===================

===================
　　《[综]抢夺小空计划》冷冰辰

　　简介：
　　多年未联系的归国表哥，莫名冒出来的转学生，写上怨恨人的名字就会下地狱……
　　身为一个平凡少女，尤里空不得不开始她奇怪的日常生活。

　　1.支线：由空→有个病娇爱上我。
　　2.CP1V1我妻由乃，由空百合。

　　内容标签： 综漫 ，灵异神怪 ，穿越时空 ，少年漫，主受
　　搜索关键字：主角：尤里空，我妻由乃 ┃ 配角：阎魔爱 ┃ 其它：病娇，黑化，女神，男神



第1章 二周目开始
　　星星调皮的眨着眼,月亮毫不吝啬的释放着它从太阳那里借来的光辉，照耀的今夜星空格外的蓝。
　　风吹起她裙角，微微飘扬，恰到好处的露出充满诱|惑的绝对领域。
　　“你来了。”她说完转过身。
　　发丝被吹起，露出她的相貌，她的五官不够精致，白|皙的肌|肤却为脸蛋添了几分姿色，“桂马君。”她微微一笑。
　　“尤里。”桂木桂马朝她伸出手。
　　“桂马君~”尤里空露出一个笑容，她没有上前握|住桂木桂马的手，反而展开双臂，仰起脸像是在拥抱天空，“桂马君，你会记住我吗？”
　　“如果你跳下去了，我会在下一秒忘记你。”桂木桂马神情严肃的说。
　　他们所在的地方正是一处高塔的ding|端，这个女生尤里空就站在高塔的边缘，只要她后退一步，离她脚后的不到10厘米的地方就会跌落下去。
　　尤里空听到桂木桂马的话，没有生气，她收回手，放在xiong前，脸上露出一个乖巧而轻松的笑容，蓝色的眼睛带着浅浅的笑意：“真像是桂马君的回答呢~”
　　“下来。”桂木桂马向前走了一步，将手伸到她面前，等待尤里空将手放在他手心，握|住他的手，走下来。
　　尤里空摇了摇头，语气温柔的说：“桂马君，可以听我说完吗？”她耸了耸肩。
　　“你说。”桂木桂马推了推眼镜，望着她。
　　“被桂马君注视着，有一种幸福的感觉呢。”尤里空望着桂木桂马眼中倒映出她的影子，不由的笑了起来，“虽然知道很任性，这次就允许我放纵一次吧。”
　　“女孩子都有任性的权利。”桂木桂马神色不变，望着她。
　　“呵呵……”尤里空听到桂木桂马的话，眼睛弯起，唇角带着笑容，她说：“遇到桂马君，是件很幸运的事情。我啊——已经很累了呢？”
　　是啊，已经很累了。
　　当初那个有着梦想，会白日做梦的小女孩已经被磨砺成了一个无聊遇到什么事情都心情平淡的女人了。
　　“我啊，并不是这个世界的人呢？啊，就是桂马君玩的游戏里的穿越时空的少女，呵呵……”说着她笑着自己调侃了几句。
　　桂木桂马认真的看着她，他知道她现在需要的不是惊讶，不是不可置信，而是有一个人的真心倾听。
　　尤里空笑过又接着说起了她的故事，她说：“我是尤里空。Z国人，一个平凡的三次元女孩，有些宅，有些懒，喜欢玩游戏偏偏总是攻略不了想要的结局。喜欢动漫，更喜欢动漫同人。曾经最讨厌的就是，我为什么是个女人。”
　　“开玩笑的，桂马君，不要当真。”尤里空轻轻一笑，“也许这么说会让人讨厌。可是，我啊，如果真的是男性的话，那就好了。”
　　“那样的话，我会生活在一个幸福的家庭。爸爸和妈妈就不会因为我是女性的身份而发生争吵，慢慢的磨去了他们本该有的温和。”
　　“若我一出生就是男孩子的话，我家的家庭气氛会很温馨吧，其他人也不会因为妈妈生下的是我而为难她。若是我男孩子就好了，有着温馨的家庭，能够安心的撒娇，不用担心争吵，也根本不会发生穿越这种事情。”
　　“好期待，我可以像一个普通的男孩子那样子成长，做着属于男孩子应该做的事情，直到某天长大成人，担起家庭的责任，娶一个不一定很漂亮，很优秀，却和我心意相通爱着我的好女孩……”
　　“但是，不可以呢。”尤里空蓝色的眼中泛起一丝惆怅，她的眼睛漂亮的像蓝宝石一样，“不管是穿越时空，还是我已经注定了的性别性别，都不是我能选择的啊。”
　　“为什么会发生那些事情，因为我懦弱，因为我好欺负吗？哈哈~随便吧。如果有下辈子的话，让我做一个毫无可色，丢在人群中找不出来的人吧。攻略什么的，我尤里空不干了。”点燃了愤怒的蓝色眼眸漂亮的像蓝宝石一样美丽。
　　“我只是一个普通的女生，即使曾经幻想过穿越时空，那也只是年少的幻想而已。然后呢，就在我看清现实以后，却遇到穿越了。为什么是我呢？或者说，为什么是在我明白不可能以后才选择我呢？”
　　“被迫要去攻略危险人物，被打了，被伤害了，还是要哭着，笑着去继续。因为啊，攻略不了就不能回家呢？桂木君明白的吧，喜欢上一个人以后，又被那个人忘记了的心情，可是我啊，不能停歇，只能不停的向前走。然后就在这个时候，我遇到了桂木君。”她的音调上扬，语气中带着激动。
　　“我不是桂马君，不会懂得你的心情。可是，就像桂马君沉浸在二次元，想要和二次元游戏里的女孩子生活一样。我攻略的那些人和三次元的我什么关系。”她的眼眸深邃，想天空一样的浅蓝色眸子中带着阴暗的情绪。
　　“我为什么要放弃我的生活，去攻略那些必须要忘记我的人。即使得到他们的爱情又有什么用呢？没有人会记得我，没有人会陪着我。只有我一个人。”
　　“既然如此，我是不是可以直接放弃呢？我厌倦了，我厌倦那种注定被抛弃被忘记的生活。”
　　“所以你放弃了吗？你害怕被人忘记，害怕自己的付出得不到回报。”桂木桂马接过她的话，问她。
　　尤里空一笑，蓝色的眼睛中是逐渐深沉的阴暗情绪，就像她的内心的负面感情，“是的。我努力了很久，只是得到一句‘我喜欢你’就被忘记了。”
　　桂木桂马看着她，问她：“你的回忆呢，你得到的不仅仅是忘记，还有属于你自己的回忆，那些东西只属于你自己，谁也偷不走。”
　　“如果没有希望，再创造一个不就好了。”桂木桂马的眼中闪烁着希望的光芒，“你不是已经找到回家的路了，要轻易放弃吗？懦弱的选择了逃避，那么你怎么看待以前的你——唔……”
　　尤里空突然从高塔边缘跳了下来，扑倒在桂木桂马怀里，桂木桂马下意识的抱住她，被桂木桂马抱住的尤里空脸上露出一个开心的笑容，她大声说：“桂马君~很耀眼。”
　　“尤里。”桂木桂马被她的笑容弄的一怔。
　　尤里空踮起脚尖，在他唇上轻啄了一下，蓝色的眼睛倒映出桂木桂马的脸庞，“桂马君，我很喜欢你。真的，所以，不要忘记我好不好。”
　　哪怕我只是你生命中的一个过客。
　　哪怕你会在以后的生命中逐渐忘记有一个叫尤里空的女孩子。
　　请允许我任性的请求，记住我，哪怕只是一秒钟。
　　桂木桂马垂下眼睑露出一个微笑，他说：“我会的。记住一个叫尤里空的女孩子，她有着……”
　　尤里空听着桂木桂马的话，脸上露出一个明亮的笑容，她好像看到了她一直以来在追求的东西，眼中盛满了幸福。
　　桂木桂马搂着她的肩膀，浅笑着说的很认真：“她有着黑色的长发，有着蓝色像夜空一样漂亮的眼睛，她……”
　　“桂马君……”桂木桂马的手臂一轻，刚刚还在他怀抱里的女孩子，已经化成了星星消失在夜空中，只有那一句轻轻的话还飘荡在空气中。
　　“桂马君，请记住我，哪怕只是一秒钟。”
　　这是那个叫做尤里空的女孩子心底的渴望。
　　“真是任性啊。”桂木桂马推了推眼镜，长叹一声，就像那个女孩子说的那样，作为他攻略失败的第一个女孩子，也是唯一一个消失在他怀中的女孩子，他是忘记不了她了。
　　这也是她的目的吧，让他不会忘记她，让他看着他的攻略失败。在他‘攻陷之神’的名誉上添了一份败笔。
　　“穿越时空的少女，尤里空。希望你可以找到回家的路。”尽管这样说，桂木桂马心里却明白，那个特殊的女孩子尤里空恐怕是不会在见到了。
　　她在追求毁灭，也终于做到了，在完成心愿后，回到了属于她的天空，不会在回来了。
　　【一周目游戏失败。】
　　【女主自动选择毁灭。】
　　【正在初始化……滴滴……】
　　【初始化异常，排除障碍……滴滴……异常……清除……】
　　轰！！！
　　伴随着一声爆炸，一周目的世界落下了帷幕。
　　***二周目世界开启***
　　时间：16:05。 天气：大雨。 地点：Z国一所普通学校。
　　刮起的大风带起了大雨，让窗户发出了噼里啪啦的声响。在老师一声“放学”以后，就离开了，只留下一屋子的学生。
　　“讨厌，下这么大雨，这么回家啊。”
　　“没事，我爸爸看见下大雨，会来接我的，到时候我们一起。”
　　“还好我带伞了。”
　　真是无聊！
　　“尤里空，我妻由乃，今天是你们两个值日。”
　　闻言，坐在角落里的人抬起了头，扎成两个马尾的长发，白.皙的皮肤，乌黑的眼睛，“知道了。”她应了一声，察觉到有人在看她，立即扭过脸。
　　粉色的长发，亮晶晶的眼眸，甜美的笑容……尤里空立即低下头，让高高堆起的书挡住了她瞬间羞红的脸颊。
　　我妻由乃，班里新来的外国转学生，在一堆黑色头发的普通人中间，有一个粉色头发，笑容甜美的女生，是多么令人兴奋的事情。
　　我妻由乃，来的时间不过一个月迅速成为了，学校有名的成绩优秀的美少女，成为很多男生女生倾慕的对象。
　　最重要的是，在倾慕我妻由乃的那些人里面，也包括她尤里空。在我妻由乃刚来到班级，笑着介绍自己的时候，她就对我妻由乃怦然心动了。
　　我妻同学会喜欢我吗？她愿意跟我做朋友吗？我妻同学那么优秀，我什么都很平凡什么都一般，性格又不好，我妻同学……
　　教室里的人越来越少了，渐渐的听不到其他人叽叽喳喳的说话声了，只听到雨滴打倒窗户发出的噼里啪啦声音。
　　“尤同学。”
　　尤里空抬起头，粉色头发微微摆动，她一直在想的人竟然朝她走过来了，尤里空心脏砰砰砰跳的急促，她眼中只能看到那个粉色的身影。
　　“我……我妻同学……”刚说完，尤里空恨不得咬掉她自己的舌头，她的表现太糟糕了，我妻同学会不会讨厌她，尤里空心里沮丧的偷瞄着我妻由乃。
　　我妻由乃，唇角勾起一抹微笑。
　　找到你了哟~我最最最最最最爱的小空~
　　作者有话要说：
　　由乃：你们不来一发收藏和评论吗？


第2章 由乃出现了
　　我妻由乃！！！
　　我妻同学也没有想象中那么难以接近嘛~尤里卡手里提着书包，偷瞄了一眼我妻有乃，迅速转过头假装很冷静的样子，好像偷瞄我妻由乃的那个人不是她一样。
　　我妻有乃唇角一直挂着微笑，行走的时候头发微微摆动，整个人显得优雅极了。
　　我妻同学--真漂亮啊！尤里卡心底的小人捧着脸呐喊。值日能和我妻同学分配在一起也很幸运呢，啦啦啦~
　　啪嗒啪嗒
　　雨滴落在雨伞上敲出啪嗒啪嗒的旋律，我妻由乃手放在胸前，走动的时候头发微微摆动出小小的孤鸿，一顶蓝色的雨伞撑起了她头顶的一片天空。
　　啦啦啦啦……
　　就算没有音乐作为配音，尤里空身后也响起了自带的背景。
　　能和我妻同学一起值日真是太好了！！
　　能在下雨天遇到我和我妻同学一起值日真是太好了！
　　最好的是O(∩_∩)O~
　　能和我妻同学聊天，一起值日，一起回家，真是太太太太好了！！！！
　　“我……我妻同学，家里住在哪里，我先送你回家……”尤里空心里的小人暗暗握拳为她打着气，说道最后她的声音越来越轻，也没有一开始那么自信了。
　　“呵呵……”看着睁着水润润的大眼睛像是求主人表扬的宠物一样看着她的尤里空，我妻由乃轻笑一声，“我住在XX街，16号。”
　　哗啦啦，啪嗒啪嗒，大雨落在土地上溅起水花，尤里空眼中倒映着我妻由乃的笑颜，周围的一切都成为了她的背景，被忽略的风景。
　　“很巧啊，我也是在XX街，不过我家是28号。”尤里空听到她自己这样回答我妻由乃。呼吸小声的急促了起来，尤里空没有办法在压抑她心中的高兴，我和我妻由乃是真的有缘吧。
　　我们可以做朋友的吧，可以做朋友吧？
　　心里想着，外表上酷酷的尤里空心里的小人已经双手合拢，撒起了粉色的小花作为背景了。
　　一路上偶尔有几句问答，大多数时间两人一个撑着雨伞，一个走在另一个人身边，有种安宁却不尴尬的气氛流淌在两人身边，一路无几句话却不觉得寂寞。
　　天渐渐黑了，黑乌云遮挡的天空下，只有啪嗒啪嗒的雨声作为伴奏。尤里空举高雨伞，我妻由乃踏上台阶站在屋檐下，转过身来对着尤里空一笑，“我到家了，要不要进来坐坐。”
　　“不，不用了。”尤里空摇摇头，她心里是很想进去看看我妻同学家里是怎么样的，不过……“那个，天黑了，我要赶快回家了。”
　　“明天一起上学吧。约好了~”我妻由乃微笑着冲她挥挥手。
　　约好了~
　　尤里空呆呆的看着我妻由乃，直到她走进去不见了人影，尤里空依旧呆呆的伫立在原地。“约——约好了~”她的声音因兴奋而变得尖锐。
　　转过身，手掌捧住脸颊，被刘海遮挡的眼睛，闪着羞涩兴奋的光芒。
　　和我妻同学一起上学。
　　约好了，明天和我妻同学一起上学！！！
　　呵呵……
　　和我妻同学是朋友了吧。
　　就这样，慢慢的，就这样慢慢的努力，和我妻同学成为朋友吧。然后……我妻同学身边只有我一个朋友就好了。
　　虽然这么想不太好，不过围在我妻同学身边的人真是太碍眼了，我妻同学身边只有我一个朋友就好了。对吧，尤里空。
　　“我回来了。”推开门，喊了一声，换上一双蓝色印着猫咪头像的拖鞋走了进去。
　　“欢迎回家。外面下雨了，有淋到吗？”黑色的碎发遮住半张脸，只露出一只眼睛，右耳带着黑色的耳钉。他穿着绿色的的夹克，外面罩着一件蓝色的围裙。
　　“没有，我有带伞。”尤里空应了一声，脚下踩着柔软的地毯，“表哥，辛苦了。”
　　“那个……空，今天有交到朋友吗？”表哥一边盛饭一边关系的问尤里空。
　　扭过头，黑色的长发在空中滑过一道漂亮的弧线，她眼中闪烁着兴奋的光，就连说话的音调也毫不掩饰的说明了她的兴奋，“有的哟~嗯嗯~~”
　　“有时间带朋友来家里玩吧。”表哥说完在一边的桌子对面坐下了，笑眯眯的盯着尤里空。
　　“好。”尤里空说完扒了几口饭，露出乌黑的眼睛，望着表哥，“表哥，你什么时候回国？”
　　“大概是下个月吧。”表哥想了想回答。
　　“是吗？”尤里空低下头，扒饭。
　　一目连，非本国人，她表哥，不过并非是她亲表哥，而是不知道隔了多少辈，已经没有血缘关系的表哥。
　　一目连长相有点帅气，性格也不错。据说是来实习的，在本国就只有她这一个亲戚了，所以暂时住在这里。
　　一个性别为男，一个性别为女，彼此年龄也不小了，更也没有血缘关系，只有一个千里之缘的辈分，按理说一目连要住在她家里，尤里空应该不同意的。
　　事实是他们已经在同一个屋子里孤男寡女的同住几天了，白天尤里空去上学，一目连在家里弄他实习的内容，具体是什么尤里空没有关心过，她也不关心。
　　“表哥，晚安。”尤里空说。
　　“晚安。”一目连回应。
　　回答家里，吃饭，写作业，洗漱，睡觉。这就是尤里空的生活。
　　次日。
　　“我上学了……”尤里空走到玄关，脱下蓝色的猫咪拖鞋。
　　“等等，空，至少吃了早饭在走。”一目连从厨房探出头来。
　　尤里空穿好鞋，转过身说道：“不用了，表哥你自己吃吧。”
　　“空，空——”一目连再喊房间里已经没有人回应了。
　　“噗~”一个穿着绿色露肩长襦袢的妖艳美女，出现在一目连身边，“很适合你。”她掩唇调侃的说。
　　一目连不用看就知道她指的是什么？端着早餐走到大厅，餐桌前已经做了三个人。一个黑色长发，红色眼睛，穿着黑色水手服的少女，坐在她身边的是拥有紫色偏蓝的瞳孔，头上装饰着山茶花，穿着和服的小女孩。她们对面坐在一个带着帽子的老汉。
　　“小姐。”一目连喊的人正是哪国穿着黑色水手服的少女——阎魔爱。
　　看到一目连放下早餐，小女孩嚷嚷着，“早饭，早饭。菊理要吃香肠，菊理要吃香肠。”
　　“没有香肠。”
　　小女孩菊理听到失望的低下头，阎魔爱扭头看了看她。
　　“尤里空这里调查的怎么样？”一目连摘下被骨女也就是美艳女子调侃的蓝色围裙，上面活泼可爱的猫咪活灵活现，十分可爱。
　　一目连在饭桌前坐了下来，沉吟了会儿开口：“尤里空的生活很简单，家庭、学校一线，性格孤僻，没有朋友。目前为止尤里空和委托人没有交集。”
　　说完了留在家里的帅帅表哥，再说说尤里空吧。
　　都说六月的天是娃娃的脸，说变就变。这句话果然不假，昨天一副大雨倾盆乌云滚滚的样子，今日清晨的太阳却早早的穿透了白云显示它的存在。
　　学生们一个个踏出家门，背上书包，叫上一两个约好的小伙伴，笑着闹着去往学校。
　　如果不是马路旁边还残留着打量的积水，那顺着水管流动的哗哗哗的声音，昨日的暴雨就像一场梦境。
　　‘今天的天气很好呢’我妻由乃怀着轻松的心情拉开了家门。
　　“早……早，早上好，我妻同学。”尤里空搓了搓紧张冒汗的手心，在看到我妻由乃的那一瞬间她的眼睛瞬间被点亮了，就像站在我妻由乃家门前犹豫了一个小时，不敢敲门的人不是她。
　　我妻由乃扬起一个灿烂的笑脸，对她挥了挥手开口：“早上好~小空。”
　　小……小……小空？！！！！
　　我妻同学叫我小空！！！
　　她低下头，黑色的长发在空中滑过，刘海遮住了她的眼睛。
　　好幸福。
　　好幸福，尤里空心里的小人捧住脸蛋，她表面上强装镇定，身上的血液在听到我妻由乃说出那一声‘小空’后，沸腾了起来。
　　好幸福，我妻同学叫我小空。
　　“小空。”我妻由乃偏下头瞅着她，“小空，一起去学校吧。”我妻由乃伸出手。
　　“好，好的。”尤里空抬起头，看到我妻由乃的时候，神情一愣。
　　粉色头发的女孩背对着阳光，在她伸出手的瞬间，尤里空好像看到一双透明的翅膀在她身后展开。
　　‘我妻同学，好美！’尤里空心中感叹。
　　“小空？”我妻由乃微笑着注视着她。
　　砰！砰砰！砰砰砰！
　　尤里空手指紧握，周围的一切都沦为了背景，此时此刻在她的眼中只能看到我妻由乃。
　　心跳的好快……


第3章 她是我的人
　　她在向我伸手。
　　不是幻想。
　　不是梦境。
　　我妻同学……
　　我妻由乃，她……她在向我伸手。
　　像我这种平凡的，只能在阴暗角落里生长的小草，也有人会注意吗？由乃酱，我妻同学，注意我吧，看着我吧。
　　慢慢的注意我，慢慢的在意我。
　　然后成为朋友，我们就可以在一起了。
　　尤里空想和我妻由乃成为朋友，成为我妻由乃最好的朋友。
　　“小空，一起去上学吧。”我妻由乃又重复了一遍。
　　“好……”尤里空小心翼翼瞧了眼我妻由乃，看着她微笑的神情，慢慢的伸出手，一点一点的靠近我妻由乃。
　　还剩一点距离的时候，我妻由乃手一动，主动抓住尤里空靠过来的手指，“这一点距离，还是由乃来好了。”说完她扬起她和尤里空十指相扣的手臂。
　　看着我妻由乃的神情，尤里空忐忑的心情莫名好了起来。
　　有我妻同学在，我的心情就阴暗不起来。
　　我妻同学果然是天使，我妻由乃就是尤里空的天使~
　　优秀的成绩，漂亮的脸蛋，就连脾气也是那么好，我妻同学真不愧是她心目中的女神，星星眼（★v★）。
　　尤里空，一颗不起眼的小草。
　　学习成绩中上，永远坐在教室最后一排无人的角落里，课桌上高高堆起的可以将人埋起来的书，挡住了对她来的某些阻碍，也同时拒绝了旁边人对她的靠近。
　　没有人看到不要紧，没有人在意没关系，只要有爱就可以了~~
　　叮叮咚咚……悦耳的下课铃声响起，人流瞬间充斥了刚刚还安静的校园。
　　“下课。”讲台上的老师合上书本说道。
　　“起立。”我妻由乃率先站起来喊道。
　　班级里的学生们都站了起来，“老师再见。”
　　老师点点头，手中拿着教科书，转身走下讲台，在老师前一秒踏出教室门，后一秒教室里就响起了杂乱的声响。挪动座椅的，整理书包的，值日的等等嘈杂的声音混合在一起。
　　“小空。”我妻由乃掏出背包里的饭盒，转过身三两步走到尤里空桌前。
　　“嗯？”尤里空仰起脸，目光从我妻由乃按着她桌子的手，逐渐往上，最后落在我妻由乃满含期待的脸庞上。
　　我妻由乃笑眯眯的望着她，“我们一起吃饭吧。”她晃了晃手中包装可爱的盒饭。
　　目光从我妻由乃手里的盒饭上收回来，尤里空嘴唇动了动，“我妻同学……”该怎么告诉我妻同学比较好？
　　我妻同学是从国外来的，她不知道在Z国小乡村里和国外的情况是不同的，要怎么说比较好？尤里空忐忑的望着我妻由乃，心脏噗咚噗咚跳的很大声。
　　“怎么了？”我妻由乃收起笑脸，疑惑的看了看手里的饭盒，“小空没有带午饭吗？”
　　“不，不是……”尤里空小心翼翼的瞅着我妻由乃的脸色，说道：“我妻同学，学校离家近，我们中午放学以后……”尤里空越说声音越小。
　　我妻由乃侧了侧脑袋，“难怪由乃中午在学校都没有遇到过其他人呢。”
　　没有遇到过其他人？那么说我妻同学中午都是一个人吃饭的，大大的学校，就她一个人吗？深知孤独滋味的尤里空心一软，我妻同学很孤单吧。
　　尤里空脑中浮现出，我妻由乃孤孤单单一个人坐着，吃着午餐，期待遇到其他同学一起的场景。
　　不是我妻同学的错，有的学校是提供午餐的，学生可以选择在学校吃饭也可以选择在家里吃。我妻同学来自国外，国外和Z国的情况不一样，Z国各地的学校又不同。
　　“我妻同学，要和我一起回家吗？我们一起吃——午餐。”尤里空鼓起勇气向我妻由乃提出邀请。
　　“诶~可以吗？”我妻由乃开心的问，“会不会打扰伯父伯母？贸然前去很突兀的吧，要不然我就不去了吧。”
　　“没事。”尤里空摇着头，我妻同学答应了她只有高兴的份，一点都不突兀，“我家只有我和表哥，我妻同学你——什么时候去都可以，不突兀，一点都不突兀。”
　　我妻由乃眼中映出尤里空拼命向她解释的模样，我妻由乃心情很好的笑着：“呵呵……那我们一起走吧。”
　　“好。”尤里空一口答应了下来，快步离开座椅与尤里空并肩而行。
　　青春的年纪，单纯的少女，青涩而甜美的记忆，那份朦胧的感情，最纯净不过。
　　尤家。
　　滴滴答答，滴滴答答，挂在墙上的时钟走动着。
　　空无一人的房间里，落下一道影子，影子落地变成了人。一目连转过身，瞅着挂在墙上的钟表，“已经放学了吗？快回来了吧。”
　　拿起早晨放好的绣着两只可爱小猫的围裙，穿在身上，一目连走到一边打开冰箱，“午饭要做什么？米饭？”小空喜欢米饭，那就米饭吧。
　　拿着冰箱里面拿出的菜，一目连走向厨房，“我已经沦为煮夫了么~”
　　滴滴答答，回答他的钟表走动的滴答声，不一会儿饭菜的香味从厨房飘了出来。
　　“小空，表哥是个什么样的人？他会不会不喜欢我？”我妻由乃边走边问。
　　“不会的，表哥叫一目连，说起来……”尤里空像是发现了新大陆似得，“表哥和我妻同学还是从一个国家来的。”而且还刚好都是在同一个时间一起来到这个Z国的小村落，真的挺巧的，该说很有缘吗？
　　一个国家来的吗？我妻由乃手指碰了碰挂在身上的背包，还真是很巧啊。
　　“到了。”尤里空快步上前掏出钥匙打开门，“我妻同学。”尤里空期待的看着我妻由乃。
　　女生的友谊和男生不同，手牵手一起逛街，一起吃饭，住在不同的地方，对彼此的家都很了解，偶尔睡在同一张床，穿着一样的衣服，不是姐妹胜似姐妹。
　　这才是我要的啊！——尤里空。
　　我妻由乃随后跟着走了进来，她的目光从房内一扫而过，沙发、电视、钟表、桌子，客厅的布置相当简单，却拥有着家的温馨味道，尤其是飘散在空气中的饭菜香味，还未品尝，就已经感觉出做饭的人厨艺不错。
　　尤里空拿出一双新拖鞋放在我妻由乃旁边，她脚上穿的是印着猫咪头像的蓝色拖鞋。她给我妻由乃的是和她的那双是一对的浅粉色印着猫咪头像的拖鞋。
　　当初买了一对，真是太有先见之明了，尤里空心里窃喜着，‘我和我妻同学的是一对的哦~’
　　“我妻同学，这双拖鞋是新的。”尤里空对我妻由乃解释。
　　“嗯，谢谢小空。”我妻由乃瞧着她脚上那双除了颜色，就和尤里空脚上穿的一模一样的笑的更加漂亮了。
　　“表哥，我们回来了。”尤里空拿出最好的精神，神采奕奕的喊道。一起吃过饭后她和我妻同学的友谊会更加牢固吧，想想就很开心呢~嗯，要好好招待我妻同学。
　　加油，尤里空！
　　“欢迎回家。”一目连眉目带笑走了出来，回答她。
　　一目连在看到尤里空身边的我妻由乃时愣了愣，他眉头皱了一下又舒赞开来，“空的朋友吗？”
　　这段时间见惯了Z国黑发、白发，偶尔有个栗色的头发，或者染的红色、黄色头发都不稀奇，猛然见到正宗的粉色长发、粉色眼眸，一目连不由多看了一眼，即使是在他以前常驻的国家，正宗的粉色头发粉色眼瞳也是很少见的。
　　“打扰了，我是我妻由乃，小空的朋友。初次见面请多多指教。”我妻由乃乖巧的鞠了个躬，向一目连介绍。
　　一目连扬起一个微笑，“请多多指教，我妻桑。空就拜托你多多照顾了。”
　　“嗨~”我妻由乃中气十足的回答他。
　　很精神的孩子，一目连低首，和尤里空不一样的性格，她们能相处好吗？认识尤里空的时间，充分了解到尤里空性格的一目连，心想。
　　“饭做好了，我去盛饭。”一目连说。
　　“我来帮忙。”尤里空积极的回应他，要在我妻同学面前好好表现哟~
　　注视着一目连和尤里空一前一后走进厨房，站在客厅的我妻由乃，手碰了碰随身挎着的背包，收回手她将目光转移到一目连身上。
　　一目连外表看来是一个美型的，没有攻击力很好接近的男人。头发稍长，前面的刘海遮住了一只眼睛，露出的容貌依旧俊美，他的脖子上挂着一个不明显的项链，穿着运动夹克，带起围裙来毫无违和感。
　　如果……会是一个很强的对手呢？不过由乃最棒了，小空最喜欢的人会是由乃哟~我妻由乃露出一个微笑。
　　厨房里正在盛饭的一目连动作顿了顿，如果不仔细观察他停顿着几秒谁也不知道。
　　“空，先将米饭端出去吧。”一目连对尤里空说，入乡随俗，为了接近尤里空他的举止也不能太突兀。
　　“好的。”尤里空端起盛好的米饭，穿着拖鞋走了出去，“久等了，我妻同学。”
　　我妻由乃回给她一个漂亮的笑容，在她的面前的桌子上，放了一个饭盒，“我做的午饭，可能有点少，小空也来尝尝吧。”
　　噗咚噗咚，尤里空的心跳又加速了，看到我妻同学的微笑，总感觉脸上热热的，有点儿羞涩呢~
　　作者有话要说：
　　由乃：小空，小空，你看我是你的什么人？
　　小空：你是我的天使。
　　由乃：由乃还以为小空会说是最最最最最喜欢的人呢。
　　小空：脸红中……


第4章 一起出去玩
　　有一种感情叫一见如故（钟情），有两个人叫相见恨晚。前面这句话用来形容，我妻由乃和尤里空认识之后的状况。
　　夜晚的天空很辽阔，今夜月亮没有出现，却不妨碍星星展示着它们的存在。
　　她低着头，黑色的长发随意的散落，左手抱着一只蓝色的布偶小熊，右手拿着一部绿色的手机，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　嗡嗡嗡。
　　手机震动，一条短信发了过来。
　　【我妻由乃to：小空，明天去玩吧。】
　　尤里空手指利落的按着键盘，【尤里空TO:我妻同学想去哪里？】她的手指在发送键上停了停，“我妻同学对周围不熟悉，我这样回复她会没话说的吧。”想着她又将编辑好的短信删除了。
　　【尤里空TO：我妻同学……】
　　然后呢？说什么？问问我妻同学想去哪里玩？周围没有什么好玩的吧，她们乡下这种小地方，既没有古代的那种建筑之类东西遗留，也没有什么好看的好玩的风景，一切都是普普通通的和周围其他小村庄没有什么不同。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　没有等尤里空想好怎么对我妻由乃说，她的短信又发了过来。
　　【我妻由乃TO：听说明天东边有集市，小空有时间和由乃一起去逛逛吗？】
　　集市？
　　【尤里空TO：好。】尤里空犹豫一下按下了发送键。
　　集市，乡里面的集市也都和周围的村啊镇啊有关，不是尤里空嫌弃什么，实在是他们这里的集市没有什么稀奇的，买的东西都是衣服玩具之类的，最多有吃的烧饼啊，凉皮很好吃，嗯。现在的情况好多了还有超市能逛逛，几年以前的时候超市都是没有的。
　　出国打工的，这在小乡村不稀奇，从国外来到他们这个一点不起眼的小乡村的就很稀奇了。多了一个从国外来的表哥，尤里空就已经感觉奇怪了，后来证实了这个表哥是她真的表哥，虽然血缘关系已经可以说没有了，表哥一目连找的借口很好，她也没什么说的。
　　我妻由乃的出现就是意外中的意外了，据说我妻由乃是和父母一起从国外回来的，他们在这里买了地，盖了一栋楼，然后我妻由乃的父母有事就匆匆回国了，丢下我妻由乃一个人在这里。这些都是尤里空听周围闲来无事聊天唠嗑的大爷大妈说的。
　　【我妻由乃TO：说定了，小空。】
　　看到我妻由乃的短信，尤里空忍不住抱着小熊倒在床上，她眼睛盯着手机屏幕回复道，【尤里空TO：说定了，我妻同学。】
　　和我妻同学一起逛街，明天要穿什么好呢？要不要带幸运物？好开心O(∩_∩)O~
　　【我妻由乃TO：明天8点见，我去小空家里。】
　　【尤里空TO：好的，我等你。】
　　“这是有朋友的感觉吗？小熊。”尤里空将脑袋抵在小熊身上，埋在布偶里的脸露出一个笑脸。
　　心里涨涨的，有些暖，有些酥麻，不会在失落，没有了迷茫……
　　这就是有了朋友的感觉吗？
　　抓住我妻由乃吧，牢牢的抓住她，那样你就不会在感到迷茫了。一个声音在尤里空脑中嘶吼着。
　　【我妻由乃TO：早点睡，期待明天和小空的约会。晚安！】
　　【尤里空TO：晚安，好梦。我妻同学。】
　　发完短信，手机被主人无情的抛弃在一边，亮起的屏幕上显示着聊天的内容，几秒钟之后手机无人理，屏幕自动锁屏，和房间一起陷入和黑暗。
　　手机的主人双手抱着小熊，一只腿抬起压在小熊身上，唇角带着笑意，陷入了沉睡，愿你有个好梦，梦里不会孤单尤里空。
　　房间外一目连收回按在墙上的手，转过身按了开关，客厅瞬间陷入黑暗，只有天空的星星已经闪烁着。
　　一支和尤里空手上那只一模一样的绿色手机还在另一个房间亮着。
　　21:20 小空在想由乃，感觉好幸福！
　　21:30 小空在和由乃说完晚安后睡着了，希望小空的梦里有由乃。
　　“小空。”手机被按在另一个少女胸口，她脸上带着幸福的红晕。
　　次日，清晨。
　　扣扣。一目连敲着尤里空卧室的门，“空，你还没好吗？”
　　嗒，卧室门被从里面拉开，尤里空披着着头发，穿着睡衣顶着一张素颜脸，仰起脸望着一目连，“表哥，你来给我看看我穿那个好看。”说完她一用力将一目连拉进了她的房间。
　　一目连无奈的被她拉了进去，他的目光顺势打量起尤里空的房间。房间里的布置相当简单，一张书桌，一张柔软的床，一个衣柜就那么简单，不过房间里的颜色大多数都是蓝色的东西，从这点可以看出房间的主人是如何的偏爱蓝色，偶然多的其他零零散散的小东西也都是粉红色的。
　　好在没有那么少女，一目连心想。
　　尤里空将一目连拉进房间后，就直接走到了她床上，床单上面随意的放着几件衣服，尤里空双膝跪在床上，一手拿着一件衣服，“表哥，你看我穿那一个好看？”
　　认识尤里空这段时间，一目连还是第一次看到尤里空这么活泼，像个符合她年纪的女孩。她没有沉默到一回家就直接关门进房间，不到吃饭不出来是很好每次。不过5：30就起床洗漱，随后就在房间里一直叮叮当当的不知道在弄什么？两个小时还没有决定穿什么衣服也太夸张了吧。
　　一目连迎着尤里空期待的目光感觉快要承受不来了，她的期待也太热枕了，间接的也证明了我妻由乃对她的影响很大。
　　“右边的吧。”左边的是一个牛仔裤和一件小夹克的搭配，右边是一件带着蕾丝的公主风连衣裙。
　　尤里空低头瞅了瞅右手拿着的公主裙，问他，“会不会太可爱了，我穿会不会有扮可爱的嫌疑。”
　　“不会，你也没有多大，很适合你。”扮可爱，她年纪也没有多大吧。
　　“好吧。”尤里空放下左手的衣服，拿着公主裙从床上下来，“表哥你等等。”
　　“我先出去。”一目连转身退出房间，离开的时候他顺手将房间门关上了。
　　见惯了尤里空穿校服和运动衫的模样，一目连对尤里空穿公主裙的模样，心底也有了期待。
　　没有让一目连等多久，几分钟之后，房门拉开，尤里空走了出来。
　　蓝色的丝带很简单的将黑色的长发分成两束，扎了双马尾，平日里稍长的刘海也被略微修剪，露出耐看的五官。
　　“表哥，怎么样？”尤里空一手叉腰，微侧了侧脑袋问道。
　　见多了美人的一目连也不禁眼前一亮，尤里空的身材很好，尽管还没有成年，她该发育的地方已经发育了，平常穿着宽大的衣服看不出来，这稍微换了一件就显露无疑了。
　　她的皮肤白净，胸前已经鼓起了小包，在她这样的年纪发育已经算是很好了，再加上修长完美的腿。尤里空尽管没有长的多么让人惊艳，但她黑白分明的眼瞳，和能让人感觉舒适的气质已经为她添加了不少分。
　　“傲娇的公主殿下。”一目连笑着回答她。
　　原来和他住在一起的小女孩已经长大成为少女了吗？一目连心底浮现出一种感叹。
　　“傲娇？不是应该可爱吗？”尤里空自言自语，随着她扭头的动作，双马尾微微摆动。
　　不过，能得到称赞她还是很开心的，尤里空笑弯了眼。
　　今天有个好开始。
　　要开心啊尤里空，把幸运进行到底。
　　“表哥，今天星期天我和我妻同学要出去逛街，你来这么久也没有出去过，要不要一起出去逛逛。”尤里空突然想到什么，对一目连说。
　　背对着尤里空的一目连刷着手里的碗，扬起回答她，“不用了，你们小女孩的约好的，加我一个男人去就不好了。等你出门后，我想出去了自己去看看就行。”
　　他现在对这里的家乡话，说的越来越熟练了。听着他说出的乡音，一目连抿唇一笑。
　　“你要出去带着钥匙，我们不一定什么时候回来。”被拒绝了，尤里空换了个话题，嘱咐一目连，最多她下次在带着一目连去外面逛逛。
　　至从认识我妻同学以来，她的性格越来越开朗了，尤里空笑眯眯心想。
　　果然，我妻同学就是我的天使啊！
　　洗好碗，在一边放好，一目连懒得吐槽他对家务越来越熟悉的动作，走进客厅拿起毛巾擦拭着手上的水。
　　一目连突然问：“空，你带的钱够不够，不够我这里有。”
　　“安啦。”尤里空摆了摆手，“我带够了，不够我是不会和表哥客气的。”说完她还点了点头。
　　记得刚来时一目连可不像现在好亲近，要说的话就算……嗯，刚来的时候，一目连看似很容易相处，和她相处的时候却隔着一种看不到摸不着的距离。尤里空心想，那也可能是两人不太熟悉，也有她不好相处的一部分原因，但是像现在这样聊几句家常，还问她出去带没带钱这种，是不会出现的。
　　现在……‘我对现在的生活很满意。’尤里空在心里补充了一句。
　　有表哥一目连，有朋友我妻由乃。未来的日子会是幸福的吧。


第5章 我们约会了
　　尤里空不喜欢逛街，不喜欢出门，不喜欢被人关注。
　　尤里空喜欢我妻由乃，喜欢和我妻由乃在一起，因此我妻由乃说要逛街，尤里空不会拒绝，即使在集市上会被人看到，会被她讨厌的目光注视，尤里空也心甘情愿。
　　尤里空喜欢我妻由乃，愿意为她改变，成为一个普通的小女生！
　　尤里空他们乡里的集市不大，就算有了超市，也并不大，集市上除了摆摊的人，最多的还是小门市组成的，很普通。
　　“小空，要吃那个吗？”我妻由乃拉了下她，指着卖冰糖葫芦的人说。
　　尤里空记得她小时候的冰糖葫芦是很正宗的那种，就像歌里面唱的“谁说那冰糖葫芦甜，甜里面带着酸。谁说那冰糖葫芦酸，酸里面带着甜。”红红的冰糖葫芦咬上一口，是又酸又甜，舍得不得放心，一个小孩子那到一串冰糖葫芦都要吃很久。
　　后来随着她长大，社会也在快速发展，现在街上卖的的冰糖葫芦已经没有小时候吃的那么正宗了。猕猴桃的，香蕉的……黄色的、绿色的、粉色的……没有了又酸又甜的冰糖葫芦，反而是各种口味各种颜色的产品充斥了市场。
　　尤里空拉着我妻由乃的手走了过去，“怎么卖的？”她问。
　　卖冰糖葫芦的大叔露出一个笑容，说道：“上面大有一块钱的，两块钱的。下面小的五毛钱一个。”
　　“我们要两个两块的。”尤里空低下头翻着身上的挎包，掏出五元钱递了过去，接过卖家递来的冰糖葫芦，拿出一个送到我妻由乃面前。
　　我妻由乃接过，笑眯眯的道谢，“谢谢，小空。嗷……嗷呜……”她像只小动物一样，嗷的一声咬在冰糖葫芦上。
　　“呵呵……”尤里空看着我妻由乃可爱的表情，笑出了声。接过找的零钱放入口袋，她一手拿着冰糖葫芦，主动牵住了我妻由乃的手。
　　“……好吃吗？”声音从她们身后传来。
　　尤里空扭过头，一个有着红色眼睛，穿着水手服，面无表情的女生站在她们身后。不知道她是什么时候来的，还是一直站在她们身后，尤里空在对方令人羡慕的乌黑如墨的长发上挺足了几秒，才把目光移到她脸上。
　　“……嗯，还可以。”尤里空迟疑瞅了眼我妻由乃手中一串上面已经消失了一个的冰糖葫芦，回答对方。
　　穿着水手服的女孩闻言转过身，朝着卖冰糖葫芦的大叔走了过去。
　　“小空，你在看什么？”我妻由乃拉了拉她。
　　“没有。”尤里空赶紧摇头，把心里对穿着水手服女孩的疑惑抛到了脑后，反正只不过是个见过一面的陌生人，哪里有我妻同学重要。
　　我妻由乃闻言弯了弯唇角，“我们继续逛吧。”打扰她和小空的都去死吧，今天属于她和小空，感受到包包里的手机震动，我妻由乃笑的更开心了。
　　今天的我妻由乃更加的可爱了，不知道是不是她和尤里空有心电感应，她和尤里空出门逛街都是选择的裙子。不过尤里空的是公主裙，我妻由乃身上的是修身长裙。我妻由乃比尤里空要高些，她们站在一起看起来就是一对关系很好的姐姐带着妹妹。妹妹傲娇沉默，姐姐温柔可爱。
　　“甜的。”阎魔爱咬了一口冰糖葫芦，自言自语。
　　“给菊理，给菊理。”名叫菊理的小女孩拉着阎魔爱的衣服嚷嚷着。
　　“小姐。”骨女和一目连一齐出现在阎魔爱身边，阎魔爱就是刚刚和尤里空说话的水手服女孩。
　　他们一行人明明站在街上，街上的人们却对他们视而不见，绕过他们前进，就好像没有人站在那里似得。
　　“委托人已经行动了，小姐。”轮回道突然出现，说道。
　　那一边的尤里空可不知道她和一件与她有关的事情擦肩而过，此时她和我妻由乃正在逛商场。不是那种几层的大超市大商场，只有一层，也许以后还会扩建的商场。
　　“帮我们拿一下，挂在上面的那一件衣服。”我妻由乃在前面和，卖衣服的老板沟通，尤里空站在离我妻由乃半步远的右边，守着她。
　　接过老板取下来的衣服，我妻由乃拿着看了看，在身上比划着瞧瞧，扭头看了看尤里空，复尔把衣服放了回去。
　　“我想买能和小空一起穿的。我们穿一模一样的可以吗？小空。”我妻由乃背起手，凑到尤里空耳边问她。
　　尤里空脸上一红，没有了头发的遮挡，她绯红的脸颊被我妻由乃看个正着，“嗯。”尤里空小声应了一声。
　　我妻由乃望着尤里空绯红的脸颊，眼中闪了闪，小空好可爱，由乃最喜欢小空了。
　　她们身后，拉着阎魔爱的菊理，歪着头瞅了瞅阎魔爱，又低头看了看她身上的和服，睁着大大的眼睛安静的望着丝毫不知道有人跟在他们后面的我妻由乃和尤里空。
　　集市不大，除了一个乡里面临近的几个村子会来，其他地方远的也不是没有集市，很少过来。在集市上逛了一上午，买了一两件我妻由乃感觉差不多的衣服，她们上午的行程就算结束了，待会吃过饭，取了来时骑来的摩托车，载着我妻由乃回去，今天的逛街就结束了。
　　说起来是不是很无聊，事实上那有那么多的大风大浪来经历呢？许多人都是平凡的在过日子。
　　“我妻同学，想吃蛋糕吗？前面那家蛋糕店里的蛋糕不错，想吃可以现在去说，走的时候直接打包带走。”尤里空目光扫过街道上的店铺，心里盘算着午餐要吃什么？
　　表哥不知道在不在家，回家要给他带什么？买男生的衣服之类的，还是下次带着表哥来他自己买好了。
　　心里想着，尤里空领着我妻由乃走进了她认为不错的小餐馆，刚走进去她神情一怔，她里面角落的位置看到了，问她冰糖葫芦味道怎么样的水手服女孩，又遇到了，也不算意外，集市就那么大，遇到也不稀奇。
　　感觉到有人看着她，阎魔爱仰起脸，她的位置是正对着大门坐的，一抬头就看到了尤里空在看她。
　　对上那双红色的眼瞳，尤里空习惯性的低下头，可惜她忘记她早上出门前将稍长的刘海剪了，没有刘海的遮挡她的举动被阎魔爱看在了眼里。
　　我妻由乃拉着尤里空找了没人的位置，面对面坐了下来，墙上贴着小餐馆做的饭菜，她认真的瞧着，思索着要吃什么。
　　尤里空乖乖的坐在那里，注视着我妻由乃，没有参与。
　　“你们知道地狱通信吗？”
　　我妻由乃对老板说：“我们要XXX……谢谢。”
　　“好的，请稍等。”不知道是不是我妻由乃一看就不想小乡村里的人，老板对着她很拘谨的样子。
　　“我说真的。”她们后面的传来说话的声音。
　　“据说只要在午夜0点时分，心怀怨恨的人在网上就能打开名为地狱通信的网站。”她们后面的一个人神秘兮兮的对她的朋友说着。
　　“地狱通信？”我妻由乃手托腮，一双粉瞳含笑看着尤里空，“小空听说过吗？”
　　尤里空慌了一下，握着背包的手紧了紧，“我上网的时候……”
　　她们后面说话的女生，声音盖过了尤里空，“地狱通信的网页只有在零点时才能看到，而且只有心里真正有怨恨的人才能看到，点击发送信件。地狱少女就会出现，然后送你怨恨的人下地狱。”
　　她的朋友A似乎不信，笑着对她说：“地狱少女？你放心，我们国家的地狱是阎罗王，死后有牛头马面呢？”
　　“可我听说地狱少女是真的。”
　　“真的假的谁知道，我们的性命可是很宝贵的，等到有怨恨的人的时候再说吧。不过你从哪里听说的，跟真的似得。”
　　“不会是你自己编的，吓我们玩吧。”朋友B接口。
　　“我没那么无聊，我是从网上看到的国外的很多人都说有地狱少女。”
　　“国外的？国外的就不用参与了，我们和外国的时间不一样。”
　　“说的也是。”
　　一段话题告一段落，她们又商讨起了其他的事情。不管男生还是女生，对未知的事情都有许些好奇，这是人类与生俱来的好奇心。
　　听完后面传来的话，尤里空抓着抱抱不说话，地狱少女和她无关，她只是心里对那些人打扰到她和我妻同学说话感到不悦。
　　“你们的饭来了。”老板这时候端上了午饭，打破了沉默的气氛。
　　“先吃饭吧。”尤里空偷偷瞄了眼我妻由乃对她说。
　　我妻由乃脸上没有任何不愉快，“嗨~”她应了一声。
　　吃过饭离开时，尤里空不经意间看到那个很少见到的黑发红眼如同娃娃一般精致的水手服女孩依旧安静的坐在那里，她面前什么都没有。在她身边似乎与周围隔离了起来，有种与世界格格不入的气氛，那种感觉尤里空并不陌生，没有遇到我妻由乃的她，身边也和那个女孩一样啊！
　　目送尤里空和我妻由乃牵手离开，阎魔爱开口：“她能看到我。”
　　“小姐？”阎魔爱的话令她身边的人大吃一惊。


第6章 帅气的由乃
　　嗡嗡……嗡嗡。
　　我妻由乃跨上摩托车，她扭过脸对坐在后面的尤里空说：“小空，戴上头盔。”
　　“……”尤里空看了看手上的头盔，听话的戴了上去。她今天穿的公主裙，裙摆有些膨胀不方便骑车，骑车的事情就交给了我妻由乃来，她的裙子是修身型的，不会走露。
　　其实比起坐在摩托车后面，她更喜欢坐在前面握住车把，掌握机体的感觉。坐在车后面，将生命交给了骑车的人，那是一种忐忑的感觉，除非你对骑车的人十分相信，不然换了个神经纤细的一路上就会胡思乱想，直到到达目的地下了车才放松。
　　我妻由乃透过后视镜看到尤里空戴好头盔，手搭在她腰间，她满意的发动摩托车。嗡嗡——嗡……摩托车开始启动。
　　微风吹动着她的头发，双马尾发梢在风中摆动着，尤里空手中抓着我妻由乃的衣服，她们靠的很近，近到尤里空可以闻到我妻由乃发丝上的清香。
　　尤里空望着我妻由乃专注的骑车的样子，眼中闪烁着星星，她很想像一些人坐在后面搂住前面人的腰。不过她不知道我妻由乃愿意不愿意，再说搂腰的举动太过亲密了，尤里空也只敢在心里想想不敢付出行动。
　　认真的我妻同学真可爱！尤里空心里的小人欢快的打滚。
　　集市离尤里空和我妻由乃她们住的那个小村庄不远，只有几里地的路程，走大路只要出了集市拐一个弯，上马路一直走，走到通往村庄的小路上那里转个弯就到了。如果走小路也是差不多的路程，不过小路（土路）是要从靠着集市的一个村里穿过去，最后还是要上公路才可以。两个路程有些重叠，只在于第一个路程会远一点。
　　我妻由乃选择的就是直接上公路，路程虽然远，只要注意周边的车，就很安全。像她们住的这种小乡下，不穷也不富，除了星期天学生上学放学，或者是碰到集市人散了的那会儿，路上也不会有多少车辆，可以放心行驶。
　　我妻由乃开的车速并不快，路上安安稳稳的，尤里空还有闲情看看瞧瞧马路两边的两条河和河对面的麦田。
　　尤里空不喜欢赶集市，有需要的时候她也会出门，一样的路程，往日她自己驾车走着，只觉得漫长，恨不得可以瞬移回家，只有家里才是最安全的地方。而现在……望着我妻由乃粉色的头发，有种暖暖的力量充斥着她的心房。
　　似乎……和我妻同学在一起的时候，她就不会感觉到寒冷，也没有想到害怕，就算将她自己暴露在阳光下，被人们的目光注视，依旧感觉不痛不痒。
　　是我妻同学给她的力量吧！
　　我妻由乃就是尤里空的天使啊，牵着我妻同学的手就不会害怕，有她在的地方，感觉都是安全的。
　　尤里空低下头呆呆的笑了笑。
　　加油吧，尤里空，关系在好一点，就可以叫我妻同学，由乃了O(∩_∩)O~。
　　我妻由乃歪了歪脑袋，后视镜里露出一辆黑色的轿车，“小空，我们后面是不是跟着一辆车。”一辆没有车牌的车？
　　我妻由乃的直觉拉响了警报，她总觉得后面那辆车有些不对头。
　　听到我妻由乃的话，尤里空脑中立刻浮现出绑架等等阴暗的画面，她快速扭过头，果然看到一辆明显的车牌被摘掉的黑色轿车跟在他们后面。
　　我妻由乃的车速不快，马路上又是相当宽敞的，她们又没有在马路中间行驶，那辆小轿车完全可以超过她们。
　　“对。是辆没有车牌的车。”尤里空赶紧对我妻由乃说。
　　我妻由乃听完沉默不语，摩托车的行驶速度却明显加快了，“小空坐好了。”只要在行驶一段时间就到了通往村庄的小路，到了小路那里就是她们的天下。
　　尤里空顾不得什么，不想给我妻由乃添加麻烦她选择了搂住我妻由乃的腰，换成刚才她心思一定在荡漾看，现在尤里空丝毫没有那个心情。
　　那辆没有车牌的小轿车依旧不紧不慢的跟着她们摩托车后面，她们加快速度，后面的小轿车也跟着加速，很明显那辆车就是跟着她们的。尤里空很希望是错觉，尽管这几年乡下家里的人都比以前过的好多了，买车的人还是很少的，一般手里有闲钱的比起买车还是更喜欢攒着钱买房，有儿子的更是留着给儿子去媳妇，赶个集市买个东西一辆摩托车、三轮车就够了，不出远门的很少去买车。
　　突然多了一辆没有车牌的车，还是小轿车，而是不是常见的面包车，本来没有什么，但是一直跟在她们后面就奇怪了。尤里空脑子乱糟糟的，思维却十分冷静的分析了现在的情况。
　　虽然不知道后面那辆车是冲着她还是我妻由乃来的，或者目的是她们两个，但是那辆车里的人绝对是不怀好意的，现在已经过了12点，却还是中午，容易人来人往的马路上不可能是绑架，拐卖？她们又不符合情况，何况地点还不对，那么说就只有——
　　尤里空猛然扭过头，她只能看到小轿车里，开车的人穿着黑色的衣服，脸上带着像抢劫犯一样的丝袜头套，只露出一双眼睛，注视着她们。
　　“小空，小心。”我妻由乃喊道，她手用力加快了速度。
　　后面的小轿车突然加速，朝着她们撞了过来。
　　尤里空手微微用力，搂着我妻由乃，即使她猜出了小轿车里的人的目的，心里也有些忐忑，毕竟是一个还未成年，从来没有遇到过这种状况的小女孩。
　　刺——
　　我妻由乃突然转弯，车轮在马路上摩擦出‘刺啦’的响声，她们险而险之的躲过了来自后面小轿车的撞击。
　　这一下也让摩托车有些不稳，她们几乎是贴着地面与马路擦身而过，没有让摩托车站好就立即行驶了，我妻由乃和尤里空都没有说什么，紧张的注视着前方，心砰砰跳着主人无暇去聆听。她们的看到的是前面100米的地方，那条可以转弯的小路，只要到达小路上，只要到达那条小路上……
　　小轿车里的人没有给他们任何休息的时候，四个轮子的比两个轮子的要稳得多，尤里空和我妻由乃还需要注意情形，而小轿车就直接撞了过去。
　　“去死——”
　　嘭！——全速的小轿车和摩托车后面发生了碰撞。
　　吱——
　　摩托车滑行了几米倒在地上，只有悬空的车轮在转动着。
　　尤里空只感觉眼前一黑，她的身体从空中滑过，重重的砸在了马路旁边的杨树上，杨树树叶发出哗哗哗的响声，尤里空一落地来不及反应，顺着陡坡滚了下去。
　　哗！河水高高溅起了水花。
　　她这一系列动作一气呵成，别说尤里空没有来得及反应，就算有人在也同样帮不上什么忙。
　　和尤里空相比，我妻由乃也好不到哪去，她是驾驶摩托车的人，在小轿车全速撞过来的时候，她就知道躲不过去了，尤里空干脆利落的松开搂着她的手，给了她跳下摩托车的时间。然而时间毕竟有限，摩托车也在快速行驶中，她在松开握着摩托车手的时候，仍然不免被摩托车刮住了，摩托车直接被撞飞，尤里空被甩了下来，我妻由乃也在跳下来的时候重重的摔倒了，脚裸直接就扭伤了。
　　“小空。”看到尤里空落到河里，我妻由乃没有管她的伤势，直接从地上站了起来。她在落地的时候不但扭伤了脚裸，手掌和膝盖更被划伤了皮肤。
　　一场人为的车祸，就在电光火石之间发生了，好在我妻由乃和尤里空的反应很快，若两人都还在摩托上……
　　我妻由乃站了起来，扭伤的脚裸当场就肿了，裙子也染上了殷红的鲜血，她的手掌被划破，鲜血流满了整个手掌。
　　“伤害小空……”我妻由乃抬起头粉色的眼睛转为了殷红，黑色填充了整个背景，她的手上握着一把从她的背包里掏出的水果刀，“去死吧！”她就像没有察觉到身上的伤，一步一步的向着小轿车走过去。
　　小轿车里的人手握着方向盘，眼睛注视着一步一步向他走来的我妻由乃，猛地一下拉动了引擎。
　　水……
　　水。
　　水包围了她，疯狂的灌入她的口鼻。
　　痛。
　　好痛。
　　全身上下都很痛。
　　尤里空睁开眼，她被河水包围，口鼻被河水堵满，无法呼吸，全身也疼痛的不想动弹，恨不得立即死掉不在忍受折磨。
　　可是，不行。
　　尤里空一手捂住口鼻，拼命在河中挣扎，家乡种地，到处都有水有河，尤里空可以说是在河边长大的还在，好在她就算不会游泳，对家乡周边的河水深浅还是知道些的。
　　不知道是不是尤里空命不该绝，她滚落进的河，因为常年被农民用于浇水灌地，河水里长了很多芦苇和荷花，就算前几天下了大雨，河水上涨了些，她抓住芦苇和荷叶，也能勉强爬上来。


第7章 你知道它吗
　　红灯一闪一闪的，代表着救护车的车辆，拉着人朝医院快速行驶，留下警察勘察着现场。
　　对一目连来说，是件很荒谬的事情，明明几分钟前，他还和小姐、骨女、轮回道他们在集市上看到尤里空和我妻由乃，逛完街在吃饭，然而不过是几分钟还不到一个小时，手机里就收到了医院和警察打来的电话。
　　尤里空和我妻由乃发生了车祸，两人都进医院了。收到消息的一目连，心里忍不住有种荒谬的感觉浮上心头。
　　然而他却明白，不可能有人在和他开玩笑，除了尤里空没有人知道他的电话号码，骨女他们不需要用手机联系，他的手机里面只有尤里空一个人的联系方式。
　　人类，很脆弱。
　　非人类的一目连一清二楚，每年因为意外死亡的人类有多少，就算如此突然收到消息，他也不由愣了一下。
　　“连？”骨女疑惑的询问他。
　　一目连合上手机，装进口袋，“……尤里空发生了车祸，进医院了。”
　　骨女眨了眨眼，看着他。菊理拉着阎魔爱的手，睁着大大的眼睛，在他们之间看来看去。
　　一目连赶到医院，表明了身份，就收到了尤里空和我妻由乃两个人的病症。我妻由乃家里人远在国外，医院打不通电话，尤里空手机里却有他的号码。
　　办好所有手续，一目连在病发里看到了同一件病房里，一个躺在床上无声无息的已经睡着了，另一个身上被包扎多处，看到他来，扭过头一双粉色的眼睛看着他的我妻由乃。
　　“小空，睡着了。”我妻由乃看到一目连对他说。
　　一目连手放在口袋，关上门走了进来。
　　我妻由乃和尤里空住的是两个人的病房，比起其他房间要宽敞也安静的多。
　　“怎么回事？”一目连问我妻由乃，换了个普通女孩遇到这种事情，早就惊慌失措了，我妻由乃还能冷静的和他对话，一目连心里就更加确定我妻由乃不简单了。
　　我妻由乃目光从尤里空身上收回来，盯着一目连的眼神有些凶狠，“由乃会帮小空报仇的。”她的声音很轻，不妨碍安静的房间里一目连听得一清二楚。
　　“医生说她空脊背撞到了什么东西上，又被水淹到了，有段时间不能动弹，要等做了全身检查后才能确定脊背受伤情况。”一目连含糊的对我妻由乃说了尤里空的情况。
　　我妻由乃安静的听完，沉默不语。一目连站在床头，盯着她，过了一会儿看我妻由乃实在不想说，就只能放弃。
　　太阳西沉，天空由明转暗，直到太阳最后一丝光辉也消失不见。
　　两支绿色的手机并排躺在一起，只是一支合上没有打开，另一支屏幕亮着，黑暗中照射出手机主人的面孔。
　　11：45 由乃和小空在XX吃过饭，离开了。
　　11：53 由乃和小空取了摩托车，我们要一起回家了（笑脸）。
　　11：59 决定好了是由乃开车，载着小空，由乃感觉好幸福。
　　12：01 小空听由乃的话戴上了头盔，搂着由乃的腰，由乃幸福的载着小空离开了。
　　12：10 有一辆黑色没有车牌的小轿车跟着我们身后，被由乃看到了。
　　12：……
　　……
　　12：25 小空原end死亡时间，由乃心痛的快要死掉了。结局被改变了，小空依旧消失在了由乃眼中，怎么办？由乃好愤怒。
　　12：27 杀人犯开车从由乃手中溜走了，没关系由乃会杀了TA的，小空由由乃来保护。
　　12：……
　　……
　　去死！去死！都去死吧！要伤害小空的人都去死吧！
　　由乃跨过时空才找到的小空，才不能被人夺走，阻碍由乃和小空幸福的人，都去死吧！！！
　　一目连慢慢睁开眼睛，又若无其事的闭上了。由于我妻由乃和尤里空身边没有一个大人在，他就只能照顾两个人，没有回家，夜晚也在两人的病发里当看护住了下来。
　　我妻由乃。一目连在心中咀嚼着这个名字。
　　夜晚的风吹起了她的头发，一双红色的眼睛毫无波动的站在高处遥望着天边的月亮，在她的下方就是尤里空和我妻由乃的病房。
　　疼！
　　全身都很疼！
　　尤里空醒过来的第一感觉就是痛，全身都很痛。她记得她和我妻同学一起骑摩托车回家，路上我妻同学发现有一辆黑色无牌照的小轿车跟踪她们，然后……
　　嘭！摩托车被撞歪，滑出去好远。
　　尤里空眨了眨眼，她松开了搂着我妻同学的手，在摩托车被撞倒的时候，被甩了出去，我妻同学，我妻同学……尤里空呼吸急促。
　　“你醒了。”一目连的声音从她耳边响起。
　　“小空。”我妻由乃一下子从床上坐了起来，突然的举动扯动了她腿上的伤，她却像没有感觉似得，“小空。”
　　我妻……
　　“我妻同学。”舔了舔干燥的嘴唇，尤里空扭过脸，她眼中倒映出我妻由乃全身上下绑着多出绷带的模样，“我妻同学，不要动。”尤里空被我妻由乃挣扎着下床要向她扑来的举动吓得瞳孔剧烈收缩。
　　我妻由乃听到尤里空的话，眼神无辜的望着她，她到是停止了类似于自虐的激动举动。
　　看到我妻由乃停下，尤里空松了一口气，“我妻同学，你身上的伤……要小心。”我妻由乃刚刚的动作，吓的尤里空心脏猛地一跳，看她身上绑了那么多绷带，如果扯动伤口就不好了
　　尤里空关心的目光，使得我妻由乃感觉身上暖洋洋的，伤口也不疼了，“小空，由乃没有给你报仇。”
　　报仇？尤里空也很想。但是撞她们的人是谁都不知道怎么报仇？她的存在感很小，在学校没有朋友，在家里也和其他没有交集，和她最熟悉的人就是表哥一目连和我妻由乃了。
　　而表哥一目连和我妻由乃虽然认识的时间不长，一目连和我妻由乃都是从国外回来的，两人都是特别优秀的那种，相处的这段时间，尤里空也能感觉到两人都不是那种会让人恨不得除之后快的人，出事的是她和我妻由乃和表哥一目连没有关系。
　　有谁恨不得她们死掉？尤里空想破头也想不到。说是意外？谁会相信，那辆车的行为怎么看也不想是意外为之的吧。
　　“没有关系，由乃。警察会解决的。”尽管被毒害的心里有着对警察本能的不信任，遇到什么事情依旧第一时间会想到报警。
　　“小空叫我由乃了。”我妻由乃手捧着脸开心的说，她已经忽略了尤里空口中将事情交给警察的决定。
　　没有关系小空，由乃会找出来那个人的，然后解决掉他。
　　妨碍小空和由乃在一起的人，都会解决掉的，这个世界只要有小空和由乃两个人就好了！
　　由乃可以救小空一次，也可以和小空一起获得幸福。
　　小空是由乃的唯一啊！
　　由乃也会是小空最重要的人，没有之一。
　　对吧，小空？小空。
　　扣扣，病房的门被敲响，两个穿着护士服的护士走了进来。
　　“打扰了，诶，病人已经醒了。”一个护士看到她们醒着十分开心，“我来检查一下，待会你就可以吃早餐了。”后面一句是她对尤里空说的。
　　另一个长相美艳的护士抱着文件站在门口，“病人家属，出来一下。”
　　一目连和她对视一眼，回头对尤里空说，“空，我先出去了。早餐想吃什么？”
　　尤里空眨巴眨巴眼睛，“什么都可以？”她乖巧的回答。
　　一目连点了点头，目光扫了眼我妻由乃，跟在美艳女护士身后走了出去。
　　走出病发，看着四周无人，美艳护士停下了脚步，“事情已经清楚了。”化身为美艳护士的骨女低声对一目连说。
　　病房里，尤里空还在乖乖的接受护士的询问和检查身体，我妻由乃手中拿着手机，脸上绽开了一抹灿烂的笑容。
　　由乃找到了哟~
　　午夜。
　　昏暗的房间，摆在书桌上的钟表在滴滴答答的走动着，看时间已经是午夜23点45分钟，房间的主人床上的被子叠的整整齐齐，房间里空无一人。
　　滴滴答答，时钟依旧在走动着。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　当钟表分针指到数字10的时候，摆在书桌上的钟表闹钟响了起来，与此同时，无人碰的电脑却自己开机了。
　　几分钟后，电脑屏幕里出现了一个早已设置好的网页，きょうの地狱通信，搜索栏和网页内容毫无遮拦的显示着关于异国都市传说地狱通信的内容。
　　咔哒一声，门被从外面拉开。黑夜里看不清来人的面容，只能看到黑色的影子在移动。踏踏、踏踏，那是鞋子与地面摩擦的声音。
　　椅子被拉开，一只苍白的手搭在了鼠标上。
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　电脑屏幕右下角的时间流动到了00：00，闹钟也发出了嗡嗡的声音表示了肯定时间的正确，苍白的手操纵着鼠标，选择了きょうの地狱通信界面。
　　黑色的界面打开，一束火升了起来。


第8章 火灾很恐怖
　　浓浓的烟雾从楼下升起，窜起的火苗烧亮了夜晚的天空。
　　“发生什事儿了？”
　　“……”
　　“救火啊！”
　　在场的，没有人知道大火是从什么地方烧起的，知道的只是，等到人们发现的时候大火已经烧灼了几户人家。
　　黑暗中，人影背靠墙壁站立着，她的一双眼睛亮晶晶的，手中举着某个物体。
　　“救火啊！”
　　“快拨打消防队……”
　　“……”
　　嘈杂的人群，没有人留意到黑影的动作，人影一闪，她脚步轻盈的摸上了楼梯。
　　二楼，房间。
　　“外面怎么那么吵？”脚尖点地，椅子转了半圈，离开电脑，她站了起来，走到左边窗户，拉开窗帘。
　　窗外一片平静，还能看到星星，城市的夜晚灯火通明，也只有在农村和郊外才能看到夜晚星星的存在了。
　　“谁家放的电视太大声了？”她疑惑的挠挠头，心里头疑惑着又向右边窗户走去。
　　还没有靠近窗户，走了几步窗外红彤彤的场景映入她眼帘。
　　“……”她不复刚刚悠闲的步伐，三两步跑到右边窗前，打开窗户，“嘶……”她瞳孔剧烈收缩，窗外的情景大大出乎她意料。
　　两面窗户，一左一右，显示着不同的景象。左边的平静夜色与右边的烟雾大火，高喊着救火的声音不是谁家放的电视，而是事实。就在她家右边的几栋房子不知道怎么的着火了，火势已经烧到了她家这里了。
　　如果不是她感觉不对关掉了音乐，起来看看，怕是要等到火烧到她家，她才会感觉到奇怪，想到这里她心里不禁有些害怕。
　　啪！合上电脑，夹在腋下。手机装进口袋，她拉开抽屉，毫不犹豫的把抽屉里的银行卡和身份以及许些零钱装进口袋，转身就要向外跑，有钱在，留着性命，什么东西烧着了，都能在买。
　　“……”跑到门边，她手放在门上手指动了动，扭过头目光放在抽屉上，犹豫了一两秒，她咬咬牙又重新跑了回去。
　　弯腰拉开抽屉，拨开抽屉里的书籍露出一个黑色的稻草人，稻草人上绑着一条红色的线。她盯着稻草人没有犹豫塞到了怀里，转身就跑，动作比刚刚快了很多。
　　咔的一声拉开门，急忙跑了出去。
　　“死吧！”房门打开，靠着墙壁的黑影一斧子劈了过去。
　　“啊——我的手。”她感觉一黑，眼前多了什么，耳边听到两个字，就在地上看到了熟悉的一只胳膊，那只胳膊就在前几秒，还在她身上按着。
　　“去死好了。”声音兴奋的有点扭曲，一双粉色的眼瞳开心的注视着眼前的一幕，手中的斧头被高高举起，狠狠劈了下来。
　　震惊过后就是疼痛了，顾不上手臂消失带来的疼痛，她仓惶的准备逃跑。
　　杀人犯，她怎么也没有想到一向只能在电脑和听人说的八卦中的事情出现在她眼前。
　　逃！
　　逃！
　　快逃！
　　她的脑子只剩下‘逃’了。杀人犯是不会手下留情的，只要逃出来，人多的地方她就得救了。
　　“你跑不掉的。”黑影唇角勾勒起笑意，看在她眼中犹如恶魔的微笑。
　　逃！
　　快逃！
　　“救火啊！”
　　“我家着火了，快来帮忙。”
　　“妈妈……”
　　夜色中哭泣与叫喊掩盖了正在进行的事情。
　　“唔……”
　　最后一丝声音消失在墙角。
　　“可以了。”人影停下了所有动作，她轻松的说，低下头看着黑色的裙子上染上了另一种颜色，皱了皱脸。明明只是一个年龄不大还未成年的女孩，拎着一把斧子却很轻松的模样。
　　“由乃替小空报仇了。”随着她的自称，我们也看出了这个拎着斧子的黑影就是我妻由乃！
　　看也不看身后染血的墙壁和滩成一堆的东西，我妻由乃掏出一个打火机狠狠的向下摔了下去。啪！燃烧着的打火机落在楼梯上发出一声轻响，黑夜中并无第二个人看到，随着打火机落地我妻由乃身后的房间自动燃烧了起来。
　　火光中倒在地上的尸体露出一半黑色的稻草人，火光中明明灭灭，黑色的稻草人无声无息的消失在火光中。
　　才不管什么恩怨呢？
　　你说的什么和我有关吗？
　　我只要知道想杀掉小空的人，由乃先除掉就好了。
　　阻碍由乃和小空获得幸福的人，都去死好了。
　　死掉！死掉！由乃替我们报仇了，小空。
　　我们会一直在一起的，对吧，小空。
　　——我妻由乃。
　　医院。
　　“尤小姐，x医生让去他办公室。”护士对坐在病床上的尤里空说。
　　尤里空乖巧的点点头，“好的，我知道了。谢谢！”尤里空礼貌的道谢。
　　医生让她去办公室？尤里空心中疑惑了一下，是她那里出问题了吗？她的身体不是没有大碍吗？
　　说起来也是尤里空幸运，她在住院的第一天还浑身疼的受不了，尤其是脊背，她可是先撞到了杨树上，然后又滚进河里了，挨着农田的河，不说芦苇之类的，打药剩下的药瓶，河底的砖瓦砂砾也是不少的。尤里空受伤可不轻，然而在我妻由乃恢复后不久可以不用住院的时候，她的伤也快好了。
　　不但浑身不疼了，医生还说她背后不用担心留疤，可把尤里空高兴的不行，即使不怎么在意外表的女孩子，也没有一个喜欢在自己身上留疤的，又不是受虐狂。
　　尤里空心里更确信了，我妻由乃就是她的天使。否则怎么我妻由乃的伤好了，她的伤也快好了。
　　‘我妻由乃一定是给她带来好运的天使，有我妻由乃在身边真是太好了。’尤里空心想。
　　尤里空坐在床边，穿上鞋。一目连表哥和我妻由乃都不在，一目连表哥听到她可以出院了，回家收拾东西去了，准备明天去接她出院，我妻由乃下午出去了，现在还没有回来。
　　走出病房门，看着亮着灯十分安静的走廊，尤里空心中胆怯了，如果我妻同学在就好了，她在还可以陪着我一起去……
　　尤里空安抚了安抚忐忑不安的心情，心中决定若是有什么事情，就赶紧回病房，谁知道那个医生单独让她一个人去办公室是有什么事情？看过的各种小说和发生在医院的鬼怪故事在尤里空脑中轮番上演。
　　踏、踏踏……
　　医院走廊里只能听到尤里空一人的脚步声，走了两步，尤里空突然停下脚步，往右边靠了靠挨住病房的墙壁。
　　‘我不去了，就算是医生真的叫我有事情，我也不去了。’尤里空心想，这个想法一定下，心中所有的忐忑不安全部都消失不见了，她的心情反而冷静了下来。
　　耳边的声音很安静，安静的什么也听不到，现在的天气怎么说也该有个虫叫啊，尤里空耳边什么也听不到，伸出手也感受不到风的流动，就好像周围……什么也没有了。
　　踏踏、踏踏踏。
　　尤里空踩着脚步转过身，她眼睁睁看着，她几步之遥，标着她和我妻由乃病房号的病房门扭曲了几下，消失不见了。
　　消失不见了！
　　尤里空睁大眼睛，像是有连锁反应一样，周围所有的病房门都消失不见了。只留下她头顶一盏孤零零的可怜的灯光，和她前后看不清有多远的走廊。
　　“呵呵……”尤里空出乎意料的竟然发出了一声冷笑，鬼？妖怪？幻觉？
　　红色的火焰扭曲着从周围的墙壁底下升起。
　　尤里空眼睛瞳孔一缩，她往左一躲，脚下一个踉跄差点摔倒，恰好躲过了她右边冒出的鬼火烧着她的命运。
　　“着火了，快来救火啊！”周围凭空响起呼救的声音，却不见有人出现。
　　脚下一凉，尤里空低下头，无数只不知道从哪来来的手从地板伸出，张牙舞爪，有一只手抓着了她的脚裸。
　　尤里空眼神一冷，双马尾在空中滑过一道孤鸿，垂落在她肩上，“神也好，鬼也好……魔也好，妖也好……”她抬起头，一双黑眸因充血有些泛红，“凡是阻碍我的，杀无赦！”
　　尤里空手中凭空出现两把菜刀，一手一个刚刚好，在刀出现的时候，她心中明悟，她现在所在的地方是幻境吗？只有幻境中才能让她手里凭空出现菜刀，别看菜刀说起来很搞笑，对尤里空来说菜刀却是她最熟悉的东西。
　　狠狠向下一砍，抓着她脚裸的手被砍成两半。
　　抬起头望着前方，黑暗中一个人若隐若现。
　　只要打倒她前面的那个人，就可以了吧。
　　尤里空从小就知道她和别的孩子不一样，不一样的地方不是长相，也不是她比别的小孩聪明多少。尤里空和其他同龄小孩子不一样的是她心中有股怨气，她生活的很好，没有怨恨过任何人，但心中的怨气就好像是她与生俱来的。
　　我在不甘，凭什么你们可以那么幸福。
　　我在怒吼，凭什么我在哭泣你们却在欢笑。
　　怨气随着尤里空的长大不但没有消失，反而越来越强大。看在怨气没有伤害到她，也没有影响她的生活，尤里空就无视了，她可以感觉的到怨气就好像另一个她，一个尤里空并不知道也不了解的她。
　　然而没当遇到性命攸关的时候，怨气就会充斥她的身体，留给她一往无前的勇气。
　　“我只想……”
　　“我只想和由乃做朋友而已，为什么打扰我的生活。”
　　神也好，鬼也好，打扰我的人，罪不可赦。
　　尤里空一刀砍下。
　　作者有话要说：
　　存稿快用完了，倒数第2个存稿，我……我要怎么办？


第9章 我们第一次
　　“这里……”尤里空睁开眼，映入她眼帘的是一片从来没有见到过的天空。
　　她记得她刚才还在医院和不知道是鬼怪还是什么的东西博斗着，然后……
　　“地狱。”他的声音想当冷静。
　　“地狱……？”尤里空重复了一遍刚听到的词语，苍白的手指攀上棕色的船沿，手指扣住，用力一使，她从传中坐了起来。
　　对，是地狱。
　　她想起来了，她输了，然后在昏迷前听到有个人说……
　　“迷失于黑暗中的可悲身影，伤害鄙视他人，沉溺于罪恶的孽魂。要死一次吗？”阎魔爱。
　　一目连扬起脸，目光无神的望着她。
　　在小船中，尤里空打量着四周。小船正在行驶，掌舟的是一个黑发红眸穿着和服，如同和服娃娃一样，精致毫无生气的少女。
　　“原来在地狱啊？”直起身子，尤里空双手抓着船沿，她输掉了，现在又在地狱，那么说她遇到的情况是真的喽~尤里空还有心情瞎想。
　　河水清澈的倒映出，尤里空此时的模样，黑色的双马尾无神的垂下，面无表情的脸上神色是掩不住的苍茫。
　　“表哥，你也死掉了？”尤里空回头望着一目连问道，说完她竟扬起了一抹灿烂的微笑。
　　这艘小船上，只有三个人，掌船得精致娃娃，并非是人类。那么和她一样乘船的一目连呢？是不是也一样死掉了。
　　尤里空的心情很平静，哪怕她此刻身在地狱。不知道是身边有熟人在的缘故，还是她早就对生活放弃了希望，她心情平静的接受了，她已经死掉了，此刻她正在通往地狱的船上。
　　“……”一目连几百年间，见到过很多人类，知道自己下地狱，有疯癫的，有渴求的……为了各式各样的欲望，下地狱的人类很多。
　　尤里空给她的感觉就是诡异，她的心情很平静，好像她下地狱是理所当然的事情，不需要大惊小怪。
　　看着一目连从开始告诉她，这里是地狱后，就不在说话，尤里空抿抿唇，将目光转移到阎魔爱身上。
　　小船正在行驶着，在她的前方有一座桥，通过巧以后就在也不能回来了。
　　“表哥，你说,我下辈子会投胎成什么？”尤里空想到这里抖了抖肩膀，她说道:“希望我还是人类。”如果投胎成蚂蚁或者虫子，她会受不了的。
　　“不会。”一目连听到尤里空的话，闭上眼睛沉默了，又突然睁开看着她，说道:“这里不是你知道的地狱。”
　　不是尤里空她们民间流传甚广的阎王殿，也没有牛头马面。也不是西方神话故事里的冥界，这里是地狱，有的只是地狱少女。
　　“这里是……无法投胎的。”一目连也不知道为什么，他说的很艰难，心里头有种堵塞的感觉，他难道产生感情了？
　　打破了尤里空的幻想，希望，让她认清现实不是很好吗？
　　尤里空是个聪明人，哪怕很多人都认为她很笨，她也经常在我妻由乃面前犯呆，但，这不代表她是笨蛋。
　　“地狱少女。”尤里空望着阎魔爱吐出四个字，她怎么忘了，流行在网络上的地狱通信，本来以为地狱少女经常出现的国家离她很远，她又是不起眼的小草，没想到……
　　她见过的和她一样孤独的女孩，竟然是地狱少女。
　　如此也好，如此也好。
　　“表哥也是假的吧。”地狱少女的手下怎么会是她表哥？本来以为她终于有亲人了，没想到……
　　尤里空闭上眼睛，‘一切都是假的。’
　　一切都是假的，只是为了将她送往地狱。
　　都是假的……
　　“对……”一目连回答她。
　　再睁开眼睛尤里空的眼神已经不负刚才的清明，“由乃，是谁委托了地狱少女？是不是为了由乃？”
　　是不是因为她和由乃做朋友了？是不是？
　　有人想靠近由乃，接近她的由乃。
　　我妻由乃。一目连咀嚼着这个名字，尤里空染上疯狂的神色，给他一种悲伤的感觉，好奇怪。
　　“表哥，表哥……”尤里空爬过来跪在船上，她双手抓住一目连的衣服，“表哥，表哥你帮帮我好不好，我下地狱，没关系。”
　　“由乃，那是我唯一的朋友，你帮我照顾她好不好。”
　　“表哥，表哥……”尤里空恳求着泣不成声。
　　小船慢慢穿过了桥，尤里空断断续续的声音从空中传来。
　　站在岸边的骨女和轮回道低下头。
　　“不对。”轮回道突然抬起头，一道粉红色的身影正在往这边飞来。
　　骨女倒吸一口气，“我妻由乃？”
　　“小空？小空？由乃来找你了，不要怕。”我妻由乃的声音在地狱响起。
　　“我妻由乃究竟是什么人？”骨女问道。
　　人类？不，没有人类可以不借助任何外力飞行。
　　“我听到由乃的声音了，由乃来找我了，呵……”尤里空放开手，慢慢站了起来。
　　“小姐？”一目连询问阎魔爱。
　　阎魔爱划着船，“此怨此恨，流至地狱。”
　　“小空？”我妻由乃喊着她的名字。
　　“由乃。”看到天空中的我妻由乃，尤里空兴奋的挥着手。
　　“小空。”我妻由乃眼睛一亮，目光落在小船上。
　　尤里空现在船边，脸上泛起兴奋的红晕，眼睛亮晶晶的炯炯有神。
　　“看到由乃我就放心了。”尤里空双手交叠放在胸口。至于我妻由乃为什么能找到她？为什么会飞？已经被尤里空无视掉了。
　　“你很喜欢她？”一目连问她。
　　“嗯。”尤里空用力的点着头，“由乃是我第一个朋友，也是唯一一个。”
　　我妻由乃一落到船上，立刻上前抱住她，“小空。”她嗅着尤里空身上的气味，渐渐的感觉到了放松。
　　“由乃，我很好。”尤里空回抱她。
　　两个少女互相搂着彼此，脸上洋溢着明媚的笑意。
　　“小空，不管是地狱还是人间，我们都在一起好不好。”我妻由乃认真的说道。
　　“……好。”所有劝说她回去的话都堵在胸口，化为一个字。
　　不分开？
　　和由乃永远在一起？
　　好啊！
　　为什么不好，既然都要下地狱了，那么自私一点有什么关系。
　　由乃也说了，要不分开，永远在一起。
　　“呃……”一目连一瞬间睁大了眼睛。透过他的眼睛，只看到尤里空抱着脸上带走幸福笑意的我妻由乃。
　　慢慢下滑，尤里空抱着闭上眼睛的我妻由乃做在船中。
　　“这样就不用害怕由乃会离开了。”她低头吻了吻我妻由乃的额头。
　　尤里空说:“我们永远在一起吧由乃。”
　　我妻由乃回答:“一直在一起，不分开啊小空。”
　　周围的一切都沦为她们的背景。
　　不用担心有谁会突然出现，抢夺了谁的注意力。
　　只要在一起，只要在一起，就没有关系。
　　想要放跑你，不忍心去伤害你，隔着安全的距离。
　　然后你出现了，告诉我：要一直在一起。
　　一直在一起？永远在一起。
　　只有死掉了，一起死掉了，将时间静止了。
　　感情才不会被怨恨、妒忌、猜疑毁灭掉。
　　安静的，安静的……躺在通往地狱的小船上。
　　听着你的心跳，世界是那么美好，我们要一直在一起。
　　——我妻由乃and尤里空。
　　“竟然有人把地狱当做永远……”有人发出一声感叹。
　　小船载着他们渐渐消失不见……
　　******
　　第一场:我妻由乃——攻略成功。
　　获得friendship（友谊）结局:地狱长存的友谊。
　　一目连——攻略失败。获得称呼:我妻由乃结局中-曾经的亲人称号。
　　阎魔爱——攻略失败。失去能力：人海之中，只有她一眼可以看到你。
　　******
　　共有支线：
　　一目连结局:
　　1.爱情(未开启)。结局：1.相伴的宿命。2.来自地狱的同居者。
　　2.亲情(未开启)。结局：1.我的表哥有点帅。2.未触发。
　　3.黑色(已开启)。结局：1.曾经的表哥。2.未触发。
　　我妻由乃结局：
　　1.爱情（未开启）。结局：1.相爱相囚。2.融为一体的甜蜜。3.未触发。
　　2.友谊（已开启）。结局：1.海岸明信片。2.双生姐妹花。
　　3.牵绊（已开启）。结局：1.地狱长存的友谊。2.丢失的灵魂。3.未触发。
　　4.暗黑（未开启）。结局：1.死掉的幸福。2.雨天的小屋。3.未触发。
　　骨女支线:未触发。
　　阎魔爱结局：
　　1.友谊（开启50%）。结局：1.孤单的彼岸花。2.温暖的天空。
　　2.爱情（未开启）。结局：1.阳光下的樱桃。2.未触发。
　　3.牵绊（触发25%）。结局：1.缠绕的眼睛。2.人海之中记忆。
　　4.暗黑（未开启）。结局：1.一起死掉吧。2.丢掉的幸福。
　　--END--
　　结束感言。
　　我妻由乃:“小空，是我的。我们会一直在一起，直到永远。由乃好幸福，小空不会在允许由乃出现在她视线之外了。好幸福，要一直在一起啊小空。”
　　一目连:“……无话可说。”
　　阎魔爱：“……”
　　*****
　　一周目的尤里空，黑发蓝眸，性格坚毅，果断。最后一次攻略桂木桂马，任务完成度99%后，选择自爆死亡。一周目的尤里空死亡后遇到游戏系统，开启穿越攻略的生活。
　　二周目世界开启，二周目的尤里空黑发黑眼，原本一周目的尤里空死亡时间为，和我妻由乃一起外出出车祸被人故意谋杀那次。一周目的尤里空死于被人谋杀，二周目的尤里空因我妻由乃的介入，避免了在原定时间死亡，被救。
　　我妻由乃：属于一周目被尤里空攻略后的人物，成为神后穿梭至二周目世界，她的目的是改变一周目尤里空原本时间死亡后穿越的命运。最终目的是要和尤里空在一起，她的心愿最终完成。
　　一目连：二周目的一目连，于尤里空被送到地狱我妻由乃找来时得到一周目一目连的记忆，可惜时间已经晚了，因此二周目一目连攻略失败。尤里空被送往地狱还有他一份功劳哟~
　　阎魔爱：二周目的阎魔爱，是否拥有一周目阎魔爱的记忆只有她自己清楚。得到结果攻略失败，尤里空被她亲手送到地狱，从另一方面来说，一直在地狱待着不会在离开的尤里空和属于地狱的阎魔爱，也是另一种牵绊和陪伴，都在地狱嘛。
　　骨女：骨女支线未开启，有点可惜，骨女是神助攻，获得她的友谊能帮助攻略地狱的其他人。可惜二周目不是尤里空攻略他们，是他们攻略尤里空。
　　最后总结：一周目的我妻由乃，赢得了两个周目的最终胜利，一举将情敌扼杀在未开始的时候。病娇威武！
　　本文的主题是：一周目你有多辛苦，二周目就有多少人攻略你。结果如何，全看个人手段。
　　作者有话要说：
　　由乃：第一次攻略竟然是友谊结局啊，失望。


第10章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                由乃的爱情
　　我妻由乃喜欢过一个女孩子，一个和她一样性别的女孩子。
　　我妻由乃遇到她的那天，她穿着和她一样的校服，关着脚行走在沙滩，偶然一瞥，她看到她被海风吹起的发丝下掩盖的蓝色眼睛。
　　也许是被她身上那份寂寥吸引了，也可能是冥冥中一种莫名的注定，我妻由乃站在离她不远的沙滩上，默默的注视着她的一举一动，整个两个小时，她没有任何动作，双手抱膝安静的看著面容模糊的她。
　　那一天，在她的背影渐渐消失在海岸之后，我妻由乃才起身离开这片沙滩。
　　我妻由乃第二次遇到她，是在学校，她是我妻由乃班级里来的转校生。
　　她黑色的长发扎成了马尾，神色穿着我妻由乃第一次遇到她时的校服，神色平静的站在老师旁边，一点也看不到初来乍到的紧张感。
　　“我是尤里空，喜欢看书，喜欢安静……请多多指教。”
　　我妻由乃和其他同学一样鼓起了掌，明明是很乏味的个人介绍，普普通通一点也不出彩，却偏偏让很多同学鼓起了掌，记住了“尤里空”这个名字。鼓掌声不出意外最热烈的果然是班级里的男生，脸色苍白，神情淡漠，好不出奇的校服穿在她身上有一种惹人怜爱病弱，转学来一个美人这让班级里的男生如何不开心呢？
　　与之相反的便是身为女性的同班同学了吧，我妻由乃垂下眼帘，她耳边毫不意外的听到了来自同性对于尤里空的攻击话语。
　　“尤里空同学就坐在我妻同学的旁边吧。我妻同学聚一下手。”
　　“是~”我妻由乃举起手，注视着站在讲台上的尤里空一步一步向她走来。
　　后来，我妻由乃心想，也许真的是注定的吧，她在举起手注视着尤里空一步一步慢慢走向她的时候，就已经说明了她们的未来。
　　和尤里空成为同桌对我妻由乃的生活并没有多少变化，尤里空她是一个很安静的人，安静到若是没有刻意注视她，她整个人存在感稀薄到好似一点都不存在。
　　那个时候的尤里空，神情永远淡漠，一双深蓝眼眸盛满了忧郁，整个人都带着随时会消失的无影无踪的气质。被人追求也好，被人讽刺针对也罢，她至始至终都没有任何反应，气质空灵的把她和世界分割开来。
　　从什么时候呢？我妻由乃开始了观察尤里空的生活，她有着长长的睫毛，深蓝色的眼睛，感情迟钝，神情淡漠，笑起来的时候淡淡的像刚刚绽放的百合。
　　我妻由乃慢慢的入了魔一样看着她，注视着她每一个动作。
　　某一次家政课，我妻由乃和尤里空分到了一个小组里。在穿围裙的时候，尤里空走到了她身后，双手穿过腰间给她挤围裙带，那是她们第一次靠那么近，近到她可以嗅到她发上的香味，微微一伸手就可以触摸到她的脸颊。
　　然而没有等到我妻由乃有什么动作，她不带丝毫留恋的便收回了手，留给她许些不知道怎么的惆怅和失落。
　　我妻由乃从来没有想过她会喜欢上一个和她同样性别的人，一直生活在被父母严苛要求下的她，还从来没有想过会遇到这么出格的喜欢。
　　可是，喜欢了就是喜欢了，怎么能够轻易的抛弃掉呢？
　　在察觉到自己迷恋上了喜欢尤里空的感觉，我妻由乃刻意的接近了她，不得不说当我妻由乃专心刻意攻略一个人的时候，很少有不能够成功的。就连原本保持拒绝态度的尤里空，也在无声无息中潜移默化的和她成为了朋友。
　　我妻由乃知道她喜欢蓝色，她喜欢来自天空的天蓝，她总说，不管在什么样的地方，身处在什么样的世界，她们头顶的天空一直都是不变的。
　　我妻由乃知道她害怕孤单，她会陪着她一步一个脚印，牵着手走在通往回家的道路上。
　　如果别的女孩子牵手是见证了她们之间的友好，可我妻由乃知道，她和尤里空之间，比起友情之外更多了一份她引而不宣的暗恋。
　　能够一直这样下去就好了，哪怕不告白，不让尤里空知道她的这份喜欢也没有关系，就这样她们一直在一起，去同一个学校，分到同一个班级，毕业之后去同一个公司，长大之后房子也买到彼此的隔壁。如果尤里空的身边只有她自己，哪怕是以朋友的身份陪着她也没有关系，若是她们一直在一起。
　　平静的生活并没有能够一直继续下去，它被突如其来的意外打破了。
　　一场选神的游戏，一场神即将坠落死亡，要选择继任者而开始的厮杀游戏。时空之神Deus选定了十二位未来日记的持有者、他们之间将会进行一场生死游戏，而最后生存的人将会成为Deus的继承者，掌握支配时空的“神之座”。
　　而我妻由乃不知道是幸运，还是不幸，她成为了被Deus选定的未来日记的持有者之一。未来日记，这个“日记”代表着持有者的未来，一旦被破坏，持有者将会同日记一同消失。
　　得到日记之后，我妻由乃除了一开始的恐慌之外，还有许些窃喜，如果她成功的话，如果她成为了神，成为了能够掌握支配时空的神的她，就可以不用隐藏自己的心思了，就可以光明正大的和尤里空在一起了吧。
　　当我妻由乃成为被神选定的厮杀游戏者之一，在这一场不豁出去那性命去拼搏，不胜利就只能死的游戏之中，我妻由乃早就没有了退路。
　　一步一步，当她还在为得到未来日记欣喜的时候，在我妻由乃不知道的时候危险已经不知不觉的接近了，尤里空死了。
　　尤里空死掉了，她死在我妻由乃面前。
　　“由乃，别哭。”鲜血浸透了她的衣服，染红了地面，她眉目之间奇异的带着轻松的解脱。
　　“你骗我……”我妻由乃语气哽咽着，哪怕她已经杀掉了伤害到她的人，她也无法阻止她的生命一点点的流逝。
　　眼泪不由自主的跳出她的眼眶，从脸颊滑落，“你说好要和我在一起一辈子的，你答应我的。”
　　“抱歉……”她的声音很轻，短短的几个字用尽了她所有力气，眼眸合起又睁开，她好似下一秒随时可以睡着了，“不过，能够帮到由乃，我很开心。”
　　“由乃是我第一个朋友，第一个……”她眨了眨眼，泪珠不知不觉掉落了下来，“我一直没有朋友，直到遇到由乃。所以……”
　　我妻由乃抱着她，安静的倾听着她的话，不需要任何说明，这是独属于她们之间的最后时间。
　　“我喜欢你。”我妻由乃眼中只容得下她一个人。
　　“由乃……”她用力抓住她的衣服，深蓝的眼眸浓郁着化不开的不舍，过去激动的情绪使得她苍白的脸色神色浮现出一抹红晕，“由乃，如果是……由乃，一定可以，一定可以……”
　　如果是由乃的话，一定可以保护好自己的。
　　这是尤里空对她说的最后一句话，如果是由乃，一定可以成神的。伴随她的这一句话，在一路厮杀中，我妻由乃赢得了最后的胜利，她继承了时空之神的神座。
　　成为了新一任时空王继承者的我妻由乃成为支配时间和空间的神。做为掌管所有时间与空间的神，她可以到任何一个时空中，包括人的想像世界里，但是她却无法复活她喜欢的那个人。
　　作者有话要说：
　　我妻由乃达成结局——成神。
　　中秋节快乐哟~


第11章 番外：对手
　　相爱相杀梗
　　尤里空有一个对手，一个从她的精彩人生起航不久便开始缠上她的对手。
　　尤里空是个天才，这是这个时代的人们公认的事实。但，同样这个时代的天才又不止是尤里空一个，在属于她的成功领域，被世人们赞叹的时代里尤里空不得不和另一个与她并肩而行的对手共同分享王座。
　　从十几岁尤里空声名鹊起，到二十几岁逐渐步入成熟，十几年间天才不断的跃起又不断的衰落，以至于尤里空登顶高峰之后，身边能够陪她的人只剩下一个，那个人是和她一路想杀到现在的对手。
　　尤里空的对手名叫——我妻由乃。
　　没错，上面用了这么多句子，尤里空她只想说明一个事情，她很不爽。
　　每个人都知道属于冠军的奖杯只有一个，第一名的成绩只有一个人能够得到，若是峰顶的王座人人都能够拿到的三好学生，那么王座便也失去了它尊贵的含义。
　　在一个天才可以划分一个领域的时代，尤里空却在跟一个人纠纠缠缠着十几年，还与对方一起分享了第一名，分享了她本该独占的王座。
　　这对只对第一感兴趣的尤里空来说，是一个极为令她不爽的事实。偏偏脚踏那么多名为天才的对手最终登上顶峰的尤里空却没有办法摆脱她此生唯一的敌手我妻由乃。
　　尤里空问过自己，“是我不够强吗？”
　　不，并不是。若尤里空不够强大，那么向巅峰王座发起挑战的人那么多，最终能够登顶成功，并且在登上王座后位置就不可动摇她，怎么能够说不够强大。
　　若是她足够强大的话，坐在王座上的人怎么又多了一个？
　　曾经，尤里空会为她和我妻由乃被拿来处处对比而苦恼。
　　曾经，尤里空会因为她哪里做的不够好，而冥思苦想刻苦努力。
　　曾经，尤里空会被我妻由乃哪里超越了她而感到愤怒，进而奋起向前追。
　　曾经，尤里空也会为我妻由乃这个对手被她甩在身后而兴高采烈，直到被她甩在身上的人再度起步追上她。
　　风风雨雨十几年，从青涩走到成熟，尤里空不得不承认，有一个与你风雨同舟不管做什么都会一起的对手还不错。
　　至少，若尤里空迷茫在了前行的路上，那么她只要转身望去，便能看到有人在与她并肩同行。迷茫了，看着对手一起前行即可。
　　至少，尤里空从不害怕她会迷失在胜利之中不在努力，因为她身边总有一个对手在不断的奋斗，若不想被对手超越，尤里空也只好奋起直追，与她一起努力。
　　尤里空和我妻由乃是对手，从初出茅庐一直被比较，一直被拿来做对比的对手。
　　她们是彼此视为唯一目标的对手，是对手却并非是敌人。敌人是要消灭，踩在脚下的，对手却是要相互督促，相互比试，并肩同行的。
　　****
　　我妻由乃曾经是一个很内向的人，那时候的她没有一个朋友，丝毫不受欢迎，有时也会被人恶意的叫做“怪人”。
　　原本没有人关心的我妻由乃除非遇到什么事情，导致她性情大变，否则她就会一直内向下去。
　　但是，我妻由乃遇到了，她遇到了一个让她心甘情愿发生改变的一个人——尤里空。
　　我妻由乃遇到尤里空的时候，她已经是小有名声未来远大的天才，而她还是平凡的一个内向的女孩子。
　　尤里空也行不会知道她视为对手的我妻由乃，在没有成为她的此生对手之前，还参加过她的粉丝见面会，她还亲自为我妻由乃签了名。
　　第一次和尤里空近距离接触，就是那一次见面会吧，尤里空浅笑着和身为她粉丝的我妻由乃握了手，签了名。那是她们第一次距离那么近，她却丝毫不知情。
　　接触到尤里空的光芒之后，内向的我妻由乃有了目标，她开始收集有关尤里空的信息，哪怕只是新闻上一点点的不知真假的消息，她也会小心翼翼的收藏起来，妄图离尤里空更近一点。
　　但是渐渐的，空虚来袭，尤里空也逐渐变的越来越耀眼，喜欢她的人越来越多，而我妻由乃只是那些人中毫不起眼的一个。而尤里空她的目标只有一个——峰顶的王座。
　　不甘心沦落为不起眼的一员，也不想此生都无法近距离的接触尤里空，我妻由乃开始努力，试着改变自己。
　　那时候的尤里空变的更加耀眼了，她有了很多很多的敌人，也有了很多很多的朋友，有更多的人被她吸引，有更多的人为她着迷。
　　而我妻由乃显然是幸运的，她幸运的在努力的时候发现了自己有了了不得的天赋，完全足以和尤里空媲美的天赋。
　　于是我妻由乃在看着别人为她展露出来的天赋欣喜若狂的时候，她不屑的笑了。内向的我妻由乃被人无视，有了天赋成为天才的我妻由乃被人奉若神明。
　　我妻由乃从未忘记她的目标，她所做的一切只不过是想要抓住那一个照了了她的耀眼存在。但刚开始努力的她哪怕是天才也与尤里空隔着长长的距离，哪怕她说了她的偶像是尤里空，她喜欢的人是尤里空，也会不会被大众看在心上。
　　刚刚名声鹊起的我妻由乃和快要达成心愿，登上顶峰的尤里空从未站在一个高度。
　　不管她说喜欢尤里空，别人也说喜欢，她说目标是尤里空，别人也说目标。这样的她在旁人看来不过是后辈向前辈致敬。
　　而被致敬的对象，每天都被很多人人说着一样的台词，作为被淹没在其中的一员我妻由乃并不突出。
　　可我妻由乃甘心吗？
　　不，她不甘心。
　　我妻由乃做了尤里空的朋友，只能是她朋友和后辈中的一个。而不甘心沦落为其中一个的我妻由乃选择了成为尤里空的对手。
　　若是成为她此生最大的对手的话，那么她的目光会只放在我身上吧。
　　若是成为她登上王座最大的障碍的话，她的心中就只会想着我一个吧。
　　抱着这样的想法，付出了比其他人更多的努力，我妻由乃终于达成了她的目标——尤里空此次最大的也是唯一的对手。
　　她见证过尤里空因为她的名字气急败坏的表情，也见证过尤里空打败她之后高兴的样子。事实上我妻由乃对胜负成败并不执着，只是她永远不允许自己落后尤里空太多。
　　从我妻由乃决定成为尤里空此生唯一的对手开始，她便以下定决心不会被尤里空超过落下太多，否则也将会沦落为被她超过之后抛弃到脑后的敌人中的一员。
　　我妻由乃只会会允许自己比尤里空更加优秀，她喜欢的人有着坚韧不拔的勇气和决心，不管她超过她多少，她都会在落后之后奋起直追，直到两人并肩而行。
　　我妻由乃和尤里空，尤里空和我妻由乃，她们是彼此此生不可超越的唯一对手。
　　从此，我妻由乃的名字不管何时都将会与尤里空一同提起，那怕只是八卦新闻她们的名字也将并列。
　　在这个本该属于尤里空独享王座的时代，我妻由乃强硬的插入其中与她平起平坐，共享高峰。
　　***
　　仅以本段致，曾经视我为敌人，却在还未开始的路上便已自己放弃的人们，前进的路上，我仍在独行。
　　有个可以并肩同行的对手也不错，可惜……我没有。
　　作者有话要说：
　　想看由乃和小空故事的，还是去看我的《拯救病娇女友》吧，我个人觉得等到能够吧那本书写完，我心目中小空和由乃的故事就已经圆满落幕了，这一本再写也不会如那一本一样，感情上已经不同。
　　百合文还会写，病娇系列也会，不过要等等了，目前对我而言还是养活自己比更文更重要一点，毕竟如果我饿死了就什么都没有了。


第12章 甜蜜的百合
　　我妻由乃喜欢过一个女孩子，一个和她一样性别的女孩子。
　　我妻由乃遇到她的那天，她穿着和她一样的校服，关着脚行走在沙滩，偶然一瞥，她看到她被海风吹起的发丝下掩盖的蓝色眼睛。
　　也许是被她身上那份寂寥吸引了，也可能是冥冥中一种莫名的注定，我妻由乃站在离她不远的沙滩上，默默的注视着她的一举一动，整个两个小时，她没有任何动作，双手抱膝安静的看著面容模糊的她。
　　那一天，在她的背影渐渐消失在海岸之后，我妻由乃才起身离开这片沙滩。
　　我妻由乃第二次遇到她，是在学校，她是我妻由乃班级里来的转校生。
　　她黑色的长发扎成了马尾，神色穿着我妻由乃第一次遇到她时的校服，神色平静的站在老师旁边，一点也看不到初来乍到的紧张感。
　　“我是尤里空，喜欢看书，喜欢安静……请多多指教。”
　　我妻由乃和其他同学一样鼓起了掌，明明是很乏味的个人介绍，普普通通一点也不出彩，却偏偏让很多同学鼓起了掌，记住了“尤里空”这个名字。鼓掌声不出意外最热烈的果然是班级里的男生，脸色苍白，神情淡漠，好不出奇的校服穿在她身上有一种惹人怜爱病弱，转学来一个美人这让班级里的男生如何不开心呢？
　　与之相反的便是身为女性的同班同学了吧，我妻由乃垂下眼帘，她耳边毫不意外的听到了来自同性对于尤里空的攻击话语。
　　“尤里空同学就坐在我妻同学的旁边吧。我妻同学聚一下手。”
　　“是~”我妻由乃举起手，注视着站在讲台上的尤里空一步一步向她走来。
　　后来，我妻由乃心想，也许真的是注定的吧，她在举起手注视着尤里空一步一步慢慢走向她的时候，就已经说明了她们的未来。
　　和尤里空成为同桌对我妻由乃的生活并没有多少变化，尤里空她是一个很安静的人，安静到若是没有刻意注视她，她整个人存在感稀薄到好似一点都不存在。
　　那个时候的尤里空，神情永远淡漠，一双深蓝眼眸盛满了忧郁，整个人都带着随时会消失的无影无踪的气质。被人追求也好，被人讽刺针对也罢，她至始至终都没有任何反应，气质空灵的把她和世界分割开来。
　　从什么时候呢？我妻由乃开始了观察尤里空的生活，她有着长长的睫毛，深蓝色的眼睛，感情迟钝，神情淡漠，笑起来的时候淡淡的像刚刚绽放的百合。
　　我妻由乃慢慢的入了魔一样看着她，注视着她每一个动作。
　　某一次家政课，我妻由乃和尤里空分到了一个小组里。在穿围裙的时候，尤里空走到了她身后，双手穿过腰间给她挤围裙带，那是她们第一次靠那么近，近到她可以嗅到她发上的香味，微微一伸手就可以触摸到她的脸颊。
　　然而没有等到我妻由乃有什么动作，她不带丝毫留恋的便收回了手，留给她许些不知道怎么的惆怅和失落。
　　我妻由乃从来没有想过她会喜欢上一个和她同样性别的人，一直生活在被父母严苛要求下的她，还从来没有想过会遇到这么出格的喜欢。
　　可是，喜欢了就是喜欢了，怎么能够轻易的抛弃掉呢？
　　在察觉到自己迷恋上了喜欢尤里空的感觉，我妻由乃刻意的接近了她，不得不说当我妻由乃专心刻意攻略一个人的时候，很少有不能够成功的。就连原本保持拒绝态度的尤里空，也在无声无息中潜移默化的和她成为了朋友。
　　我妻由乃知道她喜欢蓝色，她喜欢来自天空的天蓝，她总说，不管在什么样的地方，身处在什么样的世界，她们头顶的天空一直都是不变的。
　　我妻由乃知道她害怕孤单，她会陪着她一步一个脚印，牵着手走在通往回家的道路上。
　　如果别的女孩子牵手是见证了她们之间的友好，可我妻由乃知道，她和尤里空之间，比起友情之外更多了一份她引而不宣的暗恋。
　　能够一直这样下去就好了，哪怕不告白，不让尤里空知道她的这份喜欢也没有关系，就这样她们一直在一起，去同一个学校，分到同一个班级，毕业之后去同一个公司，长大之后房子也买到彼此的隔壁。如果尤里空的身边只有她自己，哪怕是以朋友的身份陪着她也没有关系，若是她们一直在一起。
　　平静的生活并没有能够一直继续下去，它被突如其来的意外打破了。
　　一场选神的游戏，一场神即将坠落死亡，要选择继任者而开始的厮杀游戏。时空之神Deus选定了十二位未来日记的持有者、他们之间将会进行一场生死游戏，而最后生存的人将会成为Deus的继承者，掌握支配时空的“神之座”。
　　而我妻由乃不知道是幸运，还是不幸，她成为了被Deus选定的未来日记的持有者之一。未来日记，这个“日记”代表着持有者的未来，一旦被破坏，持有者将会同日记一同消失。
　　得到日记之后，我妻由乃除了一开始的恐慌之外，还有许些窃喜，如果她成功的话，如果她成为了神，成为了能够掌握支配时空的神的她，就可以不用隐藏自己的心思了，就可以光明正大的和尤里空在一起了吧。
　　当我妻由乃成为被神选定的厮杀游戏者之一，在这一场不豁出去那性命去拼搏，不胜利就只能死的游戏之中，我妻由乃早就没有了退路。
　　一步一步，当她还在为得到未来日记欣喜的时候，在我妻由乃不知道的时候危险已经不知不觉的接近了，尤里空死了。
　　尤里空死掉了，她死在我妻由乃面前。
　　“由乃，别哭。”鲜血浸透了她的衣服，染红了地面，她眉目之间奇异的带着轻松的解脱。
　　“你骗我……”我妻由乃语气哽咽着，哪怕她已经杀掉了伤害到她的人，她也无法阻止她的生命一点点的流逝。
　　眼泪不由自主的跳出她的眼眶，从脸颊滑落，“你说好要和我在一起一辈子的，你答应我的。”
　　“抱歉……”她的声音很轻，短短的几个字用尽了她所有力气，眼眸合起又睁开，她好似下一秒随时可以睡着了，“不过，能够帮到由乃，我很开心。”
　　“由乃是我第一个朋友，第一个……”她眨了眨眼，泪珠不知不觉掉落了下来，“我一直没有朋友，直到遇到由乃。所以……”
　　我妻由乃抱着她，安静的倾听着她的话，不需要任何说明，这是独属于她们之间的最后时间。
　　“我喜欢你。”我妻由乃眼中只容得下她一个人。
　　“由乃……”她用力抓住她的衣服，深蓝的眼眸浓郁着化不开的不舍，过去激动的情绪使得她苍白的脸色神色浮现出一抹红晕，“由乃，如果是……由乃，一定可以，一定可以……”
　　如果是由乃的话，一定可以保护好自己的。
　　这是尤里空对她说的最后一句话，如果是由乃，一定可以成神的。伴随她的这一句话，在一路厮杀中，我妻由乃赢得了最后的胜利，她继承了时空之神的神座。
　　成为了新一任时空王继承者的我妻由乃成为支配时间和空间的神。做为掌管所有时间与空间的神，她可以到任何一个时空中，包括人的想像世界里，但是她却无法复活她喜欢的那个人。
　　作者有话要说：
　　此章是曾经感觉很萌写了下来，又不适合拿出来的，发到这个给你们看看。

　　（全书完）
===================

===================
