


　　题名：[萌学园]守护永恒的爱
　　作者：橘橘橘啊

　　简介：
　　暗黑族从夸克族分离出来后经过许久的内战终于被统一，成立了皇室家族掌握，可刚上任不久的第一届暗黑大帝在一次外出侦查巡视期间偶然间遇到了夸克族的一位奈亚公主，两人一见钟情。
　　可是黑夸两族刚刚平息的战争决不允许他们相爱，无奈暗黑大帝隐瞒了自己的身份与奈亚公主私奔到地球，不到两年便怀上了一个孩子，可是暗黑族叛党派发现了这个秘密，刺杀了雅迪斯凯奇.亚瑟。
　　临死之前他们夫妇耗费自己的所有能量驶卷传入刚落地的婴儿身上并用暗黑族圣器暗黑圣剑封印了暗黑能量，送到了奈亚公主莉莉安.克里斯爱德.斯坦昔日好友肯思嘉身边，托付她照顾，来不及多说为了保护他们双双自爆，暗黑叛党上位，暗黑圣骑也消失不见。
　　【小剧场】
　　希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟在妈妈刚出生就有记忆了，她被送到另外一个家和这个家的两个孩子一起生活，姐姐乌克娜娜和她相处最久，在她和三岁的妹妹受到灾难时，她发誓自己一定要保护好她，可是这个灾难令她和她失散了，为了再次与她相遇，她照顾着她的妹妹，期待着相遇的那一天。

　　内容标签：奇幻魔幻，破镜重圆，穿越时空，萌学园同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟，乌克娜娜┃配角：乌拉拉，萌骑士，萌学园众人等┃其它：
　　一句话简介：守护着我永恒的月亮
　　立意：守护与爱


第一章外出
　　数万年前，暗黑族和夸克族就是相互针对的，他们的历史说来话长。
　　夸克星球上曾经分布着暗黑族和夸克族两大种族。
　　暗黑族的属性是偏向于黑暗的，而夸克族族的属性则是偏向于光明，尽管夸克星球一直主张是爱好和平追求平等的星球，可实际上夸克族内部的某些高层已经看不惯暗黑族了，他们经常在明面上给暗黑族使绊子，克扣资源，甚至私自侮辱他们。
　　夸克族是最强大的种族，他们下面依附着许多小族群，与光明同生存，他们虽然没有皇室，可是成立了长老会，采用议会的方式来统治着夸克族。
　　暗黑族则相反，他们有三大派系，分别是无天一派，暗黑大帝一派，还有亚瑟王一派，他们世代用名称承袭王位。
　　亚瑟王一族向往和平，即使他们身在黑暗，却有一颗光明的心。
　　暗黑大帝一族终日被战争洗脑，他们好战，喜欢用黑魔法解决问题。
　　无天一派却不一样，处于中间派，与两边都是观望的态度。
　　在某一天夸克族某些高层终于撺掇着子民把暗黑族从夸克星球赶了出去，踢出了名单，为了防止他们回来，长老会下达命令开启能量保护罩，加强警备工作，终于两族开战，直到立下不死不休的誓言宣告着两方终于结束了关系。
　　暗黑族与夸克族的许多圣魔导师纷纷陨落，休养生息后的双方再次因为地盘发生了争端，而此时夸克族的力量却衰弱下去占了下风，暗黑族却人才济济，毕竟他们人少却容易出天才，而夸克族天才的数量比他们少。
　　眼见暗黑族就要再次侵略夸克族，未来可见这个星球将生灵涂炭，夸克族中各大能力顶级的人齐心协力守护着家园，眼看着快要顶不住了，危机迫在眉睫之时，拥有不同能力的五个夸克族勇士意外降世，凭着他们的善良、信任、爱与牺牲、勇敢、智慧无惧的精神一次次打败了暗黑大帝与邪恶势力。
　　最后一次，暗黑大帝被打败后，在他领导之下的暗黑族终于溃不成军了，资源不足和战争带来的伤害令他们即将被灭族，这时候亚瑟王一族出现了一位王，他带领着他的暗黑圣骑冲破眼前的困难关卡，保护着暗黑族的人民，退到了一个星球上，休养生息。
　　今天是暗黑族选举他当王的日子，统一三派，结束这场乱斗。
　　一百年里前亚瑟王凯勒蒙德.亚瑟王实行了许多政策，暗黑族的人民也在慢慢地恢复着，可见未来将欣欣向荣，他们会安定下来，再也不用遭受战争带来的痛苦。
　　“王，暗黑大帝一族中某一支派脱离了我们的管束，蠢蠢欲动。”大卫.卡里多德骑士长看着眼前新上任的王恭敬地说道。
　　凯勒蒙德.亚瑟王的唯一继承人——雅迪斯凯奇.亚瑟。
　　这位年轻的王才二十五岁，却已经是圣魔导师，他的能量到底有多强大，没有人可以知道，甚至有传言，他的能量强大到上一任亚瑟王也无法比拟。
　　听到那些关于王的流言，大卫.卡里多德不禁摇了摇头，他们一家世代守护着王，为了亚瑟王一族而生存，每个骑士长都会告诉他们的下一代骑士长他们的秘密，用生命的名义起誓，决不能泄露的秘密。
　　暗黑圣骑是专属于亚瑟王一族的骑士，生死同存，忠心耿耿的一批死士。
　　他回想起第一次见王，是他十岁的时候，那时候的王还是八岁的小王子，因为体内能量的暴走，整日病怏怏的。
　　再加上王和王妃的容貌本就出众，所以小王子生来俊美，那时候已经有着一头黑色的长发，柔顺飘逸，配上他一双剑眉星目，白皙面容，红唇微薄。痛苦的时候眉头微皱，抿着嘴角，看起来憔悴又娇弱极了。
　　他就是在小王子痛苦的时候来拜见他的，当他的手下第一人。
　　当时他看见这副样子，再想想父亲的忠告，日复一日的劝告与训戒，他从心底生起一股保护的欲望，他要永远守护着他的王。
　　记忆拉回现在，他想到了这些年来小王子慢慢长大，已经很好的控制住了体内能量并加以运用，在宣布旧王暴病驾崩后，他以一己之力坐上了那个王位，妖孽般的能力与头脑还有一丝美貌使得臣民心甘情愿臣服于他。
　　王座上微微后靠的男人敛下眉眼，在外人面前始终冷淡的脸上此刻却是柔和的，“大卫，你说他们还要闹多久？”他只听到他的王柔声询问他。
　　熟悉了王的每一个动作每一种心情每一个性格的他立刻明白了，“王，我愿意前去镇压。”他单膝跪地，希望王能应允，他希望为王分忧。
　　王座上的男人看着他，滴答滴答，时间过去一分一秒，无奈的叹息一声，“大卫，你怎么如此贴心，此次前去，自己多加小心，多留点后路。”末了，他起了身，摸摸他的脑瓜，“不是说过了，不要动不动就跪下来。”
　　大卫.卡里多德激动的心情冲上了大脑，他只记得王温柔的嗓音在他头顶炸裂开来，什么都听不见了。
　　最后他只能沉溺在王的温柔动作中，没过几日便领了圣谕前往战场镇压。
　　雅迪斯凯奇.亚瑟目送着他离开，转头看着副骑士长艾文.凯伦，目光浅浅，笑意吟吟：“我要去巡查民意，顺便看看夸克族的动态如何，毕竟新王刚上任，我看他们也有不一样的心思。”
　　艾文.凯伦看着眼前露出笑容的王，她的心狠狠被捏住，简直无法呼吸。尽管她从小就呆在王的身边，见过他的笑容，可每次还是会被王的笑容折服。
　　“王，我跟你一起去。”她还是很快回了神，马上回答道。
　　雅迪斯凯奇.亚瑟摇了摇头，拒绝道：“你要是也跟着我走了，那我的子民该怎么办？”
　　最后，她屈服于王的道理中，认命的留下来了，当然王再三保证，他一定会及时回来的！
　　对于王的命令，她能做的便是听从。
　　于是，暗黑族的王——雅迪斯凯奇.亚瑟只身一人离开了暗黑族居住的星球，前往夸克族频繁往来的地球中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夸克族下的种族：精灵族，索利族，极光族，人族。
　　夸克族是以保护人类为使命的种族。
　　暗黑族有三大派系，分别为无天一族、暗黑大帝一族、亚瑟王一族。
　　吸血族中立。


第二章相遇
　　地球的大街上，人们往来匆匆，好像对这个凭空出现的男人毫无发现一样，等他漫步走出十米远后，终于甩开了那群人，离开了嘈杂的环境。
　　雅迪斯凯奇从未见过这样一群人，他们步履匆匆，身上的服装也是奇形怪状的，就连头发也是有五彩斑斓的出现，他正站在马路另一头，看到了那些呼啸而过的四轮车，尽管他知道，地球人并不会魔法，但这些看起来很是新奇。
　　从暗黑族的历史来看，他们好像从未知道关于地球的任何事情。
　　此时正是初秋，尽管天气不再像夏日一般炎热，但还是要穿短袖出行的。
　　所以在人们看来，这个穿着长袖的俊美男子站在太阳底下，一动不动的看着马路，太阳那么大，全打在他身上，来往的人们生怕他被晒晕了，每个走过的人都会忍不住向他张望一番，可等到看到他那张脸时，都会呆愣愣的，有些女生还会红着脸，想要向他索要联系方式。
　　那些被他吸引的人，都会被他脸上的冰冷与拒绝吓退，她们不明白，那样好看的男人怎么会有一股不怒自威的气质，只是一个抬眼，便让她们生出冒犯的感觉。
　　雅迪斯凯奇不耐烦极了，站在那里的身躯终于要动了，可就在他准备迈开脚步时，突然一只手从他身后拉住了他的手臂，毫无戒备的他向后趔趄了两下，还未转身，少女清凉的声音便从他身后传来，“喂！你没事吧？对面是红灯。”
　　雅迪斯凯奇挑了挑眉，慢慢转过身看向那个拉住他的罪魁祸首，这么一转身，他便与那少女四目相对，刚升起的烦躁也消散了。
　　他的身高在人群中鹤立独行，接近一米九的宽厚身躯搭配着他一头长发与那俊俏的五官，令人赏心悦目，如果忽视他淡漠的神情的话。
　　眼前的女生只到他胸膛过，还要仰头看着他，可那双充满笑意与光芒的大眼睛在主人的脸上是那样光耀动人，唇边浅浅的梨窝给她添上一丝可爱，黑亮的长发衬着她白皙的面容闪闪发光，不得不说，雅迪斯凯奇被她吸引到了。
　　暗黑族虽然实力很强，可是漂亮的大都是蛇蝎心肠，一心的算计，妖艳又诱.惑人心，就算他来到了地球上，就刚才那些人的心灵虽没有暗黑族一般黑暗，可多少还是被侵蚀了一些，不像眼前这个女生，好像她就是阳光明媚的代名词，笑容暖暖的，好像一道光照耀在了他心间。
　　女生看着他傻愣愣的看着自己，还以为他吓傻了，伸出手在他面前晃了晃，疑惑的看着他，雅迪斯凯奇抿了抿嘴角，还未开口便又听到女生说：“你是不是刚来到这里，不认路？”
　　雅迪斯凯奇犹豫地点了点头，虽然他并不需要认识这是哪里。
　　“噢……”眼前的女生低下了头，像在思考些什么，不过两秒，她便抬起了头，又是笑着对他说：“那我带你去夸特诺吧，那里可以学到在这里必须掌握的守则。”
　　他还来不及回答，就被女孩牵着手向前方走去。
　　他垂下眼眸，看向被女孩牵着的手，女孩很白，连手也是一样的，修长又分明的手，却很纤细。
　　路上，女孩说：“我刚刚就注意到你啦，我在你身上看到了能量的波动，那些跟你讲话的人类都是好心的，你千万不要生气。”
　　“不过，你是哪一族的啊？我怎么没听说过你？”她疑惑地转过头看向他，清澈见底的眼眸令他下意识地说谎了，“我……”却不知道该如何回答。
　　这犹犹豫豫的模样在莉莉安.克里斯爱德.斯坦眼中看来，便是这个男孩十分内向，不懂该如何回答，她像个过来人知心大姐姐一样，安慰地看了看他，“没关系，到了夸特诺就和到家一样，我们都是很友好的，在夸特诺不用担心的。”
　　雅迪斯凯奇收紧了手掌，握住了她的手，停下脚步。莉莉安.克里斯爱德.斯坦一时不察被惯性拉回他的怀里，靠在了他的胸膛上。
　　心里就像有头小鹿在砰砰乱撞，一丝热意从她脸上蔓延开来，把她的脸蛋变成了粉红色。
　　她傻傻地抬起头看着眼前的男人，其实她真的注意这个男人很久了。
　　看见他身边好多女孩停留，却被他一眼都不看的赶走了，那时虽然她还看不见他的正脸，但能从被风吹起的侧面看出一些，完全符合了她的求偶标准。
　　鼓起了好大的勇气才敢上来，却没想到要靠近时这个男人突然往前走，可对面是红灯，尽管知道也许他会轻而易举穿过这条马路，可是她还是拉住了他。
　　男人转过身来，简直暴击了她的心，就那么一眼她就好像彻底爱上了这个男人。
　　原本她好不容易消下去的念头在这时疯狂成长，她有些期待，却又有些惶恐不安，紧张的抬头只看到他下巴便慌张的把头低了下去藏在了他的怀里。
　　雅迪斯凯奇眼里闪过一丝笑意，潺潺如流水般低沉清晰的声音从上方传出，胸腔引起的共鸣在莉莉安.克里斯爱德.斯坦的身边炸裂开来。
　　“我不想去夸特诺。”
　　这么简短的一句话，却令两个人之间的关系好像近了一步。
　　神说，只一眼便可确定心中所爱之人，乃是命中注定的缘分，无法逃脱。
　　很快的两个人便开始了热恋，莉莉安原本只是从家族中出来巡查，作为奈亚公主，平日里她被保护的很好，从来没有单独出来的机会。
　　可自从遇见了他，雅迪斯凯奇.亚瑟，她便不顾家庭，私自背离家中的规定与要求，跟他在人类世界安定了下来，不到一年他们便结婚了，而雅迪斯凯奇.亚瑟也把一头长发稍微剪短了一些，留到了肩膀，再通过暗黑族在人类世界经营的产业获取的金币在人类世界安了家。
　　“莉莉安，你快坐下，这些事情我来就好。”一有意识以来，充满担心却又无可奈何的语气从她的上方传来。
　　每天这样的一道声音伴随着她最亲近的妈妈声音传入了她的耳朵，每每听到她总会安下心来。
　　她不记得自己从哪里来，但是她知道，自己的爸爸妈妈很爱她。
　　离她出生的日子越来越近，她越来越清醒，不再爱犯困了，在妈妈怀里总是暖洋洋的，但她摇了摇头，不让自己睡着，最近爸爸妈妈好像有点忧愁。
　　“莉莉安，要不然你回夸克族吧，跟着我你会受伤的，我受不得你受伤。”男人沉重的话语传来，她听见了有些生气，锤了锤手，一声惊呼从她上方传来。
　　“啊！”雅迪斯凯奇慌张的扶住莉莉安，生怕她出了什么事情。“怎么了？”眼里是浓浓的关心与爱意，莉莉安看见他还如此担心她，心里的决定更加坚定了。
　　“没事，就是刚刚小希诺莉娅动了动，看来她也不赞成你这个想法！”她的脸上带着光辉，柔柔的看向她的丈夫，那个深爱她的男人。
　　“可是……”雅迪斯凯奇还想要再说些什么，一只芊芊玉指盖在了他的薄唇上，莉莉安摇了摇头，“雅迪斯，不论你在哪里，我都会与你一直在一起，无论什么力量都无法将你我分开。”
　　雅迪斯凯奇吻了吻她的嘴唇，沉重的呼吸泄露了他内心的情感。
　　好在理智回归，他皱着眉头说道：“你知道，我是暗黑族的王，他们的目标是我，你跟我在一起本就为两族所不容，我怕他们会使阴诈手段伤害到你和希诺莉娅。”
　　莉莉安.克里斯爱德.斯坦靠在了他的怀里，“没有关系的，我不怕，我身为夸克族的奈亚公主，我也怕他们一时气急了会伤害到你。”
　　小手牵着他的大手，把弄着。
　　“莉莉安……”男人叹息的声音传来，她——希诺娅丝，并不知道他们发生了什么，可是心莫名的就提着，她急躁地想要赶紧出生。
　　在她的破坏下，莉莉安突然羊水破了，即将生产，雅迪斯凯奇和莉莉安都被打了个措手不及，好在雅迪斯凯奇冷静下来，打了个电话给医院，专门派遣了一支小队来到他的公寓，就在离他们不远的市区一院。
　　平日里他把这群队伍养在了他别墅附近，就是为了以防万一，没想到还用上了。
　　一阵手忙脚轮过后，不到三小时的时间，孩子顺利诞生了。
　　医生们都觉得这神奇，可只有他们俩才知道，这是因为魔法。
　　雅迪斯凯奇舍不得莉莉安难过，便用魔法助产，这对他这个圣魔导师来说并不难办，只是这类书籍太少，他也是找了许久才找到的。
　　这时正是深夜，外面静悄悄的，房子里也安静了下来。
　　“莉莉安，你快休息吧。”他心疼的看着她，尽管魔法帮助她生产，可还是躲不过生孩子的痛苦。
　　此刻，她的脸上一片苍白，身躯好像下一秒就会倒下。
　　雅迪斯凯奇看着她不听自己的话，还在逗弄着那个新生儿，一股醋意突然萌生，他一把抱过孩子，极为孩子气的用手蒙住她的眼睛，“快休息一会儿不要再看了！”
　　莉莉安好笑的搭上他的大手，“雅迪斯，不要这么淘气，你快看看我们的孩子，她可爱极了，长的好像你。”
　　耐不住她的笑容和温柔，雅迪斯凯奇勉为其难的低头看了看抱在手中的孩子，就这么一眼，他觉得心都要化了，想要把世界上最珍贵的东西分一半给她，当然另一半是莉莉安了。
　　小小的婴儿不像人类的孩子一样，一出生皱巴巴的，粉嫩嫩的。
　　他的小希诺莉娅一出生便是能依稀看出长大后的风采，眉眼带了五六分像他的样子，还有五六分像莉莉安，刚张开的眼睛此刻正圆溜溜的看着他，还傻乎乎的笑，他觉得这个笑，肯定是承包了莉莉安的，不然为什么这么治愈呢！
　　“雅迪斯，莉娅是不是很像你？”这一声柔柔地声音响起，终于把这俩人的注意力吸引了回来，希诺莉娅一手呼在了她爸爸雅迪斯凯奇的脸上，转过头看向了妈妈莉莉安，“嗷，嗷。”
　　小小的手在空中胡乱挥舞着，小小的嗓音是那么可爱。
　　银铃般的笑声响起，雅迪斯凯奇抱着孩子一起躺在了床上，一手抱住莉莉安，额头抵着额头，“谢谢你，莉莉安……”
　　外面又是一个秋天，希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟就这样出生在这样一个幸福又不一样的的夜晚中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈


第三章突变
　　刚生下孩子不久的莉莉安恢复起来也是很快，她本身是拥有光与治愈术的高级魔法师，在她成为奈亚公主后，暗黑族突然不需要她的牺牲，所以对她的管束便小了许多。
　　在知道自己爱慕的男人是暗黑族的暗黑大帝亚瑟王一派时，其实说不惊慌是假的，可她从小阅读历史，知道亚瑟王一派是十分正直的，尽管他们是暗黑族人。
　　她十分出众的天赋并不是只会傻愣愣的听人安排，她会自己辨别是非，所以在听到雅迪斯凯奇告诉她身份后，快速反应了过来，并且接受了。
　　雅迪斯凯奇虽然惊讶于她的接受能力，但内心是十分喜悦的。
　　在孩子刚诞生下时，他们便知道，这是黑夸混血的孩子，也许她会是黑夸两族能否更改历史的重要转折点，尽管她是被寄予厚望的，可他们两个还是更希望孩子能够平平安安快快乐乐的过完这一生。
　　孩子的血脉还未开启，要等到她满月之时，他方能用秘术查看，但他相信，他们的孩子必定会是人中龙凤，血脉至高，毕竟父母亲双方的血脉都很高，孩子继承的血脉也会很强大。
　　这一天终于来临，而希诺莉娅也凭借着她的天赋学会了磕磕绊绊的走路，虽然大部分都是在爬，可她还是很要强的证明自己能够走路。
　　每当她磕磕绊绊牙牙学语的时候，她总是能够收到一次又一次的甜蜜暴击，她的爸爸妈妈还不知道，他们的小孩儿已经能够听懂他们在说什么，也能看懂他们在做什么了。
　　希诺莉娅乖乖的坐在妈妈莉莉安的怀里，好奇的看着爸爸雅迪斯凯奇，这个模样英俊的男人收起了往日脸上常带着的笑容，严肃的看着她，希诺莉娅有些紧张，下意识的抱住莉莉安，“妈……妈……怕…”
　　这一声出来，倒是有些衬托了气氛，谁知道下一刻雅迪斯凯奇破坏了这个气氛，“希诺莉娅，不要怕，乖乖坐好，相信我。”男人有这一双黑亮的眼眸，一眼看去便会沉入其中，安下心来。
　　希诺莉娅相信的看向他，还冲他笑了笑，“爸…爸…”奶声奶气的说出这两个字，还自己乐了一下，着急的还想说什么，手脚挥舞着。
　　莉莉安摸了摸她的头顶，安慰着说道：“希诺莉娅，不要害怕，睁大眼睛，爸爸要给你表演一个很棒的魔法噢。”
　　希诺莉娅听到魔法果真安安静静的坐着，一双眼睛亮亮的看着雅迪斯凯奇。
　　不再多说，雅迪斯凯奇施展一个结界术，防止泄露，又觉得不放心还特意加强了几个结界。
　　一抹黑炫的光从他身上施展出来，那光慢慢变得浓厚，在雅迪斯凯奇手上变得乖巧，希诺莉娅自从那黑光出来后，便好似被它吸引住，内心生出一股渴望，自然的喜欢，想要亲近。
　　他的手带着黑色的漩涡来到了希诺莉娅的头上，轻轻覆盖在她的身上。
　　“希诺莉娅，沉下心，去感受它。”
　　希诺莉娅闭上了眼睛，努力的去感受，没想到轻而易举就看到了那抹黑色，在浓郁的黑色里她还看见最中间的一道白光，她被那白光吸引住目光，黑色漩涡好似不满，随着她的目光移动着，很明显的是，那抹白亮本来还不动的，只有一小团，是黑漩涡的一半体积，一看到黑漩涡挡住它了，有些生气的在后面悄悄捅了捅黑漩涡，见没反应，生气的往后退了退，然后猛地冲破黑光，出现在了希诺娅丝的面前。
　　希诺莉娅：……她伸出手，握住了那道白光，软软的，挺有实感，她突然好想吃。
　　面前的白光还没有感受到危险，还很舒服地蹭了蹭她的手。
　　黑光也生气了，下一秒便出现在白光面前，使劲往旁边一顶，把毫无防备的白光顶出去了。
　　极为享受的顶了顶希诺莉娅的手掌，由于没有手，所以它便努力的自己翻转着小身躯。
　　希诺莉娅摸了摸黑光，忍不住捏了捏，好虚噢……
　　余光却看见被顶开的白光看着她俩互动，委屈的转了个身子，落在了一边，还配合的抽动了两下身子，好像一个落泪的孩子蹲在墙角，手里的团子好像摸着不爽了。
　　黑团好像也注意到了，犹豫了一下，从她手中脱离，来到了白光身边，蹭了蹭它，好似在安慰，可是白光不领情，又往边上挪了挪，黑光愣了愣，好像把自己身形变大了一点点，往旁边一走，这下牢牢的把白光塞进了自己的身体里，好像吞噬了一样。
　　希诺莉娅好像突然被塞了一口狗粮，心里堵堵的，就在这时眼前突然一变，那股力量消失了，她也睁开了眼睛。
　　“爸…爸？”她疑惑的看着眼前的男人，不知道为啥她又会出现在这里。
　　雅迪斯凯奇摸了摸她的头，坐在了莉莉安的身边。
　　“怎么样，雅迪斯？”莉莉安担心地询问道。
　　雅迪斯凯奇看着她，一手环过她的肩膀靠在了自己怀抱里。
　　沉默了一会儿，“小希诺莉娅体内充满着光和暗的能量，我没见过如此温和的暗黑能量，好像被光能量征服了，两股能量竟然和平的盘踞在她身体里。”
　　“还不知道是否会发生暴动，但目前来看应该是不会的。”
　　似是知道怀里的两个人儿都看着他，他又柔和的笑了笑，低下头来，“而且，小希诺莉娅的天赋很高，就像我一样！她继承了你和我的优点，未来可能真的会不一样。”似是感慨一般，声音渐渐消散了下去。
　　莉莉安明白，这是一种责任，沉重的责任。
　　她不希望自己的孩子这么小就被担上这般重大的责任。“雅迪斯……”她眼里泛着浓浓的泪花，一想到将来……她就十分难过，“不能避免吗？”
　　雅迪斯凯奇沉默了，他是男人，但也是一个国家的王，他不能只顾自己的幸福，也要顾及到亚瑟一族，更要顾及到他的臣民。
　　莉莉安看着他，明白这是自己的奢望了，她不再看他，只是低下头亲吻了希诺莉娅，“希诺莉娅，妈妈希望你能一直快乐。”
　　随后，她用生命能量念起咒语，神秘的咒术从她口中念出，一时间光芒四射，却又那样令人安心。
　　“我以光明神的子女祝福你，希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟。”
　　她只听懂最后一句，随后她的眼中便被光芒吞没，整个人好像得到了升华，这种感觉转眼即逝。
　　等到光芒消散，莉莉安的脸色苍白，体内能量驶卷消散一大半，这还是因为她是奈亚公主，获得能量加成的结果，否则就该以生命起誓，随后消散。
　　她看着尚还处在懵懂无知中的希诺莉娅，眼里都是爱意，“希诺莉娅…妈妈希望你能活着，无论你在哪里，都要快乐的活着。”
　　雅迪斯凯奇一时没反应过来自己妻子在做什么，等反应过来这是古老的咒语，用奈亚公主的身份向神明获取力量再施展咒语祝福他们的孩子，这会令她失去奈亚公主的身份，甚至还有可能失去性命，他愣在了那里。
　　“莉莉安！”他像是一头受伤的狼，受到了惊吓，“你怎么这么傻！”
　　莉莉安从来没被他吼过，此时却觉得很幸福，“雅迪斯，没事的，为了希诺莉娅，我可以放弃这些。”
　　雅迪斯凯奇哽咽的看着她，男人的眼里有了泪光，“你，”他最终什么也没说，只是站直了身体，缓缓闭上眼睛，一颗泪珠滑落下来凝固成结晶，他睁开眼，似有所感，用指尖取了一滴莉莉安的眼泪，与自己的泪水融合在了一起，两地泪水化为一滴，他向内注入了自己的能量，纯白的泪水一下子变得黝黑，却好似有光亮闪烁。
　　他身后黑光大放，母女俩却一点不担忧，身处于黑暗的他却比平时更加耀眼。
　　他从储存戒指里拿出一条项链，穿过这滴水戴在了希诺莉娅脖子上，“希诺莉娅，这是爸爸给你的礼物，它可以让你知道爸爸妈妈很爱你，所以不要丢了它。”
　　莉莉安看了一眼他，有些不明白，“这项链水滴蕴含了我的能量可以滋养着她，同时也蕴含了一次复活的生机，只要有一缕神念便可重铸身躯，不死不灭。”
　　“这么神奇？！”听到他的话莉莉安睁大了眼睛，同时有些担心。
　　“放心，只有希诺莉娅可以自由使用它，”他笑着捏了捏莉莉安的鼻头，“傻瓜，你以为亚瑟王的眼泪只是眼泪吗？你以为你的这滴爱之泪这么平凡的吗？”
　　“啊？”莉莉安有些呆愣，不明白有什么用，没有听说过她的泪水有这么大作用啊。
　　雅迪斯凯奇摸了摸她的头，“据我暗黑族历史记载，这是个秘密，没有什么人知道，奈亚公主不同心情的泪水混合着暗黑族不同心情的泪水能创造出不一样的力量，其中爱的力量最伟大，具有起死回生的神奇作用。”
　　“所以我把你的爱和我的爱一起融合送给了希诺莉娅，无论以后如何，希望她都能一直知道，我们有多爱她。”
　　说完后，他亲了亲希诺莉娅，温柔似水。
　　知道危险即将来临，他打算做一件事，传承王位。
　　夸克族有一把索雷伊圣剑，相对的暗黑族就有一把暗黑圣剑，千万年来各族只知道索雷伊圣剑专门克制暗黑族，集齐五星能量，奈亚公主便能召唤索雷伊圣剑，而奈亚公主有她的守护使者蜜诺娃使者。
　　据说，蜜诺娃使者只有在夸克族出现重大危机时，蜜诺娃使者才会出现。可以令奈亚公主的魔法扩大，也可以感应奈亚公主的想法。还可命令精灵族，是开启极光封印三钥匙之一的精灵之钥。
　　而暗黑族的暗黑圣剑却无人知晓，甚至都从未出现过。
　　暗黑圣剑一直封印在亚瑟族嫡系的灵魂中，它不仅会增强能量，还会召唤出一支暗黑军队，不死不伤，无限利用，目前所知作用便是这些，只要暗黑圣剑解封，得剑认可者便可称王称霸，无人能反抗。
　　在最初的时候，暗黑圣剑出现过，那是暗黑族最厉害的王，也是它的第一任使用者，最初确实统一了几族，令暗黑族成为第一族，可是没过多久，暗黑圣剑便吞噬了那人的心智，他既是天才也是献祭品。
　　等他心智被吞噬后，大开杀戒，暗黑能量暴动，无数杀孽出现了，血雨腥风，横尸遍野，持着索雷伊圣剑的女王也无法与之抗敌，民不聊生，到处都是支离破碎的。
　　直到有一天，有个人以他之强大信仰唤醒王的意志，牺牲自己把能量全部给王，王开始后悔，试图封印暗黑圣剑，可它就好像有灵智一般，不断怂恿着此时意志薄弱的王，随后又有千千万万一直信仰着王的使徒出现，牺牲自己注入能量，才得以封印暗黑圣剑之中的邪恶力量。
　　从那以后，暗黑圣剑便无人敢触碰，一直被封印在暗黑族王座上。
　　直到千年后，各族才慢慢的缓回来，又起了各样的心思。
　　就在那一年代，亚瑟族又出现了一位研究天才，以自己干净的灵魂献祭给暗黑圣剑，只为了试验能否洗掉一些圣剑中的邪恶意志，称为灵魂献祭。
　　果然暗黑圣剑邪恶能量被削弱了，便有好多族也想试一试，想要洗涤它然后占为己有，可是他们都失败了，这才知道只有亚瑟族才可以进行灵魂献祭，那时候亚瑟族的天才最多，无奈下便把暗黑圣剑交由他们保管，为了督促他们献祭，竟然处处施压，导致亚瑟族到现在只有雅迪斯凯奇.亚瑟一族嫡系，再无其他人。
　　时间慢慢久了，这个秘密便消失在历史长河中，直到凯勒蒙德.亚瑟的出现，他拿起暗黑圣剑并认主，这才令一直觊觎着圣剑的偷窥者们熄了火，不敢再打主意。
　　毕竟世世代代用亚瑟族的血洗刷，暗黑圣剑竟然真的完成了洗涤，成为了一把名副其实的圣剑，而且只认亚瑟血脉。
　　他雅迪斯凯奇自出生以后，在七岁时天赋异禀，致使能量暴动，无奈之下凯勒蒙德只能把暗黑圣剑传给他，试图封印住他体内暴动的能量，不至于让他唯一的儿子爆体而亡。
　　而暗黑圣剑确实压抑住他体内暴动的能量，平日里修炼也毫无影响，除了每次能量增长到一临界点时的暴动会是镇压前的两倍痛苦。
　　但是往往也能够得到好处，这也是他能够在这么年轻的年纪修炼到圣魔导师的原因。
　　在他登上王座后，父亲把他的能量传给了他，他把那部分吸收转化滋养了圣剑，还有一些储存在了圣剑之中。
　　现在，他便可以把那些能量转换给希诺莉娅，用暗黑圣剑压抑住她体内的暗黑力量。
　　暗黑圣剑这些年早就与他体内的能量纠缠在一起，无法分开，他强行拔出就相当于他要用能量去换取这个代价。
　　咬着牙，用魔法能量包裹住暗黑圣剑的外围，硬生生从体内抽出，期间还要忍受着巨大的能量抽离防止反噬，就算他有了准备也十分痛苦，更像是骨肉分离，身体十分渴望它的滋养，却无法留住圣剑。
　　拔出不过一瞬间，却又像是很久。
　　等到圣剑出现的那一刻，别墅上方威压直接释放了出来，黑云遍布，气息强大，天上的黑云直接压了下来，盘踞在这别墅结界范围内。
　　尽管他已经做好了准备，加强了结界，可是失去奈亚公主身份的莉莉安还是被影响到了，这股暗黑能量重创了她，闷哼一声，吐了一大口鲜血出来。
　　来不及收回威压，雅迪斯凯奇立即把暗黑圣剑送入了希诺莉娅体内，就那么一眨眼，暗黑能量消失不见，天空又恢复成了原来的模样，仿佛那片云就像是没有出现过一样。
　　可地球上的其他种族却已经感受到了这极具侵略性的暗黑能量波动，已经启动了五级防备。
　　暗黑叛党也已经察觉到，被压制住的能量在下一秒便解放了，顺着暗黑气息，他们在慢慢靠近。
　　周围安静的不像话。
　　失去了暗黑圣剑压制的能量暴动，雅迪斯凯奇本来已经丧失一大半的能量驶卷立刻反弹，甚至比之前还强，不过这也只是持续不了多久的反弹，持续一个时辰后便会消失不见，随后接踵而来的是十倍的痛苦。
　　求生不得求死不能。
　　希诺莉娅自从见到暗黑圣剑后，便不动了，直勾勾地盯着它，被它所吸引，那是一种无以言喻的魅力，是那样，来自灵魂深处的渴望。
　　直到圣剑融入了她体内，她感觉到了十分亲近，就像是体内多了一些属于她的东西，她像是完整了一样。
　　雅迪斯凯奇拿出药水给莉莉安喝下，伤势恢复大半，随后他抱起希诺莉娅，一手牵住莉莉安，撕裂开空间，开始转移。
　　他们刚消失，别墅就再次被黑暗笼罩，“大人，他们跑了！”一个暗黑小兵搜查后禀告暗黑族将领。
　　“追！”
　　身后的暗黑力量慢慢追了上来，这是一个拉锯战。
　　下一个大跨越之后，他们三个出现在了肯思嘉的家中，那是一个小城镇，偏僻又热闹。
　　“思嘉！”莉莉安喊道。
　　“谁？！”肯思嘉警惕的看着能量波动的地方，却看见了昔日好友面色惨白，怀里还抱着一个婴儿，身边站着一个英俊高伟的男人。
　　“莉莉安！”她惊呼，刚生下孩子的她，虽然走动不太方便，但还是立马反应了过来，“莉莉安，你怎变成这样？”
　　来不及解释，莉莉安拉住了肯思嘉的手，“思嘉，我的孩子就拜托你抚养长大了，身后有追兵，来不及多解释了，帮我隐瞒她的身世，好不好？”她满眼泪水，祈求的看着肯思嘉，她的好友之一。
　　肯思嘉还未多想，看见自己好友有求于自己，作为好朋友，她当然不能见死不救，何况刚生了孩子，母爱泛滥，看见了希诺莉娅那样天使的面容，怎么可能不动心呢？
　　“好！”她重重的点下了头，虽然不知道发生了什么，但她能帮上忙就好，好朋友之间，一个眼神便懂对方的心意。
　　“拜托你了。”身边的雅迪斯凯奇也郑重地拜托着她。
　　肯思嘉诧异的看了一眼他，这才发现莉莉安身边站着的是暗黑族的男人，她竟然察觉不出来，可就算如此，那她也会理解为同病相怜，看看她，不也是吗？
　　莉莉安再次看向了希诺莉娅，是那样的不舍，亲吻了她的额头，“希诺莉娅……”喃喃喊道。
　　雅迪斯凯奇也是不舍地看着她，随后摘下了手中的一枚朴素无华的银色戒指，用魔法刺了她一滴血滴在了戒指上，再把戒指戴在了她的左手大拇指上，那戒指竟然自动缩小了。
　　眉头一动，“莉莉安，该走了。”
　　莉莉安把孩子不舍地抱给了肯思嘉，最后还是狠下心来，转头离开。
　　希诺莉娅这时也才知道，她的爸爸妈妈要离开她了，并且可能再也回不来了，哇哇大哭了起来，看着莉莉安毫不犹豫地走，“妈妈……爸爸……别走……别走……”小小的声音哽咽着，努力挣扎着想要追寻他们的离开。
　　雅迪斯凯奇也没有回头，与莉莉安十指相扣，渐渐消失在这里。
　　随后一声爆炸传来，还有一股能量波动传来，来不及反应，肯思嘉当机立断回头用后背挡住，把孩子放在自己怀里。
　　那波动像是有灵性一样，停在了她背后十公分。
　　“希诺莉娅，这是我们送你的最后一份礼物，爸爸妈妈不能陪你了，你要坚强啊。”柔和又充满爱的声音在希诺莉娅脑海中响起，她顿了顿，停止了哽咽，小小声地回应着：“我会的……”
　　窗外一下子黑了下来，大雨倾盆而下。
　　--------------------
　　


第四章新生活
　　希诺莉娅兴致不高的窝在专门为她准备的小摇篮里，摇篮的隔壁还有一个小婴儿，圆嘟嘟的脸，傻傻地吐着泡泡，眼睛却像是会发光的一样，看到她的视线看过来乐呵呵地露出了笑容。
　　希诺莉娅朝她吐了个舌头，躺下盖起了被子。
　　闭上眼睛，想要继续睡觉时，门外隐约传来一些说话声。
　　“迪卡斯，你怎么样？”肯思嘉担心的看着眼前的男人，他们私奔到人类世界三年了，这次迪卡斯出去是因为肯思嘉接到了一封信，来自贺普夫人的信。
　　贺普家族：夸克族南方世家，有着以召唤、运用自然（星星、太阳、风火雷电）闻名的血统，代表人是尼古拉斯。
　　而贺普夫人则是肯思嘉为数不多的好友之一，也是莉莉安的好友。
　　“我没事，只是……”迪卡斯摇了摇头安慰了的看了看她。
　　“什么？”肯思嘉信任的看着眼前的男人，他放弃了自己的一切，和她来到了人类世界生活。
　　“思嘉，奈亚公主……陨落了，斯坦家族震怒，怀疑是暗黑族做了手脚，肯豆基长老下令全面彻查，怕是会查到我们……”他皱起眉头，疲惫的坐在肯思嘉身边。
　　肯思嘉被这消息震惊到了，虽然她前两天才知道自己好友莉莉安与暗黑族私奔离开，把孩子交给她照顾，却没想到是这样的结果。
　　肯思嘉沉默了。
　　“思嘉，你不要太难过，大不了我们再寻一个地方，只不过辛苦你和孩子了。”迪卡斯见身边的人儿不动，还以为她是在担心害怕，赶紧出言让她安下心来，办法总是有的。
　　肯思嘉还是没有回答，迪卡斯慌了，他半跪下来，轻捧起肯思嘉的脸，却看见她紧咬着唇，眼中泪水已经快要掉落下来。
　　“思嘉，不要怕，没事的。”他不知道该怎么做才能让她不害怕，但是现在能做的便是默默陪着她，安慰她。
　　肯思嘉终于双手捂脸忍不住哭了起来，“莉莉安、莉莉安，”她抽噎着叫着昔日好友的名字。
　　迪卡斯做不了什么，他是暗黑族人，由于家人全部牺牲了，便来到了地球，加入了暗黑大帝的军团，他何曾不想在暗黑族生活，可是，那时他年幼，迪卡斯.盖亚家族被暗黑大帝手下的叛党挟持，等到王派人来救他们时，只剩下他一个人。
　　从此他无时无刻不想为家人报仇，可是他太没用了，王的军队需要保护人民，而不是开启战斗，伤害他们，这个家园来之不易。
　　他无奈，只能偷偷摸摸离开暗黑族，来到暗黑大帝手下当卧底，而暗黑大帝也利用他去寻找暗黑族的弱点。
　　好不容易得到了暗黑大帝信任，却遇见了心爱的女孩，为了她，放弃了自己的一切，偷来冥月顽石为了证明自己的诚意，希望肯豆基能够允许自己和他女儿在一起，谁知道他顽固不灵，百般阻挠，无奈只能跟肯思嘉来到人类世界生活。
　　他痛恨自己的没用。
　　“迪卡斯，不要自责，你很好。”敏锐的感觉到男人低落的情绪，肯思嘉急忙安慰道，“真的，不是因为你。”
　　“思嘉……”他垂着头，丧气极了。
　　肯思嘉亲了亲他的额头，摸摸脑瓜。
　　“迪卡斯，你不在的时候莉莉安来过。”她慢慢的说道。
　　“嗯？莉莉安？她来干什么？”很快他缓过了神，有些疑惑地问道。
　　“她身边跟着一个男人，那人很高，头发也很长，长的很英俊，很……”
　　“强大，对，强大，如果不是他开口说话，我都无法注意到他。”
　　“莉莉安和那个男人突然出现，怀里抱着一个孩子，把孩子交给我后他们便消失了，随后传来一股能量波动，原来……”说到这里，肯思嘉眼泪又忍不住了。
　　听了她的描述，迪卡斯脑海里突然想起一件事情，在暗黑本族的人类世界经营公司有一笔金额固定时间会消失不见，而他在人类世界也有时刻关注暗黑族的动作，他想起一个秘密，僵直了身体，“思嘉，无论如何，这件事我们一定要保密。”
　　他焦急的说道，“那个孩子，身份不简单，”他顿了顿，“就把这个孩子当作我们的吧。”
　　肯思嘉虽然不知道为什么，但她本来就想养这个孩子，毕竟好友的唯一骨肉她要照顾好的。
　　“嗯，好。”她应了下来。
　　随后，她带着迪卡斯去房间里看两个孩子，她把希诺莉娅放在了她的孩子乌克娜娜身边，希望两个孩子能够互相陪伴。
　　门吱嘎的开了，希诺莉娅睁开了眼睛，顺着声音望了过去。
　　第一眼便看见了那个面容坚毅的男人，因为他的身上有一股暗黑能量波动着，虽然很细微，但她看见了。
　　迪卡斯一见到摇篮里的婴儿，他心头一震，果然是！
　　被救回的那天，他曾远远的看过王一眼，在他心里，那便是神，是他率领军队，救回了他们和他，他的样子，他一辈子也忘不了。
　　体内的暗黑能量蠢蠢欲动，心绪不稳，他按捺下心中的波动，朝那个孩子笑了笑，随后稍稍退后一步，正好阳光照了过来，希诺莉娅没有从他身上感觉到危险，看到他的笑，她也友好的回应了。
　　在迪卡斯确认了身份后，他们反而像平日正常的生活一样继续生活着。
　　三个月后，贺普夫人再次传来消息，奈亚公主陨落，她表示难过伤心极了。
　　所幸暗黑大帝收了手，莉莉安的牺牲也是有作用的。同时，暗黑族内部发生动荡，听闻亚瑟王陨落，暗黑圣骑消失不见，暗黑大帝忙着去收复没有亚瑟族掌握的暗黑族呢，让他们不要担心，危险已经过去。而且，她还怀孕了，特意向她分享喜悦之情。
　　日子慢慢的过去，希诺莉娅已经一岁了，她的天赋也打开了，说话完整流利，走路也十分顺畅，而她最大的乐趣便是教乌克娜娜走路说话，虽然每次都会被乌克娜娜糊一脸口水，被她像章鱼一样紧紧抱着，浪费学习时间。
　　“迪卡斯叔叔，思嘉阿姨肚子的是不是有了小宝宝？”她睁着大眼睛，扒拉在沙发上，一眨不眨的看向肯思嘉的肚子上，在那里，她感觉到一股光明的气息。
　　迪卡斯亲切的笑着，眯了眯眼睛，摸了摸希诺莉娅的小脑瓜，“是的呀，到时候你和乌克娜娜就会有个妹妹了。”
　　“真的吗？那她一定会很乖很乖，到时候就可以有个妹妹啦！”希诺莉娅是真的感到开心，自从乌克娜娜会说话还会走路以后，她就再也不像从前一样黏着希诺莉娅了。
　　虽然希诺莉娅觉得她这是长大了，可是肯思嘉阿姨和迪卡斯叔叔却依然觉得她们是小孩子，还经常说一些以前的事情故意逗弄乌克娜娜，导致乌克娜娜都不想跟她黏在一起了。
　　一转头，就看见站在门口的乌克娜娜，她的小脸上毫无表情，希诺莉娅却觉得头皮发麻，感觉心虚的很。
　　“哈哈哈，乌克娜娜你也在呐～”她打了个哈哈，想要蒙混过关，谁知道乌克娜娜哼了一声，“我不喜欢妹妹，我不要妹妹！”说完后关上门，用力之大，只为表示自己的不愿意。
　　肯思嘉脸上立马担心了起来，迪卡斯转过头与妻子对视一眼，不知道该怎么办，还是希诺莉娅笑呵呵的说着：“不要担心，我去开导她。”边说边向房间跑去。
　　“乌克娜娜，开门。”她拧了拧门把手，拧不动，知道乌克娜娜反锁了，她先好好说话让她开门，谁知道门内毫无动静。
　　“你要不开门，我就直接进去了哦～”说完听了听门内，没有反应，往后退了退，朝着门下一秒冲了进去。
　　“我进来了哦～”说完后人已经出现在了房间里。
　　客厅里的夫妻俩对视了一眼，无奈的笑了笑，相信希诺莉娅会完成的。
　　房间内黑漆漆的，看不清楚，唯有月光洒进来，这对于希诺莉娅来说什么不是什么大问题，她一岁以后体内便会有能量波动，等到她两岁的时候她还自己在书房里的书架上看着书本自己学会了空间术。
　　迪卡斯和肯思嘉虽然不同意她使用能量，但是会让她学习魔法，尤其是迪卡斯，知道了她的天赋后，在家里的书房搜集了许多魔法书籍。
　　此刻，房间内静悄悄的，“乌克娜娜，你在哪里？”房间里的声音响起，她却找不到乌克娜娜。
　　就在她快要来到床上看看被子里有没有的时候，窗帘那里传来了动静。
　　希诺莉娅被声音吸引，来到窗帘，果然在窗帘的小角落里看见了缩成一小小团的乌克娜娜。
　　她顺势坐了下去，乌克娜娜还往里缩了缩。
　　希诺莉娅看见她缩进去，硬是要再挤过去，乌克娜娜再缩，她便再挤过去，直到再也缩不了了，乌克娜娜才停止，“你走开点儿！”屈膝坐着，把头闷在手臂弯里的乌克娜娜生气的说道。
　　希诺莉娅脾气也上来了，“我不要！”
　　乌克娜娜：……
　　乌克娜娜不说话了，希诺莉娅借着月光试图看清乌克娜娜，哪里知道啥也看不到。
　　撇了撇嘴，吐了一口气。她半跪起来，两只手环绕着抱住了乌克娜娜，“为什么生气？”她的声音清澈透亮，如玉石般的质地，清脆动耳。
　　乌克娜娜被温热的双手环抱住，也不挣扎，有些放松。她已经被这个怀抱抱过两年了，对她身上的气息也已经习惯了，况且，她已经好久没有窝在她怀里了。
　　自从希诺莉娅忙着学习，而爸爸也一直拿小一点时候的事来逗弄她，她在家里一直被捧在手掌心上，甚至希诺莉娅也很宠她，所以她便养成了一些高傲的性子，也有些傲娇，希望希诺莉娅多关注她一点，越是不关注她，她越是显得独立。
　　见她没有抗拒，也不回答，希诺莉娅把头靠在她的头上，“你很快就要有个小妹妹了，怎么不高兴呢？”
　　本来还挺高兴能够再次让希诺莉娅哄哄她的乌克娜娜，听到这话就一下子就炸毛了，猛地抬起头来，挣脱出她的怀抱。
　　“唔……”措不及防的被撞了一下，希诺莉娅不小心咬到了舌头，眼睛酸了起来，泪水在眼眶中打转，微微张着嘴，吐出小舌头。
　　乌克娜娜无措的看着她，心中在后悔自己刚才干嘛那么快挣脱出来。
　　“你没事吧，哪里痛？”问完了才反应过来应该是咬到舌头了，身体向前倾一些，下意识的亲了亲希诺莉娅微微露在外面的舌头，并且含了一下。
　　“唔…你…”希诺莉娅睁大了眼睛，舌头忘记收回来了。
　　“嗯？”乌克娜娜闷哼一声，希诺莉娅的舌头也震了震。
　　希诺莉娅的心跳有些加快，缓了会儿把头往后挪了挪，脱离了温热的嘴唇。
　　“现在好点没？”她平常看希诺莉娅都是这样对她的，她哪里磕着碰着了，就会用嘴吹吹，emmm吹吹。
　　希诺莉娅愣愣的点了点头，“嗯，好多了。”
　　乌克娜娜转过头，看着窗外的月亮，心里却还想着刚刚的口感，又柔又软又香喷喷的，还有一股甜甜的味道，肯定是她背着自己吃糖了！
　　“我挺喜欢有个妹妹的，”说完后看了看乌克娜娜，看着她肉嘟嘟的脸，忍不住用手戳了戳，再捏一捏。
　　“哎呀，别捏了！”乌克娜娜恼怒的瞪着她，却没用手拍开。
　　她笑了笑，又使劲捏了捏才过瘾，一样转头看着月亮。“我没有妹妹，所以想要一个妹妹，你要有一个妹妹了，怎么会这么不开心？”声音里面带着一丝哀愁。
　　乌克娜娜转过头看向她，却什么也看不见，只看得到她的侧脸，白白净净的。
　　倏地，她转过头，与乌克娜娜对上了眼。
　　眼里深邃一片，又好似星辰闪烁，睫毛在月光下印下一片黑影，密密麻麻的，薄薄的红唇略显丰满，小小年纪就能看出长大以后的倾城姿色。
　　乌克娜娜被她看的脸上一红，不到三秒便刻意的转过头，看着地板，不再看她。
　　“要是有了妹妹……爸爸妈妈就不会只宠我了，”你也不会只宠我一个了……
　　丧丧地低下头，语气蔫蔫的。
　　“？？就因为这个？不会的，思嘉阿姨和迪卡斯叔叔肯定会对你们没差别的，不会因为她是妹妹，而过分宠爱的，”话音一转，贼兮兮地凑近道：“而且，你不想要身后一直有个妹妹跟着你，叫你姐姐，甜甜的让你抱着使劲欺负嘛～”
　　希诺莉娅靠的太近了，乌克娜娜有些窘迫。忍住想要逃避的欲望，头脑还是很清醒的，虽然有些心动，但是一想到希诺莉娅会对妹妹过分关注她就觉得心里无法忍受。
　　“这不一样！我看是你更喜欢妹妹！”她强硬的喊道，伸着脖子语气僵硬的样子惹到了希诺莉娅的笑点。
　　“哈哈哈哈，”笑的希诺莉娅肚子都痛了。乌克娜娜听到她的笑声，气的恨不得一拳锤在她身上，可是又觉得很害羞，扭扭捏捏的。
　　等笑够了，希诺莉娅才停了下来，缓了缓，认真的看着乌克娜娜，“乌克娜娜，你放心，我最喜欢的还是你，等妹妹出生了，我也还是会一直喜欢你的！”
　　“真的吗？你会一直喜欢我？比喜欢妹妹还要喜欢我？”乌克娜娜有些不确定的问着，试图从她脸上看出一点其他表情。
　　“嗯！真的！我会比喜欢妹妹更喜欢你！”她专注眸子看着乌克娜娜，而乌克娜娜终于笑了起来，这些日子的别扭也消失了。
　　“拉勾！你要是骗我，我一辈子都不会原谅你的。”清脆的声音响起，此时乌克娜娜的眼里像是洒满了星光，星星洒洒的落进了希诺莉娅眼中，烙印在了心里。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萌学园6里面乌克娜娜将会和费斯特校长回萌学园哦，乌克娜娜变成了海蒂斯旻王的得力手下（他的义女）暗黑公主，来和萌学园战争。萌骑士们也因此变成了六个梦骑士也就是六星；分别是幻之星（梦骑士队长）艾瑞克、智之星（梦骑士副队长）谜亚星、炎之星阎王、月之星潼恩、以及水之星谜星颖。来一起对抗暗黑势力。谜星颖是谜亚星的妹妹，跟乌克娜娜长得是一模一样，因为乌克娜娜和谜星颖才是真正的姐妹（孪生姐妹）她们都是东方长老的女儿，乌克娜娜是姐姐，叫东方慧儿，谜星颖是妹妹，叫东方星儿，因为十八年前她们的母亲因暗黑大帝的来袭，就把她们分别送往了东盟和地球。
　　以上，我觉得假假的，我竟然不知道我有没有看过6了，好神奇的解说嘤，但是我的剧情是不会按照这样走的哈哈哈哈，这个小说不错，可以开展，但是我不会写的。
　　对不住对不住，都怪我把笛卡尔学的太认真了，我错了是迪卡斯，我这就改！


第五章分离
　　没过几个月，乌拉拉便出生了。
　　可是却没能像希诺莉娅和乌克娜娜期待的那样，肯思嘉生下乌克娜娜以后能量变弱，触碰到暗黑能量后身体受损，而怀上乌拉拉以后，她的能量都被用来孕育乌拉拉，就算如此，她的身体还是很脆弱。
　　从出生后便大病小病不间断，看过人类世界的医生，也只是说身体太弱，要好好养着。
　　乌克娜娜在乌拉拉出生后，还是喜欢着自己的妹妹，希诺莉娅每次都能看到乌拉拉看着乌克娜娜想要抱抱却做不到的情况出现，看见乌克娜娜失望的眼神。
　　以至于希诺莉娅为了治愈她，每天多学了一门课——治愈术，她现在已经掌握了许多术法，尽管她现在只是个初级魔法士。
　　她身上的光明能量很纯粹，所以她学习治愈术十分快速，她不断熟练这个咒语，却每次都没有什么大作用，但每天一次却成了她必做的一件事。
　　“魔法修复，外伤内伤，通通复原。”
　　她结束了今天的修复后，乌克娜娜便要过来拉着乌拉拉去客厅，今天妈妈要做熊熊饼干，她要去帮妈妈忙，顺便一起吃好吃的熊熊饼干！
　　希诺莉娅有点不开心，明明乌克娜娜说最喜欢自己了，怎么有了妹妹后就冷落她了！
　　不过，转眼又想到，这个也是自己妹妹，自己也是要疼着的，所以便也开开心心的拉起乌克娜娜的手，现在她们才五岁，希诺莉娅却已经比乌克娜娜高一个头了，而且昔日脸上的白嫩嫩也张开了许多，反观乌克娜娜，还是肉嘟嘟的小脸蛋，时不时要遭受希诺莉娅的捏脸行为。
　　“你！”乌克娜娜左手拉着乌拉拉刚要走，身后的希诺莉娅就上来拉住了她的右手，偏偏她长的还比自己高，这样一来气势就弱了！
　　“哎呀，我也要去嘛～”希诺莉娅甩了甩她的手，特意拉长尾音，她知道，乌克娜娜最受不得她这招了。
　　果然，乌克娜娜紧绷着的脸听到她的撒娇柔和了下来，虽然没有再说什么，但是希诺莉娅已经看见她悄悄翘起来的嘴角了！哼哼，明明很高兴我拉着还要嘴硬，真的是！她的嘴角也扬着笑。
　　乌拉拉个子还小，看着身边两个姐姐的互动，觉得好玩，发出了咯咯咯的笑声。
　　每次看见亲姐姐口嫌体直的时候，她总会看见希诺莉娅姐姐过来哄她，她觉得有趣极了，也会学着希诺莉娅姐姐的话向姐姐撒撒娇，却总是会被敲一脑瓜子，可疼了，但是下次还敢！
　　“走吧走吧，思嘉阿姨肯定都开始做小熊饼干了！”她看见乌克娜娜的小动作，立马开始转移注意力，不然乌拉拉又要挨打了。
　　乌拉拉朝她傻傻的笑了笑，立马牵着乌克娜娜的手，“姐姐，我们走，去吃小饼干。”奶声奶气的，乌克娜娜想凶也凶不起来了。
　　一顿美味的下午茶以后，希诺莉娅坐在阳台晒着太阳，乌克娜娜靠在她身上发着呆。
　　就看见乌拉拉搬了一张小桌子摇摇晃晃地放在乌克娜娜面前，“姐姐，我们画画。”
　　乌克娜娜瞥了一眼，不感兴趣。推了推希诺莉娅，示意她去。乌拉拉知道姐姐会拿希诺莉娅姐姐来搪塞她，于是她又上前拉住了乌克娜娜的手，使劲的摇了起来。
　　“啊～姐姐，好不好嘛，我们一起画画。”摇了一会儿，乌克娜娜还是没有反应，于是她灵机一动，小眼睛看向了希诺莉娅，“莉娅姐姐，画画。”
　　忽闪忽闪的大眼睛水润地看着希诺莉娅，由于小一点的时候说不标准，所以干脆喊了莉娅姐姐，为此乌克娜娜还生气了呢。
　　但也不好跟不懂事的妹妹计较，便由着她去，不过每次乌拉拉叫莉娅的时候，乌克娜娜总会第一时间看过来，等她大一些了，乌拉拉好像也知道自己不能叫莉娅姐姐，所以一般还是会叫希诺莉娅姐姐，除非她特别想要跟乌克娜娜玩的时候。
　　毕竟她更亲近乌克娜娜，两个人有着血缘关系。
　　希诺莉娅自然感觉到了，但也知道自己的身份，还是尽自己所能的对待这个妹妹，就像亲生的一样。
　　这不，乌拉拉这样看着希诺莉娅的时候，正耷拉着脑袋的乌克娜娜虽然没从希诺莉娅身上移开，但还是睁大了眼睛，看向了乌拉拉，稍稍犹豫一下，“好吧，乌拉拉，来姐姐这，姐姐跟你画画。”
　　就知道这有效！乌拉拉笑眯眯地跑过去，由于太高兴还摔了一跤，幸亏希诺莉娅一直关注着她，在她快摔倒时用魔法扶了她一下，不至于她受伤。
　　乌克娜娜无奈的看着这一幕，明明知道这是乌拉拉的小机灵，却还是忍不住想要阻断她和希诺莉娅的交集。
　　越来越大的她已经慢慢的开始懂事了，魔法能量也开始觉醒，也开始学习有关魔法的技能，知道自己对希诺莉娅的依赖和占有欲好像有些不正常，可是却无法控制自己，每当她想要克服这种的时候，往往刚树立起来的盾墙会轰然倒塌，因为她无法不去在意希诺莉娅的所有。
　　所以，让乌拉拉抓到了这个弱点，自己却也一点都不想改正。
　　又是一个深秋，夕阳西下，带着余温的落晖懒懒地洒在小阳台上，直到夕阳完全看不见影子，乌拉拉也早就躺在乌克娜娜怀里睡着了，而乌克娜娜就这样偷偷地看着坐在前面的希诺莉娅看着，偶尔在画本上动上一动，直到希诺莉娅转过头来，她才慌张的低下头，不过看了一眼画本，发现自己好像没有点亮这个天赋……
　　“乌克娜娜，你画的怎么样，让我看看。”希诺莉娅故意这样说着，其实她早就知道乌克娜娜的画画技术差的很，可是就是喜欢看她那副窘迫的样子，看了后很开心。
　　“不要！才不给你看！”像是一只炸毛的猫，慌张的躲开魔爪。
　　“好好好，不看不看，快点进去啦。”希诺莉娅也怕把她惹怒，毕竟惹怒她可是会不被理睬一天的，她和乌拉拉可不想吃闭门羹。
　　紧紧抓住画本，拉着刚醒来的乌拉拉赶紧离开这里。
　　希诺莉娅失笑，忍不住怀疑自己有这么可怕吗？
　　不过……她的预言术告诉她，有灾难即将来临。看着远方，视线凝固了一会儿，便在乌克娜娜的叫喊声中进去了，希望自己想的是错的。
　　小镇上还是热热闹闹的，一点都不像是危机将来的样子。
　　夜深了，乌拉拉被乌克娜娜送回了小房间，而她和希诺莉娅则住在一起。
　　自己洗完澡的乌克娜娜脸上还是红扑扑的，眼睛就好像被雾蒙上了一层，看不真切，却柔和了她白日里故意装出来的冰冷。
　　“怎么了？希诺莉娅，我感觉你今天怪怪的。”她爬上了大床，希诺莉娅正背对着她看着窗户的方向，窗外正黑云满天，正是雷雨将来的时候。
　　“嗯？你快去把头发吹干，感冒了怎么办。”希诺莉娅转了转眼睛，看向她的头发，过肩的长发还是湿湿的披在她的身上。
　　乌克娜娜不动，希诺莉娅无奈地去拿了吹风机，尽管她已经会了火系魔法，但她不敢对乌克娜娜使用，很危险。
　　在呼呼的暖风声中，乌克娜娜享受的闭上了眼睛，下意识的拱了拱希诺莉娅放在她头顶的手，昏昏欲睡。
　　希诺莉娅好笑的揉了揉她的小脑瓜，眼里的担忧暂时散去了。
　　深夜，暴雨哗哗地下着，闪电一个接一个，雷声也不停送达，怀里的乌克娜娜已经睡着了，希诺莉娅却睡不着，她听着外面的雨声，脑海里却想到自己满月时的画面。
　　她挠了挠头，觉得十分烦心。
　　她相信自己的魔法预言，至少她相信自己的直觉。
　　一闭上眼，便想到父母离开的那一天，烦躁的情绪涌了上来，半睡半醒之间，又看到一道白光。
　　她不由自主靠近，那里有个声音在呼唤着她，走近，走近，一步步靠的更近了。
　　她抬起手，在即将触碰到白光的那一瞬间，又退了出来，因为乌克娜娜正把身体压在她身上。
　　她一个激灵便醒了过来，眼前哪里有什么白光，只有黑云背后露出来的月光，浅浅的洒进来，好像刚刚的暴雨是不存在一般。
　　希诺莉娅是真的睡不着了，与此同时，隔壁房间里的肯思嘉与迪卡斯也睡不着。
　　“迪卡斯，怎么办，我最近眉心直跳，总觉得会有不好的事情发生，尤其是今晚，我觉得更心慌。”肯思嘉把头轻轻靠在迪卡斯的胸膛，聆听他沉稳的心跳声。
　　“思嘉，我们可能要做好准备，我最近感觉到人类世界的暗黑能量越来越多了，不知道这一次是不是会朝我们而来。”迪卡斯邹着眉头，他也有预感，这次怕是逃不过了。
　　肯思嘉静静地听着男人的心跳声，“无论如何，我会好好保护孩子们的。”她坚定地说道。
　　“就算会牺牲，我也肯定会保护好你和孩子们的。”迪卡斯沉沉的声音从耳中传出，如一股暖流温暖了她。
　　注定一夜无眠。
　　第二天，没有了平日里能听到的热闹声音。
　　第三天也是一样。
　　第四天，太阳也不见了踪影，一片阴沉沉的。
　　第五天，终于来了。
　　原来暗黑大帝的爪牙发现了他们的跨种族爱恋，这对于暗黑大帝来说无法忍受，在处理好暗黑族的事情后，就把目光投向了夸克族，这一看，才发现冥月顽石被偷走，而盖亚已经许久不见踪影，仔细一查，便查到了地球。
　　于是，由一个部长带着一个部的军团，按着线索搜索了过来，这几日在外埋伏着，因为那层能量罩挡在他们面前，幸亏他带了几个夸克族的来，不然还真不好破解。
　　在月圆之日便是结界最脆弱之时，那时候便可攻进去，而月圆之日正是五日后，简直是天助他们。
　　而房子里的希诺莉娅似有所感，迪卡斯与肯思嘉也感觉到了危险即将到来。
　　乌拉拉还不懂为什么家里的气氛突然紧张起来了，还笑嘻嘻的在那里玩耍，肯思嘉和迪卡斯对视一眼，不想这么快乐的乌拉拉会被这未知的危险伤害到，便施下一个昏睡咒让乌拉拉沉睡过去。
　　乌克娜娜看见爸爸妈妈对乌拉拉使用了昏睡咒，眉头一皱知道要发生什么，还来不及说什么，旁边的希诺莉娅便快速的说了些什么，她什么也听不到什么也看不到，昏昏的睡了过去。
　　昏睡前她不可思议的看了一眼希诺莉娅，像是没有想到她会这样做一样。
　　“希诺莉娅……”肯思嘉担忧的喊道，她不是没想过要把希诺莉娅一起昏睡，可是她刚刚的举动已经明示她要与他们并肩作战。
　　“放心吧思嘉阿姨，我会保护好乌克娜娜和妹妹乌拉拉的，我也做好了牺牲的准备，”个子高高瘦瘦，看起来才到肯思嘉大腿过的一个孩子，已经十分坚定地有了决战的准备，肯思嘉眼眶一红，“希诺莉娅…不要怕，阿姨和叔叔会保护你们的。”
　　迪卡斯没说什么，但眼眶也是红红的，一边是王的孩子，一边是自己的孩子和妻子，无论说什么，他豁出性命也会护得他们周全。
　　为了不成瓮中之鳖，迪卡斯决定冲出包围，直接面对。
　　肯思嘉抱起乌拉拉，而希诺莉娅则背起了乌克娜娜，由迪卡斯带领着，冲出房子，想要速战速决，趁他们不备，赶紧逃离。
　　万万没想到，暗黑大帝竟然为了把他消灭派了一个军团出来，由平日里与他不交好的罗曼部长带领，还带了几个夸克族投靠暗黑大帝的叛徒过来，尽管他们突然的举动杀了他们一个措手不及，但他们胜在人数，一时不备后立马反应了过来，一圈圈的靠近他们。
　　罗曼部长左眼包着眼罩，一脸狞笑得看向被包围住的迪卡斯和他身边的人，“哟，这不是肯豆基的女儿吗，哼，看来你还是背叛了大帝，我就知道盖亚一族都是不忠心的狗，正好你送上门来，还能拿肯思嘉做人质威胁肯豆基，这个大功是我的了哈哈哈哈！”
　　“哼！我不会让你得逞的，罗曼，你不过是个手下败将而已。”冷峻的看着罗曼，有些厌恶的说着。
　　罗曼面色一沉，多年前便是他挟持了盖亚一族，没想到这小子竟然从自己手中逃出，因为这事自己还被暗黑大帝惩罚一番，那锥心之痛他一直记得，而暗黑亚瑟王手下的圣骑还取了他一只眼睛，等迪卡斯叛变投靠大帝后还踩在自己身上，他这个仇一直记得。
　　现在，终于可以一雪前耻了，“这次落在我手中，迪卡斯你可是逃不过了，我一定会把这些年我受的痛苦狠狠地在你身上报复回来！”
　　说完便一声令下，暗黑小兵施展招数冲了上来，迪卡斯也不废话，直接与他们打了起来，肯思嘉的招数是自然水系的，她负责在后面群攻配合迪卡斯的暗黑术。
　　光是这样下来，周围便空了一圈，罗曼受不了这样的挑衅，直接与迪卡斯开打，肯思嘉时不时在后面补一下，罗曼慢慢的落了下乘。
　　他阴沉的看了一眼肯思嘉，使了一招假动作躲过迪卡斯直冲肯思嘉来，没想到被希诺莉娅一招光明火系魔法烧伤，带着光明的气息令他无法痊愈，怨恨一下转移，阴鹜的看着希诺莉娅。
　　他真的生气了，越生气反而越冷静，阴笑了一声，使出大招攻向肯思嘉，而肯思嘉魔力在刚刚其实已经有些跟不上了，这一下更是来不及防御躲开，正在这时，迪卡斯冲了过来抱着肯思嘉躲开大招，没想到他的目标是希诺莉娅，使用了秘术直接攻击她，竟然想要她性命。
　　一手托着乌克娜娜，一手快速施展出光明护盾高级魔法，直接透支光明力量，脸色一下苍白，还扛不住这暗黑大帝的秘术。
　　因为她跨级使用，护盾本来就不坚固，紧紧抵挡一瞬便直接穿透护盾，攻击到希诺莉娅的心口，被暗黑力量重伤，猛吐了一口血，跪倒在地，晕了过去，那暗黑力量过于强大，还攻击到了乌克娜娜身上，中了昏睡咒的她闷哼了一声。
　　迪卡斯见到希诺莉娅被攻击的那一刻根本过不来，下一瞬就看见希诺莉娅吐血倒地，却还用自己的身躯护着乌克娜娜。
　　可是暗黑秘术还是有些透过攻击到了乌克娜娜的身上，他双眼猩红地看着罗曼，连肯思嘉也几近疯狂的看着他两个人护着较小的乌拉拉，却恨不得冲上去把罗曼碎尸万段。
　　罗曼最喜欢看见他这般无力的样子，狂傲肆意的笑了出来，挑衅的看着迪卡斯。
　　正在他们僵持着时，没有人注意到一旁的希诺莉娅脖子上的项链闪闪发光。
　　那股能量直接重伤了希诺莉娅，她眼前一黑又进入了精神世界，看见白光变弱，而黑光在吸收着那股能量，壮大自己，当初的虚胖已经变成了实心的，她能从它的身上感觉到了狂躁的气息。
　　黑光身旁还有一把剑，剑身通体透彻，剑柄金黄，上面还有五个空位，像是石块一样的，剑身中间一条黑色与白色相互交缠直到剑尖，锋利无比。
　　她被那剑吸引，一步一步慢慢的走过去，直到被黑暗包围，她拿起了那把剑。
　　“啊！”能量狂暴地在她体内游走，像是一股电流，使得她全身痉挛，跪倒在地，手中却紧紧地拿着那把剑，黑光和白光被剑吸引，纷纷包裹住了希诺莉娅，直到被她吸收，空旷旷一片的精神世界，只剩下了混浊的能量。
　　像是身体重塑，那骨头与肉拆分的感觉实在是难以忍受，她能清晰的感觉到痛苦与快乐，剑与她的联系也在加深。
　　窒息的感觉像是狠狠扼住她一样，喘不过气来，而身体在重组的那种感觉细细麻麻的咬噬感令她抓狂，又不断被一股暖流流动着，又与暴虐的能量交融，如此往复。
　　等她再次睁眼时，却好似什么都没变，眼前还是暗黑军队包围着，思嘉和迪卡斯叔叔像是要自爆，拉上他们偿命一样。
　　她挣扎着起身，体内有股能量在滋补修复着，不出十息，她便有了身体掌控权，缓缓地站了起来。
　　面上一片冰冷，像是什么都无法进入她的眼中。
　　心念一转，手中出现了一把剑，身上的暗黑气息疯狂涌出，脸上的戏谑深深加重。
　　“你们……都该死。”伤害到乌克娜娜的，都该死。
　　罗曼瞳孔一缩，不敢置信地慢慢低头，看到胸前的一把剑穿过，吸收着他的能量，生命的流逝竟然如此清晰，不给他说话的机会，便消失在尘埃里。
　　“接下来，是你们……”冰冷的气息从她身上蔓延开来，那双瞳孔中没有了情感，只剩下冰冷一片。
　　而肯思嘉和迪卡斯已经在倒流能量，只能眼睁睁看着希诺莉娅随意杀着那些暗黑军队，却无法做些什么唤醒她。
　　周遭都是暗黑气息涌动，遮住了天上的月亮，有缓缓向外溢出的局势，而暗黑军队也已经被清空，只剩下单薄的身躯，持着剑，背对着肯思嘉他们。
　　“接下来……”她被杀意冲了脑，只想着杀掉这些敌人，等杀完了就可以了，被这个信念支撑着，却没意识到已经杀光了。
　　嘴角挂起冰冷的笑意慢慢转过头看向肯思嘉他们，一步步靠近，却犹如死神。
　　“唔……”一声细微的嘤咛唤回了她的理智，看向乌克娜娜的方向，身体一僵，眼中有了光彩。
　　清醒的看向了肯思嘉他们，却无法阻止他们自爆，“思嘉阿姨！你们……”
　　肯思嘉和迪卡斯说不害怕是假的，他们还想要陪伴乌克娜娜两姐妹，可是，一切都无法挽回了……
　　“主人……破开空间回到暗黑时空……”微弱的童声在她耳边响起，心灵有所感应，看向了手中的剑，咬了咬牙，冲向了肯思嘉他们，虽然不知道是否能够平安回到按时空，但为了救下他们，她一定要试一试。
　　来到他们身前，用尽全身的能量注入暗黑圣剑，向前一劈，时空裂缝出现了，扑面而来的暴虐气息，在乌克娜娜要醒来时，她收回圣剑，拉着肯思嘉和迪卡斯一头扎进了时空裂缝中。
　　下一秒，时空裂缝消失了，暗黑气息消散，房子已经毁坏，天色微亮，地上只有两个孩子倒在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我咕咕咕
　　我又写笛卡尔了啊啊啊！！我真的对不住笛卡尔嘤


第六章暗黑圣骑
　　等乌克娜娜醒来时，已经不在原来的地方了，爸爸妈妈和希诺莉娅也不见了，抬眼便见温馨的房间，温暖包裹着她，但胸口处却十分压抑。
　　“嘶……”她警觉地观察着四周，却什么动静也没有，只剩下乌拉拉和她相依为命了。
　　“希诺莉娅………爸爸妈妈……你们都去哪里了……”她一想到可能会失去他们，便觉得心口一阵绞痛，忽然觉得身边很冷，低头一看，双手已经结冰了，而这层能量即将往乌拉拉身上靠近。
　　“！”吓得她往后退了退，面上带着恐惧。
　　“怎么会这样！”她的魔法是自然系的冰能量，可是为什么会突然变异了，这绝对不是她的能量！
　　冷静下来后，手上的冰慢慢融化消失了，她却依然觉得后怕。
　　她开始打量周围，看到这是一个房间后，便下定决心，推开门，走出房间。
　　这是一间十分简洁的乡村小屋，她打开门，便看见结构简单的客厅，再走出来看见了门口的大树，还有一盒秋千架，秋千架上坐着一个老爷爷，满头白发，衣着却看起来很花俏。
　　她的动静自然引起了肯豆基的注意，他和蔼的笑了笑，朝她招了招手，“乌克娜娜，过来。”
　　乌克娜娜不知道她为什么会知道自己的名字，但就看见他心里就会有一股想要亲近的信念，于是便凭着直觉走了过去。
　　“你是谁？为什么会知道我的名字？为什么我们会在这里？”她一脸警惕的看着他，在离他三步远的地方停下来了。
　　肯豆基不在意的笑了笑，指了指边上的位置，示意她坐下。“我是你的爷爷，你的妈妈是我的女儿。”
　　她依旧有些警惕，“为什么那么多年你不出现？我凭什么相信你？”
　　肯豆基看着眼前的乌克娜娜，叹了一口气，她就像肯思嘉一样，一样那么倔，相反乌拉拉长的更像肯思嘉。
　　“因为…她和我吵架了，离家出走，直到前一段时间才和我取得联系，等我赶来时，就发现了你们两姐妹躺在一片废墟上。”
　　乌克娜娜一听到这个消息，急忙问道：“您没有看见别人吗？就是一个瘦瘦高高的小女孩，长得漂亮极了。”
　　肯豆基摇了摇头，疑惑的问道：“那是谁？我来的时候你父母也不见了，而且……乌拉拉的身体不太好。”
　　“没有吗？怎么会……”一下子沮丧了，父母的消失，还有希诺莉娅的消失，令她情绪十分不稳定。
　　周围的空气开始凝固，乌克娜娜的周围开始出现冰渣，肯豆基见她这副样子，急忙施了一个昏睡咒，乌克娜娜毫无防备的晕倒了，肯豆基接住她，手上不免被冰蔓延上来。
　　但很快这个冰就融化掉了，无影无踪。
　　肯豆基看着难过伤心的乌克娜娜，知道她接受不了这个消息，可是由于她被暗黑能量伤到，他为了保住她的性命，不得不把冥月顽石融入她的身体里，她体内的暗黑基因正好可以为她转化能量。
　　为了她和冥月顽石的安全着想，肯豆基要把她送往萌学园，这意味着，她在这么小的年龄就要无依无靠的生存在萌学园里。
　　他十分无奈，但女儿的消失已经令他懊悔不堪了，这两个孩子，他一定要保住。
　　等乌克娜娜再次醒来，便已经到了晚上了。
　　一睁开眼睛，又是这间屋子，可是乌拉拉已经不在身边，一个激灵她坐了起来，才想到之前发生了什么事情，而她的手上已经有了一双冰丝手套，能量异动并不会造成周围结冰，应该是这手套隔绝了她和周围。
　　她听到外面有动静，便起身走了出去。
　　看见的是那个自称是她爷爷的人，正和乌拉拉一起坐下，只等着她一起吃饭。
　　“姐姐，你醒啦！”乌拉拉看见姐姐，笑了起来，跳下小椅子，蹦蹦跳跳的跑到她身边，拉着她的手往桌上走。
　　“乌克娜娜，你醒了，快来吃饭吧。”
　　乌拉拉和她坐在一起，而那个自称是爷爷的人就坐在她们对面，面目和蔼可亲，她不由有些相信，她是她爷爷。
　　吃过饭后，乌拉拉便因为身体不适，回到房间里休息了。
　　乌克娜娜和肯豆基坐在秋千架上，“你给乌拉拉讲了什么？”乌克娜娜看着夜空中的月亮，问道。
　　肯豆基眯了眯眼睛，摸了一把小胡子，“我告诉她，爸爸妈妈去了一个很远的地方，把你们交给爷爷照顾，等你们长大了，他们就会回来了。”
　　听到答案的乌克娜娜沉默了，她知道，这是什么意思。
　　“乌克娜娜，乌拉拉的身体情况很严重，她必须得到很好的医疗条件才能有机会痊愈，可是……”肯豆基迟疑道。
　　“可是什么？”乌克娜娜从自己的思维中拉回，看向身边这个和蔼的爷爷。
　　他睿智的眼睛看着她，带着浓浓的关心和爱。
　　“可是只有萌学园才能提供，我跟他们的校长联系过，他要求你必须去萌学园学习，因为你的变异能量，他们怀疑你是奈亚公主，正是因为这个怀疑，他们才肯施以援助。”
　　……乌克娜娜沉默了，刚失去父母和希诺莉娅的她，面临着再一次分别。
　　但是她很想医好乌拉拉，她只有这个妹妹了，而且，她不想希诺莉娅的希望和努力落空。
　　没有考虑多久，“好，那爷爷也要帮我一个忙。”乌克娜娜冷静地说道。
　　肯豆基略微有些吃惊，没想到乌克娜娜这么快就做好了决定，而且她叫自己爷爷了，心情有些愉悦，“什么忙？”
　　乌克娜娜转过头，十分真诚地恳求道：“帮我找到希诺莉娅，跟我一起的那个女孩，她和我们从小一起长大，妈妈和爸爸应该带着她消失了……我不相信她会……无论如何，希望爷爷帮我找到她！”
　　肯豆基被她的话触及到了，也许真的有希望呢……“好，爷爷一定会帮忙的！”
　　肯豆基和乌克娜娜约定好，只要她去了萌学园，乌拉拉的病和她的要求他一定会拜托萌学园校长完成的！
　　乌克娜娜走了，为了她的妹妹独自一人踏上了去往萌学园的路，肯豆基拉着乌拉拉站在电话亭面前，看着她离开，“姐姐……我会去找你的，一定要等我！”乌拉拉抽泣着，不舍的看着她。
　　她知道，姐姐为了自己，要离开这个家，她一定不会辜负她的！
　　“爷爷，乌拉拉，你们要好好的！”乌克娜娜转过身，忍住眼泪，踏上了征程。
　　而另一边，希诺莉娅带着肯思嘉和笛卡尔进入时空裂缝中，由于紊乱的能量，他们很快失去了知觉，等到再次醒过来时，他们是在沙漠中的军营里。
　　“唔……这是哪里？”希诺莉娅睁开眼睛，想要动弹却无法动弹，身体受伤严重，体内的黑白能量正在一点一点修复着她的身躯，只能转动眼球打量四周。
　　看到身边还有肯思嘉阿姨和迪卡斯叔叔查看到他们的能量正在逐步恢复才放下了心来。
　　听到动静的艾文.凯伦走了进来，看见床上躺着的希诺莉娅，还是不由愣住了，眼里的思念一闪而过。
　　“你醒了，小姑娘。”她柔声说道，并十分体贴的递了一杯水给她。
　　就着她的手，希诺莉娅浅浅的呷了一口，“谢谢你。”那双眼睛充满着光亮的看着她。
　　艾文.凯伦愣了愣，心跳不免有些加快。“没关系，你和你同伴们从天上掉下来，正好砸在我们的军营上，骑士长看见你的同伴觉得有些眼熟，便救了你们。”
　　希诺莉娅有些疑惑，她友好的笑了笑，乖巧的问道：“请问这里是哪里？”
　　谈到这个，艾文的脸上笑意浅了下来，有一时间的沉默，“这里是炎之沙漠，十大绝境之一。”
　　希诺莉娅有些不明白，但她知道这里是沙漠，看来他们掉在了沙漠中，还是一个绝境。
　　她皱了皱眉，就听到眼前的女人说道：“你的同伴中好像还有一个夸克族的人呢，在这里十分危险，不过……”她话音一转，掩着嘴笑了起来“幸亏是掉在了我们这里，要是掉在外面可是生死难明了。”
　　“为什么？”希诺莉娅问道。
　　艾文.这时才有些惊讶的看着她，有个怀疑慢慢升起来，“你们从哪里来的？”
　　希诺莉娅看着她那张明媚的脸，选择了相信，“我们从时空裂缝里来的，请问这里是哪里？”她一脸镇静，没有什么警惕。
　　艾文有些惊讶，她竟然可能告诉自己真实的身份，“这里是暗黑族栖息的星球。”
　　希诺莉娅一听到暗黑族栖息的地方，突然变得有些激动，“那暗黑大帝是不是也在这里？！”
　　过于激动，忍不住咳了两声。
　　艾文帮她顺顺气，收起了笑意，忧愁却笼罩在她眉间。
　　“几年前亚瑟王陨落，暗黑大帝便趁机攻占了帝都，我们为了寻找王的踪迹，被迫安居在了这个沙漠中，隐藏踪迹。”
　　“亚瑟……？”希诺莉娅重复了一遍，她记得自己父亲是叫亚瑟的。
　　听到她的呢喃，艾文点了点头，“亚瑟王是我们暗黑族的领导者，有了他我们才会有现在和平的局面，可是……”艾文眼里的光渐渐暗淡了下去。
　　这时候，一旁的迪卡斯醒了过来，暗黑星球上的暗黑能量十分充裕，他体内的暗黑能量不再压抑，迅速恢复了伤势，而肯思嘉的能量则被压抑住了，所以恢复较慢。
　　“我这是……在哪儿？”嘶哑的声音从他嘴里说出，一转头看见了自己的妻子，微微放下心来，再转过头，便看见了希诺莉娅和她身边逆着光的一个身材玲珑的女人。
　　“希诺莉娅，你没事吧？”他看向了希诺莉娅，关心的说道。
　　希诺莉娅笑了笑，安慰道：“我没事的，是这位……”说到这里卡词了，她竟然忘记问这位漂亮的姐姐叫什么了。
　　艾文笑了笑，自然的接过来，“我叫艾文.凯伦，你们掉在军营里，看你眼熟，骑士长便救了你们。”当然，她没说真话，其实是看到希诺莉娅和王长的五六分相似顺便觉得他眼熟才救下来的。
　　“艾文.凯伦？”他低头略微思索一下，不可置信的抬起头，“我们这是在暗黑星球上？！”他有些惊讶，没想到希诺莉娅竟然带着他们回到了暗黑星球。
　　艾文点了点头，很高兴他这么聪明，看来他确实是暗黑族人。
　　迪卡斯高兴地看着艾文.凯伦，“那、骑士长是不是大卫.卡里多德？”他有些兴奋，眼里迸发着光芒。
　　艾文听到他提起骑士长的名字，有了防备，警惕的看着他，语气冷淡道：“你是谁？”
　　迪卡斯不在意她的冷漠，只是很开心的笑着，“我叫迪卡斯.盖亚，这位是我的妻子，而这位，”他顿了顿，脸上很严肃，“是王的遗腹子。”
　　“！！！”希诺莉娅和艾文都十分震惊的看着他，希诺莉娅震惊的是迪卡斯叔叔竟然知道自己的身份却不告诉她？而艾文震惊的是王竟然有位公主遗落在外面！
　　“太好了！”她激动的看向希诺莉娅，本来因为她长的五六分像王，此刻心中更加确定了，她被高兴冲昏了头脑，不断的走来走去，眼神炽热的看向希诺莉娅，搞得希诺莉娅有些不自在。
　　“迪卡斯叔叔，你怎么知道的？”希诺莉娅有些疑惑，她不知道自己父亲是王，为什么迪卡斯会知道？
　　“因为，你和王长的非常相像，而那段时间有消息传亚瑟王一人在地球，那个时间段推知，你一定是他的孩子，没人能和王长的这么相像。”
　　“那为什么……”迪卡斯有些怀念道：“我的任务失败了，但是我要保护好你，隐瞒你的身份，我想王也是这样希望的。”
　　希诺莉娅一脸纠结，“难怪……”难怪迪卡斯叔叔会在那时候看她，只是在确认她的身份罢了。
　　“希诺莉娅……我是真的很喜欢你的，并不完全因为你是公主殿下。”迪卡斯坚定地说道，他害怕希诺莉娅误会。
　　“嗯，我知道的，迪卡斯叔叔。”她暖暖的笑着，他是不是在利用她，她清楚的，迪卡斯叔叔是真的很喜欢她，思嘉阿姨也是，把自己当作亲生的看待。
　　艾文.凯伦这时候才有了个猜测，亚瑟王在地球那么久不回来的原因是因为娶了王妃有了小公主，而后来由于暗黑大帝下黑手，为了保护小公主王陨落了，现在命运又让小公主回到暗黑族，万幸。
　　“殿下，容我去禀报一声骑士长，失礼了。”
　　“什么！”军营中央，大卫.卡里多德正在看地图，乍一听到这个消息，还有些不敢相信。
　　“没错，小公主回来了！”艾文再次肯定地说道。
　　大卫眼眶一红，王真的陨落了……
　　“骑士长，”艾文欲言又止。
　　“没事，既然公主回来了，那么我们便要以守护公主为生命使命，这一次，再也不能重蹈覆辙了！”
　　在这之后，希诺莉娅便跟着骑士长大卫学习为君之道和亚瑟族的秘法。
　　那时候，等到她身体恢复差不多了，肯思嘉还处于昏迷状态，因为这里不适合肯思嘉恢复伤势，而迪卡斯一定要亲自照顾她，不肯离开半步。
　　希诺莉娅的戒指也被打开，她在里面找到一本治愈书，是讲暗黑能量如何转化为夸克能量的修炼方法，希诺莉娅尝试过后，发现正好解决了眼下的难题，便用自己的混合能量剥离出光能量的那部分，渗入肯思嘉体内，带着她的能量走一遍，留下部分能量提供她的修复。
　　“迪卡斯叔叔，你和思嘉阿姨就留在这里等着我吧，等我夺回帝都，一定会回来接你们的，不会太久！”
　　已经十岁的希诺莉娅，已经是绝代风华。
　　一头长发到腰间，瞳孔深邃，星辰闪耀，眉眼冷峻，略微丰满的薄唇柔化她的面容，不笑的时候威压使人喘不过气，笑起来便如一江春水，将寒冷祛除。
　　身材修长，左腰间别着一把金黄色剑鞘的剑，身上是圣骑的铠甲，却又有别于圣骑，长发被束起，玄色内衫，黑色皮靴，英姿飒爽。
　　乍一看，隐约看出一些亚瑟王的面容来。
　　“我，希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟，将带领我的将士，取回王座，还山河太平，不负先灵。”
　　在出发前，希诺莉娅喊出这段话，鼓振气势，便带领着圣骑出发，留下一支小队守护着他们。
　　迪卡斯扶着肯思嘉，目送着他们离开，“迪卡斯，希诺莉娅……”她还没说完，便已经担忧不止了。
　　“没事的，她一定会成功的！”男人沉着的声音给了她极大的安全感。
　　不过短短七年，军中捷报便一直传着，而暗黑圣骑在希诺莉娅的带领下，收复了大半的暗黑族土地，此时已经形成三派鼎立之势。
　　不过七年的时间，希诺莉娅身上多了一丝冷血，一举一动之间便已经有了帝王之派，岁月给了她优待，面容张开后，带着禁欲般的性感，引得三族内绝大少女少男皆愿一睹芳容，死而无憾。
　　过了十八岁的她，体内能量依然暴涨，在她十六岁时，圣魔导师的门槛已经过了，如今，在她登上王位时，顺应有感，踏入更高领域——圣魔域主，能量已经有了不一样的质变。
　　体内的混沌能量更是持续不断的在吸收运行着。
　　“王，暂时维护住这片区域了，暗黑大帝本体被打败，如今被困在萌学园里。而另外几族对您登上王位并无疑义。”大卫.卡里多德带着他的荣耀回归，举国振奋。
　　“大卫叔叔，不是说过不要再对我行礼了吗？”希诺莉娅笑着虚托起行礼的大卫，坐在王位上的她，大卫好像又看见了王，他一生的信仰。
　　“既然已经暂时和平了，那就让我去会会暗黑大帝吧，听说他有五颗灵石？我的剑上正缺着呢。”她轻笑着，眼里却势在必得。
　　“王！”大卫焦急的喊道，他不能看着这一幕再次重演，不能再次失去王。
　　“放心吧，大卫叔叔，父亲的过去我不会再重蹈覆辙的，亚瑟族的心愿我一定要实现。”是的，亚瑟族的心愿便是集齐五颗灵石，消灭暗黑大帝，统一暗黑族，与夸克族找到和平点。
　　爸爸妈妈对自己的愿望，怎么能够不实现呢？
　　“不必再说了，难道……你不相信我？”她眯了眯眼睛，看向了大卫。
　　“我永远是您忠诚的骑士。”大卫深深地低下了头，疯狂又扭曲的信念令他永不背叛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了尽快进入萌学园，所以简单概括背景，不要在意噢嘻嘻嘻，而且我超级勤奋哒，就算今天我一直在肝阴阳师，真的入迷了养成游戏！


第七章萌学园的通知书
　　通过暗黑族内操作，她在人类世界获得了一个新身份，五岁受暗黑族军团影响，在迷失小镇昏迷后被一神秘人带走，直到十八岁神秘人离世，她才再次来到人类世界。
　　在暗黑星球留下圣域魔法护阵和攻击阵法，确定无人能够破坏后，留下迪卡斯叔叔和肯思嘉阿姨还有黑暗圣骑镇守在那边，她一个人踏上了征程。
　　“王，迪卡斯求见。”大卫.卡里多德说道。
　　“让他进来吧。”十八岁的她站在法阵前，仔细揣摩着手里的圣剑。
　　“王，”迪卡斯在她平定内乱收回帝都后接了回来，而肯思嘉也被一同接了回来，就在帝都内靠近亚瑟府的地方居住。
　　圣剑收回体内，希诺莉娅转过身，笑着看他，“迪卡斯叔叔，找我有什么事吗？”
　　迪卡斯低下头颅，想了想，抬起头看着她，“我的两个孩子还在地球，希望王能去地球后找到她们，如果可以的话，我们希望能够回去和他们团聚。”
　　希诺莉娅听到他提起他的孩子，笑意淡了下来，“我知道，我会找到并护住她们的。”她脑海里再次想起了十三年前的阴影，想到了那个在她身边的小小人儿。
　　“这一次，暗黑大帝再也不会有机会了。”
　　说完后便交代了下去，一切事宜办好后，她便破开了时空，从时空隧道进入，消失不见。
　　从时空裂缝中找到地球并不容易，她略微想了想，便想到了一个地方——精灵驿站。
　　她再次封印住自己的暗黑能量，剥离出光能量，伪造夸克族人，就算如此，她的魔法等级也有些高了，再往下压，压在了中级魔法士。
　　一脚踏出，便来到了精灵驿站，这里来来往往有许多人，而她在这里却依然引起了些轰动。
　　她知道她的容貌十分出众，却没想到还能引起轰动，早知道稍微隐藏一下自己了！
　　“你好，我想去地球，请问你知道怎么去吗？”她快步走到一个精灵面前，伸出手在他面前晃了晃，“喂！”
　　“啊啊啊！不好意思，地球吗？我们驿站里有传输阵，不过需要拿东西来换噢。”猴赛雷回了神，被她的样貌吸引住了，直到她在自己面前站定并说了话才回神。
　　“拿什么东西来换呢？”希诺莉娅有些疑惑，她好像，很穷。
　　猴赛雷看她懵懂的样子，便好奇道：“你是时空旅人吗？刚出来历练的吗？我们这里啊最不缺的就是时空旅人啦！”
　　“嗯，是的，请问我该怎么去往地球呢？”她看着热情的精灵族人，笑了笑，有些可爱呢。
　　“噢！对于刚结束历练的，我们免费赠送一次传输机会，下一次再见就需要钱币啦，地球的钱币也是可以的哦！不过会需要很大一笔。”猴赛雷热情的带着她走向传输阵，边走边介绍道。
　　“嗯嗯！谢谢你，你真好！”希诺莉娅在踏进传输阵时笑着感谢了他。
　　猴赛雷被她的笑惹得羞红了脸，傻傻笑着，“喂！别笑了，人都走了！”阿咪果拍了拍他的肩膀，唤醒他。
　　猴赛雷不好意思的笑了笑，继续忙自己的事情去了，剩下阿咪果看着他的背影，挠了挠头。
　　再次踏上地球的她，内心竟然有些激动，这对于常年倍感无聊的她有些稀奇，她一闪身，便来到了迷失小镇。
　　迷失小镇上早已经没了当初的模样，这里已经建立了新的家园，她一个人站在当初那片废墟上，正前方应该是家的房子已经被夷为平地寸草不生。
　　而除了那里保持着这般的模样外，其他地方都已经翻天覆地的有了变化。
　　她站在那里，安安静静的，存在感极弱，但她身上的光明气息却极强，令守在暗处的肯豆基派来的老兵也无法忽视她。
　　站在那里一会儿，希诺莉娅便离开了，她知道那里有夸克族的人守着，故意展现出自己光明的能量，想来萌学园很快就会注意到她了。
　　随后她离开，但身后一直有个人在跟着她，她镇定自若的来到临时居住的一家宾馆，就在这个小镇上——云家客栈311房。
　　办理入住手续的时候，老板娘笑着跟她打招呼，询问她的来历，希诺莉娅朝她笑了笑，乖巧的说道：“我以前就住在这里的，不过五岁以后便离开这里跟着我老师去历练了，直到最近才回来，故地重游。”
　　老板娘若有所思的应了一声，不动声色看了一眼她的填写单，说道：“哎呀，这里也是十年前才恢复样子的，十三年前这里一场发生天灾，天雷摧毁了这里，不过倒是炸出一条矿脉来，慢慢的又恢复起来了，最近还在搞旅游区，你有时间多出去看看啊，变化可大了呢。”
　　“好的，谢谢老板娘。”说完后她办理好入住手续便上了自己的房间。
　　住在这里三天，白天她都会去那片废墟上看看，然后逛一逛这附近，果然很热闹，她买了不少小零食和认为有用的东西，放在储存空间里带走。
　　她在玉华戒里找到了许多，其中一样便是一个手镯，由夸克族创造的储物器，在毕成商行中买的，也不知道是什么时候的贡品。
　　正好给了她用，放一些无法随身携带的小东西。
　　这一日，她和往常一样逛完热闹的集市，回到了客栈。
　　路过前台时老板娘正好在那里，她喊住了她，“嘿！希诺莉娅，这里有你的一封录取通知书。”
　　希诺莉娅缓缓走过去，朝她道谢并接过这封信，告别了老板娘，回到了房间。
　　拆开信封，拿出了录取通知书，快速浏览，在最后看见了整封信的主要重点内容。
　　第二天，她便办理了退房手续，凭着信封上的地址来到了一座山上，没有人能够想到山上怎么会有一座学园。
　　好不容易问路到了这座山上，四周什么都没有，只有一件电话亭，周围是绿植，电话亭边上空空荡荡。
　　希诺莉娅：……所以，这就是报道的方法？进入电话亭吗？
　　她有些不敢相信的打量了一下电话亭，有些奇妙。
　　正打算上前时，身后又传来了脚步声，她转过头一看，是两个男生。
　　一个高高壮壮，看着就不好欺负，另外一个在他身边则显得有些娇小，看起来唯唯诺诺温温慢慢的，在那高大男子身边一直说个不停。
　　两个人看见站在这里的希诺莉娅吓得叫出了声，“哇啊！”烈焱坚尼站在蓝宝面前，下意识的保护着他。
　　……要不要这样？希诺莉娅抽了抽嘴角，面无表情的看着他们。
　　这样空旷寂寥的山顶空地前，希诺莉娅这么漂亮的女生穿着一件灰白色的休闲装短袖，一脸肃穆的看着他们，尽管她的容貌十分吸引人，可是也很吓人的！
　　蓝宝在后面戳了戳烈焱坚尼，“有有有有有…”一紧张便结巴的毛病开始了，烈焱坚尼接过他的话，“有鬼啊！”
　　？？？也许是他们真的觉得害怕，希诺莉娅好笑的看了他们一眼，这才换上一副笑脸，“你们好，我叫希诺莉娅，你们也是要去萌学园报道的吗？”
　　蓝宝拉了拉烈焱坚尼，小声地说道：“诶，坚尼，她说她要去萌学园报道诶，所以她是人诶。”
　　烈焱坚尼听了这句话不自在的咳了咳，立马装作自己一点都不害怕的样子，傻傻地笑着回答道：“你好，我是烈焱坚尼，他是蓝宝，我们是超级好的朋友，也是去萌学园报道的。”
　　他发誓，他还是喜欢莉卡的！
　　可是不妨碍他多看两眼希诺莉娅，她真的长的好好看！
　　蓝宝也从他身后出来，“你好，希诺莉娅，我是蓝宝。”暖暖的笑着，释放着自己的善意。
　　希诺莉娅感觉到了，友善的说道：“那我们进这个电话亭看看吧。”
　　三个人进了电话亭，显得有些拥挤，而烈焱坚尼和蓝宝主动站在了后面，“啪”的一声门在他们进去后就关起来了。
　　“诶！！”蓝宝和烈焱坚尼紧张的扒拉着门，“怎怎怎怎怎…”“怎么回事？我哪知道怎么回事，这门开不开啊。”俩人对视一眼，纷纷从对方脸上看到了慌张的表情。
　　希诺莉娅被他们吓了一跳，转过头一脸错愕的看向两个人。
　　坚尼和蓝宝注意到她的目光，有些尴尬的收起了表情，气氛中弥漫着一股尴尬。
　　正在这时候，身后响起一道电子音搞笑音，“欢迎莅临萌学园，如有任何疑问，请～按～1。”
　　他们转过身，看向电话按键，烈焱坚尼走上前去，把他俩护在身后，“如果按1……”话还没说完坚尼就伸出一根手指按了上去，就被猝不及防的电到了。
　　“是会触电滴～”被触电的时候，听到了电子音搞笑音的后半截话，“所以你千万不要按1～”
　　坚尼好不容易挣扎出来，一脸狰狞。“怎怎怎怎怎”话没说完就听到电子音继续说道，“请输入学号，并存在作业时间。”
　　三人看向电子按键，蓝宝紧张的说道：“会不会又被电呐？”坚尼豁出去了，“管他的，我们不读可以了吧，蓝宝，我们走。”
　　转过身，却开不了门。“诶！开门啦，不然我把这门给拆咯？”坚尼暴躁的说道。
　　希诺莉娅默默看着他俩。
　　身后突然又响起一个女声，“帅哥哥，是你吗？帅哥哥，你来了吗？”娇俏可爱的女声听得坚尼脸上露出笑容。
　　“诶，是我啊是我啊。”咧嘴笑着快速的转过了身。然后一脸正经的说道，“蓝宝输你的啊，你不会这么容易就放弃了吧？”
　　蓝宝一激动又开始紧张了，“我我我我我…我放弃？”坚尼鼓励的看着他，“蓝宝试试看。”
　　坚尼输入了自己的学号，蓝宝紧跟着，这时看向了希诺莉娅，她自然也跟着输上了自己的学号。
　　电子音搞笑音再次出现，“现在正在验证你们的身份，请稍候一下。”放置台上红色盖子被掀开，出现请投放的一个窗口。
　　“还有，本学园禁止携带手机，电脑随身听，掌上游戏机等相关电子产品，”然后激动的说道：“首先请投入手机，”
　　蓝宝有些犹豫地跟坚尼对视了一眼，“我很穷，我没有手机。”坚尼坦荡的说道，蓝宝犹犹豫豫地说：“我…我很喜欢我的这只手机诶…”电子音听了坚定的说道：“请！投入手机。”坚尼双手环胸的看着他，嗯了一声点头示意。
　　流了一滴汗的蓝宝，看了他一眼，不舍地放进那只手机，眼睁睁看着那只手机掉了进去，心疼的别过脸不看。
　　坚尼又看向了希诺莉娅，她只是摇了摇头，“我什么都没有。”
　　随后电子音又慢吞吞的响起：“请投入掌上型游戏机。”
　　蓝宝结结巴巴的回答着：“我……我没有，我没有游戏机，没有。”头使劲的摇晃着，坚尼盯着他看了一眼，希诺莉娅也看向了他。
　　依旧在死鸭子嘴硬的蓝宝突然感觉到存放游戏机的口袋很烫，他受不住了从口袋里掏出游戏机放在了放置处，哗的一声掉了下去。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　“电器用品销毁中嘿嘿嘿嘿嘿。”一声得意的电子音笑声响起，蓝宝心疼的快哭了。
　　坚尼大义凛然的一手勾住他，安慰道：“蓝宝，为了上学，这一切都是值得的！”
　　蓝宝反驳道：“我看，你是为了莉卡吧！”坚尼尴尬地笑了笑，松开了勾住的手，另一手挠了挠它。
　　希诺莉娅觉得自己好像目睹了兄弟真情和看了一场戏，带着笑意看着他俩。
　　警报声从电话亭里响起，一道蓝光从他们身上扫描，从头到尾再扫描一次，“身份确认完毕，欢迎加入萌学园。”
　　电话亭红色警报拉响，蓝宝紧张地又开始结结巴巴，“又又又又又”“又怎么了。我怎么知道怎么了。”坚尼害怕的看着四周，和蓝宝一样哭丧着脸，“MAYDAY！MAYDAY！嘿嘿嘿！”搞怪的的电子音充满着愉悦。
　　希诺莉娅有所防备，但还是被拉了进去，随后一道光闪过，他们三个旋转着掉进了一条隧道里。


第八章擦肩而过
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”一阵惨烈的叫声响起，正路过电话亭前的奈亚公主被这叫声弄得毛骨悚然，忍不住看了看四周，下一瞬，就看见电话亭冒起了烟，一个高高大大的男生从电话亭里冲了出来，差点扑到她的身上，幸好在靠近她半米的时候停了脚步。
　　奈亚公主震惊的看着他，只见男子喘了喘气，又转头看向电话亭，电话亭又冒出一阵白烟，蓝宝被旋转着带了出来，没止住脚步就冲向了前面的坚尼，这突如其来的冲撞力使得坚尼直接撞上了奈亚公主，扑倒在地。
　　烈焱坚尼是第一次如此近距离的靠近一个女生，奈亚公主也是第一次被冒犯到，惊慌失措的看着眼前压在自己身上的男生。
　　立马转过了头，抱紧了胸前的课本。“不好意思喔，我不是故意的。”尽管撞在她的身上，坚尼还是十分绅士的用手撑着地面。
　　他起了身，伸出手准备拉她起来。拉起来之间，另外一只手放在了她的袖子上借力，一不小心就把她左手的袖子拉坏了。
　　“嘶拉——”一声，两个人僵在了那里，坚尼立马松开了自己的手，奈亚看了一眼肩膀，不敢置信的瞪着他，反手给了他一巴掌，“啪——”
　　“？？”坚尼目瞪口呆的看着她，不明白为什么她要打自己。“干嘛打我啊？”他疑问道。
　　看他不知所改，奈亚公主把书换了一边，用左手再次打了他一巴掌。“我真的不是故意的啊！”烈焱坚尼委屈的喊道。
　　奈亚公主怒气冲冲的看着他，“你这个变态狂，滚开！”
　　“我、我…”坚尼结结巴巴，不知道该说什么让她相信自己。
　　就在这时候，电话亭又冒出一股白烟，希诺莉娅被推了出来，存在感极弱的她一出来就看见坚尼好像和一个女生在对峙，蓝宝正在一旁看着。
　　“诶？希诺莉娅你怎么没撞到我？”听到动静他转过头来看着她，有些好奇地问道。
　　把视线从坚尼身上移向蓝宝，笑着对他说：“因为……我可能是最后一个出来的它没力气了吧。”希诺莉娅才不会告诉他是自己用了护盾呢。
　　不过，她都把自己的存在感降到这么弱了，蓝宝还能注意到她，真是一个细心体贴的男孩子。
　　那边的奈亚公主伸手捋了捋自己的袖子，在听见希诺莉娅的名字时顿了顿，下意识抬起脚步就要离开这里。
　　刚走出没两步，烈焱坚尼再次拉住了她，“诶，可是……”又是一声“嘶拉”声响起，奈亚看着眼前这个粗鲁的男生，简直是怒气上头！“你！”
　　她愤愤地瞪着他，更不敢把头转过去，以免那个叫希诺莉娅的女生看了她的笑话，她下意识不想自己这么狼狈的样子出现在她面前。
　　周围一时间窃窃私语，“诶，你看，有人在欺负奈亚诶……”烈焱坚尼被这事情搞得一头乱，心头一阵无语。
　　“奈亚！”就在这时候，一个男生出现了，穿着白衬衫校服，一手推开了站在她面前的烈焱坚尼，手中的深蓝色外衣款式像是短版燕尾服盖在了奈亚公主身上。
　　蓝宝见情势不对，立马站到了烈焱坚尼背后。
　　还示意希诺莉娅一起站过去。希诺莉娅看着眼前的这个女生，觉得有些眼熟，想了想便顺从的走到了烈焱坚尼背后。
　　这时候周围的一群男生女生才看到刚刚站在蓝宝身后的希诺莉娅，在看清她的脸的时候，更是发出一阵尖叫，一片花痴的声音在周遭响起。
　　“哇那人好漂亮，是谁啊是刚入学的新生吗？”“哇塞，那个女生好好看，我想和她做朋友！”“我刚刚怎么都没注意到这么漂亮的女生，哎呀我要多拍两张！”
　　……希诺莉娅有些不太高兴，眼皮也耷拉了下去，周围亲和力满满的气场开始垮掉，路过奈亚公主的时候，瞥了她一眼，看着她的眼睛与她对上时，脚步一顿，还没来得及再看一眼，对面的女生却已经迅速的低下头，她身边的男生担忧的看着她。
　　不高兴。希诺莉娅撇了撇嘴，周围气息又下了一个度。
　　等她走到蓝宝身后时，降低了存在感，周围那群人才慢慢不再注意她，转而看向场内的奈亚公主。
　　烈焱坚尼有些郁闷，但是很快就有些生气起来，“喂，你干嘛推人啊！”蓝宝也在后面应和道：“你很粗鲁诶。”
　　奈亚身前的那个男生与她对视一眼，立体俊俏的五官十分严肃，“奈亚，是不是他，对你不礼貌。”说话的同时还用左手大拇指指了一下烈焱坚尼这个方向。
　　奈亚看了一眼他，语气冷淡了下来，动了动肩膀，脱下外套，“与你无关。”说完便想离开此处。
　　奈亚公主双手提了提袖子，试图护住露出来的肌肤，还有那破掉的袖子，却又忍不住在想，“她会是我的希诺莉娅吗？可是就算她是，而我是奈亚公主，注定会牺牲，就算是，我也不能和她相认！”
　　这边，艾瑞克会长看她如此抗拒自己，便拿好外套，还是一脸担忧的看着她。
　　烈焱坚尼看他一副欠揍的样子，觉得自己不受尊重，拍了一下艾瑞克的肩膀说道：“喂，你是不是欠教训啊？”火气有些大。艾瑞克看了他一眼，转头看向了奈亚公主，根本不去理会他。
　　蓝宝拉住坚尼的手，往后拖他，“算了算了，算了坚尼，他们……好像都活在自己的世界里，眼里根本就没有我们啊。”
　　身后突然出现一道高傲的女声，“那是当然的啊，高高在上的学生会长艾瑞克，”她边说边走近，头上戴着一片蕾丝，瘦瘦高高，化着浓妆，穿着高跟鞋，优雅的走近，伸出一只手指，戳在坚尼胸膛上，“你有什么地方比得上艾瑞克啊？”
　　这时候奈亚公主想要离开了，艾瑞克挡在她的面前，她抬起头直视他，“麻烦你让开，我要过去。”艾瑞克皱着眉头，“奈亚，”还没说完奈亚便气的绕了一个圈离开了这里，在经过希诺莉娅身边时，更是加快了脚步。
　　不知道为什么，自从她听到希诺莉娅的名字后，变得心神不宁，甚至十分抗拒艾瑞克的接近，总是有些心虚的感觉，莫名不想让希诺莉娅知道他们之间的关系。
　　艾瑞克看着她气愤离开的背影，眉头依旧紧紧皱着。
　　蕊蕊突然小声地说了一句，“他们之间的感情，好像出现了点问题诶。”
　　艾瑞克见她走掉了，也不愿在此更多停留。
　　这时候那个高跟鞋女生捂住嘴发出了一阵略显夸张和尖锐地笑声，“终于让我芭比等到这一天了。”说完双手合十，看着艾瑞克离开的背影，格外娇羞地说道：“我终于有机会成为艾瑞克的另一半了。”
　　“艾瑞克，等等我啦～”娇柔的小碎步的追了上去，身后的女生也跟了上去，一下子全都不见了。
　　最后一个跟着的肥胖女生带着她的面具弟弟看了一眼他们，白了他们一眼，“等我一下啦～”
　　坚尼欲言又止的看着他们，最终切了一声，“什么跟什么嘛～还有这里到底是什么鬼地方啊？”看了一眼蓝宝，耷拉着脸，“走了啦～”说完便大步离开。
　　“诶，坚尼，等等我、等等我。”小碎步跑了一下，回头看了一眼希诺莉娅，“希诺莉娅，走啦。”
　　希诺莉娅摸了摸鼻子，好像自己的存在感真的有点弱诶。
　　摇了摇头，想着正好可以借助这个摸清楚夸克族和暗黑大帝之间的关系。蓝宝又叫了她一声，她应了一句慢悠悠的跟上了。
　　穿过了走廊，碰见两个人，“诶，同学，请问一下……”那两个男同学看了他们一眼，笑了一下便离开了。
　　坚尼有些不解，嘟囔道：“奇怪，笑什么笑啊？”
　　蓝宝看了一眼他们，“算了啦，”一转头看见有个窗口，“诶，教官诶，我们问一下教官好了。”
　　蓝宝和坚尼来到教官面前，笑眯眯地问道：“教官，请问一下，新生要去哪边报道啊？”
　　穿着教官服装的大甜甜护理长憋着嗓子面无表情地说道：“新生要去新生报到处办理入学手续。”
　　蓝宝和坚尼对视一眼，问道：“那……新生报到处在哪里？”
　　“在那边～”她指了一个方向，蓝宝和坚尼顺着她的手指方向看过去，却什么也没看到，而存在感极弱的希诺莉娅也跟着看了过去，依旧是走廊。
　　等再转过头时，就看见刚刚的教官换了一身衣服，黑色的上衣衬着一圈珍珠，脸上端着笑容，双手掌心相对，矜持地看着他们。
　　“啊！这个怎么变成新生报到处了！”蓝宝惊讶的指了指头上的指标。
　　再低下头时，坚尼吓了一跳，夸赞道：“好快的变装速度噢～”
　　面前的大甜甜护理长看了他们一眼，“新生呐～今天入学请交上你们的入学通知书单。”沉迷在角色扮演里。
　　蓝宝和坚尼低头找自己的通知单，而希诺莉娅手一翻，通知单便出现在手里。
　　一只洁白修长的手拿着通知单递给了大甜甜护理长，顺着手的主人看去，大甜甜护理长觉得她眉眼间有些眼熟，更多的是被她惊艳到了，忍不住露出了笑容。
　　而且，刚刚她竟然没有发现她的存在，这个女孩子的能力不简单。
　　接过通知单看了一眼，和往常的有些不一样，眼前的这个女生就叫希诺莉娅，这份通知单算是很潦草的，好像并不清楚主人的身份，但确实出自萌学园校长室寄出。
　　坚尼和蓝宝的通知单也递给了她，她伸过手看了一眼，淡淡地说道：“新生身份确认完毕，现在可以去保健室进行身体检查了。”继续沉迷角色扮演。
　　“那……请问保健室在哪里啊？”她指了指他们身后，懒懒的说道：“在那边。”
　　坚尼和蓝宝顺着看了过去，什么也没看到，“保健室，到底是在哪里啊，”转过了身，“诶，请问一下……”就看见她又换了一身衣服，扣子还未完全系上，捂着胸口惊讶的看着他们。“哼，动作那么快干嘛，还没换好诶。”
　　“噢。”乖乖的转过身，双手放在身侧，安安静静的站着。而希诺莉娅则又开始削弱存在感了。
　　整理完后，大甜甜护理长会心一笑，手一指，指标变成了保健室。
　　蓝宝和坚尼呆滞地转了过来，大甜甜护理长笑眯眯地看着他们，“你们两个，反应还不错。”这时候才是最真实最跳脱的她。
　　“咳，我是保健室的护理长，大甜甜，现在你们可以跟着我去保健室做健康检查了，等我哟～”说完拿着册子从窗口出来。
　　蓝宝和坚尼目送她离开，然后蓝宝拉着坚尼转了个身，软软地说道：“诶坚尼，你有没有觉得…她说话的方式，和莉卡有一点点像啊？”
　　坚尼双手环着胸，听到他说的话，一下子打下他用来比喻的手，“蓝宝！你怎么可以说这样可怕的话，”大甜甜这时候也来到了他们身后。
　　“你这样对我的莉卡，实在是太残忍了。”撅着嘴嘴双手祈祷状，向往的看着天空。
　　“对不起哦，我一说完，也觉得背脊有一股凉意诶。”殊不知大甜甜护理长正悄咪咪地靠近他身后，侧着耳朵倾听。
　　坚尼嗯了一声，扭头一看，被吓了一跳，“吼，你们还在这里窃窃私语什么，赶快跟我去保健室做健、康、检、查啊。走！”率先走在了前头。
　　坚尼和蓝宝噢了一声，看着她气宇轩昂的步伐，傻傻地跟了上去。“希诺莉娅。”蓝宝又回头叫了一下她，生怕她丢了一样。
　　希诺莉娅应了一声跟了上去。
　　到了保健室，大甜甜护理长总觉得忘记了什么，但记不起来是什么。
　　打开大门，有些骄傲地说道：“这里就是保健室了，进来吧。”
　　蓝宝和坚尼探头探脑的进来，坚尼一转头看见一个人体模型吓了一跳，而大甜甜护理长和坚尼也被吓了一跳。
　　坚尼看清楚后缓了一口气，推了一下蓝宝，随后抬头被一张面具吓到，蓝宝也跟着吓了一跳。
　　希诺莉娅倒是安安静静的打量着这里的布局，突然感觉到有一股黑暗能量在暗处，若无其事的看了一眼，随即安安静静的呆在那里。
　　“这个保健室，好特别哦，好像纸人玩具和木偶屋。”说着两个人都搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　大甜甜推了推自己的眼镜，觉得他们大惊小怪。不过，“我们萌学园收的学生，都是有特殊能力的，不是什么一般普通人能够进的来的啊。”说完上下打量一眼他们。
　　“噢～那为什么我们会收到入学通知单啊？”大甜甜应付的假笑呵呵了两声，“所以啊，就让我好好检查，检查！”说着拿走他们手中的器械。
　　“上衣脱掉。”坚尼和蓝宝啊了一声，不明白为什么需要，但还是听话的做了，“啊？这么快啊。”大甜甜护理长又看了一眼他们，“哎呀慢吞吞的。”着急的伸手要来帮助他们。
　　“额，大甜甜护理长，我先来吧。”这时候希诺莉娅出声，她一点都不想然后自己经历这样的过程。
　　“！”大甜甜护理长震惊地看着她，就说自己忘记什么，原来是漂亮可爱的希诺莉娅了。
　　笑眯眯地看着她，“你是有什么能力啊？”亲切温和，和刚才的状态完全不一样。
　　希诺莉娅朝她笑着，“我是中级魔法士，拥有光明系能量，可以学习一切光明系魔法噢。”俏皮地眨了眨眼睛，说完后释放自己的能量气息。
　　“噢～原来你是中级魔法士了，可真棒，你先出去等着，让我检查完他们，你们再一起去上课。”
　　她笑眯眯地回答，心里也乐开了花，脑海里想着的是希诺莉娅竟然是模仿能力全能系魔法士，还是中级，好有用的姑娘！我一定要告诉帕～
　　希诺莉娅告别老师，便出去等着了。
　　过了一会儿后，蓝宝哭唧唧的穿好了衣服，坚尼还在扣扣子，脸上也有些委屈。
　　“哭什么哭啊～再哭我挠你小屁屁噢！”大甜甜护理长佯装凶狠地说道。
　　盖上一个章，却觉得有些疑惑：“奇怪了，这两个人身上怎么没有那个图腾呢？”转念一想，“难道是搞错了？！”缩了缩脖子，有些心虚。
　　清了清嗓子，“好了好了，这个是你们的学生证，”态度和蔼可亲，递过去两张卡片，又指了指床上，“那个是你们的校服，你们的教室在走廊的尽头，现在换好制服就可以到教室报道喽～”
　　“噢！”傻傻地应了一声，两个人来到床边准备脱衣服，感觉背后一道凉意，转头看了一眼，果然看见护理长盯着他们看。
　　“！！”大甜甜护理长推了推眼镜，“哎呀，害羞什么啊，你们刚刚已经被我全部看光光喽～”愉悦地笑着，不过人还是走到了桌子边不去看他们。
　　坚尼继续解扣子，突然想起来一件事情，跑到护理长身边，“大甜甜护理长，全校的学生你都认识吗？”脸上有些期待。
　　大甜甜护理长嗯了一声，满脸骄傲，“那当然！每个学生入学都要过我这一关的，大家都要跟我，坦诚相见呐～”
　　坚尼尴尬的笑了笑，蓝宝有些羞赫的别开了眼睛。
　　“那！你一定知道，莉卡同学是谁喽～”握拳，笑嘻嘻。
　　“莉卡啊？我怎么可能不知道她是谁啊～她——”笑容立马变掉，“退学了。”
　　“啊？”坚尼笑着的脸也变掉了。
　　“哎哟啊什么啊，赶快去教室不要再待在保健室了。”说着推着他们，催促着离开。
　　“怎么可能啊？我不信啊。”坚尼转身，“我几个小时前才看见她诶。”
　　大甜甜紧张的开始结巴了，“那、那、那支广告噢～”来到了遮挡莲前，扶到处拍了拍，“那支广告噢～是五十年前拍的。”
　　“那、那个时候吼，她还是学生，现在不是了嘛～”背对着他们，到处看。
　　“她现在已经结婚生子，说不定都当奶奶了噢～”弯下腰拍了拍遮挡帘。
　　“怎么可能，我不信！”大甜甜护理长被他突然大声吓了一跳，惊讶地看着他。
　　而遮挡帘不知道什么时候偷偷移开了，露出了莉卡。
　　蓝宝眼尖地看到了，拍了拍坚尼，兴奋地说道：“诶诶诶你看，莉卡在那里诶！”
　　“！”大甜甜护理长转过头看到莉卡，紧张的想要解释，双手连连挥着。
　　坚尼已经开心的拉开了她，拿走遮挡帘，站在了莉卡面前，“莉卡同学，你好，我叫坚尼，你可以叫我烈、焱、坚、尼！很开心可以在同一所学校念书，你好！”伸出一只手，想要跟她握手。
　　她却依旧保持着一个姿势，大甜甜护理长干脆放弃掩藏，直直看着他。
　　见她没反应，他另外一只手拍了拍这只手，缓解尴尬。
　　蓝宝也高兴地说道：“莉卡你好，我朋友坚尼，是一个很有正义感！的好人，他因为爱慕你，所以不顾一切，跑来这里念书。”
　　“请你，一定要跟他做朋友！”
　　两个人看着莉卡，她却依旧保持着姿势低头不动。
　　“？？？”坚尼掀开了斗篷，“吼～怎么会是模型，”他心碎了。
　　蓝宝安慰他，“这有可能，是仿真人做成的模型啦！”
　　坚尼好像被安慰到，整理衣服，“他啊，一定是仿真人做出来的模型。”
　　大甜甜护理长白眼翻了翻给他们，一脸无可救药的样子摇了摇头，“好可怜哝。”戏精上体，“幻灭是成长的开始，”不忘加了颤抖，“小男孩终究也有长大的一天，”装模作样的哭泣着。
　　“嗯？什么意思啊？”蓝宝不懂地问道。
　　大甜甜护理长收回表演，“呜～啦啦！”施展一个魔法，莉卡便动了起来，“快来萌学园嘛，来萌学园和莉卡做同学嘛～让我们一起学习，一起成长，不要再犹豫了哟～莉卡在萌学园等你噢～别让莉卡等太久噢！”
　　大甜甜的招牌动作跟莉卡的完全一样，甜心一指。
　　坚尼受不了打击，气的来回看，“怎么会是你～”蓝宝也不敢相信的看着她。
　　当即坚尼就倒地哭了起来，哇哇大哭，蓝宝急着安慰。
　　一出闹剧结束，暗黑气息也消失不见。
　　希诺莉娅站在门口看完整个过程，看到那个人偶被暗黑气息支配，看来是被下了人偶术。
　　蓝宝好不容易安慰住他，希诺莉娅才慢慢走了进来，“大甜甜护理长，请问我可不可以穿裤子不要穿裙子啊？”难得的，希诺莉娅主动提出要求，她一点都不想穿裙子，军中那么些年，她的习惯养成了，裙子难免有些麻烦。
　　大甜甜这时候才又记得希诺莉娅，“噢！对了，希诺莉娅你的衣服我给忘记了，来这是你的学生证，你的校服想要穿裤子的吗？”这倒是有些难办，全校男女生服饰分明，从没有这一例出现。
　　“暂时不可以哦，不过我回头可以帮你问问帕～～主任。”对于她，大甜甜护理长还是很开放的。
　　皱了皱眉，希诺莉娅脸上有些苦恼。
　　“！！！”我可以！！
　　在场三个人和一个木偶都被她这副容貌折服了，简直想把世界上最好的东西捧过来塞给她，这么漂亮的女孩子给你撒娇真的心都化掉了！！
　　坚尼和蓝宝顿时看向了大甜甜护理长，仿佛她不答应就是天理难容！
　　“这件事包在我身上！”大甜甜护理长拍了拍胸脯，肯定的说道。
　　希诺莉娅见这招有效，重新露出了笑容。
　　“那麻烦大甜甜护理长啦～”看了看蓝宝他们，又问道：“大甜甜护理长我们的寝室在哪里啊？”
　　“哦哦哦！对，男寝和女寝不一样，我带你去女生寝室吧，现在女生寝室暂时只有一个空位留出来，至于男生寝室，就有好多了，有双人寝和三人寝。”
　　还没介绍完，“护理长，我想和蓝宝在一间寝室！”坚尼立马喊道。
　　“好好好，正好有一间寝室是双人寝，来吧我带你们去寝室吧。”为了补偿他受伤的心灵，她便开了后门给他们俩一间双人房。
　　一行四个人离开了这里，空无一人的保健室里只剩下莉卡，红了红眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像在水文章……大部分会跟电视剧一样，只不过多了一个希诺莉娅，她的主要目的是暗黑大帝和五颗灵石，所以她削弱自己的存在感，好方便行事，不过之后就不会这么没有存在感啦～
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章丢失的项链
　　“好了，这里就是你的寝室了，给你寝室卡，在三楼，你的室友可是奈亚公主噢～”大甜甜护理长留下她一个人之后，便带着他们两个去了男生寝室。
　　“嗯？奈亚公主？”希诺莉娅摇了摇头，这跟她有什么关系呢，而且……夸克族的奈亚公主被定义为牺牲的存在，因为她会为夸克族召唤来索雷伊圣剑，联和五星之力与暗黑大帝同归于尽。
　　一个女生因为爱与无惧被推上这个位置，难怪夸克族要供着和保护着，如果没有这个奈亚，那么夸克族可就生死存亡了啊……
　　想到这里，希诺莉娅嘲讽的扬起嘴角，暗黑大帝只要拥有五颗灵石，那么便永远不会被打败，而夸克族永远都要有个女生出来当奈亚公主，作为制衡。
　　荣耀与危险并存。
　　她安安静静的站着，不再去想这些，迈开了脚步上楼。
　　打开房间的门，屋里很干净，两张并排的桌子靠近门口，两张床被子是一样的，一张在靠近窗户的方向，一张靠近墙壁，门的右边是两张沙发和一张茶几。
　　很明显，那张靠近窗户的床有过折叠痕迹，在靠近门口的桌子有整理过的笔记，而另外一张桌子，虽然空空的，但看起来很干净，所以是有人经常打扫了的。
　　桌上还有一排熊熊饼干，虽然看起来……看不太出来熊熊饼干的样子，但是好在没有烤焦。
　　希诺莉娅并未多停留，走到了自己的那张床，审视一番才离开，去观察了一下卫生间，很整齐，而新的一套用品就摆放在柜子里，在另外一边还有一个柜子半遮掩着，她上前把它合上，却看见了柜子那里标着一个名字——乌克娜娜。
　　希诺莉娅盯着那个名牌看了一会儿，脑子里闪过许多，最后停留在乌克娜娜是奈亚公主，她会被作为牺牲品。
　　这一刻，希诺莉娅突然有些无法面对，想起自己刚刚的想法就觉得可笑，内心有股声音在叫嚣。
　　眼前一下子浮现五岁前的记忆，无法割舍的情感占据了她的脑海，大脑突然被针扎了一样的刺痛，她捂着头，痛苦的呻..吟一声，跌跌撞撞的走出了卫生间，坐在椅子上，趴着，迷迷糊糊的晕了过去。
　　烈焱坚尼和蓝宝在去了寝室以后，便被大甜甜护理长赶着去上课了，而蓝宝却有些担心希诺莉娅，但大甜甜护理长一直在催促着他们，无奈之下，只好先跟着坚尼去班级了。
　　大甜甜护理长催完他们以后，自己一个人拿着册子有些紧张的来到了校长室门口，喘了几口气后，终于鼓足勇气要敲门，“护理长！”还没敲下门，门内便传来了校长的声音。
　　“那三个新生的身上，有什么发现吗？”
　　“报告校长！那两个新生身上我已经非常非常仔细的观察过了，可是，都没有任何萌骑士的图腾诶……不过另外一个新生希诺莉娅，她是中级魔法士了。”我就……我就没检查她的身上有没有……但是这句话不敢说出来，说出来她怕是要被校长训话！
　　“唉，”校长叹了一口气，“世界各地纷纷传出气温异常，海啸地震等灾情，看来暗黑势力已经苏醒进入地球了，我们必须加紧脚步，把萌骑士找齐，到时候才有办法对抗暗黑势力。”
　　大甜甜护理长点了点头，“嗯！是，校长！我一定会加倍小心留意的，”
　　“护理长，辛苦你了。”大甜甜护理长开心的点了点头，踮着脚高兴的离开了。
　　校长室内却传出一声叹息：“好像越来越复杂了……”
　　在大甜甜护理长离开以后蓝宝和坚尼站在走廊上，坚尼毫无志气的看着这四周，“唉，没有莉卡，那我来这个奇怪的萌学园干嘛啊！”沮丧的低下了头。
　　“算了啦，反正还有年终终奖和奖学金啊，而且不用缴学费，还有零用钱可以拿噢～”蓝宝乐观的安慰坚尼。
　　果然，坚尼一听，志气满满，“没错！现在，只剩下钱可以支撑我了。”
　　“只不过……我们走了这么久，怎么还没走到教室啊？”蓝宝看了看四周疑惑的说道。
　　“对吼，也奇怪，怎么还没走到教室啊？”坚尼低着头往前思索着走了两步。
　　突然飘来了一个人，周围阴森的音乐响起来，坚尼抬头正好看见她，“诶！同学，请问一下，你知道一年级的教室在哪边吗？”
　　飘啊飘低头笑了起来，“哈哈哈哈。”抬起头脸上毫无表情，手却指着右后方。
　　“噢。”坚尼呆呆地应了一句，随后就见这个女孩子飘～走～了～
　　转头一看，蓝宝已经紧张的闭起眼睛，一直在念念有词。
　　“蓝宝，你在干什么啦？”蓝宝闭着眼睛颤抖的说道：“她她她…用用用用飘着走诶。”
　　坚尼看了一眼那个方向，“什么用飘的，她只是比较轻盈而已啦。”
　　“走啦，不用怕，教室就在前面咯。”蓝宝还是有些害怕，“可可可是……”坚尼拍了拍他肩膀，“可是什么，走啦。”说完带头走了。
　　蓝宝还在原地说着：“走走走…”却见坚尼一点都没有等他，害怕的看了一眼身后，小跑着跟了上去。
　　“教室到了，就在这里。”坚尼抬头看了一眼，转过头看向蓝宝。
　　隔着一扇门，便可进入班级。
　　“走吧。”两人一同说道，坚尼带头想要穿过，却一头撞在了门上，疑惑的用力推了推门，却推不开来。
　　这时候，芭比一脸不耐烦的走了过来，“前面的，不要挡在门前好吗？”
　　蓝宝和坚尼转过头去，坚尼不开心的问道：“你说什么啊？”
　　芭比这才看清楚了他们的长相，“哟，原来是你们两个新生呐？让开啦。”她伸手挥了挥他们，走到了门前，一只手放在了上面。
　　门开了，她回头看了他们一眼，“学着点～”说完便进去了。
　　而坚尼和蓝宝被这一招吸引了，觉得很神奇，想要一同跟在后面进去，门却慢慢的关上了，坚尼伸出手边喊着等一下，却阻止不了，手被卡在里面，蓝宝立马使劲拉他后退。
　　“？？？”两个人被困在门口进不去，只能站在那里发愁。
　　拿着魔方的谜亚星走了过来，吹了两声口哨，看了他们一眼，“新生？”两人点头，蓝宝微笑，“嗯！”谜亚星又问道：“上课？”“嗯！”略微思考，“进不去？”“嗯！”“噢，那借过一下。”他双手环胸说道。
　　用魔方在门钥匙的圈上停留一会儿，门慢慢上移，他还特别调皮的转过头来看了他们一眼，“哇哦～”然后就进去了。
　　又来了一个人，正是骑着弟弟的胆固醇，“芝麻开门～弟弟～我们进去吧。一二三四，二二三四～”前后前后伸出脚有韵律的动了起来。
　　“同学同学，请等一下，”“什么事情？”“我叫蓝宝，他叫坚尼，我们～是刚入学～的新生。”“你好你好，我叫胆固醇，他叫～类固醇，他是我弟弟～”
　　“哈哈哈哈，”坚尼忍不住发出一阵笑声，“哈哈哈弟弟叫类固醇～”蓝宝为难的转过头看他，“别笑了……”
　　胆固醇面色抑郁的站在那里，“不好意思胆固醇同学，请问你可以告诉我们怎么样今日教室吗。”蓝宝友好的上来问她，还伴随着坚尼的笑声。
　　“哼！”胆固醇别开了脸，把弟弟的脸也转向一边。
　　“哎哟，她不告诉我们了啦。”蓝宝焦急的对着坚尼说道。
　　胆固醇故意跺着脚走了过去，“诶，你们看。”她向她来时的方向一指，“弟弟，我们快走。”门慢慢合上了。
　　坚尼回头一看门合上了，很生气，“这什么破教室嘛～故意刁难是不是啊！我告诉你哦，我坚尼也不是好惹的，你信不信，我一脚就踹烂你！”
　　说完便往后退了退，“坚尼，没事的，没事的。”蓝宝试图安抚他，可是坚尼已经做好了准备不听话地冲了过去。
　　门随即就开了，坚尼却已经踹了过去，踹空了，摔了进去。
　　“坚尼！坚尼！”蓝宝锤了锤门，着急的叫道。“坚尼你开开门，不要吓我啊坚尼！”
　　身后又响起来恐怖音乐，飘啊飘飘到了他的身后，似有所感，蓝宝紧张的转过了身，害怕地看向她。
　　“你还没有进去啊？”飘啊飘问道，坚尼点了点头，紧张的说不出话，飘啊飘喔了一声便又飘着离开了。
　　坚尼目送着她离开，随后立马转过身跪在地上，“求求你，求求你，发发慈悲心，拜托让我进去啦。我好怕噢～”
　　身前的门听了后，便往他这个方向，慢慢倒了下来，压在了他的身上。“啊啊啊啊！”一声惨叫在走廊里回荡。
　　而那边，乌克娜娜哭着来到了一处下水道的旁边，坐在椅子上哭了起来。她刚刚遇见了艾瑞克，便又想起了和他在一起的回忆。
　　她拿下她一直戴在脖子上的项链，放在手中，看着手中的项链哭了起来，那一幕还犹如在眼前。
　　“我们……真的分手吧。”艾瑞克背对着她说道。她不敢相信的看着他，随后又看了看四周，以为他在表演，小心翼翼的来到他身边，推了推他，“你会这样说……是因为，这周围有人在偷看吗？”她试探地说道，心中还是充满着喜悦的。
　　艾瑞克却皱着眉头摇了摇头，转过来一脸严肃地看着她，“不是，我是认真的。奈亚，我们分手吧！”说完又转过身，不去看她。
　　“认真的？”她不敢置信的问道，眼里却早已蓄满泪水。
　　“你怎么可以这样子对我啊？”她哽咽地说道，“这阵子我听你的话，拉开我们彼此之间的距离。因为你告诉我学院里有你父亲的眼线，你明明说好只是暂时忍耐一下，而且…你说你会尽力说服你父亲的，怎么现在真的要跟我分手啊？！”
　　艾瑞克背对着她，平日里她最喜欢听得声音此刻却成了魔音，“家族跟爱情，我只能选择一样，为了我的前途，”他说着还转过身看着她，“你应该能够体会和了解我的决心和决定啊。”
　　声声如刀割在她心上，理直气壮的语句，尤其是那最后一句，她竟然无法反驳，她自己也是为了自己家人而来到这里……
　　“奈亚，你帮护不了我。”
　　她看着手中的项链，又想起十三岁她生日时，拿着手中爷爷和妹妹的照片，讲述自己的思念之情，被故意跟随着她的艾瑞克听到，他拿出一颗口袋里的孔雀豆，祝她生日快乐。
　　“它代表着如心所愿，如果啊你对它许愿，它就会心想事成噢！”
　　“为什么送我这个？”“因为…我喜欢你。”她高兴的把它凝固成雪花项链，这样她的心愿就会实现了。
　　那时孤单的她，是第一次被人生日祝福，不知道怎么，她开心极了，也轻而易举被他侵入了心扉，他代替希诺莉娅和家人给了她爱和温暖呵护。
　　可是……为什么不能这样一直下去？你不是说喜欢我吗？为什么要这样对我？
　　“为什么要给我希望？既然给我希望，又为什么伤了我的心？”
　　越看项链越难过，握紧项链想要狠狠摔在地上，却又舍不得这份温情。
　　蓝宝捂着头小心的走着，坚尼跟在他的后头，“不是跟你说了要小心点吗？”坚尼责怪的语气在他身边响起，蓝宝不忿的回答道：“诶，是你没有帮我开门的诶！”
　　坚尼自知理亏，“好了好了，诶，我发现啊，那扇门其实是欺善怕恶。下次只要你凶一点，就会打开了。”
　　“呀……哎哟我凶不起来啦，”坚尼想要教他一下，蓝宝摸了摸鼻梁，突然看到一个人，“诶，那边那个人好眼熟噢，”坚尼顺着看了过去，“哈啊！是那个打我两巴掌的恰北北。”
　　坚尼一看就想过去，蓝宝觉得他这样不好，想要拦住他，却没想他已经上前说话了，“恰北北，竟然哭了。”
　　奈亚听到动静，擦干眼泪，“你干嘛偷看别人伤心！”声音嘶哑却强装倔强，不想让人看到。
　　“我…我哪里有偷看啊？是你在这里光明正大的哭诶！”坚尼找了个借口，回怼了回去。
　　奈亚觉得恼火，“看到别人伤心，你难道就不会回避吗？”说着眼泪又要掉下来。
　　坚尼觉得冒火，“诶！你讲不讲理啊，这里就一条走廊，你要我避到哪里去啊？既然，你那么不想让别人看到你哭，你不会跑到别的地方哭啊？！”
　　“你！”奈亚气的说不出话。
　　“坚尼，人家女生正在伤心诶。”蓝宝抱歉的看了看她，拉了拉坚尼。
　　“伤心？伤心就可以无理取闹吗？”坚尼嘴硬说道，他也不知道为什么就想要怼她。
　　“这呀，就是恶有恶报啊！”他还回头对着蓝宝说，还在惦记着自己被打的事情。
　　“谁叫她自己，打人还不道歉啊！”
　　奈亚气的伸起了手，想要再打他，却被坚尼紧紧抓住手腕，“我不会让你再打我的！”
　　“你！”
　　“放开我的手！”
　　坚尼扬了扬头，“除非你道歉。”
　　“你放手！”她吼道。
　　“不放！”火气上来了，为什么她就不能说一句道歉？
　　奈亚伸手去扒开他的手，坚尼不想让她得逞，两人争执之下，她的项链掉下下水道中，自己也被他突然松手推在了椅子上。
　　眼睁睁看着项链掉落，“啊！我的项链！”看着它被流水冲走，心里悲痛交加，也许是真的……缘分到头了。
　　坚尼这才觉得自己做错事情了，“我帮你把水沟盖子打开，”奈亚用冰冻的能力冰冻流水，却找不到项链了。
　　“我……对不起！”坚尼不敢看她。
　　“伤害之后再说对不起有什么用？为什么你们男生都只会惹女生哭？”
　　坚尼想要反驳，却因为愧疚咽下那句话。
　　看着奈亚伤心的跑走，他追了两步，懊恼的闭上了眼睛。
　　“坚尼，眼泪并不会因为你的对不起，就消失。”玛利亚妈妈的话就在耳边响起。
　　“坚尼，你不要这样啦，我知道，你不是故意的。”蓝宝担忧的说道。
　　“蓝宝，眼泪不会因为道歉而消失。”
　　“啊？你说什么啊？”蓝宝不懂。
　　“我的意思是说，既然恰北北的那条项链是因为我而丢失，我一定要找回来。”
　　寝室里的希诺莉娅动了动手指，慢慢的坐了起来，揉了揉发麻的手臂，警惕的看了看四周，啊，忘了……自己在寝室里。
　　她左右转动了下脖子，想起来乌克娜娜，噢或许是奈亚公主，准备去找她。
　　刚走出女生宿舍，就听见周围议论，“你听说没，新生去了禁地下水道，而奈亚公主为了救他们被毒藤蔓缠上，现在中毒了！躺在保健室里，艾瑞克会长和帕滑落地主任正在想办法呢！”“你怎么知道的？我都没听到。”“哎呀，别管那么多，反正啊这是我亲眼看见的，那两个新生去了地下水道，这下有好戏看了。”
　　……希诺莉娅愣了愣，为什么在她昏迷一会儿的时间发生这么多事情。
　　当下决定，先去保健室看看。
　　七绕八绕的，希诺莉娅来到了保健室，刚走近，里面传来了烈焱坚尼的声音。
　　“艾瑞克，我跟你一起去，毕竟，奈亚公主也是被我连累到的。”坚尼说道。
　　“希望你不要成为拖累，走吧。”艾瑞克皱了皱眉，率先走了出去。
　　他们直接忽略过了希诺莉娅，直接走掉。
　　希诺莉娅看着他们的背影，眼神暗了暗，“烈焱坚尼……”
　　随后进了保健室，一眼就看见蓝宝正脸色发青的躺在那里，稍一转头就看见好不到哪里去的奈亚。
　　“怎么回事…你怎么还是不知道如何保护自己？”她低低的呢喃着。
　　脸上却恍如光明重现那般欢喜，连笑也变成了真的，眼里闪琐碎星光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我终于又完成了一点进度条，我不把它写到五千我都觉得不好意思发，最近在上网课，在家里好无聊，没有更文的动力，一天下来没有心情。不好意思久等了。
　　是不是觉得希诺莉娅不一样啦？因为……光明的力量在你身体久了，会影响人的心智，而且她还处于一种强制压下力量的处境中，因为那个梦，和萌学园，她接触的事物变了，自然，暗黑的力量就掩藏压抑下去，尤其是小时候放在心上疼的乌克娜娜遇到了她，极为纯粹的光明会颠覆成黑暗，无法抑制住内心极端的思想萌芽，疯狂生长。
　　我最近在肝阴阳师，真的好奇怪，就和王者一样收集英雄，然后进化，不能有一点点比别人差，资源，资源，我家崽不能输，就算不懂阴阳师的世界，但是抽英雄本身带着快乐的属性。
　　我想以后写一本《冷漠琴师纯情妖》，嘻嘻嘻。
　　还有还有，《冷漠琴师痴情草，小草哪里跑》是不是？！一看就很想看了，哈哈哈！当然磕的是妖琴师和萤草，看起来很配啊，一脸冷漠高高在上的妖琴师，和一脸纯真无邪的萤草，嘻嘻嘻


第十章毒藤蔓
　　她站在紧闭着双眼面色青白的乌克娜娜面前，仔仔细细地临摹着她现在的模样，“还是跟小时候一样，脸肉嘟嘟的，天天冷着一张脸。”她带着笑意在那自言自语。
　　实则不然，乌克娜娜脸上的婴儿肥已经消失，只剩下一点肉肉却正好圆润了她的五官，小巧的嘴巴，秀气的眉梢，因为冰能量所以皮肤常年白皙，摸了摸她的手还觉得很冰，周围是一群漂浮的冰能量分子，肉眼无法可见，却能感知道它们正雀跃着。
　　希诺莉娅看了一眼，犹记得她眼中的星光，笑起来就好像冰雪都融化了，如春天一般温暖。
　　在希诺莉娅小的时候，最喜欢的就是她粘在自己身边，现在一想起和她在一起的记忆，她就忍不住嘴角勾起笑意。
　　“魔法修复，修修补补，转移！”
　　她看了看伤口，在左脚膝盖处，怎么可以让别人随意掀开裙子看膝盖呢？希诺莉娅不快地想着，所以她把她身上的毒素转移到了自己的身上，反正自己现在还穿着长裤也不害怕。
　　“好梦。”这点毒素对于她来说只是个不痛不痒的小伤，她可以进行自我修复，只不过毒素转移后会困顿，她看了看床，随意的躺了下去，并不担心自己会毒发身亡。
　　乌克娜娜在昏迷中听到低低的呢喃声，却又听不清楚，还想再仔细聆听时身上的那种窒息缠绕的感觉慢慢退散了，温度又慢慢恢复着，不再感觉寒冷。
　　可是随后有个温热的身躯靠近自己，温热的体源从身边传来，她很久没有和别人如此靠近过了，就算艾瑞克也不曾这般亲密。
　　终于听清楚了那个人的声音，带着月色下的小溪叮咚清脆声，又藏着无数秘密飘渺，带着一些低沉轻轻地撬开了她的心门。
　　“好梦。”她想。
　　“在萌学园里，我学到的是自己管理自己，不需要别人干涉，当然，也不要干涉别人。可是你，为了一条不属于自己的项链，不管危险，也不顾自己受伤了……我不懂这样的行为跟想法到底是什么，怎么会有像你这样的怪人啊？！”她又想起自己因为烈焱坚尼对她的一点点好，帮她找回项链她心中起了一丝波澜的那一刻，她反省自己是不是太久没有收到关心所以格外稀罕别人的一点点温暖？不！她为了自己肩上的使命和家人的安危怎么能够贪恋这么一点温暖！
　　希诺莉娅闭上眼睛，准备休息一会儿，没想到身边的小猫咪身上这么冷，无奈，她只能睁开眼，握住她的手不断传入光能量，一小丝的能量慢慢送进她体内。
　　她的手包住她的手，冰冰凉凉的，在这夏天倒也挺凉快。
　　也许是她身上传来的清冷气息和一丝甜腻，她早上就头疼，现在倒是迷迷糊糊的睡过去了。
　　怎么会……这个样子，这个人的手好暖，她的身上还有自己最喜欢的味道，那是自己记忆中的味道，这是在做梦吗？如果是梦的话……那她希望自己睡得久一些……
　　殊不知，刚刚树立起来的旗又一次倒了下去……
　　“啊啊啊奈亚公主……”一阵哭声大老远就传了过来，帕主任和大甜甜护理长还是没有研制出解药，时间也已经到了。
　　等他们一进来的时候，正觉得伤心难过呢，却发现事情好像没有他们想象中的那样糟糕。
　　“诶？！”帕主任惊讶的看着床上，明明他们走的时候床上没有这个漂亮的女生，而且……“！”奈亚公主的脸上怎么像是没有中毒的样子？
　　“大甜甜护理长你看！”他叫了一声呼天喊地的大甜甜，止住她的鬼嚎。
　　“！！”大甜甜顺着他的手一看，“希诺莉娅同学怎么会在这里？”帕主任听到这个名字有点熟悉，“就是那个要换校服的女生啊。”大甜甜护理长说到这个的时候眼里亮起了星星。
　　“她怎么会在这里？奈亚公主怎么还没毒发？”一时间两个人头上都是问号。
　　还没检查，门外又传来了一道男声，“奈亚！奈亚！奈亚！”这是艾瑞克的声音，他一进来就看到帕主任和大甜甜护理长都在，心里一紧，看向了床上。
　　幸好没事，不过床上这个女生是谁？为什么牵着奈亚的手？“帕主任，怎么回事？我们把毒藤蔓的果实带回来了。”
　　“……我也不知道怎么回事，你们又去了地下水道？！”帕主任一个急转弯追问道。
　　“……”艾瑞克一时无言。
　　“艾瑞克啊！你明明知道地下水道是禁区，你们怎么还要去，”他看了一眼烈焱坚尼，小声的说道：“这样我很为难啊…”
　　希诺莉娅只觉得周围很吵，慢慢地睁开了眼睛，正好看见自己头上有三个人围着。
　　“你们……在吵些什么？”刚睡醒的希诺莉娅声音中带着一股懒散，软软糯糯的。
　　“！！！希诺莉娅你醒了，你怎么会在这里？”大甜甜护理长第一时间注意到她，关心的询问道。
　　帕主任和艾瑞克也看了过来，停止了话题，而远处的烈焱坚尼也注意着这边的情况。
　　慢慢地坐起来，松开了手。“啊……我出来找下教室，就听到奈亚公主被毒藤蔓刺伤，中毒了，我就想着我也许能够帮上一点忙，就来保健室了。”
　　“这样啊，可是你为什么躺在床上，还……”她眼神示意了一下。希诺莉娅顺着她的视线看了过去，自己刚刚牵了奈亚的手。
　　像是想到什么，她笑了笑，“一进来我就看到奈亚公主脸色发青，毒气蔓延开来，我把她的毒转移到我身上了，好像……我身上的能量在压抑着它。”
　　“噢～”众人明了，点了点头。
　　“艾瑞克，你刚刚不是说你拿到果实了吗？快喂他们果实吧！”大甜甜护理长着急地说道。
　　艾瑞克和希诺莉娅的目光在空中交接了一下，艾瑞克怀疑的看了她一眼，还是拿出了果实，对半分给了烈焱坚尼和希诺莉娅。
　　“谢谢。”希诺莉娅笑着道了一声谢接过了果实，看了一眼，感受到了暗黑能量的涌动，面色不变的吃了起来。
　　一口一口，还不错，也许下次可以去拿一点吃，希诺莉娅这样想着。
　　而那边蓝宝只喂了一口毒气便慢慢消失，再反观希诺莉娅吃的津津有味，帕主任忍不住说道：“这个…啊，希诺莉娅同学，毒藤蔓的果实不能吃太多的。”
　　“嗯？是吗？”吃完了最后一口的希诺莉娅意犹未尽的眯了眯眼睛，回答道。
　　“你…你不会全吃完了吧？”虽然这样问，但他已经有了答案，“你有没有感觉不舒服？”希诺莉娅歪着头想了想，认真的感受一下，啊哦，不好了，怎么会变成高级魔法士了？
　　看着面前等待着她的回答的帕主任，她砸吧砸吧嘴，“我好像……”
　　“好像怎么了？”
　　“成为高级魔法士了。”
　　“……”一阵沉默，帕主任像是没缓过神，呆呆地看着她，大甜甜护理长则是拍了拍胸脯，庆幸她没事，艾瑞克会长脸上闪过一丝惊讶。
　　身后传来动静，希诺莉娅转过头，“你醒了？感觉怎么样？”也许是刚吃到好吃的东西，令希诺莉娅的心情好了不少，被吵醒的烦躁消失了。
　　奈亚在感觉到温暖消失了以后，慢慢的听到了外界的声音，意识回归身体，缓缓地坐了起来，一手摸着额头，还有些水润的眼睛迷茫的看着眼前的希诺莉娅。
　　这不是她早上遇到的新同学吗？怎么会在自己身边？还这么亲切的同她讲话？难道？自己梦里感觉的温暖是来自她的？！
　　“奈亚，你没事吧？会不会感觉难受？”艾瑞克看她扶着头，担心的问道。
　　希诺莉娅看了一眼艾瑞克，转过头来盯着奈亚，想要直到她的反应如何。
　　“奈亚公主，你怎么样啊？有没有感觉，头难受啊？还有别的地方难受啊？”帕主任带着一丝关心问道，问完后总觉得气氛怪怪的。
　　奈亚把希诺莉娅的反应看在了眼里，不知道如何回答艾瑞克和希诺莉娅，虽然还不清楚希诺莉娅的身份，但总觉得她看着艾瑞克有一丝敌意，而且在艾瑞克问完了后盯着她的神情让她有些心虚。
　　幸好帕主任说话了，这样她就不用回答他们的问题了。
　　“帕主任，我没事了，我记得我中了毒藤蔓的毒，可是……”她后面的便记不清楚了。
　　“你没事就好，希诺莉娅同学用能量转移走你身上的毒素，延缓了时间。艾瑞克和那个谁从地下水道把果实带回，才解了毒。”帕主任解释道。
　　艾瑞克竟然为了我违反校规，那，是不是代表，他对我还是有感情的？奈亚听后忍不住想道。
　　被指名的烈焱坚尼坐在墙角看着蓝宝，耳朵一直注意着他们，自己竟然是那个谁？不配拥有姓名吗？？？
　　“帕主任，我叫烈焱坚尼，不叫那个谁！”他大声地回答道。
　　帕主任转过身看着他，“好好好，烈焱坚尼同学。”他只是一时没记住嘛。“不过，为什么过了三个小时，他们身上的毒素没有那么严重呢？”大甜甜护理长突然问道。
　　烈焱坚尼说道：“大概是因为蓝宝把她身上的毒素转移一半在自己身上了。”
　　大甜甜护士长与帕主任对视一眼，“噢！转移！”
　　而奈亚被希诺莉娅一直盯着，无法忽视掉这种感觉，而且听到是希诺莉娅转移了自己身上的毒素，心里终究有些担心，没有忍住看了过去，就看见她一直笑眯眯地盯着自己看，她没忍住地红了脸。
　　呀，乌克娜娜还会有害羞的时候吗？希诺莉娅眼里闪过一丝笑意，脸上的笑容真诚许多，刚刚她可是看到她松了一口气，本来有些生气的，不过嘛……原谅她。
　　奈亚明显的捕捉到了她眼里的笑意，瞪了她一眼。
　　听到坚尼的话，希诺莉娅看在蓝宝的份上，勉为其难的下床，走了过去。
　　“emmm，他体质比较弱，这个毒性较强，解了毒后还会有点虚弱，不过没关系，我来吧。”
　　“魔法修复，修修补补，复原。”这一次的治愈术可不像是之前那样软绵绵的咒术了，不但能修复失去的能量驶卷，还可以稍微增强一些他的体质和能量。
　　嗯，稍微，也许吧。希诺莉娅也不知道自己现在的治愈术到底是怎么样的。
　　“诶？蓝宝，你醒了，感觉怎么样？”坚尼一直注意着他，果然在治愈过后，他便睁开了眼睛，面色红润了不少。
　　“坚尼？我感觉，我很好，而且，我现在可以出去跑十圈！”蓝宝精神满满的说道。
　　“那样看来，你就没事了。”
　　奈亚下了床，艾瑞克见状要去扶她，被她躲开了。
　　艾瑞克看了看自己的手，心里有些不是滋味。
　　她稍微试了一下，确定自己精神不错，体力也很好后，便走到了蓝宝的床边，“蓝宝，你为什么要转移一半毒素给你自己？”
　　蓝宝听到她的问话，有些不好意思的笑了笑，“因为…我看到你的伤，我想，你虽然昏迷了，但是你一定很痛苦，我…最害怕别人痛苦了。”
　　“你救了我一命，谢谢你。”这一次奈亚是真心的跟他握手言和。
　　希诺莉娅忍不住看了她一眼，好像在说为什么不感谢我？我才是那个功劳最大的。
　　奈亚偷偷回看了一眼，躲闪过去。
　　“如果，早知道那个毒会害我死掉的话，或许我就不敢救了。”众人笑了笑，但知道他或许还会这么做的。
　　“啊！”帕主任突然想起来，“坚尼，你又再一次的闯禁区，违反校规，这笔账咱们一定要算啊。”
　　“我…我…”坚尼不知道该如何辩解。
　　艾瑞克站了出来，“帕主任，这一次是我的主意。”希诺莉娅倒是高看了他一眼，没想到还是个敢作敢为的人。
　　“啊？你的主意，艾瑞克，这…”一脸为难的看着他。
　　“我去图书馆查了脸书的资料，直到毒藤蔓的果实可以救奈亚公主，所以我才决定下地下水道的。”他顿了顿说道：“坚尼是怕我会有危险，所以才会和我一起去，而且他还救了我。”
　　帕主任听完后拉着他走到一边，“哎呀艾瑞克，你身为萌骑士团的队长，你身负重任诶，你明明知道闯入禁区是会退学的，你还这样做，你这样让我很难做人诶。”
　　“帕主任，如果辜负了你的期望，非常抱歉。”艾瑞克向他鞠了个躬。
　　“帕主任，不如这样吧，功过相抵，现在奈亚公主也没事了，坚尼也将功抵过了，不如放过他吧。”希诺莉娅说道，她把刚刚的话听在耳朵里，伸出了楼梯。
　　帕主任看了她一眼，想来想去好像也没有别的办法更好，“烈焱坚尼，仅此一次，下不为例！再有下一次，你就退学吧！”怒气冲冲说完便头也不回的走了。
　　“你！接下来的日子不好过了噢！不过，我会帮你咻咻的啦。”大甜甜护理长说完便追着帕主任走了。
　　奈亚想追上去求情，可是艾瑞克拦住了她，“你才刚好，要不还是回去躺着吧。”
　　奈亚摇了摇头，拒绝了，“多亏了希诺莉娅的治愈术，我现在好多了。”
　　蓝宝看向了希诺莉娅，“希诺莉娅，是你治愈我的吗？我一直感觉身体虚弱，没想到你的治愈术这么厉害，现在我一点都不觉得虚脱了，甚至还有点感觉我强壮了！”
　　“没事，蓝宝，既然没事的话天色也晚了，不如回寝室睡一觉好好休息一下吧。”
　　“嗯嗯，坚尼，走啦。”蓝宝着坚尼就踏上回寝室的路了，不知道为什么，总觉得他们三个怪怪的，但是离开这里就好了。
　　这一下，保健室里只剩下他们三个了，“奈亚，我们回寝室吧，天也黑了。”希诺莉娅不大不小的声音响起，奈亚看了看她，又看了看艾瑞克，最终还是点了点头。
　　希诺莉娅满意的笑了笑，走上前去牵住她的手，看了一眼艾瑞克，便准备离开。
　　“奈亚！”艾瑞克心里一阵恐慌，觉得有什么重要的东西要从心里消失。
　　“嗯？”奈亚回头看了看他，不明白为什么要叫住她。
　　“还有什么事吗？艾瑞克会长？”挂着完美无疑的微笑疑惑的问道。
　　“……没事，回去小心。”艾瑞克最终只憋出这么几句话。
　　保健室里只剩下他一个，他心中对希诺莉娅却越来越怀疑，把这份怀疑压在心底，也回了寝室。
　　黑暗的保健室里红光一闪，尽显诡异。


第十一章123木头人
　　从保健室出来以后，奈亚便放开了她的手，走在前头。
　　“奈亚，你走那么快干什么，我还不太认识回寝室的路。”希诺莉娅希望这条路走的慢一点，可是现在看来，乌克娜娜怕是不想跟她待在一起，到底，是为什么呢？难道是没有认出自己吗？
　　听到身后的声音她脚步果然慢了下来，希诺莉娅轻笑一声，放缓了脚步，看着沉默地走在自己身边的人儿。
　　“诶，他们都叫你奈亚公主，那你名字叫什么？我还不知道呢。”
　　脚步一顿，奈亚抬头看了她一眼，站住了。
　　“我记得…你叫希诺莉娅？”她不想让她知道，转移了话题。
　　“啊…是啊，我只告诉你哦，我叫…”她慢慢靠近她的脸，四目相对，随手施了一个结界隔音，防止有人听到。
　　“希诺莉娅.克里斯爱德.亚瑟。”像是许下极大的承诺一般，眼里星光闪烁，把她的整个身影收在了眼里。
　　奈亚，不，抛弃了奈亚身份的是乌克娜娜，此时耳畔都是她故意压低却更显深情的声音，鼻翼间都是一股令她安心的清香，眼里是她那熠熠生辉的双眸，她在里面看清楚自己现在那副无处躲藏的模样。
　　咚咚地心跳声突然放大，眼前的希诺莉娅好似许下一个承诺，只有她一人知道的承诺。
　　突然心慌的后退了两步，低下了头，不让她看到自己脸上惊慌失乱的神情，想要掩藏自己的情绪。
　　希诺莉娅不满地看着她逃离，微微勾了勾嘴角，一手拉住了她的手肘，紧紧地。
　　“我在寝室柜子上看到，你叫……”像是害怕她把后面的话说出来一样，乌克娜娜瞪大了眼睛看着她，眼里像是有祈求。
　　算了，她一时没了兴趣，站直了身体，“走吧，再晚就要关门了。”说完便放开手，解除结界，转过身走在了前头。
　　乌克娜娜抿了抿嘴角，看着她的背影，莫名觉得她生气了。
　　稍微犹豫了一下，她便跟了上去，只不过不知道是不是她故意的，大迈步走地十分快速，也不知道刚刚谁说不认路！
　　到了寝室后，希诺莉娅开了灯，校服已经送到了她的床上，她走过去看了一眼，上衣是橙红色的马甲，与平常那些女生校服一样，七分的衬衫袖，没有多余的装饰，纯白无洁，十分符合她的光明身份，配着一件深灰色的五分裙，一双长靴静静地摆在床边。
　　希诺莉娅沉默了一瞬，看到了旁边的一封信。
　　“亲爱的希诺莉娅同学，这已经是我和帕主任商量过的后果了，摸摸你，这已经很好了，希望你不要不开心——大甜甜护理长留。”
　　希诺莉娅嫌弃的看了一眼，倒也没有多说什么，把这两套衣服拿到一边去。
　　乌克娜娜跟在她后面进了寝室，放下书，准备复习今天的课程，余光却一直在注意着希诺莉娅。
　　希诺莉娅余光瞥了她一眼，没说什么，只不过手上的隐藏术解除了，那枚朴素无华的银色玉华戒便漏了出来。
　　稍微想了想，希诺莉娅从手镯中拿出收拾好的衣物，还有小零食和小物品，一一看了起来，毕竟自己会在这呆一段时间。
　　待她整理好再抬头时，看见乌克娜娜还保持着原来的姿势，看了一眼钟表，“奈亚，已经十点半了，你不打算休息吗？明天好像还有课吧。”
　　乌克娜娜一直注意着她，见她收拾好了，云游的思想便也拉了回来，“啊，我这就去洗漱。”
　　希诺莉娅等她弄好后已经换上了她带过来的银灰色睡袍，看起来丝滑，实则温度舒适，自带调温功能，出自毕成商行。
　　“我好了，你去吧。”乌克娜娜迅速的整理完自己，换上了睡衣，粉红色的条纹兔子，与她那张时常冷着的脸，有着莫名的反差萌。
　　……视线在空中相交不过一瞬，便移开了，乌克娜娜有些窘迫地解释道：“这是妹妹寄过来给我的，送我的十六岁礼物。”
　　她也不知道自己为什么要解释，解释完了以后又觉得有些尴尬，便快速的回到了床上掀起被子躺下，闷闷地声音从被子中传来，“你弄好了记得关灯。”
　　希诺莉娅被她可爱的样子萌到了，忍住笑意回了一声，便抓紧时间去洗漱了。
　　一身水汽的回来，用魔力烘干自己，随后关上了灯。
　　“晚安。”一夜无梦，直到天亮。
　　“喂，醒醒，快要迟到了。”希诺莉娅睡了一个好觉，被叫醒后，还带着一丝朦胧的睡意。
　　“嗯？什么？”慵懒又带着一丝迷茫的声音从她口中传出，却转眼消失不见，“噢，我这就起来了稍微等我一下。”
　　乌克娜娜早早地就起来了，因为寝室里多了一个人，她有些不习惯，却又觉得有些熟悉，向来睡得不好的她，昨晚更是思绪纷乱。
　　但这一切在她刚刚看到希诺莉娅的那一刻，都消失不见了，从昨天认识以来，她是第一次看见她的脸上也有不一样的神情，也见到了她最放松的时候，莫名觉得有些开心，这一切，只有她才看得见！
　　等希诺莉娅出来的时候，她看到了穿在她身上的衣服，一头乌黑靓丽的长发有些随意的搭在肩头，活泼青春的气息从她身上散发着，她眼里带着笑，此时阳光正透过窗打进来照在她的身上，暖暖的感觉一下子击中了她。
　　没有人比希诺莉娅更适合这套衣服了，她丝毫不犹豫地想到，好想……这个念头还没出来便被希诺莉娅打断了，“走吧，快要迟到了。”
　　希诺莉娅看她有些呆呆地看着自己，觉得有些别扭，自己也没穿过裙子，不知道怎么样，但时间来不及了，所以她打断了她的放空。
　　两个人一起去了教室，而这节课正是魔药学。
　　“蕊蕊，你是怎么啦？”芭比有些嫌弃的看了一眼她手中的娃娃，“为什么抱着一个……丑不拉几的娃娃神经兮兮的啊？”她觉得有些莫名其妙。
　　“这个啊，它叫lucky，是我的幸运娃娃，今天是我大凶日，我的本命元神已经跟它结合，抱住它，就能平安度过血光之灾。”蕊蕊煞有其事地说道。
　　“拜托，什么大凶、血光之灾，哪有那么严重啊？”虽然是不相信地说道，但还是在上下打量着那个娃娃。
　　“你不要不相信诶，这很灵验的诶！”
　　“是吗？”芭比有些不相信的去戳了戳它。
　　这时候胆固醇拿着药剂冲了过来，正好撞开了蕊蕊手上抱着的兔子娃娃，砰的一声掉在了地上。
　　“啊！！！我的lucky！”蕊蕊大声地叫道，芭比和胆固醇也被吓得看着它掉在地上。
　　“哎呀，哎呀，对不起啊，我，我帮你捡。”胆固醇说道，转过身却撞到了蕊蕊，蕊蕊哐当一声坐在了地上，头撞到了书架。
　　胆固醇和芭比赶紧扶她起来，“蕊蕊，对不起。”
　　而这时候正巧有个男生走过去，踩了一脚地上的lucky，蕊蕊的头上突然掉下一颗大皮球，砸在了她的头上。
　　“它！你！”两个人震惊地看着被砸出了星星的蕊蕊，“哇，你们的命运真的相连了诶！”芭比惊讶的说道。
　　胆固醇赶紧去把地上的lucky捡回来，蕊蕊抱在胸前，心里安定了不少。
　　“对、对嘛，你看，lucky这不是好好的嘛，不是。”芭比拍了拍玩偶的身体，安慰地说道。
　　没想到一不小心就拽下了lucky的一只手，“额……lu、lucky的手，断了诶…”芭比有些心虚的说道，蕊蕊当即哭了起来，芭比赶紧挽救，“没、没关系，我们快去保健室，以备不时之需。”
　　“啊！！我死定了啦！”说着便被芭比和胆固醇安慰着并带去了保健室。
　　希诺莉娅和乌克娜娜好奇的看了一眼便不再关心，继续完成手中的动作。
　　“我刚来，这个药剂还不太会，你可要多教教我。”希诺莉娅靠近她小声说道，而在他们的周围竟然没有人靠近，她俩自己分成了一组，准确来说，是希诺莉娅拖着她和自己成为一组的。
　　“嗯。”乌克娜娜小声地回应了一声，听着像是若有若无的说道。
　　希诺莉娅倒也真的在好好学习着，而蓝宝和坚尼也来到一边学习。
　　而地下水道中————
　　“禀、禀、禀告暗黑大帝，奈亚公主虽然已经清醒了，但是，属下得到一个更有价值的发现。”暗黑手下的一名探子害怕的说道。
　　“不准找失败的借口！”说话的正是这一届的暗黑大帝，他在黑色构成的火焰中呈现着紫色的脸，看不清楚，只能朦胧勾绘出一张清晰又恐怖的怪物面容，细看又觉得丑陋不堪，整个火焰都是一张脸！双眼黑幽空洞，声音雌雄不分，带着一些年轻男音的声音。
　　他一开口，那名探子宜春就吓得跪倒在地，在这个位置上，他更清楚暗黑大帝有多恐怖。
　　“失败就必须接受惩罚！”冷酷无情的低沉男声说出。
　　“暗、暗、暗黑大帝，但是，属下找到火的魔法使了。”尽管知道会惩罚，但是他的脸上还是露出了笑。
　　“噢？说来听听看。”果然，宜春站了起来回答道：“经过属下的测试，他的确是展现了火的魔法驶，”他认真的说道，“不过，哈哈，”转瞬变了语调，“看得出来，他的火的技能使用的并不熟练，有时，还无法应用自如呢！”
　　“名字呢？”
　　“他，叫做烈焱坚尼，是个刚入学的新生，之前，还一直在人类世界生活呢。”他提起他不屑的笑着回答道。
　　“好！得到他！不然，就毁了他。”暗黑大帝轻描淡写的说着。
　　“他，已经在着手进行了。”他捏紧了拳头，脸上有着疯狂的笑。
　　“很好，不过不要忘了最重要的事情。”那低沉男声消失，转为了高调的混声，有些刺耳。
　　“是！属下一定会尽快将奈亚公主身上的秘密找出来的！”
　　芭比和胆固醇刚制作起试剂，身后门边变便传来了两道精神饱满的男声。
　　“大家早！”蓝宝和烈焱坚尼来到了实验室，兴高采烈的打了声招呼。
　　“切。”芭比白了一眼他们，胆固醇也跟着一道白了一眼。
　　“今天…大家怎么了，为什么一脸好奇的，看着我们啊？”蓝宝有些迷茫的问道。
　　烈焱坚尼回了一声不知道，抱着胸，不想去例会他们。
　　而希诺莉娅由于要学习萌学园的课程，让乌克娜娜带着她上小课去了。
　　在萌学园，只要你成绩实力够好，这些魔药课都是可自修的，只要最后不会挂掉就好。
　　而希诺莉娅和乌克娜娜凭借着自己的身份和实力获得了帕主任的后门，允许她们两个组成辅导，学习功课。
　　所以她们错开了。
　　芭比身边很快有了些人，谜亚星.斯坦也在一边。
　　“看看这两个原始人，跟猴子有什么两样啊？怎么可能拥有杀伤力最强的自然魔法。”芭比阴阳怪气的说道。
　　“我弟弟说，这个世界，本来就有这么多～不公平的事情，”胆固醇特意咬重不公平这三个字。
　　“拜托，他们耶？”芭比不屑的看了一眼他们。
　　“谁晓得？”讨论的声音渐渐响起，坚尼气的想要上前理论，蓝宝拦住了他，看向了谜亚星，这个之前对他们有些友好又很聪明的男生，想要问问什么意思。
　　“谜亚星同学……”蓝宝还没说完，便被打断了。
　　“嘘，让我来告诉你，”谜亚星解释道：“芭比刚刚说的呢，是学校的系别，萌学园里面有四种魔法史，分别是动物系，自然系，超能力系，还有疗愈系。”他点了点蓝宝的胸口说道。
　　“其中，就是自然系的杀伤力最强了。”他若有所思地说道，随后转过身上下打量着坚尼，“如果控制不好的话，可能会酿成大祸。”
　　“哇，坚尼，原来你这么厉害噢！”蓝宝眼冒金光的看着坚尼夸赞道。
　　坚尼环着胸，笑了起来，“还好。”不自在的搓搓手臂。
　　上课的铃声响起来，谜亚星组织着大家，“同学，上课，准备一下。”
　　门慢慢打开，进来的是一位头发花白，脸上带着慈祥的身着绿魔法衣的一位老师，“敬礼！老师好。”
　　“各位同学好。”钱进老师笑着回道，“我现在来点名啊。”
　　一阵不知名的话语飘过，他抬头一看“噢，有新同学啊？”
　　蓝宝和坚尼点了点头应道，“叫什么名字啊？”
　　“老师好，我叫，烈焱坚尼，”坚尼首先回答，十分有礼貌的说道。
　　“老师好，我叫蓝宝。”声音里带着笑，喜气洋洋。
　　“好！”他说着把点名册放到桌上，嘴里还念叨着他们两个的名字。
　　转过头再走过来时，惊讶的说道：“诶？！有新同学啊？”
　　？？两人对视一眼，周围有些笑声传出。
　　“叫什么名字啊？”钱进老师叉着腰问道。
　　“老师好，我叫烈焱坚尼。”
　　“老师好，我是蓝宝。”
　　“噢好好好，”他转过身拿起一个模塑，再转过身来时，“各位…”！脸上带着疑惑，“有新同学啊？”
　　“叫什么名字啊？”带着一股口音问道。
　　“窝叫烈焰尖昵，”不自觉变了调。
　　“窝叫蓝bo。”
　　“啊？”钱进老师疑惑地张大了嘴。
　　“噢——”
　　“老师爱说笑哈。”坚尼笑着跟蓝宝说道。
　　“各位同学，老师今天要做一个新的实验，所以需要两位同学来当老师的助理，好不好啊？”在他刚说完这段话的时候，场中间只剩下了坚尼和蓝宝。
　　“报告老师，新同学说他们自愿做这个实验。”谜亚星一手插兜说道。
　　坚尼和蓝宝看了看四周，满眼疑惑。
　　“哦哦哦，好好好，来大家鼓掌欢迎。”
　　掌声响起来，蓝宝和坚尼被迫推了出来，两个人此刻心中倒也不是不情愿。
　　“今天，我跟大家讲的实验是1、2、3木头人！”
　　坚尼和蓝宝对视一眼，这个不是游戏吗？而下面的同学则不明白的跟着重复了一遍。
　　钱进老师继续说道：“来，你把这个粉末往这里倒。”双手合十掌心朝上，拿着一条透明板，示意坚尼倒下来，边说道：“这些粉末在逃脱的时候，你只要啵啵的往敌人面前一撒，那个敌人呐，就会像木头人一样坚硬，一动也不能动弹啦哈哈哈。”
　　“两位新同学，我钱进老师是非常随和的，也非常爱护各位同学的人。测试给每一位同学都是一百分，然后当你做错事情的时候我会一点一点一点的往下扣，那既然今天二位来帮我做实验上的助手，我当然，一定会给两位加……”突然鼻子有些痒意，“哈、哈、哈呼～”
　　坚尼和蓝宝听见要加分还很开心，万万没想到意外出现了，被定身粉喷到了，成为了一二三木头人，周围传出了一片笑声。
　　打完喷嚏后，钱进老师看着这两个不动的学生，“诶，你们两个是怎么回事啊？怎么满脸都是？唉…”
　　他放下粉末，“老师刚刚不是跟你说要乖乖听话吗？你怎么那么不听话呀？”
　　坚尼解释道：“不是，老师，我们……”“好了，不要讲，你们下去吧。”说着拿起了羽毛笔，在点名册上记录着什么。
　　“可是…走不动…”坚尼小声地说道。
　　“耶？！让你们回去怎么还不回去？不听话啊，扣二十分。”
　　“老师……”
　　“呀？！是谁让你们上来站在这里的？”钱进老师惊讶的看着他们说道。
　　“怎么把我这个粉末，弄得满脸都是啊？还是123木头人的粉末诶，你们两个怎么这么顽劣啊？再扣二十分！”
　　一节课就这样慢慢过去了。
　　“呼……”“哎呀，你嘴巴里都是啊。”坚尼胡乱挥了挥，郁闷道：“什么老师嘛，真想放把火把这个教室给烧了！免得危害新的同学。”
　　“算了啦，坚尼。”
　　芭比还没走，听到他们说的话，走过他们面前时，还警惕的看了一眼坚尼，“讨厌！”绕过他们走了。
　　“走了啦。”两个人最后离开了教室。
　　在走廊里，蓝宝还在不断拍着自己脸上的粉末，“你怎么了，手在干什么啊？”
　　坚尼好奇的看了一眼他不断拍打脸部的手，停下了脚步。
　　“不是啊，这是一种渴望的表现。”
　　“？渴望？”
　　“我想，我想打电动。”蓝宝的手快速的敲打着空气。
　　“噢我都忘了，你已经超过一天二十四小时没有玩电动了，”坚尼拍了拍手说道。
　　“这是我认识你以来，你最久没有玩游戏的时候了。”可是他想到什么，无奈的摊了摊手。
　　“对啊，真的很久诶！为什么萌学园不能带这些电子产品啊？”蓝宝难受地说道。
　　两个人正吐槽着，面前突然走过来一个人，正是谜亚星，“这，是有原因的。”
　　“嗯？”
　　“萌学园内禁止任何关于电，的东西。”他加重了语气，转身捋了捋刘海说道。
　　“为什么？”坚尼也摆了个造型问道。
　　“电！会破坏结界，萌学园被校长设下了结界保护，就是为了防范暗黑力量进入，所以一旦结界被破坏，萌学园的学生就会有危险，我们的力量就会被滥用，到时候就会是，”！！好像眼前已经看到了画面，“世界末日！”
　　“啊！”蓝宝惊讶的张大了嘴，坚尼也说道：“原来，魔法学生这么重要，需要结界的保护。”
　　“原来电子产品的杀伤力这么大，好恐怖噢。”蓝宝紧张的站直了身体。
　　谜亚星笑着问道：“你刚刚说你想玩电玩呐？”
　　“没关系！为了安全，我可以戒掉啦。”赶紧摆了摆手。
　　“不要紧，最近我发现了一个跟电玩差不多的游戏，不用电，有兴趣吗？”
　　“不用电的电玩？好好奇噢，我要玩我要玩！”蓝宝激动地说道。
　　“你要吗你要吗？”谜亚星转过身看着坚尼问道，“不，我不要，得回宿舍了，把脸弄干净，我先走了，拜拜。”无情的拒绝掉，他不喜欢电玩。
　　谜亚星看了一眼身边的蓝宝，没关系，“那我们去吧，那个游戏啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呦我去我忘记改时间了我以为已经发出去了对不住大家嘤嘤嘤。


第十二章纵火者
　　女生宿舍里，蕊蕊正把寝室找的天翻地覆，“不见了，不见了，怎么会呢？”
　　正在拿着笔思考的芭比听到声音走了过来，“蕊蕊，你怎么了？什么东西不见了？”
　　“luckylucky啊！”蕊蕊猛地站起来说道。
　　“luckylucky？”芭比有些不明白，经过蕊蕊解释才知道，是她的宝贝lucky不见了，“啊，我死定了，过不了今晚了啦！”说着左手扶住额头的绷带，头疼。
　　“没事的啦，你先冷静一下，仔细想想看，会不会是，忘在哪里了？”芭比冷静分析道。
　　她这么一说，蕊蕊想起来了，“啊，我想到了，一定放在魔药学教室！”说完便着急的跑掉了。
　　芭比和胆固醇对看了一眼，觉得教室有点远，尴尬一笑便没有跟上去了。
　　蕊蕊一个人急匆匆的来到了教室，翻遍教室里的东西，终于在一个圆桌角找到了她的lucky，安心了许多，抱紧lucky，刚想走出去，门却合上了。
　　“诶？门怎么关上了？外面有没有人呐？有没有人？咳咳。”她大声的喊叫着，可是外面起火了，她被飘进来的烟呛到了。
　　“咦？什么味道？”她转过身一看，看到了窜起来的火焰，“救、救命啊！”
　　寝室里，芭比好像闻到了什么味道，“胆固醇，你有没有闻到什么烧起来的味道啊？”
　　“烧起来的？没有啊，我没有你那样敏锐的嗅觉啦。”
　　“不好啦！魔药学教室失火啦！”一个女声带着消息传道。
　　“失火了？”芭比若有所思的呢喃道，“不好！蕊蕊！”
　　等她们赶到的时候火势已经很大了，芭比着急的拍着门，想要和蕊蕊取得联系，“快去拿消防水管灭火！”胆固醇应了一声赶紧去，可是只带回了一根水管，“水呢？！”“有点远……”芭比看了一眼不成气候的胆固醇，内心焦躁。
　　希诺莉娅和奈亚正好从图书馆回来想要在实验室里制作实验，就看到前面教室被围着，传来了灭火之类的声音。
　　奈亚一听赶紧上去，把手里的课本拿给了希诺莉娅，“拿着，我去救火。”
　　“诶，你…”希诺莉娅欲言又止，看着她向前奔去，无奈的跟了上去。
　　她脱下了手套，用了冰魔法，逐渐扑灭了火势，但由于事出突然，魔力不够，自己有些透支。
　　希诺莉娅担心的看了一眼她，伸出空闲的手，“魔法水球，去！”朝着门内送入了一个水球，直接浇了个透心凉，灭了火势。
　　奈亚看了她一眼，收回了魔力，带上了手套。
　　“开！”希诺莉娅上前把手放在门上，输入魔力打开了门，门后的蕊蕊脸上都是烟痕，身上也是湿答答的。
　　“……”希诺莉娅当机立断缩小存在感，站在一边不去参与。
　　奈亚看了一眼教室里的蕊蕊，看清后她扯了扯嘴角，幽幽地看着希诺莉娅。
　　好在芭比她们很快就进去扛起蕊蕊带着一起去了保健室。
　　“走吧，我看你有些担心。”人群散掉后，希诺莉娅微微扬了扬头，说道。
　　奈亚微微咬唇，看着他们离开的背影，还是跟了上去。
　　“大甜甜护理长，蕊蕊怎么样了？”奈亚扯着小手，担忧的看着她问道。
　　“你们大家放心～所有该做的救治呢，我都已经做好了，接下来呢就等她自己慢慢清醒过来。”
　　大甜甜护理长说完后一转身就看见了突然跑来的蓝宝和他身后的谜亚星。
　　“哎哟哟，怎么了，你怎么这副德行啊，哈？”她惊讶的扫视了一下蓝宝，他的脸乌青一片。
　　“难道你刚刚也去参加救援行动了啊？”大甜甜护理长特意问道。
　　“我…不是…没有…”蓝宝别别扭扭回答道。
　　谜亚星上前看了看躺在床上的蕊蕊，关心的问道：“蕊蕊情况怎么样？”转头看向奈亚，但是被中间突然出现的人吓了一跳。
　　“哦哟？！”他往后一退，拉开了一些和奈亚的距离。
　　“放心，她只是暂时昏迷，很快就会醒来。”希诺莉娅代替奈亚回答道，声音淡淡的，面色也冷淡了下来。
　　谜亚星看着眼前的这个女孩子，应该就是一个新生了，前两天传言来了一个很漂亮的女生，不过他没见到，此刻见到，除了确实被惊艳道，还有些觉得熟悉。
　　“你…你认识我吗？”谜亚星有些不确定的问道。
　　不得不说，希诺莉娅容貌倾城，有些剑眉样的眉毛衬着她的瞳孔深邃，皮肤白皙，此刻眉眼稍显冷峻，略微丰满的薄唇微微张开，红的耀眼，眼波流转间带着丝丝春水，却又了无痕迹。
　　尽管她现在面上不带笑，反而更加令人心生渴望，想要看见她的笑容。
　　谜亚星曾经在书房里见过姑姑一面，那是他爸爸唯一在家里留存的一张照片，十岁的他偷偷溜进去看过，为此他还大发雷霆，禁止谜亚星再私自闯入，母亲说那是因为姑姑的原因，父亲受不了妹妹的陨落，就算她和暗黑族在一起，只要活着，一切都好。
　　现在猛地看到这么一张脸，有五分像是姑姑的眉眼，他不得不多问一句。
　　“嗯？”希诺莉娅挑了挑眉，转过脸来看向他，刚刚是因为他和奈亚站的太近了，她有些不高兴才冷淡下来的，现在听到他说的话，让她有些疑惑。
　　转过头，她看见谜亚星的脸，竟然觉得有一丝眼熟，也不开口说话，双方互相在打量，随后，希诺莉娅笑了笑：“不认识。”
　　“蓝宝，我来看看你的伤吧。”她笑着对他说道。
　　在错过谜亚星时，跟他的眼神碰上，那一刻她觉得，两个人之间一定有关系，只不过她不想去探究，至少现在，她不想。
　　“魔法修复，修修补补，复原。”她轻轻一念，手指一点，蓝宝脸上的伤全都消失不见了。
　　“哇，你好厉害哦，希诺莉娅，你怎么做到的，可不可以教教我，刚刚的感觉，冰冰凉凉的诶。”蓝宝眯着眼睛笑着问她，就像得到了宝贝一样凑在希诺莉娅的身边讨教。
　　他自己也会转移，但是却不会希诺莉娅的这种魔法，他希望自己也可以修炼，这样他也有可以保护自己的能力啦。
　　希诺莉娅温柔的笑了笑，“我也是多多练习才会的，回头我把书本找出来给你看，你试着感受一下。”
　　“嗯嗯！”
　　奈亚看着谜亚星和希诺莉娅的对视，他们之间的气氛有些怪异，而且希诺莉娅为什么突然不太高兴了？还没搞明白，就看见希诺莉娅从她身边离开，和蓝宝开心的说起了话，心里堵堵的，干脆转过了头，却看到谜亚星也在偷偷注视着希诺莉娅，放在身侧的拳头紧了紧，转过了头，不再去看。
　　“好恐怖噢，原来魔法学院也会失火。”蓝宝跟希诺莉娅讲完后又看向床上的蕊蕊感慨道。
　　“只要有人纵火，”芭比突然出声看了看蓝宝，“任何地方都会失火啊！”
　　谜亚星倏地转头看向了芭比，疑惑的问道：“芭比，你是说…这是蓄意纵火？”
　　“这还用说？！如果不是蓄意纵火，没有人在的魔药学教室，怎么会烧的起来啊？”芭比激动的站了起来说道。
　　“所以，你有看到是谁纵火吗？”大甜甜护理长问道。
　　芭比也是突然想起来烈焱坚尼说的话，但这个时间点太巧合了，她不得不怀疑起一个人。
　　“我没看到。”她撇过了头，不去看他们。
　　“不过，我知道是谁放的！”略微一想，又说道。
　　“知道就快说啊。”谜亚星、奈亚和大甜甜护理长异口同声说道，他们都很担心，这不是一场意外。
　　希诺莉娅眯了眯眼，有个不好的想法出来，“你不会要说那个人是烈焱坚尼吧？”
　　“没错，就是他！我们下课离开的时候，我亲耳听到他说的。蓝宝可以作证。”
　　希诺莉娅沉默了，“不可能！坚尼不是那种人。”蓝宝反驳道。
　　“芭比，你不要乱说话。”奈亚也说道。
　　“哼，我可没有乱说话，蓝宝你自己说，是不是烈焱坚尼他说的？”
　　“嗯！很有可能哦。今天上魔药学的时候坚尼就被钱进老师扣了四十分诶！”胆固醇附和道。
　　“蓝宝～坚尼他是不是真的说过要放火烧教室？！”大甜甜护理长追问道。
　　“说谎可是会遭天打雷劈的哦！”谜亚星跟着说道。
　　“是…是坚尼说的，但我相信坚尼不会放火，他不是坏人！他是脾气很火爆，很冲动，个性是说的到做的到，但是以往，他只有把别人打到住院，砸烂别人的家，却没有纵火的记录啊，所以，我相信坚尼他一定没有放火。”蓝宝弱弱地回应了她的问题，但是又坚定地反驳道。
　　……希诺莉娅额头冒下三根黑线，蓝宝真的不是在火上浇油吗？虽然烈焱坚尼很暴躁，但是应该都有原因的吧……
　　“哇！这样听起来，这个火，一定是坚尼放的！”大甜甜护理长肯定地说道。
　　？？？为什么大家更确定坚尼是纵火犯了？蓝宝不解得想道。
　　“我没有！”坚尼闻讯赶到了保健室，正好听到最后一句话。
　　“放火的人，当然不会承认火是自己放的啊！”芭比见到坚尼更生气了。
　　“我真的没有放火烧魔药学教室！”坚尼反驳道。
　　“对啦！你不讲我差点忘记了，对你而言，火哪需要用放的，用发的就好了啊！”
　　“你！”
　　“芭比，你有证据可以证明吗？，那就不要认定坚尼是纵火者。”奈亚对坚尼还是信任的，对他有些好感，不免为他辩解道。
　　“但是他确实有火的能力啊。”胆固醇硬气说道。
　　“没错！你不仅放火，你还想把目睹放火的人一起烧死。”芭比气愤地说道。
　　“芭比，你们这些指责太严重了。”奈亚皱着眉头说道。
　　“是啊，我相信坚尼不是那种人，而且，为什么不可以等蕊蕊醒来以后听听她怎么说？凡事总要有根据，你口说无凭，万一诬赖了清白的人，岂不是要毁了他？”希诺莉娅淡淡说道，听完他们说的这些，当事人也在，她却觉得纵火者另有其人，火的能力……为什么大家都知道坚尼有火的能力呢？
　　“你和他们当然是一伙的，你们都是新生，谁知道你们是不是相互袒护的！”芭比看了一眼希诺莉娅，心里一空，好像有点道理，但还是继续嘴硬道。
　　“芭比！你怎么可以这样说！”奈亚严厉地说道，她很少这样，可是希诺莉娅也被牵扯进去了，她下意识想要保护她。
　　“哎呀，大家不要吵了，我有办法，或许我可以把蕊蕊弄醒，这样我们就能知道凶手是谁了！”蓝宝缓和气氛道。
　　说完又看向了希诺莉娅，见她点了点头，才放下心来。
　　“拜托，我都不可以弄醒她，你可以？”大甜甜护理长搭着他的肩膀质疑道。
　　“他可以。”奈亚在后面默默补了一句，护理长受了打击，“嗯嗯，他可以。”突然记起来转移的事情了。
　　刚才希诺莉娅在他旁边戳了戳他，示意他看向床上的蕊蕊，碰了碰它的手，他才想道这个办法，为什么希诺莉娅不去，他也想过，希诺莉娅就像知道他的想法一样，做出一副哭丧的表情，他猜测也许是她刚刚修复自己，能量用光了。
　　希诺莉娅并不知道他的想法，只是她不想要为了不想干的人动用能力。
　　蓝宝上前握住蕊蕊的手，用能力摸摸分担转移痛苦，“咳咳，咳咳，好、好呛噢。”
　　不过，这个方法果然有用，蕊蕊慢慢地醒了过来，而蓝宝随后昏迷了过去。“蓝宝！”坚尼紧张的上前看了看他。
　　“没事的，他只是暂时昏过去了。”希诺莉娅补充道。
　　奈亚看了看她，眼里一闪而过的思绪很快消失不见。
　　“蕊蕊！蕊蕊你醒了。”芭比惊喜地说道。
　　大甜甜护理长也开心的说道：“蕊蕊，你记不记得我是谁啊？”
　　“你，你是，大甜甜护理长。”蕊蕊咳了两声，虚弱地说道。
　　“没错！那，你记不记得，刚才到底发生了什么啊？”
　　“我…我去找我的lucky，在魔药学教室，咳咳，”
　　“然后呢？”芭比摇了摇她的手，着急地追问道。
　　“我找到了lucky，结果，突然听到教室门关上，然后，就有一道烟冒出来，咳咳咳咳咳咳，”
　　“蕊蕊，你有没有看到，是谁把门关起来？”奈亚试探地轻生声说道。
　　“我没有看到，把门关上，和放火的人，不过…我看到坚尼从教室窗户走过去。”
　　听到当事人的确认，大家一下子带上了审视的目光看向坚尼。
　　“我，我没有放火！我那时候在追人，因为我看到教室前有人鬼鬼祟祟的，如果那时候看到蕊蕊的话，我一定会去救她的啊！”
　　“那你刚刚怎么不说这一段？！”芭比冷厉地说道。
　　“你们刚刚一直让我说有没有放火，又没有让我说明当时的状况。”
　　“好，那你说，你当时追的人是谁啊？我去找出来跟你当面对峙，看你们是谁放的火！”大甜甜护理长依旧很怀疑他。
　　“我…那个人…是…是莉卡。”坚尼小声地说道。
　　“莉卡？”大甜甜护理长夸张地说道。
　　“你打算把这一切嫁祸给不会说话的莉卡，这样一来就不用对峙啦。”芭比应道。
　　“莉卡她根本只是个人偶，连动也不会动诶。”
　　“不管你们信不信，我真的没有说谎。”
　　希诺莉娅皱了皱眉，“我在来保健室之前，确实有感觉到，有一股黑暗气息盘旋在这里。”
　　“！！什么？你感觉到了黑暗气息？”大甜甜护理长不可置信的说道。
　　大家一下子有些害怕起来，“嗯，是啊，不过那时候我还以为我感觉错了，就没有说了。”希诺莉娅耸耸肩，无辜地说道。
　　“啊！黑暗气息入侵萌学园啦！！”大甜甜护理长尖叫道。
　　“大甜甜护理长，不是那么严重啦，你先不要紧张，我看这件事情还是要调查清楚比较好。”希诺莉娅受不了她惊慌失措的样子，制止她再叫下去。
　　“大甜甜护理长，这件事还是交给学校调查清楚比较好，现在还不能断定坚尼就是纵火者，蕊蕊也说了，只是看到他从窗边走过。”奈亚皱着眉，心底却又疑惑着，为什么希诺莉娅能感觉到暗黑气息隐藏在这里，是因为她的能量驶卷吗？
　　“所以这件事情就交给大甜甜护理长转告帕主任了，在这件事情没有调查清楚之前，大家就不要再妄自揣测，加重恐慌了。”奈亚主持着这一场面。
　　大甜甜护理长动了动自己的头发，不去看奈亚，动作之间有些不把她放在眼里。
　　希诺莉娅把这一切收在眼底，勾了勾嘴角，萌学园真的越来越有趣了。
　　大甜甜护理长清了清嗓子，“好，奈亚公主说了算！啊，这谣言止于智者嘛，对不对？”
　　“好啦，现在蕊蕊和蓝宝留下来检查，其他的人回宿舍休息啦。”
　　芭比交代了蕊蕊两句，便和胆固醇回宿舍拿东西给蕊蕊了。
　　“大甜甜护理长，我想留下来陪蓝宝，可以吗？”坚尼小心翼翼问道。
　　“好吧…顺便把他抬上床。”语气不是很好地说道。
　　奈亚和谜亚星对视一眼，示意他出去讲话，而希诺莉娅也增加了存在感，“走吧，奈亚。那坚尼你自己也要注意。”
　　谜亚星率先走出门，还在思考着什么。
　　希诺莉娅伸出手牵住了奈亚，朝她微微一笑，握紧了她的手。
　　瞥了一眼相互牵着的手，感觉到她的力量，不知道为什么，自己没有抽出手来，由着她牵着。
　　“我想要请你帮我调查，魔药学教室起火的原因。”走出保健室后，奈亚看着门口等着她说话的谜亚星说道。
　　“嗯？你为什么要帮坚尼？”谜亚星疑惑的问道。同时看了一眼她们牵着的手，眼里的探究一闪而过。
　　“我不是想要帮坚尼，我只是感觉，像他那样执着、好恶分明的人，他说没有放火，就是没有放火，所以…这也是为了萌学园的安危。”
　　闻言两个人都停顿了一下，谜亚星是觉得好奇，为什么奈亚会为了一个新生求情，而希诺莉娅是不开心奈亚了解另外一个人比了解她还要深刻。
　　这就直接体现在了希诺莉娅拉着奈亚的行为上，她有些慢慢松开了手，微微垂下眼帘，双手垂在身侧。
　　奈亚觉得手上的温热消失，不由去看希诺莉娅的脸，没等她看清楚便被谜亚星说的话吸引过去了。
　　“也对，”“你答应了？”
　　“奈亚公主的请求，身为萌骑士的我怎么能够拒绝呢？”
　　既然他已经答应了，奈亚也松了一口气。
　　“不过…”谜亚星又说道，眼里闪着光看向了希诺莉娅。
　　“不过什么？”奈亚顺着他的目光看去，心中顿时警惕。
　　“我想要找个时间和这位……请问你叫什么？”他温柔的笑了笑。
　　奈亚看清他的笑意，心中不免忐忑，她从来没见过谜亚星这样的神情。
　　“希诺莉娅。”希诺莉娅与他眼神碰撞，神奇的血缘关系令她不得不在意眼前这个稍显睿智和高傲的人。
　　“好的，希诺莉娅，你的名字真好听。”谜亚星衷心的夸赞道。
　　“谢谢，是我母亲取的。”希诺莉娅眼里闪着微光，面上倒是带了一些真诚的笑容。
　　由于血脉和此时的能量驶卷，她竟然觉得对眼前的人有一丝丝亲近感。
　　“噢，希诺莉娅…”他低低的笑了一声，“很期待之后与你一起在萌学园的日子。”说完便朝奈亚点点头大步离开了。
　　“希诺莉娅，”奈亚欲言又止地看向她，有些烦躁。
　　“怎么了？时间不早了，我们先回去吧。”
　　希诺莉娅转移了话题，她还是在不开心中，却不知道那种感觉是什么。
　　希诺莉娅转过身走了两步，又回头说道：“还不跟上来？”
　　“噢，来了。”奈亚压下心中的不适，跟上了她，好在这一次，她并没有走的很快。
　　地下水道中，宜春举着火把笑着说道：“这一次，你做的很好，分化，是一把利刃，接下来就看烈焱坚尼怎么选择了哈哈哈哈，哈哈哈哈！”


第十三章新同学
　　第二天，坚尼和蓝宝来到教室，却见周围的同学一脸警惕和厌恶的看着他们。
　　“哎哟哟，快看看，这是谁啊，原来是火的魔法使来啦，大家千万不要惹他生气啊，要不然可是会被他用火烧的！”芭比阴阳怪气的说着。
　　小跟班胆固醇也附和着，就连当事人蕊蕊也没有信他说的话，一直认为是他放的火。
　　这些话让烈焱坚尼百口莫辩，他不知道该怎么解释自己是清白的，听着周围的人一句句的讽刺和排挤，他却不能朝他们生气坐实自己的罪名，他实在是受够了！
　　“啊！！”坚尼大喊一声，满脸受伤的离开了教室，“坚尼！”蓝宝喊了一声追了上去。
　　刚追出门，奈亚和希诺莉娅就看见他们跑走的背影，犹豫了一下，“我去看看。”她看了一眼身边的希诺莉娅，也不待她回话就赶紧追了上去。
　　希诺莉娅看着她离开的背影，心里堵得慌，从来没有人敢无视她，她也从来没被人无视过。
　　从小到大她一直是受尽大家艳羡的目光生活着，只有在她这里碰壁，难道真的是她自己在她眼里没有什么亮点吗？所以，在她的眼里，自己究竟是什么样的存在？
　　不得不说，希诺莉娅也有她自己的骄傲，身上背着的责任与自身强大的实力让顺风顺水的她从来没有被这样对待过，反而来到萌学园之后，不知是不是唤醒了儿时的记忆和情感，她竟然会变得斤斤计较起来，想她带领部下夺回属于她的东西时，不是这样的…为什么现在会像是变了个人？
　　骤然想到这里，她的笑挂不住了，收起了笑意，目光沉沉的看向前方，周围气息竟然有些不稳定起来。
　　但转念一想这里是萌学园，那些黑暗的气息一下子收敛了起来，略微踌躇一下，便跟了上去。
　　坚尼气的跑到了保健室，找到了人偶莉卡，生气的说道：“莉卡！你到底是真的还是假的啊？我就是因为你才会进这所学校，没想到你竟然是人偶！好不容易接受的事实，结果因为你！大家认为我是纵火犯！”
　　“我那时候明明就看到你跑过去啊，莉卡，你现在怎么不动了啊？你到底是不是人偶？还是，你有双胞胎姐妹，噢，呵，我知道了，你是和大甜甜护理长联合起来整我的，对不对？啊？”
　　发泄完情绪的他无力的坐在了椅子上，不禁想起来小时候的事情，“事情已经发生了，我该怎么办？是要选择留下来，还是再次离开…”
　　“看样子，你应该也不会给我答案了…”
　　等蓝宝再次找到坚尼的时候，他正在电话亭边上，“坚尼！你要干什么？！”
　　“我要离开这里！”
　　“离开？不行！事情还没有查到真相，你怎么可以离开这里？那大家不是会更怀疑你吗？”
　　“随便！反正…这种事情也不是第一次了。”他顿了顿，说道。
　　“不是第一次？”蓝宝不知道他的过去，现在还是第一次听到。
　　而这时候，奈亚也追到了这里。
　　坚尼余光看到了她，揭开了自己的伤疤。
　　而希诺莉娅却来到了保健室，看着一动不动的人偶，讽刺的笑了笑，手上一抛，“捆捆束缚咒！”
　　看着被绑起来的莉卡，她满意的笑了笑，“听说，”她眼里泛着神奇的光，“暗黑大帝会一种咒术，叫做人偶术，恰巧，我听过。”
　　她坐在了床上，一只手悠闲的靠着床头，放松了身心，嘴角噙着一抹笑，明艳动人的脸上竟然因此有了些邪气与张狂，和之前温暖人心的形象不一样，好似这才是有些真实的她。
　　“……我知道，中了人偶术的人，能听得到，有自己的思想却不能动，只能听凭下咒人的吩咐，你明明是个夸克族人，却帮着暗黑族做事，真是可笑。”
　　话到嘴边一转，又恢复了那种温暖与怜爱世人的模样，虚假中又显真实。
　　“没关系，我会帮你结束一切的。”殊不知，此刻的面具下是一颗带着什么心思的心。
　　“神出鬼没，走！”希诺莉娅站了起来，隐去眉间的不愿意，拉上了绳子的一头，离开了保健室。
　　“帕主任，噢大甜甜护理长也在啊。”希诺莉娅笑了笑，随和的打了声招呼。
　　帕滑落地和大甜甜正在商讨这个暗黑气息的事情，没想到眼前就突然出现一个人，“啊！希诺莉娅同学，你怎么在这里？”大甜甜护理长一下子惊呼出来。
　　希诺莉娅温柔了笑了笑，轻轻一缕落下来的发丝收到耳边，“大甜甜护理长，我来提交暗黑族的卧底啊。”
　　“！！什么！暗黑族的卧底？！！”两个人同时震惊了起来，“是啊，喏。”希诺莉娅像个没事人一样把身边的人偶拉了一下。
　　“我曾经跟我老师研究过暗黑族的魔法，听到坚尼的说法，我就有些怀疑了，后来一想，是高级人偶术，我怕她跑，所以捆住了交给你们，而且…”希诺莉娅正了正脸色，“我相信，烈焱坚尼不是纵火者，请你们调查真相，还他清白，说不定…”她莫名的停顿着，不禁引起了他俩好奇心。
　　“说不定什么？希诺莉娅同学别卖关子了，赶紧说吧。”帕主任着急的说道。
　　“您想想，为什么坚尼会用火这一件事情大家都知道了？他的火属性能力还不完全能够掌握，除了去过一次地下水道着急之下施展出来对付暗黑使者，就只有艾瑞克会长和你们知道，但我相信你们是不会说的，那么，问题来了，是谁传的话？而坚尼脾气耿直，是不会说谎的，那么看见莉卡从魔法教室跑过，可以相信一半。”
　　说到这里，帕主任的脸上已经有些相信了，他想到校长和他说的，艾瑞克在地下水道用地听术听到有个女声在说话，说明萌学园里有卧底，现在眼前又被证实莉卡被下了人偶术，这就更加证明了莉卡可能是卧底的真相。
　　“好了我知道了，希诺莉娅同学，你做的很好，我会还坚尼同学一个清白的，莉卡就交给我们吧。”
　　“噢？那希望帕主任能够早日通告全园学生，不要让无辜的人受伤害，那么，帕主任，大甜甜护理长，我先去拦下坚尼了，免得他被其他同学排挤一气之下离开萌学园，毕竟，他可是有着火的能力。”
　　希诺莉娅似笑非笑的看着帕主任说完了这段话，便把手中的绳子递到了帕主任手中，行了个礼便告辞了。
　　出来办公室的时候，擦肩而过一位老师，又是一道熟悉的暗黑气息呢，希诺莉娅笑着看了一眼她的侧脸，正好和她转过头对视上了，冰冷严肃的面容，却遮掩不住她的优雅气质，是个大美人，尤其是这一头大波浪，遮住的不知道是什么呢。
　　希诺莉娅撇开了眼，快速的离开了这里。
　　擦身而过的女老师却停了下来，转过了身看着她离开的方向，“克里斯爱德？”她轻轻地呢喃着，却又了无痕迹的收回了注意。
　　“……”希诺莉娅看着眼前的一幕只觉得很碍眼，她来的时候正好奈亚和坚尼靠的很近，有一种奇怪的氛围在他们之间来回环绕着，好像他们三个才是一条路上的，而她，这个多出来的人，从来都进不去…
　　希诺莉娅看了一眼，没有停留，直接离开了这里，她相信，奈亚可以挽留住的，不是吗？
　　“希诺莉娅同学！”蓝宝敏锐的发现了她离开的背影，竟然让他觉得有些孤单。
　　奈亚和坚尼也从那种氛围出来，收拾好情绪，奈亚看着蓝宝看的方向，心里却在忐忑。
　　“坚尼，那说好了，要先留下来，找出凶手。”与坚尼说好后，她匆匆告别，去追希诺莉娅。
　　“坚尼，你在想什么？”蓝宝挠了挠头，不明白坚尼怎么恋恋不舍的看着奈亚离开的方向。
　　“没什么，蓝宝，回宿舍吧。”坚尼摇了摇脑袋，压下了心中的感想，低落地说道。
　　奈亚追寻着希诺莉娅的身影，却找不到她在哪里，无影无踪。
　　而希诺莉娅正去往图书馆，在去找坚尼的路上她遇到了谜亚星，他约了她去图书馆，说是想要聊一聊坚尼的事情，她稍微想了想，便答应了，现在去正好。
　　“谜亚星，你发现了什么？”希诺莉娅淡淡地问道，敛去了笑容。
　　在图书馆门口等待着的谜亚星听到她的声音，转动着手中的魔方，转过来，看着她不说话。
　　希诺莉娅皱了皱眉，不喜欢有人如此冒犯地打量着她，眼里带着明显的心思。
　　“如果没有发现的话，我先离开了。”尽管有些不悦，还是保持着礼貌告别。
　　“等等，你知道…克里斯爱德家族吗？”谜亚星突然来了一句，在希诺莉娅打算离开的时候。
　　转身的动作一顿，看向谜亚星，“不知道。”
　　说完便想离开了，但是谜亚星拉住了她。
　　“…放手。”希诺莉娅看向被拉住的右手手腕，语气冷淡。
　　谜亚星看了看自己的手，一时哑然，讪讪的收回了手摸了摸鼻子。“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　“你为什么认为我会跟你去谈一个不知道的家族？”希诺莉娅没有动，面上也没有表情，就那样，安安静静的站着。
　　正走出几步准备带路的谜亚星听到这问题转过了身，露出了一个真心的笑，“因为…莉莉安。”
　　希诺莉娅眯了眯眼睛，果然和她有关系的吗？
　　“走吧。”
　　奈亚好不容易找到的时候，远远地看见了谜亚星拉着希诺莉娅的手，松开后两个人一前一后离开了，找到希诺莉娅的喜悦淡了下来，堵在了心口，只觉得碍眼极了。
　　止住了脚步，转身离开。
　　一轮半月挂上天，夜晚静悄悄的。
　　希诺莉娅临近门禁时间到了才回到寝室，一回来也没有说什么，拿了衣服便洗漱去了。
　　躺在被窝里等着希诺莉娅回寝室的奈亚竖起耳朵去听动静，也没见她来找自己说话，心里有些失落和说不清的难过堵塞，没多久，灯暗了，渐渐没了动静。
　　这夜，注定无眠。
　　就这样，两个人的关系就好像一下子变淡了，奈亚和坚尼蓝宝走的近了起来，而希诺莉娅则和谜亚星靠的近，谜亚星对她时常露出宠溺的笑，渐渐有传言传出，奈亚表面不在意，可最近周围的气压越来越冷。
　　学校也很快给了坚尼一个清白，洗脱了嫌疑，并且让莉卡退学，实际如何那便不得而知了。
　　芭比一行人由于认错了，倒是没有再阴阳怪气的说些什么了。
　　“诶，蓝宝，我听说有人喜欢你诶。”坚尼一脸八卦的看着蓝宝，眼里闪闪发光。
　　蓝宝不好意思笑了笑，“应该只是传闻吧，坚尼，不要信啦。”
　　坚尼怎么会放弃这个八卦，决定要找出这个喜欢蓝宝的人是谁，无奈，蓝宝被坚尼拉着一起去打听了。
　　“诶，坚尼，那不是希诺莉娅同学吗？她身边的是谁啊？你见过吗？”细心的蓝宝一眼就注意到了电话亭旁边的希诺莉娅，还有她身边那个乖巧可爱的女生，看着就很喜欢。
　　“嗯？不知道诶，难道是新同学吗？”坚尼拉着蓝宝偷偷地张望着。
　　只是从电话亭路过的希诺莉娅在低着头想事情，一不小心就撞上了从电话亭里出来的人，她还没说抱歉，怀里的人却已经连连开口道歉。
　　她好笑的低下头，“是我不小心撞到你，是我要问你没事吧？”声音温和，犹如乐声，三两笑意更增添了一分动听。
　　“啊？我没事的，不好意思撞到你了。”怀里的人闻声抬起了头来，希诺莉娅却在看清她的面容时一顿，长的太像肯思嘉阿姨了。
　　“啊，没事，我叫希诺莉娅，你叫什么？是新生吗？”希诺莉娅爽朗一笑，亲切问道。
　　“啊？希诺莉娅？是希诺莉娅姐姐吗？我是乌拉拉啊，太好了能在这里遇见你，这些年你去了哪里？”身前的女生本来没有光点的眼神像是发现了什么宝藏一样，激动的双手拉住了希诺莉娅的双手，开心的问道。
　　希诺莉娅心中思绪万千，一闪而过，面色不变。
　　“啊，是乌拉拉？！你都长这么大啦，没想到还记得姐姐我呢。”希诺莉娅刮了刮她的小鼻子，发自内心的夸奖她，有些夸张地说道。
　　“哼哼哼，希诺莉娅姐姐，我可是一直记得你的，倒是你，忘记我了！”乌拉拉有些赌气的看着希诺莉娅说道。
　　希诺莉娅看着眼前这个天真的乌拉拉，嘴角的笑意倒是一直挂着，眼里泛着温柔，“我才没有把可爱的乌拉拉给忘了，我呀，这些年和老师学习魔法去了。”希诺莉娅摸了摸她的脑瓜，弄乱了她的头发。
　　“是吗？那你怎么来萌学园啦？是不是也是来找姐姐的？”眨巴着大眼睛，有些湿漉漉的看着希诺莉娅。
　　希诺莉娅摸着她头发的手顿了顿，“我当然是来学习的啊，你姐姐也在萌学园吗？”
　　乌拉拉没有注意到她的停顿，拱了拱小脑瓜，皱着鼻子说道：“是啊，可是我都到萌学园了，姐姐怎么都不来见我？”
　　“乌拉拉，我也没有见到你姐姐，先别想啦，我带你去报名吧。”希诺莉娅牵起乌拉拉的手，温柔的说道。
　　“好吧，我一定会找到姐姐的！到时候我们三个人一起去见爷爷，这样我们就能见到爸爸妈妈啦，我们都长大了，爸爸妈妈也要回来了。”乌拉拉带着期待的话语在她耳边响起，希诺莉娅轻轻地说道：“会的，会回来的。”
　　只不过乌拉拉没有听到她近乎无言的呢喃，高高兴兴的拉着她走着，像个小喜鹊一样叽叽喳喳地讲着她的故事。
　　“坚尼，她们走远了诶，我们也走吧。”蓝宝拉了拉坚尼的手，没有动静，转过头却看到了坚尼的花痴样，不由扶额，“走啦。”
　　拉着还在呆滞的坚尼离开了这里。
　　电话亭前，谜亚星看了看两个方向，挂起一丝不明的笑，驻足张望，随后离开了电话亭。


第十四章奈亚公主的秘密
　　“好啦，欢迎你来到萌学园。”大甜甜护理长交代完事情以后对乌拉拉说道，但是实际上是看在她和希诺莉娅很熟悉的关系上便匆忙结束，不像蓝宝坚尼那次一样为难她，再说，这么可爱的女孩子谁会为难？
　　“谢谢大甜甜护理长，那我先带乌拉拉去寝室，再带她去班级。”
　　“嗯？莉娅姐姐你要陪着我吗？”乌拉拉惊讶的看着稍稍仰头看着她，眼睛里充满了喜悦。
　　“不把你安排好我怎么放心呢？傻瓜。”笑弯了眼的宠溺溢出，乌拉拉傻傻的笑了笑，任凭希诺莉娅拉着自己离开保健室。
　　大甜甜护理长喜滋滋地看着两个一大一小的身影离去，心头有些激动，好像吃到了糖一样。
　　“莉娅姐姐，你住在哪里？”乌拉拉好奇的问道，她想要知道，失而复得的不安全感在她心里徘徊。
　　“我住在三楼，你在五楼，没关系的，有空的话可以来找我噢。”希诺莉娅摸了摸她的脑瓜，柔声说道。
　　“啊……”有些失望的乌拉拉低下了头，自己和丽娅姐姐的寝室有点远呢。
　　“好！我会时常来找丽娅姐姐的！”不过，她可以时常下来找她，一点点距离而已，没关系的！她这样给自己打气。
　　“嗯，好～”
　　“到啦，走，进去看看。”乌拉拉打开了房门，环视一圈后发现，这是一间三人寝室，可是目前看来，应该只有一人住了。
　　“乌拉拉，你暂时一个人住在这里，很快会有新同学来的，你怕不怕？”希诺莉娅打量完毕后回过头来问她。
　　“我自己一个人吗……”虽然没有回答，但是脸上却明晃晃的挂着不情愿。
　　“乖啦，害怕的话就来找我，我在309寝室，我和奈亚公主住在一起……”像想到什么，转眼道：“不过，她人有些冷，有空的话我来找你吧。”
　　“嗯！”得了应允的乌拉拉开心的整理起了寝室，希诺莉娅施了一个清洁术，打开窗户，让这里面通通风。
　　等她再转过来时，就看到已经换好衣服的乌拉拉站在她的面前。
　　“很漂亮！”希诺莉娅打量了一眼，嘴角含笑说道。
　　乌拉拉开心的转了个圈，凑了上来环住希诺莉娅的腰，抱了抱她。
　　希诺莉娅僵了一下，还是放任她抱着。
　　“莉娅姐姐，乌拉拉再也不是小时候那样的脆弱了，不会经常生病了，你以后可不可以不要离开，姐姐也是为了我的身体，离开了…是不是我不来，你们就会忘记我？”
　　藏在心中巨大的情感现在一下子爆发出来，乌拉拉紧紧抱住，生怕她消失，害怕这是自己的一个梦。
　　闷闷的声音隔着衣服传来，胸前有些湿热的液体晕散开来，听到小声地啜泣。
　　轻轻叹了一口气，“乌拉拉，我没有不要你，你姐姐也没有不要你，我们只是在等你健康长大来找我们，等你长大了叔叔阿姨也会回来看你的。”
　　“可是我已经十六岁了！我已经长大了！”眼里还带着水光，因为哭泣所有有些红润的小脸衬着那双眼睛更加动人。
　　“嗯，所以你不是来找到我了，接下来就会慢慢找到他们的…”
　　“真的吗？”乌拉拉不敢相信的看着她，脸上却已经写满了期待。
　　“小傻瓜，当然是真的。”希诺莉娅笑着刮了刮她的小鼻子，为她抹去泪水。
　　“好啦，我打扫好啦，你也换好衣服了，那我带你去班级吧。”
　　乌拉拉自觉的拉着希诺莉娅的手，很显然的依赖于她。
　　希诺莉娅倒是没有抽回手，只是这时候好像突然从她身上感受到了什么，有些好奇的看了一眼，却又觉得消失不见，略微皱了皱眉，便不再去想了。
　　“奈亚公主，你这几天怎么了，我看你好像都睡不好的样子。”坚尼关心的问道，他才不会承认自己一直注意着她。
　　“嗯？没有。”脸上没什么表情，垂眉看着手中的课本，久久的停在那里，不见翻页。
　　“诶，坚尼，别去问啦，我觉得人家好像有心事。”蓝宝小声地跟坚尼讲道。
　　坚尼突然哼了一声，“我才没有关心她。”
　　“？？？”蓝宝摸了摸后脑勺，自己也没说关心啊……
　　班里大部分的学生都来了，在快要上课的时候，门慢慢开了，希诺莉娅牵着乌拉拉走了进来，大家顺着声音下意识抬头看过去，被希诺莉娅震惊到了，什么时候班级里有气质这么出众的女孩子了？！！为什么他们都没发现！！
　　有些人已经在小声的谈论着，目光却一点都舍不得离开希诺莉娅身上。看那么一眼就好像被圣光洗礼，身心舒畅不少，纯粹的能量身体里共鸣。
　　刚踏进班级的乌拉拉被众人火辣的目光盯着，不由有些紧张的拉紧了希诺莉娅的手，往她身后躲了躲。
　　“别怕。”察觉到她的害怕，希诺莉娅轻声安慰道。
　　这酥脆动听的声音，由于班级里被她身上能量吸引的安安静静的人群，差不多都听到了这句话，好像就在他们耳边说的一样，炸裂开来。
　　奈亚公主在听到这熟悉的声音时，也抬起了头，盯着被她牵着的手，然后顺着手的主人看上去，在看见希诺莉娅那近乎宠溺的神情时心里不由一下的刺痛，可是在看清她身后的女生时，脸色白了白。
　　怎么会……
　　上课铃响了起来，奈亚匆匆收回目光，不再去看她们，一阵清风掠过，“你坐这。”希诺莉娅告诉那个女生她的位置，就在她左斜后方，而希诺莉娅坐在了她后面。
　　…早知道自己就不要留空位了，给自己闹了麻烦。
　　希诺莉娅并不知道她心里的想法，只是看到她白了的脸色，觉得心里有异，难道她一直都知道乌拉拉吗？
　　奈亚公主这一下午都是心不在焉的，如坐针毡。
　　下课以后便快速的离开了，希诺莉娅刚想开口问问，可是乌拉拉说话的声音制止住了她想要追上去的动作。
　　而奈亚公主一路快步疾走，来到了校长室门口。一手抱着书，一手自然下垂，捏成了拳，低下头垂下的发丝遮掩住她的面色，神色不清。
　　“奈亚公主，有什么事情吗？”突然面前的门上校标发出了浑厚且充满睿智的声音，红色的光在它的眼中一闪一闪。
　　听到这个声音，奈亚公主一直低着的头慢慢抬起来了，上下波动的胸脯表示着主人此刻的心情起伏不定。
　　“校长不是说过，会保护乌拉拉的吗？！为什么她会出现在这里！”
　　像是受了伤的幼兽，化解了所有的冰冷，眼里有些泪花闪烁。
　　校长室内一时没了声音，可是奈亚的质问还在，“您明明答应了我的！只要我在萌学园好好学习，成为奈亚公主然后团结萌骑士终结暗黑大帝，您就会给乌拉拉保护和治疗，还有我爷爷！”
　　“……”一阵长久的沉默以后，校长室内叹了一口气，“唉，来萌学园便是对她的保护。”
　　奈亚就像是被雷劈到一样愣在了原地，不敢相信的摇了摇头，脸上全都是不相信，狼狈的逃离了这里。
　　校长室门上的红光闪烁着，终是熄了下去。


第十五章熊出没
　　她失魂落魄的在校园里游荡着，却又觉得自己这副德行十分可笑，那么这些年她的付出算什么？
　　她孤独的忍受着萌学园里的冷漠与严格，收起自己的脾气成为他们口中的奈亚公主，就算明知道他们对自己这个奈亚公主有多么不屑和不喜欢，却还要装作自己看不懂他们那高高在上的姿态，逼迫着自己努力学习努力讨得他们欢喜，学着他们的对别人冷眼旁观的态度，跟家族子弟来往密切。
　　她只是个名义上的奈亚公主，根本就是个摆设！她何尝不知道他们再利用她，可是！那又能怎么样…
　　她无力的垂下手，面旁边的发丝落了下来，蔫蔫的。
　　她又来到了那个小座上，坐了下去，脸上没有什么神情，空洞的看着前方。
　　从落日到灯亮，从晚霞到星夜，她愣愣的坐在这里，脑海里乱糟糟的，心情低落。
　　自己到底为了什么活着？希诺莉娅…你在哪里？你为什么要离开我？你又为什么回来呢……
　　乌克娜娜想过很多，从她幼时想到了现在，又从现在想到幼时，把每一个被自己故意忽略的地方再挖出来，细嚼慢咽的看着那些细节，越想心里越是冰冷。
　　她不由疑惑着，她的爷爷和萌学园校长有什么关系？她的妹妹乌拉拉为什么会在这个时候来到萌学园？希诺莉娅为什么会出现在这里？她那时候发生了什么？
　　太多太多的疑问困在了她的脑海里，像是炙热的滚水，在她心尖沸腾着。
　　“奈亚，找到你了。”熟悉的嗓音从她上方传来，乌克娜娜猛地抬起头，由于低头想的太久，所以抬起头时眼睛不由泛酸，氤氲着水雾。
　　光圈里的希诺莉娅圣洁发光，柔和的面容和担忧的眼神，她的眼里有着星光，此刻只有她一个人，一个人。
　　她清晰地在她眼中看到惊慌失措的自己，还有脸上流出的两行泪，是那么脆弱。
　　“没事的，我在，我会永远和你在一起的。”希诺莉娅见她突然哭了出来，可怜兮兮的抬起头，就像迷了路的孩子，倔强的看着她，自己就像她唯一的救世主一般，只有她了，只有，她一个。
　　她抱住了她，双手安抚地轻轻环抱住她的头。脸上却发出了真心肆意的笑容，眼里隐晦地闪过一丝暗芒。
　　“没事的，我在的。”声音就像抹亮光冲破黑暗的束缚，一头闯了进来，给了迷途的人一丝希望。
　　'真的吗…你永远都在…'乌克娜娜就像落水的人一样抓到了救命的稻草，此刻只能相信她一个。
　　'这就够了……'她想，有个人，是她的后背，永远不会背叛她，如果背叛了…不，没有背叛的……
　　她顽固地相信着这个信念，永远不会背叛。
　　希诺莉娅送完乌拉拉回寝室后，便回到了309，可是寝室是黑着的。她安安静静的坐在不开灯的房间，一动不动。
　　好似一雕塑，忽然丧失了动力。
　　过了许久，黑暗中有动静传出，原来是她嗤笑了一声，缓慢的抬起头，在夜里闪着光，“怎么还不回来？看来我该去找找你了……”
　　她怎么会不明白，乌拉拉的出现和奈亚的脸色，估计是有人违反了约定送来了乌拉拉，可是为什么在这个节骨点送过来？忍不住想动手了吧……那么，是不是可以证明，乌拉拉有可能是真的，奈亚公主？
　　明明拥有着暗黑基因和夸克基因的乌克娜娜却成为了夸克族的奈亚公主，体弱多病的乌拉拉在年满十六岁后突然进入了萌学园来找她的姐姐？希诺莉娅想起自己这几天听到的消息，萌学园好像对这个奈亚公主嗤之以鼻，并不相信一般。
　　一定有着别的秘密！
　　可是怎么办，今晚估计要出事，但是那个小女孩还不回来，所以啊，她要去找找。
　　希诺莉娅站了起来，拍了拍不存在的灰尘，优雅的离开了寝室。
　　顺着气息寻了过来，就见到她一个人散发着丧丧的气息，就那么单薄的一个身躯，让人心疼。
　　乌克娜娜忍不住哭了出来，低低的呜咽声，忍耐着却又折磨着她自己。
　　“想哭就哭吧，没有别人会知道的。”她拍了拍她的背，就那样，像小时候被肯思嘉阿姨哄着一样，给她安全感。
　　这话就像洪水，冲破了闸门，泪水再也抑制不住，掉了下来。
　　就那样任她哭着，直到她发泄完了压抑的情绪，她才牵起她的手，准备回到寝室。
　　“啊！！！”一声惨叫从远处传来，听到声音的希诺莉娅顿了顿，转过头看向了乌克娜娜，“看来，得去看看了。”
　　乌克娜娜有些迟疑，她知道自己现在狼狈极了，有些不想去参与这场骑士和正义者的游戏。
　　希诺莉娅想到了她的意思，又说道：“但是那边好像并不严重，暂时不急，我们先回寝室吧。”
　　说完便拉着乌克娜娜回到了寝室，头也不回地朝着另一方向走去。
　　第二天的太阳照旧升起，校园里却流传着熊出没的消息，却没有人能说出自己见过。
　　而乌拉拉此刻来到了309寝室门口，犹豫片刻还是敲了敲门。
　　“谁？”屋里传来了一道稍显冷淡的声音。
　　“丽娅姐姐在吗？我来找她。”乌拉拉听到这个声音顿了顿，继续说道。
　　屋里静默了一会儿，随后有脚步声传来。
　　门稍稍开了一些，却不见人影，“她在洗漱，你稍等。”依旧很冷淡的声音，隔着门板听起来有些闷闷的。
　　“啊，不用了，我在外面等她就好了。”乌拉拉犹豫了一下，没有进去。
　　正巧这个时候希诺莉娅出来了，她抬起头就看见门后面的乌克娜娜，隐在一片黑暗中。
　　“丽娅姐姐，我来找你了。”
　　欢快的声音响起，希诺莉娅偏了偏头看向门口的人，是乌拉拉。
　　“啊，你等我一下，我马上就好。”希诺莉娅加快了速度，最后拿起书本走到了门口，停下来脚步，看向乌克娜娜，“你要不要和我们一起去教室？”
　　乌克娜娜低着头，看不清神色，声音淡淡的说道：“你们先去吧。”和昨日变了一副模样。
　　希诺莉娅迟疑片刻，轻轻嗯了一声，便抬步出门，楼梯间里还隐约传来少女充满活力的依赖的娇俏声。
　　乌克娜娜靠在门后静静地听着，眼里却波涛汹涌。


第十六章小芙蝶
　　日子就这样平静又暗藏汹涌的过了几日，来了两位新同学，夏光磊和小芙蝶，而只有少数人知道坎贝尔家族面临破产危机，需要联姻解决。
　　萌学园里的熊出没还未解决，却又来了新同学，大家私底下都有些慌乱，戒备了起来。
　　“哇，这就是萌学园，小艾哥哥我来啦。”电话亭里出来了一个小公主一样的女孩，脸上带着傻乎乎的笑，头上夹着白色蕾丝，齐齐的刘海，小麦色皮肤，笑容却很吸引人。
　　“不过，怎么都没人啊？”来的人正是小芙蝶，就是坎贝尔家族联姻的对象，她也一直以成为小艾哥哥的妻子的目标而努力。
　　“丽娅姐姐，你看，这是新同学吗？”软糯的声音从身后响起，小芙蝶好奇的转过身望去。
　　“同学你好呀！”小芙蝶笑着打了个招呼。
　　乌拉拉愣了愣，也笑着打了个招呼。
　　小芙蝶满意的看了看她，心中不由对她有些亲近。
　　视线微微一偏移，就看见了她身边的希诺莉娅，就那样一眼，心中忍不住悸动，就好像灵魂深处有什么在醒来，渴望的想要接近她。
　　也许是她的目光太过直接，希诺莉娅也与她对视了几眼，体内的暗黑圣剑有一丝震动。
　　惊讶地挑了挑眉，收回目光，面上淡淡的，“走吧。”她对乌拉拉说道。
　　“啊？那新同学……”声音渐渐弱下去。
　　“没有关系的，我可以找到报名处的。”小芙蝶善解人意的说道。
　　希诺莉娅看了看她俩，沉吟道：“那乌拉拉你带她去报名处，正好，你也许可以多个室友。”
　　“嗯？真的吗？丽娅姐姐，我可以吗？”说是这样说，但是期待的目光已经看向了小芙蝶。
　　小芙蝶第一次见到这么干净清澈的眼神，就那样期期艾艾的看着她，她仿佛一下子就看见了曾经的自己。
　　“嗯，你可以的，快去吧，早点去教室。”希诺莉娅鼓励的推了推她。
　　“你好我叫乌拉拉，你呢？”乌拉拉勇敢的向她走去，伸出了手。
　　“小芙蝶。”小芙蝶犹豫了一下，看向她的手，牵了上去，“走吧。”
　　乌拉拉也没抽回手，她对这个女生有些喜欢，很想要成为朋友，顺从的跟着她走了。
　　走了两步又转头看了原地目送她们离开的希诺莉娅，见到她脸上淡淡的笑意，这才更有勇气。
　　小芙蝶也看了一眼，见到了她在笑，眼睛却看向了一边的乌拉拉，她笑得眯起了眼，很可爱。
　　希诺莉娅这几天有些苦恼，因为乌克娜娜就像躲着她一样，早出晚归，两个人独处的时间几乎没有了，这令她有些烦躁，却不知道为什么烦躁，她将这归类于小女孩见到自己的脆弱面被人知道可能害羞吧，倒是也不来硬的。
　　她在原地想了想，电话亭的门又开了，出来了一位有着坚毅面容的男生，很是阳光的小麦色肌肤，给人印象很男孩子，但希诺莉娅却嗅到一丝黑暗气息的味道。
　　如果说站在她面前的是暗黑大帝，她也能够辨认出来，这源自于等级压制，暗黑血脉便是有等级压制的。
　　她皱了皱眉，这几日萌学园的暗黑动作越来越多，虽然很适合她混水摸鱼，但她还是有些不喜，却猛地顿住，自己竟然会想着光明一方，看来是光明力量存在太久了压抑住她的暗黑属性了。
　　“同学你好，我是新来的学生，请问报到处在哪？”夏光磊一出来就感觉到血液有些沸腾，四下望去，就只看见了一个女生，浑身上下带着亲和的气息，虽然不带着笑意，微微皱眉，但令人动容，漂亮又柔弱。
　　听他这一问，希诺莉娅看了看他，“抱歉，我不知道。”一说完便大步离开，头也不回。
　　只有夏光磊留在了原地，不自在的摸了摸鼻子，不知作何感想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在更新笑傲江湖，所以暂时就没有更新这个，让你们久等了，抱歉，我会尽快的，加油加油！


第十七章夏光磊
　　小芙蝶在萌学园交到了第一个好朋友——乌拉拉，虽然她在家族里被当作一个小公主来宠爱，但她却并不像其他家族的大小姐一样有着大小姐脾气。
　　不知道为什么，明明她们今天才是第一次见面，但小芙蝶却对她产生了一种由心而发的亲近感。
　　乌拉拉陪着小芙蝶逛了一遍学校，大甜甜护理长也答应了小芙蝶和乌拉拉一起住，经过这么一小会儿功夫，俩人一下子熟悉了起来，拉着手去了宿舍楼。
　　这一折腾，就给忘记要上课了，以至于她上课迟到了。
　　这一节课是维多利亚老师的课，要教授如何修复魔法器具，很不巧的是她正在点名。
　　乌拉拉拉着小芙蝶着急的跑过来的时候，打断了她的讲话，空气有一瞬间安静，乌拉拉有些不安的看着维多利亚老师，紧张的绷紧了身体。
　　小芙蝶察觉到她的紧张，率先笑着开口道：“老师，不好意思，刚刚乌拉拉陪我去办入学手续了，所以来晚了。”
　　好在维多利亚老师是十分温柔的一位好老师，她只是笑着点了点头，示意她们所在位置上。
　　乌克娜娜目不斜视的看着老师的方向，脸上毫无表情，实则整个人已经绷紧了身体。
　　乌拉拉并未发现她的特别之处，等她到了自己的位置上才发现希诺莉娅还没有到，心下有些担心，表现在了脸上。
　　“怎么了？”小芙蝶离她最近，对她的情绪也最为敏感，立刻关心道。
　　乌拉拉看了她一眼，看到她的关心之意，笑着回答道：“没事。”
　　小芙蝶见这张桌子并未有人坐过的痕迹，便坐了下去。
　　乌拉拉顿时看了过去，欲要开口，但维多利亚老师已经继续点名字了。
　　“希诺莉娅。”维多利亚看到了最后几个名字，念到希诺莉娅的名字时顿了顿。
　　底下鸦雀无声。
　　“希诺莉娅怎么不在？”维多利亚抬起头环视了一遍，却没找到那天那个女孩子。
　　乌克娜娜眼里闪过一丝担忧，她这几天有些逃避，所以总是很早出门，希诺莉娅……不应该没起来啊，毕竟乌拉拉都在这里了。
　　乌拉拉也听到了希诺莉娅的名字，她也才发现希诺莉娅不在教室里，可是她记得在分开之前希诺莉娅说过要先来教室的呀……
　　维多利亚老师稍稍皱了皱眉，轻飘飘略过去了，点完名后，大门处突然传来一阵动静。
　　希诺莉娅独自一人走在走廊里，忍不住理了理最近的思绪，先是谜亚星告知她，斯坦家族中他们一家和克里斯爱德一家曾经有一个妹妹，是奈亚公主，他们真的很爱她，谜亚星猜测她就是被遗落在外的莉莉安的孩子，她身上的光明力量足以让她回到家族不被排斥，希望她能够认祖归宗，她的舅舅就是谜亚星的父亲有多想念她母亲，如果知道她的存在一定会很开心的。
　　但那天希诺莉娅并没有答应他，谜亚星见她十分坚决便也没有强求，只是告诉她，他这个哥哥会一直在她身边保护她，欢迎她回家。
　　清理了莉卡这个被下了人偶术的人后，她在维多利亚老师身上发现了暗黑气息，但并未有异动。
　　解决了纵火事件后，萌学园平静了一段时间，但随之而来的是乌拉拉入学，萌学园发生了夜里有熊出没的事件，导致夜里巡逻加强，白日里人心浮动。
　　随后，今天又有新同学进来，小芙蝶的出现竟然会令她的暗黑圣剑有轻微躁动，而在另外一个同学身上，她同样发现了暗黑气息的踪迹。
　　看来，暗黑势力已经渗透进萌学园里，他们的目的是什么？
　　五星以及奈亚公主的聚齐会重伤暗黑大帝，带来一段平安幸福的日子。
　　可是此刻，萌学园里只有智之星和幻之星以及一个假的奈亚公主，乌克娜娜身上有一颗冥月顽石，应该是用以压制她身上的暗黑基因……怎么会这么大材小用？谁给用的？
　　不。希诺莉娅否定了这个想法，绝对不可能只是用来压制暗黑基因，谁给她用的？冥月顽石除了能够压制，还能够维持生命……维持、生命？
　　希诺莉娅一想到这里已经没有了好心情，眉头也皱得紧紧的。
　　她仔细回想了一下，十多年前的那场战斗………看来是那股暗黑能量伤到了根本。
　　希诺莉娅站在了原地，冷冷的眉眼盯着前方，周身威压泄露了一丝，正在新生报到处的夏光磊闷哼了一声，青筋暴起，膝盖一软，差些跪了下去。
　　幸而那股威压一秒就不见了，他的背上却已经是大汗淋漓。
　　“夏光磊同学，你没事吧？”大甜甜护理长一转过身便看见刚刚还好好的新生一下子面色通红，青筋暴起，满头大汗，也不知道发生了什么，可是刚刚检查的情况没有一点差错呀。
　　“啊，我突然有点肚子痛，现在没事了。”夏光磊虚弱的回应道。
　　为什么这所学园里会有跟大帝势均力敌般的威压出现？甚至隐隐有超过大帝……
　　“那现在，你可以去班级了”大甜甜护理长笑着推了下眼镜，说道。
　　“啊，好的，大甜甜老师再见。”
　　夏光磊顽强的挺直背部，若无其事的离开保健室，走了不远确认周围没人后，一下子靠在了墙上，借助墙面来缓和自己的疲惫。
　　很快就缓了过来，他欲要去追查，可是又想到大帝的任务，还是转了个步伐，去了教室。
　　门一打开，大家都看向了门口，夏光磊面不改色的走了进来，“抱歉老师，我是新生夏光磊。”
　　说完后微微鞠了一个躬。
　　维多利亚看了看点名单，果不其然在最后一栏更新了夏光磊的信息，她又抬头看了看他，按下心中的疑惑，微微一笑：“那你快去位置上吧。”
　　提着的心又在不均匀的跳动着，有些人的心早就不在课堂上了。
　　希诺莉娅那一整天都没有出现。
　　乌克娜娜也找不到她的身影，无奈之下只好跑去问正在图书馆的谜亚星，却被告知他也没有见到希诺莉娅。
　　失魂落魄的回到了寝室，空空如也。
　　丧丧的低下头，偶然间看见桌上有一张字条，字迹端正有韧性又透露着一些张扬，“我有事，离开一段时间，照顾好自己。”
　　不知道为什么，乌克娜娜捏着这张字条的手紧了紧，顺势坐在了沙发上，双眼放空，不知道在想什么。
　　这个夜晚，格外漫长。


第十八章夜晚的月亮
　　希诺莉娅的突然离开，令乌克娜娜心中有些空虚，当习惯了宿舍多一个人之后，现在又回到以前的生活，难免有些不习惯。
　　洗漱完毕后，乌克娜娜躺在了被窝里，看向希诺莉娅的床上，心里涌上一股复杂的情绪。
　　夜晚总是这样，让人没来由的散发思想，放纵情感。
　　这些年在学园学习到的，不要去多管闲事，不要浪费感情，不要去做不需要的事情，努力提升自己的能力，保护萌学园……可当十八岁的她遇到十八岁的她，却觉得生活乱糟糟的。
　　这么多年来，希诺莉娅就像没有出现过一样，她经常有时候会觉得，自己的身边好像根本没有这样一个人一样，希诺莉娅的陪伴给了她很多不一样的感觉，直到她六岁的时候，两个人分开。
　　无法相信那时候她竟然那么冷静，明明最在意的是希诺莉娅，那个说要陪自己很久很久、只喜欢自己一个人的人啊，那个夜晚的月亮是那么亮，她一直清楚的记得那一晚她舌尖上的香甜。
　　在她消失后，可笑的是她竟然选择性淡忘掉那些多余的感情，只知道照顾自己唯一的亲人乌拉拉，只要她好好的，就好像希诺莉娅还活着一样……
　　对突然冒出来的爷爷她也冷静的接受了，明明知道她也许不是他满意的孙女，她为了他对乌拉拉的照顾，为了自己的一己执念，毅然决然离开乌拉拉，把乌拉拉交给那个所谓的爷爷，自己一个人踏上行程，独自来到萌学园。
　　在被安上奈亚公主名号的那一刻，她敏锐的感觉到了所有人的目光是如何不可置信，或轻蔑或冷漠或嘲笑，那隐藏在笑容背后的毒丝无时无刻不在告诉她，提高自己的能力有多么重要。
　　为了这个名号背后带来的利益，那一个承诺，她一直苛求自己，除了学习就是练习，重复一日又一日的生活，她哭喊会有什么用吗？
　　那时候刚来到萌学园不久，多少个深夜，寝室那么空旷，自己一个人住着，怎么会不害怕？
　　一个人的孤独，早就受够了。那些异样的目光，不一样的对待，她又不是感觉不到，所以，她没有朋友。
　　选择了远离人群，像一匹孤狼，独自舔舐伤口。
　　在被子里的放肆哭泣，学会保护自己，学会伪装自己的感情，一有人靠近，就怕自己会伤害到别人，也害怕别人伤害到自己。
　　还记得小时候，她体内的冰能量控制不好，每当有人靠近，都会被冰气伤害到，久而久之，没有人愿意靠近，一些流言也在四散。
　　她只能用实力说话，减少不必要社交。这样的方法确实有用，她也受到了这样做的好处。
　　她慢慢的长大，感情不再外露，大家见到她都觉得她很厉害，因为她的能量驶卷比他们强大，人少话不多，大家都会对强者产生羡慕之情。
　　那些欺负过她的男生或者女生都被她吓到了，不敢再欺负她了，甚至她还觉得有些好笑，这样的场景十分像希诺莉娅告诉她的，恃强凌弱。
　　当两者身份变换的时候，却有另外一种场景出现，她疲于扮演这样的角色，所以拒绝与人来往，我行我素。
　　那一年十三岁，生日。那一年其实也没有什么好纪念的，可是妹妹给自己寄了信，告诉她，她过得很好，要照顾好自己。
　　那天她被流言中伤，只因为那人之骄子艾瑞克与她多说了两句话。
　　不管她怎么努力，那一种优越感就是无法跨越。
　　大家都在议论，她是靠萌学园的接济和奈亚公主的名号，才会有这样一番成就，竟然还想癞□□吃天鹅肉惦记艾瑞克王子。
　　明明摆在眼前的事实，实力是最好的证明，可就是因为一个人，她的所有努力，全毁了。
　　那一刻她才真切意识到，在这个学园里，没有什么善意，她早就该明白的。
　　所以，在那一天，也许是抱着叛逆的心理，她压抑许久的情绪也可能需要一个发泄口。
　　她答应了他。
　　又一次遗忘，艾瑞克真的很绅士，很喜欢她，也确实，很懂她。
　　可他的身份摆在那里，骨子里的优越感让他优柔寡断，无法逃出家族掌控。
　　终于还是提了分手。
　　她贪心的享受了那么久的喜欢，心安理得的享受着他的好，明明早就告诉过自己不要去贪恋这种飘渺的情感，却还是在那一刻无法接受。
　　那一天，她又出现。
　　希诺莉娅，她的，希诺莉娅。
　　为什么要在那个时候出现？她不想让她看见自己的狼狈，也许是一种心虚感和责任感，她退却了，不敢与她相认。
　　两个人明明是那么近，却再也回不到过去。
　　………
　　“希诺莉娅……我的、月亮。”
　　窗外的月光柔柔的洒在那叠的整齐的被单上，多余的洒在了她的床尾，她想要触碰却又觉得月光烫手一般，把自己缩在了阴暗角落里。
　　她不知道自己怎么了，只觉得自己配不上，配不上美好的月光。
　　可看着那抹光亮，她终究无法压抑住内心的渴望，坐起身来，沉思片刻。
　　躺在了被窝里，这柔和的月光洒在身上，真的很安心呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家一直没有忘记这篇文章，我有看过其他类型的一般大家都选择谜亚星和再创一个女主，或者是看欧趴和焰王，我小的时候看艾瑞克就觉得他可能会跟乌克娜娜be，没想到后来真的be，也许是给小孩子看的吧，所以没有那么多的感情线，一下子就成为“好朋友”，大家的故事线都是这样写的。其实我也很想要这样写，快速又明朗，但是可能是我前十篇的拖拖拉拉，所以这一篇本来想速战速决，但是！不知不觉刚开始还是看了电视剧，想要跟着电视剧走，然后我发现字数是多了但是很水，不过就是多了一个人，没有什么可以展开的，而且重点是我写了前六章后，发现我一直跟着电视剧一步步走，而且跟我一开始的完全不一样，慢慢吞吞的，怎么允许这样的事情发生？！我可是要完成好多本的人，“三千佳丽”等我临幸！（康康我那些未完结的书吧TAT）于是我加快了速度，所以接下来可能要完结了。说不定……有第二部？啊……还是等我完结了再看吧，毕竟我是一个填坑大户QAQ


第十九章索利族
　　希诺莉娅想到了冥月顽石和乌克娜娜之间的关系，内心迫切的想要知道有什么联系。
　　所以，立刻动身去了帕滑落地主任那里请了假，理由是她在人类世界有个困难需要她去解决，很着急，关于她老师的遗愿，再多的便不说，执意要离开一段时间，无奈之下，帕滑落地只能答应她，但限定她要在半个月内回来。
　　希诺莉娅一合计觉得穿越时空并不需要很久，便答应了下来。
　　匆匆回到寝室，给乌克娜娜留了一张字条，便直接拿着假条从电话亭离开了。
　　电话亭打开的地方已经不是那个山顶了，而是在闹市之中，不过大家好像都没有看到这个电话亭里多出来的一个人，应该是设置了障眼魔法。
　　希诺莉娅确定了周围的环境后，却一下子愣住，人太多了，看着周围的人来人往和建筑群落，她竟然觉得有一闪而过的熟悉，却又记不得是什么时候见过。
　　吵闹的声音到处都有，她皱了皱眉，不喜这样的环境，略微一思索，用魔法搜索到了这附近有一家夸特诺，锁定目标便直直前往。
　　“叮铃铃——”门上的风铃随着门的推开响了起来，“欢迎光临——”清朗的女声响起。
　　希诺莉娅直直走到柜台，面色平静地说道：“你好，我想穿越时空。”
　　“！”那个扎着双马尾的女生愣了愣，抬头看向眼前的人，不由被她的面容惊艳了一番，“啊——好、好的，请问你有证明吗？”
　　希诺莉娅皱了皱眉，“什么证明？”面带疑惑的望向这个正在打量她的女生。
　　大大的眼睛，脸上洋溢着笑，高高扎起的双马尾带了一份清爽可爱，很具有欺骗性。
　　“啊？如果没有证明的话是无法进行穿越时空的服务的哦～”
　　“真的不行？”希诺莉娅又问了一次。
　　“emmmm你这是第一次出来吗？请问有什么证明可以用来证明你是夸克族人？”
　　……噢，我真无法证明。
　　希诺莉娅不想被萌学园的人知道自己穿越时空，以免招来麻烦。
　　伊洛看她不说话，也只能无奈的耸耸肩，“那抱歉了呢～”
　　希诺莉娅深深的看了她一眼，总觉得眼前这个人有些看热闹的意思，拐弯抹角，不喜。
　　既然这里无法离开，那只能自己手撕了。
　　希诺莉娅没再做犹豫，直接转身离开。
　　“诶——”
　　拉住门把手的手停住了，但也没有转头。
　　伊洛本想她再说两句，她也许可以偷偷放行，怎么知道这人真的就要走。
　　伊洛酝酿了一下，便耽搁了一下时间，希诺莉娅头也不回的直接离开了。
　　伊洛见她直接离开了，脸上有些气愤，但转念一想，没有关系，她自己只要苟在夸特诺，过不了几年，她也许会开启剧情，谁让现在她是陶格长老的员工呢！
　　却未曾知道，正是因为这一次的见面，给希诺莉娅心里留下了坏印象。
　　希诺莉娅加快了步伐，几个跨步便离开了糖果屋，到了一处死角的地方，探知四周，无人发现。
　　两指并为剑指，往身前竖直下滑，隔开了空间，抬脚迈步，消失在原地。
　　陶格长老路过小巷子的时候感觉到了空间波动，快速赶过去看的时候，什么都没发现，沉思着离开了这里。
　　几秒钟的空间跳跃，有杂乱的时空交错着，时空闪电不停闪烁着，希诺莉娅此刻只有光明驶卷驶，难免有些狼狈的躲闪着。
　　可再怎么躲闪，被压制的实力终究还是没有时空闪电快，在准备好生生抗住这一劈的时候，身边伸出一只手拉住她的肩头，往旁边一带，两个人立刻离开了这条隧道。
　　与漆黑的通道不同的是，他们来到了时空驿站。
　　“放手，多谢。”希诺莉娅微微适应一下光芒，眼里有些湿润。
　　拉着她的瘦弱长老松开了手，旁边突然有个人站了上来，希诺莉娅被吓到，往后退一步，拉开了距离。
　　没成想往后一站也有人，往后退了退却不小心踩到了人，身后的人发出一小声惊慌失措的叫声，是个娇生惯养的女生。
　　希诺莉娅一转头一拉手，把快要倒下的人拉了回来，又因为有些用力，把她拉进了怀里。
　　……希诺莉娅立马松开手，在那个女生靠近的时候，她下意识的眉头一皱，打心里有些排斥有人靠她这么近。
　　尽管……这是个一看就很善良的女生。
　　“抱歉，不小心踩到了你，你没事吧？”声音柔化了下来，毕竟自己不小心踩到人家，一看就觉得她很柔弱，好似风一吹就能倒下去，惹人怜爱。
　　“呼～～没事的，谢谢你拉住我！”蒂蒂娜拍了拍自己扑通扑通的小心脏，呼出一口气，反而还笑着感谢她。
　　怎么……这个女生看起来有点傻？希诺莉娅默默想道。
　　“喂！你怎么回事！大长老好心在时空裂缝中救了你，你竟然还伤害我妹妹！”一道清脆却又火气很大的男声从她身后传来。
　　希诺莉娅向她不好意思的笑了笑，随后转过身，看向那个冲她喊的人。
　　蒂蒂卡被她的笑容闪了一下，气一下子就消掉了，但还是要面子的，只能僵硬着脸，撇开头去不再看她。
　　“谢谢您，刚才帮助了我。”希诺莉娅微微向那个瘦弱的男人鞠躬。
　　大索长老笑着摇了摇头，“相逢即是有缘，帮你也是顺便。从你身上我感觉到了很浓郁的光明力量，你也是夸克族的人吗？”
　　希诺莉娅略微有些惊讶的看向他，竟然能够在自己没有发现的时候感觉到自己的能量波动并且还能带自己离开，看来眼前这个人，有点意思。
　　希诺莉娅也不回答，只是笑得更开心了些。
　　“你怎么会一个人在时空裂缝中？很危险的。”身后那个女生已经走到了她的身边，软糯的声音传来，希诺莉娅微微侧头看向她，这才看清她的面容。
　　有些混血儿的模样，高鼻梁大眼睛，白皙的面容，额头前的刘海为她增添了几分可爱。
　　此刻眼里一片清明透彻，脸上带着天真，一眼就能看穿她心底所想。
　　“啊…因为我要去发现一件真相。”
　　“什么真相要这么危险啊？”蒂蒂卡惊讶的问出了声。
　　二长老咳了一声，示意他注意一些。
　　“啊嘿嘿…哈哈哈。”蒂蒂卡尴尬的摸了摸头笑了笑。
　　有些憨。
　　希诺莉娅此刻也没有对他们有什么很大的戒心，毕竟这些人身上看不出来有什么危险的气息，身边这两个人眉眼之中有些相似，也许是兄妹，现在竟然还有如此天真烂漫的人吗？
　　也许是因为……什么呢？
　　“没有关系，告诉你们也无妨，我要去了解冥月顽石的作用。”希诺莉娅轻轻地说道，心里却泛起淡淡的酸。
　　“嗯？冥月顽石？那是什么？”蒂蒂卡立刻问道。
　　二长老拍了拍他的脑瓜，瞪了他一眼。
　　大长老眯了眯眼睛，倒是没有再说什么。
　　“蒂蒂娜，蒂蒂卡，准备一下，要离开了。”大索长老吩咐道。
　　蒂蒂娜和蒂蒂卡应了一声，便去驿站里拿东西，方才大长老突然的离开，他们有些担心便站在外面等待大长老回来。
　　等他们都离开以后，大索长老直直地盯着她打量了一会儿。二长老摸不清大索长老的意思，便也站在原地打量着她。
　　希诺莉娅没有丝毫不自在，这般打量也早就习惯了，眼神不避不闪，静静的回看过去。
　　这一静下来，便有些怪异的感觉浮现在二长老心头。
　　因为他在眼前这个女娃娃身上感觉到了奈亚公主的祝福之力，还混杂着一丝浑厚神秘的力量。
　　他仔细想了想，夸克族的奈亚公主此刻应该在萌学园了，所以她不可能懂得这么高深的运用之法，而这种高深的术法有所得必有所失，况且这种可以称得上秘术的方法只会在大家族里，所以排除她和现任奈亚公主的关系。
　　而奈亚公主只会在一段时期出现一个，所以得往前数，而一般奈亚公主都与历代暗黑势力不死不休……啊——记起来了！前任奈亚公主不就是突然卸任的吗？
　　明明没有暗黑势力入侵，却突然陨落，但斯坦家族却对外宣称奈亚公主失去了信仰，所以卸任了。
　　但那一段时间斯坦家族暗地里动作十分多，好像在找什么人。
　　而那时候大索长老曾经预言过，暗黑公主出生，这世道将会不太平。
　　但那一次，好似大索长老的预言失效了，不管是夸克族还是暗黑族，好似都没有什么异动。
　　除了……在地球上发生过一股力量碰撞，强势的帮夸克族清洗了暗黑族一派在地球上安插的暗黑势力，莫名其妙的一次波动，却清理了许多暗黑卧底。
　　说起来还要感谢那一次波动。
　　他想的大索长老自然也想到了。
　　只不过，大索长老突然的预见，令他突然下决心去时空隧道拉出一个人，一切十分突然。
　　而且奇怪的是，这个预见画面，竟然十分精准的告诉他，时间地点人物。这在他生平所谓从未见过，现在他带着他们出现在这个驿站，也是一个预见的指示。
　　眼前这个人，也许就是他在此前唯一一次的失利预言————暗黑公主的出生，多方势力将翻然一新，尤其是暗黑族与夸克族，将出现微妙的平衡。
　　没有办法，索利族擅长修复，也擅长预知，但得到什么就要失去什么，这一次的强烈感知，他赌了一次，没想到，这一次，没有从他身上拿走什么，反而他感觉到索利族气运有所回馈，不！不止如此，还有驶卷驶。
　　他略微想了想，他愿意顾全大局。
　　索利族人少，而且正是因为当初看不爽夸克族在星球上某些行为所以索利族人才会开始流浪，他也是在流浪中渡过的，也许说不定有一天，他会带着族人定居下来。
　　他想到这些，也不过转眼一瞬。
　　“小姑娘，我倒是知道一些冥月顽石的作用。”他本就和蔼的面庞多了一分笑意。
　　“愿闻其详。”希诺莉娅略一挑眉，有些惊讶。不明白为什么突然要告诉她，一般像这种关于暗黑大帝的五颗灵石，很少有人愿意说，甚至都不敢提到他。不过，有人告诉总好比自己瞎找好。
　　“暗黑大帝有五颗灵石，黑磁石是他的眼睛，轮回血石是他的心脏，塔塔鲁石是他的大脑，冥月顽石是他的血液，海地司是肌肉。”
　　“轮回血石代表着生命，据档案记载，轮回血石给了阴森女公爵。塔塔鲁石代表着智慧，给了唤魂魔王。冥月顽石代表着防御，可以防御暗黑因子。海地司代表着力量。黑磁石代表着控制，而黑磁石上有一滴奈亚悲伤之泪，需要奈亚的喜悦之泪抵消，否则黑磁石的能力会慢慢消失。”
　　在他们开始对话的时候，周边起了一个结界，密不透风。
　　希诺莉娅心中确实震惊，为什么要告诉她这么多？难道不怕自己讲出去吗？而且这些应该是机密吧？
　　二长老也有些惊讶的看着他，不明白他为什么把如此重要的事情通通告诉她。
　　大索长老讲完后，顿了顿说道：“你知道，索利族擅长治疗，族中有些人也会预知。”说到这里，便摸了摸眉毛，微笑的看着她。
　　希诺莉娅听到他这句话，皱眉不解地看着他。
　　所以呢？她用眼神示意着。
　　大长老却笑而不语，只是说道：“帮助你也是帮助我们索利族。”
　　希诺莉娅还想开口问的时候，蒂蒂卡带着蒂蒂娜走过来了，不好问出口便只能按捺下来。
　　意味深长地说道：“多谢。”
　　一行四人瞬移离开了这里，这里的驿站却像突然不受什么控制了一样，活跃了起来。
　　站在原地的希诺莉娅突然意识到，方才应该与时间术法有关。
　　她只是站在驿站前皱眉沉思，没有进去的意思。
　　既然冥月顽石是血液，还可以防御暗黑因子，所以有人拿到了冥月顽石给了夸克族的人又因为某些原因到了乌克娜娜身上，因为她有一半暗黑基因所以冥月顽石在维持着她的生命。
　　可是，谁给的冥月顽石？又和她什么关系？
　　面前的迷雾依旧在，希诺莉娅没有办法，还是得穿越一趟时空，前往暗黑星球，找到迪卡斯问清楚，毕竟他曾经当过卧底。
　　想到这里，希诺莉娅转了身，踏入时空裂缝中，在踏入的那一瞬，暗黑力量包裹着她，隐藏了身形与气息。
　　时空驿站依旧人来人往，没有谁知道就在几分钟前，这里曾经被暗黑族踏入过。


第二十章暗黑势力
　　进入时空裂缝中，希诺莉娅不再维持光明能量驶卷驶，任由黑暗将自己吞没，随后几个呼吸之间彻底消失在时空裂缝中。
　　当她再一次踏上暗黑星球时，这里好像有些不太一样了。
　　她戴上面具，来到帝都，这里没有她在初时见到的混乱，街上人来人往，人们脸上洋溢着笑容，倒是多了几分人情温暖。
　　希诺莉娅心头有些雀跃，看来在自己离开的这段时间，暗黑圣骑与迪卡斯叔叔他们把这里管理的还不错。
　　她漫步在这街头，一步步感受这个星球上的人。
　　说实话，她对于种族归属并没有什么特别的感觉，但在这一刻，看着自己的子民露出幸福笑脸，她内心竟然有了一种欣慰感和自豪感，尽管不是很浓厚，但这已经代表着，她对这里有了归属感。
　　浏览过街上后，她便走到亚瑟主府，看着门口的一队五人士兵，愣了愣，还觉得有些好笑，怎么这么多人全守在她家门口，是要干嘛？
　　“站住，可有邀请？”站在阶梯边上的以一位士兵尽职的在询问她，拦在她身前，尽管语气有些硬邦邦，但也并不是难以接受。
　　“……”希诺莉娅摇了摇头，表示自己没有，她也想看看怎么处理的。
　　士兵见她一副坦荡荡的样子，倒也没口出狂言，“那么，请早些离开此处，不要在附近游荡。”说完后便又回到原处。
　　而其他士兵全转过来看着她，好像她再往前走一步，就会对她发出攻击一般。
　　希诺莉娅微微勾了勾唇，不错。
　　由于希诺莉娅站在这里有一小会儿了，所以来往的人便会不时用眼光扫视这边。
　　希诺莉娅不用回头就能感觉到那些人带着打量的目光看着这边。
　　“那么，请问大卫骑士长在府里吗？”
　　还是方才的那位士兵，转过来看了看她，有些犹豫，“骑士长此刻正在王宫。”为什么她敢喊出骑士长的名称？
　　“啊……”希诺莉娅看了看天空，暗黑族的天空有些昏暗，白天天上有两个太阳，一大一小。夜晚一片星辰，十五天才有一次月亮的出现。
　　此刻天上的太阳微微偏西，天快黑了。
　　总有一天，我会更改一切，让我的子民一同仰望天空。
　　她仰起头，看着天空，心中早有蓝图勾画。
　　看着看着就突然感觉到，有一丝微弱的异能量在遥远的地方形成。
　　士兵刚想问她可有急事，突然感觉到有那么一瞬她泄露了血脉威压，周围士兵离她最近，差点没跪下去，还没缓过来，只听到她略微严肃的说道：“传本王令，速宣骑士长大卫回府。”
　　士兵愣了一下，立马行礼道：“是！”其余四个士兵一样回应，声音中微微带着颤抖。
　　希诺莉娅微微颔首，便不再掩盖自己的气息，抬步进了亚瑟府，只留了一个背影给众人。
　　原来这就是王吗？！他们见到王了！
　　士兵杰斯如蒙圣恩一般立刻离开王府，正是这一支小队的头，嘱咐剩余四人守着王府，便匆匆离开了。
　　其余四人都把背挺直了，脑海里还在回放方才王的一言一行，哇果然自己才是最幸运的那一波！要不然怎么会正巧到自己王就回来了！回头要好好唠叨唠叨。
　　这一支小队绝对服从王令，且不说这帝都里有谁敢冒充亚瑟王，就单说方才希诺莉娅说的那一句没头没脑的王令，他们也许不知道是否是真实的，但她身上的血脉压制已经足够证明，王回来了。
　　没错，军队中都知道王离开了星球，但无人敢找麻烦，只因为王虽然离开帝都，但她的威压与能量还在帝都保护着他们，无人敢来侵犯。
　　希诺莉娅径直来到二楼书房，看着阵法没有破坏，心下疑惑，静下心来，扩散能量与神识笼罩整块国土，快速扫视一遍，所有人都感觉有那么一瞬间被看透了。
　　“不对，怎么会不见了。”希诺莉娅睁开眼睛，沉吟道。
　　这股力量应该有人帮助，否则不会这么轻易地来到这里。
　　天渐渐黑了下来，希诺莉娅一直在使用暗黑能量波动感受那股力量。
　　府里的仆人已经准备好了饭菜，只等着王下令，还未夜深便已灯火通明，整个王府莫名有了些人气。
　　在暗黑族，制度等级严格，分为八大贵族，其中有一支必为王族，同时暗黑族又分不同国家，部分暗黑族成立了一个国家与夸克人通婚生下混血儿，而这一族实力最低，地位也很尴尬。
　　亚瑟府是一座欧式与复古相结合的样子，希诺莉娅此刻身上换上了一件十分精美的黑色长款西装，金边镶嵌在整件玄色西装上，修身的裤腿硬、挺，肩上微翘，不止这一件，还有一系列，西服与西袍都有，在皇家制衣坊中，专门为希诺莉娅做了许多件王袍与常服。
　　她没有摘下面具，连战十年，她在军中一直以面具示人，所以她的面具有很多，看心情随意换着来，毕竟她要是一直带着一个面具，就会成为众矢之的。
　　为何如此说？因为刚开始的时候希诺莉娅没有戴上面具，与敌军第一次交战，就因为这张脸被嘲讽，军心受到影响，纷纷跟点燃了的炮仗一样，那一战确实赢得漂亮，可是暗黑族体内的暗黑力量却险些发生暴动。
　　下了战场后她便自制了一个面具，确实不让人家再逮着她过于妖艳的容貌说了，但却多了一份神秘感，又添上了些许活泼，又被敌军嘲讽王族落寞没人，派了个小娃娃出来应战，不适合战场，于是再一次暴动。
　　无奈之下，只能让大卫去找人做一批出来，既不喧宾夺主又不平凡。
　　没想到之后慢慢长大，因为偶尔的一次落下面具，结果一战成名，被人抢着上来看脸。
　　暗黑族的美女多是性感妖娆，但越是火辣的女人越是凶狠阴暗，而希诺莉娅本就继承了亚瑟的面容，而莉莉安相貌也不差，两种风格相结合之下，便成为了暗黑族第一受人喜欢之美，没事干的暗黑人还暗戳戳搞了一个美女榜，希诺莉娅赫然位列第一。
　　而正是因为如此，有些暗黑少女为了跟风，纷纷戴上面具，这也成为一种流行。
　　但还是会有人一眼就认出她的面具一直不变，所以她就得时常更换，而且还下令军中女子也戴上面具，这样对面就不会一直瞄准她做一些与战争无关的事情了。
　　但暗黑护卫军团中，自是知道一件秘事，王的面具上，在太阳直射时会有一道金光流转在其间，细看之下便会认出。
　　希诺莉娅坐在这个颇具欧式风格的书房中，亮如白昼的房间，房间里的照明是一种宝石，发出柔和的光，可随魔力而调整，称为耀光石，产自五大山脉之一中，十分稀有，因为五大山脉不止是含有能量的山，里面资源富饶，且魔兽巨多，靠着地底的能量脉有些还开了灵智，有些则狂性大发。
　　但亚瑟族是最古老的一个家族，底蕴自然富有。
　　希诺莉娅歪坐在软椅上，一手撑着下巴，目光淡淡的看着窗外，不知道在想些什么。
　　“吱———”门微微开了。大卫亚里士多德骑士长匆忙的赶来。
　　在王没有回来的这一段时间，他一直在处理王国的事件，本来快要处理好了，但最后几件事情却令人觉得蹊跷，他便顺着查了下去，可查下去后却什么都没有查到，本以为是自己多心，可是十天前，感觉阵法有一丝波动，虽然很小但还是被他感应到了，他意识到这绝对不是一件小事，立马着手把边境与王国内部翻查一遍。
　　但王国之疆土何其之广大，比上一任王的疆土边境还要有些扩展，一些之前的小国全部投诚依附，而这一部分资料还未整理好，有好几起事件又是在那边发生的，查起来便有些复杂。
　　就在前日，他又感觉到了那股波动，觉得气息有些熟悉，却又一瞬不见，大卫的精神一下子绷了起来，暗黑圣骑立刻执行密令，派出一小支分队，在全国进行搜寻，两天一轮换，有可疑的地方先暗自观察再统一汇报。
　　这么一查下来，他才稍有眉目，却突然接到王府士兵携带王的召见，可手头上正有要紧事无法离开，偏偏王只要见他一人，没办法，只能尽快处理，等他赶来的时候，天已经黑了。
　　门微微打开，希诺莉娅的面前已经站了一个人。
　　“王。”大卫亚里士多德向她行礼。
　　希诺莉娅注意力被拉回，她上下打量了一番大卫，才轻笑道：“大卫叔叔，怎么才一段时间不见你又变回了老样子？快些起来。”
　　“是。”大卫站了起来，抬起头有些贪恋的看了一眼希诺莉娅，好像在透过她看别人，就这一眼，就看见希诺莉娅似笑非笑的看着他，他心里一慌，又下跪了。
　　“大卫该罚！”
　　希诺莉娅知道，他在透过她看父王雅迪斯凯奇.亚瑟。希诺莉娅纵容他这么多年，也想他改变，多次提醒，他确实微微收敛，却还是不见彻底放弃。
　　一声轻叹，“起来吧，大卫叔叔。”
　　大卫听到这一句话才暗自松了一口气，殿下最近好似不太喜欢他这样的打量，殿下长大了，心思也不再像以前一般了，唉，只要殿下安好，我愿意只在背后为你默默守护。
　　“殿下，”大卫私底下还是喜欢这样称呼她，只是近年来很少这样称呼她了。
　　“嗯？”希诺莉娅微一挑眉，大卫叔叔很少这样称呼自己了。
　　“近些日子，好像有不速之客来到王国之疆土上做客。”
　　“嗯，我刚才回来的时候感觉到了，应该是西南方，有人在帮助它，并且，地位不低。”
　　说到这里，希诺莉娅眼睛一眯，“我会多留在这边一段时间，大卫叔叔可放手去做，如果发现了……呵”希诺莉娅一声冷笑，“我不介意让它消失在这世上。”
　　刚平静下来的王国突然有一股秘密势力在伺机埋伏，希诺莉娅最讨厌这样的行为，也许是幼时的遭遇，她对于抹杀这样的事情十分快乐。
　　“是！”大卫点头应下。本来他有些后顾之忧，但有了殿下这一句话，他可以放心去清理。
　　“殿下，您这次旅程如何？”大卫又说道。
　　“啊……还不错，以暗黑大帝为代表的暗黑势力已经浸透了萌学园，我发现了有好几个暗黑卧底，不过，那些夸克族的学生倒也不一定会被掌控……”希诺莉娅好像想到了什么，轻笑了一声。
　　“这次我回来，是为了了解一下暗黑大帝的五颗灵石有什么作用的，萌学园里藏着一颗，只不过……”希诺莉娅顿了顿，没有说完。
　　“大卫叔叔，你知道迪卡斯叔叔在哪儿吗？我记得他做过暗黑族卧底，我想他应该知道五颗灵石的作用。”
　　面对充满期待的目光，大卫.亚里士多德怎么舍得不告诉她，想了一会儿，他说道：“五颗灵石的作用我倒是听过一些，传说五颗灵石拥有巨大能量提供了源源不断的暗黑能量，谁要是得到五颗灵石，将有无尽的能量可利用，而且还会越来越强大。”
　　“但同时，这些灵石是十分邪恶的，在我们族内，五颗灵石是被禁止使用的，甚至不允许提起。”
　　“这和……圣剑未净化前一样，异常邪恶，拥有的人会慢慢透支生命，出卖灵魂，成为行尸走肉，沦为同化物。”
　　大卫看了一眼希诺莉娅，想到了她之前走的时候说要把五颗灵石安在圣剑上，顿时有些担忧。
　　希诺莉娅知道他心里想的什么，“放心吧，大卫叔叔，我不需要强大力量，我已经有足够的力量了。”
　　大卫迟疑的看了她一眼，但同时灵魂受到了压迫，顿时紧绷。
　　好在，这股威压立马不见了，大卫稳了稳心神，“具体的我便不清楚了。殿下，我这就为您去宣召迪卡斯。”
　　大卫匆匆的离开了。
　　希诺莉娅微微敛下眼眸，刚刚她释放了自己七成的力量去给大卫灵魂示威，看来他当时已经感受到了，但担忧还是在的。
　　不过，希诺莉娅倒挺开心，大卫叔叔也是真的关心她，不然也不会就算知道她不会对灵石的力量动心，也还是会很紧张给她一直科普那些传说。
　　静静等了一会儿，门口传来敲门声。
　　“王，迪卡斯求见。”
　　希诺莉娅挥散心中的念想，清了清嗓子。
　　“进。”
　　迪卡斯进来后向希诺莉娅行了大臣礼，希诺莉娅面带微笑的看着他，“迪卡斯叔叔，请坐，这么晚找你来是有些事情想要咨询一番。”
　　“知无不言。”迪卡斯深深地低下了头颅。
　　希诺莉娅走到沙发边坐下，迪卡斯才慢慢坐在了她的对面。
　　“殿下，请喝一口热茶吧。”迪卡斯体贴的递过来一杯热茶，是希诺莉娅喜欢的口味。
　　“谢谢。”希诺莉娅接过来轻轻吹了吹，喝了一口，“还是一样好喝。”
　　迪卡斯笑得十分开心。
　　“迪卡斯叔叔，你知道冥月顽石吗？”希诺莉娅慢慢进入主题。
　　迪卡斯僵了僵，面色微微严肃了起来，“殿下是想要问冥月顽石现在的下落吗？”
　　“我记得，我为了向思嘉爸爸证明我的决心和忠诚，于是我偷了暗黑大帝的冥月顽石，转交给肯豆基，原以为他收下便会同意，可他并不理解，甚至派亲卫兵把我抓来，关在萌学园监狱中，一天夜里，思嘉来越狱，她无法说服肯豆基大长老，于是我们一起逃到了人类世界，后来的故事你都知道了。”
　　希诺莉娅皱了皱眉，“那冥月顽石可以延续生命，控制住暗黑因子吗？”
　　迪卡斯睁大了眼睛看着她，不明白她怎么会知道这个作用，不过他还是点了点头，“是的，除此之外，它还是暗黑大帝身体的一部分。”
　　所以……肯豆基是萌学园大长老，私自用冥月顽石救了孙女乌克娜娜，为了保住她的生命并且不让冥月顽石离开，所以便让乌克娜娜冒充奈亚公主的身份来到萌学园生活，而利用乌拉拉的某种弱点去交换乌克娜娜留在萌学园，并且看样子他还隐瞒了身份，为了防止乌克娜娜身份泄露所以套上了一个奈亚公主的虚名……
　　但是乌拉拉长大了，也许她才是真正的奈亚公主，如此天真，热爱万物。
　　肯豆基怕她在外面出意外，所以违背了誓约，把乌拉拉送来了萌学园，还想隐瞒着乌克娜娜他的身份，同时，乌拉拉是‘奈亚公主’妹妹的身份没有掩埋，暗黑势力查出他们之间的关系，所以暗黑大帝在她身上下了咒语。
　　本意也许是为了牵制住‘奈亚公主’，作为王牌，但也许没想到的是她才是真正的奈亚公主。
　　而不知道为什么这个咒语只在半夜出现，似乎与乌拉拉心情有关，学园里的熊出没应该是乌拉拉的一种能力。
　　迪卡斯看着希诺莉娅听完他的话后陷入了沉思，不由有些焦急。
　　为什么王要突然问冥月顽石，他记得冥月顽石交给了思嘉爸爸肯豆基长老，按他的性子应该会保护的很好，没人会知道。
　　可是……王出去了一趟，便知道五大灵石之一的冥月顽石，还专门回来问他冥月顽石的作用……
　　迪卡斯眼睛突然睁大，心中有了一个不好的猜想……
　　在离开以前，乌克娜娜那个孩子受了重创……肯豆基一定用冥月顽石救她了，并且还为了看管冥月顽石把乌克娜娜接到萌学园，而且肯定不会透露他的身份……乌克娜娜一个人在萌学园里遭受的是什么……
　　想到这里，迪卡斯心里犹如撕裂般的痛，流血不流泪的汉子竟然红了眼眶。
　　颤抖的问道:“王……是不是乌克娜娜融入了冥月顽石……”
　　希诺莉娅顿了一下，没有说话。
　　看到她的动作，迪卡斯怎么会不明白，一下子说不出，心里却如针扎。
　　良久，迪卡斯郑重其事的跪下，“王，求您帮助她，求您了！”
　　他把头低的十分低，尽管他知道也许王也没有办法，可是那毕竟是他的孩子啊，怎么能够让她成为冥月顽石依附的宿主，成为暗黑大帝的爪牙……
　　希诺莉娅并不惊讶他的话，凭借迪卡斯的头脑，可能已经知道了她回来这一趟的目的，而且还揣摩到她想要伸出援手的心思……
　　对于此，有些越距了。
　　她是亚瑟族的现任族长，是此刻暗黑族的王，不应只凭喜怒做事。
　　迪卡斯久久听不见回答，这才后知后觉的吓出了一身冷汗，却依旧不后退，再说一遍:“王！”
　　希诺莉娅静静地看着他，心里却难免有些失望。
　　“知道了，盖亚。”
　　迪卡斯抖了抖身子，压下了心里的苦涩。
　　“多谢王。”他没有起身。
　　“好了，你暂时退下吧。”希诺莉娅淡淡的说道。
　　迪卡斯沉沉的应了一句是，起身没有抬起头，慢慢后退，离开了书房。
　　在关上门的那一瞬，他好像听到了一丝轻微的叹息声。
　　心里一颤，关上了门。
　　希诺莉娅把视线转回了那个只有她看得见的魔法阵，那是一个以王府为阵中，连接了五个边境点的魔法阵，一旦她启动了打阵，所有人都会掌控在她手中，但同时需要强大的暗黑驶卷使支撑消耗。
　　她会留下来解决掉这个麻烦，但是同时她也会元气大伤，在解决后势必要立马离开这里，穿越时空裂缝回到萌学园，那一段时间里光能量驶卷使会占上风，同时她的光能量还要分一半给暗黑驶卷使治疗。
　　能量驶卷使会倒退，会进入虚弱期。
　　希诺莉娅知道这些后果，但却没有办法不这么做，她不想好不容易收复回来的失地再次遭受创伤。
　　暗黑星球的夜晚总是十分漫长。


第二十一章叛徒
　　一连三天，整个暗黑星球由亚瑟族统领的暗黑王国，暗黑力量浓郁得很，就算不去特意练习也能感觉浑身力量充沛，精神旺盛。
　　全国上下包括附属国都的戒备加强了不少，王都告示贴出的意思是在王都下发现一条灵脉，还未来得及封印转变为可持续能源，暂时涌动出来。
　　暗黑圣骑还派了一小支精英队去守护那一座灵脉，大家来来往往都看得见，就在王府两条街的一个店铺，听说是因为那天店家打井不小心用力过猛打出了一条灵脉。
　　听了传言的人一传十十传百，大家都想试一试自己能不能打出灵脉，所以在没有用的街道旁都有坑坑洼洼的洞印，很快城卫军就带了一条规定，才让打井事业冷淡下去。
　　是这样讲的，由于近期突发事件灵脉突现，大家打的洞破坏了美观也多了几分危险，所以从今天起再被发现打洞便要派去做苦力五年偿还打洞损失。
　　但如果你填了洞口领了任务达到一定积分，可以到主灵脉二百米处的店铺住下三日。
　　主灵脉那可是个好定西。
　　在第一个发现灵脉的井洞口，那是一条汇聚了全国上下暗黑能量的灵脉，到处流动，在洞口那一处，机缘巧合发现原来是主灵脉，最大的一块能量集结处，浓郁到有了黑晶，极其稀罕，在下面可是听说有好大一块，要是在那边上练习一晚，也许就能突破和增进境界。
　　所以大家都领了任务，热火朝天的干着。
　　在王府中，希诺莉娅已经十天没有出过门，整个人关在书房里，只有大卫艾文.凯伦偶尔的进入，却不见其他身影。
　　就在第十二天的深夜，黑色笼罩着的王府书房中，一双眼蹭的亮起了光，在这个漆黑的房间里显示着自己的存在感。
　　“来了，正好。”原来是希诺莉娅在这房中，方才细心感应下，终于发现那一缕黑气的气息，钓了这么多天的鱼终于看见有鱼上钩了。
　　这次的气息十分凝固，隐隐约约要有实体化，在这缕黑气边上还有一个气息十分强大的人故意隐藏着它。
　　看来，是八大贵族之一出现了叛徒。
　　希诺莉娅勾了勾嘴角，闭上了那双在黑夜中亮的发光的双眸，在她的额前出现了一把剑，若不是它闪了一下，在这黑夜中还真的看不见它。
　　门外有艾文副骑士长带领一支由暗黑圣剑洗涤过的暗黑圣骑精英小队黑一守着，整个王府有祖传保护罩开启守护，希诺莉娅面前有暗黑圣剑守着，所以她放心的把后背交给了别人。
　　意识陡然下沉，攀附融合在暗黑能量波动中散发到空气中，直捣黄龙到达黑晶所在地，静静等待着猎物的到来。
　　这暗黑能量灵脉确实是意外发现的，只不过是她用能量一夜之间迸发成长出来，再通过能量法阵传送到全国上下，使得整个王国包括边界都有了一股能量波动。
　　但要是从外面看，就会觉得这个王国上空早就被黑暗吞噬了，偶尔传来一两丝亮光，也让人从心中觉得害怕。
　　希诺莉娅连夜启动了能量法阵，安排下去后，大卫十分不赞同她的想法，但碍于大局和暗黑圣剑注入的能量压迫着，无奈之下只能答应了希诺莉娅，排出大把兵力在边境调查，摆出了掌握到证据放手调查的阵势，让那黑暗之中的眼睛知道调虎离山之计成功了。
　　而且，希诺莉娅还算到他的警惕之心，所以故意把这能量泄露了十日，但同时一日一日减少，让那人着急。
　　着急之下便会有另一种姿态显露，那必将是贪婪自私的。
　　所以今夜，在传言能量封印即将完成的最后一日晚上，贼来了。
　　那暗黑能量确实很浓郁，只不过都是借由暗黑圣剑所转出的能量波动，她输入能量反馈给暗黑圣剑，再由暗黑圣剑量变出同化能量传入黑晶中，对亚瑟族没有异心例如想要推翻的狠毒想法的子民吸收这股能量只会让他们得到净化，升华。
　　毕竟有了那忠诚的情感支撑着，只会势如锋芒节节上升，但，若是产生了负面情绪，便会反噬，慢慢同化能量，回馈到暗黑圣剑本身，增强所持圣剑主人的能量驶卷使数量。
　　所以，希诺莉娅在水晶蛰伏着，只等着他们拿起水晶的一刻，用能量吞噬他们，同时为了以防万一在能量进入那一刻她会化身为阵眼，源源不断输入能量。
　　夜已深，西特斯公爵带着套的同伴——一团由怨念集齐的黑气来到了黑晶前，他脸上挂着谦和的笑，正是之前支持希诺莉娅的那位公爵，伪善的面具下有着一颗肮脏的心灵。
　　“我带你来了，你也要履行给我的承诺，为我带来更强大的力量，让我成为八大公爵之首，推翻亚瑟的政治，得到——暗黑圣剑。”几乎是用疯狂又颤抖的声音，压抑着的嫉妒兴奋说出这一段话。
　　在那温润的脸上极度扭曲。
　　“我难道会骗你吗，现在乖乖让我进入你的身体，得到这水晶的力量，它的身上有着我需要的力量，快！”
　　希诺莉娅一时之间竟然觉得这黑气有些熟悉，与圣剑的感应一时间有些遥远，仿佛被什么影响到了，不过一分钟不到，那团黑气进了西特斯公爵的身体，扭曲的面容逐渐狰狞，几番变换过后，面上带了一层黑气。
　　“哼，无知的暗黑族，最美味的还是亚瑟族啊呵呵呵呵……等着吧，我会再次吞噬你们的……”一阵阴粲粲的笑声回荡着。
　　希诺莉娅顿了顿，猛地记起这熟悉感哪来的，不就是跟暗黑圣剑同源的魔气吗？
　　事情有些难搞，魔气生出了意志，一个不小心还会被反噬，成为魔气的宿主。
　　希诺莉娅沉默了一下，还是决定选择净化，然后吸收为自己的，被圣剑同化是不可能得了，只有她自己出马了。
　　就在西特斯拿起最大的一块黑水晶之时，有一道微弱的能量顺着他的手往他的脑海里游去。
　　希诺莉娅把自己的力量依附在黑水晶的力量，趁着他不备，窜到了他的心脏处。
　　与此同时，能量法阵以王府为中心开始启动，锁定了空间，任何人无法进出，除非希诺莉娅回收力量。
　　被黑气操控的西特斯公爵还不知道外面的情况，只觉得自己的能量越来越强大，感觉到了满意，同时生出一丝贪婪之心，想要更强大的力量。
　　希诺莉娅混着黑水晶的力量顺利到达心脏处，那里有一团十分邪恶的黑气，与远处的暗黑圣剑气息相同。
　　希诺莉娅试着感受着体内的黑水晶能量，知道自己有九分把握可以调动，还有一分就是害怕黑气也能够调用，因为暗黑圣剑的力量与她的力量融合在一起，黑气万一也可以操控这些力量，那么她就落了下风。
　　黑水晶的最后一丝力量也被吸收完毕，西特斯正想要试试自己的力量，突然心脏核心处传来一股撕裂灵魂般的绞痛，他痛苦的大喊出来，眼眸变红，身边力量疯狂搅动。
　　心中大骇，想要仔细去检查哪里出了问题，但这具身体实在不够强硬，心脏处一点的力量爆发，使得这具身体不堪重负。
　　魔气只觉得西特斯竟然在埋伏他，恨不能将他碎尸万段，身体中吸收来的黑能量也快速的朝着心脏涌去，整个人冰凉无力，坠入深渊般的感觉再次来袭。
　　凭着这具身体最后的忍耐力，它立刻放弃坚守阵地，让西特斯意志接管身体，自己顺着力量来到心脏核心处，它只觉得冥冥中有一股力量在呼唤着它。
　　希诺莉娅察觉到那股魔气正赶来，而黑水晶能量也即将完成，西特斯也接管了自己的身体，顾不上之前的恨意一下子被两股力量冲撞身体，生命垂危，奄奄一息。
　　五官不断流血，眼瞳翻里，整个人不断抽搐，有一气没一气的喘着，快要窒息。
　　就在能量聚集最后一刻，魔气也到达了能量点，希诺莉娅趁它不备立刻吸入它，用压缩后的力量去挤压它，消除它的意志。
　　魔气愣了一秒立刻反抗，试图反噬。
　　希诺莉娅怎肯，调动大阵力量汇入西特斯身体，加入这场恶战。
　　西特斯只觉得自身的力量十分膨胀，每一个细胞撑得满满的，还有力量不断地争先恐后想要挤进身体，眼珠子都要爆出来，整个人狰狞又扭曲。
　　魔气的意志渐渐被希诺莉娅用力量碾压，很快无法反抗挣扎，就在它静静地被吞噬的时候，只剩下最后一丝的能量体突然暴动，原来是想要装死来反控主权，扭转局面。
　　它记起这股力量了，但又与它排斥，所以它不得不使用融合的方法，就等着最后能量饱和的反抗。
　　希诺莉娅料定它狡猾，故意漏出破绽，果不其然它反应过来这股能量的熟悉了，就在电光火石之间，希诺莉娅立刻用全部力量分解重组它，正好完成了最后一丝的能量净化。
　　若不是它的奋起发抗，与希诺莉娅的能量碰撞产生再一次能量升级，也无法完成最后净化。
　　西特斯身体到了极限，就算暗黑族身体强悍，但这样的能量浓缩在他体内，没有被开拓过的身体无法接受这么大能量，最终还是化为了粉末。
　　空气中静静悬浮着希诺莉娅凝聚压缩的能量体，有些不一样却又觉得没什么不一样。
　　用能量扫平此处，回收能量，二次加工碾压净化，确认再无一点后患后，希诺莉娅的能量体回到了王府，而那个井却只剩下一片残灰，再也没有能量波动。
　　撤回外溢的能量，消耗掉启动大阵的能量，身体遭到了反噬，暗黑力量变弱，即将陷入沉睡。
　　等候多时的艾文感觉到了一阵威压，听到书房里传来声响。
　　“艾文，进来。”希诺莉娅声音毫无变化。
　　艾文听到这一声音立刻推门进入，见到王正一脸微笑的看着自己，心下安定不少。
　　“王，”她有些犹豫的看着她。
　　希诺莉娅看见她满满的担心，笑着说道：“事情已经解决了，西特斯公爵已经没有存在的必要了，另选一位公爵吧，我记得黑夸混血中也有一位备选公爵？叫凯文.斯林克？”
　　艾文有些吞吞吐吐的回答道：“是的，王。”她知道他，凯文.斯林克在黑夸混血中是最优秀的一位公爵候选，但由于之前八大公爵并不喜欢黑夸混血，所以他们一族被针对的有点惨。
　　明明身处富饶之地，却最为贫穷。
　　还有……艾文都无法想象那些心灵伤害是如何可以忍受的。
　　希诺莉娅歪着头想了一会儿，“就他吧，如果有不服的，让大卫去好好‘沟通’一下，噢还有，如果有人再讲什么，那……就彻底查一下，到底有多少个西特斯一样的吧，然后……解决掉，我不介意更新一下各位贵族，反正这个位置待久了，我看他们之中的某些人也不耐烦了。”
　　“……是！”
　　希诺莉娅又嘱咐一些别的，便告诉艾文她即将离开，等大卫回来之后，立马执行，这里就拜托他们了。
　　艾文被希诺莉娅的言语打动，心中一下热血沸腾，答应定不负使命，一定好好管理，等王凯旋。
　　挥退艾文后，希诺莉娅摘下面具，脸色十分苍白，暗黑能量逐渐消失，体内的能量失调，她刚刚在坚持着也是为了给他们一颗定心丸，否则又会有一些不安分的出来闹腾。
　　划开空间，一道白光闪过，书房又再次恢复了平静。


第二十二章我是你的光
　　希诺莉娅穿过时空裂缝，等再次踏上驿站的土地时，体内的暗黑能量被光明能量压制，她整个人散发着柔和的光芒，亲切的气息使得她原本十分张扬的面容充满了神圣的感觉。
　　不止如此，她的驶卷使消失大半，掉落成初级魔法士，甚至只是勉勉强强达到了这一阶段。
　　驿站周围还是很多人，大家来去匆匆。
　　“诶，你听说了吗？最近萌学园出事情了。”一边传来一个声音说道。
　　希诺莉娅顺着声音望去，是驿站前一张桌子上的两个人在低声讨论。
　　希诺莉娅顿了顿，慢慢走过去坐在无人的桌上。
　　“嘘，你可别说了，小心隔墙有耳！”
　　“怕什么！我听到的风声说是萌学园的萌骑士眼睛受伤掉落进了镜中世界，同时奈亚公主也陷入了危机……”
　　周围人流突然多了起来，那人渐渐闭上了嘴不再谈论此事。
　　希诺莉娅微微皱了皱眉，怎么会这样？
　　她记得她不过才离开几天，怎么萌学园变化如此之大。
　　“嘿！你又来了？”希诺莉娅面前突然出现一张脸，是精灵族的猴赛雷。
　　“啊，正巧办完事情路过这里歇一歇。”希诺莉娅笑着回答。
　　猴赛雷队长脸不由自主的红了红，撇开眼去，不知道为什么，这一次的她比上一次见面更漂亮了，也更吸引人。
　　“诶，你知道萌学园怎么去吗？”
　　猴赛雷愣了愣，好耳熟的一句话。
　　他也只是挠了挠头发，“萌学园啊……你是那里的学生吗？最近那边好像出了危机，不好进去。”
　　他悄悄压低了声音，靠近了希诺莉娅低声说道。
　　希诺莉娅眼里流波一转，面色一片坚毅，“我是那里的学生，不管如何我都要回去，你可以帮帮我吗？”
　　被希诺莉娅这么认真的看着，猴赛雷彻底闹了个大红脸，眼神躲躲闪闪，声音也细如蚊。
　　为难的表情一闪而过，他是真的很喜欢这个人，身上有着亲和感，好似有一些命中注定的吸引。
　　一咬牙，“跟我来。”
　　希诺莉娅道了声谢，便跟着他进去店里。
　　“我无法保证你是否可以准确到达萌学园，外界通往萌学园的通道十分不稳定，一不小心可能会被排斥出通道，被传送到别的地方。”
　　希诺莉娅微微点了点头，却很坚定的表示自己一定要去。
　　猴赛雷叹了口气，见无法劝她，只能启动传送门。
　　“自己多加小心。”
　　希诺莉娅朝他感谢地笑了笑，便头也不回的踏进传送门中，一股吸力直接拉扯着她，在隧道中偶尔闪过一些扭曲的光。
　　希诺莉娅小心的躲避着，虽然这些并不会伤害到她，但是要是被这光碰到也不知道送到哪里。
　　时间有些漫长，希诺莉娅正有些怀疑，就见到前方有一抹光亮，正要接近时，却突然感觉到身后有一股吸力，像是要吞噬一切。
　　危机感袭来，希诺莉娅一个加速便触碰到那抹光亮，来不及多想整个人扑了上去，太用力止不住力气便撞在了门上，发出“砰——”的一声。
　　整个电话亭已经开始冒黑烟，希诺莉娅摸了摸额头，止住呼吸推开门，扫视一圈，确实是萌学园，只不过周围安安静静的，什么声音也没有。
　　嗯？怎么回事？
　　希诺莉娅暂时无法感知到冥月顽石的位置，而且也无法感觉到周围的魔法波动，也许是因为等级太低，为了节省能量，无法感知。
　　她心中闪过一丝不安，来不及多想，直奔教室，却没想到在小花园里察觉到暗黑气息。
　　太过浓郁了！这里到处都是暗黑气息肆虐。
　　希诺莉娅不清楚发生了什么，但此刻内心已经十分迫切，她需要找到乌克娜娜。
　　心里突然冒出来的担忧与害怕，还有紧张她的人身安全，这种复杂揪心的感觉，牢牢抓住她。
　　眼前越来越浓郁的黑雾，希诺莉娅只能立起一面能量盾遮挡，此刻她无法吸收这些暗黑能量。
　　黑雾无法让她清楚看见周围的环境，只能靠着直觉慢慢行走在这里。
　　不知道走了多久，浓雾渐渐散去，有一股熟悉的能量，尽管很微弱但却在前方波动着。
　　希诺莉娅加快了脚步，等眼前终于看得清楚的时候，就看见一团暗黑能量蕴含着浓郁的能量波往乌克娜娜那边砸去。
　　“小心！”希诺莉娅大喊一句，电光火石之间冲了上去，身前未来得及撤去的光明能量盾无法承受这一击，很快破碎，能量直直穿过，打进她的身体。
　　“希诺莉娅！”耳边是乌克娜娜惊慌失措的尖叫声，希诺莉娅晃了晃身形，嘴里吐出一口血。
　　“我没事，你怎么样？”希诺莉娅顽强地站着，微微侧过头看向她。
　　“你为什么要站在我面前！知不知道……”声音渐渐弱下，带了一点哭腔。
　　“谁让我又来晚了。”希诺莉娅想扯出一抹笑，牵动了伤口，倒吸一口气。
　　这时候乌克娜娜身边出现了艾瑞克，紧接而来的是乌拉拉、谜亚星、蓝宝和坚尼。
　　“怎么回事？蓝宝快使用治疗术！”谜亚星看见艾瑞克站在乌克娜娜身边关心着她，却对希诺莉娅毫无关心，立刻用严厉的语气告知蓝宝。
　　蓝宝愣了愣，“可是……”
　　可是我的能量如果救了希诺莉娅，接下来怎么办？
　　他没有讲完，但在场的人都懂了。
　　希诺莉娅脸色白了白，稳了稳身子，“谜亚星，我没事。”
　　“胡说！你都这么虚弱了，怎么叫没事？！”谜亚星上前搀扶着她，让她靠在自己胸膛上，减少力量去耗费能量。
　　“咳咳……”希诺莉娅还没讲什么，那个戴着面具的人就挑衅的说道：“哇，好一出友爱互助啊，萌骑士现在可是不够，你们就算有奈亚公主如何，还不如乖乖交出奈亚，我也许能放你们一马。”
　　“不可能！你别做梦了，我们要死一起死，绝不会交出自己的同伴！”艾瑞克激动地说道。
　　以一种保护者的姿态站在了所有人面前。
　　希诺莉娅被放在了地上，谜亚星护着她站在了最后一个位置。
　　“好好好，我就要看看你们如何打败我，既然你们这么想一起，那我就成全你们！”
　　那个男人正是暗黑大帝，十分执着于抓奈亚公主，就在五星合体后，奈亚公主也出现了，他却收到内部消息，原来这一次还缺一位萌骑士，正是一次大好进攻机会，所以便带着军团来到了萌学园。
　　在要实施抓捕奈亚公主计划时突然出来一个人，浪费了点时间，这一次，他可要让他们好好尝一尝，敬酒不吃吃罚酒的滋味！
　　此刻希诺莉娅只觉得能量损失严重，暗黑力量带来的伤口还在持续流失能量驶卷使，而体内的伤势本就亏虚，此刻更是无法压制。
　　看着眼前的艾瑞克护着乌克娜娜和乌拉拉，再看向那个男人像是猫咪戏弄老鼠一般的姿态戏弄着他们，打的猝不及防，以力量碾压。
　　希诺莉娅从未如此弱小过，此刻只觉得十分渴望力量，渴望拥有力量去保护乌克娜娜，眼里冒着一团火。
　　倘若不是那阵法消耗太多能量，此刻怎么会如此被动。
　　无法加入战场的她还要被保护着，谜亚星和乌克娜娜时不时挡在她身前，抵抗那不大不小的暗黑能量球。
　　由于多了一个她，这时候局面十分被动，五星与奈亚公主的力量渐渐被削弱，而乌克娜娜好像之前就受了伤，此刻能量有些停滞，无法连接起来调动。
　　再一次接了一个光波球，乌克娜娜倒在了希诺莉娅面前，闷哼了一声。
　　“乌克娜娜……”希诺莉娅颤抖着喊出她的名字，却见她转过头来对着自己笑。
　　“蠢蛋……”
　　希诺莉娅的驶卷使消耗清空，彻底受不住那些伤势，大大吐了一口血出来。
　　而大家因为分心，一个个被打伤，倒地不起。
　　“哈哈哈哈，怎么回事，原来五星这么弱的吗，哼，让我看看，谁是奈亚。”
　　他一步步走进，还未动手，乌克娜娜已经挣扎着站在了乌拉拉面前，这暴露了乌拉拉是奈亚的事实。
　　“不错不错，不亏是有暗黑因子的混血儿，看来还是很有潜力做我手下的。”上下赞叹的打量着乌克娜娜，嘴角勾起一抹笑。
　　“我不会让你伤害乌拉拉的！”乌克娜娜颤颤巍巍的说出这句话，原本就受了伤，此刻被重击后已经全凭顽强的意志力站起。
　　“是吗？那让我看看，你到底该怎么保护她？”说完暗黑大帝便念起了咒语，不是很大的一股能量，却能轻易打倒甚至剥夺乌克娜娜的驶卷使。
　　希诺莉娅看着乌克娜娜脆弱的背影，内心涌起一股气焰，宁愿自己挡在她的面前。
　　直到这危险关头，她才觉得往日里自己强大的外表下都是由能量支撑起来的，只有乌克娜娜是自己曾经的一抹内心温暖力量，倘若此刻出了什么意外，她无法想下去会如何。
　　内心深处有个声音渐渐响了起来，‘召唤我……召唤我’，就像即将冲破的枷锁，吸引着她，慢慢陷入。
　　“召唤……”终于陷入，看着越来越近的能量球即将穿破乌克娜娜的身体，她还是开了口。
　　“召唤索雷伊圣剑！”脑海的精神力已经快一步召唤了它，灵魂深处传来一阵共鸣，同时身上驶卷使大幅度上升，异变突生。
　　“圣光治愈！”一道治愈性的光芒打在了大家身上，掉落的驶卷使慢慢回升，舒缓了伤势，众人还没回过神的时候，只见一道带着极其强大的力量直直冲向暗黑大帝。
　　多年的危机反应使得暗黑大帝立刻支起防护罩来抗衡。
　　希诺莉娅获得驶卷使增强，左手小臂出现了一个图腾，一个盾牌和残月交织的图腾。
　　她一个闪现来到了乌克娜娜身旁，“怎么样？”希诺莉娅瞳孔变成了金色，整个人背后闪耀着银光，拿着圣剑注入力量抵抗着暗黑大帝。
　　“圣之星诞生，六星合体。”校长室里的预言书突然一闪光芒，随后消失。
　　“我没事，你怎么……”乌克娜娜楞楞的，眨了眨眼睛在她身后问道。
　　“啊……可能是因为想要保护你吧。”希诺莉娅没有回头，只是猜测的说道。
　　她也不知道为什么自己突然间就变成了这个模样，就是突然间的喊出了索雷伊圣剑的名字，然后身体的力量立刻恢复，还往上涨了涨，好像是拿了这把剑后，觉得内心很满足，很安全，这把剑还向她传来亲切的情绪。
　　“怎么会！”一声嘶吼，有些气急败坏的意味。
　　“大家别犹豫了，把力量注入我体内，六星合一和奈亚公主的圣洁之力，索雷伊圣剑需要你们的力量。”希诺莉娅沉声说道。
　　经过刚刚的治疗大家好多了，能够站起来了，听到她说的话立刻站了起来一个个传递式送入能量给她。
　　只需一些能量，六星的力量连带着奈亚公主独特的圣洁之力，暗黑大帝不敌这股强大的力量，但还在勉强挣扎之中。
　　“我以奈亚公主之名启动索雷伊圣剑，幻之星，炎之星，智之星，十字星，月之星，圣之星，索雷伊圣剑能量极限，彻底消灭暗黑势力，六星合体圣剑无敌日照大地圣辉无垠。”
　　乌拉拉低吟着咒语，此刻她仿佛是掉落人间的天使，纯白无瑕的散发着净化的光芒。
　　“不！！！”一声绝望的嘶喊，索雷伊圣剑争鸣一声夺走了希诺莉娅体内大部分驶卷使混合着其余五星能量，有一丝光线从乌拉拉身体照射在圣剑之上，圣剑开始抖动挣开希诺莉娅的掌心，一道强大的能量卷带着暗黑大帝向宇宙深处飞去。
　　但到底去了哪里，谁也不知道。
　　只知道，在这一天之后，萌学园又恢复了平静安和的生活，大家都在欢呼，萌学园的六星和奈亚公主带着他们又一次抵抗了暗黑能量的入侵。
　　“嘿，你怎么在这里发呆？”乌克娜娜拍了拍坐在凉椅上的希诺莉娅，这里离封印的下水道入口不远。
　　“啊，没有，你怎么来了？”希诺莉娅收回了思绪，摸了摸乌克娜娜的脑袋。
　　没有闪躲，微微眯了眯眼睛，“因为你不在教室啊～他们老是想问我你在哪里，眼里闪着星星呢……诶，莉娅，你的瞳孔颜色是不是变不回来了？”乌克娜娜转过头凝视着希诺莉娅的眼睛。
　　“怎么，你不喜欢吗？”希诺莉娅歪了歪头，勾起一抹笑。
　　乌克娜娜脸不由自主的红了起来，眼神却还是很坚定的看着希诺莉娅。
　　她知不知道自己金色瞳孔的样子有多迷人？
　　“没有，我很喜欢。”乌克娜娜小声地说道。
　　你的所有样子，我都喜欢。
　　“嗯？什么？我没听清楚，你喜不喜欢？”希诺莉娅带着笑故意问道，脸上还十分一本正经。
　　乌克娜娜的脸更红了，结结巴巴说不出来，头慢慢地像只鸵鸟一样低了下去。
　　一只手挑起了她的下巴，止住了她低头的趋势路线。
　　眼中慢慢出现放大的脸，近在咫尺。
　　一个一个字吐露出来，兰息环绕。
　　“乌克娜娜，告诉我……”像一个极致性感又带着还未堕天时的纯净的恶魔在她耳边低低地呢喃，又好似情人间的低语，声声妖娆，勾人心魄。
　　此时乌克娜娜早就被迷惑了心神，恨不能沉醉于此，直到那带着醉人的香醇印在嘴唇……
　　“乌拉拉，没想到你变坏了呀～”一声气音在一旁偷窥的乌拉拉耳边炸起，吓得她下意识想发出叫声转身逃跑。
　　一只手捂住了她的嘴，随后一个温热的怀抱贴了上来，“嘘……”
　　感觉到了久违的熟悉感，她才慢慢放松了身体，心里有着不一样的甜蜜涌起。
　　小芙蝶去而复返，逃出了家里。
　　好不容易来到萌学园却被困在电话亭通道里，直到一个好心的精灵族带她离开去了精灵驿站等待危机解除，她才顺利来到了萌学园。
　　没想到，自己这么担心的乌拉拉竟然是奈亚公主，还学会偷偷摸摸跟着姐姐，要不是她看见她可疑的身影跟上来，才不会看到这样的画面呢。
　　“走吧，换个地方。”说完依旧抱住她，捂住嘴，悄悄地离开这里。
　　希诺莉娅不可见地看了一眼这边，眼里带着浓郁的笑，随手布下了结界。
　　暗黑大帝，我期待你带着我的灵石回来的那一天呢，希望你能好好对它们呢～

　　（全书完）



