


　　书名：[快穿]美人十二卷
　　作者：八步莲心

　　简介
　　被花心男友抛弃的楚离，仰天长啸：女人到底有什么好？啊啊啊啊啊！
　　于是，路过的腐女红娘送给她十二张画卷，对应十二个星座。画卷中，都是绝世的人儿，但你每次只能打开一张，进入她的世界，与之相逢。
　　于是，十二卷阅遍，楚离终于知道了女人的……好。

　　内容标签：宫廷侯爵，娱乐圈，快穿，时空穿梭，主受
　　搜索关键字：主角：楚离┃配角：陈阿娇，武则天，萧素……┃其它：十二星座


第1章开卷
　　我叫楚离。
　　很文艺范的名字。
　　所以我的人生也很文艺范——比如被劈个腿什么的。再比如，殉个情什么的。
　　但，在殉情的那一刻，我看到了上帝。唔，好吧，她说她是红娘。
　　“红娘！你居然是红娘！”我冲上去，狠狠掐着她脖子，使劲摇晃，“你这个贱人！”
　　“喂，还年轻，别学人家中老年怨妇，动不动就骂同性贱人好么？”手中一空，握着的红娘已飘至对面，好整以暇地整理衣服。
　　呃……
　　真的是神仙？真的是红娘！那个给我这么惨一段姻缘的红娘！
　　我冲上去，又要掐。
　　“stop！”红娘伸出五个手指按住我的脸，言和，“大不了我再赔你一段姻缘。”
　　“真的？”濒死的心仿佛看到了希望之光，没有经历过的人无法想象这种惊喜，“你能让他再跟我重归于好？”
　　“他？”红娘皱眉，“可以是可以，如果你不介意他还想着湘儿啦、静儿啦、小怡啦、薇薇啦、叶子啦之类的。”
　　……
　　我听到了自己好不容易重聚的心再度碎一地的声音。
　　眼泪止不住又流了出来：“为什么？他为什么要喜欢她们？为什么他就一定要喜欢她们？！”
　　“因为她们可爱呀。”
　　这样的回答，让我已经空空的心腔如被拳击，空荡荡再也支撑不住。我几乎有种窒息的感觉。
　　深深深深吸了一口气，才喘过气来，痛哭失声：“为什么？为什么！她们到底有什么好？！”
　　红娘等我哭喊完，才和蔼地说：“其实每个女孩都有其可爱之处的。你男朋友虽然是个渣，但眼光还是可以。”
　　“怎么可能！”我无法接受我的情敌都有其可爱之处！
　　“我说真的。如果是你近距离接触，你也会发现她们的可爱，并且喜欢上她们。”
　　“胡扯！”
　　“就知道你不信。所以我连范本都带来了。”她伸出手，手中立刻幻化出一堆卷轴，“这是我把所有女人按现在流行的十二星座分类，整理的十二个代表人物。”
　　“什么？”我茫然，连哭都忘了。
　　“十二张画卷，分别是十二个不同类型的女子。你不是想知道别的女子有什么好么？那就打开它们，进入她们的世界吧。”红娘的声音有些虚幻，让人有种想要睡觉的感觉，迷迷糊糊，就连她嘴角那奇怪的笑容都看不清晰了，“想先看谁，随你挑选。但记得，一次只能打开一张哦，不然，会发生很可怕的事情呢……”
　　后面的话我已经渐渐听不清楚了。
　　只有面前的画卷逐渐清晰。
　　而为毛，那红娘渐渐模糊的脸上，有着绝逼满满恶意的猥琐笑容呢？
　　而已然完全浮现的画卷，果然有十二星座标注。
　　看到写有“天蝎”二字的封条，我一愣：我就是天蝎啊。
　　手，伸了过去。


第2章天蝎-陈阿娇（一）
　　【天蝎】关键词：专一、深情、占有、善妒、猜疑、报复、性感……
　　我是渴醒的。
　　以至于我起来的第一件事，就是到处找水喝。
　　热水瓶？没有。
　　饮水机？没有。
　　自来水？没有。
　　……
　　好吧，我开始打量四周。这是……古代？
　　哎管它呢，反正现在被最爱的男人抛弃，死不死都没什么关系啦，何况是穿越。我现在只觉得很渴好么！
　　接受了这是古代后，我开始找水缸。
　　果然，在一个疑似厨房的房间里，我找到了一个小水缸。水缸里的水很少，而且缸底部的水看起来有些黄，有种不干净的感觉。但没办法，我渴。
　　随手操起一个看起来也不怎么干净的水瓢，舀起来“咕咕咕”灌了好几瓢，然后深吸好几口气，才觉得神清气爽了些。
　　唔，看这个样子，我是真的穿越了呢。
　　这就是红娘说的进入画卷的世界么？
　　我望天，无语。
　　算了，当体验生活观光旅游吧！
　　可是，导游红娘呢？
　　正当我腹诽红娘这个导游不负责时，一人闯了进来，急匆匆地唤：“楚服，快来，快来！”
　　楚服？
　　这是叫我？
　　“还愣着干吗？快来呀！”一个中年道姑模样的女子朝我招手，神色间颇有些不耐。
　　好吧，我就是这莫名的楚服。
　　我低头走上前去，尽量不让她看出我跟原来楚服表情上的不同。
　　“走走走，跟我去皇宫。”她对我的表情似乎也无所谓，直接扯着我就说出此行的目的。
　　皇宫？
　　我有些震惊，又有些莫名的雀跃。貌似皇宫是很多穿越小说的圣地啊。
　　难道我这是要做皇帝宠妃的节奏？捂脸。
　　可是我还没准备好啊。我现在心里只有男友一个好么。好吧，前男友。
　　因为是穿越而来，为免穿帮，我也就秉承少说少错的原则，一路无话。
　　皇宫自是气派的，不过作为二十一世纪的电视迷和网游迷，我什么豪华阵容没见过，所以对这个皇宫也还好，没有表现出刘姥姥进大观园的感觉。倒是那中年道姑，露出了一张刘姥姥脸。
　　被宫女领着进了一间宫殿。
　　“你们稍等，皇后娘娘这就出来。”宫女客气又疏离。
　　“哎，是，是。”中年道姑赶紧鸡啄米般点头答应。
　　对这种明显没见过世面的反应，宫女也没有露出什么鄙夷的神色，而是面无表情地昂脖远视，一派端庄。
　　好吧，果然皇宫森严多心机。
　　等了好一会儿，皇后娘娘终于露面了。
　　这一露面，整个宫殿都觉亮堂了，而在场的所有女人，都瞬间被比得黯淡了下去。
　　好……美！
　　即便是同为女人的我，也忍不住客观赞叹。
　　而那中年道姑，却已然看出了神，呆呆站在那。
　　“皇后娘娘驾到，还不快跪下接驾。”
　　引我们进来的宫女略急着指点。
　　中年道姑这才反应过来，扑通跪下了：“参见皇后娘娘！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　神色，一片慌张。
　　我也乖觉地跟着跪：“楚服参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　那皇后皱眉，看了看那道姑，再看了看我，问：“楚服？”
　　“哎，回皇后娘娘，楚服是我的徒弟。”
　　那中年道姑慌张地接了话去。
　　我原本就不了解楚服的身份，加上失恋后心一直是空的，也懒得说话，乐得由着她抢去解释。
　　不过那位皇后娘娘却不怎么好说话，此刻眉头皱得更深，让人有种想伸手抚平的冲动。
　　她正了正身子，对那中年道姑道：“你退下吧。”
　　“哎？”中年道姑一愣，继而苍白了脸，“皇后娘娘，您不是说……”
　　“退下！”没等对方说完，皇后娘娘便斥断。
　　人家宫女都是何等眼色，立刻便上来连拖带拽，把那中年道姑带了出去。
　　那道姑……死了么？
　　我眨巴着眼，不知道。反正，与我也没什么关系。我现在唯一想要的，是前男友回来爱我，其他的，我并不关心。更何况，这只是一场穿越体验之旅吧。
　　不过显然，那皇后并没有打算让我在一旁抄手看大戏。
　　“楚服是吧？你随本宫来。”
　　于是，我就这样登堂入室，进了皇后娘娘的寝宫。
　　说实话，不紧张是假的。虽然以前在电视里也看过些皇宫派头，但，纵然投资再大，专业顾问再多，也终究不是真实。且不说群众演员绝对演不出真实宫女的肃穆顺从，就说电视里的杀人总是假的吧，而这里……是实打实的哇！
　　看这皇后娘娘，也不像是个好相与的，貌似内分泌失调，一脸烦躁的样子，刚才分分钟就把那中年道姑拖走了。我要是真惹了她，指不定连脑袋都保不住呢！
　　所以，我还是装乖卖萌的好。
　　“你叫楚服？是甄半仙的徒弟？”皇后娘娘屏退左右，找了个舒服的姿势，斜倚在床上，问。
　　虽然同为女子，我依然有一瞬间的窒息。这春、色……太无边了。
　　但想起那被拖走的中年道姑，赶紧收敛心神，恭敬答：“是。”
　　既然那道姑说是，应该就是了吧。
　　那皇后点头：“嗯，比你那师父像个样。你可知本宫这次找你们进宫，所为何事？”
　　一上来就直奔主题，这皇后连个弯都不会拐么？不像是深宫里的女子啊。倒跟我差不多了。
　　当然，现在的我不能不拐弯，毕竟一个说不好可能就是要掉脑袋的。
　　于是，我低头解释：“奴婢不知，师父没说过。”
　　“别自称奴婢了。你又没卖身与本宫，没的把那卑贱称呼往自己头上扣干吗！”皇后面色一冷，灿若春花的容颜瞬间如冰雪一般，让看的人没来由跟着心凉。
　　这就……生气了？为毛啊？？
　　呃，喜怒无常的皇后什么的，好难伺候啊！
　　这时，一个宫女进来叩拜：“皇后娘娘。”
　　“没眼色的贱婢！没看到本宫在见客吗！”这皇后的脾气真心不好。
　　“奴婢知罪。”宫女先恭恭敬敬认了罪，才禀奏，“可是娘娘说过，皇上那边的动向，要第一时间回报。”
　　“彻儿？”皇后的眼睛亮了，急问，“怎样？他可是来了甘泉宫？”
　　宫女沉默了片刻，才声音颤颤地回答：“回禀皇后娘娘，皇上今晚……去了……卫夫人那里。”
　　皇后脸上的光亮僵住，然后，化为铁青。她一掌将桌上的杯盏全都扫落：“卫子夫那个贱婢！”
　　于是，我懵了。
　　卫子夫……彻……
　　天，这里，居然是……大汉汉武帝刘彻的后宫！那，此时的皇后，应该是——陈阿娇！
　　那个以“金屋藏娇”典故流传后世，却又落得个昏惨惨终了的……陈阿娇！
　　陈皇后的生平如洪水般灌入脑海，我这才醒悟：她的头号竞争对手卫子夫，可不就是公主府的奴婢么！
　　再想到陈皇后先被帝王独宠，后被打入冷宫，最后在长门终老的惨淡结局，不由眼眶一热：眼前这个高贵任性的女子，也不过是跟自己一样被始乱终弃的可怜人啊。
　　不自觉，涌上了一股惺惺相惜的怜惜。于是，握拳赞同：“不错，‘奴婢’多卑贱，就算装得再绿茶，也是个婊！”
　　那一刻，我已经完全被把自己代入到她的位置，而卫子夫已自动被我脑补成前男友的那些绿茶婊干妹妹。
　　此言一出，即便是训练有素得冷淡如雕塑的宫女，都惊讶地望向了我。
　　估计，在这后宫，敢骂卫子夫是贱婢的，只有陈阿娇一个吧。我一个命如蝼蚁的民女，此话足以引来杀生之祸了。
　　陈皇后当然也惊讶地望着我。但，惊讶的眼神里，有分明的兴奋与惊喜。
　　“说的好！”她勾唇一笑，顿时满室生华。
　　“其余人等，全都给本宫退下。”


第3章天蝎-陈阿娇（二）
　　屏退了所有宫女的秘密谈话，显然带着某种不足为外人道的隐秘性。
　　我心中紧了紧，不知道接下来她会说什么。
　　“楚服，你愿不愿意做本宫的人？”
　　她算是开门见山，深深看着我，等我回答。
　　这样的眼神，炙热而磊落，竟让我莫名有种不忍拒绝的感觉。
　　“好！”莫名热血一涌，我答。
　　袖中的手握成拳。我想，以后的路不会平静了。
　　“本宫要你帮我用巫蛊之术，挽回彻儿的心。”
　　这样直接干脆的话，让我一哆嗦。
　　巫蛊之术……
　　历史上，大汉皇后陈阿娇确实在后宫行过巫蛊之术，并且，正是因为这件事才被刘彻废掉！
　　想到这段历史，我心中一酸，叹气劝她：“皇后，一个男人的心，如果变了，是什么都挽不回的。”
　　她脸色大变：“胡说！你们巫蛊之术，干的不就是这个么！”
　　我无语。
　　因为我本就不是那巫蛊之人，所以不知道那玩意到底是干嘛的。但我知道，历史上的陈阿娇，最终没能挽回刘彻的心。
　　见我不说话，她的眼里又涌现了一丝希望：“所以还是可以的对不对？你师承巫蛊正宗，可以让彻儿回头的，对吧？”
　　那样火热的眼神，如濒临死亡的人对生的渴求，竟让我不忍开口拒绝。
　　“楚姑娘，我真的是没办法了……”她的眼睛红了，瞬间湿润。声音，也跟着哽咽，“我是真正的没有办法了啊，卫子夫，卫子夫……那个女人真的太厉害，太厉害啊……”
　　哽咽变成了嚎啕，泣不成声：“我真的是没办法，我不能没有彻儿，不能没有他啊！我求求你，帮帮我，帮帮我，好不好……”
　　说到最后，她竟颓然跪了下来。
　　我震动无言。
　　虽然我不是古代人，但也知当朝国母地位，一人之下万人之上！这样的女人，就这样跪在我这样一个民女面前，只为挽回她的男人。
　　她没有自称“本宫”，而是自称“我”。这一刻，她不再是与君并肩九天的皇后，而是一个普通的为情所伤的女子。或许，如果刘彻不是皇帝，卫子夫就不会那般用心，因为那个女子原本就是专门为皇帝豢养的奴婢，不管皇帝是谁，她都会同样作为。但，陈阿娇对刘彻，绝对是不同的。青梅竹马，流传青史的“金屋藏娇”童话，在刘彻最困难的时期依然不离不弃不改初衷……那样的刘彻，是她的爱，与皇位无关。
　　刘彻，何其愚蠢，最终抛弃了一个真心爱着“刘彻”的人，却选择了一个爱着“皇帝”的人。
　　那个叫卫子夫的女人，在历史上，最终都为了皇位想杀刘彻呢。那样的现实*，只是奔着无上皇权。哪里是真心甘苦与共的夫妻应该有的……
　　当时读到这段历史，也曾感叹：如果陪刘彻到最后的是陈阿娇，她绝对不会为了所谓的帝位去杀他吧。少年夫妻，老来伴，若他与她携手白头，定然是老来最熟悉的体贴吧。可惜……
　　呵呵，男人总是昏君，只会看女人的表象，去选择那些乖巧可爱的女人。却，哪里知道，若一个女人真正爱了，是不会掩饰情绪的啊。因为爱，所有在乎，因为在乎，所以总是可爱不起来。唯有那本就不爱的女人，才能在二人关系里各种修饰伪装，步步为营。
　　可惜，男人们总是不懂。
　　看着跪在自己眼前的这位千金贵女，联想到自己的遭遇，不觉胸腔愤懑难平：为何，爱情里总是越爱越伤？为何，爱情博弈里总是小人得志？
　　“好，我答应你！”
　　说出这句话的时候，我就知道，我在与整个历史为敌。
　　就像我不知道红娘给我这美人画卷的含义一样，我同样不知道改变历史的后果。
　　但这一刻，我就是想改一改。就是不想，这个跟我一样磊落决绝的女子，哭。
　　我本就不懂巫蛊之术，也不信巫蛊之术。所以，对阿娇，我并没有用巫蛊之术，而是实心实意地帮她想办法挽回帝王心。
　　男人心都相同，一个字，贱。
　　若你不爱他了，就无往而不利。
　　无欲，则刚。
　　“想挽回他的心，你要做的第一件事，就是不爱他。”
　　我如此对她说，斩钉截铁，不理会她张唇欲吐的说辞。
　　“相信我，这是你唯一的机会。”
　　我说的是事实。
　　如果是早点遇到她，或许我会教她情商高一点，智慧一些去处理问题。可现在，卫子夫已经占据了绝对优势，阿娇的一切，刘彻连看都不会看，连面都见不到，现在再说情商，就有点太迟了。
　　对现在的她来说，要想扭转局势，只能下猛药。
　　为了阿娇能认真贯彻我的纲领，我还与她彻夜详谈了男人的心理。
　　最后总结为两个字：贱、昏！
　　男人本贱，所以越不理他，他越上赶着觉得你新鲜。
　　男人在女人面前都是昏君，他永远看不透你的内在。你把自己表现成什么样子，他就认为你是什么样子。所以，无数的绿茶婊都那么受欢迎。因为男人只看到了她清新如绿茶的外表，就认定她的心也纯洁无暇。
　　既然如此，我们要攻克他，就要抓准这两点：要对他冷，让他贱兮兮贴过来；要对他装，比卫子夫还要装，装得他跟你相处时无比舒爽，他自然愿意多多跟你在一起了。
　　而要贯彻这两点，就需要一个前提，那就是——不爱他！
　　爱与不爱，是装不来的。
　　所以，要真的不爱。
　　等到她不爱了，就可以比卫子夫更能装了。那时，以她天生的绝美高华，以及从小青梅竹马的情分，还有多年的相知，绝对秒杀那个奴婢出身的女子一万次啊一万次！
　　作为看着大天朝新闻联播长大的我，对展望为了方面还是谈得很到位的，瞬间鼓动得她热血沸腾。
　　“好，我学着不爱他！”
　　阿娇咬唇。
　　在听完我如此真实透彻地分析完男人后，她显然已渐渐对我放松一切，不再端着说“本宫”了，彻底开启了“我”模式。
　　我笑：“好。想要不爱一个人，最有效的方法，就是移情。”
　　“移情？”
　　“对，就是爱上另一个人。”我激动解释，“当你爱上另一个人的时候，自然就会忘了前一个。”
　　“大胆！”她条件反射厉斥，随即大概意识到不该如此，红着脸解释，“你这说的，是大逆不道的……欺君之罪啊。本宫身为皇后，怎可做那种……不堪之事！”
　　我笑了笑。发现她较真木木的样子，很是可爱。
　　那刘彻，真是瞎啊。放着真正高贵赤诚的妻子不要，却一头栽进一个费尽心机算计着的奴婢怀里。
　　罢罢罢，就让我做件好事，帮帮他们，也算不枉来这走一遭吧。
　　“娘娘贵为皇后，自然不能去移情男人。”我解释，“再说，这皇宫里，除了皇上，也找不到第二个男人了。”
　　阿娇的脸又红了红：“那你还说什么移……”
　　“不能移情男人，可以移情女人。”


第4章天蝎-陈阿娇（三）
　　移情女人，这是一个无奈又略带疯狂的决定。
　　还好，失恋中的女子本就是疯狂的。所以，阿娇居然同意了。
　　好吧，如今只要说是能挽回刘彻的心，只怕让她去吃米田共，她都会同意吧==
　　但是，作为一个长期爱着一个男人的女人，是不太可能一开始就真的喜欢女人的。
　　所以，我要训练她。
　　首先，我要让她脱离刘彻的影响，真正学会爱自己。
　　唯有真正懂得、体贴、爱自己，才能真正地掌控自己的人生。
　　而引导一个女人爱自己，最直接的方式其实是抚摸。
　　我想，在很久很久以前，刘彻应该是抚摸过她的，带着青梅竹马的爱意，带着“金屋贮之”的独宠。
　　但……
　　当我抚摸上她的身体，才发现，她许久没被抚摸了。
　　唔，别以为我趁机揩油啊，只是古代女人都很传统，不可能找得到一个宫女敢来摸皇后啊！而阿娇也更不敢让宫女摸着玩啊==
　　唯有对我，可能因为借着某种巫蛊的独特魅力，她很放心。
　　当然，介于古代女子的害羞，我并没有直接大眼瞪小眼面对面摸，而是让人抬了一个屏风，放在我们中间。屏风是特地挑选的镂空的，刚好可以伸出手，却又刚好遮住彼此的面容。
　　屏退所有人，我让她在屏风的另一边脱衣服。
　　“轻轻脱，一层一层，想象自己是一朵花，在一点一点张开自己的花瓣外衣，绽放自己所有的美丽。”我的声音似催眠，在萦绕的檀香气息里，缓缓响起，“记住，你是最娇贵的，也是最值得珍视的。这一刻，你只需绽放自己的所有，尽情地……”
　　屏风后，她的呼吸均匀传来，带着难得的安详，与舒适。
　　我嘴角含笑。
　　这孩子，终于学会自己与自己平静相处了呢。
　　这还只是开始！
　　当她将那一层一层脱下，如同摆脱了所有的负累，那样的赤诚如处子。
　　我缓缓伸出手，试探着轻轻触了触她的手臂。
　　那一刻，清楚地感觉到她一抖。
　　我的手便停留在那，一直停留，直到，她的呼吸再次均匀。
　　“很好。放松……”我说。
　　手在她的玉臂上游走。吹弹可破的肌肤，滑溜得让人心疼。唔，这样美好的人儿，不知刘彻，怎么舍得冷落？
　　分明是滑溜的皮肤，却有着些微膈手的生涩。那，是久不被人疼惜的肌肤啊。人的身上，每一个毛孔都有生命，芳华虚度，空寂的何止是心？
　　……
　　用了整整半夜，我才一点一点，完成了这项工程。
　　撤走屏风，我对着已然穿戴整齐的陈阿娇行礼：“皇后娘娘，请安歇。”
　　我的唇角，一定有微笑。因为，在低头行礼的一瞬间，我看到了她脸上的红润。
　　那，是我入宫以来，第一次看到她的光泽。
　　她并没有如平时一样咋呼，甚至没立刻回答我的话，而是隔了几秒，才轻轻点头：“好。楚姑娘也去睡吧。”
　　声音婉转，已经多了些沉淀。
　　“是，民女告辞。”
　　我恭敬行礼，退出。
　　我想，今晚的她，可以睡一个好觉了。
　　明日的她，一定比今日更美。起码，没有失眠后的暴躁与憔悴。
　　作为一个也是刚刚失恋过的人，我有相同体会。
　　只是奇怪：这个晚上，我也睡得安详。
　　这，也是失恋后我第一个真正的好觉呢。以前，同样有每到夜深人静便无法抑制的想念与悲哀，那些喷薄的强烈爱恨，搅得我痛不能眠。
　　失恋后的那短短一个月，竟是老了好几年呢。
　　如今，虽然顶着这楚服的年轻身子，但几天下来，也依然有了熊猫眼。
　　直到这美美的一觉后，才觉得整个人轻松了许多。
　　阿娇并不傻，同样感知了这份轻松舒适。所以，后来每晚的抚摸工程，她都接受得更近于期待。
　　显然，她已乐在其中。
　　而我，竟也渐渐乐在其中。
　　似乎，在帮助她的同时，也渐渐修补了一部分自己的心呢。或许，这就是“赠人玫瑰，手有余香”？我很开心。
　　至于越来越频繁在睡前回味着那滑溜的触感，并不足以让我想太多。
　　就这样，我们过了整整一个月。
　　阿娇那失眠后的暴躁与疲惫已基本改善，脸上已有了红润光泽，甚至，开始有了真心的微笑。
　　而我，很奇怪，也同样学会了真心的微笑。唔，貌似，前男友抛弃我后，我也很久没真心笑过呢。
　　原来，风云激烈走过后的平静微笑，感觉竟是这么好。
　　有时竟想着：与其回到21世纪去过那以泪洗面生不如死疲惫不堪的日子，还不如在这里与阿娇为伴，共度平静年华呢。
　　当然，阿娇的生活注定还不是平静的。因为，她还是中宫皇后，大汉武帝刘彻的正妻。
　　只要她一天还在这个位置，就没有人能忽视她的存在。
　　而刘彻，很显然也没有忘记这个皇后。
　　以前，阿娇总是遣人去请他，或是传话斥他背情忘义，或是送些目的性很强的东西逼他回忆从前……可这一个月，阿娇竟什么都没做，甚至连原本安排在暗处打探皇帝行踪的人，都被我逼着撤了。
　　也就是说，这一个月，她与刘彻的生活，几乎完全隔离。
　　于是，一个月后，汉武帝摆驾甘泉宫！
　　听到刘彻的贴身太监提前传来这个消息，阿娇彻底兴奋了，她拉着我的手：“阿服你真厉害！彻儿他来找了！他居然来找我了！”
　　经过了一个月的亲密相处，她已习惯在我面前直称“我”，也已经改口亲切唤我“阿服”。
　　我拍着她的手，却附耳在她耳边：“拒绝他。”
　　“什么？”她瞪大眼睛，几乎不相信自己的耳朵。
　　我环视左右。
　　她识趣地让所有人退下。
　　我才再度开口：“当一个很爱他的女人突然不再缠着他时，男人都会回头好奇。更何况，他跟你，是真的爱过。所以，他现在对你好奇，很正常。越这样，你越要拒绝他。既然要吊胃口，那就吊足。”
　　“可是……万一彻儿他一生气就不再来了呢？”她期期艾艾。
　　“不会，是个男人，在没弄清自己的女人为什么不再缠自己之前，都不会罢休。”我信心满满。
　　“可是，彻儿他，并不是普通的男人啊……他是能狠断的，你要知道，他可是能夺到帝位的人。自古，帝王无情啊。”
　　看着她如此冷静的分析，我笑了：她成熟了。而且，她真的不傻啊。以前，不过是被炙热的爱蒙蔽了双眼而已。
　　既然不傻，那更好。
　　很多话便可以直说：“皇后娘娘，我问你，如果皇上对你的情意仅止于此，只被拒绝一次就不再来，那你觉得，即便这次见了，又能挽回他多少心意呢？娘娘啊，在这佳丽三千的后宫，你想抓住皇上的心，就必须得到他的独宠啊！否则，还会有下一个卫子夫，下下个卫子夫。问题从来不决定于卫子夫，而决定于他对你的心啊。”
　　因为是同情人，这些话说得真挚透彻。
　　而所幸，阿娇也懂了。
　　沉默半晌，她握拳：“好。本宫就拼一把。来人——”


第5章天蝎-陈阿娇（四）
　　宫里最近有个消息传得沸沸扬扬：皇帝想驾临甘泉宫，结果给皇后娘娘挡出来了！
　　据说，皇上前脚着身边最得力的太监传旨说晚上要驾临，皇后后脚就让贴身宫女来回话说身体不适，不宜伴驾。
　　据说，皇上当时的脸都黑了。当晚就去了卫夫人那！
　　所有人都说皇后傻了，好不容易皇上想起她，她还把人往外挡，得，你一推、人家一拉，反倒更显得卫夫人温顺体贴，没得让皇上跟卫夫人关系又进一层。
　　唯一赞赏皇后的，是她的母亲。
　　馆陶公主着人暗中送信来，大大夸赞了女儿的手腕，并称赞女儿终于长大了，同时鉴于女儿的孺子可教，她决定将自己一生对付男人的经验倾囊相授……
　　跟着看完馆陶给女儿的信，不禁咋舌：这个历史上的风流公主，绝对不止是利用权势抢男人那么肤浅啊，人家御夫术那是一章一节写得很清楚啊，有理有据、有进有退，从生理的引诱，到心理的揣摩，拓展开来就是一篇两性关系的毕业论文啊！
　　我摇摇头。
　　唉，这个阿娇，若有她娘一半的情商，历史上估计也没卫子夫什么事了。
　　果然，不出我和馆陶公主所料，刘彻上一次没入得甘泉宫，隔一段时间后又着人来了。
　　这一次，阿娇还是听从我的安排：婉拒。
　　烦请公公转告皇上，本宫身体不适，不宜伴驾，有负皇上圣意，罪该万死。
　　——确实很“婉”。
　　听得那贴身公公都很为难了：“这……娘娘……”
　　“好了，就有劳公公了。”阿娇将一个精致小袋塞入那公公手中，一面招呼宫女，“送公公。”
　　那袋子虽小，里面却是实打实的金子！
　　当然，这也是我教她的。
　　她以前就是个傻大姐，不会奉承皇帝不说，就连给刘彻身边的贴身太监一些好处都不会。唉，真不知她是怎么在后宫生存到现在的。
　　皇帝的贴身公公啊！那自然是要可劲贿赂啊！别的不说，只人给皇帝上茶时顺便说一嘴，就足以让皇帝从后宫三千里想起你了。若是你不讨好他们刚巧又犯了点错，得，人家又顺便提一嘴，你的坏女人形象立刻捅到皇帝那去了！
　　所以，宁得罪君子，莫得罪小人。这话是有绝对道理的。而太监这种神奇的古代物种，因为其断子绝孙的设定，就注定了其身心不会太健康。那样的人，若说内心没点阴毒，我绝对不信。
　　所以，能对他们有多好，就对他们有多好吧。
　　果然，那公公先是吃了一惊，大大推辞了一番，大概以前从没接过皇后娘娘的打赏吧。
　　见推脱再三仍推脱不过，这才相信是皇后的真心实意，便也半推半就，心安理得地接了。
　　看他远走，我叹着气教育阿娇：“看到没有，每个人都是一个个体，都有自己的心思和想法。你想这后宫的形势有利于你，就要下功夫，让这后宫里的一个个个体，都向着你。”
　　她本就通透，我一点，她大概也懂了。却，有些犹豫：“阿服，我觉得，这样很累。”
　　“怎能不累？”我失笑，“你要知道，你是想长期抓住一个男人的心啊。还是一个帝王的心。”
　　这可比爬树抓一只小鸟，要累得多了。
　　她不说话。
　　看她一脸忧愁，我有些不忍，便过来拍拍她的手安慰：“放心吧，我会帮你。”
　　“嗯。”她抬起头，眼神里终于有了信任的神采，“阿服，我的一生，就托付给你了。”
　　“……”
　　许是受不了她灼热的信任眼神，我不自觉别过了脸去。
　　当晚，刘彻还是来了甘泉宫。
　　直接摆驾！
　　我冷笑。看来，这刘彻，比我想象的，更没有耐心呢
　　好在，如今的陈阿娇，已不是昔日的陈阿娇。
　　阿娇在我的授意下，坚持不出，只说自己身体不适，难见圣颜。
　　刘彻自然怒闯。开玩笑，他是皇帝，进他的后宫，还需要管谁的身体适不适？
　　但，透过屏风的缝隙，我偷看到：他脸上的怒意，是装出来的。
　　果然，我没猜错——他曾经，是很宠爱过阿娇呢！
　　其实，不管是否曾经盛宠，阿娇与刘彻的少年夫妻情意，都不是其他女子可以比拟的。只要不是阿娇蠢到过分，卫子夫都永远没有机会。
　　历史上的陈阿娇，显然是蠢到过分的，不过还好，如今她遇到了我。
　　仗着夫妻结发情意，端起青梅竹马时的任性，就是坚持不出！
　　最终，刘彻……也只得拂袖而去。
　　毕竟，一个男人只要心里还有你，就不会真的为你的这些小任性而真正惩罚你。而这个时候，刘彻心里有陈阿娇。
　　看着刘彻远去的背影，阿娇有些不敢相信地揉揉眼睛：“他……走了？”
　　“是啊。皇上起驾回宫了。”我莞尔。
　　“他居然没发脾气？”
　　“好像发了。”
　　“不，那只是做个样子。他真正发脾气的时候，才不是那副样子。”
　　我微笑望着她，毫不掩饰自己的赞许。这个姑娘，原本并不笨呢，起码，她还能分辨得出自己男人的真正喜怒。只是以前，被娇纵得太厉害了吧。
　　金屋藏娇啊金屋藏娇，这份盛宠，到底是帮了你还是害了你啊？
　　不管是帮她，还是害她，这个传说，足以说明两点：第一，刘彻曾真心珍爱过阿娇；第二，阿娇，是个绝色美人。
　　而我的计划，也正是抓住了这两点。
　　阿娇的美貌不容置疑，缺少的是一份气质与沉淀，以及自我。经过我为期两个月的特训，她体内的自爱被一点点激发，性子也越发沉稳，加上可能时间久了习惯成自然，如今一谈起刘彻也没那么激动了。
　　总之，如今的她，不止有了凤凰之姿，还有了凤凰之魂！
　　凤舞九天，百鸟尽敛。
　　如此，她只需一个不经意的露面，便足以夺取整个后宫的光芒。
　　当然，这份“不经意”，也是我苦心安排的。


第6章天蝎-陈阿娇（五）
　　后宫从来就不单纯，那些女人们费尽心机，只想抢那一根皇瓜。所以，就算是安排“偶遇”，也不是我一人的独创。
　　不过，作为一个21世纪穿越过去的小说迷，偶遇桥段自然不能输。
　　其实吧，桥段不怕老，管用就好。
　　对男人而言，最吸引人的永远都是最直接的感官。而最能让他们感官震撼的，绝对是高雅出尘。
　　所以，我安排阿娇画画。
　　在皇宫后花园，我们的皇后娘娘铺开布帛，缓缓作画。
　　羊毫点点，墨韵千千。
　　我想，那一刻的她，就跟她的画一般,写意风流。
　　所以，那日，刘彻路过时，竟是再也挪不开脚。
　　那日，听说刘彻第一次没有急着去批阅奏折，而是在那里看他妻子作画，看了很久很久。
　　其后，他留宿了甘泉宫。
　　一切，都按照我的算计，一步步进行，非常顺利。
　　原本，我应该高兴。
　　可，不知为何，那晚，看到龙辇停在甘泉宫外，我的心，竟莫名的钝痛。
　　那感觉，说不上来，仿佛有什么东西堵在胸口。
　　翌日，刘彻连早朝都晚了些许，听说那是他登基后从未有过的事。
　　顶着个熊猫眼，我进了甘泉宫。
　　“如何？”
　　看着满室春色，我胸口的钝痛愈加明显，却仍旧努力恢复镇静，如常地问。
　　嗯，我是她的军师，诸葛亮一般的存在，自然要敬业。
　　阿娇看起来有些疲倦，猫在床上，看了我一眼，却是一惊：“阿服你居然熬夜了？”
　　我皱眉。
　　“你不是说女子想要气色好，就一定要早早睡觉不能熬夜嘛。”她微微起身，凑近我了些，伸手抚摸着我的眼下，“看，果然眼袋出来了……你怎么了？是不是哪里不舒服呀？”
　　她的眼神里，似乎写着……疼惜？
　　这解读，让我心里一震。
　　我缩回了半寸，堪堪躲过她的指尖。
　　不知为何，她柔柔的指尖，让我有些恐惧。仿佛，怕它会戳穿些什么。
　　“你怎么了？”天蝎之女本都是聪颖女子，她如今被我培养沉静后，更善于察言观色了很多，如今大概也意识到了我是刻意的后退，“阿服，你是不是有什么心事呀？有什么困难，你告诉我，我一定会帮你。”
　　在我面前，她早已不说“本宫”。只是，却依然有着一国之后的自信。她说，“一定”会帮，仿佛天下间所有的问题她都能解决似的。
　　呵呵，若在以前，对这样的话语，我一定会感动。可经历了男友之后，我反而排斥这样笃定的话语，不管是誓言、或是保证。他们说的时候，那样斩钉截铁，可越如此，将来打白条的几率就越大呢。
　　虽然知道阿娇没有恶意，但依然不喜欢这样的语气。我别过脸去，转移了话题：“没什么，只是看皇上在你这留了一个晚上，有些担心，怕你一个不小心又触怒了他。”
　　我说的也不完全是瞎编。刚开始，我确实还是担心这个虎丫头会再次触犯刘彻的逆鳞的。毕竟，历史上这位陈皇后，跟她丈夫针锋相对可不是一次两次。
　　谁知道我这些日子的集训是不是真的能让这丫头洗心革面？
　　果然，她也信了，闻言似乎松了一口气：“你没事就好。放心吧，我这不会有事的。在你的教导下，我早就不是昔日的陈阿娇了。”
　　我点头，一时间也找不到其他话说。
　　两人竟是冷了场。
　　最后，还是她先开口：“阿服，一晚没睡，你要不要就在我这睡会？”
　　“什么？”我扫视了一下她凌乱的床被，和似乎完全没有起床打算的神态。
　　“呵呵，我也一夜没睡啦，刚想睡个回笼觉呢。你要是不介意，就跟我一起睡吧，刚好咱们说会话。”
　　“你一夜没睡？”
　　我有些不相信自己的耳朵。
　　刘彻在这留宿一晚，居然一夜没睡？天，那这两位一整夜都在干嘛？难不成在吟诗弄月过家家？
　　似乎是看透了我眼里的疑惑，阿娇往后移了移，将被子撩开一角，示意我进来。一面跟我解释：“昨晚我跟皇上只是在聊天。一起回忆了我们年少的时候。”
　　“只是聊天？”我瞪大眼睛，“回忆你们年少的时候，回忆了一晚？”
　　“是啊。”阿娇答得坦然。
　　“……”我无语了。
　　看来，这个刘彻跟阿娇的少年情意，比我想的还要深厚得多呢。这丫头该是有多蠢，才能在历史上生生把自己吃定的东西，全盘输给了后来的卫子夫？
　　还好，现在她遇到了我。
　　阿娇似乎没再想深聊这个，而是打了个哈欠，再度示意撩开的被角。
　　我并不是个扭捏的人。而且作为一个21世纪的女子，我也不是没跟室友或者闺蜜同床说悄悄话过。但，如今跟她，却别有一番紧张。
　　明明是紧张，有些想退去。
　　可那被角，似乎又极为诱人，让我竟是挪不开脚。
　　于是，我闭上眼睛，随波逐流。
　　管他呢，反正本就是再世为人，还有什么好怕的。
　　我脱掉外衣，爽利地钻进了她的被窝。
　　她的被窝很暖，还透着些许清香。
　　“你这人也是，怎么被窝里还熏香？”
　　我有些好笑。
　　“我没有呀。”
　　“没有？那这被窝里明明有香味儿，哪里来的？”
　　“哦，可能是我的体香把。彻儿也说起过，说我身上有股体香，平时不觉得，只有在床上……”
　　她脸一红，没有再说下去。
　　而我，已然懂了。
　　想必她们古人平时穿得厚重，即便有体香，平时也轻易觉察不出。唯有晚上在床底间脱衣解带，才会将这体香闻个彻底。
　　一想到刘彻也曾这样搂着她闻她身上的体香，我不知为何，心里的钝痛感又涌了上来。
　　于是，不知哪里来的冲动，我竟一咬牙将她狠狠抱了个紧。
　　她先是一抖，似乎没料到我会如此，身体有些紧绷。但只是片刻，便恢复了轻松。
　　甚至，她反过手来……同样抱住了我。
　　我承认，在她回手抱我的那一刹，我的鸡皮疙瘩冒了一下。这感觉，跟以往和任何女孩在一起睡，都不同。
　　或许，是因为我跟别的女孩，是朋友。
　　那我跟她呢？
　　我不敢想。
　　那一觉，睡得异常香甜。
　　似乎，比以前抱着男友送的布娃娃，睡得还要香甜呢。
　　（唔，不要拿她跟我前男友比，我跟他根本就没睡过，谢谢。）
　　我想，这一觉她也同样睡得香甜，因为醒来的时候，她是笑着的。而且，那一觉她睡了很久，一直睡到了那日黄昏。
　　甚至，若不是宫女们强行叫醒我们，我们还未必能醒。
　　不要问为什么宫女敢闯进皇后寝宫强行喊醒皇后，因为皇帝那边传旨了，今晚要摆驾椒房殿。
　　阿娇揉揉眼睛，丝毫不顾看到我俩如此已经苍白了脸的宫女，只挥了挥手：“告诉他，我身体不适。”
　　我叹了口气，拦住了她的手，小声道：“这样不好。”
　　“那要怎样？”她疑惑地看着我。
　　“这样吧，你就下去跟皇上说，皇后娘娘昨晚没睡好，今日犯困，早早就睡下了，不想见任何人。”
　　我如是吩咐宫女。
　　那宫女望向阿娇。
　　阿娇一挥手：“去吧去吧，就按阿服说的办。”
　　等宫女彻底离开，我才打了个哈欠穿衣裳。
　　好奇怪，竟自然得好像本来就该如此呢。
　　“为什么不直接说我身体不适了？”
　　阿娇依旧偎在被窝里，翘了翘嘴角，问。
　　“因为你老身体不适，会让男人听了不舒服。”毕竟，谁也不想自家老婆是个病秧子，或者作货。
　　“可如果你说是昨晚没睡好，今日早早睡了，就不算说谎了。昨晚你睡没睡好他自然知道。而且这样还能让他联想到你们昨晚的情景，勾起他的情趣。”
　　我循循善诱，继续尽职尽责地充当诸葛亮的角色。
　　阿娇皇后终于点了点头：“你真厉害，什么都能想到。”
　　不过是血与泪的教训而已。
　　我苦笑。


第7章天蝎-陈阿娇〔六）
　　作为一个称职的军事智囊，我比诸葛亮还鞠躬尽瘁，不止教她如何做，还教她这么做的原理。简直是“授人以渔”啊。
　　不过，我似乎没有诸葛亮的肚量。
　　因为，我渐渐不开心。
　　是的，就在阿娇渐渐领悟恋爱博弈的真谛，开始慢慢掌控局势的时候，我开始不开心了。
　　真正爱过的人，和好是很容易的。因为只要爱过，心口就总会给那人开一个vip通道。
　　所以，傻妞阿娇想收服刘彻，其实并不难。
　　这不，短短半年，刘彻就已经只想着自己的独家皇后了。虽然他并没有日日宿在甘泉宫，但那是因为阿娇不愿意。可即便如此，他去卫子夫那里也极少了，有时候甚至宁愿独自一人批阅奏章至天明。
　　当然，对于他如此的勤政爱民，我只是冷笑。我知道，对于一个成功如斯的男人，刻意做出这般勤政爱民的行为，绝对不再是为收买人心，而是想向自己的妻子表忠心：即便你不让我进房，我也没去别人房里乱来哎。
　　我不知道他的这些小心思阿娇知不知道，但我知道，阿娇的皇后之位基本稳固了。
　　我想，我也该功成身退了。
　　向阿娇辞行的时候，她大惊：“你为何要走？是在生我的气么？”
　　“当然不是。”我失笑，“您是皇后。我哪里敢生皇后的气。”
　　她闻言，却没有笑，反而脸色有些苍白：“阿服，对你来说，我只是个皇后么？”
　　我没有回答，因为不知道她的这个问句应该怎么理解。
　　“你来皇宫帮我，只是因为我是这一国皇后？”她问得更细。
　　我听懂了，却依然不知该如何回答。
　　见我不答，她大概以为自己猜对了，苦笑：“呵呵，那如果，做这皇后的是卫子夫，你全力相帮的，是否就是她？”
　　“不是。”这一次，我答得斩钉截铁。我帮她，自然不是因为她是皇后，只是因为她是一个跟我一样，被人横刀夺爱的女人。
　　这个回答似乎让她很满意。因为我看到她的眼里甚至绽放出神采：“那你为何要帮我？”
　　我沉默半晌，终于深吸一口气，告诉她：“因为，我也曾如你这般，疯狂的爱过一个人，而他，也同样被另一个女人抢走。”
　　或者，是另外好几个女人？呵呵。
　　“是因为这个？”
　　她眼里的神采似乎黯淡了几分。
　　“是。”
　　我很诚实。
　　这次，轮到她不说话。
　　见她沉默，我也不好再说什么，于是也只能沉默。
　　可能一入宫就充当了她心灵导师的角色，所以跟她毫不客气，一直几乎是赤.裸.相对。而半年相处下来，两人更是早已没有了生疏客气。
　　可这沉默，却让我们难得有了一种疏离的压抑感。
　　最终，还是她先打破了沉默：“你也曾很疯狂的爱过一个人？”
　　“是。”
　　对于那个男人，我并不愿多谈。
　　“那个人，一定很幸福。”
　　她似乎很愿意谈论这个话题，追着感叹了一句。
　　“……”我想了想，挤出四个字，“好像不是。”
　　确实不是。至少，在结局的时候，不是。
　　阿娇闻言，眼里闪过一丝痛惜，如果我没看错的话。
　　她的声音有了些许颤抖，缓慢地道出了一句邀请：“那么，阿服，如果我让你为我留下来，你愿意么？如果，我会好好对你。”
　　好好对我？
　　我皱眉思考着她的话。
　　作为一国皇后，说好好对我，自然是极好的，可能会给荣华，可能会给富贵。可是……作为一个穿越而来的我，似乎并不热衷呢。
　　所以，想了想，我还是摇摇头：“算了，我的任务已经完成了。你现在很好，不需要我了，我还是走吧。”
　　我可不傻，在21世纪看那么多宫斗剧也不是白看的，多少人因为给当局者出谋划策被兔死狗烹啊！世人只知道“杯酒释兵权”的男人手腕，却不知后宫女人的手段比那更狠辣百倍呢。我今日替她斗倒了卫子夫，难保她不会放心不下我，哪天也会突然赐一杯毒酒什么的。
　　毕竟，我知道她的秘密还真不少。
　　我不知道阿娇知不知道我的心思，但她最后还是从了我，只是临走时问我：“什么时候还回来？”
　　我说大概不会回来了，因为男人的心一旦重新回到你身边，只怕再也不会离去。所以，只要你不太离谱，皇上是不会再被人夺走的。而你，也不再需要我。
　　她没有回答，只是别过脸去看向远方。
　　就那样，我离开了皇宫。
　　阿娇只送了我为数不多的银两，和一些她的字画真迹。她说，不希望我们之间的关系被银钱侮辱，所以，她不送我她视若粪土的银子，只送我她亲手写画的痕迹，希望我记得她。
　　其实一出皇宫门，我就很想回去抱着她的大腿说：你还是用粪土侮辱我吧！
　　因为，没有钱，在宫外根本寸步难行啊！
　　好吧，我还是有一点钱。
　　可是，那真的是“一点”啊。
　　妹的，穿越过来好不容易抱到当朝皇后的大腿，居然没有沾光财大气粗么？于是我在宫中奋斗着帮人宫斗半年，出宫后依然还要为生计奔波？
　　啊啊啊我想我一定是最坑爹的穿越女！
　　不过，再坑爹的穿越女，也会自带主角光环吧？
　　所以，作为一个被红娘选中穿越的人，我有信心相信自己可以拼出一个未来……吧？==
　　人是铁、饭是钢。我先拿娘娘赏赐的银子在一家面馆大吃了一顿，还很土豪地加了两个煎蛋。
　　因为只有吃好吃饱，才能思考以后的人生。
　　果然，吃好吃饱后，我思考出了以后的人生轨迹——种田！
　　是的，你没听错，如果我穿越后的生活是一篇小说的话，画风到这里，将会诡异地从宫斗跳到种田！
　　嗷嗷，当然，我不会真的去插秧种田，作为一个农村娃出身的我，对十几年前被农田里的蚂蝗吓得哇哇直叫的记忆，还依然如新。
　　作为一个21世纪管理学本科毕业生，我觉得我应该有更好的方法。
　　所以，这里说的种田，只是说接下来打算让我的人生走种田风，也就是赚点小钱过点小日子而已。
　　拨拉着兜里的钱，算清楚并记录好。然后去集市里做一个各种市场调查，决定正式开展自己的种田人生！
　　还好，皇后娘娘所谓的“一点”钱，跟平民百姓的不是一个概念。所以，即便是凭借着她给的这“一点”钱，我也能够在集市租一个铺面了。
　　租铺面卖什么呢？肯定得卖自己的长处，没道理去跟古人擅长的争。
　　可是，我到底擅长什么？啊啊啊！貌似我老妈一直说我四肢不勤、五谷不分，什么都不会啊！唯一会的，也就是读点书了。
　　读点书？唔，对了，我可以搞我大学的专业啊。
　　大学的专业是管理学。在这里管理学自然不好发展，毕竟我不想去给人打工。毕竟，作为一个懂行的人，我自然知道，给人打工，打得再好，也只是给别人创造剩余价值！唯有自己当老板，才是给自己挣钱。所以，只要一有单干的资本，就一定要单干！
　　而我现在是真正的单干了，所以，在“管理”之前，得先想想自己要“干”什么吧！
　　唔，既然管理学不行，那再想想大学里还选修了哪些选修课呢？
　　选修课，选修课……
　　啊！想起来了，我不是选修过心理学嘛！而这不是最重要的，更重要的是我刚刚经历过失恋，而且刚刚还帮助过一个失宠皇后来夺回君心啊！那么，我为何不开一家专门教女人挽回男人心的店呢？
　　对的，就是这样！
　　既帮助了广大的传统贤良淑德悲情女，又发泄了我现阶段的心情。


第8章天蝎-陈阿娇（七）
　　店铺选址在一个贵族寺庙旁边。出入这里的大都是深宅大院的贵妇小姐们，显然是宅斗高发的重灾区。
　　而店名自然要清雅，才能满足高府女客们的逼格追求。所以，我将这店铺取名“青青子衿”，这是一个让大家闺秀忍不住驻足的名字吧。青青子衿，悠悠我心……这句诗经词里，有太多的浮想空间。
　　而为了怕姑娘太太们不知道这店是干什么的，特地在牌匾上刻了一行小字：为您解忧所有情感家庭烦恼。
　　字的大小刚好能让被吸引驻足的女人们看清，却刚好让路过的男人们看不清。
　　好吧，这是个技术活。
　　店铺的装修，自然也要往清新雅致的风格上走，这样有助于她们安静下来很好地陈述自己的问题。同时，雅致绿意的环境，更容易让人对生活产生希望。只有自己有希望，才能将我支的招完美地付诸行动。
　　弄好店铺，还招了个人，年纪当然要轻，这样手脚才利索。模样呢，绝对不能妖媚，狐狸精似的，多容易引起女性的普遍仇视，尤其是古代宅院里的女人。当然，也不能丑，丑了会降低店铺的逼格。
　　嗯，左寻右找，我终于找到个清新雅致型的女孩，看了让人很舒服又不至于引起客人的反感。
　　我给女孩取名子心，而我自己化名青离，算是暗扣店名“青青子衿”的意境。
　　如此，一切具备，只欠东风。
　　原本，我只是想当一个男女婚恋爱情宅斗专家。
　　但，我没想到，自己迎来的第一个爱情问题——居然是女女之恋。
　　或许是因为古人内向，我的铺子开了很长一段时间，都没有人上门。
　　当然，我也不急。毕竟，任何新生事物都不是被很快接受的，就算我给铺子取了一个好听的名字，并且在开铺当日弄了个热热闹闹的场面，也一样。
　　而有闲心来这种店铺的，基本都是大户人家的小姐夫人什么的，到时候给的银子自然不会少。所以呀，我这店三年不开张我都不急，因为一开张就足够我吃三年。
　　第一个上门的人，果然是个富贵人家打扮。
　　而且，很清秀的一个小姐。
　　我眼睛一亮：“这位小姐，可是有什么感情问题让您犯愁？”
　　她看了看我的店铺名，又看了看店铺前的牌匾，最终吭哧着问：“你……你这是……什么感情问题，都能解决吗？”
　　“自然。”我含笑伸手，“姑娘，里面详谈。”
　　正如心理医生都有清幽的诊疗室一般，我这里也有个清净密闭的房间，专门用来跟客人谈事情。
　　毕竟，古代女子宅斗并不是什么光彩的事情。
　　将客人迎至里屋，让子心奉上茶果，便将侍婢遣下，关上门帘，开始唠嗑。
　　聪慧的子心已经将檀香点起，特有的香气从窗外缕缕透入，刚好能闻到却又不浓郁，刚好能不经意地安抚人的心神。
　　我含笑，等着她先开口。
　　她深吸一口气，才叹气：“我喜欢上了一个人。”
　　贵府小姐的感情问题，很常见。我在心里做出如下判断。
　　那女子说完这句话，就望着茶杯上袅袅升起的水汽，沉默。
　　看她没有再出声的意思，我只能开口询问：“他不喜欢你？”
　　她木然摇了摇头，眼睛仍一动不动盯着那水汽。
　　“那是门第相差太大？”
　　我知道古代讲究个门当户对，为这理由也散了许多情投意合的男女。
　　那女孩却仍是摇头：“若是那样，也就简单了。”
　　我忍不住微微蹙眉。
　　要知门第相差在古代乃是大忌，这是硬条件，一般父母是不会妥协的。怎么能说简单呢？
　　那么，她遇到的，会是什么原因，竟是比这更难？
　　“所以，小姐你现在的困扰是……”
　　打了这半天哑谜，我估摸着这密室配檀香的安神作用也发挥得差不多了，干脆直接问。
　　她果然是安静的，只是仍旧深深叹了一口气，才抬眼望我：“如果我说，我喜欢的，是一个女子呢。”
　　一个女子……
　　我脑中立刻想起“百合”、“gl”、“拉拉”之类的名词。
　　那女子却笑了：“老板果然是个有见识的。你是听过这事的人里唯一一个这么淡定的。”
　　我讪笑。
　　其实，女人喜欢女人这种事，在我们21世纪并不少见，甚至她们都有了专有名词叫“拉拉”了。你们古代女子传统得紧，才会觉得这是多么不得了的事吧。
　　只是，原来在汉代的女子里，就有人能接受同性恋了么？
　　那，那个女子呢？
　　不自觉，脑中浮现了那张华丽明艳的脸庞。
　　“所以，老板准备怎么帮我？”
　　那小姐反客为主，看定我。
　　我收回心神，想了想，说：“把你们的故事，全部告诉我。”
　　她略有迟疑，却最终一咬唇，说出了所有。
　　这小姐叫宋慈，是一个高官的女儿。她从小就喜欢一个人，那人的名字她不肯说，只说是个明艳照人的女子，而且身份高贵无比。
　　她们自小相识，算是青梅竹马，两厢里玩耍，竟是渐渐生出了不同寻常的情愫。她们自是知道这种事有违大道人伦，但情之所至也是无可奈何，背着父母，她们竟是对天盟誓私定了终身，许诺这辈子只爱彼此。
　　可是，等到婚嫁之年，她们的人生却是再也容不得自己作主。那被宋慈喜欢的女子，为了股权大局终于含泪嫁给了一个男人，并让宋慈忘了她。可宋慈哪里忘得了？待得那女子出嫁，便干脆绞了头发要出家。后来被父亲强行扣住，没出家成。又被母亲一把鼻涕一把泪哭软了心，最终仍留在了家里。
　　因为头发已绞，宋家父母这几年也没有给女儿论亲。但如今随着时日渐长，宋慈的一头如瀑长发再度长齐，她父母也就将她的婚事再度提上了日程。
　　看着色厉内荏的父亲，和含着苦泪的母亲，宋慈知道再绞一次头发她也没面目再呆在这个家了。无奈之下，只得求告神灵。刚好路过我这“青青子衿”，这才进来一问。
　　听完她的故事，我换了个坐姿，问重点：“那你喜欢的那个人呢？她现在是什么打算？心里还有你么？”
　　“你什么意思？”她目光灼灼，望着我。
　　“我的意思是，父母终究是别人，他们有自己的人生。你先不需要考虑别人，只需要考虑你自己的人生。现在，你是想跟那个女子共度人生，对么？那她呢？她是什么想法？她，还爱你么？”
　　或许是古代女子内敛，我那个直白的“爱”字一出口，感觉她明显抖了一下。
　　“我……不知道……”
　　“怎么可以不知道？你为她等了这许多年，为她背弃自己的父母，为她停滞了自己的人生，她的心，你怎么可以不知道？”我逼视着她。
　　这个宋慈，是在拿自己的人生开玩笑么？
　　“她并没有让我等！”似乎是要为爱人跟我争辩一般，她说，“她从出嫁的那一天，就跟我说了，让我找个好人嫁了。是我自己，我自己放不下她……”
　　“那就找一个人嫁了！”我斩钉截铁。
　　“为何？”
　　她凄惶问。
　　“因为她已经放弃了你。”我冷笑，“不管是什么原因，一个不敢担当爱情的人，就不配拥有爱情。”
　　“一个不敢担当爱情的人……”
　　宋慈喃喃，低下了头去。
　　送走宋慈的时候，我没有收她的钱，因为我不知道我的建议是否能给她幸福。
　　也因为，我莫名有些心虚。
　　一个不敢担当爱情的人，就不配拥有爱情。
　　而我，从那皇宫逃出来，又是想回避什么？怕担当什么呢？


第9章天蝎-陈阿娇（八）
　　“青青子衿”开铺后的第一笔生意是亏本的，因为一文钱没挣到，还倒贴了一杯茶和一枝檀香……好吧，我市侩嘴脸了。
　　不过，自从第一笔生意开张后，竟陆陆续续有不少人上门了。
　　跟我之前估计的差不多，都是些深院宅女。不是什么嫡女庶女之争，就是什么正妻宠妾之斗。这对以前抱着各种种田宅斗文睡觉的我来说，当然不算问题。行了，无非一个“端”字、一个“装”字。
　　当然，一定要多长个心眼，在玩别人的时候，千万别被别人玩死了。
　　刚开始我推荐的方法比较让传统女子不能接受，但我不惜口干舌燥给她们洗脑，最终让一些人抱着试试看的念头勉强用了。
　　一用下来，不止情况按照我们设想的方向发展，而且姑娘们的自我意识也开始觉醒，自己活得更舒服了！
　　这下不得了，那些受惠的姑娘太太们立刻成了我的粉丝，且死忠程度丝毫不比现在明星们的粉儿低，不止自己崇尚，还记得推广……于是，我在宅斗圈居然小红了一把。
　　虽然这种红法比较醉，但能带来生意总是好的。
　　以智者的姿态，站着就把钱给挣了，这种日子也不可谓不好。至少，如果我还在现代，这会还得到处递简历找工作呢。而且，还兼职失恋。
　　唔，话说我已经不怎么想起前男友了呢。反倒，脑中时不时会冒出另一张绝美华丽的容颜，奇怪。
　　当然，这并不影响我的生活。
　　真正影响我生活的，是一个神秘的客人。
　　来我这光顾的，基本都不愿见光，或多或少有些神秘兮兮。但这位，却是神秘兮兮中的神秘兮兮。
　　首先，是有人趁暗夜翻墙来传话，说是他们主子要找我帮忙。接着，我被逼离开店铺去他指定的地点赴约，接见我的却只是一个侍女，让我先等着。等啊等，才等到传说中的主子，却还是在布帘后面。
　　我刚想吐槽她架子比当今皇后还大，布帘后却已经开口：“请问你就是楚服姑娘么？”
　　我愣。
　　按道理来说，她不应该这么称呼我的。我的客人，都称呼我“青离老板”。
　　楚服这名字，我从未对宫外的人提起过。
　　“你是谁？”
　　我有了警惕。这人，是宫里的人，还是原本那个楚服的旧相识？
　　“你应该听说过我。我姓卫，叫子夫。”
　　直截了当地直承身份，倒是让我措手不及！
　　我当然听说过！
　　卫子夫，就是那个跟陈阿娇争宠的女人。在历史上，她成功击败陈阿娇，入主椒房殿，成了刘彻后来的皇后。而她的弟弟，也是历史上的名将卫青！
　　“夫人找我，有什么事么？”
　　此时的她，还只是夫人。
　　“呵呵，果然是见过世面的。”卫子夫的微笑声如一波春水，荡漾开来，“见过皇后的，就是不一样呢。”
　　如果忽略她话里的恶意，我得承认这女子说话的声音很好听，有着女人特有的温柔。
　　“民女不知道夫人说的是什么。”
　　虽然装不下去，但“装”的态度还是要有啊。
　　果然，卫子夫再度轻笑：“明人不说暗话，楚服姑娘也不必隐瞒什么了。我今日能找到这里，就说明我对姑娘的事了如指掌，不是么？”
　　是么？
　　我不知道。
　　只能不答，省得被人家诈出话来。
　　“好了，我们也不啰嗦。这次来找你，是想让你帮我。”卫子夫好听的声音再度传来。
　　“民女人微言轻，实在不知有什么可以帮夫人。”
　　直觉告诉我，对这个女人的任何请求都回绝掉比较好!而且，因着阿娇的缘故，我也跟着有些不喜欢这个女人。
　　“就像你帮陈阿娇一样，帮助我，挽回皇上的心。”
　　她一字一句说。
　　我一震。
　　虽然知道她是有备而来，但被这样直接点破，还是不知如何应付。
　　对方似乎也不急，就那样在珠帘后安静等着我的回答。
　　我想了很久，最终无奈道：“我想夫人一定是误会了什么。我并没有为皇后娘娘做过什么。”
　　“楚服姑娘就不要再这样浪费彼此的时间了。”卫子夫轻笑，“陈阿娇任性善妒、专横多疑。如果不是你帮着谋划，她怎么可能如此洗心革面？”
　　我说不出话。
　　是的，陈阿娇是典型的天蝎，就如我。说是任性善妒、专横多疑，其实不过是爱便极爱，然后对所爱之人有着极深的占有欲罢了。而这样的女子，本就不该来为后啊。
　　“其实，你该知道，以陈阿娇那样的个性，根本就不适合皇宫。就算你给她出谋划策，让她暂时隐忍天性，挽回了皇上的心，她也还是她。本性难移，总有一天，她还是会原形毕露的。”卫子夫似乎跟我想到一起去了，对那位对手皇后也了如指掌，“所以，楚服姑娘，你与其辅佐她，不如辅佐我。我的隐忍之术，比陈阿娇好得多。”
　　是的，她显然比阿娇更能隐忍，也更适合皇宫。
　　可是，那跟我有什么关系？
　　我又不是专门来助攻皇后的！可笑。
　　“夫人，陈皇后身为当朝国母，一人之下万人之上，你这样直呼其名，算以下犯上吧？”
　　“无妨。”依然是那如春水的轻笑声，“这里都是我自己人，不会传出去。”
　　都是自己人？
　　这就……把我也算在内了？
　　我寒毛一竖：“我并没有答应夫人吧？”
　　“你会答应的。除非你想死。”
　　“……”
　　我现在觉得那声音一点都不好听好么！
　　那卫子夫显然是信心十足，就等我的回答。
　　是的，我不想死。虽然我是穿越旅游的。
　　“好，我答应你。但是我需要先回‘青青子衿’一趟，因为还有些对付男人的好东西在我店铺。要帮助夫人，自然需要把那些宝贝都带上，你懂的。”
　　那卫子夫想了想，道：“好。我派贴身侍卫跟你一起去。”
　　“无所谓。”
　　我耸耸肩。


第10章天蝎-陈阿娇（九）
　　回到“青青子衿”，我对跟过来的侍卫说：“我要让我的丫头服侍我换衣服，你要看么？”
　　那侍卫毕竟是古代人，红着脸，便略退了一步。
　　我笑笑，拉着子心进屋，关门。
　　待得从“青青子衿”，卫子夫问我：“你的‘好东西’呢？”
　　我笑：“我刚想起来，对付男人，夫人是家传的手艺，还需要民女那些东西么？”
　　我此话指的是卫子夫的母亲。记得以前八卦皇帝的三宫六院时，百度过卫子夫，知道她的母亲也是个风骚女子，热爱偷人，搞得她同母异父的兄弟就有三个。其中最出名的弟弟卫青，便是她母亲与人私通所生。
　　一句“家传的手艺”，自然把卫子夫气得不清。
　　“你……”她红着脸，大怒。
　　我笑：“夫人，你不是说你比皇后娘娘更能隐忍么？若是连这点都忍不下，民女恐怕帮不了你什么。”
　　卫子夫闻言，却是发作不得。
　　气得胸口起伏，却最终只咬牙拂袖，别过脸去。
　　我心中暗凉。此女心性还真是坚忍啊。
　　要知道，汉朝以孝治天下，对孝顺的洗脑已经达到空前绝后的程度。被人当着面直承母亲的yin荡，只怕没几个人可以不发作吧？而我又是个无权无势之人。
　　她隐忍至此，所图不言而喻！
　　这个女人，怪不得能在历史上叱咤一时了。
　　入宫门时，我趁她不注意，一咬牙，“哎哟”一声，从马车上滚落下来。
　　卫子夫的侍婢赶紧将我拉起，拖回车中。
　　卫子夫狠狠瞪我一眼：“不要给我耍花招。”
　　“我不小心的。”我委屈地揉揉摔疼了肩，“我这还疼呢。”
　　“哼。”
　　卫夫人住的地方虽然比阿娇的甘泉宫小，却也布置得很是温馨。而里面皇帝御赐各种赏玩珍品，摆得到处都是，竟是比皇后宫中还多。
　　我不禁感叹：这皇帝对卫子夫还真是上了心的。
　　“母亲。”随着一个稚嫩的声音响起，一个小女孩便扑了过来。
　　“妍儿！”卫子夫脸上的笑意瞬间绽放，欢喜地抱着女孩。
　　那是打心底的喜爱。
　　妍儿？刘妍？
　　这就是历史上的卫长公主刘妍吧？
　　我在脑中翻着历史。还好以前八卦，看到些出名的女子都忍不住百度一下。据说这刘妍是汉武帝的第一个女儿。作为一个皇帝，多年无嗣，终于得到第一个孩子，其宠爱程度可以想象！而卫子夫也正是因为给皇帝诞下第一个孩子，并逐渐一个个生啊生，最终又生下皇长子，才最终得以确立皇后之位的吧。
　　能生，绝逼是后宫女人的最大优势！尤其，是在多年无嗣的刘彻的后宫。
　　突然为阿娇感到悲哀。
　　在古代帝王家，就算能够挽回皇帝的心，你不能给皇帝生一个儿子，也终究是前途昏暗吧。而阿娇跟皇帝少年夫妻，那么多年却没有孩子，只怕……后来想生也难吧？
　　哎，对阿娇而言，以她的性格，以她很可能不能生育的身体，耗在这皇宫，真的好么？
　　而看皇帝对这宫中的赏赐，也能知道，他对卫子夫是绝对动了心的。而如卫子夫这样让他动心的女子，还不止一个。光我知道的历史上比较有名的，就有那位“北方有佳人，绝世而独立”的李夫人，还有那天生握拳不能伸展，被刘彻掰开手指后发现掌心握着小玉勾的“钩戈夫人”……
　　这一个个女子，或美丽或传奇，都是进了刘彻心里的吧？
　　这样一个男人，争夺来了，真的有意思么？他的生命里有一篇篇传奇爱情故事，而你，只占其中一篇，仅此而已。
　　我深深叹了一口气。
　　那卫子夫见我叹气，便将女儿哄走，来问我：“楚姑娘为何叹气？”
　　我苦笑：“民女在这里给卫夫人贺喜了。”
　　“哦？喜从何来？”
　　“你有了皇上的第一个孩子，至今也是唯一的一个吧。荣宠自是非其他女子可比。只要夫人保持这个势头，一直努力生下去，将来生个皇长子出来，还愁后宫位置不稳么？”我半是分析，半是玩笑。最后，拱手作揖，“夫人，你赢了。”
　　她被我说得脸色很精彩。
　　最终，深呼吸，才说：“楚姑娘的意思，是我只能靠生孩子……来留住皇上么？”
　　“这还不够么？”我笑，“卫夫人是聪明人，自然懂得帝王无长情的道理。在这皇宫，母凭子贵，比挽留那一颗帝王心，要靠谱得多吧。你又不是陈皇后，不是么？”
　　卫子夫沉默，想了很久，也是轻笑：“不错。我不是她。她爱皇上。”
　　“难道你不爱？”
　　我有些好奇。刘彻我是见过的，年轻英俊，又是天下霸主，很容易让女人喜欢吧？
　　四周无人。
　　卫子夫笑着摇摇头：“楚姑娘也是聪明人，在皇宫里说爱，不是太天真了么？我本就是平阳公主当年准备给皇上的一件礼物啊。对一件礼物而言，谈爱不爱的，不是太奢侈了么？”
　　我想到历史上卫子夫的出身，不禁也有些唏嘘。
　　不过也是个苦命的女人吧？如果可以选择，哪个女子不愿意选个一心人安逸终老，而要来这吃人不吐骨头的皇宫拼杀，日日把自己放在火上烤，稍有不慎，便是身首异处……
　　“是啊。若夫人嫁给一个普通的男子，会幸福得多。”
　　卫子夫却再度摇头：“你错了，在这样的天底下，不管嫁给哪个男人，女人都不会真正幸福。若是嫁个穷小子，你要跟着下地干农活，还得伺候公婆，照顾叔姑，碰到个好点的婆婆，累一点也就算了，碰到不好的，累死累活还得被欺负。若是嫁个有钱的男人，自然也勉不了妻妾成群，那深宅里的明争暗斗，比这皇宫也好不了多少。”
　　我听得心凉。
　　作为一个21世纪的女子，我想的还是太简单了。
　　这才惊觉：在这个极度男尊女卑的世界，女人还真没多少好日子呢。
　　“看来，卫夫人玲珑剔透，这辈子是不会爱上什么人了。”我苦笑。一生无爱，也是一种悲哀吧。
　　“未必。”
　　轻轻的声音，如微风破冰，几不可闻，却又刚好清晰。
　　“哦？”我来了精神，“不知是哪个男子能得夫人垂青？”
　　八卦啊！绝对的八卦啊！原来历史上的卫子夫居然还有情人么？哈哈哈，原来嚣张一世的汉武大帝头顶早已绿油油啊！
　　“为什么一定要是男子呢？”卫子夫冷笑，“这世上，难道男子就真的比女子高明么？别的不说，就说我们平阳公主，心比天高、杀伐决断，比那驸马不知强了多少倍！”
　　“什么意思？”
　　卫子夫一怔，转过身去：“今晚说得太多了。楚姑娘还是先休息吧。明日还要向姑娘请教呢。”
　　说罢，竟是径自走了。
　　看着她离去的背影，我挠挠头。
　　我是不是无意间挖出了什么？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有天蝎-陈阿娇（十）
　　卫子夫的问题其实很简单，就是如何让皇上过来，好怀上她的孩子。
　　因为现在情况很明朗：刘彻最爱的始终是阿娇，而且现在正是他对她的迷恋期。那么，这时候想让他来卫夫人这，很难。
　　“他已经许久没来我这了。”卫子夫苦笑，等着我的办法。
　　我笑：“其实如果不是要日日温情，而只是生个孩子的话，很简单。”
　　“哦？”
　　“以卫夫人的体质，呵呵，只要他来碰一碰你，只怕你就会有了吧？”
　　她脸一红个，没有回答。
　　历史上的卫子夫可是个很能生养的女人，尤其是在初期，她的地位可以说有很大一部分是会生养带来的。
　　“所以，只要哄到皇上过来一两趟，对卫夫人而言，就足够了。”
　　我信心满满。
　　“或许吧，可皇上如今是一两次都懒得来了。”卫夫人蹙眉，有些尴尬。
　　毕竟，这种话说出来，就等于跟外人直承自己失宠了。
　　我摆摆手：“无妨。谁还没有一个得宠期呢。现在是皇后得宠，你自然不能以男女之情硬拼。但你胜在有小公主啊！就说公主病了，派人请他来看，他必来。只要他来了，以夫人的手段……难道还没有本事让他上这凤床么？”
　　她眼睛一亮，遂盈盈拜谢：“多谢楚姑娘。”
　　果然，她派人以公主生病为由去请刘彻，刘彻立刻便赶了过来。而一进这屋子，他的下半身就由不得他了！两人抱着孩子摸摸拍拍，唠了会家常。后来将孩子送走，卫子夫又趁机靠近……
　　记得历史上被称为“刘野猪”的刘彻，本身就是个下半身思考的好色皇帝吧。他的后宫美人是极多的。这时候虽然他爱极阿娇，但让他真的只有她一个女人，只怕是不可能。更何况，阿娇还不能生育。
　　更何况，再好吃的菜吃多了都想换换口味。很明显，卫子夫是与阿娇完全不同的口味！如果说阿娇是明艳的骄阳，那卫子夫便是柔和的月亮，一举手一投足有着古典女子独有的雅致与灵气。
　　于是，半推半就，两人进了帷帐。
　　之后，卫子夫果然怀孕。
　　她高兴地将我奉为上宾。
　　我赶紧趁机向她请辞：“既然娘娘已有身孕，只需好好休养便是。将来生下皇子，自然贵不可言。楚服在此已然无用，请夫人放我归去。”
　　卫子夫摸着自己的肚子，却是摇头：“这宫里明争暗斗，有了孩子想生下来也是千难万难。以后用得着的地方还多。”
　　哎？
　　我又不是月嫂，用我干吗？再说了，你既然知道宫里内斗有人弄你孩子，自己小心便是。我一个民女，又能做什么呢？
　　但，在位高者面前，道理从来都是没用的。她要怎么样就怎么样，我只能遵命。
　　不过，这后宫位置最高的，可不是卫子夫。
　　她这边刚怀上孩子，那边陈阿娇就来探望了。
　　我原本想近身伺候，却无奈被卫子夫谴了下去。
　　她显然是怕陈皇后发现了我，再将我要回去吧。不过可惜，陈阿娇想带走的人，这后宫还没谁拦得住的。
　　果然，陈阿娇见不到我，就立刻着人搜宫！
　　听说当时卫子夫脸都白了，口口声声说这里没有皇后娘娘要找的人。但阿娇是谁？本就是个不讲理的，哪里听那些，直接派人先搜上一搜再说！
　　不出意外，我被搜了出来。
　　“带走。”阿娇看了我一眼，便直接招呼随行的太监宫女。
　　卫子夫想拦，却被阿娇瞪了一眼，退了回去。
　　毕竟，说白了，这天下八百里山河都是刘彻和陈阿娇的！而后宫，更是阿娇的。其他女人，说得难听点也就是她老公的玩物，而已。
　　再说白点，就算阿娇今天寻个借口把卫子夫杖毙了，刘彻若是心疼美人，也最多生气，却不会真的对自己的发妻做什么。
　　所以，只要阿娇一天还在皇后之位上，她就可以横着走！
　　随阿娇回到甘泉宫，我满心欢喜。
　　她屏退左右。
　　我上前一步，微笑：“阿娇。”
　　“啪”的一声，我只觉脸上火辣。
　　竟是她闪了我一个耳光！
　　我的泪瞬间就涌了出来。
　　作为一个21世纪的人，还真从来没被闪过耳光呢。
　　“你可治罪？”
　　我这还没发作呢，她那倒先问罪了。
　　我茫然：“我有什么罪？”
　　“还说没有！”她怒眼圆瞪，“你敢说卫子夫的主意不是你出的？”
　　“是，是我出的。可是……”
　　“哈，果然，你是谁有权势就帮谁啊！”她打断我的话，神色激动怆然，“我本以为你真是待我不同，却没想到……呵呵，虚伪！全是虚伪！你跟那些宫女一样，成日想的就是如何巴结逢迎，对你们来说，谁能给你们荣华富贵，你们就帮谁！”
　　我怔在那里。
　　这一番夹枪带棒的指责，都把我打懵了。
　　“枉我居然还错信了你！想不到你居然背叛我！来人，给我把她带下去，关起来！”
　　“……”
　　就这样，我连个开口解释的机会都没有，就被她一番狂风暴雨地指责一通然后关了起来。
　　我揉着太阳穴。
　　这就是天蝎吧。情绪来得那样强烈。激动的时候根本容不得别人插嘴好么。
　　而“背叛”，刚好是她们的死穴吧。
　　我也是天蝎，以前看的星座书也不少，对这个星座的研究还是很多的。对照自己，我估计自己这次惨了，因为对天蝎座而言，“欺骗”与“背叛”是最大的看来两个罪过！
　　其实天蝎对感情很看重，不止对爱情专一，对亲情友情也同样掏心掏肺。可是却天生敏感，也很在乎对方是否也同样对自己。可以说，只要你真心对天蝎座好，她可以为你付出一切，即便与全世界为敌，即便交出性命，也在所不惜。如果你有幸交到一个天蝎朋友，只要你是真心对她，那你永远不用担心她会背叛你。
　　而且，她对你的宽容和宠溺，会是无底线的。
　　但，她唯一不能容忍的，就是你的欺骗和背叛！
　　如果你对天蝎座有欺骗和背叛，那就等着承受对方的熊熊怒火，看她对你由爱转恨、老死不相往来吧！


第12章天蝎-陈阿娇（十一）
　　被阿娇关着的日子刚开始很憋闷，后来倒没觉得有什么了。反正有人每日送来可口的饭菜，衣服脏了也专门有人收去洗……这难道不是“饭来张口、衣来伸手”的米虫生活么？
　　于是，我乐得其所。干脆躺下来平静下自己的心。从在21世纪失恋后，心就总是飘浮的，来这边后又忙着给各种皇后出谋划策，后来又为了生计种田，再到后来莫名其妙被拖进卫子夫宫中……竟是忙得一刻也没有闲呢。
　　而人，是需要闲的。唯有闲着的时候，才能安静思考，看清自己心里的真实想法。
　　安静了七天后，我看清了：必须要求得阿娇的原谅。
　　不管是因为自己确实喜欢阿娇，想交她这个朋友；还是因为在这个世界，还是需要她这个皇后罩着。
　　想要阿娇的原谅并不难。
　　没有人比我更了解天蝎：这个星座的人说是爱憎决绝，但其实比任何人都渴望朋友。蝎子是天生的孤独，是角落的阴冷，总是渴望有一束阳光，来温暖照耀自己。不管这束光，是友情，还是别的什么。
　　很多时候，天蝎的决绝，只不过因为害怕再度被抛弃，让自己成为笑柄而已。因为天蝎骨子里的骄傲，不允许这样的事发生第二次。
　　所以，想挽回天蝎，只需要用尽真心，让对方感知你的真诚，放心与你交往，就可以。
　　我要来竹简和毛笔，开始一封一封，给阿娇写信。
　　西汉的时候，有了纸的雏形，是丝麻做制，写起来沁染厉害，基本无法落笔，毕竟蔡伦还没出生。而锦帛，只有富贵人家才可以用。我一个民女，还是要竹简比较好。但是……竹简写起来真的坑爹啊！
　　竹简是用竹子或者木头削成很薄的小片，然后一片片编排而成。那竹子多细啊！而毛笔又那么粗……呜呜呜，我又粗手粗脚，一个毛笔字占了一大块好么！
　　没办法，看来是写不了洋洋洒洒的长篇陈情表了，只能简明扼要每天写一两句话而已。
　　写什么好呢？
　　我咬着笔，决定用二十一世纪通用的那句“我爱你”。
　　以前，作为一只“善妒”天蝎的我，每次觉得妈妈更疼弟弟，便有些委屈，妈妈就会告诉我，她对我们的爱都是一样的，我是她的女儿，她爱我。而当我觉得最好的闺蜜跟别人比跟我更亲密，有些失落时，她也会告诉我，我永远是她最好的朋友，她爱我。至于男友，更是为他那一群妹妹跟我解释了无数次：他跟她们只是朋友，他爱的，是我。
　　所以，我决定大笔一挥，在竹简上写下三个字：我爱你。
　　每日三字，风雨无阻==
　　九天后，阿娇来了。
　　依然是绷着脸，我却细心地发现有了些许缓和，比之前在卫子夫宫里见我的时候要松动多了。
　　“孤给你最后一次机会，你给孤说清楚。”
　　即便屏退了所有人，她也依然高傲得紧的样子，昂首挺胸等着我的解释。
　　我心里却是有些想笑。
　　其实对于天蝎来说，肯给你一个“解释的机会”，就表示她已经打算原谅你了，只是，还需要一个台阶，以及说服自己的接口，如此而已。
　　而她此刻的那份高傲，分明透着别扭的傲娇好么。
　　清清嗓子，我开始认真解释。
　　注意，请求天蝎的原谅，是一定要态度认真的。
　　“自从出宫后，民女就靠着娘娘赠与的银子，在长安开了个的店铺，以牟生存。本来开得好好的，谁知卫子夫那个女人突然找到了我，而且不知从哪里知道我曾为皇后出谋划策，便逼我跟她回宫，做她的幕后之宾。”我偷偷看阿娇的脸，发现她的脸色果然略缓和了些，于是继续表达对卫子夫的不满，“皇后娘娘也知道，卫子夫那个女人心狠手辣，什么事都干得出来。她刀架在我脖子上，我怎么能不跟着回来呢？”
　　“那女人确实什么事都做得出来。”阿娇的脸色更转晴了几分。
　　“可不是！”我赶紧附和。卫子夫啊，你先找我麻烦，就不要怪我在后面编排你啦。
　　“可是，我并没有忘记皇后娘娘啊。当时我骗卫子夫说店铺里还有点东西没拿，但实际上却是回去给子心报信，告诉她，如果再有人来找我，就问对方的主人是不是姓陈？如果是的话，就告诉她，我被卫夫人带走了。”我再度偷睨她的脸，“皇后娘娘，你后来之所以知道我在卫子夫宫里，也是去我店铺问过的吧？”
　　我相信，她必是去我店铺问过的。
　　果然，她没有反驳。而脸上，几乎已没有乌云了。
　　“我是听甘泉宫的宫女说，看到有一个人坐着卫子夫的轿子回宫，那人有些像你。”
　　连口气都已经平和了。
　　“对啊。那也是我故意泄露的呀。”我赶紧表忠心，“回宫的时候，我从车帘缝里看到了甘泉宫的宫女路过，这才赶紧假装摔倒，从车上滚了下来，让她们好撞见回去告诉你的。”我巴巴望着她，做出一副委屈的样子，“为了从车上滚下来，我还摔到了肩膀呢……”
　　她脸色已经完全放晴。此刻更是伸手来摸我肩：“那现在还疼么？”
　　“不了。”我按着她的手，咧嘴笑，“早就好了。”
　　而她，却分明一震。
　　手，竟是如遭电触般，缩了回去。
　　“既然没什么事，就跟我回去吧。”她说，转身先自离开了。
　　出来后，仍旧住以前住过的地方，仍旧是以前的身份。
　　不过我想，如今的阿娇是不需要我指点了吧？毕竟，一个男人就的心失而复得了，只要你不太过分，一般不会再变了。就算他作为一个皇帝，以后有其他的女人，阿娇也始终是他最爱的的那一个。
　　只是，那个是皇帝啊，让他专情那是不可能的！
　　做这样一个男人的妻子，真的好么？尤其，是对阿娇这样的性情来说。
　　不过，几天下来，我发现不对。
　　原本我以为汉武帝会时常来甘泉宫的，毕竟他已经重新迷上了阿娇。
　　可为何，我在这好几天了，都没见他来过呢？
　　我不好问阿娇，便找她手下的宫女私下询问。
　　宫女也知道我跟皇后的关系，也清楚我是为了皇后好，便叹了一口气，将一切相告。
　　原来，在得知我去帮助卫子夫的那些天，阿娇很生气。不止在甘泉宫摔东砸西，更是说要跟我对着干，非不用我教的方法。不仅如此，而且反其道行之……天天粘着皇帝，天天查岗，一旦看到皇帝对哪个女人笑了，就立刻宫法伺候，给对方好看……
　　对比以前的娇纵，更是有过之而无不及。
　　于是，短短时日，竟将皇帝气得再度摔袖而去，说是再不来甘泉宫！
　　“……”
　　我扶额。
　　好吧，这就是天蝎。
　　这就是，她对我的报复。
　　突然觉得，有些心疼。


第13章天蝎-陈阿娇（十二）
　　历史上陈阿娇是怎么死的？作死的！
　　现在的陈阿娇怎么死的？看样子……还是作死的。
　　我没想到，短短时间，阿娇就能把到手的地盘全输了出去！
　　好吧，卫子夫赢了。
　　因为，在她赢了龙子的时候，阿娇还输了君心。
　　不问而知，现在皇宫里最得宠的女人，是卫子夫！
　　对于君心，现在就算是我，也无计可施了。
　　一个男人变心很容易，再回来很难。如果他再回来，却被你又伤了回去，那……只怕再再回来，是没可能了！
　　最终，我一咬唇：“现在，唯一的办法，只能拼妈了！”
　　阿娇端坐在那，安静地望着我，没有说话。
　　“也就是说，让你母亲帮忙。”我解释得更详细了一点。
　　要知道，阿娇的母亲可是历史上大名鼎鼎的馆陶公主，也是窦太后唯一的女儿！窦太后曾近因为双眼失明而失宠，那个时候她的大女儿就成了她传话的联络人，和最大的依靠。后来眼睛好了后，她对女儿的疼爱更上一层楼，可以说已经到了骄纵的地步。
　　我记得，历史上，窦太后死后将自己此生积攒的所有私房钱物，都统统留给了女儿。
　　而馆陶能荒荡至此，却仍旧活得逍遥，也跟窦太后的宠爱不无关系。
　　更何况，馆陶的爵位本就是长公主，位列公主之首，就算是后宫嫔妃们见了，也是要行礼的。包括当朝皇后，都不例外。就说刘彻的老妈王娡，那会当皇后时也是对馆陶很巴结的。
　　刘彻能坐上帝位，也是因为馆陶的全力支持。
　　关键时刻，有如此老妈而不拼，除非是脑残！
　　阿娇没有反对我的做法，但是似乎也不怎么积极，就让我看着办。
　　我有点失落，貌似有种不再被需要的感觉呢。
　　如果……她已经连对挽回皇上的心都失去了兴趣，那我，还有什么可以帮她的？
　　帮她，是偶然的缘分。可如今若她不需要我帮了，竟是万分失落呢。那感觉……很奇怪。
　　当然，我还是按照自己的想法去做了。
　　馆陶公主收到我的信后也不含糊，立刻来信告知，让女儿稍安勿躁，一定要稳住，其他的事情不用怕，外面有老妈安排。
　　我自然是相信馆陶公主的。毕竟，现在还是窦太后掌权。不管是以馆陶在窦太后心中的地位，还是以她对刘彻登基的帮助，她都有足够的分量帮助女儿。
　　在古代皇宫，宠爱是一部分，妃子本身的家庭背景也是一部分。很多时候，皇帝宠幸谁、尊谁为皇后，都是要考虑到其背后的实力帮衬的。
　　只是，我没有想到，这馆陶公主不是去向太皇太后或者皇帝进言，而是暗中调查了卫子夫。
　　想要摸黑一个女人在她男人心中的地位，自然要从忠贞方面下手。而关于忠贞这种事，只要有点影子，你就能给她编造出一个全须全眼的故事！
　　馆陶太后原本也只是抱着试试看的念头，派人把卫子夫入宫之前的生活那么一查，原本想着不管怎样只需查出点可捏造的条件就行。没想到，还真查出来了！
　　而且，事情的真相让所有人大跌眼镜！
　　卫子夫在入宫前，确实心有所属！
　　但，她属意的，不是男人，而是——平阳公主！
　　据知情人信誓旦旦地透露：卫子夫在平阳公主家做歌女期间，深得平阳公主的宠爱，甚至，时有留宿公主内室！
　　而公主房门口的宫灯很少为曹驸马亮起，不是因为曹驸马不够好，而是因为公主在里面跟卫子夫成苟且之事，不想驸马看见而已！
　　至于公主与驸马后来的离心离德，完全是因为公主心中另有其人好么！
　　而她心中的，不是别人，正是卫子夫！
　　卫子夫，原本就不是平阳公主给皇帝准备的歌女，而是她自己最宠幸的歌姬。只是皇帝路过，刚好看上卫子夫，找姐姐讨要而已。
　　最终，平阳公主和卫子夫出于大局考虑，终于选择了如今这一条路。
　　可是，一个喜欢女人的女人，真的还会爱男人么？
　　这个答案，是不言而喻的！
　　只要向刘彻证明，他的卫子夫跟他在一起，只是为了权势，就能让她瞬间失宠。要知道，人越缺少什么，就越怕别人提什么。对皇帝而言，最怕的，就是他的女人不是爱他，而是爱他的王权。
　　平时，他还可以自我欺骗，觉得那些向自己邀宠的女人，真的像她们口中说的那样，深深地迷恋自己。可，对这样一个拉拉，他连说服自己的可能都没有好么！
　　馆陶没有跟我们商量，直接找人上奏，说出了所有。
　　刘彻刚开始还觉得不可置信，但亲自审问了所有证人后，听说他颓然而坐。
　　后宫女人的事，都是中宫皇后决断。
　　所以卫子夫的事，自然也是交给阿娇。刘彻亲自叮嘱，要秘密审讯，切不可走漏风声。
　　于是，再见到卫子夫，就是乾坤倒转，她成了阶下囚，我奉命审讯。
　　卫子夫看到我的时候，眼神是恶毒的：“你出卖我。”
　　“何出此言？”我一愣。
　　“那件事，我只跟你一个人说过。若不是你说，她们为何会知道？”
　　我一愣，这才想起她那日跟我的表白，说什么自己未必爱男人，平阳公主胜过男儿。
　　苦笑：“那件事不是我说的，信不信由你。对于跟我说心事的人，我从来不会把她出卖了去。”
　　“哦？”她笑，眼里有一丝狡黠，“就像，你不出卖陈皇后一样么？”
　　“那是自然。”我从来就不是出卖人的人，对你不会，对阿娇，更不会。
　　然而，站在我身后偷听的人，显然误解了我的意思。
　　于是，我看到阿娇走了出来，特别幽怨地望着我。
　　那眼里，深深的痛楚与失望。
　　我慌了神。
　　我知道，她肯定误会了什么。
　　“我没有……”
　　“够了！”我刚想跟她解释，却被她生生喝断。
　　她状若疯魔，指着卫子夫，朝我痛吼：“她喜欢女人，你早就知道，是不是？”
　　我被她那样激动的情绪吓到了，干巴巴答：“是啊。”
　　虽然以前不敢完全肯定，但我确实大致猜到她是喜欢女人的。
　　“哈哈，好！好！她喜欢女人，你也喜欢女人！很好！很好！”她咬牙切齿地迸出那些字，狂笑着离开。
　　“喂……”我急喊。
　　根本就不是她想的那样好么！我不喜欢女人啊！
　　却哪里还能喊住。
　　拔腿就要追，却听到后面传来一阵得意的笑声。
　　我停步回头：“你是故意的，是不是？”
　　“是啊。”卫子夫笑得颇有些兴趣了，“你打算怎么谢我呢？”
　　“谢你？”
　　我想她一定是疯了。我像是那种被人坑了，还要圣母地说谢谢的人么！
　　“你自然要谢我。”她脸上的笑意更加肆意，“要不然，你怎么会知道，陈阿娇爱你呢。”


第14章天蝎-陈阿娇（十三）
　　卫子夫的事情闹得很大，皇帝雷霆震怒，皇后亲自调查。
　　她大概是逃不过这一劫了。
　　不过，我却没有闲心管这些，因为我在苦恼自己的事。
　　自从那次偷听到我和卫子夫说话后，阿娇就一直在回避着我，即便看到，也是冷冰着一张脸，就像没看到我一样。
　　我看得出来，她对我有敌意。
　　可这敌意代表什么？我却不敢深想。
　　卫子夫的话，在脑中不受控制地盘旋。
　　阿娇，真的喜欢上我了？
　　我突然想起曾经在百度上依稀看过的秘闻。当时看得不上心，所以关于那一段有点模糊，貌似是陈皇后准备用巫蛊之术挽回刘彻的心，并且，在此期间，她还跟一个叫楚服的巫女，有过……yin秽之事啊！
　　难道，历史上真有其事？并且，这是历史的重演？我去！刚开始怎么没想起来啊！
　　早想起来的话，我就离这皇宫是非远远的了！
　　抱着这样的念头，我也不主动去接近阿娇。
　　就这样，两个人住在同一宫中，甚至我算是依附她而居，却各行其是，连偶遇都很少。
　　直到，有一天我听宫女们小声议论，说卫夫人的案子皇后已经彻查清楚了，她确实与公主有染。不止如此，她还是公主特地安插在皇帝身边的，就为了有朝一日成为皇后，可以在朝堂上助怕平阳公主一臂之力。
　　而平阳公主，野心很明显，就是效法当年的吕后、如今的窦太后，将来把持朝政！
　　为了达到这个目的，她以长公主之尊，干涉刘彻的朝堂乃至私生活，不止将家奴卫青塞入军队，让他成为刘彻依仗的武功之臣，而且从一开始就培养卫子夫，派专人教她琴棋书画以及房中之术……只为了将来入住中宫。
　　甚至，卫子夫之所以能生出刘彻的第一个孩子，不是因为幸运，而是因为——在她之前，根本没有人可以在平阳公主眼皮底下孩子！
　　刘彻与陈阿娇成亲真没多年都没有子嗣，就是因为平阳公主从中做了手脚。而刘彻宠幸的其他女子都没有诞下儿女，也是因为平阳公主从中使坏……
　　她的目的很明确：把卫子夫送到刘彻身边，然后把生第一个儿子的机会让给卫子夫。在这个社会，母凭子贵，卫子夫将是必然的皇后！到时，她们就可以联手，将这整个大汉朝都我在掌中！
　　好深的计谋！
　　主动去见了阿娇，我如此感叹。
　　她并不看我：“平阳公主是当今皇太后的嫡亲女儿，她就像她的母亲，见识手段，都不是平常女子可比。”
　　如今的皇太后王娡，也却是是个手段高明的人。不然，也不会以寡妇的身份，改嫁皇帝，还能登上皇后的宝座！其后，又能在老公突然病死，而窦太后有意改立梁王的情况下，用“金屋藏娇”的儿女亲，力保太子儿子上位！
　　平阳公主作为她唯一的女儿，耳濡目染，自然不会差！
　　但是，我要说的，却不是平阳。
　　“我说的，是你。”都定定看着她，不管她是否看我，“想不到，你谋略至此！”
　　她身子一震。
　　终于，回了头：“你觉得，是孤在诬陷她们？”
　　“难道不是？”
　　我苦笑。叹息：“其实，以皇后娘娘的智谋，是不需要楚服的。楚服之前所想到的一切，只怕皇后娘娘自己也能想到吧？”
　　天蝎的谋略，是永远无人敢小觑的。
　　我居然一直忘了：陈阿娇，是标准的天蝎啊。除了有猜疑、善妒，和用情至深，还有谋略啊！
　　阿娇看了我许久，才再度开口：“所以，你后悔了？”
　　我说不出话。
　　沉默了半晌，才说：“你能不能，放过她们？”
　　“你同情她！”阿娇的声音尖锐起来。
　　这尖锐有些刺耳，却让我有些心疼，不知为何。
　　但，我还是不希望那两个女子为此获罪，只因为她们喜欢女人！
　　“是的，我同情她们。”我望着陈阿娇，认真地说，“她们只是爱上了同性，并没有什么了不得的大错。你能不能，高抬贵手，放过她们？”
　　“你这是在求我？”
　　或许是我听错，总觉得她的声音有些颤抖。
　　“是。”我迎着她的目光，“如果我求你，可以让你放了她们，那么，我求你。”
　　我相信，我在阿娇心里，绝对有一定的地位。而我，愿意利用这点地位，去救那一对可怜人。
　　或许，如果没有被皇帝撞见佳人，高阳和卫子夫会是一对是神仙眷侣，在这残酷的男尊女卑社会，以平等的女子身份相恋，一生只为一场爱而活！
　　生生被拆散，其中一个被召入宫伴驾，而另一个也是要与那顶着驸马之名的男人共处……已经够可怜了！为何，还要给她们栽赃泼污水，真的让她们万劫不复呢？
　　我望着阿娇，等她的回答。
　　她胸口起伏着。
　　一时间，四周有着让人心慌的沉默。
　　她闭上眼睛，深吸一口气，才缓缓开口：“阿服，在你看来，卫子夫是弱小的，我是强大的，对吗？你觉得，是我在欺负她，对吗？呵呵，你求我，让我放了她们，可是你知不知道，她跟平阳公主有私情，那是事实。这世上没有不透风的墙，我今天包庇了她，明日皇上查出来，我也要跟着受牵连。阿服，你求我放她的时候，你想过我吗？你有没有想过，或许，我也会死……”
　　我的心一阵抽痛。
　　不，我从没想过，她会……
　　不，我不要她死。
　　我刚想开口解释些什么，她已经怆然含泪：“阿服，你是个聪明人，该知道这永巷就是个人吃人的地方，皇后的位置只有一个，我是原配，她是长子之母，我跟她之间，注定不是她死就是我亡！”
　　我倒吸一口凉气。
　　是啊，我疏忽了。
　　怎么忘了，这皇族宫斗，可不是普通的宅斗，谁要是输了，就是一个死！甚至，累及三族！
　　“算了，说这些也没意思。反正，在你们心里，她卫子夫总是楚楚可怜的一朵纯白莲花，而我，是一个张牙舞爪的泼妇。呵呵。”她笑，笑得眼泪直流。
　　“若有来生，绝不入帝王家。”她怆然离去，喃喃，“愿得一心人，白首不相离。愿得一心人，白首，不相离……”


第15章天蝎-陈阿娇（十四）
　　阿娇最终还是没有栽赃卫子夫和平阳公主，但仍是按实情奏了上去——卫子夫，与平阳公主确有暧昧，曾是她的内宠。
　　刘彻很是震怒，当场便定了卫子夫的死罪，待腹中孩子出生后行刑！至于平阳公主，毕竟是他的亲姐姐，便留了一条命，只是削去公主爵位，贬为庶民！
　　好残忍！不管怎么说，卫子夫是唯一为他生过孩子的女人，而且，现在还怀着身孕。平阳更是他唯一的嫡亲姐姐吧，曾经也拥护他颇多。居然，就为了头上一顶绿帽子，要如此么？
　　好吧，虽然这帽子……额，有点怪异。
　　帝王一怒，流血漂橹。没有人敢求情。
　　只除了，两个至亲。
　　一个是平阳的生母。也就是当今太后，刘彻的生母——王娡。
　　还有一个，是卫子夫同母异父却曾在平阳公主府相依为命的弟弟——卫青。
　　一个是他的亲生母亲，一个是他的肱骨之臣。刘彻，自然不得不见。
　　听说，随他们而去的，还有第三个人。
　　而真正起作用的，也是这第三个人。
　　听说，那个人是个女子。而她，自称是平阳公主真正的爱人……
　　据皇后的眼线回报，他们的描述是这样的：
　　平阳公主确实有断袖之癖，这一点无法辩驳。但她真正喜欢的，并不是卫子夫，而是那个女子。只是，因为各自的身份，她们无法在一起，平阳公主招了驸马，而那个女子却一直未嫁。
　　虽然平阳公主嫁了人，但心里爱的依然是那个女子。只是，碍着彼此的身份，再怎么爱，也不能在一起了。
　　人不能在一起，心却不受控制。平阳公主忘不掉那个女子，时时在思念着她。
　　而在府里的一帮歌姬里，刚好，就有一个人跟那女子很像，不管是长相，还是气质。甚至，出生年月，都跟那女子相同！这个歌姬，就是卫子夫。
　　所以，平阳对卫子夫的好，只是发乎情止乎礼，从她身上寻找些许那个女子的影子而已。她们之间，根本就没有肌肤之亲！
　　而且，有事实为证：就在宫中之事爆发的前些天，那女子就已经找去了平阳公主府，并且，已经在公主府登堂入室！因为曹驸马已经过世，所以夜夜宿在公主房中的，早已是那个女子！此事，也是全公主府的下人都可以作证的！
　　“这个故事居然编得有眉有眼。”阿娇冷笑，“皇上居然相信了？”
　　“是……是的。”
　　回报的线人颤巍巍回答。
　　“哼。去领了赏银下去吧。”阿娇手一挥，顺口问，“对了，那个女子叫什么名字？”
　　“回皇后，叫宋慈。”
　　宋慈……
　　这名字，仿佛在哪里听过？
　　而且，就是在这个世界！
　　可是，在这世界，我只认识宫里的寥寥几个人啊……唔，还有外面的子心……对了，还有，来过“青青子衿”店铺的人……
　　啊！
　　我眼睛一亮。想起来在宫外店铺接待的第一个客人，可不就是宋慈么！
　　就是那个说她喜欢女子，那女子却已经嫁人，而她却多年不嫁的那个啊！
　　我记得，我给她的建议，就是先问清楚对方的心思啊。看来，她的直接冲到公主府去问了，而显然，平阳公主还是爱着她的……并且，一直爱着。
　　莫名，眼睛有些热，竟有些想哭。多年的不相见却相爱，说起来容易，真正做起来，该是需要多深的感情啊……
　　“或许，那个故事不是编的。”我喃喃。
　　“什么？”阿娇看着我，“你怎么知道？”
　　我叹了一口气，将在宫外的那件事如实告诉了她。
　　“居然……是真的。”
　　听完我的描述，阿娇也跟着感慨了。
　　似乎又想起了什么，她突然以一种怪怪的眼神看着我：“你能接受这种禁忌之恋？”
　　我一愣，笑：“这算什么禁忌之恋。只是在你们这个时代不能接受而已。实际上，女人不管是喜欢男人还是喜欢女人，都是正常的。没什么大不了。”
　　“我们这个时代？”她皱眉，似乎有些听不懂了。
　　我赶紧轻咳一声，解释：“我的意思是说，爱本来就是两颗心的吸引，与外在无关。那么，跟是男是女，又有什么关系呢？若是你真的打心底爱上一个人，难道会在乎他的身份、地位和长相么？不会吧？那既然如此，为什么就一定要在乎他的性别呢？”
　　我口中的“你”，只是辩论时习惯性的举例代称，并不是特指阿娇。
　　可阿娇的脸，却红了。
　　而我，居然懂得了这脸红背后的含义。
　　心里一“咯噔”，我觉得有什么禁忌的东西快要被打开了。
　　皇帝的判决在翌日就下来了。
　　显然，他接受了这个故事，因为免去了卫子夫的死刑，也恢复了平阳公主的爵位。只是，他当场赐婚给了平阳公主和卫青！
　　他是皇帝，没有人敢反对。平阳公主和卫青择日成婚！
　　“呵，他的心胸，还是如此狭隘。”
　　阿娇冷笑。
　　我自然知道她口中的“他”是指当今皇帝。只是，她以前不是很迷恋他么？难道，他在她心里，竟一直是个狭隘的人？
　　“你觉得他狭隘，还爱他爱得晕头转向？”
　　“那是以前！”她白了我一眼，随即又冷笑叹气，“其实，不爱了之后，这些天我认真想想，他是个极其自私冷酷的人，虽然他对外宽和大度，但实际却是个心胸狭隘的人。”
　　我认真听。
　　她继续说：“你看，他这一道旨，明着虽然是没有追究任何人，但实际却给人了所有人还击。平阳公主原本寡居刚好可以跟心爱的女子在一起，现在却又成了人家老婆。而卫青，呵呵，娶了一个喜欢女人的妻子，也是可怜。至于卫子夫，以后要日日接受自己爱着却不爱自己的人做自己嫂子，逢年过节还要姑嫂相见……呵呵，这彻儿的报复方法，倒是越发不拘一格了。”
　　“他是个聪明的皇帝。”我由衷说。
　　所以，汉武大帝能在青史上留下灿烂的一笔，也不是没有原因的。
　　“是啊，这样一来，不止让他们都尝到了苦头，还同时将刘、卫两家绑在一起，以后更能掌控卫青了。”阿娇傲然昂首，娓娓道来，“要知道，这卫青之才，只怕足以守大汉江山二十年无虞。而卫青之后，听说他还有个侄子，叫霍去病的，小小孩童，就已负有盛名，据说是个武学神童，且对兵书过目不忘，想必，将来也可以为彻儿所用。”
　　我听得心惊。
　　望着阿娇，有些目眩神迷。
　　这样的阿娇，犹如闪耀的骄阳，灿烂得能灼疼人的眼睛。这样的自信，好美！
　　“你也是个聪明的皇后。”我由衷说。
　　或许，陈阿娇，原本就是唯一有资格可以跟汉武帝携手天下的人呢。只可惜，历史上……
　　“只是，你明明这么聪明，为什么以前却不知道对他用些手段呢？”
　　她一愣，继而苦笑，眼神里却又分明有些固执的傲然：“我从不对我爱的人用计谋。”
　　“那你现在为何又能猜透他的心思？”
　　“我说了，我已经不爱他了。”她目光炯炯，望着我，“我现在心里，有了另外一个人。”


第16章天蝎-陈阿娇（十五）
　　“谁？”
　　我不免好奇。
　　却没注意到，自己的声音有些抖。
　　她看着我，眼睛晶莹透亮。
　　看了很久很久，她樱唇轻启：“你。”
　　简单的一个字，击溃我的所有。
　　“我……”
　　我记得，我是穿越过来体验观光旅游的。我记得，我是为了挽回失恋的男朋友才穿越的。我记得……
　　唔，不管怎样，我绝不是打算来古代搞拉拉啊！而且，搞的还是当朝皇后！还是能百度百科出来的陈阿娇！
　　“我开玩笑的。”在我张口结舌脑中打结的时候，她已经背过身去，“只是，对平阳和卫子夫的事，有感而发而已。”
　　说罢，她转身就要离去。
　　她最近好像很喜欢玩“转身离去”。
　　不。
　　我的手情不自禁探出，拉住了她的胳膊，一把将她拖入怀中。
　　“你……干吗？”她眼睛扑闪扑闪，望着我。脸颊，已然染上红霞。
　　“我……”
　　我也不知道。可我，就是不想再放她走。
　　两人就那样对峙。
　　她望着我，我望着她。
　　我只觉得她的眼睛很美，美得让我能从里面看到触手可及的幸福。但是，我却不敢伸出手。
　　我不属于这个世界啊。而我，也不是拉拉啊。我记得，自己以前是很爱很爱男朋友的，哦不，前男友。
　　两人久久无声，最后，她将我的手臂轻轻拨开，走了。
　　但，脸上没有了悲哀，取而代之的是一片嫣红。
　　当晚，她让宫女传我去寝室，像以前让我帮她发现自我一样。
　　只是这一次，屏退左右，她直接解开了衣带。
　　像以前一样，她一件一件脱下自己的衣服，犹如花朵一瓣瓣盛开。只是，不再需要我催眠般的语言引导。
　　我咽了咽干涩的喉咙。
　　在屏风之后，准备如以前一般，从镂空花纹里伸出手去。
　　可她的手，却不知何时更快地伸了出来。只是，不是伸向镂空的花纹，而是直接伸向屏风的边沿，一用力，将整个屏风推了开去。
　　倒下的屏风后，是她如初生婴儿般，站在那里。
　　月华如水，红颜如花。
　　我几乎无法呼吸……
　　“我美么？”
　　用的是问句，可口气里，是分明的自信。
　　是的，不需问！她是“金屋藏娇”故事的女主角，是比金屋还要闪耀的存在。
　　带着一半自信一半紧张的神色，她向我缓缓走来。
　　那自信，是源于她的美貌。而那紧张，只怕是源于她对我态度的不确定。
　　因为接下来的一开口，便将这份不确定的紧张彻底暴露。
　　“我不知道你是不是爱我，但是，我爱你。”她伸出比白瓷更美好的手臂，勾上我的脖子，“从今日开始，我会等待你的答案。我等着，你做我的女人。”
　　那样不确定却又自信的口气，带着独特的魅力。
　　而我，已经酥软了身心。
　　闻着她身上淡淡的体香，我由衷感叹：刘彻的心，该是怎么长的，才能离得开这个女子啊？
　　如花美眷体含香，只怕是醉死在这，也不为过吧？
　　我觉得，没有人能拒绝她。
　　至少，我不能。
　　那一晚，我上了她的床，
　　虽然什么都没做，但，足以让我痴痴如迷。因为，我早已拜倒于她的那份炙热，一旦决定，便是那么决绝，那么一往无前。
　　我有些气弱，觉得只怕是逃不掉了。
　　就在我纠结自己能不能逃掉皇后大人的追女攻略时，卫子夫却是真的逃不掉了。
　　虽然皇帝饶了她的性命，但却是再也没去过她宫里。这个我也能理解，毕竟，作为一国之君，能留着给自己戴绿帽女人的性命，已经算是给足自己老妈和卫青的面子了。但，只怕以后再提不起兴趣了吧？
　　等于说，卫子夫已然失宠！
　　好在，卫子夫的肚子还算争气，这最后一胎，居然生的是一个男孩！
　　也就是说，她生了皇帝的长子！
　　真是难得的可喜可贺。
　　听说，皇太后一连赏赐了三次，皆是宫里最贵重的珍品！甚至有一件，是先帝汉景帝送给她的礼物！
　　不要小瞧这个举动。窦太后过世后，皇太后便是最高的太后，一举一动皆代表皇室长辈的态度。
　　她现在将先帝给她的礼物都送给了卫子夫，就是摆明了对这个长孙的重视！当然同时，也能笼络卫青。
　　可，我去探望卫子夫的时候，并没有发现她有开心。
　　“恭喜夫人。”我笑呵呵说。
　　“是皇后让你来的？”
　　她客气且疏离。
　　“不是，是民女自己过来看看老朋友。”
　　我笑得收敛了些。如果，她也当我老朋友的话。
　　她看了看我，朝身边的太监宫女们一挥手：“你们都下去吧。”
　　“喏。”众人齐齐退下。
　　只剩下我们两个，静得气氛有些尴尬。
　　我轻咳一声，问：“夫人生了第一个皇子，为何不见喜色呢？”
　　她打量着我，带着寻味的目光。
　　最终，似乎是放了心一般，淡淡一笑开口：“你觉得，我有可喜的么？”
　　我一愣，没有说话了。
　　我知道，她喜欢的是平阳公主。或许，这后宫，本身就不是她想待的地方。
　　而她，却仿佛打开了话匣子一般，继续道：“我的丢脸事你也知道。我喜欢公主，可是她喜欢的并不是我。在公主府的时候，我伺候过她，可她终究，只当我是另一个人的影子。她，从来没有爱过我吧。甚至，我入宫，也是她的安排，只是为了日后有机会能帮她一把。”
　　“你是说，是平阳公主送你入宫的？”我心里有些不是滋味了，“她知道你喜欢她么？”
　　“呵，她也喜欢女人啊。”卫子夫苦笑，“你觉得，以她对女人的敏感，会不知道么？”
　　确实。
　　我不说话了。
　　这平阳公主，对一个人深情，对另一个人却薄情得很呢。
　　卫子夫显然也看出我想说什么，苦笑着喃喃：“她说，她一定要变强。因为，她站得越高、越强大，就越有机会可以跟那个女子在一起。”
　　“……”
　　我说不出话来。
　　对那个平阳，竟是指责不起来了呢。
　　一个女人为了能跟另一个女人在一起，不断强化自己，在风刀霜剑里打拼……也是蛮拼的。
　　“只是，她不该委屈了你。”
　　卫子夫摇摇头：“有什么委屈不委屈的，我只是她养的一个歌姬，本就该为她所用。就算没有我，还有别人。唔，如今我失宠了，或许，她还会派来下一个呢……”
　　卫子夫今日的话有些多，或许是积压在心里太久，或许，是真的信任我。
　　当然，也或许，是为了达到某种目的——如今的我，不惮以最坏的恶意来揣测宫里的女人。
　　不过，不管是什么原因，我都不会把她今天的话说出去。
　　但，即便我不说，她的话，也在不久之后，灵验了。


第17章天蝎-陈阿娇（十六）
　　汉代有个出名的乐师，叫李延年。汉武帝很喜欢他，经常召他演奏。
　　某日，这李延年演奏了一首新词，叫《佳人歌》，歌词是这样写的：
　　北方有佳人，
　　绝世而独立。
　　一顾倾人城，
　　再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，
　　佳人难再得！
　　短短的几句，反复吟唱，引起听者无限遐想。
　　听得汉武帝感慨：“好词啊。只是，世间岂有这样的美人么？”
　　李延年没有说话，只是微笑。
　　一旁的平阳公主却接过话茬，微笑颔首：“皇上，听说李延年的妹妹，可是位绝色佳人呢。”
　　“哦？”刘彻眼睛一亮。
　　当即，便要召见李延年的妹妹！
　　而这位李延年乐师的妹妹，果然是个倾城佳人，貌美无双，还能歌善舞。据说，一进宫就得到了皇上的宠爱，迷得皇上日日宿在那里！
　　听到这些传言，我怕阿娇伤心，安慰道：“以色侍君，不能久持。你不用担心，这宫里从来就不缺美人，总是有更年轻更美的代替她。而你跟皇上的少年夫妻情意，才是任何人都无法替代的。”
　　“什么夫妻情意。”她怪怪地看着我，“我又为什么要担心？”
　　我一愣，继而低下了头。
　　看来，她跟我的表白，是认了真的，并且，打算真的把那等待方针贯彻下去。
　　我自己也是天蝎，知道天蝎座一旦下决心要喜欢你，只怕是天涯海角都要追上的。
　　她大概见我尴尬，也转移了话题：“你说的有道理，只要有更年轻更美的，就算不能代替，也能分担皇上的一部分宠爱。”
　　“什么意思？”
　　我注意到如今的阿娇称呼刘彻基本是“皇上”，而不再是“彻儿”。
　　她这样的冷静，让我有些不安，但又莫名地痴迷。
　　“既然她平阳公主能给皇上送女人，那我也可以。”
　　“你……要给皇上送女人？”
　　我有些找不着自己的舌头了。她不是最不能容忍皇帝有女人的么？记得历史上的陈阿娇，就是因为占有欲极强又善妒，才会失去帝心的啊。
　　看来，她真的不爱刘彻了啊。
　　“有何不可？”阿娇淡漠笑，“只需那个女人能帮我笼住皇上的爱，不让某个人一家独大就行。皇家之道，不过是一个平衡。帝王掌管朝堂是用平衡之术，皇后掌管后宫也需用平衡之术。唯有下面的人平衡了，才能更好地为我所用。这，便是千古不变的人主之道。”
　　我张口结舌。
　　这阿娇，能力与智谋一次次让我震惊呢！
　　“其实，这偌大后宫，唯有真正的皇后才是皇上的妻子，其他人，不过是他的玩物。只要不让其中一个玩物过分得宠，我这个皇后自然就可玩转后宫。”她继续冷笑，“至于所谓的皇子，又有什么？只要我家族势力不倒，我又无甚大错，他就无法废我。只要他不废我，自然就需要给我名分。到时候，找一个不错的皇子过继到我名下，便可立为太子，将来我照样是太后。生不生皇子，其实并无大碍。”
　　我已经目瞪口呆。
　　不得不承认，她说的貌似是真的。
　　在古代，妻妾的地位差别，可不是一点点。而皇室婚姻，又大都与后妃背后的娘家势力有关……
　　所以，这一切，竟都是那么现实残酷。
　　只是以前，阿娇因为深爱着刘彻，才从来不想这些吧。
　　可不知为何，我倒觉得如今的阿娇更有魅力！
　　这是真正的天蝎座的魅力！
　　就在李延年的妹妹被封为李夫人，深得皇上隆宠的时候，另一个人，走进了后宫。
　　据说，是在汉武帝出宫时候，路过某处，当地官员说起有个奇女子，据说那女子从出生开始，拳头就不能伸展，一直都是握着，不管父母再怎么掰都掰不开。
　　汉武帝听着有趣，就让人把那女子叫来一见。
　　不久，官员们真的找来一个绝妙女子。
　　那汉武帝，当时就看得痴了。
　　有人怂恿说，皇上是真命天子，或许，皇上一掰，就掰开了呢。
　　当权者大都自信心爆棚，尤其是当皇帝的！
　　那刘彻被怂恿得自觉就是天之子，当下就走下去，掰那女孩的拳头。
　　结果，他只微微用力一掰，那女孩的拳头竟松开了！而拳头里，竟放着一枚精致的小小玉钩。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众官员如见神仙一样，赶紧跪地山呼。
　　那刘彻龙心大悦，当下便问那女子：“可愿跟朕回宫？”
　　“愿意。”那女子低头盈盈一礼。
　　刘彻大笑，当下就把她扶了上来，封为夫人，带回宫中。
　　这，就是历史上有名的“钩戈夫人”。
　　也是刘彻未来太子的母亲。
　　“那女子天生手握玉钩的事，是真的还是假的？”我忍不住好奇问阿娇。
　　她笑，将一枚剥好的葡萄递入我口中：“自然是假的，哪里有人生来带玉，那她母亲肚子可不疼死了。”
　　我将葡萄吃完，点头：“这个故事编得倒是好。”
　　她也笑着点头：“是啊，还好有这个故事陪衬。没办法，我母亲说找不到比李夫人还美的女人了，只能编个这故事，来抬一抬她的身份。反正，自古帝王，都以为自己能邂逅传奇。”
　　噗。
　　我差点笑出声。
　　好吧，确实，当一个男人在事业上已经走到顶峰，就会希望在感情里也邂逅传奇了。而作为帝王，更想在这传奇里扮演天之子的救世主角色。
　　显然，这个故事满足了刘彻的所有心理需求。
　　我想，这也是钩戈夫人后来恩宠不衰的一个原因吧。
　　一个男人可以轻易抛弃一个女人，却不愿抛弃一段传奇的回忆。
　　只是，历史上，不管是李夫人还是钩戈夫人，甚至卫子夫，都没有完美的结局啊。不是芳华早逝，就是被“立子杀母”去了，甚至，卫子夫死时被草席裹尸，还连累卫氏一门。
　　而历史上的陈阿娇，也最终老死长门，并没有如她今日分析的这般如愿啊。
　　这历史，到底是会重演，还是会因为我这个穿越而来的人而改变呢？
　　我看着阿娇娇艳的容颜，有些心疼。
　　却不知，一场阴谋，竟已朝我们慢慢靠近……


第18章天蝎-陈阿娇（十七）
　　爱人者人恒爱之，恨人者人恒恨之。
　　算计人者，也多半是被人算计的。
　　当初，阿娇放母亲馆陶公主去调查卫子夫，才调查出了卫子夫与平阳公主的暧昧。而现在，平阳公主“以其人之道还治其人之身”了。
　　这平阳公主本就不是好惹的，也是牡丹花般富贵绚丽的女子，被皇太后捧在手心里长大，又是刘彻唯一的胞姐。可以说，在这大汉朝，她几乎可以横着走！而上次被拖出来躺枪，却差点连公主头衔都不保，且最后又被赐婚给另一个男人，结束了好不容易可以跟宋慈逍遥的伪寡居生活。
　　这口气，她咽不下也正常。
　　只是，没想到她的目标不是阿娇，而是我！
　　许是阿娇娘家太过强硬，许是她原本也调查过阿娇，只是阿娇以前本就一心只爱刘彻，各种“资料”干净得无懈可击！不管怎样，反正，最后人家调查的结果，不是关于阿娇，而是关于我！
　　按照平阳公主的调查，首先，楚服是一个巫女！皇后擅自召见巫女，自然是要行巫蛊之术！而这，在皇宫里本就是杀头的禁忌！更何况，据调查，这楚服根本不是一般的巫女，而是匈奴的奸细！
　　人证物证俱在，都证明楚服本就是匈奴人，且是从小就派来大汉卧底的奸细。她被安插在其师父门下，只是因那妇人能以巫蛊大师之名，私下出入富贵人家后宅。匈奴妄图让楚服通过高官的妻妾，打听朝中之事。而被皇后召见，算是意外之喜！
　　汉朝的巫蛊之术非常流行，尤其是富贵人家的后院，更是你咒我我咒你诅咒个不休！而能进出高官的后院，就能做很多事情，不止可以打听政要秘闻，甚至还可以借刀杀人除去一些大臣。比如，楚服就曾经怂恿一个高官的妻子给其夫服下毒药，哄她说那个可以使男人回心转意……最后，该高官一命呜呼，大汉朝痛失一梁柱！
　　这个例子很吓人！
　　若有朝一日皇后被蛊惑也给皇帝喂点“回心转意”的毒药，那他不也一命呜呼？
　　据闻刘彻听到这个消息脸色惨白，当场就挥袖让御史张汤审查皇后！
　　我们知道这个消息，只比张汤的到来早一步。
　　而阿娇，只来得及问我一句话：“你到底是不是匈奴的奸细？”
　　我愣了愣，摊手：“当然不是啊！”
　　她点头，认真看着我：“我信你。”
　　她的眼神，透着一种自我牺牲般的决绝，让我看不懂。
　　“参见皇后娘娘。”
　　张汤率众前来，却依然不失君臣之礼。
　　“起来吧。”阿娇虚抬了一下手臂，“不知大人带这么多人来此，所为何事啊？”
　　那张汤挤出一个笑容：“奉皇上之命，来向皇后了解一点事情。”
　　笑容里，已经没有了敬畏的成分。
　　看来，在张汤眼里，这皇后已经形同虚设了呢。
　　我注意到的，阿娇自然也注意到了。只见她冷笑一声，傲然坐下：“既然张大人只是来了解一点事情，那就坐下慢慢说吧。”
　　“微臣不敢。”
　　张汤拱手避让。
　　“你还知道你不敢！”阿娇拍桌，疾言厉色“你敢带着这么多人来闯孤寝宫！还有什么是你不敢的？”
　　“微臣该死！”
　　张汤脸色变了变，赶紧躬身。
　　“该不该死，你张大人身为御史，熟读律法，自然知道！这后宫，你可是破天荒第一个敢闯的人!”
　　“皇后赎罪！”
　　张汤“扑通”跪下，额头已经渗出汗珠。
　　“你有皇命在身，前来问话，可以不追究。但你带这么些人来，是把这甘泉宫当什么地方了？这是甘泉宫，是皇帝感念当初‘金屋藏娇’誓言特地给孤造的‘金屋’……”她目光如炬，看向张汤，“孤一日未废，就一日是天下国母，是刘彻的妻子！还轮不到你欺上门来！”
　　“皇后娘娘严重了，微臣不敢！微臣死罪！”
　　张汤真急了。
　　“不敢就给孤滚！”阿娇卷袖一挥，指向宫门,“我们夫妻二人之事，孤自会去向他交代，就不劳张大人费心了。请——”
　　那张汤此刻已经汗如雨下，闻言，如蒙大赦，赶紧道了声谢，就带着手下一溜烟跑了。
　　只徒留我瞠目结舌，几乎是崇拜地望着阿娇。
　　这样的她，如此鲜明，如此……让人迷恋。
　　赶走张汤后，阿娇心情也不见得坏，直接传膳，吃兴不减。
　　我也不忍扫兴，只是边喝汤边出神：明明我不是匈奴的奸细，平阳公主这般人证物证地上，如果被查出是假的，她岂不是要领欺君之罪？按理，她不会这么糊涂吧……可是，我确实不是匈奴人啊，我明明是从21世纪穿越来的……
　　想至此，我的心“咯噔”一下。
　　天，我是穿越来的，那楚服呢？那个真正的“楚服”，她难道就一定不是匈奴人么？
　　嘴里苦涩涌起。我最怕的不是犯什么通敌卖国的奸细之罪，而是——怕阿娇误会我有意欺瞒她。
　　“怎么了？”
　　阿娇看出我神色有异，看着我。
　　眼神里，有着耐人寻味的光。
　　我知道她其实也怀疑我了，只是愿意帮我揽下来而已。
　　当下，决定不再隐瞒。
　　我环视左右。
　　阿娇心有灵犀，朝她们挥挥手：“你们都给我下去。”
　　“喏。”
　　一忽儿功夫，走得一个不剩。
　　“你想跟我说什么？”
　　她望着我。
　　看着她明若星辰的眼睛，我深吸一口气，终于坦白：“其实，我不是楚服。”
　　“什么？”
　　“我是说，我不是这个身体原来的主人。是，我这个身体，原本应该叫楚服，但，我这个灵魂，是从两千年后穿越回来的……”
　　于是，我将自己的一切，都跟她说了。
　　一五一十，没有任何隐瞒。
　　她呆了半晌，才喃喃：“你说的是真的？”
　　“千真万确！”我焦急地望着她，生怕她不信。最怕她以为我是存心骗她，甚至利用她来给皇帝喂毒药什么的。
　　然，她却信了。
　　出乎我的意料，她揉了揉额头，最终，长吁一口气：“好吧，我信。那么，我只想问你一句话……”
　　“爱过！”我激动地握着她的手，直接打断她的话给了回答，“我真的爱过你！很爱很爱！虽然我不知道自己是不是转性喜欢上了女人，但我知道，我喜欢上了你！我爱你！”
　　她“呃”了一声，“其实，我只是想问你，在两千年后的青史上，会如何记载这个时代？如何记载我？”
　　“噎！”
　　不是所有影视剧里放的“我只想问你一句话”，问的都是“你到底有没有真正爱过我”么？
　　怎么她不按牌理出牌啊？嗷！呜……
　　“不过……你这个回答，比我想问的问题还要好，要好一百倍一万倍！”
　　我抬头，正对上一双星辰般的明眸。
　　明眸里，熠熠生辉的，是一个女人的爱。
　　我知道，有什么虚弱的一层，被彻底捅破了！
　　管它呢，捅破就捅破吧！有爱人如此，此生何求？！
　　我再不管其他，朝着那诱人的爱之星辰，吻了上去……
　　“砰”的一声，门被一脚踢开。
　　而我，正跟阿娇吻在一处。
　　能随意进出皇后寝宫，且不让太监宫女禀报的，只有一人，那就是当今皇帝！
　　“你们……”
　　他的脸先是铁青，继而苍白，半天说不出话来。
　　最终，他怒目对我：“滚！”
　　帝王之威，吓得我腿一抖，就要退下。
　　阿娇却拉住我，昂首问汉武帝：“皇上来这里，不就是为了调查阿服的事么？”
　　“……”
　　汉武帝气结，半天说不出话来。
　　看来，阿娇猜对了。
　　“既然如此，皇上不必问了。平阳公主所奏，句句属实，阿服是匈奴人。而孤，确实曾想召她入宫行巫蛊之术。”
　　“……”
　　汉武帝再度气结，他大概没想到阿娇会直接把一切都说了出来。
　　而作为多少年的夫妻，他又怎会不懂自己妻子的脾气？只见他胸口强烈起伏，显然是在克制自己的怒火。
　　或许，当年他们小夫妻吵架，也是他克制怒火去哄娇妻。可当上皇帝后，便是帝王的脾气，自然就大了，轻易克制不下来，也不想克制，所以渐渐，才懒得哄这个正宫皇后了吧？
　　而如今，我在他的眼里看到了深深的隐匿的懊悔。
　　终于，他深深吐出一口气，没有发作。
　　而是再度看向我：“你先下去，朕有事对皇后说。”
　　然，阿娇再度拉住我，示威般地抬起下巴，看向汉武帝：“皇上，你觉得，我们之间，还有什么可说的吗？”
　　汉武帝不说话，沉默的眼眸中有着隐隐的惊慌。
　　这一刻，我才知道：这个男人，有多爱他的结发妻子，他“金屋藏娇”的爱。
　　他，在害怕失去。
　　我相信，如果此刻要刘彻交出任何东西来换回阿娇，他都愿意！
　　可阿娇，并没有给他机会。
　　“你也看出来了，如今，我爱的人，是她。”
　　她的眼里，有无奈，却没有后悔。
　　“你……不爱我了么？”
　　这一刻，这个帝王如一个脆弱的男孩般，向他青梅竹马的妻子问。
　　没有自称“朕”。
　　“是。”阿娇的眼里依然没有后悔，却有感叹的苦涩，“这甘泉宫，太大……”
　　轻如兰花的叹息，在甘泉宫里幽幽响起，确实衬托得这房子格外大。
　　“我想要的，只是一个金屋，一个有你有我的家。可是，你却给了我一座金殿，有你有我，还有许多夫人……这不是我要的家啊。只有你和我，才是我要的家，一个都多不得！”
　　汉武帝的眼眶红了。
　　短暂的沉默后，他颤抖着道：“那我让她们全部都走！我一个都不要，只要你，好不好？”
　　“太迟了。”阿娇苦笑，“你现在说这个，已经太迟太迟了。我已经生不出孩子了，从你的第一个夫人一脸天真地送我含有麝香的熏香后，我就生不出孩子了。而你是一国之君，需要太子。”
　　从你的第一个夫人一脸天真地送我含有麝香的熏香后，我就生不出孩子了……
　　我感觉到心里一阵抽痛。
　　我想，那个男人心里的痛应该不下于我。
　　因为，他已经冲了上去，抱着她的腰：“对不起，对不起，对不起……都是我的错，我不该让她们进来……我让她们走，全都走！没有孩子没关系，我让她们把孩子留下，寄在你的名下，你依然是我的皇后！”
　　……
　　这个时候，我看到了一个男人最深的深情和最狠的狠心。
　　当一个男人真心爱你，他便不会顾及别的女人。
　　我想，刘彻真的很爱很爱阿娇。
　　可惜……
　　“可是，我已经不爱你了。”
　　幽幽的一句话，轻轻响起，敲断了此刻所有的温情。
　　阿娇苦笑着回身，捧着刘彻的脸：“彻儿，你知道我的，我只会跟我爱的人在一起。”
　　当年，她就是在先帝想立刘荣为太子的情况下，选择了刘彻。而馆陶公主，也因为女儿的选择，用尽全力把这位准女婿扶上了皇位。
　　现在，即便刘彻贵为天子，她不爱他了，也依然要离去。
　　皇位于她，从来就不重要。她以前一直爱的，就是刘彻这个人。可是，刘彻最终选择了一堆爱着他皇位的女人，却丢了这个爱着“彻儿”的女子。
　　万里江山，无边霸权，却终是枕边孤独……
　　刘彻的泪，终是流了下来。
　　而我，也第一次听到了一个帝王的哭泣。
　　跟其他男人，也没有什么不同。
　　刘彻走时，答应了阿娇的所求，不追究我的任何罪孽，只对外宣称我已经正法，并且，以巫蛊的名义废除皇后，让阿娇和我，得以便搬离了甘泉宫，来到清净的长门宫，以废后的身份，度过我们相爱相伴的后半生。
　　因为，阿娇对他说：“我用此生跟你所有的情义，来换这一个请求，请你答应。”
　　“好！朕答应你。从此，你与朕，情断义绝，生死不见！”
　　这，是刘彻离开时，说的最后一句话。
　　后来，我确实再也没有见过那个男人。
　　只除了有一次，阿娇的母亲为了挽回刘彻的心意，自作主张，花重金请大才子司马相如写了一篇赋，曰《长门赋》，在赋中，极尽表达了一个弃妇对丈夫的思念。
　　那就是历史上著名的“千金相如赋”。
　　历史上说，那篇赋打动了汉武帝，让他心软，一度原谅了陈皇后。
　　其实，真实的情况是，那篇赋确实勾起了刘彻的回忆，他也确实情不自禁来了长门宫，却被阿娇让人挡驾：“请皇上不要忘了当日诀别誓言。”
　　情断义绝，生死不见。
　　唯有爱得炽烈又恨得彻底的人，才会有那样的誓言啊。
　　他们，曾是最相爱的人。却，又彼此背叛。
　　最终，只得立此誓言，免去彼此的几多尴尬。
　　至于所谓的“原谅”，本就是无稽之谈。
　　阿娇根本就是自己要来冷宫的。而且，这里说是冷宫，却独属于阿娇一人，且汉武帝有旨，这长门宫中一应份例，比照甘泉宫。甚至，连后来甘泉宫的主人——六宫之主卫皇后，都无权干涉长门宫中一应事务。
　　也就是说，这被后人叹息怜悯的“罢黜长门”事件，其实是汉武帝给结发妻子的最后宠爱，用尽自己的能力，在皇宫给她单隔出一个国度，让她可以过自己想要的生活。
　　金屋藏娇，从未食言。只是，这“金屋”，是阿娇心里真正想要的——有爱的长门宫。
　　而我跟阿娇，也没有辜负这个地方！
　　日日欢笑，夜夜笙歌，真的——不枉此生！
　　原来，这就是所谓的，终老长门。


第19章天蝎-陈阿娇（十八）
　　话说，以前的我打死也想不到：所谓的冷宫长门宫，根本就是安乐窝好么！
　　而历史上所谓的陈皇后“郁郁终老”长门，根本就是好吃好喝好玩嗨了一辈子才寿终正寝好么！
　　当然，这是皇家私事，只要汉武帝不公开，就没有人敢过问。
　　就算真的有人过问查出来了，也没人有胆公开啊！开玩笑，皇帝的皇后喜欢上了别人，还是个女人！这等于跟全天下人宣布：当今皇帝戴绿帽子啦！还是粉绿哦！
　　咳，稍有智商的都不会干吧。
　　所以，我跟阿娇在这长门宫，竟是呆得格外自由欢畅。
　　没有后宫里争宠的尔虞我诈，阿娇也省心了很多，笑得都比以前大声了，脸色也比以前好了，就连压起……唔，被我压起来，精力都更旺盛了。
　　“所以你看，是我拯救了你。”
　　某日晚膳，我敲着桌子说。
　　“彼此彼此。”
　　她也不在乎我的无礼。哦，现在她不是皇后了（废后不是皇后），也就不存在无礼。
　　“切。”我撇撇嘴，“你一个古人，还不是受我的点化，才知道享受生活的。”
　　遥想当年，还是我把这位大小姐的身子每晚摸了个遍，才让她慢慢放松，尽情绽放的呢。
　　“就算你是两千年后的人又如何，还不是一样不敢踏出那一步。”古人阿娇照样骄傲，“如果不是我当初派人查你出宫的境况，查到你帮宋慈出谋划策，我还不知道你能接受女女之恋呢。”
　　“你查我？”我笑了，凑过脸去，“我才刚一出宫你就派人追查我的下落啊，有那么想我？”
　　“去！”她红了脸，推开我，嘴硬道，“我是不放心你才查的好么！就连你是匈奴奸细，我都有查到……”
　　她似乎意识到什么，住了口。
　　我一愣，继而无奈。
　　“你查过我的身世？”
　　她没有回答，而是红着脸低头。
　　唉……
　　算了，同为天蝎座的我，也理解这星座的通病就是多疑。
　　作为情人，离开她那么久，她吃饱没事做自然要查一查的。话说当年，我也是跟前男友一分开就胡思乱想，天天去他qq空间晃，把自己当成名侦探柯南，抽丝剥茧里面的逐条妹子留言……到最后，才搞得前男友不胜其烦要分手的！
　　话说现在有了阿娇，心态平和了很多。甚至对于前男友，每每想起也能冷静对待了。说真的，像我们这种占有欲极强的星座，一定要找个真正爱你对你专一的人，而且最好不要远距离恋爱，天天分隔两地胡思乱想最容易出事！没办法，谁让咱天生这尿性呢！所以，如果遇到别人不能接受这样的我们，也很正常，说明他跟咱不合适，仅此而已。
　　还好，我如今遇到了最合适的人。
　　因为懂得，所以慈悲。
　　我并没有因她分别时去调查我而生气，反而明白：分开那会，她说是调查我，其实也是想我了呢。
　　而且，在明明知道我是匈奴奸细，还依然不改对我的感情。甚至，不惜一切要保下我！对此，我只有感动。
　　所以，人生最开心的，是找到一个合拍的爱人。
　　是男是女，反而不重要。
　　而我与阿娇，显然是最合拍的。
　　甚至，连滚床单这种事都越来越合拍。
　　且随着时间推移，合拍度越来越高。
　　比如，我曾经就模仿现代的水床，发明了长门宫的水床。
　　先让人打造一张超大的床，再让人把水装在油纸袋里，垫在床板上，最后再铺上一层层的被褥……
　　好大的水床，就制作成功了！
　　阿娇像个孩子，直接扑了上去。
　　下面的水袋弹性十足，于是我看到我家阿娇像个漂亮的粉红肉球，在床上滚啊滚。
　　“喔哦——”我忍不住，跟着扑了上去，压在她身上，“宝贝儿，咱们来滚床单吧？”
　　她在我腋窝里探头，看了看外面还没落山的太阳，却仍是红着脸点了点头。
　　“太好喽，滚床单喽！”我松开她，往床边一滚，“哈哈，我滚东边！”
　　她僵了，半天，擦擦汗，也学我的样子，往另一边一滚：“那我滚西边。”
　　哈哈哈哈，被她尴尬的委屈样笑死。
　　于是我继续滚：“我滚南边哦！”
　　她继续擦汗，滚向另一个方向：“那我滚北边。”
　　“爽不爽？”
　　两人滚啊滚，兴致越滚越嗨，我便大声问。
　　“爽！”她说。
　　如今的她，已经渐渐被我同化，能听懂也会说21世纪的很多口语了。
　　“喔，那我……滚去你身边！”
　　借着水袋的弹性，手脚并用，就蹭到了她怀里。一抬头，就刚好含住她胸前的白里透红……
　　“唔……”她红了脸，低头揪我耳朵。
　　一点也不疼。
　　我笑眯眯，脑袋继续挺进，越过她胸前的高峰，刚巧搁在她胸前的两峰之前的谷底，蹭啊蹭。
　　顺便，手cha入她某处。
　　然后，摆着这个很舒服的姿势，咱们闭目养神。
　　“皇后娘娘驾到——”
　　随着一声宣号，我跟阿娇同时黑线。
　　但，坑爹的是都懒得起来。
　　于是，卫子夫大皇后进来的时候，我们依然保持着这难解难分的姿势。
　　还好她是个明白人，每每来看我们都是单独一人来。
　　此刻见我们如此，虽不意外，倒也有几分难为情：“咳，这日头还未落山呢，你们就这么迫不及待么？”
　　“嗯，渴。”
　　我反正老脸厚皮，无所谓地回答。
　　继续躺在阿娇胸口，完全没有要起来的意思。
　　卫子夫“哼”了口气：“秀恩爱，死得快。”
　　我笑着撇嘴：“可惜，我们这是真恩爱，不是秀出来的。”
　　不用怀疑，卫子夫也懂我们21世纪的一些口语，都是被我同化的。
　　这些年，她高居皇后之位，也不过是因为有皇长子和给力的卫家亲戚，其实已然失宠，跟我们没什么两样。
　　不过她也是个看得开的主，本就无爱，不过是借皇帝的精子生个皇子罢了，如今生也生了，倒也无所谓。日日过自己的小日子，倒也潇洒。
　　只是，心里仍惦念着平阳公主。
　　于是我便劝她：天涯何处无芳草，皇帝的妃子你不搞白不搞！
　　你说皇帝那么多美女妃子晾着，可不都是留给你皇后娘娘的嘛！
　　于是，那孩子顿悟，从此踏上了与皇帝妃子拉拉的不归路！
　　而这风气，竟渐渐在后宫中传播开去。毕竟，后宫寂寞啊！
　　于是，汉武帝的后妃，竟是前所未有的一团和（暧）气（昧）。
　　可怜汉武帝后来知道这事时，已经晚了，因为几乎全后宫都参与了！面对这种全民拉拉的后宫，他不能把自己儿子女儿的娘全杀了，只能掩面去搞基！
　　甚至历史上，都有关于汉武帝搞基的记载。
　　如今看来，竟是因为我穿越的蝴蝶效应呃……阿弥陀佛，善哉善哉。
　　反正我跟阿娇不管，只各自心里放着彼此，就已经满满的了。
　　这一生，能跟自己心爱的人日日相对，还不用工作就锦衣玉食有人伺候，哦呵呵，真的不枉此生啊！
　　只是听说，后来卫子夫大皇后玩嗨了，决定自己做皇帝来正式收编宫里的一众妃子，所以跑去造个反什么的，可惜失败了。于是呜呼，被汉武帝一刀宰了，还草席裹尸，可怜的孩子。
　　这汉武帝也是个可怜的，后宫上下全拉拉，逼得他只能去搞基。所以后来，在临死前选出太子后，直接把后宫老婆全杀了个干净。
　　历史上说是他为了防止外戚专权，特地立子杀母。又怕其他妃子在他死后做了新皇帝的养母，就干脆把生儿育女过的老婆全杀了！
　　毛，泄愤好么！
　　那憋屈孩子纯粹为了泄愤被她们集体带绿帽啊（还是诡异的粉绿啊）。他唯一放过的，也只有一个阿娇了。
　　可惜，史官们不懂，后来的皇帝们更是不懂，甚至有的还觉得汉武帝明智地阻断了外戚专权的隐患，后世居然还真有人学着“立子杀母”的。
　　唉。
　　我的个蝴蝶效应哎……阿弥陀佛，善哉善哉。


第20章水瓶-武则天（一）
　　【水瓶】关键词：冷情、孤独、神秘、创新、独立……
　　时光匆匆流水过，一转眼，几十年也就那么过去了。
　　我跟阿娇度过了最幸福的一生。
　　一生啊，竟这样，过去了。
　　当看着她安详地离开，我眼前一黑，又回到了21世纪的那个地方。
　　我想了半天，才想起：曾经，有一个失恋的女孩在这里哭泣，而红娘，给了她十二卷美人卷轴。
　　我，就是那个女孩。
　　我眨巴着干涩的眼，为什么，一切，就像一场梦呢？
　　我看着眼前的美人画卷，数了数，居然只剩下了十一卷！
　　而我，竟还是当初的青春模样。
　　原来，我已经回到了21世纪，依然是那个临近毕业的大四学生。
　　是一场梦么？
　　听说，以前有一个叫庄周的人，做了一个梦，梦见自己变成了蝴蝶。于是，早上起来，他便分不清楚：到底是他变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了他？
　　而现在，我想，我就是那样一个迷蝶痴梦人。
　　眼前的画卷还在，十一卷。
　　带着古朴的气息，安静地躺在那里，似乎已等了千年，只待人来开启。
　　我沉默着，半晌，终于伸出手，拿起了离我最近的一卷。
　　封条上，写着两个字：水瓶。
　　拆开封条、打开卷轴的那一刹那，金光在眼前炸开——
　　我眼前一片空白。
　　再度，失去了意识。
　　等我醒来，发现一个很坑爹的问题：我穿成了一个孩子！
　　我去，能不这么雷我么？把我穿成个孩子，让我以后怎么办啊？连自理能力都没有好么！
　　不过事实证明，我想多了。
　　当一个孩子，反而更有助于我以后的生活。
　　因为——我可（必）以（须）从头学起，刚好学会古代的各种生存常识！
　　但关键是，我似乎不是一个普通的孩子！
　　因为，我是生活在宫里的，并且，我的母亲也生活在这里。也就是说，我们母女都是这宫里的奴婢！
　　而这宫，叫掖庭。
　　掖庭宫，以前在穿越或宫斗小说里看过很多，都是女主的斗争地或者发源地，但，从来没一部小说，是女主就出生在掖庭呀！
　　妹的，从小就跟母亲生活在掖庭宫，这日子还让人怎么继续下去啊？！
　　不过母亲并不这么认为，她告诉我要认真读书识字，要学文断赋，还要看各种经史子集，她说，我将来必定是做大事的人。
　　因为，在我出生之前的一个晚上，她做了一个梦，梦见了一杆秤。
　　而一个神仙在梦里告诉她，我长大了，是要“称量天下”的！
　　能称量天下的，唯有经天纬地之才吧？
　　所以，虽然我是个女孩这件事让她很失望，但一想到那个梦，母亲终究还是对我存了一份念想。
　　尤其，在我全家被灭门之后！
　　母亲说，我一定要学好本事，将来为爷爷和父亲报仇。
　　因为，爷爷和父亲都是被人害死的，而且是被一个位高权重的女人害死的。
　　我能猜到穿越到宫里自是少不了女人的狗血剧，但我没想到却是一部复仇剧啊！
　　而更让我没有猜到的是：那个母亲口中害死我爷爷和父亲的女人，不是别人，而是——武则天！
　　那个中国上下五千年里唯一出过的女帝！那个让所有女人扬眉吐气了一回的一代女皇，武则天！
　　日月凌空，旷古烁今。那是我曾经的偶像啊！
　　对于这个偶像的生平，我还是比较了解的。
　　于是在中搜索一番后，迅速给自己定了位：是的，那我一定就是，上官婉儿！
　　昔时，唐高宗宠幸武则天的侄女，要立诏废了皇后！当时，请来拟诏的，就是上官仪。
　　而当夜武则天就收到了消息，于是迅速赶过去，一哭二闹三上吊，将那诏书撕了个干干净净。并且逼问唐高宗，为什么要废掉自己？
　　唐高宗李治本就软弱，当着武则天的面绝对是个怕老婆的耙耳朵，此时见老婆已经闹上门来，赶紧将自己撇清，躲在桌子后指着上官仪说是他要写的，与自己无关！
　　于是，呜呼哀哉，这上官仪就这样“假传圣旨”，被满门抄斩。
　　上官婉儿之所以能存活下来，完全是因为她是上官仪唯一的嫡亲孙女，而上官仪的文才，是连先帝唐太宗都赞叹过的。
　　武则天说，不能让“上官体”就此失传，那就饶这孩子不死吧，若将来她能继承爷爷衣钵，也算给国家留下了经典传承。
　　如今看来，我就投胎在了这可怜的上官婉儿身上。
　　母亲虽然在皇宫做的是宫女下人们的苦差事，却能给我请到老师来细心教导，都是武则天的安排吧。
　　只是，我的母亲又岂只打算让我继承爷爷的衣钵？
　　她期盼的，要比“好好学习，天天向上”多得多。
　　比如，复仇。
　　我母亲酷爱给我洗脑，比如天天给我灌输那武后是天下最歹毒的女人，将来我若了有了出息，一定要杀了她报仇雪恨。
　　比如，母亲经常教导：你有权势，不一定有理，但没权势，一定无理！这天下，永远是贵胄人家的天下。唯有你手里有实权，说的话才是人话，你的命才是人命。
　　我想，如果我是真正的上官婉儿，只怕早就被她洗脑成功要杀死武则天而后快了吧？
　　但，我没有。
　　因为我根本不是上官婉儿，我是从21穿越而来的楚离。而武则天，是我最佩服的一个女人。
　　所以，长到十四岁那年，武后召见我，要亲自考量我的学问时，我只看她一眼，便再也挪不开眼了。
　　如果说，阿娇是最绚烂的花儿，那么，武则天，则是最耀眼的光芒！
　　她无疑是美丽的，可，又绝不仅仅是美丽。
　　“婉儿，走上前来。”她含笑示意。
　　声音并不洪亮，甚至还很妩媚，却，已然有了王者霸气。
　　婉儿……
　　武则天……婉儿……
　　仿佛有什么千年注定的东西，被唤醒。那一刻，我无比确定：这个女人，是属于我的！


第21章水瓶-武则天（二）
　　武则天是个爱才的人，当初饶上官婉儿不死，就是为了穿成上官仪的文风和书法。如今召我到她身边，也是因为欣赏我的才华。
　　来到这个时代，我并没有每天混日子，而是认真钻研了古典文学的。毕竟，我觉得，上天让我穿越来过这一生，是想让我真正燃烧生命的。
　　所以，在唐代的成长日子，我并没有虚度。
　　那日殿试，我也是有真才实学。
　　“你可知吾为何想用你？”
　　带我来到宫廷后，她问我。
　　“不是因为奴婢的才学么？”
　　我有些懵懂地望着她。
　　说完，才想起她是皇后，甚至这个时候她已经是天后了，我只能回答她的问题而不能反问的。
　　她却似乎并不介意我的莽撞，而是笑着摇头：“也是，也不全是。”
　　我愣。
　　“以后，你会知道的。”
　　她没有说白，而是笑得意味深长。
　　我再愣。
　　突然想起什么，忍不住问:“你就不怕我报仇吗？”
　　对于历史上武则天把仇人的女儿放在身边，我一直是很奇怪的。如今亲见，实在想问一问。
　　“你不会。”
　　她几乎没有片刻的迟疑，直接这么答我，无比自信。
　　“你怎么知道？”
　　“是你的眼睛告诉吾的。”
　　“……”我讶然，“你是说，你看得懂人心？”
　　“不然，吾何以活到现在，并且走上如今的位置？”
　　她的笑容里，有叹息，有骄傲，更多的，是意味深长。
　　跟了武则天后，她为了让我不再是奴婢的身份，给我加封为“才人”。自然，是唐高宗的才人。
　　对于这一点，我是很有些腹诽的。虽然是个历史盲，但我起码还是知道，“才人”是皇帝的小老婆啊，我一个十四岁刚出道的女孩，连皇帝的面都没见过，白白给安个才人的名，很冤啊。
　　她笑着解释：“这才人，只是给你一个身份而已。我朝没有为女人设立的官职，要给你俸禄和身份，只能从后宫的品阶。”
　　于是我才知道，原来皇帝的妃子也是有俸禄的，甚至还对应朝堂的品级。
　　“当然，你若想名副其实，吾也可以把你引荐给皇上。”
　　她看着我，眼睛闪闪发亮。
　　我吓得赶紧跪下：“奴婢不敢！”
　　开玩笑，这武则天在后期已经完全包揽了皇帝的日常，根本不允许别的女人靠近好么！尤其是在她侄女仗着她的宠爱混上龙床，差点让皇帝废了她后。
　　可以说，武则天在后宫绝对是要专宠的，为此她不止不给皇帝新添秀女，还裁剪后宫，甚至，让那些仅剩的后宫嫔妃们做男士书生打扮，美其名曰劝学皇帝。据说，后来皇帝看到一众书生打扮的劝学型嫔妃，完全木有兴趣==
　　我当然不敢傻乎乎要去皇帝那争宠，开玩笑，人家连自己姐姐和侄女都照样杀的好么。
　　那武则天见我吓得下跪，“噗嗤”笑了：“瞧你这小脸都吓白了，我逗你的。以后，你专心跟着我办事就是，只需记得，誓死效忠我，将来有你的好日子。”
　　我又呆住了……
　　她本就极美，平时还有种不怒而威的威严。此刻随意一笑，却真的是“一笑百媚生”了。
　　这才想起，武则天还有一个称呼，叫“媚娘”啊。
　　“还不谢恩。”
　　她笑看我。
　　我赶紧行礼：“奴婢谢恩。”
　　“不要再自称奴婢了，以后，你就自称下官吧。等来日时机成熟，我再给你名正言顺的官职。”
　　我眨巴着眼。来日时机成熟？莫非，是指她将来登基做皇帝之后？
　　“是。”
　　当武则天的自称从严肃的“吾”换成随意的“我”后，我也正式成为了她最心腹的人。
　　这武则天有一点不得不让我佩服，那就是她决定用你后是真的信任你。
　　自从她让我帮她办事起，就毫不避讳地信任了所有。
　　这一点，让我吃惊。
　　当然，也为我引来了一些小小的麻烦。
　　女人都是善妒的，在任何阶层，总能找到同量级的女人撕斗。
　　而此时，有一个叫武团儿的，就把我当成了同量级的敌人。
　　这武团儿原本是武家户婢，平日里跟武三思等人交好，又是武则天的贴身尚宫女官，可以说，她已经把自己当成了武则天的第一心腹。
　　我的到来，被认为威胁了她的地位。
　　其实她真的想多了。
　　她负责的，是武后的衣食住行，以及与武家的传话。
　　而我，则是服侍武后批阅奏折，在一旁学着政务，有时也发表些意见帮着处理。
　　原本就是井水不犯河水的事，她却偏偏认为我夺了她的宠。
　　对此，我是不以为然的。
　　自觉还不至于降格到跟一个户婢争宠。
　　所以我几乎都避让着她。
　　然而，越避让，她反而气焰越嚣张了。
　　比如今晚，我跟武后在甘露殿处理奏折，她端茶给我时，是直接用摔的。
　　“嘭”的一声，摔得茶水都溅到我身上了。
　　我尴尬地望向武后，只见她仿佛没听到一般，依然在认真批阅她手中的奏折。
　　“哼。”
　　她白了我一眼，转身离开。
　　我晕。
　　这也太放肆了。
　　虽然她声音很小，但当着武后的面给我摆脸，而且是在这甘露殿中……这，也太骄狂了。难道武后居然不管么？
　　我再度望向武后，只见她依然专注批阅奏折。
　　我在古代待久了，心性也被磨砺得差不多了，自然知道此刻不能打扰。若是真像很多穿越女主一样上蹿下跳闹任性，只怕早被拖出去砍了。
　　于是等到她批阅完毕，我才开口。
　　“刚才，团儿姑娘那样，天后看见了么？”
　　我试探着问。
　　她伸展了一下筋骨。
　　“你想告状？”
　　“自然不是。”我赶紧撇清。
　　“那就好。自己去处理吧。”她站起身，整理衣裾，“若连这点小事都摆不平，也就不配替我办事。”
　　说罢，自顾自走了。
　　“天后。”
　　甘露殿外，武团儿甜甜的声音传来。
　　徒留我一个人，在这里出神。
　　一宿没睡，我想着武则天的各种生平，最后得出结论：这人，是个真正的笑老虎。
　　在君王面前，她自承欢妩媚。可在外人面前，却是杀伐果断毫不留情，甚至对自己的至亲，也一样下得了手。
　　想起她第一次见我时跟我说的话：如果不能看透人心，何以活到现在？
　　莫名，有些心酸。这后宫，从来就是人吃人的地方，要么你死，要么我亡。
　　而她今天的话里，意思很明显：如果我连武团儿都对付不了，将来也无法帮她做事，夺得天下。
　　暗自咬唇。
　　我知道，我要做什么了。


第22章水瓶-武则天（三）
　　“这是真的？”
　　甘露殿里，武后的声音有些颤抖。
　　我从未见过她这样的表情。
　　此刻，竟有些后悔了。或许，我不应该把这件事抖出来，那样，起码她不会这么伤心。
　　“我在问你话！”
　　我吓得一个激灵，也只得干巴巴回：“是真的。”
　　“武团儿给我进来！”
　　这甘露殿是皇帝批阅奏折之所，当年唐太宗就是在这里夜以继日，才有闻名后世的“贞观之治”。后来高宗即位，却荒于朝政，一直都是武则天代为打理。
　　从昭仪到皇后，再到天后，偌大唐朝，已经是她一人在支撑了。天下抉择，都是在这甘露殿里被御笔亲批。
　　而直接就选在这里办武团儿，只怕那丫头是活不成了。
　　“天后。”
　　武团儿也是个伶俐的，见武后口气和脸色都不对，赶紧装乖弱弱地行礼。
　　武后此刻却没有了笑脸，直接把一摞文书掷到她脸上：“自己看！”
　　武团儿抖了抖，拾起地上的文书，越看脸色越惨白。
　　最后惨呼：“天后，奴婢是冤枉的！”
　　她的牙齿在发抖。很显然，不是因为冤枉，而是因为害怕。
　　而害怕，源于心虚。
　　那上面，是我调查的她联合武三思谋害前太子李弘的所有证据！
　　甚至上面每一个细节的时间地点和证人，我都写得清清楚楚。根本不容抵赖！
　　“你冤枉？你再说一遍你冤枉！”
　　武后怒目，如燃烧的凤凰。
　　我心里一颤，不敢说话。
　　武团儿脸色已经完全惨白。她咬着唇，眼泪掉下来，最终，垂下头：“奴婢，是为了天后……”
　　见武后没有反驳，武团儿如抓到一根救命稻草，赶紧颤抖着快速解释：“天后，您忘了吗？前太子李弘要您还政给他啊！他不是说皇上身体不适可以太子监国吗？那是想夺您的权啊！”
　　见武后依旧不说话。
　　武团儿继续急切表白：“奴婢该死，做了天大的错事。但奴婢也是因为担心天后，维护天后心切啊！”
　　“天后！”
　　她惨白着脸，焦急地等待武后的反应。
　　而武后，只是闭上眼，深吸一口气。
　　然后，缓步踱到武团儿面前，叹气：“团儿，我还在武府做姑娘时，你就是我的丫头。看在你跟了我半辈子的份上，我让你死个明白。第一，纵然我再宠你，你也不该无法无天到动我的儿子。那是我的孩子，我身上掉下来的肉！第二，你恃宠生骄，难成大器，留着，只会坏我的事。”
　　她再度闭上眼，挥了挥手。
　　武团儿被处死的事，在意料之中，也在意料之外。按理，别人杀了她儿子，她肯定是要杀回来的。但问题就在于武则天本就不是一个按理的人，而且她对自己人似乎分明很纵容啊。
　　所以这一次，她杀武团儿、贬武三思，如此彻底，倒是让我有些措手不及。
　　我私下在想：武后说的那两个理由，到底是第一个重要，还是第二个重要？
　　也就是说，她到底是更介意别人杀了她儿子，还是更介意别人没用坏事呢？
　　想来想去，背脊冒了一夜冷汗。
　　翌日，武后专门召见我，说，以后我就是她最信任的身边人。
　　我心里一紧。
　　有种伴君如伴虎的感觉。
　　斟酌了一下，我说：“天后，婉儿天生爱好诗词歌赋，此生最大的愿望也就是将祖父的文体发扬光大。不若，就让婉儿去专司文职……”
　　“你觉得，我召你，是为了找个人来吟诗弄赋？”她直接打断了我的话，“你觉得，我盛唐气象，会缺有文采的人？”
　　我懵了。
　　想起刚见面时，我问她是不是因为我的文才用我，她说“是，也不是”。
　　确实啊，中国历史上文化最灿烂的就是盛唐了。这个年代，不缺才子啊！
　　而历史上，上官婉儿独独得到重用，绝对不是因为文采吧。
　　那么，武后看中的，究竟是什么？
　　似乎是看出了我的疑惑，她直接开门见山：“我看中的，是你不凡的见识。在大殿上考察你文学见解时，我发现你不止才思敏捷，更是有着一般人没有的开放思想。我知道，你可以帮我，也会愿意帮我。”
　　这样直白，让我无可拒绝。
　　因为，当你已经知道了对方的底牌，要么一起干，要么被灭口吧==
　　“你杀了我一个武团儿，就要还我一个上官婉儿。”
　　她笑得意味深长。
　　难道她是故意让我去对付武团儿的？
　　我感觉背脊有些发凉。
　　“我的身边，不会留太多无用的人。你能代替，就代替了吧。”她直接给了我答案。
　　我背脊再度发凉。
　　然而，让我更背脊发凉的，还在后面。
　　她让我跟她一起去见识她的秘密武器，于是我看到：黑暗的屋子里，关了一群人，他们在里面厮杀拼命。刀剑无眼，血肉横飞……
　　最终，只剩下一个人伫立。
　　这样的黑屋子，有四个。
　　武后召见幸存的四个人：“你们的家人会得到最好的照应，并赠以千金。从今以后，你们就是吾手中的剑，吾所指，就是你们剑锋所向。”
　　“是。”四人齐齐跪下。
　　武后跟我说，那些是原本就判了死刑的死囚，而她正是要利用他们的穷凶极恶，为她所用。因为，没有人比不要命的人更有杀伤力。
　　“可是，你这样不是让很多人白死了吗？”我抚着身上的鸡皮疙瘩，“其实你可以让他们都为你卖命啊，为什么一定要先自相残杀呢？”
　　“因为，有用的人，一个顶百个。废物留再多也是废物。”
　　于是，我发现我的鸡皮疙瘩再也抚不平了。
　　后来，她告诉我，她就像一条船，我们所有为她卖命的人都在船上。人越多，出事的可能性就越大。这些人里只要有一个人犯事，就有可能导致整体翻船，所以，宁愿只要很少的人，却必须每个都是精英！
　　我无言以对。
　　突然发现，女王的智商真的不是我能理解的。
　　但，我更不能理解的，是她的私生活！
　　原本，如果说武后并不爱高宗，我并不奇怪。因为如卫子夫那般直接只想利用皇帝的，也不少。
　　可，我看到的，不止是武后不爱高宗！
　　而是，她的房间另有其人！
　　并且，好像是一个女人。


第23章水瓶-武则天（四）
　　那日，我有个急事要回禀武后，就直接去了她的寝宫。
　　走到门口，发现一个人从里面晃了出来。
　　甚至，衣服还没完全整理好。
　　而那，虽然穿着和尚服，甚至头上还带着沙弥小帽，可，分明是有胸的！
　　如果我是古人，肯定会以为她是男的。但作为一个看着女扮男装电视剧长大的我，哼。
　　求见之后，向她回完正事，她突然问：“你刚才在门口，有没有看到什么人？”
　　我仰天眨巴了一下眼睛，认真说：“婉儿患有眼疾，一到天黑便看不清楚。”
　　“哈哈哈哈……”她笑得很欢畅，忍不住伸手捏了捏我的脸，“我的婉儿真是越来越会说话了。”
　　是的，我没有说没看见，而是说了一个明显的谎言：眼疾看不清楚。既没有假装一切都没发生，又表明了自己不会说出去的决心。
　　“婉儿，你帮我办事，不用事事拘谨的。”她掩住嘴，依然笑，“你知道，我是打算把你当最亲近的人培养的。”
　　说着，又捏了捏我的脸。
　　想到那个出去的和尚打扮的女人，我一激灵，不自觉往后退了一步。
　　她的笑容敛下来：“你终究是什么都看到了。”
　　我吓得赶紧跪下：“但是婉儿什么都不会说出去的！”
　　她的眼神不知飘向何处，只叹了口气。
　　良久，她说：“你知道，女人最怕什么？”
　　女人最怕什么？
　　我再度望天眨巴了一下眼：“婉儿不知。”
　　不是不知，而是天威难测，我不敢猜测她的心思。更何况，她分明是想诉说，而不是求问。
　　果然，她长长叹了口气，开口：“女人啊，就像猫，得有人逗弄她。如果没人逗弄了，她也就没有生气了。你知道，我在感业寺，是怎么过来的吗？”
　　我再度望天，斟酌了一下，觉得听故事还是有必要适当适当说点什么捧场：“天后那时，自然是想着与皇上的深情。那个时候，您不是还为皇上写了《如意娘》嘛。”
　　“你知道《如意娘》？”
　　她眼睛亮了亮。
　　我一梗，这才发现自己说漏嘴了。武则天那首著名的《如意娘》是在21世纪的百度上看来的，现在说出来，算不算窥探她*要杀头啊我去！
　　战战兢兢，我赶紧解释：“婉儿喜欢诗词歌赋，什么诗词都会找来看一看。古人的看完了，就勉不了寻今人的诗作来看。那首《如意娘》，是婉儿不经意看到的，觉得好，就记下了。”
　　这个谎撒得很大，所谓的“古人的看完了”这句大话，也只有以上官婉儿的身份，才有资格说吧。我记得，历史上的上官婉儿是个不折不扣的才女，其后更是掌管整理天下文风，为大唐品评天下诗文。各种文人，都出其门。
　　“噢？我的婉儿当真聪慧。”武后果然信了，甚至有了兴趣，“听说婉儿有过目不忘之能，那首《如意娘》你可能背来听听？”
　　“是。”我盈盈行礼，缓缓背来，“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。不信比来长下泪，开箱验取石榴裙……”
　　来到古代，学会以咏叹的强调念诗。一首诗背下来，竟是如此回味悠长，让人惆怅。这是我以前在21世纪体会不到的。
　　“是啊，不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。”武后含笑，“可是那个时候，皇上是不记得我的。婉儿你知道吗？我是真的爱过皇上，是真的相信她会遵守诺言接我出感业寺。可是，他跟别的女人在一起，把我忘了呢。就算，我有再多的石榴裙，他也不会再看一眼，因为那个时候他在别的女人怀里，早已忘了我。”
　　我听来有些惆怅，不敢说话。
　　以前也自奇怪：为何武则天杀伐果断、霸权一世，唯一流传于后世的，却是那样哀婉缠绵的怨妇诗？
　　如今看来，只怕是是感业寺等待的那一段，彻底改变了这个女人。
　　这才想起，水瓶，本就是个重情易冷的星座。虽然她平时冷静理智，让人看不太出来痴情，不似天蝎般炙热，但，若真的爱了，也是入骨的相思。就似那浮冰下的火海，只是轻易见不到。而若被负了，却是冷得很彻底。
　　不同于天蝎的是：天蝎被负了心，会报复，会念念不忘地怨；而水瓶，却是彻底的冷，没有怨恨，也懒得报复，只是彻底地冷漠。
　　所以，如果你负了天蝎，尚且还能挽回，因为，有恨必有爱。但，你若负了水瓶，只怕再无机会。因为，她已冷漠转身，自去闯她的事业去了。
　　我想，武则天之所以有后来的成就，只怕也因为她的心，已经全部放在了政权朝堂之上。
　　我在出神，她也在出神。
　　良久，她才又叹息：“女人，最怕寂寞。当我在感业寺寂寞如斯的时候，我都快疯了。那个时候，一天天看着年华虚度，自己一天天老去……我不怕老，却怕寂寥地老去。因为，我是那么美……我是媚娘啊。”
　　她说这些话时，没有半点自恋，只有无尽的酸楚，让人心疼。
　　是啊，一个美丽的女子，在尼姑庵一天天寂寞老去，确实是件很磨心的事情吧？
　　当年，唐太宗能赐名“媚娘”，足可见武后当年的美丽与媚惑。那样的人，怎可蹉跎老去？
　　而武则天直到26岁，才重新偶遇来感业寺进香的高宗，怀上他的孩子。直到27岁，才被接出感业寺！
　　二十六七岁的年纪啊，即便在开放的今天，也是一个略微尴尬的年纪了。
　　更何况，是在女子早早成熟的古代？
　　真想不出，那些等待隐忍的岁月，她是是怎么过来的？
　　“不错，你刚才看见出去的，是以前感业寺的一个尼姑。我们，在那个时候便好上的。”她目光灼灼直直看着我的眼睛。
　　她的眼神里，有着一丝探究。
　　我知道，她在等我的回应。
　　而我，却是真的对此很平和：“婉儿理解了。”
　　“你理解？”
　　“是，因为婉儿，也喜欢女人。”
　　此话不啻于惊雷，让她半天无话。
　　半晌，才问：“你说真的？你喜欢女人？”
　　“不，我爱女人。”我想起阿娇，认真答，“就像您爱着刚才的女子，我也很爱很爱过一个女子。”
　　她又是半晌无话。
　　良久，才说：“其实我并不爱她，只是，在那些岑寂的岁月里，如果没有她的爱，我感觉不到自己的美好，也就，不会珍惜保养自己的容颜。”


第24章水瓶-武则天（五）
　　我没有想到，天朝第一女君主，也会有那样岑寂迷乱的岁月。
　　当她用冷静的叹息声跟我诉说，仿佛在说着别人的故事，我竟，莫名心疼。
　　从来不知道，那能指点江山几十年的女子，会有这样的一面。
　　后来，我才调查到：那个尼姑，名叫冯小宝，原是感业寺的尼姑。武后在感业寺的时候，那女子主动求爱，而武后又刚好寂寞，于是，一拍即合，相伴了无数个相互慰藉的日子。
　　甚至，武后重回了唐高宗的怀抱，那尼姑还闹着大哭了一场，然后罢寺而去。
　　后来，武后盛宠一时，如鱼得水。乃至后来为君批阅奏章，更是专政朝堂。自然也想不起曾经的那么一个人。
　　但，皇帝的病，却让他的身子极为虚弱，甚至，久久才能行一次夫妻之礼。
　　武后本就是个生动的人，做不得木头。于是寂寞间又想起了曾经的那段岁月、那个人。
　　派人去感业寺寻访，才知冯小宝早就离寺而去。于是派人继续找，全天下找，终于找到那已经女扮男装在街头卖狗皮膏药的冯小宝！
　　那冯小宝为了生计，出了感业寺后只能抛头露面，但一个女人抛头露面哪有那么容易，在吃了不少亏后，才干脆男装扮男人。
　　武后感念她在外辛苦，便干脆把她留在了身边，并顺势让她扮作了男人，省得自己的特殊癖好被暴露。
　　为了冯小宝出入方便，武后让他扮作和尚，化名薛怀义，就说是为自己讲佛法而来。每每武后召见，便晚上来、天明去，倒似又回到了感业寺偷偷摸摸相互慰藉的日子。
　　而有了每晚冯小宝的伺候，武后白天精神更好，处理起朝政也是得心应手。
　　当我查到这些消息的时候，我惊呆了：原来，历史上记载的武则天的第一男宠薛怀义，居然是个假和尚，而且根本就是个女人！
　　这……
　　我已经风中凌乱了。
　　历史，总是给我们完全面目全非的东西啊。
　　就在我兴致勃勃品味八卦的时候，太子李贤却找上了我。
　　我记得历史上李贤跟上官婉儿是有些暧昧传闻的。难道，他真的看上了我？
　　抱着这种想法，我接待了他。一面想着该怎么回绝。
　　谁知，他找我，并不是看上了我，而是看上了我手中的权！
　　刚开始也有一番恭维，甚至还动手动脚表达了对我容貌和气质的喜爱……
　　但，正当我打好腹稿准备开口婉拒的时候，他先开口了：“婉儿，我的好婉儿，你就跟着我太子吧。只要你帮我扳倒母后，我就立你为我的太子妃，将来，你就是我的皇后！”
　　于是，想好的满满一肚子“婉拒”，卡在喉咙半天回不过神。
　　“太子殿下，你……”
　　“婉儿！”他急切地握着我的手，“我知道你是母后最得力的人，她最信任你。只要你把这个投入她的饮食中，这天下，就是我们的了！”
　　我沉默了很久，才平复翻腾的情绪。
　　最终，抽出手，盈盈一礼：“太子殿下，婉儿不能。”
　　“婉儿……”
　　“婉儿不能。”我打断，别过脸去。
　　“你……好！敬酒不吃吃罚酒！”
　　他拂袖而去。
　　敬酒不吃吃罚酒。这天下，都是他们一家子的，我们这些人，再怎么荣宠，也只是他们家的奴才。
　　太子李贤又是高宗和武后的亲生儿子。确实，他要给我“罚酒”，很容易。
　　比如，那天，他来找武后，当着我的面，讨要我。
　　在宫里，儿子向母亲讨要个人做侧妃，是很常见的事。自古，没有后宫女子会反对。毕竟，后宫女子以后都要靠儿子，儿子身边有自己的人，对自己有好处。
　　我的心揪成一团。
　　我知道，上次拒绝了他，他若真的讨要过去，只怕会变着法的折磨我。
　　武后却没有立刻答应，而是看看他，再看看我。
　　李贤和我都等着她的答复。
　　时间慢得惊人，我甚至能听见沙漏里“沙沙”滑落声。
　　最终，武后开口：“上官婉儿是罪臣上官仪之孙，身份不足以伴太子。贤儿还是另寻佳人吧。”
　　我重重吁了一口气。
　　待太子远去，武后将其他人都屏退，望着我：“说吧。”
　　“天后……”
　　我望着她。
　　“我要听完整的故事。”她昂首肃然望着我，“不要有任何隐瞒。”
　　“婉儿不敢。”
　　我跪了下来。
　　离间母子，可是大罪。
　　虽然史书上说武则天虎毒食子，但真相是什么谁都不知道。比如，穿越来之后才知道前太子李弘原来是武团儿和武三思合谋害死的。所谓“疏不间亲”，我一个外人，说得不好，可能就会成为牺牲品。
　　“说！”
　　她眼神如刀。
　　我一抖。
　　咬牙，我叩头：“天后，请您……登基为帝吧！”
　　“你说什么？”
　　“婉儿说，请天后登基为帝！”
　　我咬牙，望着她。
　　“放肆！”
　　她将桌上的茶杯拂下，摔得粉碎。
　　“来人，把上官婉儿给我推出去，明日午时候斩！”
　　就这样，我被关进了天牢。
　　当晚，唯一来看我的人，竟是太子李贤。
　　“本太子早就跟你说过，让你跟着我。你不听，现在看到了没有，我母后随手就会杀了你！”
　　“哼。”我别过头去。
　　他生气地捏过我的下巴：“上官婉儿，你高傲什么？你只是母后身边的一个贱婢而已！她给你脸，你就有脸，她不给你，你就什么都不是！连命，都随时会被拿走！”
　　我依旧没有说话，转过眼珠不看他。
　　他大怒，“啪”的一声，抽了我一巴掌：“贱人！敬酒不吃吃罚酒！如果早听本太子的话，给母后酒里下毒，哪里会有今日？”
　　我痛得深吸一口气，才冷笑：“我上官婉儿，不是随便为谁都会卖命。你，还不配当我的主子。”
　　“说得好。”
　　一个声音冷然响起。
　　我和太子李贤同时僵住。
　　而对方，分明颤抖了。
　　齐齐看去。


第25章水瓶-武则天（六）
　　进来的，不是别人，正是武后。
　　“母后！”
　　太子李贤的声音已经颤抖了，我甚至能听见牙齿大家的声音。
　　“所以，这就是真相？”
　　似是问我，又似是问李贤。
　　声音里，透着高高在上的清冷，与悲哀。
　　让人，忍不住会心疼。尽管，她本是个很刚强的女人。
　　“母后……”李贤“扑通”跪倒，爬过去揪住武后衣服的下摆，“母后！皇儿错了！请您原谅我！饶了我吧！”
　　前脚想要鸩杀人家，后脚又要人家饶你……呵，这样的人，即便是男人，又怎配继承大唐江山？
　　武则天没有看他了，而是大声吩咐：“赦，上官婉儿无罪释放。太子李贤，贬为庶人，流放出京，永不再见。”
　　说罢，再不回头。
　　任凭，李贤在后面一声一声惨呼“母后——”
　　回到她的内室，屏退所有人，她坐到床上，疲惫开口：“婉儿，伺候我宽衣吧，我累了。”
　　“是。”
　　我疼惜地答。
　　她确实累了吧？不止要应付朝堂纷争，还要面对亲生儿子的暗算。
　　我帮她揉了揉太阳穴，那是以前我跟阿娇经常相互玩的。
　　她轻“哼”了一声，闭上眼睛，开始享受。
　　“你的手艺，倒是比皇上和小宝好些。”
　　冷不丁，她闭着眼说。
　　“什么？”我手指一抖，“皇上，居然也……这般伺候过天后？”
　　她闭眼微笑：“这有什么呀，皇上还给我洗过脚呢。”
　　“啊？”我有些不相信自己的耳朵，“他可是皇上！”
　　虽然武则天在历史上确实彪悍，但唐高宗作为一个皇帝，应该多少是很骄傲的吧？怎么会给一个女人洗脚。
　　她仍旧微笑：“你不懂。正因为他是皇上，所以我才更要他给我做。因为啊，我让他体会的，都是别的女人让他体会不了的。”
　　确实，没有别的女人，敢让当今皇帝捶背捏肩加洗脚吧==
　　“天后威武。”
　　我擦汗。
　　“哈哈，你这孩子，说话真逗。”她笑得很开心，刚才的忧郁已然一扫而空，“其实啊，这天下是男尊女卑的天下，才使得男人天生就高高在上，女人生来就被认为该伺候男人。可实际上，男女本来，就是平等的啊。正如，乾坤、阴阳、天地，缺一不可，相生相辅。再说，男人的才华真的一定就比女的强么？呵呵，我看未必。”
　　“是。”
　　起码，唐高宗李治和废太子李贤，才华就远不如武则天！
　　两人一时无话，我又安静捏了一会。
　　她突然再度开口：“婉儿啊，等我登基称帝后，你就跟着我伴驾吧。”
　　我手指一僵。
　　伴驾……可不是普通的陪伴，而是……伴在龙榻上啊。
　　我知道她在等我的反应，却没想好怎么回答，只得岔开话题：“婉儿昨晚说让您登基为帝，天后不是生气地把我打入天牢了吗？怎么如今，又说……”
　　“那不过是看看你跟贤儿有什么猫腻罢了。他的为人我很清楚，关了你，他必然会去看的。唉，他总是沉不住气的。”
　　所以，一切，只是她布的一个局，就等着李贤去跳？
　　而李贤，果然跳了。
　　可怕就可怕在：她是临时就直接想出来的局，这随手化来的算计，需要多敏捷的头脑，和看透人心的自信啊！
　　“其实，我早就想称帝了。你也看到了，这皇宫里，是没有亲情的。我的男人，可能会为了美貌移情别恋，我的儿子，可能会为了夺权要我的性命。所以，这权势，势必要抓在自己手里，才是永恒的安全。”她睁开眼，眼里，是不可一世的霸气，“从当年他让你祖父起草诏书要废我的那天起，我就知道，我必须要当皇帝！唯有君临天下，才能至高无上，永不被人欺！”
　　原来，很多东西，都是一步一步逼出来的。
　　入了宫，就要为了家族获得皇上的宠爱。有了宠爱，就要为了自己和孩子的性命跟人争宠。当了皇帝心尖上的人，为了不被暗算还需那母仪天下的皇后之名。当了皇后摄政，已是骑虎难下，为了不被废黜，就必须把这万里江山无边霸权牢牢抓紧，君临天下！
　　上天，是厚待武则天的。
　　李贤被废后，曾着人递了一首诗上来，送给唐高宗和武后求情。
　　诗名《黄台瓜辞》：
　　种瓜黄台下，
　　瓜熟子离离。
　　一摘使瓜好，
　　再摘令瓜稀。
　　三摘尤尚可，
　　四摘抱蔓归。
　　唐高宗闻此痛哭，求武后放过两人的孩子。但武后心意已决，同时陈述了李贤妄图谋害自己、并且在东宫私藏兵器意图谋反的罪状，坚决不予原谅。
　　唐高宗无奈，只得再次痛哭。引发头风再犯，最后药石无灵！
　　唐高宗死的时候，和所有的皇帝一样，召了几个辅政大臣监国，然后将皇位传给了新太子李显。只说若有大事不决，才需要让天后定夺。
　　然，此时的天下又哪里是他说了算？
　　在武则天先后启用李一甫、许敬宗、来俊臣等，用严刑峻法来震慑朝堂。然后或驱逐或斩杀了长孙无忌、上官仪、褚遂良等，使得朝堂再无反对她之声。这天下，早已实际姓了武。
　　而且，这个时候，以前一直坚持外戚不揽权，并把自己兄长派往外地的武则天，开始将武家人引入朝堂，官居要职。
　　她从来都很清醒：在适当的位置，做适当的事。
　　当初，为了获得唐高宗的信任，以及营造自己的口碑，所以必须要暂时牺牲武家的利益，毕竟，只要她武媚娘不倒，武家就是实际意义上的大唐第一门。
　　因为，不管是武家，还是她的四个儿子，未来都是寄托在武后身上的。只有她的地位稳如磐石，才有他们的未来。君不见，唐高宗那走马灯般的一个个太子，全是出自武则天肚里。
　　而现在，唐高宗已死，她需要人在朝堂上毫无保留地支持自己，那自然，娘家的亲侄，是最好的人选！因为，他们本就是一损俱损、一荣俱荣。
　　甚至，对于权力，武家比她想象的，更为积极。
　　所以，几乎不费吹灰之力，武则天作为太后，完全把持了朝政。李显，不过是一个空壳傀儡罢了。
　　可惜李显尚不自知，在他皇后韦氏的怂恿下，竟又出幺蛾子……


第26章水瓶-武则天（七）
　　盛唐是女人的天堂，对女人的压制相对来说比其他封建年代弱得多。
　　所以，这个朝代，出现了著名的女人。长孙皇后、武则天、韦后、太平公主、上官婉儿、杨贵妃、许合子……
　　但，能当皇帝的，只有一个武则天。
　　因为，武则天的睿智通透，无人能比！
　　在封建社会，女人地位低下，尤其在出嫁后，更是仰人鼻息。除了没完没了的婆媳怨和妻妾斗，就算对待自己的夫君，也很少有全抛一片心的。
　　不是不愿两心相知，而是在那样的社会背景下，男人实在靠不住！甚至，与其指望婆家公婆和丈夫的厚待不衰，还不如指望自己娘家的发达。渐渐地，娘家反而是女人最强有力的后盾。所以，一百个女人里，就有九十九个夸张地推崇娘家。
　　韦皇后就是一个。
　　这，也是她注定失败的原因。
　　那女人虽然热衷于权术，却是个急性子。老公李显甫一上台，她就让老公大肆封赏韦家的亲戚，甚至，狮子大开口要封她父亲韦玄贞为侍中，也就是宰相。
　　裴炎立马站出来劝阻，表示封赏无由。
　　李显大怒，说：“朕以天下给韦玄贞，也无不可，难道还吝惜一侍中吗？”
　　裴炎来报告武则天后，她用发簪拨着蜡烛，对我说：“婉儿，看来我们又要换皇帝了。”
　　我无语。
　　这李显在位，才五十多天吧？
　　但没办法，谁让他碰上这么一败家娘们呢！
　　武则天本来就是一头虎，岂容得下第二只母老虎？而且，还是一只蠢的。
　　于是，没有任何犹豫，她直接把这个儿子从皇位上扒拉下来，重选新君！
　　说是选也不用选了，当然还是她武则天的儿子。
　　最小的，第四子——李旦。
　　这李旦年纪小，也是个软弱的，倒是好拿捏。
　　于是，一圈儿子轮流顶上来，武则天继续做她的皇太后。
　　但，她又岂是只甘愿做一个皇太后？
　　佛经里说，女人不能做皇帝。
　　而唐人多信佛。
　　民意一关，很不好过。
　　有一次，武则天突然问我：“婉儿，民心所向，如何能破？”
　　彼时，冯小宝正蹲在那里给她捶腿。
　　我轻咳一声，只当自己半瞎：“婉儿以为，民心不能破，只能引导。既然我朝自开朝以来，就推崇佛法，那我们不如从佛门出发，引导民心接受女王之说。”
　　所谓民心，不过是古代权谋家的政治手腕而已。
　　武则天是通透人，闻言，当即点头：“好，那你帮哀家想想，该如何引导民心。”
　　“是。”
　　我低头应声。
　　武则天又摸着冯小宝的头：“小宝啊，哀家让你假扮和尚，领白马寺这么多年，如今让你帮哀家办事的时候到了。”
　　冯小宝抬起头，眼里有深深的痴情：“皇太后想要的，就是小宝想要的。”
　　我别过脸去，继续装木头。
　　其后，在我的统筹安排下。
　　武承嗣命人刻凿了一块白色石头，在上面刻下“圣母临人，永昌帝业”八个字，号称在洛水中发现，觉得此石材质不是凡品，应是上天降下神召。
　　而已经以皇太后的身份临朝称制的武则天，闻言假装好奇，让太监呈上，看后大喜，立刻命该石为“宝图”。
　　之后，便加尊号“圣母圣皇”！
　　而化名薛怀义的冯小宝也没闲着，她一方面开始监督浩大的建筑工程，为武则天建造明堂，以彰显武则天的佛性。
　　另一方面，又领着众僧侣翻阅各种佛经，要从里面找出关于女王称帝的理由！
　　当然，圣母圣皇，只是一个过渡。
　　武则天要当的，是皇，是千古一帝！
　　“婉儿，哀家觉得，民心不止需要引导，还需要严法镇压。人心，本贱。”
　　在引导之余，武则天做出了第二个决定。
　　于是，先后任用索元礼、周兴、来俊臣等酷吏，掌管制狱，且鼓励相互高密……一时间，搞得朝堂内外人人自危。再无人敢反对她！
　　李氏一族相约濒死一击，群起呼应造反，武则天早有准备，遣丘神绩、魏崇裕迎击，叛军打败。李氏诸王有的当场战死、有的自杀、有的被来俊臣等逼得自杀……
　　李唐子孙，尽诛于此！
　　“恭喜圣母神皇陛下，您登基的日子，到了。”
　　我含笑望着她。
　　虽然，一路杀伐，如此血腥，却幸好，是她赢了。我虽是现代人见不得杀伐，但也明白一将功成万骨枯的道理。更何况在穷兵黩武的汉武帝时期也待过，也算勉强能接受。
　　而能见证历史唯一女帝登基，我还是很兴奋的。
　　武则天含笑：“还需要一些东西。”
　　我自然知道还需要什么。
　　在冯小宝的不懈努力下，僧侣们终于在《大云经》里找到女主统治国家，最后又成佛的记录。我便让他加以杜撰，请佛学大师一起，做了一个《大云经疏》，干脆说武则天就是弥勒佛转世，来世间做女王救世的。
　　并且，将这《大云经疏》大规模抄印，让所有人都接受这个传说。
　　随后，让武承嗣主持，召集所有人联名上书，从官员到平民，一级一级，联名上书，奏请弥勒佛转世的武则天赶紧称帝，好造福世人！
　　一来二去弄下来，所有明眼人都看出：武则天登基，势在必行！
　　李旦也很识相，直接来劝武则天登基。
　　在百官和李旦的奏请下，武则天三辞后，接受了李旦的禅让诏书，正式登基！
　　同时，赐李旦武姓，封为皇嗣。
　　而当天晚上，太平公主就求见。
　　武则天没有让我回避。如今，她更是完全信任我，任何事都会让在身边。
　　太平公主向武则天跪下行礼：“母皇陛下，太平请求被赐武姓。”
　　我一愣。
　　这才想起太平公主也是历史上多么不太平的一个家伙。
　　武则天只沉默了几秒，便微笑：“平儿，你真的想姓武么？”
　　太平公主一怔，半天说不出话。
　　毕竟，这个问题确实不好回答。如果说想姓武，那等于数典忘祖。
　　“起来吧，朕是不会赐你姓武的。”
　　武则天淡淡道。
　　“母皇……”
　　“下去吧，朕累了。”武则天挥了挥手，同时也对我说，“婉儿也下去吧。”
　　“是。”
　　太平公主还想说什么，被我安静拉走。
　　刚走至回廊，她就甩开我的手：“婉儿，你为什么不让我继续劝劝母皇？”
　　我微笑：“公主，你觉得，以陛下的性格，是能劝得改变主意的么？”
　　当然不是。武则天每走一步、没说一句话，都是深思熟虑。只是，她头脑转得很快，所以让人感觉不出思考的时间。
　　太平也不傻，闻言被憋得说不出话。
　　半天，依然傲然道：“我知道母皇看不起我，觉得我不比男儿，又没有她的手段。如今我就要做些事让她母皇瞧瞧，我太平公主，不愧是她的女儿！”
　　说罢，拂袖而去。
　　我望着她的背影叹息：这孩子，给父母盛宠坏了。不知道又要去搞出事情来？


第27章水瓶-武则天（八）
　　太平公主不太平。
　　我虽然知道她是个被宠坏的主，但还以为她不至于办太过的事。结果没想到，人家一上来就是大招！
　　化名薛怀义的冯小宝助武则天登上皇位后很是膨胀，嚣张得不得了，不止在街上骑马横冲直闯，经常踩踏死人。甚至连朝廷官员，她都丝毫不放在眼里，曾当街把一个御史打得半死！惹得官民对她怨声载道。
　　武则天也不是不知道，只是念及当年情分及对方对自己的痴心，睁只眼闭只眼作罢。只是在有次冯小宝与宰相苏良嗣宫门相遇，她闹着非要先进宫门，惹火了苏宰相，人苏宰相个暴脾气，直接叫左右把她一顿暴打……冯小宝来向武则天哭诉，武则天摸着她的头说：“小宝你记住，北门才是你出入的地方，南衙是宰相理政的地方，你没事到那里闯什么祸呢？”
　　也正是那次，让冯小宝很是不爽，觉得武则天不如以前爱自己了，于是直觉是我这个天天在武则天身边晃的人打了小报告，后来对我一直是横挑鼻子竖挑眼。
　　甚至有一次，她直接当着我的面对武则天说：“我们亲热，你天天让她站在这干嘛？碍眼得很！不如让她下去给我们煮点甜汤来算了。”
　　武则天沉默了几秒，才认真说：“我家婉儿生来就不是进厨房的。”
　　于是，冯小宝大怒，直接把我当成了情敌，认为武则天移情别恋，傲娇地不再奉召进宫，就日日住在明堂，并且召了许多年轻女子享乐……
　　武则天闻信，只是淡淡说了一句：“这么多年，唯她还是个孩子。”
　　也就不再理她。
　　冯小宝见冷战无效，于是转为讨好。
　　在明堂里费尽心思，让人做出巨大的佛像机关，就像是一尊金光大佛从地底冒出来的样子，请武则天去观赏。
　　甚至，还割手放血，以自己的血水画了一幅武则天的佛祖像，高悬明堂，只等武则天过去。
　　然，武则天只对信使挥了挥手：“不去了，朕累得慌。”
　　这一次算彻底激怒了冯小宝，她当晚就狂醉，然后直接一把火烧了明堂！
　　要知明堂耗费惊人，甚至当初令整个国库为之一空！如果不是为了给登基造势，武则天是舍不得斥资那么多来建一个明堂的。
　　如今居然被冯小宝一场大火烧为灰烬……
　　武则天叹气：“终究，这么多年不曾改变。”
　　也并没有追究。
　　由此可见，武则天对真心待自己的人，还是真的好。尤其登上帝位后，能庇护的也就庇护了。
　　可惜，太平公主的虎脾气，压根不懂她母亲与冯小宝的感情，直接让人假传武则天的命令，召她相见，然后在冯小宝赴约的路上，带人伏击，将她当场杖毙！
　　刚巧我从武则天寝宫出来，撞见了。
　　当下脑袋就“嗡”了。
　　“你杀了她？”
　　“当然！她罪恶滔天，早就该死！朝堂大臣们不敢办，我来办！”
　　她傲然梗着脖子。
　　这神态，倒是像极了自己的母亲。
　　我沉默了很久，最后，拿出贴身匕首，忍者恶心，走近冯小宝，然后背过脸去，闭着眼睛，划断了她的颈部血管。
　　将刀扔了，我叹气：“公主请回吧！”
　　“你……”
　　她不可置信地看着我。
　　“冯小宝是婉儿杀的。夜深了，公主请速速回公主府！”
　　我催促。
　　她秉承了母亲的冰雪聪明，怎会不知道我的意思，当下朝我拱手行礼：“太平谢谢你了！若你今日逃过此劫，我太平当你一辈子姐妹！”
　　我笑，指了指她的来时路。
　　她不在犹豫，带上人走了。
　　其实，我并没有那么伟大，但是不知为何，看到那张酷似武则天的脸，以及有几分神似武则天的气质，就是不想她出事。
　　毕竟，冯小宝是真的该死。甚至，该死千次万次。
　　太平冒着生命危险做出这种事，本该是被推崇的豪侠之举，不该殒命。
　　更何况，我本就是个穿越者。有了上次穿越的经验，我知道，死后我是可以回到21世纪的，还有十卷美人画卷在等着我呢。所谓的死，不过是早点回去而已。
　　只是，有点舍不得这个盛唐，舍不得，那个千古一女王啊……
　　武则天终是闻讯将我传去。
　　一把匕首被丢在我面前，正是我丢在冯小宝身边的贴身匕首。那，还是当初武则天送给我的，说让我虽是女儿身，却要时刻记得有男儿志。
　　“你可还有话说？”
　　“婉儿没有。”
　　本就打算认下的，也不存在狡辩。
　　一时间，宫殿竟是寂静无话。
　　这时，有人来报：太平公主叩阁！
　　深夜叩阁，一般是大臣们有急事要奏。而太平公主这个虎女，居然敢在这个时候叩阁。我不禁为她捏了一把汗。
　　“好，很好。让她进来。”
　　太平公主一进来就直接跪下：“母皇，女儿有要事启奏！”
　　“哦？我的太平有要事了呢。”
　　武则天就那样高高在上俯视着太平，脸上没有任何表情。
　　太平公主顿了顿，仍旧咬牙回奏：“母皇，据薛府下人回报，薛怀义曾在明堂藏了许多年轻女子，夜夜笙歌，yin乱不堪！现经儿臣和驸马核实，确有此事！且人证物证俱在！”
　　武则天没有说话。
　　“母皇，儿臣知道，母皇对他倍加恩宠。可他，居然背着你在干出那样的事！还是在明堂里！这样，置您于何地？置佛堂于何地？所以，儿臣奏请母皇，杀薛怀义！”
　　一时间，再度沉默。
　　最后，武则天开口：“薛怀义已经杀了，你可以下去了。”
　　“母皇……”
　　太平不自觉担心地望向我。
　　“朕说了，薛怀义已死，你可以安心回去睡觉了。”
　　太平咬唇，最终只得答：“是。”
　　然后，担忧地望了望我，离开。
　　我情不自禁赞叹起太平来。
　　果然是武则天的女儿，手段高超、雷厉风行，怪不得能在历史上掀起另一场波澜。
　　她能今晚这短短的时间里，就想出如此对策，且将一切人证物证安排妥当，当真了不起。
　　而且，半真半假一切都那么自然。刚巧，当初武则天让冯小宝化名薛怀义时，为了给她一个身份，就让驸马薛绍认她为叔父，为了掩人耳目，甚至真的有在薛府提了几个下人给她使用。
　　如今，竟然被太平公主圆成了一个圆。
　　武则天笑了，问我：“婉儿，你觉得我这女儿怎么样？”
　　我心中一紧。
　　以我对她的了解，我知道：只怕今日之事，是瞒不过她了。
　　当下，我“扑通”跪下：“陛下，太平公主睿智果决，有陛下的风采！”
　　想用这样的话，来提醒她：太平是她唯一的女儿。
　　希望能引起她的不忍。
　　“有朕的风采……”武则天喃喃。眼里，有不易觉察的失落，“可是，朕如今却老了呢……”
　　“不老！陛下天之骄女，不会有凡尘之老。”
　　我说的倒不全是恭维。
　　她的保养，真的是我平生仅见。在21世纪也见很多女星都号称不老女神，但大都还是能看出岁月的痕迹，不管是颈纹，还是松弛的皮肤与毛孔……那是再多的粉和镁光灯都掩盖不掉的。
　　但武则天不一样，她是真的不见老态！脸色红润细腻，不止保持着天生丽质的美丽容颜，更是有一种生气勃勃的生机。
　　有时我甚至在想：是不是一个女人一生过得太精彩，就会忘了老去呢？
　　记得以前看到史料上记载，武则天七十多岁还长新牙齿……跟闺蜜惊为天人呢。当时还在想，这是怎样一个女人，怎样一种生命？
　　又是一阵沉默后，为武则天再度笑了，走了过来。
　　“婉儿，你杀了朕一个武团儿，就赔了我一个随侍左右的婉儿。如今，你杀了朕的冯小宝，该赔朕什么呢？”


第28章水瓶-武则天（九）
　　明丽的华堂，幽暗的灯光，衬得“赔”这个字，尤为暧昧！
　　慵懒的女帝就坐在那里，静静看着我。
　　她似乎在等我的回答，又似乎自信一切都在掌握！
　　我喜欢这种自信。甚至，迷恋这种自信。
　　这是跟阿娇完全不一样的风情。阿娇喜欢猜疑，其实猜疑本身就代表不自信。而武则天不会，她从不猜疑，你对她好，她会无条件纵容你；你背叛她，她也很冷静，直接弄死你就是。所以，对她而言，不需要猜疑。
　　我爱极了阿娇那种纠结炙热的爱恋，因为她能让你深切感受到被爱，也很容易就震撼到你的内心。
　　可武则天这种冷静，竟也让人侧目。她总是那样，仿佛什么都不在乎，却对一切洞若观火。不管是对武团儿、对冯小宝、对唐高宗，乃至对这整个江山。
　　我不得不承认，这样的她，让人由衷欣赏。
　　突然，就信了红娘的那句话：每个女人，都有她的可爱。
　　龙纹金钩，轻纱罗帐。
　　我品尝到了，这世间唯一的女皇……
　　（和谐期间，省略一万字详细动作讲解及心理描述。）
　　那之后，我与武则天，更亲近了。
　　她与我，可说到了形影不离的地步。
　　但，大部分时候，我们仍是谈论正事。
　　比如，她问我，为什么打江山容易守江山难？
　　于是，我懂了，跟她说，打江山，需要勇将；而守江山，需要能臣。
　　她点点头：“你去传个话，让我们这条船上的人，都往守江山上靠靠吧，实在靠不过来的，自己掂量着辞官吧。”
　　“是。”
　　我知道，她要鸟尽弓藏了。只是，她比某些开国之君还要好一点，给了大家一个预警，也给了第二条路的机会。
　　“陛下仁德。”
　　我不禁由衷感慨。
　　她却摇摇头：“不是朕仁德。而是朕一生劫难无数，能走到今天，也多少得力于一些人。在朕最落魄的时候帮助过朕的人、在朕最无助的时候支持过朕的人，朕都真心感激。如今，朕已为天下主，如非必要，也不想让他们死。更，不想冷了想效忠朕的人的心。”
　　或许，最后一句才是真相。
　　但不管怎样，她总算没有赶尽杀绝。
　　一些聪明人闻弦歌知雅意，立刻知道收手，甚至主动辞官了。
　　当然也有些傻的，比如来俊臣，依然在严刑拷问制造恐怖气氛，玩得很嗨。
　　武则天叹了口气：“那就杀了吧。”
　　我点头。
　　她又召我回来，将桌上一壶酒递给我：“行刑的时候，把这御酒送过去，为他这一世践行。就说，朕感激他为朕所做的一切。”
　　王者无情。
　　说是感激，却毫不手软。
　　武则天雷厉风行，诛恶扬善，杀奸臣，举贤明，很快，便让四海升平、海晏河清。
　　而狄仁杰，也被她慧眼识珠，拜为辅臣。
　　“恭喜陛下。”
　　我由衷祝贺。
　　我知道，她将迎来最繁荣的大唐。
　　天下已定。
　　她却含笑看着我：“如今，这天下朕是定了。不知，这床帏之事，能否定下来？”
　　我知道她说的是攻受之事==
　　原本，我跟阿娇在一起时是攻。
　　而她呢，跟李治在一起很明显在下面。跟冯小宝在一起时，她也懒得折腾，也是在下面享受的那个。但如今，她却像在上面，说是想征服我。
　　我还需要征服么？
　　我上官婉儿，本就是她武则天的啊。
　　不知道她为什么死死要纠结着这个“征服”问题。
　　正如我也不知道，她为什么越来越少传旨让太平公主进宫。
　　我记得她是最喜欢这个女儿的，以前也隔三差五喜欢召她进宫来见。如今，却少得多了。
　　难道是因为太平公主存了当“皇太女”的心思，武则天有所忌讳？
　　我如此想着，觉得还是有必要跟太平打个招呼，让她不要太过。
　　“是我母皇让你来的，还是你自己要来的？”
　　一说这话，就吃了口冷风。
　　“自然是婉儿自己要来提醒公主的。”
　　我由衷说。
　　要知道，在历史上，太平公主是没有善终的。就因为参与了政治斗争，最后败死得很惨。
　　实在舍不得这孩子会那么没了。
　　“你凭什么来提醒本宫？”
　　她又是一声冷笑。
　　我没有说话。
　　虽然她房间没有别人，但被这样当面冷嘲，我还是有些放不下面子的。
　　见我不答，她不止没有放弃嘲讽，还进一步相讥：“是不是，就凭上官大人在龙床上的本事？”
　　我脑袋一“嗡”。
　　不是觉得羞耻，而是为这丫头的大胆。
　　“想不到，母皇还真男女皆宜，居然能让你一个女人钻了空子……”
　　我捂住她的嘴，再不让她说话。
　　她“唔唔呃呃”挣扎了很久，终于安静下来。
　　我才放下手：“公主，请慎言，以免招来杀生之祸。”
　　她眼泪掉下来，“吧嗒”“吧嗒”的。
　　“你还在乎我的死活么？”
　　“公主……”
　　我不知她这话什么意思。
　　“上官婉儿，你既然无心，为什么当初要豁出性命救我？我恨你，恨你！”
　　说完，她就捂着脸跑了。
　　我有些懵。
　　这是演电视剧么？
　　就算是，我也不是男主啊。
　　我脑中不自觉想起一个女的哭着说“我恨你恨你”，然后就跑，男的在后面追“不是你想的那样，你听我解释”，女的摇头跟拨浪鼓似的“不听不听我不听”，然后继续跑……
　　一路头昏脑涨回来，看着满屋的诗书，已然蒙尘。突然觉得兴味索然。
　　或许我只是个平凡女子，扮演不来历史上上官婉儿的角色。这些年，随着武则天披荆斩棘，在官场杀伐决断，处处惊心，很累、很累啊。
　　而伺候那对母女，更累。
　　我甚至到如今都不清楚武则天是否喜欢我。虽然，她很乐于跟我抢攻受，但，她真的爱我么？坦白说，我感觉不出来。
　　她的心似乎被隐藏在很深很深的地方，根本无法感知。
　　我唯一能看清的，唯有她对权力的欲.望，和对那个最高位置的推崇。
　　至于太平……
　　这又是从何说起呢？
　　突然吧，不想过这样的日子了。
　　抚摸着书本上的灰尘，我安静如兰。
　　有多久，没好好看一本书了。有多久，没有再与文字打交道了。
　　于是，在心里打定了一个主意……


第29章水瓶-武则天（十）
　　“婉儿，你这么晚来做什么？”
　　武则天似乎正准备休息了，看到我进来，含笑又站了起来。
　　并且，眼睛看向我的脖子以下。
　　我窘。
　　两人熟了之后基本只要一个眼神就能看出含义，大概说的就是我们。
　　心有灵犀什么的，有的时候很坑啊==
　　我拉了拉衣服领口。
　　有点懵。
　　她含笑望我：“婉儿今天的珍珠项链，尤为动人。”
　　是珍珠项链动人么？
　　我感觉脸更烫了。
　　这武则天，当年“武媚”的称号，绝对不是浪得虚名的！只这一个简单的眼神与口气，就让人不觉想歪好么。
　　她一步步走过来，我已经完全心神荡漾。
　　“启禀陛下，太平公主叩阁求见。”
　　外面的太监大声通报。
　　“又叩阁？当这是敲鼓呢。”武则天脸色略沉，挥手，“不见。让她回去。”
　　“陛下，太平公主深夜叩阁，可能有要事。”
　　我忍不住说。
　　因为太平公主近年为了证明自己的能力，已经屡屡插手朝廷中事了。说不定，真的有什么重要大事。
　　武则天看了我一眼，沉默几秒，道：“让她进来。”
　　说罢，又以奇怪的眼神看了看我，再重新坐下。
　　太平公主早就已经习惯了把我当背景，此刻相互见过礼后，就直接当着我的面，向武则天道明来意：“母皇陛下，儿臣喜获二宝，希望将之进献给陛下。”
　　“哦？皇儿如此孝心，深夜进宝，想必是什么极好的宝贝。拿来朕瞧瞧？”
　　分明是好奇的话语，却说得云淡风轻，丝毫看不出喜怒。
　　“是。”
　　太平盈盈转身，朝外面喊：“你们两位，进来吧。”
　　随着她一声喊，两个袅娜的身影，走了进来。
　　定睛一看，是两个男子。只是，这男子生得桃眼粉面、细皮白肉。再一细看……
　　“母皇陛下，这两位，就是儿臣进献给您的宝贝。”
　　太平公主一推，那二人便乖巧地跪下行礼：“张易之、张昌宗，叩见吾皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　武则天沉默了大概一秒，眼神抬了抬：“他们是？”
　　“啊，是儿臣为母皇精选的两位男子，容貌美丽，身体健硕。母皇……”太平凑得近了些，如普通女儿凑在母亲的耳边，“听说，滋阴补阳，可以更有助于青春永驻呢。”
　　这个太平，还真是大胆。
　　不过，我想这事大约是成了。因为我记得历史上是有记载有什么张氏兄弟的，具体叫什么我忘了，似乎就是这两个名。而且听说后来武则天对他们极为宠爱，甚至让自己的大臣为他们赋诗赞美其美丽。
　　唔，听说他兄弟二人十分美丽。咳咳，确实美丽。
　　分明是女的！能不美丽么？
　　“他们，是男子？”
　　武则天望着女儿。
　　我为太平捏了一把冷汗。
　　虽然觉得武则天不至于舍得杀太平，但，欺君之罪就是欺君之罪，若真要追究起来，随时就是个把柄。
　　太平眨了眨眼：“母皇，他们确实是，跟薛怀义一样的——男子。”
　　这意味深长的一句话，让我差点笑出来。
　　这对母女，真是，一个是老狐狸，一个是小狐狸。
　　武则天看着女儿笑了，笑眼里似乎有欣赏。
　　但这笑，只有片刻。
　　她又转脸问我：“婉儿，你觉得，朕可要收下他们呢？”
　　我一想，历史上分明就有记载这对兄弟啊。
　　历史老师教育过我们：任何阻挡历史车轮前进的人，都会被碾压死的。
　　所以，我决定从历史如流：“陛下，婉儿以为，这两位天人之姿，可伴神皇。”
　　她脸色僵了僵。
　　我还是很少看到她有这种脸色。
　　但瞬间，恢复了自然。
　　“对了，婉儿，你刚才特地来见朕，是为了何事？”
　　她不置可否地转了话题。
　　我这才想起自己此行的目的。
　　刚才意乱情迷间，竟然是忘了。
　　此刻，咬了咬牙，终于决定说出来：“陛下，如今朝廷安定，四海升平。婉儿想，可以为陛下更进一步。”
　　“哦？如何更进一步？”
　　她脸色稍霁。
　　“自古创业容易守业难，我大周朝建立不久，更应安抚民心，开化民风。俗话说，文以载道。婉儿愿意，为陛下主持文学，兴盛文坛。”
　　咬着字句，终于很婉转地说出了自己的想法。
　　她点头：“如此甚好，婉儿的才学，朕信得过。以后，你白天与文坛巨子们切磋，晚上刚好可以跟朕讲讲新词奇赋。”
　　我见她没明白我的意思，只得尴尬地咬牙再补一句：“文史典籍浩如烟海，婉儿想日以继夜研读，才不枉陛下所托。”
　　她是何等聪明的人，闻言，沉默了。
　　半晌，才问：“你的意思，就是每晚都要与书为伴？”
　　我低着头，默认。
　　又是半晌沉默。
　　这对她而言，是极少有的。
　　终于，她问：“那婉儿需要多长时间，才能研读完那些经史子集呢？”
　　我知道，以她的脾性，肯如此给我机会，已经是莫大的荣宠。
　　但，我还是咬牙，回：“婉儿此生有崖，而学海无涯。”
　　“嗖”的一声。
　　我只觉眼前一花，接着钻心的疼。
　　“啪”的一声，茶盏从我的额头撞落，摔在地上，粉碎。
　　而我的眉心，已经渗出了汩汩鲜血。
　　我蹙眉捂着血迹斑斑的眉心，赶紧跪下。
　　“来人，给朕把上官婉儿拉下去！”她一挥袖子，“两个张什么之的给朕留下，太平给朕滚！所有人都给朕滚！”
　　就这样，我又被拉了下去。
　　可怜侍卫们不知道把我拉去哪，又不敢去问盛怒的武则天，只好直接把我拉去天牢==
　　不一会儿，太平就带着医生来探监。
　　“对不起，婉儿，我不知道会连累你。”
　　她红着眼睛说。
　　我捂着眉心，疼得龇牙咧嘴：“算了，跟你没关系，是我自己的原因。”
　　“你……不想陪伴母皇了么？”
　　她弱弱地问。


第30章水瓶-武则天（十一）
　　我望着太平幽深的眼睛，没有回答。
　　其实，我并不是不想陪伴武则天，而是，怕自己真的深陷下去，却只沦为别人可有可无的备胎。
　　感受过阿娇那样深切的爱恋，我真的很怕回到患得患失不被爱的日子。
　　如今想来，跟21世纪的那个前男友在一起，竟很少有时间是幸福的。一直在纠结他到底爱不爱我。并且最终，还是被他抛弃了。
　　而跟阿娇相爱后，每一刻都是幸福的。我能深切感觉到被爱，从不用怀疑什么。那份安全感，让我安心。
　　就像喝过了奶茶，就不愿去喝淡水一样。我真的不想，再回到那患得患失没有安全感的日子。
　　我想，我还是适合天蝎。
　　可是为何，那样的武则天对我有着致命的吸引力？
　　那样的冷静，那样的淡漠，那样的无所谓，那样的想改天换地的创新……所有的一切，都让我的心忍不住记挂在她身上。
　　可，我真的不想再过那患得患失的猜心日子啊！
　　太平本就聪慧，此刻从我的眼神里大概也读懂了。
　　于是，她哭了：“婉儿你为什么不喜欢我？我比母皇年轻，我明明比母皇更适合你，呜……”
　　我无奈，拍拍她的肩：“不是年轻就一定合适的。爱，是两个同种灵魂的靠近，是心与心的相知。”
　　“你又没有看过我的灵魂，怎么知道我们的灵魂不能靠近？”她泪眼望着我，“你看过我的心吗？你怎么知道，咱们不能相知？”
　　我无语。
　　或许她是对的，我确实没有认真去了解过她。
　　“你们都是这样！武承嗣那样！薛绍那样！那些想借着我攀附皇亲的人那样！连你也那样！你们从来就不愿停下来，真正看看我的灵魂、我的心……”她越哭越大声，“你可知道，公主也是人，也想要一个可以并肩携手的丈夫。我不要那些男人附庸我，那样的男人不配做我的丈夫！我想要的，也是一个并肩相知的人啊。可是，你们可有人愿意，真正去了解我？”
　　我依然无语。
　　或许她说的确实对，但，我没有办法同时去了解两个人的灵魂，因为，我的心，无法同时为两个人跳动。
　　终于，我说：“公主，或许，也不完全是灵魂和心，还有……那份心动。你明白吗？就是，刚好在那一刻，那个人以那样的姿态，出现在你的生命，让你心动了！”
　　她不说话了。
　　我想，她明白了我的意思——她，无法让我心动。
　　如此，而已。
　　也不知过了多久，她苦笑：“婉儿，谢谢你，这么直白地告诉我。”
　　“不，是婉儿不值得公主的垂青。天下之大，相信定有一个人，可以看到公主的心。”
　　我由衷祝福。
　　“不要那么说，婉儿，虽然我们没有在一起，但是你确实值得。”她握着我的手，无比认真，“你知道吗？在所有人心里，我从小就是一个被骄纵坏了的公主。我是那么刁蛮，那么不可一世，而先父皇和母皇又一直纵容我，愿意满足我的一切要求。所以，没有人会觉得我需要保护。”
　　她吸吸鼻子，继续说：“那些接近我的男人，都只是为了想从我身上获取权势。他们说得再好听，但真正做起来，却是狗屁不如！你知道吗？那天晚上，我想找薛府的下人去宫里作证，揭穿薛怀，可，薛绍退缩了。呵呵，你相信吗？我太平的男人，在那一刻退缩了，他劝了我一千一万句冠冕堂皇的话，只是不敢派人来。最后，是我拿刀架在他脖子上，直接带下人走的！”
　　我再度失语。
　　这样心高气傲的天之骄女啊，嫁给一个没有担当的男人，确实委屈了。
　　好可惜。
　　这桩婚事其实当时我也是参与了意见的，我知道武则天为什么要将太平嫁给薛绍。最开始，她是想将太平嫁给武承嗣的，想用最宠爱的这个女儿，宣誓李武一家，顺理成章让武承嗣继承帝位。
　　没有人知道：武则天，给女儿的嫁妆，是整个天下！
　　可是，太平知道。所以，她宁死不从！因为，她要为她李唐家，守住最后的一点希望。她，不肯给武家即位一丁点理由！
　　最后，武则天无奈，才将她许配给了薛绍。其实这个人选武则天也是斟酌过的，薛家势力一般，薛绍才能一般，将太平丢进这样的中庸家庭，就等于彻底让她远离了皇权政治圈。
　　只是可惜，太平终究是武则天的女儿，那样的男人又岂能真正俘获她的芳心……
　　“婉儿，不管怎么样，你是第一个愿意用生命就我的人。我太平，用生命向你保证，永远会记得那天的恩情。”她擦干眼泪，展颜一笑，“所以，我不会再成为你的困扰。”
　　我也微笑点头：“不需要你记得我什么，只要你能找到属于自己的幸福，就算我那晚没有白救。”
　　她用力点头：“嗯，我一定会的！”
　　她的笑容，给我一种希望的感觉。可是，我没想到，她后来真的又找了一个女人，甚至，是跟我很像的一个女人。
　　而那个女人，甚至还成全了我跟武则天……
　　当然，那是后事，如今的我，要操心的是我的伤口，以及被拉入天牢后如何被处置
　　太平带来的医生医术果然好，且精明，快手快脚木头一般将我包扎好，就赶在我跟太平深入讨论之前，闪人了。
　　几日之后，我的伤口竟渐渐愈合了。
　　等到武则天召见我的时候，我找牢狱借了个镜子，想了很久，又找他们帮我借了支胭脂笔。
　　他们都知道我是武则天面前的红人，不敢得罪，屁颠屁颠就帮我借来了。
　　我对着镜子，沉吟片刻，轻轻在伤疤上，一点一点描。
　　最后，画成一瓣梅花。
　　在旁边的两个牢狱看呆了。
　　我知道，这样一点，倒给自己更添了一份妩媚，刚好可以中和这些年跟着武则天披荆斩棘的戾气。
　　这，就是后来在整个后宫流行开的“梅花妆”。
　　对镜一笑，我理了理衣服，去见武则天。


第31章水瓶-武则天（十二）
　　武则天见到我的一刻，先是一呆，继而露出一丝不易觉察的欣赏，但很快便收敛了下去。如果不是我跟了她那么久，绝对看不出来。
　　“在天牢里都记得化妆，不枉跟了我一场。”
　　等到话出口，就已经是淡漠的语气了。
　　我强笑：“婉儿没有让陛下失望，就知足了。”
　　她怔了怔，最终，仰天看向别处：“这朵梅花妆不错，挺适合你。”
　　“谢陛下。”
　　傲雪寒梅，是冰冷的季节里犹自敢绽放的花儿。铁梅铮铮，在冰雪晶莹里一枝独秀……正如你啊，一代女皇，武则天。
　　只是，既已打算离开，又如何能告诉你，这多梅花妆是对你的缅怀。
　　客套完，两人间陷入诡异的沉默。
　　最终，竟是她先开口：“如果你现在改变主意，朕还愿意收留你。”
　　一个“收留”，优越感跃然而出。
　　我苦笑：“不必了。婉儿已经决定了。谢陛下抬爱。”
　　她蹙眉，走了过来，捏起我的下巴，怒气喷薄而出：“抬爱，不错，朕能把你抬上去，也能同样抬起别人。你，上官婉儿，并没有什么特别。”
　　“婉儿知道。”我含泪强笑。
　　既然我上官婉儿没有什么特别，你为何要失控？
　　你武则天，可是从未这么失控啊。
　　唔，猜心，真的好累。你爱我、不爱我、爱我、不爱我……我已经不想再猜了。
　　“好，既然你坚持要求，那朕就成全你！从今后，你给朕滚去陪你的破书去！”
　　她放下我的下巴，傲然转身。
　　望着她挺如凌霄的背影，我含泪下跪：“谢陛下。”
　　我不知道自己是怎么走出皇宫的，只清楚记得她那天的话：朕能把你抬上去，也能同样抬起别人。你，上官婉儿，并没有什么特别！
　　是的，我果然没有什么特别。
　　因为一个月后，就有一个女子来到了京城，被武则天钦点为尚宫。
　　她叫谢瑶环。
　　谢瑶环是蜀地女子，有着天府之国才能孕育的白嫩肌肤，天然通透，犹如剥了壳的荔枝。
　　同朝为官，当我看到她的那一刻，都差点晃神。
　　她说不上极美，却晶莹剔透得如同婴儿。更重要的是，她眼睛里，写着灵气，她的眉峰里，刻着英气。
　　于是，我知道：武则天，又一次找到了她的“武团儿”，或是“上官婉儿”。
　　确实，我们都没有什么不同，都可以被替代。
　　张易之和张昌宗“兄弟”进宫受宠后，我并没有什么感觉。甚至，有一次宴会，她抱着那两个女扮男装的人，醉笑着让大臣们给她的两个宝贝作诗，我都没有生气。
　　还记得那天，她醉眼清眸，斜睨着我：“上官大人是我朝文坛第一，就由你，来给我的六郎写一首诗吧，赞美‘他’的美丽。”
　　我依然可以冷静回答：“婉儿才拙，怕玷污了六郎的美貌。”
　　一个拍马屁的官员出来打圆场，赶紧说六郎美如莲花，让自己诗兴大发，并当场赋诗一首，极近拍马屁之能事……这才勉强过关。
　　坦白说，事后我并不怎么难受。既然决定离开，就知道后面不能奢求什么。
　　可，这一次，我却心痛了。
　　很痛，甚至痛得不能呼吸。
　　因为我知道，我被取代了。
　　那女扮男装的姐妹，只是她的枕席玩物，就如当年的冯小宝一样。不，比冯小宝还不如得多，起码，冯小宝与武则天相识于微时，曾给过武则天感动与信任。而这两个，却是实打实的冲着她皇帝名分而来的玩物了。
　　武则天何其聪慧，不会不懂。
　　可，谢瑶环不同！
　　不管是容貌、才华还是能力，都与我不相伯仲。而且，她更年轻。年轻，让容颜更娇美，让灵气越逼人。
　　而我，所有的灵气，都已沉淀于额头的那一点梅花。
　　所以，那晚我喝醉了。
　　醉得很厉害。
　　我知道，我哭了。放肆地哭。
　　如果我知道，来这里是为了受这种苦，我宁可不来啊……突然，好想回去。回21，我可以有新的生活，会忙碌会有朋友，不会如现在这般悲哀绝望。这般，孤独。
　　有人说，人在异乡，尤其孤独。
　　可，我不止在异乡，更在异时空呢……所以，我的孤独与悲哀，是那么理所当然。
　　只是，我忘了：我感情上的悲哀，又怎么会随着穿越时空而改变呢？
　　心，还是那颗心啊。
　　将烈酒一一饮尽，我仿佛看到了自己的前世今生。
　　上官大人。
　　上官大人。
　　上官大人……
　　是谁，在耳畔叫我？
　　用力睁开眼睛，终于看清了眼前的人：清秀灵动，正是谢瑶环。
　　“上官大人，你没事吧？”
　　她关切地问。
　　我笑：“你怎么来了？是来炫耀的么？是，你比我年轻，你可以取代我所有的一切，取代我……”
　　说着说着，泪又流了下来。
　　“上官大人，你喝醉了。”
　　她扶着我，平静如西湖。
　　呵呵，武则天手下的人，就是不凡！从来，都是这么淡定不惊。
　　武则天，武则天……
　　曾经，你是我历史书上要背的人物，你是我百度时的八卦，你是我看美女明星的借口。
　　现在，那么近，你却成了我心头的一颗痣，我额头的那点梅花妆。
　　以前，无数个人演绎过你，你知道吗？你是我的偶像，我几乎看过所有美女明星对你的演绎：刘晓庆、潘迎紫、贾静雯、殷桃、斯琴高娃、刘嘉玲、范冰冰……
　　可是，我要告诉你，不管她们有多美，都不及你的万分之一！因为，你就是你，举世无双，无可演绎！
　　脑中，闪过武则天的面容，隐隐绰绰，似远还近……
　　觉得好累，身体好轻，就那样，睡了下去。
　　“上官大人……”
　　那呼唤，也渐渐消失在耳边。


第32章水瓶-武则天（十三）
　　醒来的时候，已经躺在了自己的屋里。
　　而一个美丽的少女，就坐在旁边。
　　“上官大人，你醒啦。”
　　她笑容春风地上前。
　　我这才看清，来人正是谢瑶环。
　　不知为何，见到她春风满面的年轻笑容，我心里有点堵。
　　或许，这就是女人间的天敌相妒？
　　有些没好气，我沉着声音答：“没事，谢谢你了。”
　　“区区小事，不足挂齿。”
　　寒暄完，两人陷入尴尬的沉默。
　　于是，我问：“你是偶遇我，还是专门来找我？”
　　她笑嘻嘻：“还真让上官大人给猜着了，下官本就是来专门找大人的。”
　　“找我何事？”
　　“是这样的，下官现在在查一件案子，想提审一名死囚，但瑶环位卑言轻，没有那个权力。所以，想请上官大人出面，给下官个提审令。”
　　“你要查案子提犯人，自去找那狄仁杰便是，何须来找我这个吟诗弄赋的闲人？”我语气依然冷淡，拒人千里。
　　她的笑容僵了僵，却瞬间恢复灵动，依然继续说服：“上官大人自谦了，谁不知道您是我大周王朝真正的女宰相！若论实权，只怕还在狄公之上。”
　　倒是个不折不挠的，无处不透露着青春气息。
　　我莫名更有些烦躁了，忍不住吐槽：“你不找狄仁杰，是怕他自去破案，抢了你的功劳吧？”
　　好大喜功，从来都是年轻人的通病。
　　她也不否认，只道：“瑶环得陛下信任，自然要食君之禄、担君之忧，做出一番成绩，来报答陛下。”
　　哼。
　　说得好听。绿茶婊！
　　我如此想着，别过头去：“只怕要让谢大人失望了，我已寄情文字，不理朝政很久了。以谢大人的聪慧，相信能另想办法。”
　　毕竟，成功的人总是会给自己找路的。这谢瑶环有能力心态又好，想来就算在我吃闭门羹，也依然可以找到第二条路。
　　明知道人家总能办成，我只需顺水推舟帮一把，就捡个人情。只是，我却不知为何，就是不肯给这个方便！
　　她看着我，眨巴了眨巴眼睛，笑：“既然如此，那谢瑶环告辞了。”
　　这眨巴眼睛的动作，倒让我想起了太平。
　　她们都是在青春里飞扬恣肆的人呢。
　　想曹操曹操到。
　　我正要送客谢瑶环，那边太平公主就闯进来了。
　　她是公主，我这一个小小的上官府，自然是不敢阻拦，她向来畅通无阻。
　　我专职为文后，她来看过我很多回，虽然每次都只谈文词或正事，却已渐渐熟得把这当自己家了。
　　只是这一次，她却是哭着直接扑进了我怀里。
　　我有些尴尬，瞥了瞥一旁的谢瑶环。
　　刚想推开她。
　　她就已哭诉了起来：“婉儿，我完了！这次真完了！”
　　“怎么了？”
　　要知道，她可是从来看得很开的，作为武则天的女儿，她是合格的，再大的风浪也从来没说过“完了”二字。
　　这一次，是发生了什么？
　　她擦擦眼泪：“薛绍因罪被母皇处死了。她要我嫁武攸暨！”
　　“武攸暨？”我有些懵，“以前不是要嫁武三思嘛。”
　　“那是以前！现在薛绍一死，她就让我改嫁武攸暨！”
　　难道武三思失宠，武则天要改继承人为武攸暨？
　　这是我脑中的第一反应。
　　因为我知道：武则天是深爱太平的。毕竟，她四个儿子，只有这一个小女。更何况，当年亲手掐死的那个女儿，始终是她心头的一根刺。潜意识里，她始终认为这个女儿就是上一个女儿重新投胎而来。对她，竟是有许多补偿的成分。
　　所以，我敢肯定，武则天做这个决定，绝对是为了太平好。
　　那么，就只有一种可能：她想换继承人了！
　　虽然她登基时赐李旦武姓，立他为皇太子。但实际上明眼人都知道，那不过是在新朝初期安抚人心而已。她武家的江山，只怕多半是要传给武家的。
　　武三思、武承嗣原本与她最亲，是不二人选。但两人似乎都不甚成器，关键是名声不好。
　　而这武攸暨，反而比他们要低调得多，起码不至于惹百姓憎恨。
　　想来，是她准备将这江山陪嫁给武攸暨了！
　　这样一来，将来武攸暨与李家公主有联姻之名，也不算完全泯灭李家，不至于让天下士子太过反感。而将来武家人坐天下，只怕或多或少还是要追杀李家人的，太平公主是武家妇，自然可以免受戕害之苦。
　　更何况，太平公主以后若能生下儿子，那她的儿子必然是储君！这样一来，太平将来会是一朝太后，可保一辈子平安富贵。
　　“太平，不要哭了，你母亲这样，也是为了你好。”
　　把事情一想透，我忍不住劝她。
　　“可是我不喜欢武攸暨！我恨他们武家。”
　　我无语。
　　在封建古代，有多少人，能嫁自己喜欢的人呢？就算是公主，和亲远嫁的都不在少数啊。
　　“既然不喜欢，那就找个借口不嫁喽。”
　　一个响脆的声音响起。
　　我一愣。
　　说话的是谢瑶环。按理，她应该不是个会随便插话的人啊。
　　谢瑶环向我歉然笑了笑，然后昂首续道：“人生匆匆数十年，如果过得不开心，那何必活这一遭呢？而如果连相伴一生的枕边人都不喜欢，那活着又怎么会开心呢？”
　　她此言一出，太平就痴了。
　　想来，她与薛绍的夫妻岁月，便是饱受这“不喜欢”之苦。
　　而我，何尝不是痴了。
　　来这一遭，见到了自己的偶像武则天，亲历了她一步步走上帝位的点点滴滴，甚至，还目睹了千古一女皇的登基盛典！应该算是不枉这一遭了。
　　可，既然还在这里，既然我跟武则天都还活着，那为什么，不能在一起呢？跟自己喜欢的人都不能在一起，真的会开心么？
　　太平公主望着谢瑶环，眼睛发亮。显然，是找到了知己。
　　“那我该找何种借口？”
　　“很简单，跟母皇陛下说，你将来的儿子必须的嫡子，所以，武攸暨要想娶你，就必须杀了原配妻子，让你为嫡妻。我相信，女皇陛下懂你的意思。”
　　我一惊。
　　这女子，何其通透！才刚来宫中跟随武则天不久，就有这样的政治远见！
　　的确，在古代，嫡和庶的区别很大。将来若武攸暨当皇帝，太子必须在嫡子中选。
　　太平的这个要求，就等于挑明了一切。而武则天心知肚明，这个要求，从政治上说，不算过分。要不然，就算太平嫁过去，将来当太子继承大统的也是他原配之子！若他原配妻子做了太后，只怕会明里暗里把太平给谋害了。
　　“对，武攸暨肯定不会舍得杀妻！”太平的眼睛亮了，“只要他也拒绝，那我们这亲，肯定是成不了了。”


第33章水瓶-武则天（十四）
　　“那如果，他真的愿意杀妻呢？”
　　不是我想打击这两只小白兔，而是，在权力面前，所谓的感情基本都脆弱不堪。更何况，是在女人毫无地位的古代。
　　要知道，太平公主的嫁妆，可是整个天下！
　　“如果他愿意杀妻，那说明本是个对感情没有奢求的人，他娶太平，就纯粹只是为了公主背后的一切。既然这样，就算是成了亲，他也不会干涉公主的生活。那样，以后公主大可想怎么生活就怎么生活，完全可以不用顾忌他。就当没嫁入武家一样。甚至，你都可以不住在他们家。”
　　好吧，这只绝对不是小白兔。
　　太平公主想了想，最终点头。
　　“是。如果联姻只是一个驱壳，对本宫来说，束缚也不大。”
　　“那就是了。你甚至完全不用去武家面对你讨厌武氏人。只一直在公主府便是。”
　　至于武攸暨驸马来公主府的频率，就不是外人可以管的了。
　　这招，还真有点损。
　　“婉儿，你觉得呢？”
　　太平望着我。
　　我点点头。
　　法子虽然损，但这世道，不损别人，就被别人损。
　　于是，太平很高兴地拉着谢瑶环走了。
　　两人大有一见如故之感。
　　看着两个人远去的背影，我突然有些想念武则天了。
　　太平与谢瑶环，竟有几分当初武则天带着我的感觉呢……
　　唔，秋凉了，我一定是想多了。还是进去添件衣服吧。
　　后来，听说武则天真的允了太平的请求，让武攸暨回家杀妻。
　　武攸暨初时不肯，后来权衡再三，便真的提剑回家把妻子杀了……
　　这个万恶的社会，这些猪狗不如的男人！
　　最终，太平公主也只能成行，嫁入武家。
　　但按照谢瑶环说的，她直接在外面另行开府，一般情况下都不挂宫灯让武攸暨进来，然后开始自己的生活。
　　因为此事，她对谢瑶环十分感谢，经常邀谢瑶环去公主府做客。两人都是心比天高的年轻人，又都有头脑有能力，聊起来竟是越来越投机。
　　最后，谢瑶环顺利从太平公主那里，拿到了提审死囚的权力。
　　于是，我终于明白谢瑶环为什么那天要插嘴帮太平公主出主意了。
　　想来，是想结识太平而已。
　　为了防止太平被利用，我不得不多管闲事，造访公主府，想劝她防备谢瑶环，以防被利用尚不自知。
　　她却笑语盈然：“她不会的。”
　　“你怎知她不会？”
　　她没有回答，而是低头笑得两颊嫣红。
　　心中一动，我大惊：“你难道跟她……”
　　她抿嘴含笑，点头。
　　分明的含羞带怯、少女娇羞！
　　于是不用问了！
　　我大怒。没想到那谢瑶环胆子那么大，不止利用太平，还直接睡了她！这也太无法无天了！
　　“她人在哪？”
　　“拿着母皇赐的尚方剑，却巡按江南去了。”
　　太平公主的脸上，分明有着为心上人的自豪。
　　我却肺都气炸了！
　　这对母女，真是疯了！就这样把一切交托了么？太平公主不说，直接被利用还被睡了。而武则天，也是把尚方剑直接给了她，让她巡按江南，那不就是让她代天子巡查么？她谢瑶环，真的有这份能耐，当得起这尚方宝剑么？
　　我丢下太平，直接去了宫里。
　　宫里的人都还认得我是武则天的红人，立刻撒着腿禀报。
　　在候传的时候，我的心是提到嗓子眼的。已经很久没进宫了，不知道她还愿不愿意见我？如果见了我，又该说什么呢？
　　突然有些后悔。或许，自己不该来的。武则天纵横一世，不至于在防备一个小丫头方面，需要我来提醒。可，终究还是觉得不放心。
　　心里就那样天人交战，七上八下。
　　“陛下有旨，请上官大人入宫觐见！”
　　等我跨入她的寝宫，才发现，自己想多了。
　　她见了我，一点都不尴尬，并且，左拥右抱很逍遥。
　　“婉儿来了，坐。”
　　她搂着张氏两姐妹，笑眯眯。
　　“婉儿不敢。”
　　我还是站着舒服点。
　　她也不勉强，搂着其中一人，问我：“婉儿，听说你最爱莲花。你说，是莲花似六郎，还是六郎似莲花呀？”
　　那人，就是化名张昌宗的女子，被称为“六郎”。
　　而曾经，有文臣赋诗，以莲花相比。
　　看着她俗艳的妆容，有些厌恶。这样的人，也配比我高洁的莲花？
　　我闭上眼睛，梗过脖子：“婉儿觉得，六郎并不像莲花。”
　　“哦？那婉儿觉得，像什么花呢？”
　　武则天似乎心情很好。
　　我睁开眼睛，平复情绪，才淡淡道：“像菊花。”
　　“菊花？”
　　武则天愕然。
　　打死她也想不出这“菊花”的含义。
　　我心头微爽，自觉出了一口恶气。
　　于是，拱手启奏：“婉儿有要事要向陛下启奏，不知……可否让这两朵菊花暂避一时？”
　　武则天笑意不改，沉吟了片刻，道：“无妨，婉儿想跟朕讲解那段诗词？朕刚好让小六、小七听听，好使她们也感染点风雅，像你一般。”
　　像我一般？
　　您确定您不是在骂我？就这两只庸脂俗粉！
　　我再度平复情绪，才能做到云淡风轻：“婉儿所禀奏的，是朝廷政事。”
　　“哦？朕的上官大人不是专心著书立说么？怎么又关心起了朝廷政事？”
　　我语塞。
　　沉默着做了半天心理建设才将这口气化解，正色道：“陛下，此事事关太平公主，和陛下的千秋基业。”
　　“你对朕的太平，倒是挺关心。”
　　不咸不淡的一句话，听不出喜怒。
　　可是，我分明还说了后半句：陛下的千秋基业！
　　好么？
　　“陛下的千秋基业。”
　　我重复。
　　她望着我，我望着她。
　　原本以为她会责怪，甚至是发怒，所以我本打算赌气地回以挑衅的目光。
　　可，她的眼神里，分明没有责怪，也没有发怒，而是一种……不可言说的复杂。


第34章水瓶-武则天（十五）
　　终于，她挥挥手：“你们下去吧。”
　　这话，自然是对张氏姐妹说的。
　　她二人闻言，乖巧地告退。只是在与我擦肩的时候，眼里都有一丝若有若无的敌意。
　　我突然一怔。
　　是不是，每一个位置，都只能允许一个人存在？
　　不管是武团儿、冯小宝、我、张氏姐妹，乃至谢瑶环。
　　“许久不见，你倒是养出脾气了。”
　　她摆了个舒服的姿势，半倚在床上。
　　语气里，没有丝毫不悦，只有一丝隐隐的无奈与纵容。是的，隐得很深的一丝，如果不是我跟随她多年，都听不出来。
　　可就是这一丝温暖，彻底将我击溃，让我武装如冰霜的心，被融化、变软。
　　眼睛，莫名就红了。
　　“说吧，你来找朕，到底所为何事？”
　　淡淡的声音响起，竟是许久不曾听闻。
　　我深吸一口气，才回过神。认真禀奏：“陛下，婉儿认为，谢瑶环并不值得信任？”
　　“哦？”
　　依然是看不出喜悲的淡淡语气。
　　深知她的脾性，我没有停顿地继续说下去：“那谢瑶环，为了达到自己的目的，利用公主，成就自己的功绩。当初，她甚至为了结识公主，向她献计，让您逼武攸暨杀妻。由此可见，是个心狠手辣之人。”
　　“那个计策不错，起码不至于委屈了太平。至于心狠手辣，呵呵，婉儿，你跟了朕这么久，难道还不明白，不对敌人狠，敌人就对你狠？”
　　她不变的神色，让我气窒。
　　我再度深吸一口气，加重砝码：“可是陛下您知道吗？她如今是太平公主府的常客，甚至……甚至私下诱拐太平，与她……与她行那床笫之欢……真正是，胆大包天！”
　　“太平早已不是孩子，做任何事都有自己的主见，哪里用得上‘诱拐’二字。她是一个成年女子，跟自己所爱的人行床笫之欢，也很正常。毕竟，相比于她那两个丈夫，这谢瑶环倒真不算委屈她。谢瑶环敢爱敢做，有何不可？”
　　随口就来的淡淡反驳，让我差点心肌梗塞。
　　以前随侍在她左右时，与她每每议论人事都能一拍即合，从未这般被全盘反驳过。
　　如今，竟为了一个谢瑶环，她完全站在了我的对立面！
　　虽然知道自己幼稚，可还是忍不住红了眼圈。
　　“陛下难道真的觉得谢瑶环有能力持尚方剑巡按江南？”
　　“有何不可？”
　　“她太年轻。”
　　“有志不在年高。”
　　“她自负骄狂。”
　　“自古恃才都傲物。”
　　“她经验尚浅。”
　　“所以需要去历练。”
　　“……”我彻底气结。
　　想不到，她竟维护她至此！
　　“所以，陛下是真的觉得，谢瑶环有那么好么？”
　　我沙哑着嗓子，问出了这孩子气的一句话。
　　问完便后悔了，只是已收不回来。
　　一时间，整个宫殿都寂静了下来。
　　我甚至能清楚听到自己的心跳。
　　我知道，这话一旦问出，后面可能会带来某些答案。
　　而那答案到底是什么，我不能确定。只能，忐忑。
　　最终，她开口：“婉儿，所以谢瑶环根本就没有问题，有问题的，是你的心，对么？”
　　我如被蜂蛰，猛然抬头，望着她。
　　她微笑如佛：“婉儿，你的心里，有嫉妒。”
　　“不，我没有！”
　　“反驳得这么快，说明朕说准了。”
　　她的语气，竟是前所未有的温柔。
　　而我，瞬间在这温柔里融化。
　　“我……没有……”
　　眼睛已经湿润。感觉到方才堵塞胸腔的委屈与怒气，已经化为泪水。
　　她起身，缓缓走了过来，轻轻捧起我的脸：“婉儿，你嫉妒她，正如朕嫉妒太平。因为，她几乎拥有你所拥有的一切，还偏偏比你年轻。”
　　如遭电击，我能感觉到自己的一个颤抖。
　　是的，她说对了。我是嫉妒谢瑶环！很嫉妒很嫉妒。所以，我才看她怎样都不顺眼。所有罗织的罪名，不过都是因为我本身的嫉妒……
　　可是，为什么武则天要说，她嫉妒太平？
　　我茫然望着她。
　　这个唯一的女帝王，会嫉妒自己的女儿么？
　　她显然读懂了我的眼神，抚摸我泪水涟涟的脸：“是的，朕嫉妒太平，因为她比朕，看起来更配你。”
　　心，彻底如被大锤狠狠锤过，震撼得半天反应不过来。
　　“婉儿，其实你比朕幸运。因为，你嫉妒谢瑶环，就可以讨厌她，可以将她想象成一个恶人，甚至去告她的状。但朕不行。朕嫉妒太平，却不能讨厌她，因为她是朕最爱的女儿……朕，只能把这一切，都藏在心里。”
　　我已经完全震撼。
　　心也彻底痛了。
　　我从来不知道，她的心里会有这些。她，一直都是深藏不露的啊，哪怕是对于感情。
　　“陛下，你……真的……爱婉儿？”
　　我用几乎颤抖得牙齿“咯咯”响的声音，鼓起勇气，弱弱问。
　　“爱”这个字，似乎太重。她一愣。
　　“朕不知道。对于朕来说，已经忘了爱一个人是什么感觉了。对于先皇，更多的是步步为营的逢迎计算，对于小宝她们，更多的是找个人来伺候舒缓疲惫。而对于你，朕知道，朕需要你。不管是你的才学，还是你的手腕、你的能力，以及，你每天伴着我的氛围。如朕这般走过一生，已经不知道爱与不爱，只是知道，在朝堂上，朕需要你；在生活上，朕也需要你。跟你在一起，朕很舒服……”
　　很舒服。
　　人到了一定的年纪，会发现，爱不爱的，或许没那么清晰，甚至没那么重要。而舒服，反而是最重要的。
　　就像谢瑶环说的，人生短短几十年，如果活得不开心、不舒服，那又有什么意思呢？
　　虽然我没有武则天的年纪，但恰好是个经历两世的人，竟能理解她的意思。
　　是的，人生追求的，不过是个舒服。
　　而枕边人，更是如此。不一定沉鱼落雁，不一定爱得死去活来，但一定要彼此相处舒适。
　　“那么，张氏姐妹她们呢？”
　　大约幸福来得太快，我忍不住有些恃宠而骄地问。
　　“她们？”武则天笑了，附耳轻轻道，“她们不一样，她们都是伺候朕的人。只有你，才是让朕唯一想压的人。”


第35章水瓶-武则天（十六）
　　“只有婉儿，你是朕唯一想压的人。”
　　一句话，已足以让人天旋地转。
　　那晚，我第一次甘愿在了下面。以前，她跟别人都是在下面的，跟李治时自然是男女有别。而跟冯小宝她们，却是躺在那被伺候。
　　“你是不一样的。”
　　她温存地说。
　　我懂。
　　幸福地笑了。
　　终于，不用再猜。
　　就这样相伴年华，很好。
　　那一晚，是我穿过来最幸福的一个夜晚。
　　虽然，以前也从夜宿龙榻，但唯有这一次，我知道：自己是被爱的。
　　翌日起来，阳光灿烂。
　　她对我微笑：“还觉得谢瑶环有问题么？”
　　我甜甜摇摇头：“她是个很有才华的女子。”
　　武则天点头：“或许，还是个好女媳。”
　　“什……什么？”
　　我皱眉。
　　女媳是个什么鬼？
　　“朕的女儿，自然只能在上，不能在下。”
　　她笑得一眼暧昧。
　　我去！
　　这算以权压人么？为什么你们母女就一定要在上面啊？为毛啊！欺负人好么~~~~~~~~
　　“哈哈哈哈……”
　　武则天大笑，再度压下。
　　她说今晚罢朝，还可以再来一发~~
　　就在我们玩“从此君王不早朝”的时候，太平那里又不太平了。
　　“上官大人，不好了！不好了！”
　　那日，我正在家里安静修书，太平公主的侍女急匆匆跑了来。
　　“小安，怎么了？”
　　我认得这是太平的贴身侍女之一，平时从来不分开的。如今被遣来送急信，只怕事情不小。
　　“上官大人，快……快救救我们公主！”
　　她显然是跑得狠了，虽然练过功夫，说话仍有些喘。
　　“公主怎么了？”
　　我站了起来。
　　“大人，早上公主收到谢大人的飞鸽求救，立刻点了女兵侍去江南了！”
　　“飞鸽求救？”
　　小安喝了口水，将事情一五一十快速描述了出来。
　　原来，谢瑶环奉命去江南查案，太平怕她有危险，临走前策马追过去送了她一只飞鸽，让她遇到危险就让那只鸽子回来报信。
　　而今天早上，太平真的见鸽子飞回来了，为节约时间，当下便点了贴身女兵，立刻赶赴江南。同时，派小安赶来我这报信。
　　“鸽子上的书信，是怎么说的？”
　　我急问。
　　“鸽子上没有书信。其实我们都说公主是想多了，既然没有求救书信，就说明没有事啊。说不定，是鸽子自己跑出来的呢。可是，公主说，越是没书信，越说明情况危急，片刻不能等。”
　　“她说得没错。没有书信，说明更危急。因为，已经连书信都来不及绑了。”
　　我感觉到自己的声音都在有些打寒战了。
　　是谁，敢动谢瑶环？
　　要知道，她可是手持尚方剑，相当于圣驾亲临！
　　有动她的胆子，也就同样敢动太平公主。此刻，只怕就连赶去的太平公主都有危险！
　　“天啊，那怎么办？”小安更急了。
　　我没有回答，而是直接翻出久已不用的官印，以及武则天给我的御牌。
　　连衣服都来不及换，就直接招呼小安：“跟我走。”
　　谁都知道，我上官婉儿才是这大唐王朝真正的宰相。但，为了不遭人非议，武则天没有正式封我宰相的虚名，而是直接给了我御牌，不止能随意出入任何地方，且能随时调遣京城守卫军。
　　可以说，这御牌在京城，不止是通行证，也是虎符。
　　没有片刻迟疑，我直奔京城军营，去提兵马。
　　“上官大人，您怎么……有空到这里来逛逛？”
　　因为我穿的是一身水红便衣，守城将军斟酌了半天，才找到寒暄的词汇。
　　“如今没有时间跟你细说。现在就给我三千精兵良马，立刻！”
　　“是。”
　　他肃然，立刻领命。
　　军人，从来都是雷厉风行。
　　“京城的安危，就交给将军了。”
　　临走的时候，我严肃叮嘱。
　　“上官大人放心。”
　　他肃然行了个军礼。
　　我点头，策马便狂奔。
　　为了节约时间，我来不及去别的地方调兵，但守城军有守护京城重任，不能借调太多。好在京城守卫军都是精兵良将，以一当十。
　　精兵快马，日夜兼程。
　　只希望谢瑶环不要有什么事！她若有什么事，只怕太平此生幸福无望。而我跟武则天，也会遗憾半生。
　　到了江南，一路打听着谢瑶环的样貌，才大致知道了原委。
　　原来，谢瑶环一到苏州，便服私访察民情，做了许多为老百姓称道的惩恶扬善之举。直到遇到一个案子：
　　有个叫袁行健的人，因为父亲被周兴陷害而死，追行八百里终于在岭南道上杀了周兴，其后旅居苏州。某日，游庙时看到武宏在光天化日之后强抢民女，当即动手，将武宏打个半死。
　　武宏告至公堂，揭发袁行健是杀了周兴的逃犯，而袁行健揭发武宏强占民田、私征赋税、强抢民女……这个案子交到谢瑶环那里，谢瑶环介于袁行健的杀人逃犯身份，又惜他一身正义，便决定让他们两个何解，想将这事压下来。
　　那武宏是武三思至亲，仗着武三思的关系，横行霸道惯了，哪里把谢瑶环一个小女子放在眼里，当即就在大堂上撒泼，谢瑶环大怒，让人直接拖下去打板子。
　　一顿板子打下来，那武宏疼得乱骂，污言秽语，据说甚至骂谢瑶环是靠着爬上公主床才得的官……
　　谢瑶环直接请出尚方剑，当场把他斩毙剑下！
　　这一举动，自然是大块民心。但，却捅了武三思的马蜂窝！
　　武三思早就习惯了武家横着走天下，就连李家皇子公主都不放在眼里。因为在他们看来，这江山，就是他武家的囊中物。
　　更何况，是一个小小的所谓女巡按？
　　于是，当即就用惯用的诬陷手段，写本上奏诬陷谢瑶环造反。
　　据说，神皇陛下批了，并且下达口谕，要拘审谢瑶环！
　　而武三思，就是那拘审她之人。
　　糟了！
　　我动身的时候武则天都还没收到那份奏折，怎么可能批复得如此之快？而且，她根本不可能相信谢瑶环谋反啊！
　　这分明，是假传圣旨！
　　而他敢假传圣旨拘审，分明就是……不打算留活口，借拘审之名，杀人灭口！


第36章水瓶-武则天（十七）
　　收到消息的时候，我已经手脚冰凉。
　　马不停蹄，继续手脚冰凉地去找当地官员。
　　那官员见了我，吓得腿直打抖，不停擦汗：“上官……上官大人……”
　　“武三思在哪拘审谢瑶环？”
　　我根本没有时间跟他啰嗦。
　　“这……这……下官不知啊……”
　　他的腿继续抖。
　　“放屁！”我抓住他的衣领，“武三思不是苏州地方官，没有官衙在此，他要拘审谢瑶环，不找你找谁！”
　　那官员快哭了：“上官大人，您就饶了下官吧，您跟武大人，下官都得罪不起啊……”
　　“要么说，要么死。”我亮出武则天的御牌，“当然，除非你打算跟武三思一样，假传圣旨谋反，将我也拿下！”
　　“什……什么？”那官员吓得腿抖如筛糠了，脸色也白了起来，“大人你说，武大人……谋反？”
　　“废话！”我将御牌高高举起，“见御牌如见陛下亲临！这御牌，便是陛下给我上官婉儿的密令。着我尽快阻止武三思，救回谢钦差。你若拖延时辰误了她的性命，就拿性命陪葬！”
　　他武三思横行朝堂。
　　我上官婉儿，何尝不是权倾天下？
　　这些年，我作为武则天的左右手，纵横来去，叱咤朝堂，留下的震慑力绝对不输给武三思。
　　谁都知道，婉儿是武则天影子。
　　可武三思，却未必是真的储君！谁都知道，这天下以后是姓武姓李，都说不清楚。而武三思将来是座上宾、还是阶下囚，也说不清楚。
　　谁知，现在武则天有没有疑了他？
　　谁知，他没有等不及真的去谋反？
　　更何况，我还带着三千京城守卫。
　　那官员也不是个愚笨的，毕竟在官场上打滚多年。
　　此时，他略一沉吟，便咬牙：“上官大人，请随我来。”
　　武三思确实借了苏州的府衙来严刑审问。
　　刚走至天牢门口，就看到太平公主正带着一队女兵在那闯门。
　　而显然，她的女兵花拳绣腿，人数又少，完全落下风。
　　苏州府衙的官兵还好，知道是公主闯衙，虽然不敢放她们进去，却也不敢真下杀手。那武三思的下人，却是刀刀致命。
　　我到的时候，公主府的女兵都被围在中间，而四周已经躺了不少女兵的尸体。
　　甚至，有人的刀剑竟是直接往太平公主身上招呼。
　　“放肆！”我大喝，“好大胆的奴才，连当场公主都要杀么？”
　　当下手一挥，让带来的三千精兵加入战团。
　　这三千人可不是吃素的。要知道大周王朝的建立，就是踏着无数谋反李氏的尸体走过来的。为了保护京城，挑选的都是各支队伍中精英里的精英！
　　甚至有不少，都是当年远征高丽能茹毛饮血的。长期呆在京城安逸，早就闲出鸟来了，此刻有得拼杀，都很兴奋。一路上去，犹如砍瓜切菜，将武三思的手下冲得四散死伤。
　　看那些官兵还在提刀愕然。
　　我直接亮出手中的御牌：“奉圣神皇帝圣旨，谢瑶环一案有诸多疑点，着上官婉儿和太平公主带回京城，由圣神皇帝亲自审问。抗旨者，杀无赦！”
　　当年跟武则天一起制造的严刑峻法，在这一刻发挥了作用。
　　谁不知道武则天令行即止，说杀便杀？
　　那些官兵立刻对视一眼，“扑通”、“扑通”全跪了下来。
　　太平此刻扭头望了我一眼，已经连道谢的时间都没有，直奔大牢。
　　一路上，还有武三思的人在阻止，却都被我的人打发。
　　等太平跌跌撞撞跑到大牢门口，已经能听到谢瑶环的一声惨叫：“啊——”
　　“瑶环——”
　　这一声尖叫，是太平的。
　　见这么多人冲了进来，武三思大概也猜到是怎么回事，大约是见大势已去，也就没有再负隅顽抗，而是直接站在一旁。
　　“瑶环——”
　　太平看都来不及看他一眼，直奔已经瘫倒在刑架上的谢瑶环。
　　我的心收缩在一起。
　　曾经那样灵动飞扬的女子，此刻就那样被绑缚在刑架上，浑身是血，一动不动。
　　我甚至，不知道她，是生是死……
　　“瑶环……”太平将谢瑶环轻轻搂在怀里，待探过她的鼻息，才略放心了些。
　　看她脸色，我的心也终于略松了松。起码，没死就好。
　　太平却将谢瑶环沾着汗珠的乱发拂平，扭过头来：“是谁动我谢瑶环？”
　　字字咬牙、句句切齿，甚至眼睛里，都有一种疯狂的红。
　　我们大家都没有说话。
　　就连武三思，都忍不住苍白着脸后退几步。
　　“武三思，是你！”
　　武三思给她瞪得脸色又白了几分，强笑道：“表妹，这谢瑶环涉嫌谋反，我只是为了陛下……”
　　“我杀了你！”
　　太平公主根本不跟她啰嗦，“唰”地拔出了侍女身上的佩剑，就要冲过去刺。
　　“拦住她！”
　　我一边喊，一面自己也过去阻拦。
　　这武三思虽是男人，但纵情酒色场多年，身体也掏得差不多了，虚胖体衰。太平虽是女子，却是刚强尤胜男儿！平时跟自己的女兵，也是一起练过些武艺骑射的。
　　若真一对一拼杀起来，这武三思还真不是对手。
　　不过，武三思对武则天意义不同，不止是她的至亲侄子，也是武家的代表，就算不立为储君，也杀不得，更不能死在李家人手里。
　　否则，别说武则天，整个武家人势必会死死追究。那样，要偿命的可能不止太平，还有李家的其他人。人武家正愁找不到接口把你李家全灭族好么。
　　毕竟，武则天一天不立皇储，武家就一天不安。要知道，李家还有两个武则天的亲儿子！虽然武家从姓氏上占便宜，但谁都知道儿子比侄子亲啊！
　　谁能保证武则天不会把江山给了李显或者李旦？
　　“不可冲动。”我握住太平公主的手腕，低喝。
　　“还是赶紧带瑶环去看大夫，她的身体要紧。”
　　太平公主闻言也清醒了，咬牙扔下剑，转身抱起谢瑶环，就往外走。
　　看着她抱走谢瑶环的背影，我突然很无耻地想：太平，果然是在上面的那个呢。


第37章水瓶-武则天（十八）
　　曾经看电视里情侣间一个躺在病床上，一个握着对方手流泪的场面，总觉得很烂俗。
　　可如今，看到自己熟悉的人出现这一幕，却是心都跟着拧紧了。
　　太平从把谢瑶环救回来后就不吃不喝守着，已经两天了，就那样握着她的手，不眠不休。
　　我跟她的侍女一样很担心，但谁都不敢去打扰到她。
　　因为我们都明白：谢瑶环，就是她的命。
　　如果谢瑶环死了，只怕太平也不会独活。
　　苏州官员已经汗涔涔请了最好的名医来医治，但，仍是说有生命危险。
　　“能不能撑过这一关，要看谢大人的求生毅力了。”名医尽完人事后，也只能听天命。
　　求生毅力？
　　像谢瑶环这种如春日阳光般的女子，求生毅力应该很强吧？
　　可是为什么，还不醒来。
　　太平公主由最开始的泪眼滴答、到如今的干涸木讷，已经哭干了眼泪。
　　可谢瑶环，却依然一点回转的迹象都没有。
　　我摇摇头，默默擦了擦眼角的泪水，下去准备后事。
　　对那个女孩，心里是多少有些歉疚的。为自己那莫名的嫉妒，所带来过的恶意。
　　而这些歉疚无处发泄，便转到了武三思身上。
　　我突然咬牙想：武三思，太平公主不能杀，我却可以杀！
　　因为，太平后面有李家的身份，而武三思的武家的家主，若太平真的杀了武三思，李家和武家势必要火拼，到时候李家皇族仅剩的子嗣只怕都危险了。
　　但我不一样，我本就是穿越而来，上官婉儿也是被灭了族的，唯一的母亲被前两年也过世了。大不了，一命抵一命！
　　抱着这种念头，我看了看躺着的谢瑶环和床前木然的背影，我扭头便走了出去。
　　带上跟我一起来的那些人，我直接揪了苏州那官员去寻武三思！
　　那官员见我一脸煞气，刚开始不敢相告，我直接将刀架在他脖子上，他无奈还是带我去了。
　　此时的武三思，正在一家青楼里。
　　我们进来的时候，吓得客人们惊叫四散。我不管其他，直奔武三思的房间！
　　当我带人踢开他的房门时，他还在提裤子，见我杀气腾腾地进来，立刻变了脸。
　　“我要杀了你——”
　　虽然我很讨厌杀人，但是在这一刻，我却很想将刀刺入他体内！他根本就是恶贯满盈，看着他脑满肠肥的贪官样子，我觉得杀他千刀万刀都不解恨！
　　他也不傻，见我白晃晃的刀子扛过去，惊叫一声，就从窗台跳了下去。
　　我赶至窗口，发现他已经一瘸一拐地起身了，正在逃。
　　“还不给我追！”
　　我大喝。
　　然而，手下的那些人却都在迟疑。毕竟，那武三思是武家的代表，其意义非凡。而且，他是武则天的亲侄，万一弄不好，这手刃武三思的罪名就要自己顶了。
　　“给我去追！我有神皇密旨，武三思图谋造反，就地正法！”
　　他们互相瞪视，显然都将信将疑，既不敢相信，又不敢不信。
　　“给我追！”我再喝。
　　他们无奈，这才咬牙跟着跳了窗。
　　但，窗外哪里还有武三思的影子！
　　我重重将刀插进地里。
　　白晃晃的太阳，让我有些想哭。
　　虽然，或许21世纪的天朝也有很多见不得光的龌龊事，但如武三思这般光天化日之下直接无法无天、草菅人命的，至少我没亲见。
　　而现在，在这个封建的旧社会，底层人的性命竟比蚂蚁还贱呢。就算不是底层，只要你官衔不够大，又惹了大人物，也一样分分钟被弄死，当场就横尸。
　　这样的生活……让我的心总是堵着。
　　纵然看了那么久的诗词，也抹不平白日里的杀戮。
　　为什么，总是这么不公平？为什么，总是坏人当道？为什么，总是好人遭殃、恶人得逞？为什么？！
　　像武三思这样的恶人，不止荣华富贵，甚至你连杀都不敢杀！老天，你真的没长眼睛么？为什么要看着这样的人世间？女娲，你当初为何会捏出这样丑恶的人？
　　蹲下身，莫名就痛哭起来。
　　也不知是为了自己，还是为这天道不公的世间？
　　无精打采回去的时候，发现公主府的侍女们都一脸喜色地跑进跑出，手上，带端着各色菜肴甜品。
　　“怎么了？”
　　见她们脸上的喜色，我跟着也欣喜地凑上去问。难道，是谢瑶环醒了？
　　“上官大人。”小安见是我，高兴地拉着我袖子回禀，“谢瑶环大人醒了！如今我们公主正让我们送吃的进去呢。这是给谢大人弄的莲子汤……还有给公主弄的红烧肉、酱肘子、香辣排骨……”
　　呃，太平口味这么重？
　　我抹掉一脑门的汗，问：“咳咳，你是说，谢瑶环醒了？没事了？”
　　“是啊。大夫说已经没事了。要不，上官大人进去看看？”
　　“不了不了，不用了。”我干笑，“还是不打搅她们了。那个，你送完吃的也就赶紧出来吧。”
　　小安抿嘴一笑：“知道啦。”
　　后来，我问太平，为什么谢瑶环突然转醒了？
　　她说，因为她看到我离去的背影，突然发现了我的存在，于是想到了一件事。
　　好吧，敢情她之前一直没发现我这么个人。
　　问她想起了什么事，她先是死活不肯说，到后来撑不住，才羞红了脸说：“瑶环以前最介意我喜欢你的事，对你的醋劲很大呢。当时看到你转身，我突然想，可不可以利用这一点、所以，我就放开她的手，跟她说……”
　　“说什么？”
　　我自觉脸也有些红了。虽然是陈芝麻烂谷子的事，但被人这样当面说出，还是有些尴尬。
　　她扭捏了半天，才低着头说：“我跟她说，我准备嫁给你了，就要跟你走了。我说，我爱你，她死了正好，我可以跟你双宿双飞……”
　　“然后呢？”
　　“然后她就挣扎着醒了啊。”
　　“就这样？”
　　“是啊。”
　　她扑闪着大眼睛。
　　好吧，想不到，不止我嫉妒谢瑶环，她也嫉妒我呢。哦呵呵。
　　如此傻乐着，有人来回报：“上官大人，圣驾已到苏州，命小人前来通知你接驾。”
　　圣驾？
　　武则天！


第38章水瓶-武则天（十九）
　　虽然知道武则天肯定不会是穿着龙袍来，但那身“便服”还是让我结巴。
　　“陛……陛，陛陛，陛下。”
　　“婉儿结巴了。”
　　一身戎装的武则天淡笑着便自顾自进了屋。
　　“陛下。”我赶紧跟了上去，“您怎么来了？”
　　“朕最爱的三个女人都来了，朕能不来么？”
　　她一进来便挥手让其他人下去，然后自顾自坐下。
　　“三个？”
　　我期期艾艾。
　　分明一个是爱人、一个是女儿，哪里来的三个？难道她也喜欢谢瑶环不成？哼。
　　她对我的表情似乎颇为满意，捏了捏我的下巴解释：“朕深爱谢瑶环……之才。”
　　短短的一个停顿，估计我的脸色很精彩，因为她笑得很开心。
　　今日她是戎装，盔甲加身说不出的潇洒爽利，与平时华丽肃穆的打扮完全不同。
　　岁月，似乎丝毫没有在她脸上留下痕迹呢。这个女子，已经让人分不出年纪，只觉英姿飒爽豪迈无双。
　　我不自觉，便痴了。
　　她笑笑，捏了我的下巴，就直接往前扯。
　　我脑袋就跟着过了去。
　　唇，就那样碰上了。
　　“咳咳。”
　　一声重重的咳嗽。
　　武则天放下我的下巴，无奈回头：“太平，你不知道随便打扰人是不对的么？”
　　“不知道，我娘没教我。”
　　一声“我娘”，让武则天转过身，以玩味的眼光看着她。
　　而太平公主，站在那里浅笑盈盈。
　　她们本就是母女，但“我娘”这种称呼，却是从未说出口的。因为，在皇家，亲情本身就不是亲情了。讨好皇帝的尽孝，更多的是为了得到封赏，乃至继承江山。而女儿对帝王的作用，一般就是和亲或者笼络大臣。
　　即便是太平嫁给武攸暨，又何尝不是一种政治手段？
　　“娘”这个词，对她们来说，太重太重。
　　但我想，武则天是有感觉的。因为在她玩味的眼神里，我分明看到了隐隐的颤抖。
　　我不知道，这一刻她是不是想到了她的第一个女儿——安定思公主。那个，才刚出生满月就被她掐死的女儿。
　　终于，武则天淡淡笑了：“太平，你这是闯了什么祸？”
　　太平也是笑意不改：“娘，有人欺负女儿的爱人。”
　　“哦，所以呢？”武则天的声音里看不出情绪。
　　“所以女儿教训了他一顿，而且希望娘帮我继续教训。”
　　这对母女的对话听得我心惊肉跳。
　　得，这公主还真大胆，教训了武三思还要让“娘”帮着继续教训……这是要逼武则天处罚武三思么？
　　我还从没见过谁，敢逼武则天做事。
　　武则天笑：“皇儿是如何教训的呢？”
　　“我让婉儿拿刀去砍他，结果被他跑了。不过，女儿想，娘一定会帮女儿继续作主的吧？”
　　闻听此言，我心中一暖。
　　这孩子，关键时刻还知道把我的罪责揽过去。果然是真正值得深交的朋友。我没看错人。
　　“好了，你下去吧。朕，自会处理。”
　　她用的，是“朕”。
　　“是。”
　　太平公主也不多待，欠身退下。
　　待她走远，武则天望着窗台：“是你让她这个时候来找朕的？”
　　“呃？”我愕然。
　　这个时候，有什么不同吗？
　　“只有你，知道，朕在面对你的时候，是最易感动的，是不是？”
　　她伸出手，再度捏上我的下巴。
　　呃？
　　在面对我的时候，最易感动么？
　　那是不是表示，在外人面前的铁甲面具和防护，会在我这里放开？
　　“陛下……”
　　我从心底唤出这一声，自己都感觉到自己心尖的颤栗。
　　她含笑，将我拢在了怀中……
　　（和谐期间，以下省略一万字，请自行脑补。温馨提示：因各人脑洞差异，对于脑补出少儿不宜场面的，与本作者无关，本作者概不负责。）
　　后来才知道，让太平公主趁那个时候出来的，是谢瑶环。
　　那厮虽然还躺在病床上奄奄一息，但只要一息尚存，就是个人精！她告诉太平，当一个人面对爱人的时候，是感情最脆弱的时候，即便是女皇，也不例外。所以，让她趁这个时候，以母女之情打动对方。
　　谢瑶环，真是天生的狐狸啊！
　　不过，这只狐狸在病好之后，居然向武则天请辞了。
　　别说是武则天，就是我也惊了。她聪颖有急智，又七窍玲珑心，分明就是为政治而生的好么？
　　甚至，她的手腕未必在我和狄仁杰之下呢。
　　这样的人，就该在政治舞台上大放异彩，照亮一段历史啊。
　　“为何请辞？”
　　“为了快乐。”
　　她笑如春风。
　　这样的回答，让我一愣。
　　再看武则天，发现她只是沉吟状。以我对这位装b帝王的了解，她这个表情就表示——她也没听懂。
　　谢瑶环老师不吝于详细讲解：“在瑶环看来，人生短短数十年，一定要活得开心！以前，我以为开心就是精彩，所以我的参政，想为陛下行君子令、抚万民心。但现在，生死一线间，我发现，开心，并不是精彩，而是舒适。而我跟太平在一起，是最舒适的。”
　　“……”
　　我依然呆若木鸡地望着她。
　　她弯起嘴角，自信一笑：“如今的我，并不想走遍天下去管那么多，只想安安静静跟太平在一起。只要能在她身边，也只有能在她身边，才会快乐。”
　　“所以……”我呆了半晌，才揉揉鼻子发问，“你的意思，就是以后放弃巡按天下，只窝在公主府了？”
　　“并不是。”谢瑶环眉间的喜气都藏掩不住，“我跟公主也可以遍访名川大山，去看尽天下风景。我放弃的是巡按天下，却得到了自己心里的天下。”
　　唔，这孩子，似乎连文才都不输我呢。
　　咳咳。
　　我望向武则天。
　　“已经决定了？”武则天终于开口。
　　“是。”
　　武则天点头：“那就好好待我女儿吧。”
　　第一次，她对外人没有用“朕”。
　　我想，这个时候，她是一个母亲。
　　看着谢瑶环远去，武则天突然叹息：“朕是越来越不像个皇帝了吗？怎么今天大家在我面前都‘你’啊、‘我’啊、‘娘’的？”
　　我“噗嗤”笑：“那说明陛下您越来越和蔼了。这谢瑶环啊，是随她女人叫的。”
　　武则天一愣，笑着摇了摇头。
　　当然，在谢瑶环走之前，还要作证一件事，那就是武三思假传圣旨要逼死她的事。
　　对于此，武则天曾经问我：“你觉得武三思该当如何？”
　　我一愣。虽然以前自己也曾给她出主意，但她心中大都是透亮的，尤其是处理武家人的事，从来没有问过我的意见。
　　如今一问，我倒懵了。
　　想了想，我还是说：“婉儿以为，武三思为人狠恶，仗势欺人，让百姓苦不堪言、怨声载道。”
　　我知道这话说得很严重。
　　但却咬牙拼了。
　　望着她，静等回答。
　　然而，她没有回答我，只是沉吟了半晌，转身走了。
　　其后，便是审问武三思、谢瑶环等人。
　　人证物证俱在，武三思矫造圣旨，罪大恶极。且无数百姓听说在审问武三思，纷纷来苏州府衙告状，写下万民书要求严惩武三思。
　　最终，武则天顺了名意，但终于没有取了他性命，而是贬职。
　　不过这已经足够了。毕竟，那是她的亲侄子，更是武家的族长。武则天的女皇之路，离不开武家的全力支持。
　　对于武三思这种来说，贬了职，也就于处死无异了。那孩子哭着喊着抱着武则天的腿喊“姑母”，但武则天做了决定后便在没有看她一眼。
　　当晚，我本来想旁敲侧击问一下，贬了武三思，太平又跟了谢瑶环，是不是表示武家的人彻底退出了争储舞台。
　　结果，她却先问了：“婉儿，你有没有什么事要跟朕坦白的？”
　　声音不大，甚至没有喜怒，却敲击着人的心。
　　我跪了下来：“婉儿该死，那群老百姓上奏万民书，是婉儿安排的。可是陛下，那却是他们心中的真实想法！武三思横行天下、鱼肉百姓，早就得万民怨恨。陛下若不除他，恐会凉了天下万民的心啊。”
　　“别跟朕说民心！”武则天一掌重重拍在桌上，“上官婉儿，你跟朕一起玩转过天下民心，你比谁都清楚民心是个什么玩意！现在，你跟朕说天下民心？”
　　我心里打突，仍要争辩：“是，民心可转、民心可造，但如武三思这种，却是公认的巨蠹，不杀不足以平民愤啊。您当年杀李义府，杀来俊臣，不也是因为他们的罪恶滔天已经瞒都瞒不住么？”
　　“所以你就让人来逼朕？”
　　“婉儿不敢！”我赶紧叩头，重重地，“陛下圣意独裁，婉儿万万不敢相逼。”
　　“给朕在这跪一个晚上，再起来。”
　　“是。”
　　又是重重的一个头。
　　原本以为这次她生气了，以后会被疏远。但出乎意料，这之后她反而与我亲热起来。真是……天威难测啊。
　　话说那晚之后，她抚着我的额头：“这里，又磕破了。”
　　我有些不敢相信，有些颤栗。
　　她却轻轻叹息：“以后，就让朕来为你画这梅花妆吧？”
　　什么？
　　身为一代女皇，有那么多的朝政要处理，怎么会为每天为我来画这梅花妆？
　　后来，我才知道，她为什么要说那种话。那晚，她又为什么要生气。
　　原来，自她判决武三思贬职，说要给我每日化“梅花妆”的时候，她就已经做了一个重大的决定。
　　回到宫后，她将皇位还给了李家。
　　一代女皇，就此退位。
　　而退后之后，就失踪了。
　　以至于，以前看历史书，误以为武则天一退位就死了，并且不是他杀。虽然觉得很神奇，历史是既定不能更改的。
　　但，真正的历史，又有几多记在了书中？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章水瓶-武则天（二十）
　　在历史上，没有人记录我的真名，时间久了，连我自己都忘了。更多的人记得的，是“武则天”。
　　当然，还有一个名字，是“武媚”，那是唐太宗赐给我的。那时我才十四岁，正是朝花般的年纪，媚眼如丝，娇美撩人。他当下便赐名--武媚。
　　从此，我便以“武媚娘”的名字，登上了历史舞台，以及各种野史。
　　其实我并不喜欢“武媚娘”这个名字，脂粉味过重，却霸气不足。
　　在我敷衍男人的时候，我自然可以叫“媚娘”。可，当我已经和李世民一样，站在权力之巅，踩在所有男人的头顶，我想，我该取个更霸气点的名字。
　　可纵观天下汉字，又有哪个，能配得上我这五千年一枝独秀的女皇？
　　“陛下，既然这些字您都不喜欢，你就造一个吧？”
　　婉儿乖巧地给建议。
　　我为她的突发奇想赞叹。
　　确实，我也是个喜欢另辟蹊径的人。既然，我可以能女人所不能，登上帝位，那我为何不可以再造一个新字呢？
　　造个什么字好？
　　最终，我造了一个“曌”，寓意：日月凌空，如日之暖，如月之明，高凌云空，泽被天下苍生。
　　从此，我便叫“武曌”。
　　婉儿说这是个好名字，尤其好在“日月凌空”之感觉。
　　“当然，因为朕要永远在上面。”我说着，便将她扑了。
　　如果说，女主称帝，是我送给天下的一个奇迹。
　　那么婉儿，则是上天送给我的一个奇迹。
　　在婉儿之前，已经有很久很久，我不知道爱情是什么样子了。
　　即便是有过，也极短极短。
　　我爱唐太宗，只是因为我必须爱他。
　　或者说，必须得到他的宠爱。
　　身为皇帝的女人，怎么能不去演那出爱情戏码呢？所以我或武媚、或乖巧、或刚强，时刻为吸引他的目光做准备。
　　不过，他确实是个值得爱的男人，至少，他是真的旷古明君，文能治国、武能安邦。跟他的那段日子，我学到了很多，比如，在甘露殿服侍他批阅奏折，看他通宵达旦，比如，随侍左右看他跟儿子们畅谈治国之策，不过可惜，他的儿子好像并没有什么能力，唯一有能力点的魏王还因为意图谋反被贬远了。
　　不过，那是一个精明的男人。所以，在我用铁锤和皮鞭驯服了没有人可以驯服的烈马后，他一方面将马儿赐给了我作鼓励，另一方面却开始防备我的野心。所以，临终安排我去感业寺。
　　还好我机敏，在发现他对我有戒心后，就赶紧攀上了另一棵大树--晋王李治。
　　其实，就算他不戒备我，我也会结交李治为自己打算的。因为不管是出于他对长孙皇后的结发之情，还是出于对长孙一族的忌惮，他都是不可能让我取代先皇后的。所以，想真正霸宠后宫，必须找新君。
　　而李治，是我压的宝。因为先皇后只有三个儿子，大儿子虽是太子却已荒唐得无药可救，甚至喜欢一个男子而不宠幸太子妃。魏王狠辣有余、耐心不足，在李世民在位就敢有称帝之心，简直是找死。剩下的，便是晋王李治。
　　李治各方面能力并不绝佳，但胜在是先皇后的嫡子，后面有长孙一族扶持，所以我赌他一定会登大宝。
　　果然，我压对了。
　　所以，我又参演了李治的爱情戏码。
　　期间，真真假假哭哭笑笑我已经不记得了，那似乎是我最忙碌的时期，面对一群女人竟是比面对朝廷还繁琐。王皇后后面的大臣支持，萧淑妃的*蚀骨，还有各种伺机蠢蠢欲动的妃嫔，没一个是省油的灯。
　　还好最后，我赢了。
　　赢了之后，我彻底封绝了他跟其他女人的机会，因为实在没多少闲心来管后宫之事。深觉那是既费精力又毫无意义的事。
　　我的时间精力，用来替李治批阅奏折处理政事，大唐朝这个阶段的成就，可以说都跟我息息相关。后来之所以能封禅泰山，也是因为有打败高丽之功。而这些，都是我在决策。
　　可以说，这个时候，我对李治，就已经不再是爱情了，只是一种相濡以沫的合作。他提供给我想要的一切，而我也帮他打理他烦恼的一切。后来我忙朝政，他玩乐养病，各得其所。
　　其实，在我发现李治把我忘在了感业寺时，我就已经不爱他了。
　　甚至，在感业寺，我拥有了另一个人，说是爱人，或床伴，什么都行。
　　但，她是一个女子。
　　她叫冯小宝，原就是个放纵的人，天生喜欢女子，为家人所不容，才送往感业寺出家的。
　　是她先迷上了我，当然，是为了容貌。
　　而我那个时候，正好也寂寞。女人的美丽，需要爱情的滋润，所以，我并没有拒绝她。
　　其实，尝试一下女人，也不错。我如此想。
　　她是真的爱我的，虽然最初只源于我的容貌。
　　但，我终究给不了她爱。所以，只能用其他的来弥补。
　　世人都只知我纵容她，但不知，我的纵容，其实正是源于我的不爱。
　　其实，原本只要她好好的，我会保她一生富贵。毕竟，她是一心向着我的。而我想掌控天下，就需要这种一心向着我的人。她出身不好没有地位都没有关系，我可以给，给她最好的地位，让她在那个地位上为我说话、为我办事。
　　不止对她，对李义府、许敬宗、来俊臣、周兴那些人，我都是如此。
　　我作为一个女人想登上帝位，需要的不是忠臣，不是正道君子，不是读圣人书立圣人志的人……那些，统统都对我没用。我要的，就是全心向着我，为我所用的人！他们可以为我颠倒黑白，可以任我指鹿为马。只有这样，我才能做世人所不容的女皇！
　　真的，选爱人也一样，你的爱人再善良再仗义再孝顺，其实跟你屁关系都没有，你需要的，是她对你好，只对你好！
　　婉儿并不是那样合格的爱人。
　　除了对我好，她还有自己的想法，偶尔会被同情、悲悯、正义等可笑的情绪所控制，去多管一些闲事。
　　或许，这正是她上官家的遗风，我并不怪她。
　　可是，她却管到了太平身上，我就不能坐视！
　　不要因为我是在乎太平，根本不是。虽然我爱太平，但我永远都更爱我自己。所以，当我看到婉儿和太平在一起的时候，我只有嫉妒。
　　太平长得很像我，性格也像我，却偏偏比我年轻，也逼我娇嫩。因为年轻，所以比我好看。因为没经历过我一世的辛苦，所有有着娇嫩的纯洁。
　　我知道，在任何人眼里，她都比如今的我更有魅力。
　　所以，没有人知道我有多嫉妒太平！
　　走了一生、斗了一生、算了一生，我在九死一生里，知道立于不败之地的法则，那就是--不要被人看透。
　　人只对未知有敬畏，你早早把自己的底牌亮出来，肯定就输了。只有猜不透，别人才不敢轻易欺你。
　　当了皇帝后，更是如此。
　　所谓，天威难测，天威难测。
　　但，我没想到，在爱情里，这样的猜不透，会带给对方多大的困扰。
　　婉儿是个纠结的孩子，对待爱情，远远没有帮我生杀予夺处理政事般潇洒。她，是自卑的。
　　我不能理解她的自卑，虽然我是皇帝，可，我终究是一个上了年纪的女人。如果自卑，也应该是我。
　　但我发现不能跟她自卑下去。
　　因为这样下去，她会彻底离开我。
　　她说要去专著文辞，我允了她，却盼着她回头，但她没有。
　　我也曾经宠幸张氏姐妹，甚至当着百官的面，让她为我的“六郎”作诗，本想惹她恼羞成怒情不自禁，但也没有。她虽然拒绝，却仍然冷静。
　　直到，她跑来告状，告谢瑶环的状。于是我知道，我引进谢瑶环的目的达到了。她，终于也开始吃醋了。
　　我决定抓住那个机会，再不放开。
　　所以那晚，我表白了一切，并且，以一个很美丽的谎言，骗她乖乖让我压。
　　唔，其实，我只是觉得作为女皇被压，很没面子。
　　那孩子还是单纯。
　　不过，这中善意的谎言丝毫不能稀释我对她的感情。
　　我想我爱她，只是不太敢确定，也说不出口。毕竟，如我这般经历一生的人，那样说出来都让人脸红的词，早就已经不合适。
　　是的，我不确定我爱她，唯一确定的，就是我喜欢跟她在一起，很舒适。
　　如此，而已。
　　直到谢瑶环在苏州出事，有人跟我禀报：太平公主和上官婉儿先后去苏州，甚至，婉儿还带走了三千京城守卫。
　　我这才意识到了紧张。
　　那一刻，我的心是乱跳的。
　　这在我，是几乎没有过的事。
　　并且，我发现，我担心那个女人，比担心我自己的女儿，还要担心。
　　于是，我知道，自己沦陷了。
　　一生都在假装爱不同的帝王，却在最后，为爱沦陷。
　　没有人比我更清楚武三思的为人。
　　因为我用刀之前，都要先弄清楚刀的属性。
　　武三思，是我的亲侄。当然，我对他并没有什么感情，当年他父亲在世就怨我，怪我虽身为皇后却不给武家求富贵，反而把他们安排到偏远的地方当官，说我自私自利。呵呵，在被世道宠爱的男人们来，只有妹妹用尽全力贴娘家，才算不自私自利。
　　所以，对于那样的人，本就没什么可留恋感情的。
　　我用武三思，只是借他这个桥，让整个武家为我所用。
　　我说过，我不怕他们没地位，地位我都可以给，我需要的，只是他们在那个地位上，只帮我说话、只为我办事。
　　而与我荣辱与共的武家，自然是最好的选择。
　　甚至，我还刻意做出传位武家的意思，让他们对我更死心塌地。
　　其实，我怎么会传给武家那些侄子呢？百年之后，人们每逢清明，只会祭祀自己的父母，哪里有祭祀自己的姑母的呢？呵呵，我并没有傻到像别的姑姑一样，为侄儿呕心沥血。
　　我的江山，自然要传给我的儿子，或者女儿。甚至，如果儿辈不济，还可以给孙子。
　　世人都以为我想把大周传给武家，甚至连狄仁杰那种老谋深算的老家伙都来劝我。呵呵，其实，我从来就没有这种打算，从来没有。
　　不止因为儿子比侄子亲，更因为武家根本无人！
　　不管是武三思还是武承嗣，抑或武攸暨，不是草包，就是无能，天生的上不得大雅之堂，只知贪婪，不成大器！若真挑了他们来继承，只怕将来是必定要被人推下龙椅的。到那个时候，武家免不了被灭门。而我，可能也会被斥为乱世妖女，比如王莽之流。
　　毕竟，史书只在胜者手里。百年之后，没有人能知道我武曌的旷古雄才，都只会将我看成了兴风作浪的红颜祸水。如此而已。
　　所以，我必定会把江山还给李家的。唯有这样主动的禅让，会让李家对我感恩戴德。而当今皇帝是我的亲儿子，万万没有在史书丑化生母的道理。
　　所以，唯有把江山还给李家，我才能在历史上保留那没有女人可完成的丰功伟绩，保留我的大周。
　　其实我知道，仅剩的两个儿子都很懦弱，反是隆基那孩子比较有天子之像。
　　但我刻意将皇位传给了李显，也就是李隆基的叔父。
　　我等的，就是他们的窝里斗。因为，只有同室操戈，才会来不及想起找武家的麻烦，找我的麻烦。而韦皇后那个蠢妇，也成功吸引了大批仇恨。
　　可以说，有她一对比，世人都知道，我是明君，而她，才是祸国殃民的祸水。
　　在那场宫廷政变来临之前，我带着婉儿离开了，就如谢瑶环和太平一样，游历人间。
　　走之前，我是跟显儿打了招呼的。
　　他假意挽留了一番，我再假意推辞了一番，然后各自假意掉了几滴分别的眼泪，就算了尽了我们这一世母子情分。
　　毕竟，没有皇帝会喜欢太上皇的存在。我才不会留下来碍眼。瑶环说的对，人生苦短，要好好享受光阴。我所剩的光阴本就不多，如今，宁愿以最舒适的姿态，等待终年。
　　我主动对显儿说，为了防止武家或者居心叵测的人打着我的旗号谋反，就颁诏公布我死了吧。
　　又是一通假意的推辞之后，显儿同意了。
　　他问我：“皇太后百年后的石碑，碑文想要何人代拟？”
　　碑文啊……
　　我想起以前骆宾王讨写来讨伐我的檄文，又想起上官仪代唐高宗写的废后诏书……都是将我骂个透彻。
　　而平时的大臣，阿谀起来又是把我奉承得不知所以。
　　于是，我笑着问随侍一旁的婉儿：“你可记得你祖父曾经写的《废后诏书》？”
　　婉儿点头。
　　“那背来哀家听听。”
　　“是。”婉儿缓缓背来，“奉天承运，皇帝诏曰。武姓媚娘，本系才人。感受皇恩，不思报偿。统领朝纲，违背祖训。陷害皇后，不守尊卑。杀戮皇妃，不循仁爱。杀子灭女，蛇蝎之心。阴镇陛下，谋篡朝堂。其罪十恶不赦。”
　　我笑：“替哀家把它续完。”
　　“是。”婉儿略一沉吟，便当场吟诵，“然，武姓媚娘，天生聪颖，胸襟广博。高宗多病，独撑朝廷。任用贤达，天下安宁。立朝称帝，亘古一人。平定天下，井然有治。严明法度，吏治清明。倡信佛祖，四方来仪。噫！德追尧舜，才能越古。仁同周召，情超古今。”
　　我笑，看向皇帝：“看到了吧，这些真真假假、善善恶恶，只是文人嘴里随意突出词句而已。罢罢罢，我武曌一生，也不是文人写得尽的。”
　　“那皇太后的意思……”
　　“就给哀家，立一个无字碑吧。是非功过，后人自有评说。”
　　从此，我离开了宫廷，我生活了大半辈子的地方。
　　走之前，我让人送信给太平，嘱她暗中协助隆基，以防被韦氏那个女人弄得阴沟里翻船。
　　后来，太平公主果然协助李隆基斗败了韦氏，李隆基登基为帝，世为“唐明皇”。
　　新皇登基后，免不了又是一番鸟尽弓藏、兔死狗烹。对于太平这位皇姑姑，他是极为忌惮的，自然也想杀。
　　其父李旦求情，也被拒绝。
　　最后，我让人给这位孙儿传话：你杀我女儿，我便让你坐不稳这朝堂。
　　简单的两句话，押上了我这一生的威信。他也是皇帝，自然知道我这两句话的分量。我可不是传承来的帝位，是真刀实枪拼杀来的江山。我这样走过一生的人，最后手里定然有能保自己平安的筹码。
　　隆基自然懂得，所以便罢了手，只逼太平远遁，再不回京。
　　太平本就乐于跟谢瑶环游历天下，对此决策也是乐得顺从。
　　其后，李隆基便公布了太平公主被正法的死讯。
　　后来，隆基那孩子大概畏惧我的余威，又心有不忿，便着人篡改历史，把婉儿的一生写得极为不堪，又把太平写成乱臣贼子不得好死。
　　我们都有些好笑。这隆基，真是个孩子。如果婉儿和太平真的介意那些虚名，又怎会远遁江湖。要知道，如果太平公主真想夺得天下，有上官婉儿和谢瑶环联手，也就没他李隆基什么事了。
　　唯一在乎的人，是谢瑶环。她觉得婉儿各种yin乱的故事倒是编得挺精彩，但太平惨死的故事未免不吉利，便闹着要报复。
　　本当她是说着玩，结果几天后她真的带回来个孩子。
　　那孩子的肌肤莹白如玉，谢瑶环叫她“玉环”。
　　她说，要好好教导，将来把这孩子养大，教导成一个绝世尤物，让她去祸害李隆基的后宫。而且，还偏不给李隆基，给他儿子！并且还非得让李隆基看见！
　　……
　　所有人都沉默。谢瑶环的主意，总是损到家。
　　于是，我已经能想象我那隆基孙儿的未来了……
　　只是可惜了我旦儿，他老子抢了他老子的老子的女人，他儿子又将抢他儿子的儿子的女人。
　　唉，真是一团乱，理不清楚。
　　我也懒得去理了，随他们玩闹吧。只挽着婉儿的手，坐在藤椅上看夕阳，便是我最开心的日子。
　　上天，真是厚待我武曌，在每个年段，都给了我这个年段的最好。美貌、才华、智慧、权势、爱情……竟都不曾遗漏点滴，全给了我。


第40章双子-赵合德（一）
　　【双子】关键词：花心、聪慧、明朗、八面玲珑、受人喜爱
　　再度醒来，还是在21世纪。
　　面前，还躺着那古朴的画卷。只是，已只剩了十卷。
　　我看着那十幅卷轴，很无语。
　　不敢轻易打开。
　　我自认是个凡人，没有办法经历一生一生的爱恋。
　　拍拍身上的土，我决定离开。
　　但是，红娘出现了。
　　她笑嘻嘻拦住我的去路：“不是说好，要阅遍这十二卷么？”
　　“我什么时候答应过？”
　　我有答应过要将这十二卷都阅遍吗？
　　“你答应过的。”
　　她水汪汪的眼睛望着我，好像我做了多不可原谅的事一样。
　　我无语。
　　好吧，就算有吧。
　　说真的，虽然在21世纪只有短短两瞬，但对我而言如同过了两世，有些东西还真记不清了。
　　红娘察言观色，离开更进一步：“所以你不可以离开，要把这些卷轴一一打开。”
　　“你开什么玩笑！”我炸毛，“你当我是玛丽苏还是种马啊？跟十二个女的恋爱会指断人亡的好么！”
　　“你也不总是在上面呀。”她用软糯的声音答，“我看到你有被别人用手指……”
　　“这不是重点好么！”我狂吼，直接掐住她脖子来打断，顺便摇晃啊摇晃。
　　手里又一空，她如第一次一样飘远，整理衣服。
　　我觉得很风中凌乱。
　　“这样吧，我答应你，让你在再次投胎的时候，失去前两世穿越的记忆，好不好？”
　　她一副妥协的样子。
　　我想了想，也不行。
　　“可是，我并不想……忘记她们。”
　　“她们是好，不过下面还有更好的哦。”
　　她眨巴着眼睛，循循善诱。
　　我翻了个白眼，我连千古第一女帝都睡了，还有谁敢号称更好？
　　再说，“不管别人有多好，我爱的，都是她们。”
　　“你都用了‘们’啦，怎么知道不会爱上第三个、第四个呢？”
　　她继续循循善诱。
　　“你当我种马还是玛丽苏！”我又扑过去掐着她脖子摇。
　　手中一空，她再换了个地方整理衣服。
　　“嗯，这样吧。”她托腮，“等下一次穿越的时候，我帮你取出前两世的记忆保管，等你穿回来我再还给你，这样，既不会干扰，又不会忘掉她们。”
　　还有这么好的事？我挠头。
　　“可是，我为什么要一直穿？”
　　她看了看天，有些不耐：“好了，时候不早了，你赶紧拿一卷穿吧。等你履行诺言穿完后，我就让你前男友回到你身边。”
　　前男友回到我身边？
　　似乎还蛮有诱惑的。
　　可是……
　　正当我准备开口的时候，她直接拿起一卷塞我怀里：“来不及啦！”
　　于是，金光再度爆炸。
　　于是，我眼前再度一片空白。
　　于是，意识再度失去。
　　坑爹啊！我都没答应好么——
　　这是我穿越前的最后一个意识。
　　而等到我穿越之后，看了看四周，再摸了摸脑袋，发现：
　　坑爹啊！人穿了，记忆还没取走好么——
　　我分明，还记得啊！你妹！
　　你妹妹妹！
　　“姐姐。”
　　一个小小的声音，脆生生传来。
　　是谁？
　　我四顾左右。
　　见一个精致如白瓷的女孩儿瞪着骨碌碌的大眼睛，朝这里走来：“姐姐。”
　　这谁家孩子啊？
　　大晚上出来不怕被拐走啊？赶紧带走啊喂！
　　那女孩走过来，拉住了我的手：“姐姐，跟我回家。”
　　小小的白嫩手儿，放在我手里，居然——刚好重叠！
　　我去！
　　我赶紧检查自己身体，然后发现——你妹的又穿成了个孩子！
　　上一辈子穿成上官婉儿小时候，被迫背诵各种诗词歌赋，还要学各种经史子集，甚至还有策论。学得人想吐好么。
　　难道这辈子又要重来一遍？
　　呜~~~~~~~~
　　“姐姐，你怎么哭啦？”
　　小小白嫩的手儿给我擦泪。
　　那样小小的纯洁的柔嫩的孩儿啊，让人都不忍让她担心好么。
　　我在心中暗自叹了口气。
　　“姐姐没事。”
　　管她呢，在这一瞬间我已经有了主意：不管大人逼我学什么，我都说会。反正当婉儿时我都学那么多了，在这装个神童应该问题不大吧？
　　不过话说，这是哪个朝代呢？
　　“妹妹，这是哪个朝代啊？”
　　小女孩儿没有答我的话，只是伸手摸了一下我的额头：“嗯，回头该让娘给熬点药了。”
　　喂，小萝莉你这是说我该吃药了么？==
　　还有，你这么人小鬼大装成熟，算怎么回事啊？
　　算了，小萝莉明显是靠不住的。
　　只好自己发现。
　　跟着小萝莉回家后，“父母”似乎并不高兴。
　　于是，我留了个心眼。
　　吸取无数穿越小说的经验，我低调行事，慢慢打听，终于明白：原来，现在是汉朝，但远远不是阿娇和刘彻的那个年代。而我，也并不是这家亲生的女儿，只是一个逃难的外乡人丢在我家门口的“拖油瓶”，“娘”看我可怜，就把我收留了。但收留后，发现全家都可怜，因为适逢饥荒，粮食根本不够吃。所以，就算是心善的“娘”，也只能由着“爹”把我丢掉了。
　　听说，小萝莉带我回来的那晚，刚好是我被丢出去三天。
　　他们夫妇本来因为我死了，结果见我还乖乖在原地被领回来，一方面不忍再丢，另一方面也觉得在寒冬里饿了三天都不死，应该是天意如此，必有后福，所以便顺从了“天意”。
　　就这样，我成了这个家庭的“姐姐”，被赐名大丫。
　　其实我并不怪他们丢我，毕竟，再善良的人，也只能在生命危急的时刻保住亲生骨肉，实在养不起也没办法。所以，虽然估计原来的女孩被冻死了，但我这穿越而来的并不介意。
　　但是，我很介意——他们给我的名字！
　　大丫……我丫你妹啊丫！一大脚丫插死你啊信不信！
　　突然觉得未来好没前途呢，我都不记得汉朝有哪个叫大丫的名人。
　　小萝莉也没好到哪去，被叫“小丫”。
　　她原本叫“丫丫”的，因为我这个“姐姐”的到来，只能让出一部分名字，拆成一个“大丫”、一个“小丫”。
　　看着还一脸懵懂没有羞耻心的小萝莉，我很想跟她抱头痛哭：我们这俩可怜的大丫、小丫哎~~~
　　身在穷苦人家也有好处，起码不用天天学习了。
　　所有在21世纪接受过高中以上教育的人，都能理解我对学习的痛恨吧？只要不用学习，就算让我缺吃少喝都没关系啊。
　　我这人生来没什么安全感，为了怕被爹娘再遗弃，我每顿都尽量吃的很少。以至于整个人很瘦很瘦。
　　不过说来也奇怪，虽然瘦，脸盘子却好，皮肤也不挺好，只独独腰细得一阵风来都会担心被吹走。
　　每次刮大风，我必定要拉着路边的树干，才敢行走。
　　不过瘦点就瘦点吧，对于我这种21世纪一天到晚念叨着减肥的人来说，也是难得的。
　　反正，不学习就行。
　　然而，我还是想得太天真。
　　而之前想着当上官婉儿时已经学了够多，这次只需要安心当神童……也是想得太天真！
　　这一次，不是学文，而是学舞！
　　虽然我一直努力吃得很少，但还是再度被抛弃了。
　　只是这一次，爹娘给的理由比较冠冕堂皇，说是家里吃不上饭，留在家里也得饿死，现下帮我寻了个好去处，我只要去了，便是衣食无忧。
　　但为毛，我看他们的眼里，都是要把我卖了数钱的光啊？
　　唉算了算了，人家也没义务养你。反正我是个穿越来的，破罐破摔让去哪就去哪呗。反正我也发现了，对红娘来说，我就是一块百合砖，哪里需要哪里搬。
　　放弃抵抗了。
　　这一次，居然又是入宫。
　　这让我有一种宫廷里尽是拉拉女的感觉。
　　有了前两世经验，我一路跟着宫女，没有踏错一步。
　　就这样，我被领着做了宫女。是最下等的那种，宫婢。
　　宫里管事的开始分新人，捏了捏我的腰，惊叹：“这么细的腰，真是跳舞的奇才。”
　　然后问我：“丫头，你叫什么名字啊？”
　　我落落大方地用蚊子叫的声音答：“赵大丫。”
　　于是，我在管事的一记白眼里，被分到了舞蹈组。
　　我现在最委屈的不是自己的名字了，而是自己的分组好么！
　　跳舞啊！
　　这得多专业的人才会啊！
　　我以前在大学连健美操都会跳得手脚同步如同僵尸啊，让我学舞？
　　妈妈~~~~~~~~
　　但显然，我没有说“不”的权利。
　　就这样，我开始了学舞的生涯。
　　其实宫里系统训练只是教一点最简单的舞步，让我们都跟着做了，亮亮身段和灵气，好让各家主子来挑而已。
　　让我惊奇的是，这一世跳舞，我居然跳得奇好。只要师父随便教一个步伐，我都可以过目不忘，并且现学现会，还比师父跳得更有神韵。仿佛，我生来就是跳舞的一般。
　　这感觉，很神奇。
　　于是，一双慧眼就那样选中了我。
　　“赵大丫，公主府。”
　　一声太监的宣号，从此决定了我的人生。


第41章双子-赵合德（二）
　　公主都是华贵的。
　　起码，衣服都华贵。
　　这个公主也一样。
　　华贵的公主自然不喜欢我这么土不拉几的名字，所以，她沉吟了许久，说：“就叫你，赵宜主吧。”
　　赵宜主？
　　宜为中宫之主？
　　我的眼皮一跳，有种不祥的预感。
　　难道，这公主也跟平阳公主一样，有养舞姬送皇帝的癖好？
　　天，难道我要当第二个卫子夫？
　　脑中没来由响起阿娇的那声“贱婢”，不由得一哆嗦。
　　但是，在这个没有人权的时代，再哆嗦又有什么用？
　　还是只能随遇而安呗。
　　我赵宜主，就这样，开始了练舞的生涯。
　　说真的，以前练健美操的时候，整个人苦不堪言，看起来最简单最自然的一个动作，在我这都是僵硬得汗水滴答。可现在，我以这个身体跳舞，却是出奇的灵动。
　　似乎，这个身体、这个人，就是专为跳舞而生的。
　　甚至，似乎，是这舞蹈，等了我千年，就等我来再会。
　　这种感觉，真的很奇怪。
　　但不管怎样，我就这样轻而易举地成了公主府最红的舞姬。
　　因为我跳得好、长得也好。甚至，因为我身子轻，可以借风起舞，翩若惊鸿。
　　公主看到后，更是让教舞的师父给我专门编了“鼓上舞”。就是让我站在那小鼓上，翩翩起舞。
　　其实我不喜欢这种舞，因为总让我感觉脚步飘浮，会被风刮走。
　　但，还是那句话，不喜欢，又能如何？
　　小丫妹妹倒是经常来看我。跟我说她的趣事，刚开始说她上树掏鸟蛋、下河摸鱼虾的事，后来大点了，就开始讲隔壁家的哥哥。我才意识到，这丫头长大了，会思春了呢。
　　不过，这丫头口中的“哥”一直在变。上次来是那个，这次来又换成了这个……问她上一个哪去了，她耸耸肩说不好玩，丢了。
　　我看着她纯净得如雪瓷的脸庞，突然有种红颜祸水的即视感。
　　不过还好，历史上也没哪个祸水是叫“赵小丫”的。
　　如此想来，我也便放了心。安心练舞。
　　说是安心，但又能多安心呢？这公主养我们一帮舞女，肯定不会只是为了自己看着玩的。未来，说不清楚。
　　所以，还是低调做人吧，最好所有人都看不到我。所以每日，我除了按规矩练舞，几乎就没什么话，就是集体吃饭我也是去得最晚的，往往到最后也没剩下什么了，清汤寡水的我也不嫌弃，草草吃了就走。这样一来，身子倒越发轻了。
　　即便如此，我还是能预感到会发生什么事。但，没想到那一天，来得这么快。
　　这一天，全公主府张灯结彩、喜气洋洋。
　　听说，是当今皇上来了。
　　我脑袋一“嗡”，立刻想到当年刘彻就是这么去平阳公主府，然后看上了卫子夫的。
　　我揽镜自照，再扭了扭身段，深觉自己这身子比当年的卫子夫犹胜几分。
　　卫子夫是后天的熏陶，有刻意的温柔和克制的乖巧，所以，整个人仿佛小溪里的清水，让男人相处起来很舒服。但真论容貌，绝对算不得顶美。
　　可我这身子，却是天生的仙姿玉骨啊……
　　我咬唇摸了摸自己纤细的腰，决定装病。
　　皇宫危机四伏，没什么事还是别去给自己惹麻烦了，到时候怎么死都不知道。再说，皇宫里的感情总是极为淡薄，日日过那种生活会心理变态的吧？我宁可在宫外跟小丫相依为命。
　　果然，一会就有人来传公主的令，说是要舞姬都准备去献舞。还好，我早早报备了生病，就没让我去。
　　看着那些姐妹们喜气洋洋地穿着舞衣出去，我一面摇头叹息一面为自己放心。
　　但，有些事注定要落到你身上，躲是躲不掉的。
　　正当我窝在被窝了装风寒的时候，又有人传了公主的令来，让我立刻过去准备，就算是病着也要去！
　　就这样，我被赶鸭子上架拖了出来。
　　换上舞衣，被安排跳那精心编排的鼓上舞。
　　接幕的时候，我从柱子后偷偷看那皇帝，远远地，见他在那打哈欠。果然，这些舞都不能吸引他呢。
　　等到我轻轻踏上鼓面，被人托起，那皇帝的哈欠就收了。
　　当我长长的衣袖一挥，腰肢一扭，他的脸色，就已经完全变了。
　　一曲舞罢，他已然痴迷。
　　而公主面上，露出了藏都藏不住的喜色。
　　我有种不祥的预感，赶紧退场。
　　没想到，那皇帝直接走了过来，拉住我的袖子：“你是谁？叫什么名字？”
　　“我……奴婢……”
　　“她是本宫的舞姬，叫赵宜主。”
　　公主插了进来，含笑道。
　　“赵宜主……”他细细品味这三个字，“嗯，很好，便是与朕相宜。”
　　公主笑着点头：“恭喜皇上，喜获佳人。”
　　而我，只望着那皇帝的手，很是嫌弃。
　　那皇帝显然是看不懂这嫌弃的，还笑呵呵问我：“宜主，跟朕回宫吧。”
　　“不！”我想也没想，便如被蜜蜂蛰了般反对。
　　我才不要再到宫里去。更不要，去伺候那根万人啃的皇瓜。
　　那皇帝似乎没料到我会直接拒绝，愣住了。
　　我想着，今日如果违背皇命大不了就是一死吧？死就死，反正可以穿越回去的吧。与其去伺候皇帝，还不如死回去算了。
　　所以，一梗脖：“皇上，宜主貌陋才疏，不足以侍君王，恐有辱皇上。”
　　说罢，干脆头也不回地走了。
　　管他，杀就杀吧。
　　然而，我没有等来皇帝的杀人命令，反而等来了公主的探访。
　　“宜主今日，真是高啊。”公主一来到我的小屋子，便笑着竖起大拇指。
　　我愣：“不知公主说的是什么？”
　　“这里没有外人，你就不用跟本宫装了。”公主笑，“自古帝王无长情，因为这天下的美人都会投怀送抱。但宜主今日这般拒绝，虽是冒险，却是给他留下了别样的印象。刚才，皇上说了，明日还要来呢。”
　　“明日还来？”我惊悚了。
　　“好了宜主，该摆的架子差不多就行了。你是个聪明的孩子，将来进了宫自然有你一番造化。”她摸着我的手，从未有过地温和。
　　我只觉得给摸得鸡皮疙瘩骤起：“可是公主，宜主不想进宫。”
　　“在本宫这就不用再装啦，试问天下女子有谁不想进宫的？”公主掩嘴笑，又来摸我手，“只是记得，来日不要忘了我阳阿公主。”
　　我就不想进宫好么！
　　可是，人家分明就是养我们来专门喂皇帝的，怎么会真的在乎我的感受，让我不去皇宫？
　　如此想着，本想再反驳的心思也没有了。
　　或许，跟武则天一世，最大的收获就是情商高了一大截。起码。我知道，如果说一句话不能让你更靠近自己的目标，那就不如不说。
　　翌日，那皇帝果然是“君子一言”，真的再来了。
　　这次，还点我的鼓上舞。
　　这一次，仍是让我跟他回宫。
　　而我，仍是拒绝。
　　当晚，阳阿公主的脸色就有些不好看了，让我做事也要有度。
　　第三日，皇帝再来。
　　看着一旁阳阿公主黑着的脸，我知道大势已去。罢罢罢，只能走一步看一步了，真到不行再死吧。
　　只要还有一步空间，就还有希望。这，也是武则天的哲学。
　　所以，她不管在任何境况，只要一息尚存，就绝对不会放弃。
　　最终，我还是坐上了回往宫中的轿子。
　　阳阿公主很动情地擦了眼角，拉着我的手说了半天舍不得的话。
　　我只好也化身奥斯卡影后，讲了很多乖巧好话。
　　到最后，我才说，若妹妹小丫再来找我，烦请她转告一声，说我已进宫去了，不用惦念。若有出头之日，便能再见，也让她过上好日子。
　　虽然前途漫漫，我依然还愿意抱着一份希望：如果，将来真有快乐的出头之日呢？
　　只是，我没想到，临走的这几句话，竟是把妹妹也搭了进去，害了她一辈子。
　　此时，我脑中想的是：进宫后，晚上……该如何面对皇帝？
　　原本心一横，想着若真到了那一步，就自杀算了。
　　但，我没想到，不用自杀。


第42章双子-赵合德（三）
　　一进皇宫，皇上就给我封了婕妤。
　　虽然我是历史盲，但也知道婕妤的位分不低。如我这般刚一进宫，连侍寝都没有就直接封婕妤的，只怕纵观整个历史都少之又少。
　　所以我可以目测自己“祸国殃民”的前路。
　　许皇后前脚听说我进宫，后脚就过来探我。
　　先是虚假的客套，接着自然是冷不冷热不热的一些话。
　　最后，撂下一句话：“虽然妹妹如今得陛下宠爱，但将来之事说不清楚，所以妹妹还是要广积善德，与姐妹们和睦相处才是。好了，以后日子久了你自然明白。”
　　看着她远去的背影，为毛我闻到了一种深闺怨妇的寂寞味儿？
　　不自觉，我想到了阿娇。
　　于是叹了口气，忍不住为随侍宫女：“这皇后，有儿子么？”
　　我觉得，在皇宫里，与其奢求皇帝那虚幻一般的爱情，还不如培养自己儿子来得实在。
　　“回娘娘，并没有。”
　　“啊？”我有些愕然。
　　那皇后虽然保养得很好，但看起来也是稍微上了点年纪的。而古代人十多岁就可以成亲生孩子，按理，她该是几个孩子的母亲了吧？
　　“皇上不曾宠爱过她？”
　　看来，她比阿娇更不幸呢，连最初的爱都没有得到过。
　　那宫女大概没料到我会问出这样的话，思考了很久，才说：“回娘娘，皇上原来是宠过皇后娘娘的。皇后是皇上当太子时候的太子妃，当年也恩爱非常，甚至专宠十多年不衰。只是近年班婕妤和卫婕妤等入宫，才分走了圣心。”
　　这样啊……能专宠十多年也是难得。
　　那看来，是这许皇后自己不能生育。
　　真是可怜。
　　“在这后宫里，没个孩子，日子可不好过啊。”
　　那宫女见我如此，憋了半天，说：“娘娘，其实，宫里的娘娘们，都没有孩子。”
　　“什么？”我手中的梳子差点把头皮戳破，“你是说，整个后宫都没有人生孩子？”
　　“是的。”
　　宫女小声应答。
　　这皇帝看样子应该三十多了吧？正是血气方刚的时候，这么多年，怎么可能抱着那么多女人却没孩子呢？
　　难道，这宫里有人在给所有女人下毒？自己生不出，却不让别人生？
　　想到此，不禁背脊生凉。
　　不过，更让我背脊生凉的，是皇帝的侍寝问题。
　　当天晚上，他就要在我这过夜，被我强行赶走了。
　　虽然有些失望，但眼睛里分明也有兴奋。我想阳阿公主是对的，这种帝王看来对被拒绝真的很亢奋呢。
　　第二天晚上，他又来，我又给赶走。
　　他的失望更深。
　　第三天晚上，我直接不给他开门。
　　这皇帝看来脾气是真好，居然没有破门而入。当然，也或许是顾忌皇帝的身份，不能冲进来“强jian”。
　　我正庆幸这皇帝还比较面瓜，希望一直这么软下去。
　　但显然我太天真。
　　到了第四天晚上，他直接用皇帝的身份命太监开门，然后把他们全哄下去，直接扑我。
　　我吓惨了，情急之下，说要给她献舞。
　　然而，他直接抱住了我：“献什么献，直接来吧！”
　　于是，我悲哀地发现：这皇帝，爱上的根本就不是我的舞，而是在飘飘欲仙的舞姿下，我玲珑浮凸的身体。
　　作为一个现代女性，我是真没办法接受被人强这种事。尤其，是在我已经喜欢上女人后，被男人强。
　　所以，我一面挣扎，一面想着咬舌自尽。
　　可是……呜呜好痛，为什么咬那么痛还不死？
　　这时候我才明白：很多人以为自杀很容易，其实除非是上吊喝毒药那种，否则真的很难。因为，且不论咬舌是不是真能致死，就说人的本能，其实是惧死的。
　　想要自己咬死自己……呵呵。
　　正在我心中泪流满面大骂古装电视剧坑我的时候，突然觉得有什么不对劲了。
　　这皇帝，似乎……
　　呃，他为什么只一直摸？
　　一直摸，那里却……毫无反应。
　　虽然我跟前男友一直守着分寸，但不表示我没看过小黄文，更不表示我没上过生物课。
　　这男的……分明不正常好么！
　　天啊，他根本就不能行夫妻之礼！
　　在我的目瞪口呆中，他似乎也有些尴尬，低着头不看我，只是继续摸得很爽。
　　我……
　　我该庆幸么？
　　终于明白了那日许皇后话里的含义，也终于明白为什么偌大后宫没有人有孩子。
　　不过不管怎样，这对我来说是天大的好消息。
　　就这样，我蒙混过关，成了皇帝的婕妤。
　　汉朝前期没有妃子的说法，在汉武帝时代，除了皇后，便是夫人。而在这里，皇后之下，最高的是婕妤。
　　皇宫里，原本最得宠的是班婕妤和卫婕妤，如今有了我，皇帝日日往我这跑，据说我成了最“得宠”的。
　　听说班婕妤是个才女，在我之前最得皇上喜爱。
　　刚从上官婉儿那还魂，我对才女还是很有好感的。
　　一个人在宫里闲着也是无聊，便干脆去班婕妤那串串门。
　　我去的时候，班婕妤正在抚琴。
　　她的宫中，特地种了竹子，有种说不出的清雅之感。
　　见我来访，她让人就在这竹林下奉茶，颇有林下之风。
　　“班婕妤这日子过得，真是雅致。”
　　我由衷羡慕道。
　　她淡雅一笑：“妹妹不嫌我这矫情就好。”
　　“怎么会呢。”我笑，“我是羡慕姐姐的悠闲呢。像我这种，想过这悠闲日子却过不上呢。”
　　说完这话，突然意识到不对。在后宫里，说对方“悠闲”，等于讽刺皇帝不来宠幸她。尤其，是现在皇帝日日往我那跑，我这般说出来，只怕对方会因为我炫耀呢。
　　谁知，那班婕妤并无丝毫介意，依旧是那样淡雅的模样，平和答道：“各人有各人的缘法，每个阶段也有每个阶段的过法，不过随遇而安罢了。”
　　我听了，觉得很有道理。
　　这女子，倒是很有胸襟与智慧呢。
　　不自觉，对她的亲近与好感又多了一层。
　　“是呢，以前家里穷，整日吃了上顿没下顿，为了收成好点，每日跟着父母下田做工，也是过来了。后来在公主府做舞姬，天天跳舞，说起来也辛苦，不过也是过来了。现在吧，每天晚上跟皇上盖着棉被聊天，也只能把日子过下去。”
　　“跟皇上……盖着棉被聊天？”她瞪大眼睛看着我。
　　我这才意识到自己又失言，有些尴尬，望着她。
　　只见她眼里也有了然之色，但却笑着将手压在我手背上：“妹妹天真无邪。但这深宫里，有些话是不可以随便说的哦。”
　　说罢，朝我眨了眨眼。
　　这时，我才感觉这“才女”生动了起来。
　　而她这小小的关心，也让我心头一热。在尔虞我诈的后宫，人家不止不打小报告，还肯提点你几句，真是难得。
　　第一次见面，我对班婕妤的印象是极好的。
　　当然，我并没有想到，这个女子，会在我以后的岁月里，画上浓墨重彩的一笔。


第43章双子-赵合德（四）
　　听说，卫婕妤原本不姓卫，是被皇帝赐姓卫的。
　　他不止喜欢赐姓，还喜欢赐名。
　　但，我没想到，他会赐我这个名字。
　　“以后，你就叫飞燕吧。”
　　在一次看完我的舞蹈后，他深情地拉着我的手说。
　　飞燕……
　　赵飞燕！
　　我觉得眼前一黑，有种想昏死过去的感觉。
　　好吧，千躲万躲还是躲不掉红颜薄命的命运么？
　　于是我明白了，这皇帝就是那宠幸赵飞燕姐妹，乃至三宫无所出的皇帝么！
　　历史上都说是赵氏姐妹毒杀了这皇帝的子嗣，当时看了还觉得不可能，因为在赵氏姐妹入宫前，他也没孩子啊，只有寥寥的几笔记载，说是许皇后生了两个，但很快夭折，甚至连名字都没记载。
　　想来，就连武则天那个刚满月就被掐死的女儿都有记录：安定思公主。这皇帝的孩子怎么可能都连名字都没留下就全死了呢？原来，竟是这皇帝根本就不能生啊！
　　赵氏姐妹，赵氏姐妹……
　　小丫！
　　想曹操曹操到。
　　皇帝刘骜有一天特狗腿地凑过来说：“飞燕，朕要给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　自从知道这个皇帝每晚只能盖着棉被纯聊天后，对他还是略有一丝同情的，毕竟，面对这后宫佳丽三千，居然只能摸不能吃，也是可怜。
　　所以，渐渐对他态度也软了一些。
　　刘骜眼中露出孩子般的光芒，笑眯眯：“你是不是有个妹妹？”
　　我的心提了起来：“是啊。”
　　“你想不想她？”
　　他眼里的兴奋更浓。
　　我摆了个死鱼眼：“所以皇上是准备把她接到宫里来么？”
　　这是上天注定的，我有办法改变么？
　　“不是准备，是朕已经派人去接了。而且，朕已经封了她为婕妤。”
　　未进宫就封婕妤……好吧，我扶额。这真不是我能改变的。
　　既然横竖要来，那迟来早来都一样吧。
　　所以，我继续死鱼眼：“皇上高兴就好。”
　　他对我的反应淡淡有些不满，拉着我继续道：“飞燕你真调皮，怎么不告诉朕你有那么个妹妹。如果不是阳阿公主告诉朕，朕都不知道呢。如今，将她接进宫里，你们姐妹一处，也好有个照应。将来效仿娥皇女英，也算一段佳话。”
　　所以三个人在一个被窝里一起聊天？
　　那画面太美我不敢看。
　　抹了一把汗，将那脑洞的场景也抹掉：“皇上高兴就好。”
　　自然是他高兴就好。
　　不管是我，还是妹妹，抑或这宫里任何一个女人，都只是他“高兴”的工具而已。
　　所以，他要接妹妹，我根本没有资格说任何话。他肯说一句是因为她是妹妹，说接进宫是为了我们姐妹可以在一起互相照应，就算是给我面子。
　　第二天，我妹妹就进了宫。
　　被阳阿公主赐名赵合德。好吧，他们家都喜欢给人赐名么。
　　这皇帝对于美人从来都是急切的性子，但刚好临时有事，不能来立刻看合德，便安排她住在了我这里，说是要给她最好的照应。
　　唉，最好的。
　　历史上，那皇帝可不是什么都给赵合德，乃至自己的命。只是最后，也依然挽不回她红颜薄命的下场。
　　只希望这一次，历史又记错了。
　　赵合德显然不能理解我的担忧，见到我时很雀跃：“姐姐！”
　　这宫里，唯有她这声“姐姐”是真的，一如往昔。
　　我不自觉宠溺微笑：“你这孩子，怎么就进宫了呢？”
　　“那什么公主让我进来的啊，她说我若是思念姐姐，就可以进宫来陪姐姐。”
　　她倒是兴奋，挽着我的胳膊就往里走。一面欢喜四顾：“姐姐你现在住这么金碧辉煌的地方啊。”
　　我苦笑。
　　再好的金碧辉煌，也只是冰冷宫殿。等你真正成了里面的金丝鸟，就会知道，这墙壁是土垒的，还是金铸的，没有任何区别。
　　赵合德啊赵合德，他日，皇帝给你的的宫殿，会比这更好百倍呢！他日的，你将会是他专宠的女人。
　　可是，那个时候的你，真的幸福么？
　　突然有些恨了阳阿公主，她不该一见合德就怂恿她入宫的。有我一个给她利用就够了，为什么还要利用合德？对于利用这个妹妹，我竟是比自己被利用还要愤慨。
　　合德却似乎很喜欢这个地方，拉着我在宫里转圈。
　　直到将一切都观赏完了，才拉着我的手撒娇：“姐姐我要洗澡。”
　　真是个孩子。
　　我捏了捏她的脸，笑着带她去沐浴。
　　用的是我平时沐浴的池子，温暖适宜的水里，撒着各色花瓣。
　　“哇！”她夸张地叫起来，“姐姐你这是洗澡还是炖花汤啊？”
　　一句话把旁边的宫女都逗笑了。
　　我也微笑，让宫女们都下去。
　　自己亲自给她宽衣：“好了妹妹，快进去洗吧，冷了会着凉的。”
　　“哦。”她嘴里答着，眼里闪着好奇的光，仍滴溜溜转。
　　真像个孩子。
　　我将妹妹的手拉着，让她一步步顺着台阶探进水里。
　　她很开心，好奇地一步步往下走。
　　待站稳了，便将剩下的贴身衣物尽数脱下，笑嘻嘻向我扔了过来。
　　冷不妨，衣服当头罩下。
　　接着便听到她“咯咯”的笑声，纯真如天籁。
　　我无奈将衣服拉下，却在那一瞬间闻到了衣服上的女儿幽香，莫名，心动了一下。
　　“姐姐，你要不要过来一起洗？咯咯。”
　　她笑着回身，完美的玉体，就那样展现在我面前。
　　一刹那，我竟有种窒息之感。
　　她的美，不似阿娇般艳丽四射，却，粉嫩如婴儿，让人禁不住想上去怜惜、去拥有。
　　我背过身去：“不了，我……我回头自己洗。”
　　莫名有些愧疚，甚至觉得有些不道德。因为，她一定不知道我是个拉拉。


第44章双子-赵合德（五）
　　介于以前的感情设定，我觉得我依然会爱上这里面的一个人。
　　而看目前形势，我最怕的……是爱上赵合德！
　　不行，我不能爱上合德！
　　虽然不是亲姐妹，但我还是接受无能。而且，直觉跟她在一起两个人最后都没好结果啊。
　　如果一定要爱上一个人才能走完这一世的话，我，宁愿选择班婕妤。
　　直觉那个女子要无害得多，爱起来也会比较舒服。
　　嗯，就是这样。
　　“咯咯，姐姐，来呀，来呀。咯咯……”
　　我在发呆的时候，合德已经将水泼到了我的身上。
　　她双手齐挥，我瞬间被打了个透湿。
　　“姐姐，进来一起洗嘛。”
　　她朝我走来，笑嘻嘻带着任性般的撒娇。那样娇美的容颜，只怕在跟任何男子撒娇时，都是无往而不利的吧？
　　我正打算继续拒绝，她却已走到我身边，拽住我就往池中一拉。
　　“啊——”
　　我一声惊叫。
　　紧接着，就感觉到自己的脑袋触到了一片柔软。
　　被扶正，才发现是她抱住了我。
　　“咯咯，姐姐，你真可爱。”
　　她就那样毫无遮掩地站在我面前，并且用双臂环住了我。
　　我突然觉得好囧。
　　她却无所谓，三两下把我衣服扯了，继续扔上去，于是……我们……坦诚相见。
　　“姐姐。”她肆无忌惮盯着我，“你的这些年在公主府没吃饱饭吗？该长的没长起来呢。”
　　我脸红了。
　　自然听得懂她指的是什么，但从没想到一个古代的女子会说出这种话啊。
　　而且，我觉得我的还好吧，只是比不上她的童颜巨ru而已。
　　“不过姐姐，我要是男人就娶你。”她的手在我的细腰上拂过。
　　我一个激灵。
　　她倒是胸无城府的模样，拉着我的手，就划水玩。
　　划了一会划累了，就让我给她搓背。
　　这种一览无余的感觉，让我很囧。
　　以前抚摸阿娇的时候，可是隔着屏风的。而且那个时候两人都是失恋，复仇重生之心更胜一筹。不似如今，这样的……相对。
　　我给她洗完了，她还要给我洗。
　　于是，我自己都能感觉到自己的颤栗。
　　而她，却偏偏恶作剧地偷笑，并且，手还故意似有似无地触碰*……存心恶搞啊！
　　好不容易洗完澡，她又要跟我同睡。
　　我自然无法拒绝。
　　刚好是初夏，有些微的热，两人都只穿着单薄的纱衣。感受着她胸口的起伏，我的心跳得“扑通扑通”。
　　当下握拳决定：赶紧去爱上班婕妤，然后赶紧离开这个地方！总觉得这地方坑爹啊。
　　所以翌日天还未亮，我便一个人早早起来，去探班婕妤。
　　只吩咐宫女们记得好好给合德梳妆更衣。
　　来到班婕妤寝宫的时候，发现她居然已经醒了，不止醒了，且在竹林下看书。
　　“班姐姐真是好兴致，这么早就起来看书。”
　　我由衷赞叹。起早读书什么的，我只有在被逼的情况下才会如此吧。
　　她却笑：“睡那么久也睡不着，还不如起来读点书。”
　　一派闲情雅致，倒是这皇宫里难得的悠闲。
　　我不自觉便跟着坐下：“姐姐在读什么书？”
　　她将她的书递过来，两人攀谈了一会，就着书中各种讨论。渐渐，她看我的眼神里有了欣赏。
　　“想不到妹妹有是个有心人。”
　　我笑：“不能跟姐姐比，只是闲时读了一点点解闷罢了。”
　　她却笑着摇摇头：“妹妹谦虚了，你随口便是典故，哪里只读了一点点。不止不是一点点，还是难得的旷世才女呢。”
　　“姐姐过奖了。”她眼光还真准，上官婉儿可不就是旷古一才女么。
　　“妹妹之才，比我的夸奖，只有过之而无不及。”她说得坦诚，不过转瞬又有了一丝惋惜，“只可惜，在这后宫里，身为女子，纵然有再多才学，也不得为国所用，只是消闲于斗室而已。”
　　我很想说不是如此。
　　后世有个武则天，她用自己的才能执政，批阅奏章、指点江山，让百姓享几十年盛世天下。还有那旷世女相上官婉儿，以及叱咤朝堂的太平公主……
　　不过，那是在风气开放的大唐。
　　而现在，是女人地位最低下的汉朝。
　　算了，不说也罢。
　　只是看着这个蕙质兰心的才女，有些惋惜。时势造英雄，如果她不是在唐朝而不是在汉朝，或许也有一番作为。
　　如今，唯有在后宫伺候一个没用的皇帝罢了。
　　“对了，皇上最近到姐姐宫里来过没？”
　　若是换成别的妃嫔，我自然不会问这种敏感话题，但对于班婕妤，我却有种莫名安心的信任。
　　她果然也没介意，而是淡淡一笑：“已经许久未见皇上了。他最近，不是都在妹妹宫里么。”
　　“我让他以后多来姐姐这。”
　　不自觉，话便脱口而出。
　　她先是一愣，继而“噗嗤”一笑，最后淡淡笑道：“其实，我对那些从不抱什么期盼。反正，宠也是这一生，冷落也是这一生。到最后，依然是赤条条来去，没什么差别。”
　　我知她说的诚恳。
　　瞬间倒是觉得自己俗了，居然让皇上来看她。其实，如她这般，只怕是真的不介意皇上的那点所谓宠爱了吧。
　　这时，有宫女来回报，说早膳已备好。
　　原来，班婕妤在皇帝不来的时候，都是每日早起读会书，再用膳的。
　　我刚好是逃跑般出来的，也没来得及吃饭。于是她的顺便相邀，也正中下怀。
　　只是，我没想到：她吃的，竟然是粥。
　　虽然早起喝粥本是养生之道，但……贵为婕妤，早上起来就着新泡的黄瓜喝粥，真的简朴得过分了。
　　“姐姐早上不吃点燕窝之类的养颜么？”
　　我忍不住问。
　　她笑：“五谷杂粮便可养生，何必又去祸害燕子？”
　　言辞神态里，竟是真的无欲无求。
　　我心里莫名有些心酸。
　　虽然我本人历史不好，但当上官婉儿时还是读了很多史书的，而关于野史，也在深夜八卦过。
　　知道自己是赵飞燕后，我已能对照着知道这班婕妤是谁了。
　　她是历史上真正的才女，是班固和班昭的祖姑母，一生可谓真是贤良淑德。在刘骜盛宠她时，她不止不骄纵，反而还用此便利规劝皇上，让他走上明君正道。
　　甚至，刘骜曾为了时刻跟她在一起，让人做了一辆大撵车，以便同车出游。这对一般后宫女子来说，是该到处炫耀的圣宠，但，她却坦然拒绝，说，古代的圣贤之君，都是名臣陪伴在侧，只有夏桀、商纣和周幽王，才是跟妃子同坐，最后落得国亡身死……
　　这样的女子，最后却没有得到善终，虽然历史记载，在赵飞燕姐妹进宫后，她懂得明哲保身，以伺候太后之名退居长信宫，但最后也直落得个冷冷清清，写些《自伤赋》、《捣素赋》和《团扇歌》之类的伤感诗词。
　　突然想起不知从哪里看来写她的小诗：
　　宠极辞同撵，恩深弃后宫。
　　自题秋扇后，不敢怨春风。
　　似这样的人，是不该有那种命运的。
　　她就像一只雅致的清苦鸟儿，简洁一生，谁都不曾伤害呢。
　　我暗中发誓：不管历史如何，这一世，我绝对不会伤害她。
　　与她告辞出来时，刚好看到合德随宫女寻了来。
　　原来，她早上不见我，便赶紧问随侍的宫女，得知我来串门后，便梳洗打扮一番寻了来。
　　班婕妤见了合德，先是一怔，继而笑赞：“这就是皇上特地寻来的合德妹妹吧？果然，又是一位国色天香呢。这天下有多少灵秀，都被你们姐妹二人占去了。”
　　合德却拿眼睛盯在我跟班婕妤相拉的手上，默了默，才笑道：“这位姐姐太抬举了，合德不过一个乡下野丫头，哪里有娘娘美丽高贵。”
　　我笑：“你们两个就不要互相吹捧了，好了，合德，我们回宫吧。”
　　“嗯，姐姐，我们走。”她过来拉住了我的手。
　　一路回来的路上，她都没说话。
　　我倒是很意外。因她原本就是个好热闹的性子，对什么都好奇，尤其是刚来皇宫，按理该一路叽叽喳喳回来的。
　　回到宫里，我忍不住问：“合德，怎么了？你不舒服么？”
　　她没有回答，而是反问了我一句：“姐姐，那个女人是谁？很有权么？”
　　我一愣，但还是认真答：“他是皇上很宠爱的班婕妤，权力嘛……皇上喜欢的女人，权力自然是大的。”
　　有些不忍说出那个女子已经失宠的事实，而且是被我夺去的宠爱。虽然，那个女子未必在乎。
　　但合德听到我这句话，眼神里却分明有了兴趣：“你是说，只要皇上喜欢谁，谁权力就大？”
　　“……”我扶额。想来该来的躲不掉，都是宿命吧，于是也认命地挥挥手，“算是吧。”
　　我知道，我的妹妹将是皇帝最喜欢的人，也将是这皇宫里最一言九鼎人。
　　毕竟，谁掌握了皇帝，谁就掌握了一切。
　　只是我没想到，这一天会这么快。
　　赵合德，就像一阵寒风，所到之处，百花凋残。
　　即便，是我想保护的班婕妤，也不例外。


第45章双子-赵合德（六）
　　刘骜对合德的宠幸，快得让人惊讶。
　　甚至，他只沾了她一晚，就三天有两天宿在她那了。
　　就连我，都渐渐居于她之下。
　　可以说，现在这后宫，除了合德跟我，他已经再也不进别的女人房间了。
　　甚至我，都可能是沾了妹妹的光。
　　因为每次他来找我，已经没有了以前的专注痴迷，反而有些心不在焉。我知道，他在想合德。
　　虽然不存在所谓的嫉妒，但还是忍不住好奇：“妹妹，你到底是用什么彻底留住了皇上？”
　　我知道妹妹是个极美的美人，但后宫最不缺的就是美人，且，各有千秋。她，是怎么让皇帝，只专注于她那一口呢？
　　她见我问，眨巴着眼睛，笑着将宫女太监们全赶下去，才凑到我耳边说：“姐姐可听过，妻不如妾，妾不如偷？”
　　“什么意思？”
　　我茫然。
　　“每天晚上皇上来见我，我都不让他等，然后我就在里面沐浴。他等不及，就跑来偷看……”
　　脑中不自觉想起她那日沐浴的场景，心中一阵荡漾。
　　那样的出浴美人，恐怕只有神仙不动心吧。怪不得……
　　“所以，姐姐，男人其实挺贱的，皇帝都一样。”她“咯咯”笑。
　　我无语。
　　“对了，姐姐。”她歪着头，又想起了什么，“那我是不是皇帝最喜欢的女人了？”
　　“当然。”
　　“所以，我现在比班婕妤的权力大，对不对？”
　　她认真看着我。
　　我被她看得一怔，想了想，还是老实答：“是吧。”
　　如今在，只怕她是这大汉朝的无冕之王吧。就算是要天上的星星，皇帝都会给她摘下来。
　　就比如上次，她听说了以前班婕妤推辞刘骜造大撵车的事，便要求刘骜为她造一个超大的撵车，不止可以容纳两个人，还可以在里面休闲玩乐。
　　刘骜想都没想，当即拍板答应。并且，请了一批脚力最好的壮硕侍卫来拉撵车，还在撵车旁系上铃铛，每每跑起，铃铛“叮当”悦耳。每每他拿不定主意去谁那时，便让撵车停下，数那铃铛声，若是单数，就去合德那，若是双数，就来我这。
　　如此行径，引得整个后宫众说纷纭，太后还没说什么，皇后的反应就很大了。
　　然，再大又如何。她来这本想抖抖威风，但合德一句“身体不适”，别说出门相迎，就连门都不肯给她开。
　　那皇后是六宫之主，自然是挡不住的，直接闯进去以不懂尊卑为名，把合德狠狠教训了一顿。
　　于是，很好，刘骜去时刚好看见合德在我怀里梨花带雨，问明原因后，差点当场就把废后诏书给拟了。
　　有了这些事，所有的人都看明白了。如今，这宫里是赵氏说了算。
　　一个班婕妤，自然更比不上。
　　她见了我点头，很是高兴，便拉着我的手问：“那，是不是，如今只要我想，便可以杀了班婕妤？”
　　我手一抖，从她掌心抽出：“你说什么？”
　　她看着我，没有说话。就那样定定看着，眼神一半澄澈一半幽深。
　　我被她看得有些发毛。
　　最终，她“咯咯”笑了起来：“我跟你开玩笑呢姐姐。”
　　我稍微松了一口气，却又有些不放心：“你说真的？真的只是开玩笑。”
　　“当然啊。”她笑着又来拉我的手，“姐姐，我想吃葡萄，你去剥给我吃吧。”
　　我这才将心放下，去给她拿葡萄。
　　许是因为那些年的相依为命，许是因为那个晚上是她带我回“家”，我对她，总有种别样的情愫。不自觉，便会顺了她的意。我想，我是真的拿她当妹妹在宠，不管我是不是穿越，也不管这赵飞燕本是不是捡来的。她本就是我妹妹，无关血缘。
　　而合德，显然也与我一样，重视着这份感情。
　　很多人说皇宫没有感情，无数亲姐妹为了争宠，暗施黑手要置对方于死地的，比比皆是。
　　但，我跟合德不是。
　　不管在人前还是人后，她始终恋我敬我。即便，是在汉成帝刘骜面前，她都有意无意地以我为尊，让他不至于忽略我的存在。
　　可以说，后世人说的赵氏姐妹独宠后宫，其实到后期得宠的真正只有合德一人了。我，只不过是刘骜的鸡肋，因为跟合德的关系，才被顺带关怀而已。
　　原本，“独”宠就只是给一个人的。
　　我本也不在乎，甚至说，我乐得他不来。
　　原本就不想每晚被个中年男子摸，尽管他是皇帝。
　　不用敷衍他，我刚好有时间可以常去班婕妤那。
　　以前是觉得想快点结束这次穿越，因为觉得这个皇宫总透着股阴森森的感觉，让人很不想多呆。想着既然每次穿越都是为了爱上一名女子，那这一次，我宁愿早点爱上班婕妤，然后离开。
　　可，在越来越多的接触中，我发现，就算没有那个原因，班婕妤也是很适合的女朋友。不管是对于男人，还是对于女人，都很合适。
　　温香软玉知雅意，有女如此，此生何求？
　　与她来往得久了，话题也便逐渐深入。
　　我知道，她喜欢写诗，还收藏在专门的地方。熟了之后，渐渐可以阅读她的诗作。那些诗作，后来的历史都没有记留，却都篇篇让我叹为观止。有些可惜。我想，这一世之后，我一定要说服红娘，让我回家一趟，起码，要把班婕妤的诗背录下来，广为流传。
　　只是，这些事，竟很多都是关于爱情。
　　这让我诧异。
　　因为，在我印象里，班婕妤本身就是个传统道德典范的女子，有大家之德，而少女儿之娇。
　　她，居然真的爱过刘骜？
　　当我问出这个问题的时候，她只是哂然，转了话题。
　　当了一辈子的上官婉儿，猜了半辈子的心。所以，从她的情形中，我隐隐猜出：这个人，绝不是刘骜！
　　因为，当我提刘骜的时候，她的表情是惊讶的，继而是苦涩的。也就是说，刘骜，绝对不是这堆爱情诗该联想的人。甚至，不止不是，还可能是刘骜阻断了她的爱情。
　　她爱的人，到底是谁？
　　她不说，我也就不好再问。
　　只是渐渐，宫里传出了班婕妤与卫尉淳于长的流言……
　　流言总是像风，你真正想凑近去抓，却抓不住它的源头。但，它却走得飞快，能一瞬间掠过所有人耳边。
　　当我知道这个消息的时候，已经全宫都传开了。
　　我无语。
　　这是谁要栽赃班婕妤呢？
　　我这还没想明白呢，那里许皇后就上门问罪来了。
　　“赵飞燕！”
　　虽然对方气势汹汹，我作为一个位分低的婕妤，还是要本分行礼：“赵飞燕，参见皇后娘娘。”
　　谁知，“啪”的一声，随着立刻炸开的火辣，我的脸已结结实实挨了一下。
　　我捂着火辣辣的脸，望着她。
　　“赵飞燕，不要用你那狐媚眼珠子盯着孤！孤不是皇上，不吃你这套！”
　　她依然气急败坏。
　　我顿了顿，没有说什么，直接转身往回走。
　　“站住！”她在后面喊，“孤让你站住！”
　　我依然没站。
　　对我来说，她已经是一个快死的人了。
　　天欲使其亡，必先使其狂。更何况，是在这后宫中。
　　她上次怒打合德，这次又莫名冲上门来打我。如此智商情商，只怕已离死期不远了。
　　“赵飞燕，你造谣诬陷班婕妤，就想这么算了么？”
　　这一声怒斥，倒是让我停了步。
　　我没想到，她冲来这里，不是孩子般来泄夺宠之恨，而是为了班婕妤。
　　我回转头：“你是为了班婕妤？”
　　她听我这一问，莫名脸涨红了一下，却只片刻，又恢复张牙舞爪：“赵飞燕，你说，为什么要抹黑班婕妤？”
　　“不是我。”
　　“不是你还会有谁？”她冷笑，“谁不知道，如今这宫里，只有你赵氏姐妹只手遮天？如果不是你们，还有谁能做到如此地步？”
　　“皇后既然说了，我赵氏姐妹已只手遮天。那，又何须去跟一个失宠的婕妤过不去？”
　　经过武则天的提点，对于恶狗上来咬人，我回敬起来也不再手软。
　　这世间，你越软弱，别人便越是来欺你。所以，当她敢来咬你第一口时，便要毫不犹豫迎头还击。
　　“你……”
　　她说不过我。
　　我再度冷笑，却句句紧逼：“如果真要说嫌疑，飞燕反而觉得皇后最大呢。如今，都说我赵氏姐妹宫中独大、恃宠而骄，皇后娘娘便趁机以我姐妹之名去抹黑班婕妤，再来我这兴师问罪，来个借刀杀人、一石二鸟。既除去了我姐妹二人这眼中钉，又将皇上以前宠爱的班婕妤也连带泼上脏水。你说，是与不是？”
　　对于打你的人，一定要更重地还击。
　　我的话虽天马行空，但细细分析来，却不无道理。
　　一时之间，她竟无法反驳，气急之下，再度抬起手：“贱人！”
　　又要来打。
　　却，落不下来。
　　她的手，已被一人牢牢抓住。
　　这后宫里，有谁敢抓她皇后的手？
　　她大惊回头，却迎面接了个大大的耳光。
　　“啪”的一声，响惊四座。比许皇后刚刚打我的耳光，响亮得多。
　　“我赵合德的姐姐，也是你配动手打的么？”


第46章双子-赵合德（七）
　　王太后不同意被废，班婕妤求情====就先治了班婕
　　来人，正是我妹妹赵合德。
　　许皇后大概从来没想到后宫里会有人敢打她，气得发抖。
　　“你……你敢打孤……”
　　“哼，你这皇后，我让你做你才能做几天。哪天我不让你做，你就得给我乖乖的滚下去。”合德冷笑，挑衅尽显眼底，“做人呢，最重要知道自己的斤两，如今皇上的心不在你那，如果我是你，一定会夹紧尾巴做人，绝不会像你这么嚣张。”
　　我愣：以前只当合德如她的面容一样单纯，如今看来，起码，她还是聪明的。想来，后来能宠惯后宫，也不全是以色侍君。
　　宫里的女人也没几个是真蠢的，那许皇后刚才估计也是情急失去了理智，如今被赵合德一骂，大概也清醒了，只是身为中宫皇后，被一个婕妤扇了耳光，当着下人的面，怎么都过不去槛吧？
　　她气得哆嗦，最终，还是抬手，准备找回场子。
　　她的手高高举起，我原本以为合德会闪开，所以也没有帮忙。
　　谁知，“啪”的一声，那一巴掌竟结结实实打在合德脸上，瞬间在娇嫩的脸上留下五根白里透红的手印。
　　紧接着，一声大喝传来：“住手！”
　　我看见，许皇后的脸色彻底白了。
　　转过身，发现皇上不知何时竟刚刚赶到。
　　“皇——上——嘤嘤婴……”
　　合德以极为优美的姿态扑进刘骜怀里。
　　而她的眼中，分明有狡黠的得意之光。
　　看来，她是刚好瞟见皇帝来了呢。我心中无奈苦笑，这孩子，真是越来越爱惹事了。
　　我家合德从来就有“无事化有、小事化”的本事，更何况是如此“大”事。
　　先是一通委屈说姐妹二人一人给扇了个大耳刮子，又是哭着说要回家，最后干脆装个昏厥……
　　很好，可怜那许皇后连开口的机会都没有，就被拖走了。
　　据说，是要废后。
　　我只能默默为她点蜡。
　　但另一些人，却是真心保她。
　　刘骜将合德抱回宫里不多久，太后和班婕妤就赶了过去。
　　我怕太后为难合德，毕竟，那王太后平日里虽然深藏不露，对我们后妃一视同仁，但我总觉得她看我们俩是不顺眼，尽管，那只是我单方面的一种感觉。
　　不管怎样，她这次去找皇帝，只怕是站在许皇后那边。那，既然要保一边，自然就要踩另外一边。
　　我怕合德一人孤掌难鸣，当下也带人赶了过去。
　　到的时候，我才发现自己想多了——以合德如今在刘骜心中的地位，即便是太后亲临，也撼动不了分毫。
　　皇上，是铁了心要站在合德这一边的。
　　“如果，母后觉得，朕连这些家事都处理不好，那大可把后宫和朝堂一样，全收过去自己管。朕，也不必当这傀儡皇帝，自带着飞燕、合德，出宫去当以农夫！”
　　我觉得膝盖好疼。
　　不过，虽然我不介意躺枪，但我还是很想友情提示这皇帝一句：你确定你当了农夫，我们俩还愿跟着你？我肯定是不愿意的，在这皇宫伺候你都是因为没办法好么。至于合德，呵呵，以她三天两头换男人的个性，如果你不是皇帝，只怕早被踢多少回了。
　　那太后自然是气得发抖。
　　皇上这种气话甩出来，就已经是丝毫不给她留颜面了。
　　原本，这皇帝登基后，就一直是太后和外戚王家把持朝政，这皇帝的话语权确实不多。如今，皇帝更是甩出朝堂和后宫都给她这样的话，无疑是直接打了她的脸。
　　不过，这皇帝年近不惑，也早已在朝廷培养了自己的亲信，可不是真的傀儡。所以，此话一出，王太后就不得不让步了。
　　毕竟，这天下是刘家的天下。
　　看这太后的眉眼，也不是个有凌云之志想做女皇的人。
　　看来，废后一事，势在必行。
　　谁知，班婕妤是个不怕死的，此刻明知不可为而为之，就在太后都闭嘴的情况下，居然跪地求情：“皇上，自古废后乃为不祥。许皇后多年主持中宫，为天下妇人典范，得万民称赞，皇上怎可轻言废弃？再者，皇后是皇上的少年结发妻子，曾经也几多恩爱。这么多年帮皇上打理后院，更是没有功劳也有苦劳，请陛下念在这么多年夫妻情分，饶过皇后这一次冲动之举。”
　　刘骜沉默。
　　或许，对任何一个男人来说，第一个女人，总是带着别样的意味。
　　更何况，废黜中宫，确实是大事，多少会动摇些国之根本。毕竟，能当上皇后的，大都后面有世家扶持。且，自古有“糟糠之妻不下堂”之说，在当太子时的妃子，一般被扶为皇后后，是很少废弃的。毕竟，古代以仁孝治天下，自己多少也要做些表率。
　　甚至，当年刘彻将后宫几乎清空，却唯独没动阿娇，当然是因为他的情分。但就算情分全无，料想他也不会傻到去杀阿娇，毕竟，阿娇算是他发达之前的妻子，甚至谁都知道他那天下里有阿娇娘家的一份功劳。这地位，与卫子夫是不同的。所以，只要是脑子正常一点的皇帝，都不可能去动阿娇。他可以杀卫子夫、张子夫、王子夫，任何一个后来的皇后，却独独不能杀阿娇。
　　只要杀了，他的仁德形象尽毁。
　　班婕妤果真聪慧，一下子抓住了最重要的两点。
　　不止如此，她更进一步，坦诚求道：“妾自入宫以来，多得皇上皇后照料，皇后姐姐犯错，妾愿代为受过。”
　　我一想，这哪成。
　　皇后横竖还有个皇后位子可废，你一个小小婕妤，哪里扛得起这些罪名。
　　当下也跪下：“皇上，其实此事原是飞燕的错。皇后来探视飞燕，是飞燕自己不知礼数，这才冲撞了皇后。皇后只是想教飞燕规矩，妹妹合德刚好路过，有所误会，才会闹成如今局面。皇上如果要罚，就罚我吧。”
　　班婕妤一愣，随后感激地看了我一眼。
　　我回给她一个安慰的眼神。
　　我想，有我出面，这事还不至于毫无转圜。
　　果然，那原本就在沉默的皇帝，此刻见我如此说，也便就坡下驴，亲手将我扶起，高声道：“你们看看飞燕的，多识大体，多宽容。这才是女人的典范，哪像皇后，小肚鸡肠，动辄如泼妇，哪里有半点母仪天下的样子。朕看，她这皇后，若还是这样，还不如让给飞燕。”
　　言者无意，听者有心。
　　我感觉王太后射来的眼光犹如刀子。
　　可当我回头看她时，却发现她目光如常。难道，是我想多了？
　　不管怎样，皇帝虽骂了皇后，却分明表示这次不会废后。王太后和班婕妤都是聪明女人，当下也不再多话。只班婕妤欢喜地道了一句“皇上圣明”。
　　从头到尾，合德一句话没说，只是以玩味的眼光看着我。
　　翌日，我再来看她，她也淡淡的，不甚搭理我。
　　我自知昨日没站在她这一边，让她生气，便也认命地哄着，如小时候哄她一般。
　　只是，我忘了，我的合德，早已不是小孩子。
　　如今，她的“不开心”，是要见血的。
　　而我更没有想到，她的怒火朝向的，并不是许皇后，而是班婕妤。


第47章双子-赵合德（八）
　　经过了上次的事件后，大家都各自收敛了。
　　我更频繁地去找班婕妤，因为觉得这后宫琐事很烦。作为一个已经穿越两世后宫，且伴随过女皇打天下的人，对后宫那些琐事真的没多少兴趣了。
　　而班婕妤，却总是在自顾自看自己书、写自己的赋。每次去，不是见她在一堆竹简的书房读书写字，就是见她在竹下弹琴，闲情逸致颇有林下之风，让人也跟着脱俗起来。
　　只是有时去找不到她，一问才知道，她是去找皇后下棋。
　　“以前没见你老找她下棋呀，怎么如今都迷上棋了？”
　　她依然是那样淡淡的微笑，只是这次里多了些许无奈：“我这位皇后姐姐性子急，找她多下下棋，也只是想磨砺一下她的心境。”
　　“哦？效果如何？”
　　我明知故问。
　　想来，人的性情是天生的，哪有这么容易改变。
　　果然，她叹息：“她终究是心思太重。唉，这世上，又有多少人懂得无为而治的道理？算了，各人有各人的缘法，由她去吧。”
　　我笑笑，也就没有再说。
　　只与她讨论诗文。
　　但，有一天我再去，却被拒之门口。
　　这不止对我是头一遭，就算对别的后宫姐妹都是没有的吧。谁都知道班婕妤是个随和的性子，一般人不管是谁找她聊天解闷，她都会温和相陪的。
　　更何况是我这位诗友？
　　难道，她烦了我？
　　我有些奇怪。又有些讪讪。或许，是我自我感觉良好，觉得与她志趣相投，人家说不定根本看不上我呢？
　　抱着这样的想法，吃了几天闭门羹，也就不去了。
　　只盼着他日有机会，她能亲自找我说个究竟。
　　但，没有盼到班婕妤，却盼到了许皇后。
　　如上次一样，又是“啪”的一个响亮耳光。
　　这一次，我也火了：“你疯了！”
　　“赵飞燕！你才疯了！”
　　她目露红光，状若疯魔。
　　我很是诧异。
　　当下，对所有宫女太监斥道：“你们都给我下去！”
　　直觉告诉我，有事。
　　她也跟着斥退手下：“你们也都给我下去！”
　　一时间，我的昭阳殿只剩她和我两个人。
　　“说吧，皇后娘娘。”
　　我望着她。
　　她咬牙，抬手，又要打。
　　我却一把抓住她的手腕，寒声道：“娘娘，凡事有度，人要自重，别人才会尊重你。”
　　“尊重？呸！你这样的人，还配说自重？”她咬牙切齿，“赵飞燕你这个禽兽！”
　　我眉间一跳，觉得有什么不对。
　　“禽兽”这词，似乎暗含着什么啊。
　　不安的直觉，更加明显。
　　我紧紧抓住她的手腕：“你自己做的事，还不清楚么？”
　　“我做了什么？”
　　我感觉到心被人提了起来。
　　“你做了什么？”她齿缝里的冷意让人生寒，“你居然对班婕妤……”
　　她说不下去，泪却流了下来。
　　也就是那一天，我才知道，原来，班婕妤并不是看不起我，而是，刻意回避我。
　　因为，有人侮辱了她。
　　并且，那个人，是个女人。
　　许皇后以为那个人是我，但并不是。
　　所以我知道，那个人，一定是合德。
　　因为现在宫里，除了我跟皇后，还有那个能耐的，只有她。
　　当我颤抖着的去问她的时候，她居然承认了。
　　没有片刻的犹豫。
　　彼时，她正在插花，等我问完，还将花枝再剪了剪，才扭头回答。
　　坦诚得让我无言以对。
　　半天，我才想起来愤怒：“你为什么要这么做？”
　　“因为我喜欢她呀。”
　　她一脸理所当然的。
　　“你……喜欢她？”
　　鬼才信!
　　“是啊。姐姐不也喜欢她吗？”
　　她笑眯眯。
　　我突然觉得这如孩童般的笑容让我害怕。
　　但，又无法反驳。
　　我喜欢班婕妤么？也许。
　　“既然是姐姐喜欢的，想必是值得喜欢的。”她依旧笑眯眯望着我，“所以，妹妹也想试一试。”
　　我感觉到了气血上涌。
　　“可是……我并没有碰她！”
　　“那是因为姐姐谦让呀。”她的笑容竟是那样温柔，“从小到大，姐姐不都是把好吃的让我给先吃，好玩的让给我先玩么……所以，我想着，姐姐是想把她，让着等我来的。”
　　分明是回忆温情的一句话，此刻听起来却只让人觉得愤怒。
　　我再抑制不住，抬手给了她一个耳光。
　　当响亮的一声脆响后，五个指印留在她脸上，我成热我后悔了。
　　这是我一直疼着宠着当宝贝一样的妹妹啊。
　　她没有反抗，只是捂着脸，眼泪掉了下来。
　　“我……”
　　我想道歉，却觉得不合适。
　　想继续斥责，又觉得也不合适。
　　正不知说什么好。
　　她却捂着脸开了口：“姐姐，你觉得，你的班婕妤是干净的么？你觉得，就算我不碰她，她就纯洁无暇么？她早就跟了许皇后了，你知道么？”
　　这样的话，犹如晴天霹雳。
　　“你……你说什么？”
　　“不信你自己去查！你的班婕妤，早就跟许皇后有一腿！不止她，整个后宫都是许皇后的！就像当年，卫子夫一样！”
　　我已经不记得自己是怎么从合德那里回来的了。
　　只觉得，很累很累。
　　甚至，累得像场笑话。
　　当年我抱着看热闹不嫌事大的心态，怂恿卫子夫搞后宫百合，她因为寂寞，也真的将汉武帝的妃子睡了个遍，并且，后来认了真，心思越来越大，想把那后宫一起收了，玩起了造反，才引来杀身之祸。
　　而这，竟是给后世埋下了祸根！
　　原来，自卫子夫后，后宫里就留下了一个不成文的规定，那就是：后宫的女人们，全部都是皇后的。
　　这事，一直都是瞒着皇帝的，但在后宫女人堆里，却是公开的秘密。
　　尤其，是在刘骜的宫中，每个人进宫，都要先伺候皇后两个月的。我跟合德之所以没有，只是因为还未入宫就被皇帝直接钦点而已。
　　我忽然想起，班婕妤流传后世的三篇诗赋里，就有一篇写了入宫后皇帝和皇后对她的宠爱……宠爱……
　　而那日在班婕妤处看的那么多私密藏诗，都是为许皇后写的。
　　原来，这才是真相。
　　班婕妤真正爱的，不是皇帝，而是许皇后。
　　我闭上眼睛，觉得如同一场笑话。
　　而紧接着，合德布置了另一场笑话，只是让我笑不出来。
　　那，是一场巫蛊栽赃计谋。
　　汉朝后宫，最忌讳的就是巫蛊。而后宫女人里，更有很多人是因为巫蛊入罪。
　　可以说，这是相互栽赃的制胜法宝。
　　于是，在某个日子，有人回报：宫里发现了巫蛊娃娃，是班婕妤让人干的！
　　收到这个消息的时候，我正在昭阳宫用竹简抄诗经，修身养性。
　　闻言，毛笔掉到竹简上，砸下了一个大大的墨迹，犹如残血。


第48章双子-赵合德（九）
　　关于班婕妤行巫蛊之术的事，是突然发生的，没有任何预兆。
　　那个时候，我甚至以为她在对付许美人，也就是许皇后的侄女儿。
　　自从许皇后认定我对班婕妤下手后，也对我们展开了报复。她虽然情商不高，智商应该还行，马上看出了事情的本质——皇上之所以迷恋我跟合德，无非就是看中了我们的美色。
　　既然是美色，那就有更美的小姑娘可以替代！
　　所以，她将身边最漂亮的一个宫女送给了皇上，听说，那个是皇上以前就眼馋很久，只是不好意思讨要的。
　　接着，又把自己许家的一位侄女儿送给了皇上。她们许家基因还是很好的，不然许皇后也不能曾经独占皇宠十几年。这许美人大概占尽了许家的基因，年纪又轻，更是被养得较娇嫩。
　　这一招是很凑效的。
　　我跟合德的爱立刻被她们分走大半，毕竟人家刚来新鲜，皇帝竟有一大半时间是分在她们二人处歇息的，比在我跟合德这还多。
　　我是无所谓。自从班婕妤的事发生后，我每日只在家里抄抄写写，修生养性，几乎连话都很少说。
　　合德却坐不住了，跑到我这来商量对策。
　　见我不甚热心，她很有些不爽，摔袖而去。
　　原本以为她一个人会放弃，谁知她一人照样玩得风生水起。首先，她去参拜了太后，日日晨昏定省聊天逗乐，把王太后逗得开怀无比。接着，她又背地里邀约某大臣，让其怂恿别的大臣上书，说许美人是皇后的侄女，皇帝这样做，是乱.伦！
　　我后来好奇她是怎么知道那个大臣刚好会听她的，她告诉我，是跟皇帝上朝的太监告诉她的，那太监日日跟在朝堂上装柱子，但实际上心里门儿清，谁正直、谁阿谀、谁可收买、谁是许家那边的、谁是许家对立的，都一清二楚。我这才想起，合德是个讨人喜欢的性子，在这后宫里，太监宫女们没有不喜欢她的。估计，那些太监也没在皇帝跟前少为她说话。
　　就这样，还真让她扭转了局势！先是不小心跟太后说漏嘴透露皇帝召幸了皇后的侄女，接着又让太监偶尔跟皇上说漏嘴透露宫里流言死起，再然后是大臣死谏相逼……
　　最终，刘骜把娇滴滴的一个许美人送去了尼姑庵。
　　我忍不住问：“别的倒还罢了，你怎么能在这么短的时间内，讨得太后的欢心，让她出头督促皇上办许美人？”
　　“你当那老太太是真帮我啊？她本来就与许皇后不和，只是刚好借我这由头而已。”
　　“她们不和？”我奇了，“上次她不是还去阻止皇上废后么？”
　　“废后是大事呀，皇上没有名目乱废后，会让朝廷乱的。再说，许皇后废了咱们上去她一样讨厌，就如今我们这样恃宠而骄，她就已经够讨厌的了。所以呀，她那是要压制我们的风头，不能让我们跳太高。”合德冷笑，“千年的婆媳万年的仇，你见过几对婆媳关系真好的？”
　　这我还真不知道。在21世界还在读书，没经历过也没想过。穿越后阿娇几乎都在纠结她跟刘彻的事，最讨厌的是卫子夫，完全没想过婆婆的事。武则天嘛，更是人挡杀人佛挡杀佛，再说她婆婆长孙皇后早过世了。
　　不过，听她这么一说，我想想也是，起码刘彻的母亲王娡，对于阿娇是没有感情的。冷眼旁观，其实就代表了冷漠。
　　“再说，这许皇后和王太后是两代婆媳恩怨呢。这许皇后呀，原本就是太后的婆婆给皇上指定的媳妇。那时，太后的婆婆强势，朝政基本把持在许家，后来那老太太死了，王太后上台，就把许家的很多大官员贬了，把肥缺让給她们王家，许皇后没办法，对王家也有着气呢……总之啊，就是一笔糊涂账，是积怨两代的婆媳战，关系能好？嘁，切了我脑袋都不信。”
　　她“嘚啵嘚啵”说得很快，小小的嘴儿很有些可爱。
　　我忍不住笑了：“你懂的倒是多。”
　　“是见得多。你在公主府没见过，我们隔壁邻居，那些婆婆媳妇哪一个不是三天对骂五天对砍的。这宫里啊，也就是要脸面些，其实还一样。放心，你以后当了皇后呀，这老太太也照样找你掐。”
　　我心中一沉。果然历史是没法改变的么？
　　“可是，我不想当皇后！”
　　她看了看我，没说话。
　　我记得，原本许皇后是因为巫蛊之术获罪，其后赵飞燕才得的皇后。
　　于是日日偷偷让人关注椒房殿的动静，没见她们有什么异向，才算放了心。不是偏帮外人，而是合德现在明显是赢的那一方。而且……我怕后来真的如历史所说，那皇帝死在合德床上，她只能以死谢罪。
　　我不想合德死，我不想那一切发生。
　　然而，该来的还是要来。
　　但，被揭发的不是许皇后，而是班婕妤！
　　听说，有人在班婕妤宫门口捡到一张揭帖，见上面鬼画桃符很奇怪，便上呈了上去，皇上和太后知道后大怒，颤抖着表示要彻查此事。
　　于是在班婕妤的宫里挖啊挖，居然真的挖出了几个木偶，无非是诅咒我赵氏姐妹和皇上。
　　我自然是不信的，但奈何皇上和太后信啊。
　　更何况，这在汉宫本就是大忌中的大忌！
　　听到这个消息，我手都抖了，如踩着棉花一般高一脚浅一脚跟着跑了去。
　　等我到的时候，几乎所有人都齐了。
　　班婕妤依然那样素雅、安静。
　　似乎发生的这一切，都与她无关。
　　“班婕妤，你还有何话说？”
　　刘骜怒问。
　　班婕妤依旧从容不迫，先行了个礼，才道：“我知道人的寿命长短是命中注定的，人的贫富也是上天注定的，非人力所能改变。修正尚且未能得福，为邪还有什么希望？若是鬼神有知，岂肯听信没信念的祈祷？万一神明无知，诅咒有何益处！我非但不敢做，并且不屑做！”
　　如此不卑不亢的应对，让在场所有人都震撼了。
　　说实话，都是平日相处的，也多少知道她的为人。她这样清心寡欲的人，确实很难做出这样的事。
　　但，这种事出了，又不能不办！
　　而这个时候，我家妹妹又开口了：“哎呀，读过书的人，就是不一样，说什么都能说得文雅。这后宫啊，表面看着都是温温柔柔水一样的人，背地里什么样，谁知道呢。皇后娘娘平日里雍容华贵，人又和气，要不是没憋住跑来打我们姐妹二人，我还一直拿她当亲姐姐待呢。哎，这后宫的知人知面不知心，谁说得清楚呢……”
　　“合德！”
　　我想喝止，却哪里来得及。
　　这样轻飘飘的话，已经拂过每个女人的心头，如一阵刺骨凉风。
　　确实，没有人比她们自己更明白：这后宫女人，十个善良柔顺，就有九个是装出来的！
　　而王政君太后，更是经历了一生吧。
　　也不知是想起了曾经的谁，只见她脸一黑：“此事是汉宫大忌，非同小可。皇帝你看着办吧！”
　　她这一发言，等于将班婕妤推入了万劫不复。
　　正当我奇怪事情与历史走向不同时，姗姗来迟的皇后跌跌撞撞跑了来：“皇上，不用冤枉班婕妤了，行那巫蛊之术的人，是孤！”
　　说着，手里还拿着木偶。
　　只有我注意到，这木偶，是新扎的。
　　但，不知出于什么心理，我，竟没有说。
　　自此，皇后论罪。


第49章双子-赵合德〔十）
　　许皇后阴错阳差被废了后，我就被正式推上了皇后的宝座。
　　当然，结果是毫无疑问的，中间确实曲折的。
　　如赵合德所言，首先是王太后不同意，说是我出身寒门，不足以后君王。
　　接着，朝臣们联名写折子反对，说我没有足够的贤惠和德行母仪天下。
　　相反，她们都上折子推举班婕妤为后。毕竟，这些年班婕妤的故事还是传至了宫外，她的德行与才气，无一不是天下女子楷模！
　　让班婕妤当皇后，我是没意见。只是，我知道这不可能。
　　因为，历史已有定论。赵飞燕的九年皇后运，是铁板钉钉的事。
　　妹妹倒是比较着急，来跟我说：“姐姐别怕，我一定会让皇上立你为后的。”
　　“其实我并不想为后。”
　　虽然知道说这些话没用，但还是忍不住有气无力辩驳一下。
　　果然，她只横了我一眼，便完全忽视我的那句话，继续说：“你放心，立谁为皇后，还得皇上说了算！那太后只是想给咱们一个下马威而已，也不会那么不识相真心为难，只需我们给她个台阶下就行。”
　　“那还有百官呢？”
　　虽然以上一世上官婉儿的眼光，我知道所谓的百官谏言根本不足为虑，但还是忍不住恶趣味地想打击一下妹妹。像个孩子赌气。
　　妹妹思路敏捷，此刻完全没有想到我是赌气之语，而是立刻分析应对：“没关系的，所谓的百官联名，还不就是王家官员在操控。你又不是不知道，太后的娘家把持了半个朝堂，又都身处要职，他们当然跟着太后造势。其他的官员跟着瞎跑而已。”
　　我对她的思路暗暗赞叹。
　　这孩子，倒是有宰相之才，思路清晰，眼光高远啊。只在这后宫争宠，倒是埋没了。想到历史上的赵合德结局，更是觉得可惜。
　　唔，赵合德，应该是以床上功夫搞死皇帝而留名青史的第一个妃子吧==
　　我在出神，妹妹却在继续出谋划策：“所以，我想啊，只要我们给太后个台阶，也给皇帝一个借口，这事就过了。”
　　“哦？”
　　她很兴奋：“我都想好了。那太后不是说我们出身寒门嘛。寒门是什么？不就是家里没做官么。可这天下是谁的？皇上的呀。只要他愿意，封官封候还不是一句话的事。”
　　“哦。”
　　她不说话了，眼睛一番：“你这副死样子给谁看？”
　　“给你看啊。”我也学她摆出一个笑眯眯，“好看么？”
　　我承认，自从上次巫蛊事件后，我对她有气，却又没证据，而且就算有证据也不敢闹，万一隔墙有耳被人听了去，那可是杀头大罪！许皇后能保住性命，已经是皇帝顾念多年夫妻情分了，且做太子时的结发夫妻，一损俱损一荣俱荣，真要对皇后做得太绝，对刘骜面子也不好。
　　赵合德就不同，一旦犯事只怕百官都会把她喷死。
　　所以，我只能忍着。
　　尽管我知道，如果不是许皇后舍身，班婕妤可能就死了。但，我还是忍着。
　　唯有到这一刻，我才不得不承认：对于合德，我更偏爱，甚于班婕妤。
　　而这觉悟更让我恼火，也让我泄气。所以，我只能用这种小孩子赌气般的行为，给她寻不痛快。
　　可我忘了，她可不是会默默不痛快的人。你让她不痛快，她就让你更不痛快。
　　于是，她小嘴一嘚啵：“你用不着这副样子，我知道你偷乐呢！做了皇后，这后宫女人就都是你的了，包括你的班婕妤。是不是？”
　　我一抖。
　　“我可没这么想！”
　　我是真没这么想。完全没想到这一层啊。
　　她脸色稍微好看了一些，却又翘起下巴：“反正，你要不当皇后，我就当！等我当了皇后，就把三宫六院的美人都睡遍了！先睡班婕妤，然后……嗯，反正你以后再喜欢谁，我就睡谁，你喜欢一个，我睡一个！最后，我再把你也……”
　　她猛然住口，脸有了些红晕。
　　我觉得喉咙有些干，别过头去。
　　就这样，她单方面敲定了计划，并且付诸实施。
　　刘骜也不含糊，立刻封我的义父也就是赵合德的父亲，为成阳候。
　　于是，我和合德一下子就成了侯门贵女。
　　那王太后果然也是个有眼色，有了个台阶就下。
　　毕竟，为一个封后的事，跟皇帝儿子闹得母子离心也划不来。
　　我，赵飞燕，稳稳当当，做了这大汉皇后。
　　皇后大典的当天，班婕妤认真地向我行礼道贺。
　　然后，想皇帝请求，退居长信宫，专心侍奉太后，以尽孝道。
　　说尽孝道当然是骗人，唯有对自己父母才是孝，婆婆向来只是名义上的一层妥协，是女人门向这个男权世界的妥协而已。
　　通透如班婕妤，自然不会愚昧到真的去孝顺人家妈妈。她所求的，不过是个借口退去。
　　最终，刘骜万分惋惜地允了她。
　　而合德，事后却掩嘴偷笑：“想不到，姐姐你这么不招待见，人家一听说改你为皇后了，宁可退去长信宫伺候人老太太，也不肯伺候你这个新皇后。”
　　“我从来就没有想过要她伺候！”
　　我忍不住吼了回去。
　　我真的没想要接手许皇后的后宫好么？我没那么大的胃口好么！
　　再说，合德那句我爱一个她睡一个的誓言……真的让人毛骨悚然好么。
　　暂时不愿想那么多，抱着看看故人的心态，我去冷宫看了看前皇后。
　　虽然知道冷宫不是人待的，但真正看到，才发现比自己想象的更破烂。那里的墙四面透风，窗户都关不严实，甚至连衣物被褥都不够御寒。
　　而膳食更是让人不忍看：稀饭里可以照见人的影子，馒头硬得能砸死人，菜都是吃剩的汤汤水水。
　　可这样的饭菜，许皇后倒吃得平和。
　　如今的她，反倒比以前看开了很多。
　　她说，最后悔的是没有早看透这一点。班婕妤一直劝她无为，一直告诉她，只有不去做，才不会做错。那，才是最好的自保之法。可惜，她不听。
　　以前手上握着皇后之位，生怕失去，如今真失去了，反而一身空。如今回想班婕妤的话，真是字字珠玑，可惜，明白得太晚。
　　我也为她叹息。
　　不能做其他，只能嘱咐宫人，这冷宫的一应开支在我椒房殿支取，切不可冷慢了许皇后。并威胁，若我知道她被欺负，一定饶不了他们。
　　许皇后苦笑：“没想到，我走到这一步，唯一来看我的人，是你。”
　　“难道班婕妤没来过？”
　　我倒是有些奇怪。
　　“没有。”许皇后苦笑，“我在她心里，从来就没有过地位。她，又怎会来看我？”
　　“没有地位？怎么会？”
　　我不相信。
　　“呵呵，真的。”她苦笑，“如今你也贵为皇后，大约也明白，这皇后与后宫女子，本就是……但，这么多后宫女人里，只要是我看上的，都顺从了我，唯有她，一直不肯从。她说，她不爱我，让我自重。呵，她还说，女女交huan是违背阴阳天道的事，劝我走上正途。”
　　“所以你觉得她真的不爱你？”
　　“当然。”
　　“你错了，她那么做，正是因为她爱你。或许，她一开始不从，是真的不爱你，但，后来，肯定是爱的。”我苦笑，“她之所以让你不要如此，是想保全你。在这深宫里，处处是危机，自保尚且来不及，何必还要去给自己惹祸呢？你这样做，不是给自己留把柄么？”
　　“可是，自卫子夫皇后后，每一个皇后都是……”
　　“每一个都是，就代表你可以么？”我摇头，“别的不说，就太后那一关你就不得不防。你跟太后代表着许、王两家的利益，早就不和。若有朝一日真的闹到不可开交，只这一个错，就可以让你万劫不复。要知道，她也是从皇后坐过来的啊。你做的事，她能不知道？”
　　太后没动过她，不过是因为觉得还不需要而已。
　　班婕妤是对的，既来了这深宫，就不要想那些虚妄。
　　许皇后如梦初醒，却想起什么，紧紧拉着我的袖子问：“那你怎么知道，班婕妤她……对我有心？”
　　“因为她写的那些诗。”
　　于是，我将在班婕妤看的那几首诗背给她听。
　　这个在被巫蛊入狱那一刻都没哭的人，这一刻却哭了……
　　是的，班婕妤爱的那个人，是她。
　　不管是一开始就爱，还是后来渐渐被她感动，班婕妤，终是爱了她的。
　　一声叹息，我离开了冷宫，留她一个人，独自品味自己的苦乐悲喜。
　　这是个可怜的女人。
　　但我没有想到，自己的这一次探望，又给她惹了祸事。
　　过了几天，宫里又传遍了许皇后与卫尉淳于长的流言……
　　据说，许皇后冷宫寂寞，居然与淳于长在那里厮混。
　　刘骜先是不信，后来流言太甚，他便在合德的怂恿下，让宫里医馆给许皇后做*检查，得出的结果，居然是——许皇后的身体，近日确实与人有过鱼水之欢。
　　刘骜大怒，当即下令斩之！
　　后来我私下打听，才知道：许皇后被带走前，嘶喊咒骂的是赵合德。她说，强动她身子的人，是赵合德。
　　这样的话，在当时办差的宫人们听来，自然是个笑话。
　　但我知道，这不是笑话。
　　我去质问赵合德，她居然又承认了。
　　一如当初对班婕妤的事。
　　我差点气结。
　　许久许久，才顺过气：“为什么？”
　　“姐姐，我好像跟你说过吧。”她仍在剪她的花枝，“只要是你喜欢的女人，我都要睡了。睡了再杀。”
　　“我他妈根本不喜欢她！”
　　我已经快疯了。
　　她停下手中的剪刀，看了我一眼：“哦。”
　　然后，又继续低头剪花枝：“可是你对她好呀。”
　　“是不是我对哪个女的好，你就要伤害谁？”
　　“是。”她的回答很是漫不经心，似乎只是在跟我闲话家常。甚至，她手上该做的活都还在继续。
　　“好，赵合德，我现在就去喜欢别人，我看你能怎样！不要忘了，我才是这椒房殿的主人，是这汉宫的皇后！”
　　说罢，我再不愿在她那里停留。
　　说到做到，我以皇后之便，学以前的许皇后，夜宿了一个女人处。
　　那个女人，自是不会反对。
　　原本，这就是宫里的潜规则。再说，刘骜她也几百年见不着了，就算见了，也不过是根硬不起来软黄瓜，这辈子跟守活寡也没什么区别了。
　　更何况……我还是那么美。
　　不过，我并没有动她。我还没开放到动一个我不爱的女人，我不是合德。
　　我只是在她那里夜宿，只是夜宿！
　　随后，便派人暗中盯着那女子寝宫，防止赵合德做小动作。
　　是的，我在跟她宣战，我要让她明白，谁才是这六宫之主！只要有我一日，这后宫就不容她无法无天，草菅人命！
　　果然，在我的干涉下，她对那女子的黑手都没下进去。
　　直到有一天，那个女子身体有些不适，是真的身体不适，肯定不是被下毒，因为她每日吃的菜我都让专人检验过。
　　所以，原本只是正常的毛病。
　　可，请来御医时，合德刚好怂恿刘骜来探病。那刘骜见合德如此大度，也就乐得来看看他的其他女人。
　　谁知，这御医诊断后，拱手向皇上贺喜：“恭喜皇上，贺喜皇上，贵人有喜了。”
　　有喜了？
　　有喜了……
　　一时间，整个房间里的帝后寂静无声，唯有几个不知情的小宫女欢呼雀跃道恭喜。
　　赵合德眼里的讥讽笑意，呼之欲出。
　　这皇上的女人……怎么可能有喜？
　　于是，没有任何疑义。纵然我再三求情，皇帝也仍是处死了那个女子。
　　其实，我原本可以揭发那御医说谎，毕竟，这皇宫不止他一个御医，或许，换一个，诊断结果会不同。
　　但，那样一来，我便是赌上了我姐妹一人的性命。要么，第二个御医仍然如此诊断，我是诬告自己妹妹；要么，第二个御医诊断与第一个不符，事情被揭穿，妹妹所做的所有事被公之于众……
　　而我，下不了那个手。
　　这一世，竟比前两世憋屈得多！
　　我有些恨红年，她到底是塞给我怎样的一张画卷？我如今面对的到底是哪个星座，如天使般可爱，却又如恶魔般伤人。
　　她似乎是天生就该被爱的，很容易就能抓住你的心，让你永远都舍不得伤害她。不管她做了什么事，你都舍不得真的伤她。
　　而她，就可以那样随意地伤害你……
　　这，到底是怎样的一个星座？有着怎样的魔力？
　　她聪明，却分明没什么大志。她对什么都好奇，却分明没什么是执着想要的。她真真假假、虚虚实实，你甚至猜不透，她真正想要的是什么。可是，她却总能让人喜欢她……
　　我只能放弃，独自缩在椒房殿醉酒歌舞，夜夜麻醉。
　　因为我不知道该怎么面对这样天使般的恶魔妹妹，不知道该怎么面对被她所害的那些人。
　　但即便如此，她仍不满足。
　　经常，我点了一场歌舞后，赞美了哪句舞姬，第二日她就犯了事被赶出宫了。
　　甚至，就连我的贴身宫女，都被诬陷为手脚不干净，据说偷了我的金钗人赃并获。
　　……
　　可我，根本就不喜欢她们啊啊啊！
　　最后，我投降了，我对合德说：“我不喜欢女人，真的，谁都不喜欢。”
　　“不，我不信。”
　　“我说真的。”
　　我快哭了。
　　为了证明自己彻底不喜欢女人，不再让无辜的人受伤害，我甚至学别的后宫女人养面首。
　　并且，为了让她相信我是认真的，我装作专宠一个。选了个最俊美健壮的，便让他长宿在我宫中。我让他单独睡，并且告诫他如果跟任何人泄露，就让他好看！
　　那人叫燕赤凤，也是个机灵的。
　　当下不管我的目的是什么，立刻应下了。
　　果然，这件事很快传到了密切关注我的合德耳里。
　　于是她来阴阳怪气：“姐姐最近面色滋润得紧呐。”
　　“还行吧。”
　　我吃着葡萄淡淡答，尽量做出一副气血双补后的滋润模样。
　　“哼。”
　　她甩袖而去。
　　此后，刘骜来我这的次数便多了起来。
　　我自然能想到，这恐怕是合德推来的。为的，不过是看不惯我老跟燕赤凤待在一起而已。
　　但，我还是太天真了。
　　合德将刘骜推到我这里，固然让我没有时间跟燕赤凤，但，还有一个原因……
　　而这个答案，在我有一次推开她的宫门，看到那个熟悉的身影后，彻底浮现。
　　她，居然召幸了燕赤凤！
　　我当时肺都气炸了。
　　不是为她占了我的男人，而是为她居然可以委身给这样的人！
　　“赵合德！你干了什么？”
　　我几乎失去了理智。
　　她倒是无所谓：“没干什么。”
　　“那，那个人是谁？”
　　我怒指帘子后的某个身影。
　　“他呀？姐姐不认识啦？可不就是你宫中的燕赤凤嘛？”
　　“你……”
　　那燕赤凤此刻还在帘子后抖抖索索。
　　我对他怒斥：“给我滚！”
　　“是，是。”
　　他吓得赶紧哆嗦回去。
　　一时间，又只剩下我跟她二人。
　　我知道，有些问题，终究要面对。有些话，终究要说。
　　“合德，你以前胡闹，我都可以当做是你还小不知轻重。可你怎么能……”
　　我痛心得说不下去。
　　“能如何？”合德冷笑，“女人可以，男人就不可以么？姐姐果然爱这个臭男人爱得紧呢。可是，你该知道男人是最靠不住的。”
　　“我根本不要跟你说这个！”我烦躁地打断，“我根本不在乎这个男人！我在乎的，是你啊！我在乎的，是我冰清玉洁的妹妹，居然给那样一个男人……”
　　她怔住了。
　　而我，也说不下去了。
　　嗓子眼，如被人死死堵住。
　　最终，还是她开了口：“姐姐，你在乎我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　我颓然苦笑。
　　“我觉得不在乎。”她如孩子赌气般，别过脸去，泪却滑落下来，“如果姐姐在乎我，为什么会喜欢班婕妤？为什么，我刚来这的第一天，就大清早抛下我，去看她。你还拉着她的手！你还叫她姐姐！”
　　我哑然。
　　我喜欢班婕妤么？或许吧。我承认那样的她，曾引起了我很大的好感。但，我对妹妹的喜欢，远甚于班婕妤啊！不然，我为何对妹妹所做的一切，三缄其口？其实，沉默，就是站在“坏人”这一边啊。
　　“那怎么一样呢？她，只是我的朋友。可你，是我妹妹，是我的亲人啊。她，又怎么比得上你？”
　　合德闻言，眼泪却流得更凶了：“合德不知道什么朋友、什么妹妹，合德只知道，以前在乡下的时候，我们穷得吃不饱，姐姐总把好吃的让给我。冬天没有被子盖，姐姐总是把被子都腿到我这边。寒冬腊月，我们只有一件棉袄，姐姐总是让我穿着，自己宁可瑟瑟发抖。每到下雨天，家里只有一双木屐，姐姐总是把木屐让给我，有一次我死活让姐姐穿，姐姐就穿着木屐背起我走。我只知道，只要姐姐在，就不会让我饿着、冻着、凉着……”
　　如今，她穿着最华贵的衣服，回忆起那些穷困交加的日子，让人听来愈加心酸。
　　“可是如今的姐姐，却拉着别人的手。却丢下我不陪我，去陪别的女人。合德也怕啊。合德也寂寞啊。这个永巷，就跟能吃人似的，在里面待着心成日都是慌的。我也想有姐姐在身边，可是姐姐，总是去陪她……”
　　是了，是我的疏忽。
　　我已是经历两朝宫廷的人，又在21世纪多看宫廷剧，又怎能理解一个寒门乡下女进宫后的彷徨无措。
　　而我，居然没有注意到这个平日充满好奇的笑脸后的寂寞，没有体贴到她开开心心后的心慌，是我的错，我这个做姐姐的错。
　　是的，如果不是她天生丽质，如果不是她聪明……
　　如今的一切，都是她战战兢兢一步一步走下来的，而我，明明可以帮她，却什么都没做。
　　“合德，不要说了……”我也流下泪来，“是姐姐对不起你，是姐姐不对。”
　　我将她搂紧怀里。


第50章双子-赵合德（十一）
　　有些东西，一旦撕开一个口子，便会决堤。
　　那个晚上，我是宿在妹妹那的。
　　因为她告诉我，她的清白之身留给了我。跟别人，她从来都是在上面的。而跟燕赤凤，不过是故意气我，就连那天晚上被我撞破，也是她故意安排。
　　她说，这辈子，只有我这个姐姐，可以压她。
　　我承认，这话让我有了极大的虚荣满足感。
　　合德真的是娇嫩的，是我从未见过的娇嫩，如同婴儿。当我一点点品尝，甚至还能尝到婴儿特有的奶香。
　　她，就是个天使宝贝。
　　就这样，我跟合德奇迹般地和好了。
　　原来，当一个人与你相爱，不管你们发生了什么，和好起来竟是那么容易！
　　而我，也开始从新规划，自己的未来，合德的未来。
　　合德本来就是个聪明的，此刻告诉我，她一直怀疑皇上不能行房、事是有人暗中搞鬼。我深以为然，当下展开调查。而调查的结果让我们倒抽了一口凉气，却又在意料之中。
　　毕竟，这皇宫，原本就是没有亲情的。
　　是的，我们调查的结果，是：让刘骜不能行房、事的，不是别人，正是她的亲生母亲——太后王政君。
　　王政君原本做皇后时也是个不得宠的，她唯一的筹码便是刘骜。后来借了刘骜的皇帝身份荣登太后宝座，便和王家一起掌握了政权。
　　那女人，原本就是个缺少爱情滋润的，所以，权力对于她来说，便是唯一的渴求。
　　为了能完全掌握皇帝，她居然给儿子下那种药，让他不能有自己的孩子！
　　天啊，别人都是后宫女人相互下毒。如她这般太后给皇帝下毒的，倒是头一遭。
　　但想想，终究也有一定的道理。
　　毕竟，王政君的一生，也很是奇葩。
　　我记得当上官婉儿时看过王政君的传，是个很隐忍的女人，从皇后、皇太后、太皇太后，在位时间最长，活得最久。尽管，她并不是皇帝最宠幸的女人。
　　甚至，昔日的皇帝，基本不喜欢她。
　　应该说，她是上天眷顾的一个异数。
　　当年的先皇还是太子，与太子妃情深意重，但太子妃膝下无所出，且早逝。
　　太子妃死的时候太子很伤心。当时的皇后为了宽慰儿子，便送了很多女子给他，而王政君，只是其中一员。并且，不是最漂亮的，也不是最机灵的。
　　但无疑是最幸运的。
　　据说，那日，王政君刚好跪在了最前排。太子当时思念太子妃，根本对别的女人连瞧都不想瞧，却又不想拂了母亲的美意，便跟带她们来的太监说：“就留下一个，其他都带下去吧。”
　　那太监也不敢多问，以为太子是看上了第一个，便直接留下了第一个，把其他人带走了。
　　当天晚上，太子晕乎乎就宠幸了王政君。之后便再记不起她了。
　　然而，正是那一晚上，让王政君怀了身孕！
　　她，生下了太子的第一个孩子！而那时，太子已经很大了。
　　当时的皇帝异常高兴，给这个皇长孙亲自命名，叫刘骜。并且，内定了这孩子是将来的太子。而王政君，母凭子贵，坐稳了太子妃的位置。
　　然，她的丈夫不管是太子时还是皇帝时，都不曾爱她。他更爱的，是另一个叫傅瑶和一个叫冯媛的女人。这个太子妃，只是虚设。甚至，傅瑶一度差点踹了王政君母子，让自己的儿子刘康取代太子之位。
　　还好，最后先皇顾念死去父亲对长子的宠爱，终究还是立了刘骜为太子，也就是如今的皇帝。所以，今日的太后，其实……一生都……挺奇葩的。
　　这样一个与爱无关的人，生命里只有权力也情有可原。
　　这样一想，也就可以理解了。
　　只是，理解归理解，作为还是要作为。毕竟，合德不是班婕妤，不能在无为中退出。所以，我有义务帮她，不再让她在这皇宫里孤独。
　　不同于合德只在后宫里小打小闹，我毕竟是武则天调.教过的。所以，我告诉她，手可以伸到宫外了。
　　既然婆媳永远对立，那么，敌人的敌人，也就是我的朋友。王政君的婆婆虽不在，但“情敌”却在。
　　那傅瑶，如今已是定陶太后，手腕和才能都不可小觑。她的儿子刘康虽已死，但孙子刘欣却还在。且刘欣是她亲自抚养，见识能力又不比寻常，有帝王之相。
　　我们想打败太后，就要联合定陶太后，帮助她的孙子刘欣即位。这样，将来人家才会感念我们的拥护之恩，将来不至于为难我跟合德。
　　合德对我的计划很兴奋，但还是有点打鼓。毕竟，她除了偶尔私下贿赂一两个跳梁小贪官，还没干过这种联合窃国的买卖。
　　可，就在她犹豫的期间，王太后却动手了。
　　据说，皇上的一个王美人怀了龙种……
　　据说，太后很重视，当即亲自关怀，并给予最好的照料！
　　据说，那王美人生了大胖儿子……
　　这一连串的事，就那样在皇帝眼皮底下发生。
　　我们都没有说话。皇帝也没有说话。
　　这，分明是太后摆明的夺权了。
　　皇上的身子越来越差，明摆着是熬不过母亲了。而这个时候，子嗣的问题就被提上日程。
　　手下，皇上是不可能有子嗣的。那么，王太后便直接给了他一个儿子，这样，这个“孙子”将又是她的傀儡工具。毕竟，那个孩子还太小，且是她王家所出，而且生母是一个小小的美人，既无娘家靠山，又无君王恩宠，将来掌控起来也很容易。
　　而对那个孩子身份的确定，就等于是逼的刘骜了。
　　毕竟，既然母亲已经确定了，做儿子的也无法反对。更何况，他总不能到处嚷嚷说自己不能人道……
　　眼看这个孩子就要成为刘骜的长子，要取名确定皇长子身份，合德坐不住了，直接逼皇帝下旨，让人把孩子带过来，说是要瞧瞧儿子。
　　孩子送来后，合德更是让刘骜亲手掐死了他！
　　后来知道这件事，我很震惊。却也知道，除此之外，没有别的办法。
　　只是可怜了那孩子。
　　对于这件事，我倒也没有过多的怪合德，毕竟，这种情况下，不是你死，就是我亡。若真让王政君再度把持朝政，他日刘骜死后，我跟合德的命运可想而知。
　　只是却叹息：原来，这才是历史上刘骜为赵合德掐死亲生儿子的真相……
　　想必，即便没有合德，刘骜那个时候也会掐死孩子的吧。那孩子带给他的，是彻头彻尾的屈辱，不管是对于王权，还是对于一个男人。
　　不管怎么样，箭在弦上，已是不得不发。
　　当务之急，只能尽快联系定陶太后。


第51章双子-赵合德（十二）
　　定陶太后也就是历史上的傅太后，也是个喜爱权术的女人。虽然她儿子死了，但把孙子培养得很好。
　　显然，她是存了让孙子登上帝位的心思。
　　不止是她，中山太后刘媛也想让自己儿子上位。
　　但我深知历史不可违逆，决定联手的是定陶太后。毕竟，历史上，即位的是定陶太后的孙子，刘欣。
　　但，历史归历史，真正完成起这件事来，仍是费了九牛二虎之力。
　　首先，当今太后和中山太后刘媛交好，且刘媛的儿子更庸弱，也就代表着更好掌控。而刘欣，不止祖母不是省油的灯，自己也是个很有主见有能力的人。
　　从太后的角度来说，自然是想立中山王为帝。
　　而朝堂上，早已有了一半人姓王。
　　所以，太后的意思，很大一部分也就等于朝堂的意思。
　　我跟合德，就只能拼命在刘骜耳边吹枕边风。
　　还好，刘骜本身对太后有叛逆心理。虽然不知道是自己的亲生母亲让自己不能拥有正常男人的快乐，却仍是抗拒母亲的安排。
　　所以，定陶太后在朝堂打点，我和合德在枕畔吹风，最后终是联手定下了胜局——刘欣，被立为太子。
　　刘骜宣布刘欣为太子的那天，太后一整天没说话。
　　当晚，她单独召见了我……
　　后来，我跟合德就静待未来。
　　毕竟，未来的生活我们已经规划好，没什么可担心。
　　这段日子，是我们在宫里最开心的日子。
　　我们同吃同睡，几乎形影不离。
　　别人只当我们是姐妹，自然也不会怀疑别的。唯有我们自己，如两个偷吃了糖的孩子，在所有人眼底进行着我们的暧昧。
　　只是，每天晚上的时间，都必须要献给皇上。
　　自从许皇后被处死，班婕妤远避后，皇上越来越依赖我们姐妹，平时晚上基本不是宿在我这，就是宿在妹妹那。
　　尤其是妹妹那，在后期，他几乎完全迷恋在了那里。
　　听说，他最喜欢将脑袋枕在合德的胸口，吟诵“我当终老是乡，不愿效武帝之求白云乡”。
　　并且，将合德的胸部，赐名“温柔乡”。
　　合德也没浪费这样的宠爱，一步一步，按照我们的计划，为自己的未来做好了铺排。
　　终于有一天，刘骜死了，是死在合德床上。
　　这件事，让所有人震惊！
　　合德，也从此被载入了史册，成为历史上第一个用床上功夫累死皇帝的妃子。
　　但只有我们知道，刘骜的身体，早就羸弱不堪。毕竟，太后的那种药不可能是没副作用的！更何况，这些年他郁郁不得志，压抑与郁闷横亘心间，又加上纵情欢场，身体早就坏透了。
　　能活到四十多岁，已经算是宫里的御医有本事了。
　　他，本就是寿终正寝，与合德无关。
　　至于他会死在合德的宫里，纯粹是因为他后来独宠合德，夜夜宿在那里啊。
　　但，群臣们哪里顾那些。
　　尤其是史官们，立刻如打了鸡血一般，要坐实合德的罪名，载入青史。
　　这让我一度怀疑，这些史官平时只做官方记录是不是太无聊，所以很盼望这种八卦事情的出现……
　　最终，合德无可辩驳，在群臣的逼迫和太后的审讯下，自尽谢罪。
　　临死前，她揽下了所有的罪名，说我全不知情。
　　就这样，我存留了下来。
　　作为刘骜的未亡人——这宫里的，皇后。
　　于是，我宣布刘骜的口谕，将刘欣收在膝下，作为我跟刘骜的儿子。那么，太后王政君就成了刘欣的祖母。
　　而定陶太后，则必须饭返回封地。为避嫌，永不入京。
　　因为，皇帝只有一个祖母。而这个祖母，就是王政君。
　　因为，刘欣是以我跟刘骜儿子的身份，继承大统。
　　定陶太后最后离去时的眼神，我一辈子都记得。
　　我知道，她恨我。
　　但，我不在乎。
　　天下之大，人那么多，我早已释怀，不去管那么多不相干人的想法。
　　除了我爱的人和爱我的人，其他人的想法，我早已不关心。
　　所以，定陶输了，只是因为她手腕不够，与我无关。
　　是的，这一次，赢的是王政君。
　　而几年之后，汉哀帝刘欣莫名暴毙。
　　再之后，我赵飞燕，被贬为庶人。
　　当天，自尽而亡。
　　“好没意思哦。”合德抱着一抱鲜花回来。
　　“怎么了？”
　　我在安静写竹简。
　　“就是那些传言啊。”她翘起下巴，有些不爽，“我今天去集市买花，还听到人在说呢。甚至有人把我们的故事编成了故事在茶讲……”
　　“好啦好啦，又是说我们赵氏姐妹是祸害对不对？”我无奈笑着打断她的话，“他们爱怎么说就说去呗，反正舌头长在他们身上。再说，我们早就归隐，哪里还需要再在乎那些虚假的名声。”
　　而且，我觉得人家也没有说错吧。我跟合德，确实挺祸害的呀==
　　“不是因为那个。”合德嘟起嘴，“我是生气他们都说我们死了。真是，青天白日红口白舌的，没死都给他们咒死了。”
　　我苦笑摇摇头。
　　“这就更无须介意了呀。我们可不都是记录在册已死的人么。”
　　其实，我跟合德本就该已经死去的。能活到现在，只是因为我跟王政君做了一笔生意。
　　就在刘欣被确立为太子的那天晚上，王政君找到了我，让我帮助她，以当今皇后的身份，宣布和刘骜已经将刘欣过继到自己膝下，从而把定陶太后赶走。
　　只要定陶太后一走，那刘欣，不过又是她王政君手里的一个傀儡。
　　我答应了，条件是——将来不管发生任何事，都一定放合德安全离开。
　　几年之后，王政君再度联系我，让我毒杀刘欣。
　　我又同意了，那一次的条件是——放我安全离开。
　　而出宫后，我在约定的地点，找到了那个准备一辈子相守的人……


第52章双子-赵合德（十三）
　　【番外一】姐妹日常访谈
　　莲心：请问一下当事人，你们对这次百合故事还满意么？
　　赵飞燕：不错呀，故事新颖、视角独特，细节描写可圈可点，不失为一篇佳作。
　　赵合德：不错，后宫女子很好吃。
　　赵飞燕：（喂~！）
　　莲心：请问，对这个故事还有什么建议？
　　赵飞燕：故事新颖、视角独特，细节描写可圈可点，已经完美到无法再改进。
　　赵合德：我想在上面。
　　赵飞燕：==
　　莲心：请问合德妹妹，很多读者反映不喜欢你，你对此有什么看法呢？
　　赵合德：她们嫉妒我。
　　莲心：==
　　莲心：那请问合德，你觉得，怎样才能让不喜欢你的读者喜欢你呢？
　　赵合德：很简单呀，把她们叫来让我压，不喜欢就压，不喜欢就压，一直压到喜欢为止。
　　赵飞燕：==
　　莲心擦汗，觉得这访谈进行不下去了呢。
　　算了，还是问点安全点的吧。
　　莲心：请问二位，传说你们有服用息肌丸，才得以青春永驻。可在这个故事里，这小药丸却没有出现，不知道你们到底有没有服用过息肌丸呢？
　　赵合德：出现过了呀。不过跟我们的容貌没关系，花容月貌什么的，我姐妹是天生的。
　　莲心：Σ(°△°|||)︴出现过？在哪里？
　　赵合德：就在那天我跟姐姐表白之后啊，我跟姐姐当晚就各嗑了一粒呀。唔，不是你说和谐不给播，那段剪了嘛。
　　赵飞燕：啊哈，是这样的，其实那个息肌丸吧，就是个普通的滋补药丸，后宫女人都人手一粒的，哈哈（干笑掩饰）。
　　赵合德：毛，只有你喜欢的女人我才给了好么。话说她们吃了后都表现很好的，创思新颖、角度独特，每一个动作和眼神都可圈可点……可惜还是不给播。
　　莲心：（我还是假装没听到吧）。
　　赵飞燕：我说了我没喜欢她们！！！！
　　莲心：请问妹妹，有人吐槽你每次嫁祸她们跟人暧昧，都说是跟卫尉淳于长，班婕妤是那样，许皇后也是那样。请问，淳于长那个人，是跟你有什么特殊关系么？
　　赵合德：没，只是懒得再动脑子。
　　莲心：Σ(°△°|||)︴所以才每次都说是她？
　　赵合德：是啊。如果后面姐姐还喜欢其他女人，我准备继续传他跟那些女人暧昧。
　　莲心：（可怜的躺枪帝淳于长，没被皇帝杀了么？）
　　赵飞燕：我都说了我从来没喜欢过其他女人！！！！
　　莲心（我还是问赵飞燕问题要靠谱点）：请问飞燕姐姐，你对班婕妤，是一种什么样的感情呢？
　　赵合德：（→_→）
　　赵飞燕（擦汗）：啊，跟小班啊。唔，她是我非常好的一位朋友。在我心里，她是一位好姐妹，希望她跟许皇后幸福。
　　莲心（阴险脸）：啊，酱紫啊。我这里有一篇班婕妤的内心独白，飞燕姐姐想看看么？
　　赵合德：（→_→）
　　赵飞燕（顶起锅盖）：其实我并不想看，但是我估计读者们都想看，所以，还是看看吧——啊，合德别打我，嘶，别扯头发，别扯头发，嗷，别咬……哎哟我的腰……
　　莲心（摇头。然后面对摄像头）：亲爱的读者朋友们，那让我们来看一看班婕妤的内心独白，走进班才女的内心世界吧。
　　【番外二】
　　我是班婕妤，婕妤不是名，只是封号。
　　曾经，父母给了我一个名字，后来我又给自己另取了一个更雅致的号。但，后宫生活走过，我发现，这些名，根本不重要。只要进了宫，我就只是皇帝的女人，只是班婕妤。
　　是的，我曾经阅遍经史子集，也想做一个德行高尚的圣贤丈夫，甚至想着能用自己的智慧才能辅佐君王。但，我错了。在刘骜眼里，我只是个普通女人，跟其他的后宫女子，并没有什么不同。
　　所以，渐渐，我就安于自己的本分，只做一个——班婕妤。
　　飞燕她们到来的时候，我便已是心如古井水的班婕妤，无痕无波。所以，她以为我天生就是这样。
　　其实并不是。我也曾有自己的天真无邪，也曾有如烈火般燃烧的少年心，也曾有恃才傲物的棱角……但这一切，在经历过后宫那几年后，全部被磨平。
　　是的，原本，我想当蔡文姬一样的女人，良言规劝，辅佐皇帝成为一代明君。可，他除了当我是一个女人，根本不愿听我其他。
　　甚至，他还不能真正当我是他的女人，因为……他无法行夫妻之礼。
　　这个时候，我才知道，自己跌入了一个坑，永远都爬不出来的坑。
　　但还好，我遇到了一个人。
　　这个人就向黑暗坑里的一点光，微微照亮了我的生命。
　　如果说，这辈子进宫，我得到了什么珍贵的东西，那么，答案就是：那个女子，以及她的一颗心。
　　入宫之前，我并不知皇宫里有那样的习俗。所以，当被要求去椒房殿伺候皇后两个月时，我以为只是普通的嫔妃敬皇后之礼。
　　直到，那醉态微醺地走近我。
　　那个晚上，我是拒绝了她的。
　　并且，用我的伦理道德把她狠狠批判了一遍。我说，男为乾，女为坤，男为阳，女为阴，只有乾坤相辅、阴阳调和，才是天之大道。如她这般，是该受天地谴责的……
　　最后，她被我骂得灰头土脸而出。
　　不知为何，见她并没有强来，而是尴尬脸红地退走，有一刹那竟觉得她很可爱。
　　其后，在椒房殿的那两个月，她再没对我有半分逾矩，只是，却对我很好很好……
　　渐渐地，我们开始谈心。
　　后宫女人，本就有太多的心灵相惜。
　　而她，也并不是粗人。她也是贵府千金，也读过诗书礼易。
　　渐渐，我们竟有了默契。
　　后宫本就寂寞。何况，这刘骜，还是那样的一个人。
　　渐渐，我心中幻想的良人，竟不再是皇上，而是……皇后。
　　甚至有时候，我觉得皇后做事比皇上更有魄力。不管是掌管各种琐事，还是处理后宫争端，她都雷厉风行，比皇上洒脱得多。
　　渐渐，我知道，我只怕爱上了她。
　　可是，那个时候，她却已不敢再染指我。
　　被我骂过那一通后，她虽一直对我好，却从未有半分越界。
　　这种状况，让我莫名心痛。
　　可，又不能做什么。因为我知道，这皇宫危机四伏，那太后是个老谋深算的老狐狸，时刻都在盯着许皇后，只要许家有什么异动，她便会立刻找许皇后开刀。
　　所以，我不想成为将来许皇后被办的一个理由。
　　于是，我只能写诗。
　　写一段，便尽数烧了。
　　然后再写。
　　如果不是后来赵氏姐妹带来那么多波折，我想我跟许皇后会相安无事，她做她的皇后，我写我的诗，偶尔，在皇宫擦肩相遇，眼神也只有两人心知。
　　可，赵氏姐妹的到来，却点燃了许皇后。
　　于是，一切都已失控。
　　那个时候，我才知道，许皇后有多么爱我……
　　可，一切都已经迟了。
　　如果可以重来，我想，我会从一进宫，便顺从自己的心，跟皇后相爱。那样，起码我们可以有十几年的甜蜜。
　　其实，人生能跟相爱的人甜蜜十几年，足够了。不是么？


第53章双鱼-李清照（一）
　　【双鱼】关键词：梦幻、善良、散漫、悲观、善解人意、多愁善感……
　　等我再次看到红娘的时候，我已经连问都不想问，直接掐脖子！
　　积攒了一世的愤怒好么。
　　她照样飘忽闪避。
　　“唉，你为什么总是那么暴力。”
　　“那要问为什么总是坑我！”我怒目圆睁，“说好的给我洗刷记忆呢？”
　　“来不及。”
　　“那你连那是哪个星座都没告诉我好么！”
　　“来不及。”
　　“话说合德到底是哪个星座？这么蛇精病！”
　　“来……啊，赵合德啊，是双子，咳咳。”
　　“双子？”我大惊，“就是那个臭名昭著的最花心星座？”
　　“也不能这么说，射手还是可以跟双子一争长短的。”
　　“去你的，当我没看过星座书么？射手是男花，双子是女花好么！”
　　“咳咳，但你不得不承认，双子是最可爱最讨人喜欢的星座。”红娘捧着脸。
　　我死鱼眼：“你不糊就是双子座吧？”
　　还有，捧个毛脸，贱人好么！
　　“我啊……”红娘笑眯眯，“等你收集完十二个星座，就能召唤关于我的秘密了。”
　　“……”我沉默半晌，终于暴吼，“你当是召唤神龙么？还有，什么叫收集？你当我是陈冠希集邮么！还有啊，我对你压根就不感兴趣好么！！！”
　　她掏掏耳朵，委屈扁嘴：“你最后一句，伤害到我了。”
　　最后一句？
　　我对你压根不感兴趣……对，就是不感兴趣！
　　我毫无悔意，狠狠剜了她一眼。
　　只是这一眼刚好看到她脸上一闪而过的忧伤。
　　我揉揉眼。却见她又瞬间恢复了笑眯眯。
　　嗯，刚才一定是我眼花了。这么贱兮兮的红娘，怎么会有悲伤？
　　只见她笑眯眯：“喏，准备好了没有？你还有九卷画轴，要挑哪个星座？”
　　“可以告诉我那些星座分别代表谁么？”
　　“不能。打开后才知道。”
　　“……”我望天思考半晌，“好吧，我选双鱼。起码，你能不能告诉她是哪个朝代的？”
　　上一辈子被天使恶魔合德虐得心肝儿总是一颤一颤的，一辈子都没消停过。听说双鱼很乖很软妹，还是选个双鱼休养生息一下吧。
　　“可以呀，只要你叫我姐姐。(*^__^*)”
　　“……”我很想一拳把她鼻子打歪。还有，那么恐怖的笑脸是怎么回事？
　　但转念一想，以前是一直摸黑去闯，走了不少弯路吃了不少亏，心里还一直惴惴的。如果能早点知道是哪个朝代，再百度下那个朝代的历史，或许过起日子会好很多吧。
　　人在屋檐下……
　　“姐姐。”
　　“乖，那姐姐就告诉你了，她是宋代人。”
　　她摸摸我头顶。
　　我忍住想咬她手指的冲动，继续挤出笑脸问：“那我可不可以回家先百度一下宋朝历史？”
　　“嗯……”
　　“姐姐。”
　　“好。”
　　就这样，我回到了宿舍，打开笔记本，开始百度宋朝资料。从李煜大周后小周后和赵匡胤的感情纠葛野史开始，一直往下八……
　　熬了好几个通宵，眼睛红得像兔子看见胡萝卜。
　　期间前男友打过一次电话，透露话风说愿意复合。
　　我只吼了一句：“吃屎去吧你！”
　　然后就把手机关机。
　　当我看遍宋朝各种宫廷秘史，胸有成竹再度打开画卷时，突然很想哭。
　　因为，在打开的那一刻，红娘在我耳边轻轻说了一句：“双鱼，是李清照。”
　　“我……我日你大爷！”
　　不知道最后她能不能听见，但还是用尽最大的力气吼了出来。
　　所以，穿越来之后，很长一段时间我都在郁卒：早知道就不要熬夜去看那些后宫女人传了，直接背李清照诗词多好！
　　所以，很长一段时间我甚至忘了观察自己的形势。就由着丫头们伺候着穿衣吃饭。
　　直到有一天，一个中年美妇过来：“师师啊，你的病也大好了，可以学些技艺傍身了吧。”
　　师师？
　　我歪着头，看着那中年美妇。
　　那妇人见我这模样，大概以为是我不乐意，便坐下拉着我的手，和颜悦色：“我的乖女儿哎，妈妈也知道让你做这个营生是委屈了你。可是你也知道，咱这不是没办法嘛。生在乱世，总得活下去不是？你要还是那王府千金，自然用不着抛头露面，但谁让咱命苦呢，唉，可怜的孩子，没办法呀，咱呐，就认命吧。只盼女儿你将来能碰到个多金心诚的俊哥儿，将你赎了去，过衣食无忧的日子。”
　　“……”
　　以我多年看各种小说的经验，得，自己这是……穿成烟花女子了。
　　师师……
　　我试探着颤颤问：“妈妈，我是姓……王？”
　　她眼一翻：“以前你自然是姓王。现在随了妈妈我，自然是跟我姓！”
　　我咽了咽唾沫，还想挣扎一下：“那妈妈……不姓李吧？”
　　她再度眼一翻：“你这孩子病糊涂了！我李蕴不姓李，姓什么？”
　　于是我瞬间垮了下来。
　　好吧，我是——李师师。
　　捂脸，突然好想去死一死。
　　没办法，李师师就李师师吧，既然不能改变现状，那就只能安于现状了。
　　还是如以前一样认真学习。
　　首先，琴棋书画自然不成问题，毕竟穿越成婉儿的时候都学过。
　　其次，歌舞嘛，赵飞燕可是一代舞后。这李师师的身子虽然不似赵飞燕柔弱无骨，却也是天生尤物。有了上辈子练舞的经验，这辈子练起来竟然轻车熟路。
　　然后，我擦着冷汗发现：原来，一代名妓李师师，之所以琴棋书画歌舞样样绝伦，是因为……她秉承了上官婉儿的才学，和赵飞燕的歌舞啊！我去！
　　既然知道此行的目标人物了，我自然要去寻李清照。
　　就盼着能在见到宋徽宗之前，找到李清照然后跟她“私奔”！
　　终于，机会来了。


第54章双鱼-李清照（二）
　　作为一个烟花之地的准风尘女子，平时是没办法出门的，毕竟怕我们跑了。
　　但上元节是一个例外。
　　这李蕴是一个立志走雅致路线的高端老鸨，不管是从青楼名“秦楚馆”，还是从她训练我们各种技艺方面，都能看出来。
　　所以，她的眼光和格局比一般人要大。
　　比如，她就不止满足于一帮糙老爷们的口耳相传，而是积极主动地在各种领域打名声。
　　上元节，便是一个打名声的好时机。
　　上元，也就是现代人说的元宵节。那一天，整个京城都很热闹，有灯会，有各种猜谜语和对句，可以说是文人雅士的天堂。无数才子佳人都在这里相遇。
　　李妈妈觉得，我的才学是极好的，自然要去上元节显摆，那样可以吸引更多的名流。而且，有那些才子们宣扬，我的价值也会更高，将来接的客人也更有头脸，赚的也就更多。
　　不得不说，李妈妈是个很有头脑的人。
　　但是我之所以也热衷去，并不是热衷于妈妈的青楼大业，而是另有盘算。
　　李清照是宋朝第一才女，从小就有盛名，这样的上元诗会，以她少女只龄，又满腹才学，自然是想来凑热闹的。而其父李格非也是个思想开放的，想必不会阻拦女儿。
　　所以，上元诗会，很可能会见到李清照。
　　唔，等等，我记得李清照貌似比李师师要大吧？李师师跟宋徽宗的时候，还是个二十出头的女子。可宋徽宗才刚上台那会，李清照的父亲就被当成“元祐党人”被贬官了呀，记得那会李清照嫁了人的……
　　那这时候，李清照该是什么年纪呢？会不会，已经嫁给了赵明诚啊？若是嫁给了赵明诚，以他们夫妻二人的志同道合的恩爱，我想拆散可不容易啊。完了，这一世只怕有得纠葛了。
　　不过不管怎么说，总要先见到李清照再说的。
　　就算她真的嫁人了，赵明诚也不是个古板的啊，估计也不会限制才女妻子上元节出门吧。貌似历史上赵明诚对这个才女妻子还是很敬重宠爱的。
　　唔，去碰碰运气再说。
　　带着侍女，坐着轿子，便一路荡悠悠来到了京城最热闹的上元诗会。
　　“师师小姐，要往哪里去？”
　　抬轿的人问我。
　　我想了想，露出笑意：“就往最热闹、呼声最高的地方去。”
　　我相信，以李清照的才学，又是红妆娇女，所到之处必然呼声最高。
　　那车夫真的认真听了听，然后辨声朝某个方向赶去。
　　轿帘还未拉开，便听到一连串的喝彩叫好。
　　我点点头，扶着侍女下了轿。
　　这汴梁京城，今夜男女无数。不少大门小户的姑娘，都趁此佳节出来溜达。
　　但我知道，就算满街女红妆，也无一人可以掩盖我的光华。
　　因为我是，李师师。
　　果然，即便我以纱遮面，也瞬间吸引了所有人的注意。
　　在女人的眼里，我看到艳羡甚至嫉妒。而在男人的眼里，我看到的是赤.裸.裸.的垂涎与惊艳。
　　而那被捧在当中的一位，更是如痴了一般，直直看着我。
　　我这才发现，此处的主角并不是李清照，而是这个男人。
　　既然没有我想找的人，自然要离开。
　　我转身刚要上轿，就听到一个女声传来：“良辰美景，月移花影。兰香，就停在这吧。”
　　于是，我再迈不动步子。
　　虽然在大学里天天睡觉上网谈恋爱，但还是知道“月移花影约重来”是李清照的名句！
　　我转身，见一青衣女子扶着一位丫鬟缓缓下了车。
　　她五官不算极美，却很瘦。
　　但又不是那种病娇的瘦，她的背很挺，将衣服撑得笔直。而衣服的前摆是半圆弧型的，往后飘着，更衬得整个人孤高出尘。
　　我看得呆了。
　　但，男人们似乎依然在呆呆看我。
　　那李清照顺着别人的眼光看过来，也愣了。
　　只是这愣，却不似其他女人们艳羡的表情啊……
　　“师师？”
　　她试探着问。
　　我一愣：“你怎知我的名字？”
　　笑意在她眼里绽开，仿佛瞬间整个人都有了光彩：“师师，真的是你！太好了，我终于找到你了！我是清照啊！”
　　她直接过来揽住了我的胳膊。
　　看到她一出场便与生俱来的清冷范儿，此刻被她主动抱着胳膊，还是很受宠若惊。
　　但……我们认识吗？
　　而且，怎么她看着这么少女？竟似与我同龄一般？
　　我揉揉太阳穴。难道我记错了？
　　李清照见我呆呆的，便揉我头发：“怎么了？你不记得我啦？李清照呀！”
　　我有些讪讪：“呃，刚生了一场病，这会头还晕晕的，好多事情都记不清楚了。”
　　“你病了？”她关切地问，随机又满是懊悔之色，“都是我不好，那会把你弄丢了。不然不至于让你一个人流落在外。这些天，你一定吃了不少苦吧？”
　　她打量了下我的打扮：“师师，你现在是住在哪里？”
　　“我……”我期期艾艾。
　　总不能跟一个清高才女说我住在那种地方吧。
　　“算了，先回家再说。”
　　她直接拉我回家。
　　那边中央的男子此时出声：“姑娘，何不先与在下玩几首诗词再走？”
　　李清照回头：“你是谁？”
　　“在下周邦彦。”那人恭敬颔首，“请两位姑娘赐教。”
　　“周邦彦……倒似在哪里听过。”李清照略一沉吟，却仍旧拉了我要走，“但今日我们赶时间，他日再与你斗诗吧。”
　　那周邦彦此刻的眼光却只在我身上，闻言，有些不爽，道：“我只问这位姑娘。”
　　“这位姑娘”，自然指的是我。
　　男人啊，眼里从来就没有所谓的才女，只有美女。
　　只是这话，却是对李清照极为不客气了。
　　李清照自然知道他话里的含义，当下便略红了脸。毕竟，年轻姑娘被人如此打脸，再怎么大度也是过不去那道坎的。更何况，若不是有我衬托，她也是个清水佳人啊，加上腹有诗书气自华，只怕从未被如此忽视过。当下，便冷笑一声，问：“你们这是比什么？”
　　“首尾诗。将上一人诗句里的最后一个字，作为自己诗句的第一个字，一人一句，谁接不上来就算输。”那周邦彦老实回答。
　　“你赢了？”
　　“在下不才，略略领先。”
　　李清照再度冷笑了笑，看了看周邦彦面前纸上的诗，提起桌上的笔，就龙飞凤舞地写了起来。
　　一句末，那周邦彦沉思很久，终于接了下一句。
　　李清照当即提起笔，唰唰唰又写了一句。
　　……
　　如此这般，三两下，便把那周邦彦杀得丢盔弃甲，面红耳赤。
　　“我们走。”
　　李清照丢下笔，拉起我就走。
　　“小姐且慢！”
　　说话的，是秦楚馆的打手。


第55章双鱼-李清照（三）
　　“他们是？”
　　李清照一脸疑惑。
　　而我，一脸尴尬:“呃，是这样的……”
　　我拽着她衣袖，拉到一边，悄悄说：“我现在……住在秦楚馆。就是……唔，就是那种烟花女子待的地方。我也不知道我为什么会在那里。以前的事，我都不记得了。”
　　于是，我看到李清照的脸色很精彩纷呈。
　　最终，定格为一声怜惜的轻叹：“师师，是我对不起你。这样，你先回去，回头我禀明了爹爹，让他给我银子，我一定赎你出来。”
　　“嗯。”
　　我点头。
　　她又握着我的手，无比认真：“师师你一定要相信我，我一定会去赎你的。”
　　“嗯！”
　　我热烈地反握她的手。
　　这可是千年前的才女啊，是语文课本上的第一女词人啊。这个人，是我从小背着她的诗词长大的啊……
　　不知为何，竟有种热泪盈眶的感觉。
　　这份奇异的熟悉感，是其他任何女子都不曾给我的。
　　李清照啊……我脑中立刻能背出好几首她的小词呢。
　　李清照显然是把我的表情误会了，又拍了拍我的手背，脸色更为坚定：“师师你放心，我很快就会去赎你。等着我。”
　　“嗯！”
　　我吸吸鼻子。
　　对比皇权里的尔虞我诈，这样一个少女词人，肯为一个朋友仗义至此，真的难得。
　　那李清照说干就干，没有片刻停留，当下便坐了轿子回去，说是去为我筹钱。
　　我见她走了，也就没有了游玩的兴致，带着侍女也回了。
　　此后，便是漫长的等待。
　　说是漫长，其实也不是很久，但因为是抱着等待之心，才显得格外漫长。
　　这个时间，是一个月。
　　一个月后，一位叫李迒的少年公子造访秦楚馆，点名要为我赎身。
　　李妈妈很是为难，因为她显然也看出了我日后的价值，现在我各方面价值都还未发展至最好，现在卖掉很吃亏。但如果不卖，一来对方是官，所谓商不与官争，真要闹毛了对自己没好处。二来，这李妈妈也知道我原就是富贵人家的女儿，虽然落了难，但难保没有父亲其他生前亲友来找我……
　　大约，她也是觉得我是很麻烦的。
　　所以最终，她神色复杂地看了我很久，咬牙答应了李迒。狠狠要了一笔银子。
　　其实我知道妈妈亏了。因为历史上的李师师可是无价的，别的不说，光是宋徽宗对她的宠爱，就不是一个李家可以付予的。
　　但还好，此时的我还未完全成型。
　　就这样，我被赎出了秦楚馆。
　　能摆脱那种烟花之所我自然是高兴的，毕竟，我可不想将来被逼接客，总不能祈祷所有的客人都跟汉成帝刘骜一样光摸不做吧。
　　但，总感觉哪里不对啊。
　　如果李师师被赎走从良了，那以后哪里还有她跟宋徽宗的故事呢？还有，李清照和李师师真的是从小就认识的同龄人？
　　莫非，历史因什么而改变了？
　　抱着这样的疑问，我一路向李迒打听，将我跟李家的关系问了个清清楚楚。
　　原来，这李迒是李清照的弟弟，他们的父亲也就是李格非，跟我爹是至交，两家经常串门。甚至，当初我跟李清照还在各自妈妈肚子里的时候，两家父母还许下了儿女亲，说是如果生的是一男一女，就结为夫妻呢。只是后来两人都生的是女儿，才作罢。
　　但虽然做不成夫妻，李清照跟我却是感情很好的。两人小时候经常在一块玩，吃在一处、睡在一处，就连吟诗作画，也是你来我往很默契。这让当时的大人常常笑叹：可惜两个都是女儿身啊！
　　后来，父亲因罪死在狱中，便是李伯父一家收养了我。那段时间，我更是吃住在李家，一应用度都比照李清照。就连李迒，也是直接管我叫姐姐。
　　可惜好景不长。有一次我们几个孩子偷溜出去玩，汴梁城内人多事杂，我们傻乎乎一路看热闹，竟走散了。
　　那之后，想必就是这位李妈妈收留了我。
　　我大概是患了什么病的，那李妈妈大约是看在我是个美人胚子的份上，才给我延医买药，照顾了不少时间。那原本的李师师想来是病死了==所以，我的灵魂才刚好穿到这里，成了如今的李师师。
　　一切前因后果终于理清楚了。
　　只是，仍觉得有什么地方不对。
　　不过，管他呢，就当来这一世旅游吧。反正，能跟这位馨香扑鼻的女词人待在一处，总是好的。
　　不由得，又想起李清照温暖的笑容，还有被周邦彦激怒后那一瞬的清冷傲气。
　　正想着，已见李清照迎出了家门口在等我。
　　见到我们，她愉悦地招手相迎。
　　我也激动地跑上前去，握住了她的手。
　　这一握，竟似握着最熟悉的人一般，仿佛，千年之前，就已相识，甚至……相亲相爱。
　　那李清照倒似浑然无觉，如亲人一般，携了我的手，带我去拜见李伯父和李伯母。
　　大约是她提前说了我失忆的事，李伯父和李伯母也没问很多，只是李伯母拉着我的手说我可怜，又提起我母亲，兀自哭了一回。
　　随后，我便被安排着住下，依然是一应用度比照清照。
　　就这样，我住在了李家。
　　刚开始还很不好意思，毕竟赎身大约是李家费了九牛二虎之力才凑足银子的，如今又要在人家白吃白住。后来见李家伯父伯母是真心对我好，也就不再扭捏了。
　　只想着，他们对我的恩德我自然要记在心里，他日若有回报的机会，自然要去报答。
　　李清照倒是单纯得很，不去想那些。她只觉得我就如姐妹一般，接回来就等于一家团聚了。然后该干嘛干嘛。
　　她的生活其实挺一尘不变的，无非是早上起来读书，中午练字，吃过午饭小睡一会，下午偶尔看书、偶尔游园、偶尔填词。晚上更是没有夜生活，早早就听从父母的安排睡下了。
　　这在我看来挺无聊的。几乎除了书就是书。至于偶尔的游园，呵呵，李府来来去去也就这么大，走来走去也没什么好游的吧，可怜。
　　不过她似乎不这么看，因为她很乐在其中。
　　有时候我会巴巴跑去问：“清照，你生活得快乐么？”
　　“快乐呀。”她放下手中的书，含笑望着我。
　　单纯如泉水。
　　我也笑了，是打心底的微笑。
　　她这样单纯的快乐，让身边的人心情都跟着好了呢。
　　她就是这么一个散漫的人。
　　于是我终于知道她后来的那种“轻解罗裳，独上兰舟”是怎么来的了，分明就是午睡后的慵懒好么。
　　她这样的人，就如同睡在书中的孩子，没多少好奇心和野心，很容易满足，给她一本书，她就能去一边赏玩好几天。这样的人，在古代悠闲人家，就是天生的诗人。若在现代，只怕也是个温温吞吞的书虫女博士。
　　真是爱极了她那份恬淡与软萌。
　　只是有时看着她在那靠着树看书的身影，念及她的生平，忍不住叹息：这样单纯的快乐，能有几时呢？
　　我想，李清照一生都是单纯的，所以，在国家当权者已经完全不要脸的时候，她还能写出“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”的句子，当真是质朴可爱的赤子心肠。
　　只是，她还有这样的快乐么？
　　我不知道。
　　我只能，一边等待着命运的转折，一边尽情享受与她一起的单纯快乐时光。
　　比如，我会跟她一起看书讨论，一起品评前朝文章。甚至，还偷偷问过她对上官婉儿诗词的评价，得知她还是比较欣赏后，我暗搓搓地得意了一把。
　　比如，我有时也会与她联句，你一句我一句似唠家常，很有知己尽欢之感。只是，在文辞的雅致新奇上，我终究落了下乘，所以我告诉她：上官婉儿是比不过她的，她将来的文学成就，要远在上官婉儿之上！
　　再比如，我们有时候玩腻了也会赌博玩。当然，不是赌别的，仍是赌书（别的她不会），我们由一方背出一句文章或诗词里的句子，然后让对方猜哪本书里的第几页……输的那一方，要给赢的那一方斟茶捧盏。这游戏是她最爱玩的，不管输赢总是很开心，有时候笑得茶杯里水都抖出来了。
　　当然，我们偶尔也不玩书，比如，我觉得她虽然不似别的小姐般娇弱，但长期缺乏运动也不好，所以总引她来院子里玩。
　　我还给她特地做了个秋千，让她坐在上面荡啊荡。得，把一首诗给挡出来了：
　　蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。
　　露浓花瘦，薄汗轻衣透。
　　见客人来，袜戋金钗溜。
　　和羞走。
　　倚门回首，却把青梅嗅。
　　写这首诗时，正是我跟她荡完秋千，正遇到赵家遣人来提亲。
　　赵家，也就是赵明诚家。
　　其时，赵明诚的父亲赵挺之是当朝宰相，可以说是权倾朝野。这样的人家，李府自然很满意。
　　听说，赵明诚是在一次宴会上见识了李清照的才学，从此心仪，便让父母遣人来提亲的。
　　我问清照，可曾记得那样一个人？
　　她想了想，只是红着脸摇头。说当时心思只在诗上，没注意。
　　好吧，我突然觉得李清照如果不是生在古代的官府人家，只怕是现代典型的大龄剩女命了。想来现在很多所谓的“剩女”，其实嘛毛病没有，都是只在自己的世界里，忘了“注意”身边的男的。
　　不过好在赵明诚注意到了李清照，所以，可以直接“父母之命、媒妁之言”。所以我家的清照可以不用当剩女。
　　但……
　　我呢？
　　月下，我很有些惆怅。
　　清照如果出嫁，也就意味着我很难见到她了。而且也意味着朝夕相处的日子结束了。
　　在李府的这些年，我与她是走得很近的。但她丝毫没有其他想法，一心只在诗词上。而我呢，虽然是个拉拉，但并不表示很容易喜欢一个女人。这些年相处的时光虽然多，却总觉得相处得很写意，就像在梦中一样。而她，仿佛是梦里的女子，不会让你起亵渎之心。
　　甚至，也曾与她同床而眠、戏水共浴，但都没有当初见合德出浴的那种感觉。如果说，合德的身体可以勾起我原始的冲动，那么，清照，却是能引发我心底最深的怜惜与呵护。
　　她，就像一阙词、一场梦，那样单纯写意，总让人担心不能长久。所以，总让人忍不住想保护，保她一生平安，护她此生喜乐。
　　所以，如果她跟赵明诚真的如历史上所言，是一对志同道合的神仙眷侣，我是会祝福的。真的，会祝福。
　　我发现，我对她的感情，更甚于爱。
　　赵明诚身为宰相之子，又不是那种纨绔子弟，所以婚事自然不用犹豫，很快便应下了。
　　纳彩陪嫁那些事，自然是大人们的“俗事”，清照倒是一概不管，照旧如往常般写诗填词，只是偶尔脸颊有了些许红晕。甚至，有时玩得还更尽兴些。
　　谁能想到，她待家的日子，还有兴致饮酒，并写下流传千年的诗篇：
　　常记溪亭日暮，
　　沉醉不知归路。
　　兴尽晚回舟，
　　误入藕花深处。
　　争渡，争渡，
　　惊起一滩鸥鹭。
　　总之，出嫁对于她来说，好像没有什么特殊的影响。她还是该干嘛干嘛。
　　以至于最后她带着极大箱子书出嫁时，我们都还以为在做梦。
　　直到后来家里没了那样一个吟游诗人，伯母才拉着我的手掉眼泪，说想清照了。
　　我也想她。
　　但，只要她幸福，就好。
　　毕竟，这世上，每个人能选择终身陪伴的就那么一个，其他人，总是在走一段后迟迟早早要分别的，或是暂别，或是永别。
　　而我，只要她幸福，就算是永别，亦无妨。
　　但，事与愿违。
　　她成亲才刚一年，李家便遭了大祸。
　　宋徽宗崇宁元年，李格非伯伯被列入元祐党人名单，获罪被罢官。
　　人赵明城的父亲，却一路升迁，官运亨通……
　　我感觉这只怕对她不好。因为古代的婚姻说实话，也就那么回事。女人在婆家的地位总是尴尬，大都由娘家地位决定。就算做丈夫的没看法，其他人总是有的。
　　然而，清照此刻完全没有考虑那些。她考虑的，是父亲的冤屈，和亲人的安危。
　　所以，她上诗自己的公爹赵挺之，言辞恳切，感人肺腑……然，那是宋徽宗下的旨，赵家怎么可能为了一个儿媳妇去冒险。终究，是没有作用。
　　不止赵家没有帮忙为其父奔走鸣冤，赵母更是让清照回娘家，免得连累了赵家的前途……
　　我不知道清照在听到婆母说出那种话的时候是什么心情，我只知道，她回来之后，整个人眼睛都是浮肿的。
　　可见，哭了很久。
　　我很痛心。
　　因为我知道，这个活在梦里的女子，被现实狠狠打痛了。痛得她几乎都振作不起来。
　　我不知道赵明诚有没有在父母那为自己的妻子争取过什么，只看到，他亲自送她回来，并且，温存地扶她下轿。
　　而这种温存，在看过几世残酷炎凉的我来说，觉得十分刺眼。
　　这样的“爱”，我觉得很讽刺。
　　所以，我直接走了过去，接过清照的手，然后对赵明诚说了一个字：“滚。”
　　当我说出那个字的时候，所有人都惊了。每个人的脸色都很精彩地变化。我知道，李伯伯和李迒是没料到我会说这种话的，可他们，却终究没有出口训斥我。
　　而此时的赵明诚，脸色便更加尴尬。
　　只得自己打回圆场，干笑了几声，道：“师师妹子，明城确实是迫不得已，以后，还望你好好照顾清照……”
　　“我自会照顾她。”我打断他的话，冷冷道，“但是，与你无关。因为，你不配做她的丈夫。”
　　在我看来，一个没有办法保护清照的人，是没有资格跟清照走一生的。
　　这个男人，他不配。不配做华夏五千年第一女诗人的良人。
　　不管后世是怎么传说粉饰，在这一刻，我都确定他不配拥有她。那样绝伦如梦的女子，如果你不能守护她的梦，那就滚开！
　　赵明诚怏怏离去的时候，清照没有回头。
　　我不知道，她是心死，还是麻木。
　　但我知道，我不能让她这样下去。
　　所以，在安慰了她几天后，我便悄悄离开了李府。
　　因为我知道，她如今需要的，不是安慰。而是——解决。
　　我不知道李家回明水时发现我不在了，会是什么心理？会不会，以为我是个不能的同生共死的人，不愿陪他们去明水老家？
　　希望他们不会吧。我如是想。
　　即便他们误会，我也只能任他们误会了。因为，如果我告诉他们真相，他们一定不会让我做接下来的事的。
　　但，为了清照，我必须做。
　　我要我们的女词人活过来。那颗词心，活过来！
　　当我再度找到秦楚馆李妈妈的时候，她很是吃惊：“姑娘这是……回来看我？”
　　大约，她还是从来没被卖出去的姑娘探望过的。
　　我当然也不会惦记着回来探望她，所以没有回答她的问题。
　　而是开门见山说出我想要的：“我想回秦楚馆，但是，不卖身给你。我在这接客，银子与你五五分成。你提供场地，我卖艺不卖身，随时可以走。”
　　她嘴巴张大了好久，才反应过来。
　　最终，化为一声疑惑：“姑娘，既出了这烟花柳巷，何必又来蹚这浑水？你就说是卖艺不卖身，外面也没人相信呀。只要是这青楼出去的，在别人眼里就不可能是干净的啊。”
　　我知道她是好心。
　　难得一个只认钱不认人的青楼老鸨，会好心将生意挡在门外。
　　我微微一笑：“谢谢妈妈。我意已决，如果您不愿接纳，我自会找其他青楼合作。”
　　“接纳！”她的脸笑成了一朵花，“我当然接纳！”
　　就这样，我再度入了秦楚馆。
　　轻车熟路，琴棋书画歌舞词，信手拈来。
　　只是这一次，我是自由之身，与这李妈妈只是合作关系，所以便有了更多的自主权。
　　比如，卖艺不卖身，这是肯定的。任何人，都无法破例。
　　比如，我的贴身丫头，也是我自己花钱买的。这孩子，只听命于我，效忠于我。我也是个懒性子，懒得想其他名字，便也叫她“子心”，与当年在陈阿娇那一世的侍女一样。
　　子心是个机灵的，很快就与别的丫头打成一片，用我给她的“交际费”为我打听清楚了这秦楚馆的客人，分别都是干什么的。
　　我将其整理成册，然后思考每个人的可用之处。
　　最终，敲定在了两个人身上。
　　还好，天子脚下的汴梁，官府贵胄和能人异士本来就多。而秦楚馆，在李妈妈的打理下，又已是汴梁有名的青楼之一。
　　而我的加入，自然更是锦上添花，让秦楚馆的声名更上一层楼。
　　跟着武则天博弈天下过的我，自然懂得步步为营的道理。尤其，懂得人心。
　　这秦楚馆每天迎来送往的，也就是男人。男人的心，还是一个字，贱。
　　你越让他得不到，他就越觉得你高贵、值钱。
　　所以，刚开始，我只在帘子后弹曲，连面都不给人见。但，却让人造势，说秦楚馆的李师师天姿国色，是京城女子之最！
　　男人们来青楼本来就是寻美的，所以无数男子揣着银子要当我的裙下之臣，我却只微微一笑道谢，仍不现身。
　　最后，他们急得受不了了，我才说：“师师只愿伺候自己仰慕的人，不管是文采，还是武功，或是其他手艺，总需要有点能让师师我佩服的。”
　　此话一放，很多男人都欢快地展示自己的本事。
　　毕竟，每个男人都觉得自己是王，都觉得有些独特的本事。在佳人面前，尤其如是。
　　最后，我选中一个会蹴鞠的中年人，和一个武功最高的年轻人。
　　虽然是卖艺不卖身，但仍将他们伺候得很舒心。方法还是一样利用男人的心态，让他得不到，刚开始什么都得不到，后来稍微给的多一点、再多一点……
　　所以，他们二人由最开始只能在爱帘子后听到声音，到后来能隔着面纱看到我隐约的真容，且能看到我的身段，已经很满足了。更何况，这样的机会，还是他们在挫败那么多男人后得到的。
　　所以，想伺候顺他们，很简单。
　　当然，我来这里，并不是伺候男人的。
　　一个月后的某天晚上，汴梁城下了次大雨，电闪雷鸣。
　　而一块石碑，就在这次的雷电里，应声而倒。
　　那块石碑，可不是普通的石碑。而是宋徽宗为了羞辱元祐党人，将他们的名字刻于其上的石碑。
　　那，是所有元祐党人耻辱的见证。也代表了宋徽宗处罚他们的决心。
　　可那天晚上，上天打雷劈断了它。
　　于是，有大臣向宋徽宗建议：“天将雷电，劈断石碑，恐有所兆啊。”
　　这样的一句话，在朝堂上说出，如同一阵风，瞬间吹遍了整个朝堂。
　　试问，谁人不怕天威？
　　即便是贵为天子的皇帝，也怕自己失察引发天谴吧？
　　所以，宋徽宗思忖良久，终于决定：既然上天降雷劈断石碑，说明上天不欲将元祐党人赶尽杀绝，那就……罢了吧。
　　自此，李格非伯伯，官复原职！
　　见到榜文的那一刻，我笑了，笑得眼泪一直流。
　　清照，你终于不用再郁郁不乐了。你的心，活过来了么？你的笔，是否还在？
　　其实，上天怎么会刚巧将下这样的雷电？
　　那，不过是我让那武功高强的年轻人，趁天上打雷闪电时，用暗器击断了石碑而已。于是，在所有人眼皮底下，天雷，劈断了石碑。
　　而朝堂之上，之所有有人会说出那样的话，不过是因为——我接待的那位善蹴鞠的中年男子，姓高，名俅。


第56章双鱼-李清照（四）
　　我不知道清照知道这个消息后，是什么模样。也不知道她是怀着一种怎样的心情随赵明诚回去的。因为，那时我还在跟秦楚馆的妈妈扯皮。我想走，她是不愿意的，却终究没有我的卖身契，拦不住，只好拖着找些其他接口拖延。而我，却并不懦弱，直接拿了行礼带着子心就走，不管她说再多花言巧语，我只不听。
　　最终，还是从秦楚馆出了来。
　　只是李府我只怕是不能去了，毕竟，这段时间李师师的名头响彻整个汴梁，想必李伯伯他们回京后自然也能听到些风声的，大约，在他们看来，我是很自甘堕落的吧？
　　与其见了尴尬，不如索性丢开，各自潇洒。
　　只是，仍有些放心不下清照。
　　便在赵府旁边租了个清雅小院住下，偶尔能打听些赵府的家长里短，甚至，运气好的话，偶尔还能看到清照的身影呢。
　　虽然在秦楚馆赚了不少钱，但我跟子心毕竟不能坐吃山空，还是要更多挣点钱。反正，我算是看明白了，在这乱世，靠男人不如靠自己，将来清照和我的造化，也不知会怎样。先多筹点钱总是没错的。
　　更何况，我也怕孤独。总得找点事做。
　　手提肩挑之类的重活肯定是不行，而像当初那般给人出谋划策争夺夫爱的营生，我又不想干了。因为发现古代跟现代差别很大，就算是丈夫宠你，也并没有多大用处，一旦大难临头，终究会丢下你不顾的。比如赵明诚对于清照。
　　所以，实在提不起兴趣让她们挣扎在妻妾斗里。觉得她们有那功夫，不如干点自己的事业，为自己谋个未来呢。然，我改变不了别人的生活。只能想想自己该干什么。
　　思来想去，似乎除了文才和歌舞，我也不会其他了。
　　歌舞虽然秉承了赵飞燕一代舞后的出神入化，但终究不能公开拿出来卖的，不然跟在秦楚馆就没区别了。
　　文才换钱嘛，一般书生会帮人抄写书稿，以换得些许银子，但我一来嫌那赚的太少，二来嘛我的字也不是很好。当初武则天就跟我说，书法对于我们这种不以书法为生的人来说，并不十分重要。就像你是一个美女，不管穿什么衣服，都是美女。而书法，只是一件衣服，真正能为她所用的，是我的文才与能力。
　　最后，我咬着笔杆，决定：还是写文吧！
　　唐诗宋词元曲，到了明清时代才盛行小说。
　　我何不开历史先河，在这里写小说来卖？反正，以前寝室里有个在网上写文的女孩，每日似乎过得很充实呢。
　　好吧，我承认，填充寂寞才是我的初衷。至于赚钱与成名，唔，能有自然更好。
　　就这样，我下定了写文的决心。
　　写哪种文呢？
　　嗯，记得唐代有种唐传奇，短短的，虽然的写得不错，但仍是未免生涩。既然要开先河，就干脆用白话文写吧。
　　反正，宋朝已有了纸张，写起来并不难。
　　至于题材，当然是百合！
　　虽然我知道，在这个封建的时代，百合文的受众不会多，就连在现代，百合受众都是最少的，更何况是古代。
　　按无所谓，写文嘛，本就是自己开心就好。如果自己都写得不开心，怎么能写得下去呢？
　　嗯，百合！
　　我咬着笔杆，略一沉吟，一个故事就在脑中成了型：某贵府少妇，因为娘家父亲遭贬黜，便被婆家人嫌弃撵了回来，她这才明白，原来男人所谓的恩爱，不过是大难临头的明哲保身。至此，她对男女婚姻不再抱希望，而是跟从小长大的一位姐妹谈起了恋爱……嗯，就是这样！
　　当她跟青梅竹马的小姐妹谈恋爱后，才知道了真正的爱原来这么舒服，这么幸福，然后，她便可以专心写自己的诗了……在幸福中，写自己的诗词。
　　越想越高兴，我当下便铺开稿纸“唰唰唰”写了起来。
　　毛笔虽然太大，用起来有些微不方便，但我也是当过上官婉儿的，所以，一天下来，竟写了足足的一章。
　　我打了个哈欠，满意地将第一章放在桌旁，这才出去吃饭。
　　子心等我早就等急了，此时吃得很快，想来是饿了。
　　我笑，便跟她打听，附近哪里有人喜欢看小说的？哪里有书局之类可以刊刻小说的？
　　她笑：“姑娘你这是难为子心了，我一个丫头哪知道哪里有刊刻小说的。只是说喜欢看小说的，我倒是知道。”
　　“哦？”
　　“我来了兴致。”
　　“茶馆呗。”她撇撇嘴，将馒头撕了泡在粥里，“茶馆歇息的人可喜欢听小说了。不过他们大都不识字，一般喜欢用听的，听评书。唔，喜欢看的嘛，可能十里凉亭那比较多。”
　　“十里凉亭？”
　　“嗯。那里风景很好，是很多文人雅士聚集的地方，他们经常在一块斗诗，有时候写了好句子就往上面贴，让后来人看。人家觉得好的，便会抄了回去流传。”
　　这样啊……
　　我心中有了主意。
　　当晚，便将我的第一章书稿手抄了一份，准备明天也去十里长亭贴。等这文有了一定的名声后，便免费送去茶馆说书的那，让他做成评书讲给那些不识字的人听，一来为这本书打响名声，二来，也让这时代的女人觉醒一下。等名声造起来了，我再刊刻，想必能买得不错。
　　打定主意，说干就干。
　　第二天，我便将自己的文稿抱到十里长亭去贴。
　　因为怕惹麻烦，还特地穿的宽松布衣，带着面纱，将自己遮了个严实。果然，这次不再引人注意了。
　　于是我安心贴完自己的文稿。突然想起以前室友为了让读者心里有底，会固定说什么时间更新。于是，略一咬唇，便向旁边一男子借了支毛笔，在稿子最后一页添上：欲知后事如何，且看后日更新。
　　如此这般，才满意点头。
　　将笔还给那男子时，那男子笑：“果然自易安居士之后，越来越多的才女开始展示自己了。”
　　易安居士？
　　我耳朵动了动。
　　旁边另一男子冷笑接口：“什么才女。你可知，那李易安，过的是什么日子么？嘿，比普通的农妇都不如！”
　　我的血涌起来。
　　继续听。
　　“此话怎讲？”
　　“你不知道吧？听说，这赵明诚看到妻子写那么多诗词，心中不服，便也写了几十首，然后打乱，送给陆大人鉴赏，问哪些最好，结果陆大人指出来，全是李清照的诗词。尤其是那‘帘卷西风，人比黄花瘦’两句。”那男子摇头冷笑，“那赵明诚仍旧不死心，便把她的那首词，跟自己最中意的一首诗词，一起抄了贴到这十里长亭，喏，就在那边，你看，李清照的诗词都给人翻烂了，到处传抄。他的诗词呢，无人问津。”
　　我顺着他下巴所指看过去，果然，有一处明显翻得最多的稿纸，上面隐隐能辨识，是清照的那首词。
　　“易安居士本来才学就好，比赵明诚强也正常吧。怎么就比农妇不如了？”
　　起先的男子仍是不解。
　　“你是真傻呀还是假傻呀。有哪个男人能那样落妻子下风的？这不，赵明诚生气了，听说再没进过那李易安的房间呢！而且，听说呀……”他压低声音，“还时不时打了她的。我有一朋友一次拜访时见过，那李清照鼻青脸肿，一看就是被打的，好不可怜。”


第57章双鱼-李清照（五）
　　我是心急火燎跑到赵家的，因为担心清照的安危。现在的情况，可以说是完全出乎我的预计。
　　以前读李清照的词时也随手关注过她的婚姻，印象中她跟赵明诚是难得的一对佳偶，都是天真单纯的人，一个是诗词家，一个是金石家，可以说是文坛佳话。
　　纵然上次遣归清照的事，他听从了母亲的安排，让我鄙夷其懦弱。但性格懦弱并不代表人坏，这个人，看着还是书生气的，不似那种喝醉酒回家打老婆的人啊。怎么如今，竟已不堪到了如斯地步？
　　火急火燎下轿，立刻让赵家家丁通信找清照。却刚好看见赵明诚从府上出来。
　　“三公子，您来得正好，这位姑娘说要见三夫人。”家丁见他出来，便直接回了他。
　　赵明诚往这边看过来，辨认了一会，才讪笑：“原来是师师姑娘。”
　　我瞪了他一眼，没理他。哼，看不出来这人居然是个人面兽心的伪书生。
　　他见我不理，尴尬更甚，轻咳一声，才问：“师师姑娘来赵府，所为何事？”
　　我梗着脖子：“你耳朵聋了么？我要找清照。”
　　言下之意：我找的是你老婆，跟你没关系。给我闪一边去。
　　“清照啊……”他脸色略有些尴尬，顿了顿方道，“那个，内子有些不方便，师师姑娘还是先请回，改日再来拜访吧。”
　　我怒：“赵明诚你不用给我打官腔！到底是她不方便，还是你不方便？”
　　“师师姑娘此话何意？”
　　“我……”
　　我很想把这斯文败类痛骂一顿，但想到在这个以夫为天的时代里，若他回头迁怒清照，清照的日子只会更难过。
　　终究，是忍下了。
　　好言相求：“我真的找清照有事……”
　　“师师姑娘，真的对不起。”他尴尬拱手，“清照现在真的不方便，你还是改日吧。管家，送师师姑娘回去。”
　　“……”
　　既然人家都下了逐客令，再磨下去也没用。
　　历经几世沉浮，自然知道万事不可强为，退一步，徐徐图之，总能想到办法。
　　回到自己的院子，心中一半担忧一半愤懑，心潮起伏，干脆不睡，通宵又写了一章我的小说。
　　因为心中有对赵明诚的怒火，所以大大把他渲染丑化了一番！写完搁笔，才算稍稍解气。
　　等不到约定日期，我提前就把第二章又贴到十里凉亭那里去。
　　贴了回来没想到见清照的办法，继续郁闷，于是继续写……
　　如此这般，竟一章章写至完结！
　　因为是用毛笔，虽是白话文，也不可能如现代小说般啰嗦，一共就三十章，算是一个中长篇小说了。
　　这种字数，在现代当然不算多。但在大家都写短小诗词的宋朝，却是破天荒头一份，在十里长亭贴了厚厚的一摞。
　　别人贴一篇诗词，只需一页纸贴在那便可，而我的是长篇累牍的小说，所以是一叠叠往上叠加的。刚开始的第一章贴好，第二章便盖在第一章上略略往上移一点，这样既不会让人看不到第一章，又不多占地方……如此这般，将三十章贴完，纵然是我很注意不多占地方，只是在同一处一章章往上粘，却也是一层层稿纸覆盖着从下往上排了老长，煞是壮观。
　　刚开始，是我一个人贴，无人问津。
　　但到了第三四天，便有人好奇我贴这么厚厚的一摞是贴的什么，过来翻看，这一翻看不得了，那人立刻惊呼新奇，引别人围观。
　　到了第五天、第六天，闻讯来看的人越来越多。
　　及至后来，小说的百合倾向越来越明显时，更是有大批人在下面讨论。
　　以至于，我后来贴文，都只能晚上去贴。因为白天会被围在中央，别人像看大熊猫一样围观你。虽然我戴着面纱，却也不想cos大熊猫。
　　在我刚贴好完结章的时候，李清照出现了。
　　“清照？”
　　我冷不妨背后有个人，仔细辨认才认出是她，大惊之下大喜，上去就拉她的手。
　　她还是那样清清淡淡的，只是在我拉住她手的那一刻，有些微的一抖，但只是一瞬间，最终，还是没有拒绝。
　　“你还好吗？”
　　我仔细看她的脸，没有看到传说中的鼻青脸肿，但还是依稀看到了一点点淡得几乎看不到的未散淤青。
　　当下，火气便“噌”地起来了：“赵明诚他真的打你？”
　　“嘘。”她环顾左右，发现无人，才拉着我的手道，“你跟我来。”
　　两人到了一处僻静处，子心和兰香两个丫头就守在外围，帮我们放风。
　　“清照，你过得好不好？”
　　我已经等不及想知道一切。
　　她叹息一声，向我道出了所有。
　　原来，不是很好，却也没有我想的那么差。
　　自明水老家归来后，虽然仍是跟以前一样，但清照却发现自己的心已经回不去了。
　　以前，她是爱过赵明诚的。虽然并不见深刻，却是透着少女的懵懂。毕竟，那是她的夫郎，本就该是她爱慕的人。所以，如她那样的懒人，甚至都懒得有异议，就那么接受了赵明诚这个丈夫，爱他。
　　但，自从那次父亲遇事遭贬，整个赵家袖手旁观，而自己，更是被遣送回家以撇清关系……她的爱情梦，就碎了。
　　她本不是不知分寸的人，当初父亲遭罪，情急之下给公公写出“炙手可热心可寒，何况人间父子情”那样的词句时，是真的把对方当成了家人的。天真如她，以为平时叫“爹爹”的人，会真的如亲爹一般，护着自己的。
　　而赵家，她也当成了自己的家。不管是对赵明诚，还是对公婆，或是对两位兄长和小姑，她都是真的打心底当一家人来看的。
　　所以，傻乎乎如她，以为那是她的家。
　　直到，赵家让她回去，回她自己的娘家……
　　那一刻，纵然没有恨，却不是没有怨的。纵然不哭闹，不表示不失望。纵然能理解，却……再也无法回到初心。
　　也就是那一刻，她对赵明诚的爱消失殆尽。
　　之后，有的便是认命的平淡相守。
　　而赵明诚显然不这么想，他依然深爱着清照。原本就自带清高气场的清照，一旦不爱了，在赵明诚眼里就变成了一个高不可攀的仙女。所以，他努力提升自己，想跟上妻子的步伐，甚至，想证明自己的才学更在妻子之上，他以为，这样就能获得妻子的爱。
　　可，却一次次失败。
　　终于，在人家说他的五十首诗词都不如李清照那三句“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦”时，他彻底崩溃了。
　　所以，他喝醉了酒，去找清照。
　　其实并没有什么大的矛盾，这是一方表白求爱，另一方却只能冷漠，拉拉扯扯间不小心将清照撞倒了……偏偏，被一个来探访的朋友看了去，然后加油添醋传了出去，就变成了赵明诚受不了才女妻子而家暴……
　　可以想见，两人后来的感情，更是雪上加霜。
　　而，我的这篇小说，却又如一把火，将两人之间的矛盾再度点燃……那小说当时由于自己满腔愤懑地发泄，不少事都写得很直接。以至于很多人都猜出那对夫妻是赵明诚和李清照……文中赵明诚是个渣男不说，最后的结局还偏偏是拉拉==
　　好吧，我已经可以想象赵家人的脸色了。
　　所以，是我因为一场误会，做错了，导致他们之间出了更多的误会。
　　我咽咽口水，觉得很干涩。
　　“那你，现在准备怎么办？”
　　“赵家已经呆不下去了。明城为了我，决定跟我两个去青州老家，过小日子。”她故作轻松，微笑，“所以，师师，我是来跟你告别的。明日，我就要跟明城，去青州了。”


第58章双鱼-李清照（六）
　　很长的一段时间，我都处在深深的懊悔中。
　　虽然，清照与赵明诚之间的感情本就已出了问题，但终究是我的那一篇小说让他们的矛盾彻底白热化，以至于她在赵家都呆不下去。
　　虽然清照说得云淡风轻，但我能想象她在赵家所受的委屈。以她的温吞性子，如果不是被欺负到一定程度，都不会过不下去的。如果不是她真的待不下去了，赵明诚那个软书生也不会为了妻子强势一回，带着她去青州单过。
　　虽然他不敢为他顶撞全家，但能体恤妻子带她出来单独过小日子，也算难得男人了一回。
　　我想：或许，他们也可以这样走下去？
　　毕竟，赵明诚还是深爱清照的，对于这一点，我并不怀疑。
　　可，我只看到了赵明诚对清照的爱，却没看到他性格里的致命弱点。
　　他们去了青州后，我又开始了以写书排遣寂寞的日子。这是这一次，我是全杜撰，不再给她惹任何麻烦。
　　至于之前的那一本，我自然没有送给茶馆里的说书人，并且把十里长亭里贴的完稿全给撕了。还好那文很长，想来是没有人手抄全本去流传的。
　　于是，我安心写书。
　　直到，收到一封信。
　　那封信不是清照所写，而是兰香所写。不是寄给我，而是寄给子心。
　　原来，子心那丫头鬼灵精怪，那晚跟兰香在外围放风时闲聊，知道她们主仆二人要随赵明诚去青州，又深知李清照在我心里地位非比寻常，便用我给她的“交际费”贿赂兰香，让她将那边的情况隔一段时间写一封信报备。
　　“姑娘，我可要讨赏哦。”她拿着那信，得意地向我邀功。
　　因为“小姐”这词，在21世纪含义并不好，所以我一直让子心称呼我“姑娘”。
　　我对她的“自作聪明”非常高兴，当下便将一锭金子丢给了她。
　　她先是一惊，继而大喜。拿着就走了。
　　我笑，打开信笺。
　　只是，看完后，就再也笑不出来了。
　　原来，那赵明诚自从比诗词完败后，就不再在此道上下功夫，而是另辟蹊径，想在另一个领域成一大家，来与妻子匹配。
　　而他选择的，竟是金石之道！
　　所谓金石之道，也就是手机鉴赏一些古代的碑帖、鼎文、字画之类……
　　要知道，在任何朝代，玩古董都是烧钱无底线的啊。
　　虽然他赵明诚贵为相府三公子，但终究没有功名俸禄，手中银钱着实有限。而为了那些珍贵古物，他甚至连衣服都当了。清照为了支持夫君，也把金银首饰卖了个遍……
　　我摇头长叹。
　　这两个人，都似孩子。
　　金石古玩收集，哪里是当衣服当珠钗就够的？那分明是一条无底洞啊。而他们夫妻二人，却偏偏一个天真、一个烂漫，都是不想着柴米油盐过日子的。这样下去，怎么办才好？
　　不管怎样，赵明诚终究不似别的封建俗男，能醉心金石至以衣物相当，可见也是个赤子之心的人。
　　这样单纯的男子，总比那些钻营官场或醉心花柳的男人好得多。
　　清照跟他，还算不错了。
　　我这样想着，仍旧祝福他们。虽然，连我自己都知道，这祝福里，总有种不安。
　　当然，我李师师的祝福，自然不止是心里祝福，或是写两句祝语寄过去。有她李清照浪漫就够了，我李师师要做的，是实干。
　　他们的夫妻生活其实已经很明朗了：大体算得上三观相近的夫妻，只要有足够的钱，还是可以过得下去的。
　　唉，既然那两口子都是不知银钱只知做梦的主，那这赚钱的事就由我来吧。
　　不是我圣母心爆棚，而是我知道世间有一句话，叫“贫贱夫妻百事哀”。我不想我的清照，被这样残酷的一句话打败。
　　对于一个诗人，被贫困摇醒，是一件很悲哀的事。我，舍不得。
　　我要我的女诗人，永远活在梦里，填她的锦绣诗词，开婉约派之先河，流芳千古。
　　至于李师师……呵，她不是本来就是风尘女子么？
　　我苦笑。
　　李师师，李师师，原本就是风尘传奇，生于风尘，死于风尘。
　　再度站在李妈妈面前，她呆了很久：“师师啊，你这些年，竟是一点都没变呢。”
　　“妈妈总是会说话。”我笑。
　　“哎，我可不是恭维你。”她拿过来一方镜子，“你自己看，这脸，跟当年你在我的时候，可有半点区别？”
　　我倒是从未注意镜中的自己，因为李师师这种天生丽质的大美女，再怎么打扮都甩我21世纪的颜值好几条街，所以完全没上心过。这次认真看了一下，倒是也一愣。这脸，确实看不出已过了八年的风霜。
　　我启唇微笑：“妈妈，这样不好么？这样是师师，永远都是十六岁。”
　　李妈妈恍然大悟，也笑：“好，好，十六岁，我们师师啊，永远都是十六岁。”
　　我脸上笑着，心下却一沉。
　　我终于知道，为什么李师师的年龄传说一直是谜了。也终于知道，为什么流传度最广的李师师的年龄，分明比李清照要小十来岁，而我却跟她同龄。
　　原来，不是历史改变了，而是，这中间有如此插曲。李师师，原是不老的。而吃青楼这晚饭的，只要颜值还撑得住，谁又会透露自己的真实年龄？
　　原来，历史，从不会为谁改变。
　　想到李清照将来的遭遇，很是难受。
　　难受归难受，却是改变不了。有了前几世的经验，我知道，应该在一切灾难到来前，尽自己最大的可能让她幸福，哪怕多多幸福一会、更幸福一点，都是好的。
　　所以，我一定要赚很多钱，让她的婚姻，起码在金钱上，是没有压力的。
　　于是，我开始大规模接客。只要自己精力还济，就会尽量多地接。每一个客人，在我看来，就是一堆堆会走动的钱。
　　当然，我仍是卖艺不卖身。这是我的底线。
　　所以我想，我并没有损失太多。
　　自己累一点，就可以让她压力更小一点，能写出更多好的诗词，很值得呢。
　　将银子用“飞银”匿名寄给兰香转李清照，附赠的，有一张信笺，我自称是一位不知名敬慕她的诗友，听闻她近来有心金石，便送上银子以襄盛举，万望笑纳。
　　因为没有留地址，她根本退不回来。
　　这“飞银”，就跟现代的汇款差不多。同样也有分布各地连锁的钱庄。我只需在汴梁存入银子，兑换成飞银票，指定在青州某分处取，再把那票据寄给清照，就可以了。
　　反正，钱庄只认票不认人，我票都寄给她了，她不取也是浪费。且我的飞银票是刻意定有时限的，时限到时若还不取，那些钱就归了钱庄。
　　如此这般，我用这样几乎是强人所难的方式，支持着他们的婚姻生活。
　　有时候会苦笑：原来，历史上赵明诚收集的塞了十几个房间的古董，竟是李师师卖笑赚来的钱买的……
　　果然，历史一直都在发生，不遗漏半点。
　　比如，宋徽宗，也终于找到了我。
　　刚开始，他化名赵乙，说是一位富商，我见他言谈举止有睥睨天下的派头，又见高俅随侍左右，对他伏低做小，立刻便猜到了他的身份，只是懒得拆穿，让他自己玩嗨。
　　又比如，我又遇到了周邦彦，并且还和他成为了朋友。
　　哦，他就是那次上元节诗会上的人。其实他还是很有才华的，只是那天晚上，他遇到的，刚好是李清照，呵呵。
　　这人倒是个心直口快的直性子，那天晚上只注意了我而开罪清照是真，后来敬佩于清照的诗才，想找我引荐也是真。所以，我便交了他这个朋友。
　　当然，交他还有一个很重要的原因，那就是，他也写词，而且走的是婉约路线，跟清照的词有几分相似，而每当写词的时候，他也单纯如赤子。这时，我便会想起清照。
　　唔，这人有时也心直口快得赤子过了头，比如他曾为了写诗，特地躲在我床底下偷听我跟宋徽宗的相处，说是要写一首诗描写这段帝王与名妓的旷古恋情，成诗坛一段佳话。
　　最后，确实成了一段佳话。他当场在床下写出了那首诗，事后还自鸣得意地谱曲让我唱……最后差点连乌纱帽都给宋徽宗摘了。
　　我想，这也是文人的可爱。
　　当然，武人也有武人的可爱。
　　比如，我看到一位小妹妹，也很有意思。
　　她父亲过来听曲，她非要女扮男装跟了来，来了后又不肯安生好好听我唱曲，反而训斥我们这是亡国之音。说前方战事吃紧，还内有方腊等叛乱未平，国家危如累卵，而我们却只知在这享乐，偷安太平……
　　她小小年纪，却脆生生说得义正言辞，直把她父亲骂得面红耳赤。
　　我笑眯眯捏她脸蛋，问她叫什么名字，她傲娇地别过脸不理我，还是她父亲讪讪告诉我，她叫红玉。
　　红玉啊，真是个好名字。
　　真是个可爱的孩子。
　　……
　　所有这些，我都想与清照分享。
　　最终，我觉得银子赚得差不多后，便辞别了李妈妈，去了青州。
　　兰香来的信里，说赵家老太太抱孙心切，几次三番催赵明诚纳妾呢。
　　我的心，便更放不下了。
　　我的到来，让清照很高兴，赵明诚眼里却有些别样的介怀。
　　不去管他。我来这本来就是为看清照的，并不是看他。
　　他也识相，吃完饭后就自己出去溜达了，说是去拜访朋友去了。
　　我便拉了李清照的手：“这两年，你过得好不好？”
　　她认真看了看我，温和笑道：“好不好，看你和我的对比，就知道了。”
　　“什么意思？”
　　我问。
　　她没有直接回答，而是拉我一起走到一块大镜子前。
　　镜子里，我跟她的脸，同时显示。
　　分明是同龄人，却看着有了差距。她的皮肤，算是保养得很好的，但，仍可见岁月的痕迹。而我，却仿佛还在少女时一般。
　　我知道她的意思了，当下安慰：“我体质不同，老起来慢。谁见了都夸我比同龄人年轻呢。”
　　她却摇头：“我当年，一心扑在诗词上的时候，也是看不出年华流逝的。这些年，是心老了，人才跟着老了。”
　　“乱说！”我赶紧笑拉她，“才三十岁的人，说什么老！”
　　她也笑，却是一声笑叹：“你不明白，这婚姻生活最是累人，上有婆母，下有开门七件事，哪一样不劳心费神啊。”
　　我默然。
　　原本以为自己能让她不受柴米油盐的侵袭，看来还是做的不够啊。
　　“你们的日子，过得很……清苦么？”
　　我试探着问。
　　她没有回答，而是深深看着我，看了很久很久，似乎要把我看穿。
　　我有些奇怪，摸摸脸：“我脸上有东西？”
　　她笑了笑，转了话题：“我婆婆，想要孙子。”
　　我的心一紧。
　　让一个活在梦中的女子来面对这种问题，确实太残忍。
　　却，无可回避。
　　“你，打算怎么办？”
　　“我还能怎么办。婆婆已经催了好几回，让明城纳妾。明城虽然挡了回去，但，却送了我这个……”她苦笑，从妆奁旁的小箱子里，取出一个泥娃娃。
　　“泥娃娃？”我蹙眉。
　　“是啊。他也想要孩子了。”清照苦笑，“可是，我却并不想给他。呵呵，算了，由他吧。反正，三妻四妾的人多。到时候，他自有他的妾，我自有我的词，互不干扰，也挺好。”
　　我却听出了什么不对：“你不愿给他？什么意思？你们两个，难道……”


第59章双鱼-李清照（七）
　　“我……不想给我不爱的人。”
　　她别过脸去。
　　原来，自从那次因父亲获罪而被送回明水后，她就再未与赵明诚同过床……因为，那之后，她已不爱。既然不爱，那怎么能做那种事呢？
　　看着她倔强而认真的脸，我突然有些同情赵明诚。原来这么多年，她竟一直都不愿呢。像她这样的的人，不愿，就等于明明白白地写着“不爱”。我终于明白那时赵明诚为何酒醉后会与她有那么的拉扯，也终于明白赵明诚想成为一代大家让妻子钦慕的决心。
　　“他，真的很爱你吧？”
　　我说。
　　毕竟，在古代社会，能容忍妻子到如斯地步的，必是比海水还深的爱吧？
　　“可是，有什么用呢？他终究不是我想要的夫君。”清照叹气，苦笑道，“再说，你看这泥娃娃，是他向我下的最后通牒呢。他，想要孩子呢。只怕，若我不愿给，就要让别的女人给了。”
　　“那你……打算怎么办？”
　　虽然答案已经很明显了，但还是忍不住问。
　　“还能怎么办，由她吧。”她把泥娃娃放下，望向远处，“他有佳人相陪，我有诗词为伴，其实挺好。”
　　我无语。
　　最终，还是为了她的幸福，试探着问：“难道，你真的不想试试？或许，你能重新爱上他呢？”
　　“不能。”她摇头，“我已然试过了。但，他真的不是我想要的良人。我想，我需要的是一个血性男儿，一个能保护我，能头顶天、脚踏地，撑起乾坤的好男儿。他很好，但，并不是我想要的。”
　　我沉默了下来。
　　其实，我是理解她的。
　　对于赵明诚，我的评价亦是如此：他很好，却未必适合李清照。
　　说句妄自菲薄的话：即便是我，都比他适合清照得多。起码，关键时刻，我可以为清照豁出一切，并且，有能力解决。
　　话已至此，已是没有劝下去的必要了。
　　当晚，我被邀宿在清照房里。
　　“我们姐妹许久未在一处，想跟你再睡在一处，说说话。”她如是说。
　　但当天晚上，她并没有说话，而是从拉着我的手，到抱住了我。
　　我不知道她是有意还是无意，但我自己很紧张。
　　坦白说，除了第一次阿娇，我还从没有过这样的紧张。阿娇是因为是我第一次接触女人。而清照，则是因为她原本在我心里是世外高人，那样高洁如莲的女子，我甚至以为她是没有人间情感的。
　　但，能写出那些流传千古诗篇的人，又怎么会没有人间情感呢？
　　只怕，反比别人的情感更细腻吧？
　　又想起第一次见李清照时，她的那句“月移花影”，便是出自她一首很女儿心态的词：
　　绣面芙蓉一笑开。斜飞宝鸭衬香腮。眼波才动被人猜。
　　一面风情深有韵，半笺娇恨寄幽怀。月移花影约重来。
　　能写出这样诗词的女子，怎么会不懂人间之爱？
　　赵明诚啊赵明诚，你错过的，是人间的至情至爱啊……
　　赵明诚大概并不知道我对她妻子的心意，还把我当成了知心姐姐，想让我劝她回头。
　　我也很矛盾，虽然我对她存了那份心，但为了她的生活在着想，我想我还是应该做他们的粘合剂的。
　　“那个泥娃娃是怎么回事？”
　　作为知心姐姐粘合剂，我想我有必要了解全部。
　　他一愣，随机笑道：“泥娃娃啊，那是因为家母逼得急，清照心里有疙瘩，我便送了她这个来表达我的心意，来让她安心。”
　　“哦？什么心意？”我隐隐猜着，他这心意只怕并不的清照想的那样。
　　果然，他笑呵呵给我解释：“你看，泥娃娃是用泥和了水捏成的。我赵明诚就像那泥，她李清照就似那清水，这么多年夫妻，早就揉在了一处，你中有我，我中有你啊。岂是世俗之事能分开的？”
　　我语塞。
　　好吧，我想我应该把这个告诉李清照。
　　但，心里的那点小小自私心却在作祟。一个声音一直在耳边告诉我：不要告诉她，不要告诉她……
　　终究，自私占了上风，我什么都没说。
　　就由着李清照学着别家娘子的样子，给赵明诚纳妾。她原是不会这些，但为了酬答赵明诚对自己半生情意，还是强打着精神学着挑选操办，最后，将一个不错的女孩抬进了家门。
　　在古代，正妻原本就有给丈夫纳妾的权利。
　　只是，一般男子见到妻子为自己纳妾，是兴高采烈呼“贤妻”的，可赵明诚，却仿佛见了鬼一般。
　　那天，他的眼神很吓人。
　　死死盯着李清照：“你真的要我娶别人？”
　　李清照点头：“李家无能无后，你不能没有孩子。”
　　她就那样坐在堂上，宛如高高在上的琼花，不可攀摘。眼里，没有爱意。
　　“好！”
　　赵明诚咬牙而出。
　　自此后，李清照更有了理由不与赵明诚同房。
　　只是赵明诚也再没有要求过什么了，刚开始我以为是她宿在新夫人房里，谁知他竟是一个人夜夜宿在书房，听说，在写他的《金石录》。
　　听说，他要将平生所见之金石古玩尽皆记录在书中。
　　当然，这些事清照并不知道，她也在忙着写她的书。
　　自从那日给丈夫纳妾后，她似乎就觉得完成了一桩大事，之后便将这家甩手给了那新夫人管理，自己独去房间写书去了。丝毫不介意什么正室妻妾的相互制衡欺压。
　　我笑着摇头，这清照，都三十的人了，却还似个孩子，丝毫不长心。
　　当然，还好她对这些世俗之事不长心，所以才能写出那般超尘脱俗的诗词。
　　这一次，她说要写一篇文章，专门讲词的，叫《词论》。她说，诗是诗，词是词，有根本的区别，不能混为一谈。她要写一篇文章，将这个界定清楚。
　　我在21世纪原本是个各方面都半吊子的大学生，还没有听过词论，觉得新鲜，也便支持她写。
　　只是，却在想：他们夫妻这样，何时才是尽头？
　　大约，赵明诚也觉得这样的日子憋闷，便随了圣旨去莱州当差去了。
　　“把你的新夫人也带走吧。路上也好有个照应。”
　　李清照体贴地说。
　　赵明诚看了她很久，最终咬牙：“好。”


第60章双鱼-李清照（八）
　　赵明诚走后，我跟清照便开始了二人世界。
　　好吧，起码我是当“二人世界”在享受着。
　　她每日最大的事自然是写她的《词论》。为了写那篇文章，她要看许多书。
　　所以，每日她都是很忙。
　　我闲来无事，也便继续创作自己的小说。依然是自娱自乐，写我的百合。只是现在在赵家，写得更隐秘些，防止被人看了去。
　　其实，隐隐地，还是有些期待清照能发现。我很期待她发现我写这种女同小说后的反应。不过，那次在汴京以她为原型写的小说，她应该也看了吧？却没发表任何看法呢。
　　而现在，清照依然没对我写的东西发表任何看法，甚至，她从来没进我房间看我写的东西。
　　甚至有时候，我故意将稿纸落在她面前，她也直接视而不见。
　　这让我很有些失落。
　　不过，我们的相处却是比以前多得多了。
　　赵明诚走后，我跟清照几乎天天在一处睡。
　　有一次，我有些好奇，问：“清照，你怎么这么爱跟我睡啊？”
　　“因为……寂寞。”她似叹息，似回答，就那么一句，再没有下文。
　　而我，却怔了很久。
　　她，寂寞么？
　　是啊，这些年，她跟赵明诚的夫妻有名无实，那，那一个个夜晚，她是怎么度过的呢？
　　人说，文字总与寂寞为伴。她之所以文思泉涌、醉心诗词，是不是，也有一半是因为寂寞？
　　莫名，很心疼。
　　易安，易安，她其实是很容易就能安心满足的啊。可，不知是否是为了成就这位伟大词人，上天给她的，似乎很少。甚至，她连一般女子能享受的夫妻之乐，都没有。
　　可，婉约词一代宗主，怎么能没有爱？
　　没有爱的词，怎么婉约？
　　我反手抱住了她的腰，用力箍住。
　　她没有反抗。
　　我胆子更大，便更进一步，翻了个身，吻住她的唇……
　　她僵在那。
　　我的动作很轻，很温柔，一直裹足不前，等着她的反应。
　　终于，她的唇，微微张开。
　　带着朝圣般的心态，我一点一点，品尝她。唯恐，自己的一个粗鲁，便玷污了那份的圣洁。
　　她，是李清照啊。
　　第一才女，李清照。
　　那个“寻寻觅觅、冷冷清清、凄凄惨惨戚戚”的李清照，那个“一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头”的李清照，那个“风住尘香花已尽,日晚倦梳头。物是人非事事休,欲语泪先流”的李清照……
　　她的词，仿佛清水明月，穿越千古，依然拂照在每一个华夏儿女的心头。
　　那，是最婉约的情怀，最天真的梦幻。
　　那一晚，我已经分不清是梦还是真实。
　　直至第二日清晨，我看到她脸上的红晕，才确定那一切都是真的！
　　我特别高兴，亲自下厨给她煎了鸡蛋。
　　以前在21世纪的时候，会幻想自己每天早上给爱人煎鸡蛋热牛奶，如今牛奶虽然没有，鸡蛋还是可以煎的。熬点米汤就当是牛奶了。
　　她居然吃得很开心。
　　果然合拍啊！
　　就这样，我们欢快地开始了伪夫妻生活。
　　度过了刚开始的尴尬，渐渐，我们开始深入谈心了。
　　她告诉我，其实她从看到我的那篇小说起，就知道我对她有那意思了，只是她一直在看我的态度。
　　她还告诉我，其实，跟明城之所以不能再做夫妻，除了因被遣送回家冷了心，还因为她心里渐渐有了我的影子。
　　她还告诉我，其实，她也是想我的，即便是初婚之时。那个时候，她拉赵明诚跟她一起玩我们玩的猜书游戏，可赵明诚虽然是比较有才气的太学生，却终究没有我的根基，根本猜不出那些词句是哪本书的第几页。最后，往往是她喝饱了，他却一口没喝上。那个时候，才发现，这世间，恐怕唯有我李师师，才是最适合她的一生伴侣。
　　而让她最确定那一点的，是我寄过来的飞银！她虽然单纯，却并不傻，很快便猜到那些钱是我寄来的。虽然不知道我是如何得来的钱，但能想象其中的不容易，所以，她知道我对她的心，依旧。于是，她没有点破我钱的事，而是等我表白的时候，以身相酬。
　　“……”当我听完最后一样，我石化了，“所以，你的意思是，你一直都知道，我喜欢你？”
　　她微笑点点头。
　　于是我脑中豁然开朗了！之所以我一来她就约我同床共枕，之所以从来不屑于“撞破”我的小说，原来，是在等我先表白啊！
　　“我只是不说，并不是傻哦。”
　　她朝我眨眨眼，如是说。
　　我彻底无语。
　　好吧，以后谁再跟我说双鱼是单纯笨鱼，我跟他拼命！
　　我狠狠地把她搂过来，重重亲了一口额头，才出了这口恶气！
　　清照终究是个善良的人，觉得我们既然已经开始了，就应该告诉赵明诚。
　　我对她的决定很吃惊：“你不怕世人的闲话吗？”
　　她笑得傲然：“关于我的闲话，何时少了？不管是我一介女流抛头露面和诗，还是我指点古今文人写《词论》，哪一样不被有的人诟病？我李清照，再不济，也不不至于为世人的眼光而活。”
　　那份傲，是完全不同于武则天的傲。如果说，武则天的傲，是睥睨天下的霸气，那她的傲，则是清高自许的执着。
　　这一刻，我发现我爱死了她！
　　而正在这时，赵明诚的家书传到，说是他这些年被朝廷调来调去，终于在江宁落定了脚，做了江宁知州，让清照带着他的金石收藏，赶过去一家团聚。
　　清照便决定，亲自过去说清楚。


第61章双鱼-李清照（九）
　　原本按照清照的想法，是一到江宁就要跟赵明诚说出真相的，但，我没有她那么伟大，我终究是个自私的人。
　　其实，我也不在乎自己被人说闲话，反正，这个世界，对我来说，只是个穿越的世界。但清照不同，她生于斯、长于斯，这里有她的亲人，有她的朋友。她不可能什么都不在乎。
　　我虽然不完全清楚李清照和赵明诚的生平，但也知道赵明诚是早死的。如今，我隐隐觉得，那日子快到了。
　　我想，丧夫，总比出轨同性要强。
　　所以，千方百计的拦着清照，让她从长计议。
　　她本就不是性格强势的人，何况在这件事上也是她理亏，被我一劝，也便答应再等一等，想个完美的说辞。
　　果然，还没等她想好最完美的说辞，事故便发生了。
　　但，不是赵明诚身亡，而是他……弃城而逃。
　　事情是这样的。
　　赵明诚原本任职江宁知府，负责江宁一方安全，但其时金兵已经打进了王城，将徽钦二帝掳走，新皇帝即位便带兵逃窜，时局可谓十分混乱。所以，这两年赵明诚的官职也一直是七上八下。
　　而这一次，他接到调令，要让他去湖州当知府。
　　刚接到调令，手下李谟就来报告，说是守备王亦要叛乱，让他立刻准备。赵明诚思忖良久，以自己已是湖州知府为由，拒绝了李谟的请求，说江宁的事已经跟自己无关。
　　李谟无奈，只得自己组织人提前设置路障和埋伏，当晚最终把王亦的叛军制服。翌日清晨，他来找赵明诚汇报，才发现——赵明诚已于前一晚弃城而逃！
　　刚开始的推诿，可以说是书生的懦弱。可后来的弃城而逃去，却是十足十的让人看不起，甚至愤怒了！
　　至少，我是愤怒的。
　　我不知道，他那天晚上用一根绳子坠到城外，然后顺着绳子笨拙地爬出城的时候，有没有想过江宁城的一城百姓？有没有想过还在城里的妻子？
　　这个男人，再一次在压力面前，放弃里自己爱的人。
　　如果那天晚上，李谟失败了，李清照和整个江宁城百姓，就都落在了王亦的手里。作为江宁知府赵明诚的夫人，首当其冲，便要受到羞辱与占有。
　　我不知道，那个男人，当时是以怎样的心情逃亡的？
　　我只觉得悲哀。虽然如今清照的心已经落在了我身上，当我仍然悲哀，她嫁给了这样一个软弱的男人。
　　我想，清照，比我更失望。
　　所以，当赵明诚待一切平息之后归来的时候，李清照没有开房门，而是掷给了他一首诗。
　　那是她亲手所写：
　　生当作人杰，
　　死亦为鬼雄。
　　至今思项羽，
　　不肯过江东！
　　那样的气魄，早已超脱了一个妻子对丈夫的怨，而是一种灵魂上的鄙视。
　　当他抛弃一城大小缒城而逃的时候，他赵明诚，便在李清照心里，彻底崩塌。
　　赵明诚接过那首诗后羞愤难当，转身离去。
　　朝廷对他先是惩罚，直接罢了他的官职，后又因时局动荡人才紧缺，加上赵明诚两位哥哥在京城活动，又给官复原职。
　　因为这个时代官员上任前都要去觐见天子谢恩，所以赵明诚也去建康面见天子。
　　而在建康，赵明诚一病不起。
　　接到消息，清照还是带我赶去了建康，但，只来得及见他临终一面。
　　当李清照握着赵明诚的手时，她哭了。
　　事后，她给赵明诚娶的那位新夫人告诉李清照，赵明诚之所以犯病，是因为受了李清照那首诗的刺激，立志要再做出一番利国利民的事业，所以在收到委任时，便快马加鞭赶路，以期更快去湖州保一方太平。
　　她对李清照说：“大人这些年，就连做梦，叫的都是夫人的名字。他的心里，从始至终，只有你。”
　　是啊。
　　这一点，清照是知道的。我也是知道的。
　　可，有什么用？
　　他和她之间，终究是相差太远。
　　她看似婉约，却有着铮铮傲骨，知道民族大义。他虽为男儿，却生性软弱，几次三番当了命运的逃兵。
　　这样的两个灵魂，如何相爱？
　　最终，清照流着泪对我说：“终究是我错了。我怎么可以怪他呢？他本就不是项羽。他，只是个胆小文弱的书生啊，怎么懂得打仗呢？”
　　我拍拍她的肩：“你没有错，他也没有错，错的，是这个乱世。”
　　从此，李清照和赵明诚的故事，落下帷幕。
　　但赵明诚的影响，却依然波及着李清照的生活。
　　因为有愧于赵明诚，清照说要补全他的《金石录》。
　　我没有说什么，因为我知道，所谓的双鱼，并没有看上去那么简单。她也有她的想法，有她的执着。
　　这世上，不是只有爱情，还有一种感情，叫亏欠。
　　我想，她一辈子都觉得亏欠了他的，注定要为他做些什么吧？
　　果然，清照不止要补写《金石录》，还很珍爱赵明诚的那些金石宝贝。
　　悠悠乱世，女子独行于世本来就不易，更何况还带着那么多宝贝。身怀重器，必然招祸。
　　一路上，有想骗这些宝贝的，有想买这些宝贝的。
　　甚至，有想直接抢的。
　　只有在这样的乱世，才知道力气的重要。
　　眼见那些强人就要把这些宝贝都抢走，我们急得不知如何是好。我此时，恨不得自己是一个男人，能与他们拼杀。
　　然，这时一记红妆身影掠过，随即有强盗应声而倒。
　　再接着，又是几声惨叫，随着那女子如穿花般的动作，强盗继而连三倒下。
　　最终，当强盗们死的死、逃的逃，一个不剩。
　　我跟清照对望一眼，然后再望向来人。
　　那分明是一个女子，却英气逼人，比寻常男儿还要英武几分。而她一笑，便更是阳光灿烂。
　　一个男子拍着手走了出来：“不错，一共才用了十招，红玉你又进步了。”
　　那女子撇撇嘴笑：“世忠你当我瞎子啊，说好不准帮忙的，你刚刚明明放了两颗飞蝗石。”
　　那男子也笑：“我可没帮忙，我飞石打的，是那两个原本就要逃跑的。”
　　那女子这才点头，笑容更加灿烂。
　　我觉得这女子有几分面熟，却想不起来在哪里见过。上前答谢：“多谢两位搭救，不知两位尊姓大名？”
　　那男子一看就是个妻管严的，此刻只笑呵呵望着女子，显然是等她搭话。
　　“我叫梁红玉，这是我夫郎，叫韩世忠。”她爽利地说，却又仔细瞅我，“咦，这位姐姐，是不是李师师呀？”


第62章双鱼-李清照（十）
　　梁红玉？
　　我这才想起，这少女不是别人，正是当初我在秦楚馆遇到的那位将军之幼女！
　　“居然是你？”作为一个穿越人士，对有特殊印象的客人都有种他乡遇故知之感，“你怎么到这里来了？你爹爹还好么？”
　　她摇摇头，脸色如晴朗的天空印上几缕乌云。
　　原来，她的父亲因为平定方腊之乱战斗不力，兵败获罪被斩，而梁红玉也沦落为京口营妓。纵然如此，她也因精通翰墨和天生神力而超然不群，毫无风尘之气。
　　在一次宴席上，她认识了为人忠耿的韩世忠，两人一见如故，互相切磋。其后韩世忠便赎了她随侍左右。
　　两人少年夫妻，又是志同道合，十分恩爱。平时有事就打仗杀敌，无事就相互切磋。这一次对付那几个强盗，正是二人大打赌之举。
　　听她说完，我半晌无语。
　　果然命运很神奇，谁能想到当初看不起风尘的将门虎女也会有沦落风尘的一天，也想不到一个风尘女子会有如此造化，遇到那样一个心有灵犀的同龄伴侣。
　　有时候，上天才是最有创意的小说家呢。
　　那梁红玉很仰慕清照的才学，更是封我为偶像。
　　原来是因为我曾捐出所有家资，来资助朝廷抗金。
　　其实那倒是我的无心之举，因为那会急着来看清照，一路上一个美女本身就够惹祸了，再带一身金银珠宝更是嫌自己死得慢！所以，临走之时我将那些客人们送我的各种珍玩名器，都一一变卖，包括宋徽宗送我的琴。卖完后便想做一把善事，将钱全捐给了朝廷做军饷。毕竟，我这人是顽固的民族主义，对宋朝来说，金兵入侵就相当于当年的日军侵华，在那个环境下，我不由得不同仇敌忾。
　　那对我来说是极小的事，却不知何时被传位教坊偶像，这倒是我没有料到的。
　　所以红玉对我，十分尊敬。并且，还热烈表示要住下来就近瞻仰几天……
　　韩世忠是个妻子说什么就是什么的应声虫，我跟清照更是不可能违背恩人的意思，于是，这梁大小姐就这么在李家住了下来。
　　别看她是个武将出身，却也有女人的敏感。
　　才住了几天，就发现不对了。
　　“师师姐姐，你跟清照姐姐，怎么感觉有点怪怪的呀？”
　　“哪里有怪！”我赶紧色厉内荏，“小姑娘家，不要乱想。”
　　“我可不是小姑娘，我已经成亲了，我是婶儿。”小姑娘笑嘻嘻，“反正呀，我看你跟清照姐姐就不正常，你们……太过亲昵。”
　　她确实已经成亲了，那是因为古代成亲太早。这要搁现代，才十多岁的年纪，不是小姑娘是什么。
　　当然，这不是重点。
　　“我们那有亲昵？我对你不也一样亲么。”
　　“那可不一样，你对我跟对清照姐姐差远了。”
　　她歪着头笑。
　　“哪有不一样？我对你不好么？”
　　我赶紧描补。
　　“好是好，却不一样。你对我呀，就是姐妹之间的好，可你对清照姐姐，却是……嗯，怎么说呢，就跟我和世忠那样。”
　　小姑娘认真分析。
　　我很无语，这丫头眼神也太犀利了吧！
　　不过，我仍是死猪不怕开水烫，打死不承认！
　　这样的乱世，没得给清照惹些世俗非议，不好。反正，两个人在一起，开开心心就行，那些虚名，根本不重要。只有傻子才看重名分，真正聪明的都知道要实在好么。君不见，那么多闷声发大财的，真正天天咋呼的反而一辈子平庸。
　　别的不说，只说曹操一辈子不肯称帝，却坐拥皇上之实，用一个汉朝丞相之名，挟天子以令诸侯，得了多少便宜啊。
　　再说我亲爱的武则天，正因为分得清楚最实在的是什么，这才一直以昭仪之名伴驾，连贵妃都懒得争取，最后在皇后一招失策时痛打落水狗，直接一举拿下皇后宝座！坐了皇后后，也没有傻傻给武家人求官，而是继续抓住最实质的重点，一步步将朝政抓在了自己手中。至于后来的登基称帝，更是等了一年又一年，三辞又三辞，直到最后时机完全成熟，才迟迟登基。那样的女子，所以才不会老啊。
　　我虽没有他们的睿智，却也知道财不外露、秀恩爱必死的道理，所以即便是面对欣赏的姐妹梁红玉，也不肯透露半句。
　　不过，我小瞧了梁红玉。
　　她，岂是一般女子？
　　我不告诉，她就自己去查。
　　上房揭瓦掀屋顶，那丫什么都会啊！
　　猫着脚半点声儿都听不到，在这李府如无人之境，上上下下把什么*都查了个遍。
　　于是，我就看到她握着我的小说，笑得一脸崇拜：“师师姐，我真是太崇拜你了！不止仗义，还是才女啊！不止才女，还这么有性格啊！”
　　脑袋一“嗡”。
　　我自然知道她说的有性格是什么意思。
　　那些小说，无一篇不是写百合==
　　她就算是再傻，看完那些小说，再对照我跟清照的日常，都猜得出来我跟清照的关系啊。
　　更何况，她不傻。
　　原本怕她看完以后会用有色眼光看我们，甚至鄙夷我们，然而我错了，这位将门女不止没有半点看不起的意思，反而很兴奋很崇拜，说我们才是真正懂得生活的奇女子，并且，还跟韩世忠嚷嚷，说他如果对她不好，她就干脆去找个女的，也省得去应付他们家那些七大姑八大姨婆媳宅斗的各种破事……
　　如此一来，我跟清照的事，竟这样传了出去，以很无语的方式。
　　一时间，整个府上的人看我们的脸色都不好了。
　　我其实无所谓，但怕委屈了清照。
　　谁知清照反倒比我还豁达，她说早就该公开的，等到这一日也算是缘分，公开了就公开了，别人怎么想随他们吧，她从来就不想活在别人规定的款框框里。
　　梁红玉对此很是赞美了一番，于是将清照又封为了偶像，说清照是真正的勇士，比她梁红玉还勇敢，是天下女子的楷模！
　　只余我跟韩世忠在一旁擦汗。
　　“所以，你是要让天下女子，都去拉拉么？”
　　我忍不住死鱼眼问。
　　她看过我的百合小说，自然知道“拉拉”的含义。
　　她却正色回答：“不，拉不拉拉不重要，重要的是我大宋女子缺少胆量。不止大宋女子，就连大宋男子，也都缺少胆量！所以，金兵才能在我国疆土上横冲直闯，还把我们的皇帝都给掳走了。若是宋人有金人的血性，这么多人，一人一口唾沫就把他们淹死了。宋朝的男人只知道逃，宋朝的女人则以为打仗只是男人的事，可天下兴亡，哪里只跟男人有关？我看金人女子就洒脱得很，哎，世忠，上次和你交手的那个的金国女将，武功就比你低不了多少嘛。”
　　韩世忠冷汗涔涔，赶紧把妻子抱走。
　　翌日，韩世忠便带着妻子来辞行。
　　我是很理解这可怜的男人的，也不敢挽留，唯恐把人家老婆带弯了将来没法交代。
　　临走之时，韩世忠给我们认真出主意：“虽然红玉故意在这留了一段时间，可以震慑不少宵小之辈，但毕竟世道太乱，你们两个女人家只怕守不住这满室古宝，依我之见，不如上交给朝廷，一来可保自身平安，二来也算是对这些古物最大的保护。”
　　我刚想道谢，红玉却不高兴了：“女人家怎的？两个女人家就守不住啦？也就师师姐和清照姐不会武功……哎，你干嘛，放我下来，你个猪头，放我下来……”
　　看着韩世忠把妻子扛走，我跟清照相视一笑。
　　原来红玉留下来住一段，并不止是仰慕我这偶像要近距离瞻仰，更是为了我们的安全震慑打这些宝物主意的人。只是确实不是长久之计，看来，我们真的该考虑韩世忠的建议了。毕竟，古物上交给国家，总比流落民间破损的好。
　　清照轻轻叹了口气，吟了一阙词：
　　暗淡轻黄体性柔。
　　情疏迹远只香留。
　　何须浅碧深红色，自是花中第一流。
　　梅定妒，菊应羞。
　　画阑开处冠中秋。
　　骚人可煞无情思，何事当年不见收。
　　这是她当年写的桂花词，以不浅碧深红却香飘十里的桂花自比，何尝没有自伤之情？
　　而她词中的“骚人”明指屈原，说他当年作《离骚》，遍收各色花草，以喻君子修身美德，却独独不肯收录没有颜色的桂花。但，实际上，又怎不是对赵明诚不懂欣赏的叹息？
　　如果，赵明诚是真正懂得赏这“桂花”之人，或许，如今的一切，都会不同吧？
　　望着已经只剩一个小黑点般背影的韩世忠，我想：如果李清照嫁给的不是懦弱文人，而是这样一个血性男儿，会不会，一切都不同？
　　还好，赵明诚不是韩世忠，没有守住自己的爱人，亦没有守住爱人的心。所以，我李师师，便当仁不让。
　　或许，我该谢谢他。
　　当晚，自是又一番缱绻情意。
　　翌日，我们开始商讨献宝之事。
　　我跟清照，都认为韩世忠的建议可行。
　　只是，这大宋的皇帝却是个奇葩，东奔西走逃窜，根本没有稳定的落脚点。
　　这让我们很是犯难。
　　关键时刻，反倒是清照硬气：“这些古物珍藏本就是我大宋的，自然该还归大宋。只要不落在金人手里，便是千里追驾又何妨？”
　　好吧，我没有清照的气节。但也不会拖她的后腿。
　　虽然知道追那个没头苍蝇一样乱窜的宋高宗很为难，但还是支持了她的做法。
　　就这样，我们跟着宋高宗的圣驾，一路或马车或舟楫，辛苦跟随。然，他们前脚到某处，屁股还没坐热，后脚就又奔向了另一处。所以我跟清照竟是追了很久都没追上！
　　最终，我跟她都有些泄气了。
　　“清照，你觉得，追这么个东躲西藏的软蛋皇帝，真的有意思么？”
　　她也是苦笑。
　　最终，我们找了个地方定居了下来。
　　准备等时局安定了，再送给靠谱的朝廷。
　　我李师师虽已隐姓埋名，但李清照却是大名人。
　　定居后，很多人都来拜访，有官，也有商。不过显然，很多人都是为这些金石而来。
　　有开价想买的，也有用官威威逼利诱的，但清照都一一顶了下来，就是不肯松口卖东西。
　　这时，唯有一人上门，是求教诗词。
　　别说清照吃惊，连我也有些吃惊了。
　　在这样的乱世，还有人有闲心来谈诗论词，倒是难得。
　　这个人，是一个小官，叫张汝舟。
　　听清照说，张汝舟倒是读过些书，但没有才气，用词粗俗，不过人倒是忠厚。
　　尤其，有一次家里失窃，外围的几间房子被掏空了，失去不少金石古玩。而张汝舟代为追查，居然真的寻回来几件，据说还是他高价在市场上买回来的。清照给他银子他不收，说是给能为第一才女办点事，已经很是荣幸。
　　这样慷慨无私心的人，倒是真的难得。
　　不过，我对他仍是有些猜疑。毕竟，穿越几世的争斗让我对人总是留了个防备之心，且相由心生，我总觉着这张汝舟看着不够光明。
　　清照却没有感觉，她认为张汝舟这人是跟韩世忠一般憨厚的老实粗人。
　　不过，还没等我们弄清楚张汝舟是怎样的人，另一件事情却发生了。
　　那些人为了想得到金石古玩，真是不择手段！
　　首先，有一个高官说，有人告发赵明诚曾经送个金人一个玉壶，有投敌之嫌。如果清照肯把这些金石古玩给他一些，他可以考虑把这个事瞒下来。
　　清照只是冷笑：“清者自清。”
　　接着才是大招。
　　有人听说李清照搞女女之恋，便大肆宣扬以泄愤！
　　这件事自从当年被梁红玉捅出来后，在李府就已是公开的秘密，所以根本无从掩饰。只是，这样被人广播天下，和府上的人自己传，却完全不一样！
　　原本清照就因为写《词论》，批判了欧阳修等政治文人，那些人的门生故吏还在，早就对清照很不爽。现在居然出了这样的“丑事”，自然更是大加渲染！
　　一时间，直要把李清照三个字渲染成“疯子”的代名词！
　　这些清照反而无所谓，她说她早料到会有今天，能跟我在一块，她无悔。
　　但，清照的娘家和婆家也介入，却多少是让她介怀的。赵家兄妹说的话难听就算了，就连她弟弟李迒都不能理解，写了很沉痛的一封信，且表示要亲自过来与姐姐详谈。
　　即便是在现代，女子出柜都不一定顶得住。更何况是在古代！
　　我对清照很担忧。
　　但是，她却只是对我苦笑：“总有这一天的。师师，你会跟我一起面对的吧。”
　　那样凄迷与无助，让我心疼，我赶紧将她搂住：“是的，我会跟你一起面对。不怕，师师永远跟你站在一起。”
　　那一刻，我们已准备好了一起一生一世，不管外面狂风暴雨。
　　然而，就在我说完这样的话后，更大的一件事发生了。
　　那天，张汝舟一脑门子汗，紧张兮兮地跑了来：“易安居士，大事不好了！有人说，跟你在一起的女子，就是那误国祸水李师师！”
　　一句话，将前厅的清照和墙壁后的我都打懵了。
　　“易安居士，你不用瞒我，且说李师师姑娘在不在你这？”张汝舟急道，“你要知道，她不止是个人尽可夫的青楼女子，还是当年迷惑皇上的误国祸水啊。虽然我相信你易安居士结交的朋友自然不会有问题，但别人不信啊，他们若追究起来，只怕李师师姑娘难逃此劫啊！”
　　“你……你说什么？”清照喃喃，“你说师师她……”
　　她没有理张汝舟，而是直接来到后厅找我。
　　我知道事情再也隐瞒不过，便承认自己又回去了秦楚馆，并且，确实认识过宋徽宗。
　　她闻言，整个人痴了。
　　我很后悔。或许，我该早点告诉她的，那样，愿不愿意跟我在一起，由她自己选择。
　　不用事到如今，她才面临抉择。
　　是我，太自私了。
　　我不该看看她不知勾栏事，便心安理得把一切都隐瞒下来。
　　“清照，对不起，是我隐瞒了你。”我闭上眼睛，“是的，我是个风尘女人，一直都是。虽然我一直卖艺不卖身，但，终究是自甘堕落去了那种地方，而且，一去好几年。”
　　她没有说话。
　　许久许久，久到我快停止了呼吸，以为她要让我走的时候，她开口了：“自甘？你为什么要自甘去那种地方？是为了赚钱给明城买金石古玩，是不是？”
　　我倒抽一口凉气，语塞。
　　我没有想到她如此聪慧，竟是一想就透。
　　“所以，在我父亲遭贬的时候，你消失的那段时间，也是去了青楼，是不是？”她的眼里，是逼问，也是痛苦，以及，心疼，“所以，当初我父亲之所以官复原职，不是上天垂怜，而是你在中间斡旋，是不是？你利用青楼女子的身份，去求了那些达官贵人，是不是？”
　　“不，我没有‘求’，是他们心甘情愿为我做我。”我实在不忍见她眼里的愧疚与心疼，“清照，其实让他们做事很容易的，没那么委屈，真的。”
　　本来是想让她心里的愧疚少一些，却没想到她却彻底哭了。
　　哭得痛彻心扉。
　　那样的痛哭让我的心跟着抽痛，只能安慰：“清照你不要这样，真没什么的，其实我是卖艺不卖身的，并没有失去什么。应付他们，并没有多少委屈的。”
　　许是我笨嘴笨舌，越劝，她哭得越凶。
　　最后我干脆闭嘴，只是抱着她。
　　终于，她止了哭，抬起头来，眼里带着无比的决绝：“师师，我不会让你有事的。不管要付出怎样的代价，我都不会让你出事。”
　　说罢，便拉着我到了前厅，一起站到张汝舟面前：“张大人，这位就是李师师。请你，为我们想想办法，哪怕是清照付出一切，都不能让她有事。”
　　我心里一紧。
　　总觉得，这样信任一个外人，不好。
　　或许是我小人，虽然这人几次三番帮忙，且这次又赶来报信，但，总觉得他面相不正。
　　张汝舟此时就如救世主一般，打量着我，又打量着清照，最终，问：“你们真的，如传言一般？”
　　我们自然知道他指的是什么。
　　清照咬咬牙，点头。
　　张汝舟深深吁了一口气，然后摸着下巴上的胡子，良久良久，才如下定了决心一般，说：“易安居士，如果你信得过汝舟，我倒有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　我们两个眼睛都亮了。
　　“呃……我若说出来，易安居士不要觉得我唐突。”
　　他有些面露难色。
　　“这种时候，还说什么唐突不唐突，张大人请说吧。”
　　清照如是道。
　　张汝舟点点头，咬牙下定决心般说了出来：“如今，只有易安居士下嫁于我，方能避此灾祸！”
　　“什么？”
　　我跟清照齐齐大惊。
　　“易安居士你不要担心，我说的嫁给我，只是权宜之计。你想，如今你跟李师师姑娘的传闻传得人尽皆知。如今，说她就是李师师的人已经给我截住了，但难保没有第二个人泄密。所以，最好的方法，是你嫁给我，这样一切传言就会不同自破。日后若还有人敢拿这事来说，我张汝舟定然可以以你丈夫之名，直接为你担保。届时，你与我是恩爱夫妻，自然没有人会相信那些谣传。既然关于你喜欢女子的事是谣传，那，你喜欢之女子的身份，就更是子虚中的乌有了。”
　　说的似乎在理。但是——
　　“我绝不允许清照再嫁的。”


第63章双鱼-李清照（十一）
　　张汝舟有些为难地看着我：“师师姑娘，我这也是为了姑娘你的安危着想。我想，易安居士也是不忍心姑娘遭难的。要知道，古往今来被认为的红颜祸水，可是遭到所有文人臣子的痛恨啊。如今的皇上又不是昔日的皇上，不会保护你。这样的情况下，姑娘的处境是十分危险的！我想，易安居士也不忍心姑娘涉险啊。”
　　清照点头：“是。师师，你……”
　　“不行！”我打断她的话，“就算是死，我也不会让你再嫁给别的男人！”
　　我不是赵明诚！我李师师再不济，也不会让我心爱的女人为我躺在别的男人床上！
　　清照看出我的坚持，默默咬唇。
　　那张汝舟又道：“我知道师师姑娘是担心什么。你不用担心，这只是权宜之计，我张汝舟发誓，绝不会亵渎易安居士！”
　　“什么？”
　　我跟清照都望着他。
　　他忠厚一笑：“易安居士对我来说，就是那天上的明月，我承认我，我确实对你有心，但我绝不会强迫。这次的事，说了只是保护你们的权宜之计，自然不会趁人之危行那小人之事。你嫁给我之后，师师姑娘也可以一起到我府上，你们依然可以过如今这样的日子。你们完全可以当我不存在！当然，不瞒你们说，我心中却是极爱易安之才，如果有一天，易安居士看得上我张汝舟了，我张汝舟愿意此生只为李清照一人而活。”
　　言辞恳恳，竟是让人无法反驳。
　　我沉默了。
　　虽然仍自有“相由心生”的防备，却不好再当面说什么了。只是仍旧坚持：“不管怎样，我不会允许我的女人再嫁给别人的。就算是死，也不允许。”
　　那样的讨论，就在张汝舟的一脸为难、我一脸坚决，而清照默默咬唇了，结束。
　　原本以为这事就了了，谁知，翌日，我便被麻翻了。
　　这个李清照，居然学会了蒙汗药！
　　我擦！
　　等我醒来的时候，已经在了张家府上。
　　而清照，也已经成了张汝舟名义上的妻子。
　　李迒等人赶到，对姐姐的再嫁很是满意，虽然在古代女子再嫁本就不规矩，但总比跟同性强。再说，李迒毕竟是清照亲弟，也确实怜悯姐姐孤身一人，所以在他看来，清照能找个男人依靠，也是好的。
　　只是，他临走前找到我：“师师姐姐，你什么都不用说，我都知道。别的我也不说了，只想说，我那姐姐从小就是个单纯的，就算活到这把年纪，她依然是个孩子。我李迒别的不说，只求你，帮我照顾点她，帮她长个心眼。我那过世的姐夫虽然软弱，却也是个单纯的。但那样的人，官场不多。如今这位姐夫久居官场，只怕有些习性为我姐所不容，请你到时候劝她看开些，女人，总是不要给自己找不痛快的好。就让她，好好写她的诗吧。”
　　虽然我并不苟同他的这番传统男尊女卑的论调，但也能体会他言辞里的拳拳之意。
　　终究是亲姐弟。
　　我点点头：“放心吧迒弟，有我在一日，就不会让清照受欺负。”
　　事后，我也一直秉承这样的态度，甚至不让张汝舟靠近清照。
　　张汝舟倒是没说什么，只是一脸忠厚的笑。
　　反倒是清照有些不好意思，虽然不做别的，却偶尔会过去跟他客气寒暄几句，甚至偶尔来个天凉加衣的段子。
　　我虽然心里泛酸，却也不好说什么。毕竟清照说的也对，他算是我们的救命恩人。
　　只是，这位恩人渐渐有点不正常。
　　首先，他听说我们要将金石古玩上交给朝廷，便说，他是朝廷命官，又是清照的男人，献宝一事由他去做，最是合适。
　　清照想想也有道理，便不好推辞。
　　而我却留了个心，说，先装一车去献吧，剩下的以后再说。
　　张汝舟嫌麻烦，说可以一次性全献了，我却坚决不同意。
　　最终，仍只是献了一车。
　　还好只献了一车，因为那一车宝物，在路上被人打劫了。
　　消息传来，清照呆坐流泪，那些都是赵明诚曾经的命根，她却没有保护好。
　　张汝舟在一旁苍白着脸道歉，表示自己该死，并且说，可以再运一车去。
　　于是，第二车又运了出去，又是被抢！
　　于是，第一次的事后场景再度发生。只是，我却没有保持沉默了，而是冷笑道：“看来张大人还真招贼呢。既是你有这样招贼的体质，献宝一事还是不劳大人费心了，等日后时局安定了，我们再自己去献吧。”
　　张汝舟不乐意了：“师师姑娘这是不相信本官？”
　　“自然不是。”我淡淡道，“只是既然大人体质招贼，就暂且先歇歇吧，也让那些强盗们歇歇。献宝一事啊，以后再说。”
　　“这……”
　　“就按师师的办吧。”
　　清照站了起来。
　　回到房间后，我问清照：“你看出来了没有，这张汝舟有问题。”
　　清照默默不语。
　　显然，她也看出了不正常。
　　而我，正是利用这两车金石，将那人的真面目当着清照的面撕开。对我而言，两车金石事小，清照的一生幸福事大。
　　纵然是名义夫妻，也要睁开眼看清楚。
　　那之后，清照便疏远了张汝舟。
　　张汝舟渐渐发现装不下去，便直接露了本来面目。
　　有一日，他笑嘻嘻来找清照：“清照，皇上的圣诞就要到了，你是本朝第一才女，能不能卖本官个薄面，给他写首祝寿词呢？”
　　清照没开口，我先冷笑了：“张大人这是想纱帽再往上提呢。”
　　也不怪我生气，这人实在是贪得无厌，吞了那两车金石还不够，还要跟李迒走动，让那位小舅子给自己谋官。李伯伯当年是苏轼门生，交友广阔，在朝廷的人脉可以说是盘根错节。而李迒又是专给皇帝起草诏书的。张汝舟这个姐夫一求，李迒怜惜姐姐，也只能笑着答应。
　　就这样，张汝舟的官运竟是一路亨通。
　　如今，竟又不满足，打起巴结当今皇帝的主意。
　　确实，清照是天下女性代表，又是婉约词宗主，她的孤高秉性，又是天下皆知。若是她给皇上写一阕祝寿词，自然意义不同。那皇上大大长脸后，恐怕当即便回封他们夫妻个什么官号。
　　只是——
　　“张大人觉得，我李易安这写过《夏日绝句》的手，可以再去给那只知逃跑的懦弱君王，写歌功颂德之句？”
　　“你……”张汝舟变了脸，“妇道人家休要胡言！你这对皇上大不敬，若是传出去，连本官都要跟着倒霉！”
　　“那就请大人速速离去，不要让李易安连累了您。”清照淡笑，“若我见到当今皇帝，只怕首先会吟诵的，便是我的《夏日绝句》的，生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东！”
　　“你……”
　　张汝舟气得浑身发抖，甩袖而去。
　　那之后，他再也没有来看过我们。
　　本来我们想着这也挺好，但，他不来找我们，却去打那金石的主意。
　　有一日，兰香哭着过来跟我们禀报，说是张汝舟带人强行撬开了金石藏室，还把我们从赵府带过来专门看管金石的管家给打死了！
　　这还得了！
　　我跟清照赶去时，发现金石藏室已经被搬劫一空，只有老管家的尸体，躺在旁边。
　　清照抚尸痛哭，当即决定，要状告张汝舟！
　　张汝舟是朝廷命官，又是清照的丈夫，按照这大宋男尊女卑的律法，女子告夫，是要坐大牢的。而清照不止告夫，更是要和离，这更是罪中之罪！
　　当下，还没调查张汝舟呢，便直接把清照给关进了大牢，为期两年。
　　我肺都差点气炸了，这叫什么世界？男人了不起么！为什么告夫要坐牢，为什么女子休夫也要坐牢？去你的夫为妻纲！
　　清照反倒淡定，她只吟了一阙词：
　　天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处。
　　我报路长嗟日暮，学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去。
　　她说，走到如今，她李清照，已经没有什么好怕的了。


第64章双鱼-李清照（十二）
　　面对清照的牢狱之灾，第一次，我感觉到无能为力。
　　不是的没有想过办法，甚至，也想过去再去秦楚馆，但如今乱世，哪里还有人有心去寻花问柳，就连李妈妈都洗手不干了。再说，我李师师现在的身份不能曝光，李妈妈只劝我自己快走，一旦抛头露面，只怕就是杀生之祸。
　　真正的上天无路、下地无门。
　　只得给李迒去书信求救。
　　毕竟，清照是他亲姐，看他能不能有什么办法。
　　以前以为坐牢并没有什么，但真正去过牢里才知道，这衙门大牢，跟当年阿娇和武则天关我的地方可不一样，不止脏乱，更是混乱，那些狱卒们也是要银子孝敬的，不然听说会虐待犯人。
　　我只得一面天天去打点，一面等李迒的消息。
　　这一日，我刚在牢房里陪清照说了会话，张汝舟就来了，他也不避讳我，冷笑：“李清照啊李清照，想不到你这么倔，非要跟我弄个鱼死网破。”
　　清照只冷冷瞟了她一眼，便继续与我谈论书中之句。
　　那张汝舟自觉受了奇耻大辱，冲上来就将我们的书抢去，掷到地上：“李清照！不要给我摆什么才女面孔？你真以为你是天仙才女？我呸！读再多书还不是个女人！都这个年纪的女人了还神气什么？我明告诉你，你以为张爷我是看上你这半老徐娘了？老子我看上的就是赵明诚留下的古物，还有你这才女的名声，以及你李家后面的背景！呵呵，大宋朝第一才女啊，易安居士啊，我张汝舟娶到你，就是做到了无数文人做梦也做不到的事！可是，在我眼里，你就是个不值一文的半老徐娘！你这个疯子！你比普通女人还不如，居然来告自己的丈夫，疯女人……”
　　“啪”的一声清脆耳光，甩在他脸上，震得我手疼。
　　“你……”他怒目圆睁，“你这个臭biao子，敢打我！”
　　他抬手便要还手。
　　却只听“啊——”一声惨叫，一声比我刚才那声响亮得多的耳光声响起。
　　再看那张汝舟，脸瞬间肿了一边，嘴角还溢出了血。
　　“师师姐，清照姐，你们没事吧？”
　　那打他的，正是一身戎装的梁红玉。
　　“你……”张汝舟摸到自己嘴角的血，惊得打颤，“你，你你你，居然敢殴打朝廷命官！”
　　“哎哟，才甩了一个耳刮子，这就叫殴打啦。”梁红玉摇头叹气，“既然你说我殴打你，那不招呼几下，还真是白担了这罪名了。”
　　说罢，真的揪住张汝舟的衣领，拖过来就是一顿暴打。
　　那可是真正的殴打==我一面捂住眼睛，一面遮住清照的眼睛。
　　“哎哟。”那梁红玉似是吃痛，仿佛被什么东西小小弹了一下，一脸不高兴，却是收了手，“行了，就先留你一口气吧。你呢，回去写一份陈情表，把你是怎么人面兽心的都给写下来，怎么不要脸就怎么写。如果罪名不够呢，就给我开动脑筋再编几样，什么科考舞弊啊、妄增举数啊那些罪名，都可以编嘛。反正呢，你要写到人见人厌鬼见鬼嫌狗见狗恶心，这样别人就都能理解你夫人啦。”
　　那张汝舟此刻是真的只给留了“一口气”了，还大都是出的气，少有进的气。半天说不出话。
　　梁红玉见他不答，不爽地又把他领子提了起来：“你梁红玉姑奶奶问你话呢，听到没有？”
　　或许是给她一抖，那口气缓了过来，喘着震惊道：“你……你是……护国夫人……梁红玉？”
　　“这不是重点。”梁红玉又给了他脑袋一下，“你记着我的话没有？回去要给我好好认罪，认得越多越好，听到没有？如果不够恶贯满盈，我回头再收拾你！给我滚！”
　　随着他一脚，那张汝舟便飞了出去。
　　外面的狱卒显然也不敢惹这位姑奶奶，只扶着张汝舟就走了。
　　“师师姐、清照姐，都是我不好，是我嘴上没个把门的，把你们的秘密给捅了出去，才害得你们这样。”
　　“不，红玉你并没有错。你当初说得对，我们既然相爱，就不惧公开。”清照一脸认真，“走到这一步，我也想通了，爱了便爱了，就算是拼得性命，我也要跟师师堂堂正正在一起。”
　　“清照姐，你真是女中豪杰！”
　　我看着激动得面色红润的两人，忍不住轻咳：“你们不觉得闷声发大财最好吗？”
　　两人齐齐望我。
　　“其实，爱与不爱，是我们两个人的事，不是么？我们的爱，不需要跟别人交代，也不需要获得任何人的承认。只要你爱我、我爱你，便够了，不是吗？”
　　这样，能省很多是非啊。自古，刚极易折啊。我们何苦去跟整个社会作对？况且，爱，原本就是我们两个人的事啊。每个人都是独立的个体，即便是亲生父母，都无法主宰我们的人生，更何况是别人呢？其实，我们原就不需要向任何人交代。
　　两人闻言，陷入了久久的沉默。
　　最终，她们同意了我的选择。
　　那张汝舟受了梁红玉的一番惊吓后，真的回去主动写了长长的一份陈情表，来阐述罪行。
　　这倒不是他善良，而是他识相。因为梁红玉已经是皇上亲封的定国夫人和护国夫人，在抗金上立下了赫赫战功。她跟韩世忠，可以说是大宋万里长城，别说揍一个小小的张汝舟，就像是把这样的小文官杀上几个，皇帝都不敢真的办她。
　　有了张汝舟的亲笔认罪书，清照的事瞬间明朗起来，梁红玉又继续撒泼，说要给天下女子讨一个公道，遇到这么人面兽心的丈夫，就求个和离，哪里需要关两年？
　　大宋女子，武有梁红玉，文推李清照。真要不给这两个女子面子，也就伤了天下女子之心。最终，在李迒的暗中斡旋下，官府真的破天荒放了人，前后只拘禁了清照九天。
　　当一切落下帷幕，我们才知道，这梁红玉本就是李迒请来的。甚至，这以暴制暴的计谋，都是李迒想出来的。而为了效果，更是让韩世忠坚决不要出面。果然文人多腹黑啊！
　　所以，那日在监牢里打来的一颗小石子，也是躲在暗处的韩世忠怕妻子性急打死了张汝舟，才出手提醒。
　　对他们夫妇和李迒的所有感激，最终都化为临别际遇。
　　而他们也诚心认同并祝福了我们。
　　是的，我跟清照已准备隐居。其实，此生能得到亲人和挚友的祝福，已经足够了，人生苦短，何必费那精力去跟全世界辩论。
　　所以，清照后来自去写她的词。
　　而为了给已逝赵明诚的一个交代，清照更是抽空补全了《金石录》。
　　我呢，也开始欢快地写我的百合小说，发誓要将拉拉文化在大宋朝发扬光大……
　　生活，就那么缓慢流淌，年华静好，点滴相伴。


第65章双鱼-李清照（十三）
　　我想，我父亲给我取名“清照”的时候，没有想过这个名字会照耀千年后的史书。而我，也没有想过，自己会成为一代词人，开文气之先。
　　其实，一切，都只是随缘。
　　我并非蠢钝之人，如果愿意，或许我也可以当一个合格的当家大小姐，及至当家主母。但，我并不想。
　　我觉得，那样会累。
　　或许，是父亲的大度默许，才造就了我的任情任性与自由散漫。
　　原本以为，这个时代没有如我这样的女子，因为，大宋朝没有第二个李格非。
　　所以，当我遇到师师的时候，我内心是无比的惊喜。
　　她的才华，是我平生仅见。
　　甚至，她是此生唯一可以与我玩赌书猜茶的人。这种游戏，必定要棋逢对手才有乐趣，不然，自己徒然喝饱了，也是无趣得很。
　　而赵明诚，就是那样一个无趣的人。
　　我是在遇到赵明诚后，才开始思念师师的。
　　很多人，没有对比，咂摸不出滋味。有些情，没有失去，你永远不知道你有多在乎。
　　是的，我在乎师师，很在乎。
　　意识到这个问题，是在我跨上李府的花轿的那一刻。
　　那时，看着她傻乎乎笑着送我，突然觉得自己失去了什么。一想到以后再看不到那样明媚的微笑，再看不到那样会心的微笑，便觉得失落。
　　而让这失落更明显的，是进入赵家之后。
　　我是努了力想爱过赵明诚的，一如书中看过的无数恩爱夫妻。
　　但，我发现，想爱上一个人，真的好难。
　　从古至今，人们都说才女最难缠，明明自己长得没什么好，却偏偏眼睛刁。呵呵，我知道在男人的眼里，相貌永远最重要。我也不想自己的眼睛那么刁，但，你让我怎么去委身一个连我自己都无法钦慕的人？
　　所以，我一直在给自己做自我催眠，我告诉自己，他是很有才学的太学生，他有他的志气与血性……
　　就这样，我将自己，一点一滴，催眠至喜欢他，甚至，我以为我已经爱上了他。如果不是偶尔挥之不去的那种清丽容颜在脑中闪现，我都要以为自己的生活完美无缺。
　　是啊，公婆疼我，丈夫爱我，姑叔敬我。虽然小有不适应，但还是渐渐将这当成了另一个家，而对我这种生活在文字里的而言，只是换了个地方看书写词。
　　如果，后面的一切都没有发生，或许，我李清照会如其他的大宋女子，过着相夫教子的贵府生活。虽然，后来师师曾经笑着质疑，我是否有相夫教子的特质。
　　但，命运在这里转折了，让我们所有人都措手不及。
　　父亲突然获罪被贬，让我措手不及。
　　而此时，公公赵挺之的官却越做越大。原本以为，儿女姻亲是打断骨头连着筋，他们赵家会为我爹主持公道，最起码，会奔走想办法。
　　谁知，赵家没有任何人在意我爹的死活，甚至，婆母告诉我，让我回娘家去住，以免影响了明城的前途。
　　那一刻，我才知道：赵家，永远不是我的家。
　　而当明城送我回明水的时候，我对他的心，也彻底死了。
　　当师师迎上来，对他说“滚”时，我突然很想抱住她痛哭。但我不能，我还是要照顾明城作为一个男人的面子。尽管，我也知道，师师说的是对的，他赵明诚，配不上我。
　　没有人知道，那一刻，我对师师产生了一种奇异的感觉。
　　隐隐，我知道，这个人，一辈子多不会将我推入孤立无援，让我失望。
　　而后来的事，也证明一切。
　　第一次师师为了我李家去青楼奔走的时候，我有猜到的，虽然，不敢确定。
　　是的，我不敢，甚至不敢找她求证。因为我知道，如果她真的为我做至如此，将意味着什么。
　　直到在十里长亭看到她的女同小说，我才确信了这份感情。
　　我本就有去十里长亭瞎逛的习惯，因为是女子，总是选在晚上。没有人知道，那天晚上我握着那熟悉的小说情节，心里的颤抖。
　　我知道，有些东西，就要揭穿了。
　　而我的生活，也将被彻底打乱。
　　但不知为何，我很期待这种“乱”的到来。甚至，我已经期待了很久。
　　当我妥协于明城去青州的时候，一半是胆小的妥协，一半却是试探。我想逼那个女子，说出一切。
　　我自己不敢，因为那感觉似假似真，我不敢确定。毕竟，那是我从未想象过的感情，没有任何一本书，可以给我指点
　　可是，到了青州的归来堂，没有等到师师的“归来”，却先等到了师师的银子。
　　呵呵，那个傻丫头，居然又去了青楼，为我卖艺。
　　后来，我曾经问她：“如果，我的日子窘迫一生，你是不是准备为我卖一辈子？”
　　虽是玩笑，却透着心酸与感动。
　　谁知，那丫头竟笑呵呵对我说：“是，我永远不会让你窘迫。因为，你是李清照，本就该是生活在梦里的词人。而你，是我的梦。”
　　我说不出话，只能含泪紧紧抱着她。
　　她说，不管是你的梦，还是我的梦，都不该被现实沾染。所以，就算拼尽全力，我也要守护你我的梦，纯洁如初心。
　　而她这一生，也确实是这么做的。
　　所以，我李清照这一生，从来不在乎在别人眼中是清是浊，唯一在乎的，是对那个傻女子的一生亏欠。
　　所以，在床上，我……随了她。
　　那个傻丫头开心得不得了，她说，自己还是第一次在上面的那个，以前三个都是被压呢。
　　呃，我问她，什么是以前三个？什么被压？
　　可是，她只是红着脸，却永远没有给我答案。
　　反而是红玉，经常来打听我们私事，刚开始我不好讲那些房中私事相告，但禁不住她军人的钢铁毅力，被不折不挠磨了无数次后，我终于透露了一点，于是，她便卯着劲怂恿我反攻。
　　我对此很尴尬。
　　她却不以为然：“切，就连韩世忠那个臭男人，在我下面都服服帖帖呢。你难道压不住一个女人？你可是我最崇拜的人啊！”
　　于是，在她的怂恿下，我也开始渐渐有了反攻的心思。
　　于是，每天晚上，都可以看到我们在抢攻……


第66章狮子-吕后（一）
　　【狮子】关键词：强势、魄力、才干、诚恳、热心、爱面子……以及，绝对征服。
　　我是捂着眼睛回到现代的，因为我完全不想看到某个碧池好么。
　　“嗨，你回来了。”
　　红娘见到我却很高兴。
　　我却有气无力：“所以，你又安排了一次折磨之旅，是么？”
　　“咦，怎么这么说呢，你分明很享受呀。”她笑得春花灿烂，“你敢说跟大词人李清照在一起不开心？你敢说你不喜欢她？”
　　“我……”我真的无力了，“这跟喜欢不喜欢没关系好么。就算再喜欢，就这么生生世世的轮回爱着，也会累啊。”
　　我拉住她衣袖：“你能让我休息一会，先不穿么？”
　　“不能。”
　　继续笑眯眯脸。
　　果然！
　　我很想把那个笑脸揍成烂柿子。也想直接掐着她脖子抡好几圈三百六十度。但，我知道这不可能，我已经明白了：她是神仙。与我有云泥之别。
　　红娘神仙见我这么不高兴，也收敛了些笑意，坐在我旁边：“那你想要怎样？”
　　“很简单，不想再爱了。我要休息，我要过暑假，我要过年假，我要过各种假！”
　　我别过脸去。
　　她笑着将我的脸又掰过来：“所以，你这是要罢工么？”
　　她的眼神里似乎有了很多内容，让我蓦然气焰就低了下来：“可是，我真的……好想歇一会。不想这么频繁地爱着别人。我也是人啊，我也有心啊，我现在心里都是清照啊，为什么又要我很快去爱上别的女人？一次是这样，两次三次是这样，四次还是这样，我真的心好累啊。”
　　说着说着，我哽咽了起来。
　　她怔了怔，似乎没料到我会反应这么大。
　　“可是，你不可以不穿的。”
　　那就是没得商量了。
　　呜呜~~~~~~~~
　　她难得地沉吟：“小离，你真的确定自己不想这么快去爱上另一个人？”
　　“是。”
　　“可是，我只是把你投入异界，有时候甚至让你穿成孩子，给了你足够成长遗忘的时间啊。再说，爱不爱，是你的自己的选择，不是么？”
　　“不要跟我提孩！”一想到有时候自己还要从小屁孩开始长起，更是气不打一处来，“我不要做孩子，不要做人，不要再这么快爱上别的女人。就是你做的手脚！”
　　“我没有做手脚你也会爱上她们啊。”她目光炯炯，“就算，你不做人，不参与她们的生命，你也依然会爱上她们啊。”
　　“才不会！”
　　“那，你敢跟我打赌么？”
　　“赌什么？”
　　“就赌你一定会自动爱上别人，哪怕，你不作为人去参与她们的生命。”
　　“不可能！”
　　“那就走着瞧！”她弯起嘴角，露出了我最熟悉的欠揍微笑。
　　接着，一卷画卷朝我当头砸来。
　　“啊————————”
　　穿越前，只听到她欢快的最后一句话：“如果连狮子座都无法征服你，我便输了所有又何妨。”
　　坑爹的！
　　我又穿啦！！！！
　　可是这一次，我好像穿得……有点奇怪。
　　唔，呃，好像……哪里不对。
　　“姐姐，这是我娘留给我的遗物，送给你。”
　　我感觉到身子一轻，仿佛被什么托起，从一处递到另一处。
　　“不，既然是妹妹这么贵重的东西，我怎么可以收呢。”
　　我被推了回去。
　　“姐姐，你一定要收下。妹妹的命都是你救的。我什么都没有，只有这个玉镯，姐姐戴着她，将来我们再见面，就靠它相认。”
　　我又被推了回来。
　　“妹妹……”
　　“吕姐姐，你就收下吧……”
　　两人你也推来我也推，晃得我头晕！
　　最终，我被戴在了一个人的手腕上
　　等等——
　　我被——戴——在了一个人的——手腕上！
　　我环顾四周和自己，差点晕过去。
　　原来，我竟穿成了——一只玉镯。
　　一只玉镯、
　　只玉镯！
　　玉镯！
　　镯。
　　我已经不知道如何来形容此刻的心情了。
　　我只想对红年仰天咆哮一句：我要插你一百遍啊一百遍！！！！
　　早该知道，她就干不出好事。
　　本就不该抱任何的嘤嘤婴。
　　我将脑袋伏在胳膊里，蹲在玉镯里不说话。我现在只想静静，这里的一切，我什么都不想关心！
　　然而，接下来她们的话还是传到了我的耳里。
　　“吕姐姐，我走了。”
　　小女孩恋恋不舍的声音。
　　“嗯，去吧。去了叔叔那边，好好照顾自己。”
　　一个故作冷静的女孩的声音。
　　“嗯，姐姐，我会想你的。”
　　小女孩的声音几乎哽咽。
　　“我也会想你的。”故作冷静的声音再度传来，“把这盆花带上，里面种了一颗花籽，叫虞美人，就跟你虞姬的名字一样呢。虞姬，等你把虞美人种到开花的时候，我就去看你。”
　　“真的！”
　　“嗯。”
　　“姐姐你一定要说话算数。”
　　“当然。”
　　……
　　接下来的话全部都从我耳边滑过，没有留下痕迹。
　　唯有，她的名字：虞姬。
　　虞姬。
　　吕姐姐？
　　好吧，不用提醒我，我知道自己穿到哪里了。
　　我再度将脑袋埋在胳膊里，我还是想静静。
　　只是，从胳膊弯里，偷偷瞄了瞄虞姬的脸……这可是历史上著名的美人啊，能让第一猛男爱得死去活来的虞姬啊。
　　霸王别姬的那只（啊不，是个）姬啊！
　　要说我半点八卦之心都没有，你们信么？
　　于是，我看到了她的脸。
　　那一刻，我这个玉镯差点碎了。
　　好吧，真美。
　　这种美，是一种毫不张扬的清越之美。
　　虽是年龄尚小还未长成型，却已经足以能向我这个千年后的外人证明：她，为什么是那个倾倒了西楚霸王的绝世红颜虞姬。
　　这样的女子，生来就是该匹配霸者的啊。


第67章狮子-吕后（二）
　　这一次穿越后，我有很长一段时间都蔫蔫的。
　　然而冷眼看吕雉的生龙活虎后，渐渐也被感染。
　　这个女子，在我印象中可是个很毒辣的人呢，我虽也佩服她的才干，但终究没有对武则天那样的佩服。感觉上也没那么好。
　　但真正近距离接触后，发现她其实是个蛮独立自强的女人，将日子过得总是充满激.情与希望的样子。
　　这倒合了我的口味，潇洒的女人与乐观的生活，怎么看都比怨妇生活要好。
　　看她挑灯看书，看她咬牙练剑弯弓，看她经常半夜展卷千里江山的地图思索……我总觉得，日子充满了希望。
　　我想，她是个不一般的女人，只怕，那志向从小比天还好呢。
　　罢罢罢，既来之则安之，我就做一个安静的美玉镯，静静围观这位历史上第一个临朝称制的一步一步走向权力的高峰吧。
　　日子一天天过，吕雉稍微大一些的时候，自觉已将所需本领学会，便提出要出去游历。
　　原本以为她父亲不会同意，谁知，她父亲竟也是个跟李格非一样开放的，对这个唯一的女儿更是无比欣赏且纵容。
　　就这样，吕雉踏上了游历天下之路。
　　自然是以女装。
　　原本以为她是要游历名川大山，谁知，她对山水丝毫不感兴趣，却对人感兴趣。
　　一路上，她化名吕直，结识了不少英雄人物，有的文采斐然，有的勇冠三军，比如，张良、陈平，乃至樊哙。甚至，吕后还曾跟樊哙比划过拳脚功夫。
　　我揉着眼睛。这种发展倒是出乎我的意料。貌似历史上还真不是这么写的。
　　而更让我揉眼睛的是：她居然认识了项羽！
　　真的，项羽。虞姬的霸王！
　　这个时候霸王还不是霸王，却已有了霸王的气概。真正是力拔山兮气盖世的勇士。
　　刚开始，吕雉对项羽也是青眼有加的，有心结识也被对方欣赏。
　　她与陈平、张良、樊哙、项羽等人，整日纵酒江湖，行侠仗义，捉弄贪官污吏，倒也过了一段十分快意的生活。而几个人中，甚至隐隐以吕雉为尊，每每行动都听她号令。
　　然而，跟无数狗血剧一样，某个月黑风高的夜晚，吕雉小朋友的发带被撞开，于是，青丝披散，好兄弟原是女儿装！
　　对此，几个人的看法是不同的。
　　樊哙首先表态：“不管是男是女，吕小哥就是吕小哥，是我们的兄弟，是俺樊哙愿意跟随的人。”
　　张良沉吟很久也表示：“英雄莫问出处，有志不分雄雌。”
　　然，项羽和陈平就不那么认为了。
　　项羽直接就是看不上的：“一个女子，怎可与之游天下！”
　　而陈平，则跟项羽看法一致。
　　最终，项羽离去。而陈平，也仰慕项羽之勇，也跟了去。
　　樊哙有些为难。
　　吕雉却丝毫不见尴尬，笑道：“人各有志，有缘是兄弟，无缘是故人。哈哈，他们走他们的，我们继续玩我们的。”
　　此话说完，我清楚看到了张良眼里的欣赏。
　　几人当下便放下芥蒂，继续游历。
　　在吕雉的带领下，智有张良，武有樊哙，几个人一路惩恶扬善纵情风流，也依然畅快。并且，又结识了一些能人异士。
　　也正是在这个时候，他们结识了刘邦。
　　刘邦是个流氓天性，呼朋唤友放得很开，又能绷大，又能伏低做小。这样的人我是看不起的，虽然知道他会是后来的一代开国君王。
　　但吕雉却很欣赏。
　　鉴于上一次的经验，这次熟了后，吕雉直接解下发带，问刘邦：“如果我是女子，刘季兄是否还愿跟我做兄弟呢？”
　　那刘邦当时酒已微醺，见了青丝垂然的吕雉，竟是呆了。
　　半晌，才拍桌而起：“你是女人，我刘季当然不能跟当兄弟！”
　　张良和樊哙都变色。
　　看来，又是一个留不住的兄弟。
　　吕雉反倒脸色没有变化，而是继续看着刘邦，等他下文。
　　然后，就见刘邦撸起衣袖，三两步走了过来，直接坐到吕雉身边，握着她的手：“做我老婆吧？”
　　一时间，六条汗迹，从三个人脑门滑落。
　　最终，还是吕雉先反应过来，想了想，道：“好，端午佳节，我爹爹会在家里设宴，只有送了贺礼的有头有脸人物才能进去，且席位与客人的身份和礼金相关。届时，如果你能入内席，我便嫁给你。”
　　谁都知道刘邦是个穷人。
　　樊哙直接就笑了：“吕小哥这是直接拒绝了刘季兄弟呢。”
　　然，刘邦倒笑容不变：“牡丹花下死，做鬼也风流。只要你能作我老婆，我有什么做不到的。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　当下，几人便各回各家准备。
　　樊哙是个实在人，对刘邦说，家里还有些银钱，虽然不多，但也聊胜于无，让他随他回家拿，但刘邦却笑着拒绝了好意。
　　而吕雉的贴身侍女就有些不懂了：“小姐，那刘邦分明是个上不了大雅之堂的小混混，你虽然出了难题来为难他，但难保他不运气好办成了呢。到时候，难道真要嫁给他不成？”
　　“你错了，我并不是为难他。解决这种难题，对他的厚脸皮来说，是手到擒来。我之所以设置这样一个难题，只是为了为娶我设障，让他以后更珍视我而已。人心很贱的，尤其是他那种中年流氓。”
　　吕雉一笑。
　　侍女的梳子就掉了下来：“什么？小姐你真的准备嫁给他！你明知他是流氓还要嫁给他？小姐！就算你真的要嫁，也该嫁给项羽那样大英雄啊。”
　　“项羽？”吕雉冷笑摇头，“项羽不行，有勇无谋，且戾气太重，将来只能为人臣，却不宜为人主。他的资质，只能为我做一把快刀，却做不得我的丈夫。”
　　“连他都做不得？为何刘邦反而做得？”
　　侍女完全听不懂了。
　　“那可不一样。刘邦是酒色财气样样沾，又能高能低放得开，跟人打交道会很接地气，有人主之相。况且，如果与我成亲，他必会听从于我。而项羽嘛，呵，一个大男子主意，若真嫁给他，只怕日日要与我针锋相对了。”
　　“人主之相？”侍女更听不懂了，“小姐，你不是说要找姑爷么，什么人主……”
　　“好了，你先下去吧。”吕雉意识到自己失口，将侍女遣了下去。
　　待她离开，才摸着我说：“玉镯啊玉镯，像虞姬妹妹那样的美人，只有最强的霸者，才有资格带她在身边，不是么？”


第68章狮子-吕后（三）
　　刘邦真的如吕雉所料，混进了吕父的内席。
　　他的方法很简单，就是耍赖！
　　原本，萧何是把礼金不足一千铜钱的人都安排在堂下，如刘邦这种一个铜板都没带，结果想都不用想了。
　　但这刘邦不按牌理出牌，直接大笔一挥，在礼单上填上“贺钱一万”。就这样，他被带到了内席。
　　而当家丁找他要贺礼时，他却笑着表示是来赴小姐之约的。
　　屏风后的吕雉笑推自己父亲，吕父这才走了出来，按照事先跟吕雉商量好的词，作大惊失色状：“老夫看了一辈子面相，却从未见过像阁下这么相貌不凡的！阁下这相……日后定当贵不可言啊！老朽有一女，不知可否有幸嫁于阁下？”
　　那刘邦当下喜得嘴角咧到了后脑勺，纳头便拜：“小婿刘季，拜见岳父大人！”
　　就这样，在所有人的大跌眼镜里，吕雉嫁给了刘邦。
　　而吕家这一举动，却让一个传闻逐渐兴起：听说，这刘邦相貌不凡，将来必定贵不可言啊。
　　如果说，以前有人说这种话，或许没人会信。
　　但在吕雉真的嫁给刘邦后，却所有人都姓了。因为吕父在沛县是名人，不止富贵，而且是出了名的精明。这样的人，舍得把自己的宝贝女儿拿来开玩笑么？
　　他既然选择刘邦，说明这小子真有本事！
　　其实，这些传言，不过是吕雉安排人传播的。甚至，那日在酒宴之上，吕父说的那番话，都是吕雉教的。
　　她从来就不信命，却知道怎么掌控人心。
　　不知为何，当她统筹安排一切的时候，我想起了武则天。
　　当年，上官婉儿也是陪着武则天，玩尽天下民心啊。而武则天本人，更是能看透人心。
　　这吕雉，虽然没有武则天那样毒辣的眼光，却也不遑多让了。
　　而且，她仿佛是天生的领导者，不管在任何圈子，都是她说了算。
　　在古代，有哪个女儿家不是听爹娘的？唯有吕雉，很小的年纪便帮父亲打理生意，有些重要的商道往来，吕父甚至都要专门让女儿拿过主意才放心。而这婚姻之事，自然又全是她自己的安排。
　　与其说吕父对吕雉是疼爱与娇纵，不如说是信任！
　　那个精明一世的老者，完全信任女儿的能力。
　　不止是他，很多人只要跟吕雉在一起，都会不自觉信任。
　　直至后来，刘邦想废太子改立皇后，臣子们都直接反对，有人甚至私下说，唯有吕皇后在，才感觉这朝廷固、后宫稳。那，显然远远不是那个只知歌舞撒娇哭泣的的戚夫人，所能比的。
　　当然，那是后话。
　　如今的吕雉，领导力只体现在刘家。
　　自从她嫁入刘家后，很快便成了家里的首脑，不管有什么事，刘家人都渐渐习惯来问她。仿佛，她才是这个家的一家之主。
　　而刘邦，有了这样万事都能搞定的老婆，更是无法无天，玩得不亦乐乎。
　　于是，我便看到吕雉三天两头给他收拾烂摊子，不是喝酒赖账，就是*不给钱，要不就是跟人打架斗殴……有时候，我都不忍看下去。唔，我现在觉得清照其实是很幸福的，如果她遇到这样的丈夫，只怕更是要哭了。
　　但吕雉，显然不是清照。
　　即便遇到这样的丈夫，她依然没哭。不止没哭，还很给面子地各种支持。不止热情招待刘邦带回来的各种朋友，还把自己认识的奇人异事介绍给刘邦。
　　随嫁的侍女有些看不下去了，愁眉紧锁地为主子担心：“夫人，再这么下去，日子可怎么过啊？”
　　吕雉将一粒珍珠耳环放在耳边比了比，不满意，又放回盒中继续挑：“小天，你觉得，如果姑爷老老实实做事，不出去惹事，这日子就能过了么？”
　　侍女小天一怔：“当然啊。光小姐的嫁妆，都够你们好好操持日子的了。”
　　吕雉笑笑摇头：“如果是在太平盛世，你说的是对的。但，这是乱世。乱世里，人不如狗，弱肉强食，就算你坐在家里，祸事也会来找你。老实人，只能被欺负。这很快将是一个群雄逐鹿、各凭本事的天下。”
　　小天揉揉脑袋。她自然是听不懂这些。
　　吕雉叹气：“你跟了我这么久，怎么没学到一点呢。你以为刘邦这样混不好，但其实，这是在磨砺他的内心和本事。他今日能吆五喝六，明日就能统领三军。他今日能脸皮厚到耍赖不认账，明日才能不择一切手段独登天下！”
　　她这里说得激动，那小天却仍是半懂不懂望着她。
　　最终，她只得释怀一笑：“算了，你先下去吧。我有分寸。”
　　待小天走后，吕雉摸了摸我：“玉镯啊玉镯，我说的，你能明白吗？”
　　我明白！
　　虽然我没有她这样的真知灼见，却毕竟被武则天培养过那么多年。这些道理，听来也能明白。
　　她突然幽幽叹息：“也不知虞姬怎么样了？这样的乱世，她那样的女子，没有人保护，可怎么行呢？”
　　我望天。
　　好吧，这个，我不懂。
　　难道，这吕雉居然是个天生的拉拉么？
　　这些日子，在她的自言自语里，我也大致了解了一些：原来，吕雉与虞姬的相遇，是一次意外。
　　那次吕雉出门打猎，却刚巧遇到虞姬被几个强人非礼，她当下便弯弓搭箭，将那些强人尽数杀死。
　　虞姬从来没见过死人，还是死在自己身边，当下便吓得晕了过去。
　　吕雉无法，便好人做到底，将她抱回了吕府。
　　两人在吕府的相处，可以说是互补的相得益彰。吕雉生性豪爽仗义，是天生的决策者。而虞姬，却秉性娇柔，习惯于听从。且两人生得一个英气、一个清灵，往那一站更是一对璧人。
　　好吧，如果在古代也承认拉拉的话。
　　这吕雉显然是不知道什么是拉拉的，但以我这个倾听者来分析：她应该是天生的同。
　　只是，她自己一直没意识到。
　　她大概只知道自己喜欢跟虞姬在一起，然后要保护她。
　　而当虞姬的叔叔寻来，道了谢后要带走她时，吕雉才感受到了分离之痛。
　　不过，她那时还以为只是朋友间的分离吧？
　　作为一个本身也是拉拉的人（玉镯），我摇头冷眼旁观，等着看她们的热闹。
　　同时，有些想笑：原来，项羽和刘邦这两个男人，在前面划清楚河汉界打得你死我活的时候，他们的女人，已经双双给他们戴了绿帽！
　　唔，真想带个摄影机来拍个纪录片。
　　虽然我很迫切看到这两人的进一步发展，但时光并不因为我的着急而慢走半分，依旧是缓缓流逝，让一切都有条不紊地发生。
　　于是，我看到了熟悉的历史场景。比如，斩白蛇起义，揭竿为旗，还有赤帝子的传说什么的。
　　我对这些其实并不感兴趣。毕竟，我不是个历史癖，也不是个政治家。我只是佩服吕雉一路走来的韧性与头脑。
　　我想，或许这是女子王霸天下的共性吧。因为，武则天也是如此。
　　不管是武则天在寺庙里的等待，还是吕雉在监牢里的等待，都足以证明证明这一点。她们在等待的时候，没有任何怨言，一个在保养容颜，一个在思谋天下，因为，前者是要从后宫夺天下，而后者是要从乱世夺天下。
　　我终于明白：不管是谁做了吕雉的丈夫，只怕都能称霸天下。
　　当然，刘邦有他独特的帝王条件。
　　比如，不要脸。
　　嗯，人至贱则无敌。
　　想登上那个权力巅峰的宝座，去当那个“天子”，原本就要抛弃人的一切，包括真、善、美。
　　所以，我相信，吕雉是从来没有爱过刘邦的。不然，她不会将他推向王座，因为以她的聪慧，必定知道，那王座背后是什么。
　　唔，经历多了那些争权夺利的打打杀杀、阴谋阳谋，我早已厌烦。
　　这一世，我只是个玉镯。既然不用经历，那刚好，由得我偷懒。反正，不会像以前一样非逼着去参与，想退出都不行，因为21世纪回不去，而在这里一着不慎都可能掉脑袋，甚至生不如死。
　　当玉镯就不一样了。反正我不需要经历。那么，对于我不感兴趣的事，我完全可以不看！
　　于是，我跟着吕雉，过了几年醒了就睡，醒了就睡的日子。
　　别问我为什么不是“吃了睡、睡了吃”，你见过一个玉镯吃东西么？
　　好吧，我发现我来这里后已经好几年没吃过饭了~~~~~~~~虽然玉镯不知道饿，但我怀念香喷喷的饭菜味道啊~~~~~~~~
　　就在我兀自为口舌之欲泪流成海的时候，我最感兴趣的一幕发生了。
　　就那么，猝不及防，在我面前发生。
　　吕雉和虞姬，见面了！
　　猝不及防的，除了我，还有她们。
　　之前，虞姬只知刘邦有个不让须眉的夫人，而吕雉只知道项羽得了个天仙似的姑娘。
　　直到真正相见，才愕然了娇颜。


第69章狮子-吕雉（四）
　　“好了，我们说点事，你们女人家去一边玩吧。”
　　项羽还是那么大男子主义，只是，含笑的口吻里，分明是对虞姬毫不掩饰的爱意。
　　虞姬这才醒过神来，懵懵呆呆想说什么，吕雉却已经抢先一步，笑着向项羽拱手：“如此，我就向尊夫人讨教些内庭之事了。”
　　说罢，又含笑向虞姬做了个手势：“请——”
　　虞姬看看她，又看看项羽，红着脸低头跟她走了。
　　只留下项羽爽朗宠溺的笑声，和刘邦的赔笑声。
　　唔，他们一定不知道，自己的女人要去给他们戴绿帽了。作为一只听尽吕雉心声的玉镯，我很同情他们，啦啦啦~~
　　话说吕雉携了虞姬的袖，走到一个无人僻静处，才笑问：“想不到，军营里传得沸沸扬扬的项羽的美人，就是你啊。”
　　虞姬没有回答，只是如小兔子般望着吕雉：“你送的虞美人，已经开花了。”
　　吕雉脸上的笑容先是静止，继而消失。换上了，一种别样的沉迷。
　　然后，她楼主虞姬的腰，就那么压了过去……
　　虞姬随着力道往后仰去，如一道水边杨柳。
　　吕雉的唇，就那样覆了上去。
　　而虞姬，竟没有拒绝。
　　我差点捂住了眼睛，唔，这样的猝不及防，让我这个小玉镯都害羞了。
　　第一次，我看到有一种爱，如此自然。
　　甚至，没有一句解释的话，就那么自然地接吻，以最美的姿态。
　　连开场白都不需要。
　　原来，有一种爱，连表白都不需要。
　　我突然有些羡慕那被挽着腰，如蒲柳般的虞姬。因为那个姿势，真的很美。我想，被吕雉那样的女子，如此吻着，一定很……别样*。
　　突然有一丝丝后悔。或许，我该做虞姬……而不是这只玉镯。
　　不过，一想到虞姬的各种经历，还是缩着脖子摇头。算了，我还是当只安静的美玉镯，先消停几天吧。
　　我这里盼着消停，那边的两个人却兴奋得紧。
　　于是，我知道，不止吕雉一直将我戴在手上（这说法咋这么别扭），虞姬也一直将虞美人带在身边。甚至，带到了这军中。
　　“噗。”我差点呛咳了出来。
　　这项羽，对虞姬还真是真爱。在艰苦至性命相搏的战场，不止带上这位小白兔一样的美女，还得带着她那盆花。
　　别说刘邦也带着吕雉，她跟虞姬可不一样，她才是军队的真正领袖，不止帮刘邦谋划如何利用人才，并且能安定军心，与兵将们打成一片。不止张良、樊哙等故人唯她之命是从，后来加入的将军谋士也都不自觉将她视作了最后拿主意拍板的人。至于沛县出来的那批人，就更不用说了，以前在刘邦家蹭吃蹭喝，早就认准了这个万能嫂子。
　　“你只是她的妾？”
　　吕雉皱眉问。
　　“嗯。”虞姬点头，“世道艰难，叔叔家里也越过越差，虞姬身份卑微，蒙项大哥不弃，才有今天。”
　　吕雉半晌没有说话，最终，叹了口气：“我早就该猜到了。如果你是他正房夫人，怎么会军中没传出你的名字。”
　　深吸一口气，她道：“你放心，我不会让你一辈子委屈。总有一天，我会将你护在身边，一世安稳。”
　　虞姬却微笑：“其实，虞姬并不在乎这些。”
　　气氛一时凝固下来，跟着凝固下来的，还有吕雉脸上的温柔。
　　虞姬还真不会说话。我摇摇头。人家热血沸腾要为她打天下，她却如此淡淡口气，不是冷了人家的心么？
　　然，虞姬又抬起头来，如仰慕神祇一样望着吕雉：“可是，我在乎跟姐姐一起。”
　　于是，吕雉动了。
　　而我，又捂住了眼睛。
　　从指缝里，我又看到了那弱柳扶风的弯弯腰肢。
　　吕雉说的是对的，在这乱世，强权才是一切。
　　各路诸侯争霸，输的人不止身死，连妻儿的性命都不能保。尤其，在古代，赢者收了输者的美姬妾，是一件很长脸的事情。
　　可以想象，虞姬这样的绝美，在乱世里必然会成为诸侯间转手来去的战利品。若项羽输了，虞姬，自是不能保。
　　所以，吕雉要手握强权，唯有如此，才能护住想守护的人。
　　虞姬自然是不懂那些的，但比小天显然要聪明得多，一点就透。
　　为了配合吕雉，她甚至帮吕雉弄机密情报。
　　而陈平献的“离间计”，更是虞姬近距离实施的。
　　恐怕，天下也唯有她，能让项羽对范增生嫌隙。范增，可是项羽的亚父啊，项羽是对他执过父子礼的，且项羽是真心敬重范增，而范增也是真心为项羽打算。
　　可惜，江山美人，孰轻孰重，这个问题有几个男人能答得清？
　　纵然项羽知道自己打天下离不开范增，纵然他知道如果军中没有虞姬，会更加铁血无情、战无不克，但，他又怎舍得下这个美人？
　　坦白说，我觉得项羽是我在古代见过最好的丈夫。
　　汉武帝虽然也是个有担当的铁血男儿，但心中装的东西太多，多到无法只当那一个金屋，只住一个人。
　　唐高宗李治不用说，完全就是个软弱好色的男人。如果不是武则天自己把握机会，他甚至都记不起寺庙里还有个武媚娘。这是一个女人靠不住的皇帝。
　　汉成帝刘骜更是不用说……唔，他是男人吗？
　　至于赵明诚，套用吕雉的说法，如果他生在太平盛世，或许会是一个摆弄金石闲情的富二代丈夫，没什么不好。可他偏生在乱世，骨子里的懦弱与不堪被一点点撕出，展示于人间。
　　刘邦……就不用说了吧。
　　唯有这项羽，虽然大男子主义，却是真的能保护自己的女人，且不忘体贴。
　　虞姬大概也是对这份爱很感动的，所以，她请求吕雉，在赢了之后，要饶项羽不死。
　　吕雉想了很久，道：“我不能答应你。”
　　“为什么？”
　　“因为，他是西楚霸王。”吕雉目光灼灼，“只要他有一口气在，就仍是西楚霸王。”
　　没有人，会留虎为患。


第70章狮子-吕后（五）
　　吕雉大概没料到虞姬会因为一个项羽跟自己发生如此激烈的争吵。
　　在她看来，一个男人没什么好留恋的，何况，还是一个只让虞姬做妾的男人。她吕雉，可以做到一切男人能做的事，却会将虞姬视为唯一。
　　所以，她实在不懂，对于项羽，虞姬有什么好放不下的？
　　而虞姬，虽然看着小白兔一样温顺，但骨子里也有决绝的一面，对于原则上的事，她的坚持如清照般执拗。
　　所以，竟是不退分毫。一定要保住项羽的命。
　　两人一言不合，最后，吕雉怒而摊手：“如果我一定要跟项羽决一生死，你要帮谁？”
　　虞姬惨笑：“姐姐，你明知道，项大哥根本斗不过你。”
　　吕雉也笑了。只是刻意隐藏里笑容里的惨淡。
　　她面对的可是项羽啊！那是“力拔山兮气盖世”的西楚霸王，两军交战，稍一不慎，他便可孤身深入取她人头。而虞姬，却对她如此放心么？
　　“你，还真看得起我。”
　　虞姬大约是没听出她话里的另一层含义，点头道：“是的，姐姐在我心里，是无所不能的。我知道项大哥不是你的对手，他虽然有万夫不当之勇，心思却单纯得如一个孩子。姐姐，求求你，不要伤害他。”
　　“如果，我一定要伤害他呢。”吕雉的眼里有着雷厉般的果断，“不止要伤害，我还要杀他。”
　　“姐姐！”虞姬倒抽一口凉气，咬唇沉默，良久，决绝道，“如果姐姐一定要杀项大哥，那虞姬必会拼出性命去帮他。”
　　呵，她以为她是谁，可以帮他什么的？
　　可是，这样明知自己无能为力却仍要坚持站在对方那边的坚持，让我感觉到吕雉的手在颤抖。
　　“我吕雉，此生必杀项羽，将其人头，悬挂于城楼之上！”
　　就这样，走过了多年烽火的两人，竟是彻底决裂。
　　虞姬走的时候，没有看到吕雉眼里的痛。
　　而我，却看到了。
　　我这才发现，吕雉的强横，甚至超过武则天。武则天是热情易冷，一旦心冷便不再抱感情，面上的表情却仍旧丰富。她能看透人心，也能利用人心，所以，她从来不是一个木头，而是可以婉转承欢帝王的媚娘。
　　吕雉却不是。她似乎生来就是强者。真要想想，虽然她家境还好，却终究不是王室贵族，也没有那么了不起。可她，似乎与生俱来就自我感觉很良好。而这种良好，并不源于她的家室，而是源于她自己。她似乎从一开始就笃定，自己的人生，注定为万众瞩目。而这样自信，却并不是空浮无依，而是建立在她自己日夜勤奋的自我充实之上。她用她自己在人后的努力，让自己在人前，永远是领导者。
　　如果说，武则天在下属面前，是让人看不透她的喜怒，并凛然于那份天威难测。那么，吕雉在下属面前，则是摆明的强者。不管在任何时候，都是强者。
　　这样的性格，在政治上可以给下属安定人心的作用。
　　但，在感情上，却绝对是自讨苦吃。
　　我不知道如果她好好将自己的辛苦相告，虞姬会作何选择？但我敢肯定，只要她全盘说出心思，虞姬至少不会走得这么决然。
　　其实，她吕雉又哪里是强大到打败项羽不费吹灰之力？这些年来，她付出了多少，是别人无法想象的！
　　以一个读兵书的大小姐身份，去刘家下地种田伺候公婆。应承并鼓励着丈夫的各种呼朋唤友，每每总要做很多饭菜并收拾最后的一地狼藉。还要去为刘邦收拾烂摊子的，一个女人家抛头露面去还酒债，甚至更夸张的还要去还他*的债务，作为一个妻子，真是颜面无存！
　　而后来，更是因为刘邦的连累，坐了两年牢。古代女子坐牢，受到的虐待，是不可想象的。而她的儿女，被刘邦一脚一个踢下后有追兵的马车，只为让车子跑得快些自己逃命。甚至，刘邦身边，从来没少过别的女人……
　　所有这一切，她都忍了。
　　所有这一切，她都一一走过来。
　　所以，她才能说出誓杀项羽这样的话。
　　可惜虞姬，怎么明白？
　　我莫名很心疼，为她的倔强。
　　却又真的很欣赏，为她一路的努力与自强。
　　我想，如果我是虞姬，绝对不会错过她眼里隐藏的伤。如果我是虞姬，一定不会，伤她如此。
　　终究，我不是虞姬。
　　终究，她们两个都是如此倔强。
　　所以，我看到了楚汉争雄，血流成河。
　　我看到了项庄舞剑、意在沛公。
　　……
　　最后，我看到了四面楚歌。
　　一步一步，吕雉这盘棋走得极稳，将项羽逼到了死角。
　　就算没有虞姬的里应外合，吕雉一样将大名鼎鼎的西楚霸王逼入了绝境。
　　我不知道虞姬做了什么。或许，她什么都没做，只是陪着项羽。女子的陪伴，可激励男人千百倍的士气。
　　所以，最后被围困的时候，虞姬仍在军中，陪伴左右。
　　吕雉放手兵家圣人韩信的所有安排，硬是将这步棋，走到了最后一着——将军。
　　未免虞姬在军中被误伤，吕雉着人传话，让她去才汉军大营，虞姬自然拒绝。
　　吕雉便不惜亲自涉险，采用张良的计谋，在韩信的掩护下，暗中乔装来到楚军军中，想带她走。但，仍被拒绝。
　　“姐姐，我此生，要与项大哥共存亡。”
　　“你……”吕雉气结，“你就这么喜欢他，要与他生死与共么？”
　　“是。”虞姬迎视着吕雉的眼睛，“如果虞姬一定要与霸王同生共死，那么，姐姐会不会放了妹妹这条命？”
　　如果虞姬一定要与霸王同生共死，那么，姐姐会不会放了妹妹这条命？
　　这样的问话，让吕雉有些踉跄。
　　最终，她脸色一片冰冷，道：“那，就请自便。”
　　说罢，头也不回。
　　唯有我，看到了她转身那一刻滑落的泪水。正如，我看到了那一刻虞姬眼里的泪水。
　　这一刻，两个倔强的人都只看到了对方的残忍。唯有我这只小小玉镯，看到了吕雉的愤怒，和虞姬的试探。
　　不过，都是两个痴儿。
　　后来，现实与历史缓缓合上，一切，按部就班地发生。
　　最后，当所有人将项羽和虞姬围困，我感受到了吕雉的手再次颤抖。
　　这一次，她没有戴着我，而是将我握在手心，紧紧地。
　　楚军所有人都死了，唯有项羽，护着他的女人。
　　他浑身是血，却没让一滴溅到他的女人身上。这个男人，对得起他的大男子主义。
　　而虞姬，眼里同生共死的决绝，也写得那么明显。
　　千钧一发之际，吕雉下令停手。
　　在所有人惊讶的眼光中，她颓然抬起手，止了三军。然后，对虞姬说：“我答应你。”
　　没有人能听懂她说什么，唯有虞姬。
　　于是，我看到了虞姬满足的微笑。这个孩子，当日说那样的话，只是为了试探自己在吕雉心中的地位吧？如今得了回答，笑得绝美如夕阳。
　　在夕阳与满地战血相映红的霞光里，虞姬微笑望着吕雉，说：“可是，我不能让你输了天下。”
　　说罢，竟是抽出长剑，拔尖——自刎。
　　“不——”
　　在所有人都茫然的时候，唯有吕雉看到了她眼里献祭般的告别。
　　情急之下，吕雉把一直握在手心的我，掷了出去。
　　然后，我听到了自己与长剑相撞的声音，全身一痛，便失去了知觉。
　　在失去知觉的前一秒，我听到了玉镯碎裂的声音，以及项羽的惨叫：“虞姬——”


第71章狮子-吕后（六）
　　我无力地扶了扶额头，很是倦怠。
　　怎么回事？发生了什么？
　　似乎听到了我脑中的问句，一个人回答了我：“你已经死了，摔死的。”
　　我死了？摔……摔死的？！
　　我循着声音望去，见到了那张久违的欠扁脸。
　　“红娘？”我几乎听到了自己牙齿打磕的声音。
　　又是这个碧池！
　　“好久不见。”红娘笑眯眯，摸了摸我的额头，“你这样发脾气，对身体不好哦。”
　　我……
　　我很想一口咬死她，但不知为何，被她这么一摸，居然有些没脾气了。
　　深吸一口气，我开始说整正事：“所以，我这一世就算是过完了？就这么，作为一个玉镯，摔死了？”
　　“不，确切地说，是摔碎了。”
　　我……
　　我拿眼睛瞪她，再也不想说话了。
　　“所以，我只是想来告诉你，这场赌约，你输了。”
　　“赌约？输了？”
　　我怎么想不起来。
　　“事实证明，就算你不做人，不去参与她的生命，也依然会爱上她。所以，你爱她，纯粹因为她值得爱，跟我没任何关系。”
　　我这才想起，自己是打过这样一个赌的。
　　可是，难道自己真的那么花心，见一个爱一个？
　　突然觉得有些悲哀。难道，我已经变成了自己以前最看不起的那种人？
　　红娘似乎看透了我的心思，抱着胳膊一脸满足看着我：“所以，宝贝儿，你还有什么想说的吗？”
　　我想了很久很久，说：“虞姬死了吗？”
　　“当然，抹脖子还能活？”
　　“那吕雉呢？”
　　“她啊，长命百岁，千秋万载，一代枭后。”
　　“……”我无语，想起历史上的吕后。想起她后来干的事，心，很疼。那个女子，原本不是那样的啊，她是受了多少艰辛痛苦，才会变成后来那样？
　　如果，有虞姬在她身边，是不是一切都会不同？
　　“可不可以让虞姬复活？”
　　我问。
　　“当然不能，我又不是……好吧，我是神仙，但，我只是一个小小的红娘，没有权利妄定生死。虞姬的灵魂，早就去投胎轮回了。”
　　她摊手。
　　我抿着唇，低头说不出话。
　　“其实，还有一个办法……”她看着我，眼里的笑意意味深长，“你可以以虞姬的身份，陪在她身边。”
　　“我不要！”
　　条件反射回绝。
　　“你再好好想想，真的不要？”她望着我，眼睛似乎能将我整个人看透，“你真的忍心看她一辈子孤独？”
　　脑中，突然想起一句很出名的的句子：拥万里江山，享无边孤独。
　　吕雉，失去了挚爱的虞姬，是否，便是如此？
　　甚至，刘邦对她，也根本没有爱情的吧？即便有，也只在以前。后来，她身边的女子多如天上的浮云，哪里还会将吕雉放在心里？
　　恍惚，我仿佛看到了一个人影，独自在永巷徘徊。
　　每当日暮，凭栏远忘，回顾自己曾经的年少痴狂绝恋，却，再无人可共华年。
　　“回去吧。”红娘叹了口气，“不要再硬撑了。别跟她们学。”
　　我自然知道，她口中的“她们”，指的是虞姬和吕雉。
　　想起那一幕的惨烈，我终于，点点头：“好，我愿意。你，送我回去吧。”
　　红娘笑了，再度抚摸着我的额头：“真是个乖孩子。你本来就属于那里。在那个时代，还有你未竟的年华。去吧，闭上眼睛……”
　　不自觉，我便闭上了眼睛。
　　等我再度从床上醒来，却是躺在一张干净华丽的床上，而房顶，是古代的建筑。以我做赵飞燕的经验，这里，应该是，汉代的椒房殿。
　　我眼珠骨碌碌转了两圈，仔细打量了一下四周。唔，真的是椒房殿呢。我怎么会躺在这？
　　我眼睛再骨碌碌转了转，看到不远处的一面大壁镜。虽然古代的铜镜没现代的玻璃镜质量好，但影影绰绰，我还是能看到自己的脸——是虞姬。
　　真的是虞姬。
　　“天啊！”
　　一个宫女手中的铜盆滚落，在地上滴溜溜转了一圈。
　　“姑娘醒了！”
　　就这样，我醒来的消息立刻被回禀。
　　然后，我看到吕雉三步并作两步很快赶到。
　　她一身珠玉，环佩叮当，尤其是头上的凤冠，更是彰显着皇后的威仪。可这一次，她却是丝毫不顾形象，几乎是半跑着过来。
　　及至我身边，头上的珠钗都歪了些许。
　　“虞姬……”
　　她握住了我的手，声音有些颤抖。
　　但，这声喊起来却很自然。想来，她是天天来唤过虞姬的。
　　我看着她，感受着自己的手被她握在手中。那是一双很有力的手，仿佛可以为你撑起一片天。
　　这种感觉，很奇妙。
　　以前虽然看过她，却是从来不能触摸的，如今有了实体，发现能近距离感受着她的力度，是那么……心动。
　　“虞姬，你醒了？”她缓缓伸出手，仿佛生怕惊破了什么，轻轻拂了拂我额头的发丝，“你现在感觉怎么样？还能说话么？”
　　这样细小的动作，让我倒想起了红娘。一想到那个小碧池，瞬间觉得很破坏气氛。当下闭了闭眼睛，将她甩在脑后。
　　然后，我开口说了第一句话：“我饿了，想吃东西。”
　　“哎，好，好！”
　　吕雉欢喜应承。
　　想来，一个久病初愈的人想要吃东西，总是会带给人希望的。
　　我是真的饿了，也不知在床上躺了多久，胃里好空。更何况，当了多年玉镯，一直没吃到好吃的，这时，是极度想念人间美味啊。
　　吕雉大约是考虑我久病初愈后的肠胃，点的都是清淡大补流食。我也不嫌弃，照样吃得津津有味。如果你很多年不吃一顿饭，只喝空气，你也不会嫌弃的==
　　一顿饭下来，我已经大致从吕雉嘴中打听到了所有。
　　原来，那日虞姬是真的抹了脖子，纵然吕雉情急之下将我（玉镯）掷出，也没能挽回她挥剑自刎的命运。
　　只是，或许天可怜见，正因为那一下玉镯的相撞，长剑去势阻了那么一下，虞姬便没完全死透。
　　好吧，我怀疑是不是动脉什么的没隔断？唔，不懂啦，我又不是学医的。反正，虞姬没死透就对了，按照现代医学的说法，她被吕雉带回来，便成了植物人。
　　吕雉凭着一腔爱意与执着，竟是走到哪将她带到哪，请全天下最好的大夫，御医也好，隐居的神医也好，总之统统请遍，真的保住了虞姬这么多年奄奄一息的生命。
　　“所以，已经很多年过去了？”
　　我问。
　　“是啊。”她含笑摸着我的头，如对待最珍贵的宝贝。
　　我眨巴着眼，问：“所以，吕姐姐现在是大汉朝的皇后？”
　　她点点头。
　　我笑：“恭喜。”
　　她笑意不改，却没有回答，只是给我舀了一勺莲子肉汤：“来，喝汤。”


第72章狮子-吕后（七）
　　就这样，我以虞姬的身份，在汉朝皇宫住了下来。
　　而吕雉，已经是大汉朝的皇后。
　　只是，我发现，她似乎并不很开心。
　　当然，她见到我时，总是很开心的。只是有多年当玉镯暗中观察和近距离听她喃喃自语的经验，我能感觉到她有隐隐的不乐之事。
　　原本想问清楚为她解忧。
　　但，还没来得及为她解忧，我的忧愁先到了。
　　原来，刚开始吕雉还顾忌我刚醒来后的身体，见我渐渐恢复得很好，没什么大问题，就开始动了那什么心思，想吃我了。
　　可我，并不是虞姬。
　　虽然，我想陪伴她，甚至，也喜欢她，但，我终究不是虞姬，没办法直接接受她的扑倒。
　　“虞姬……”当她喘着些微粗气，挽着我的腰时，我已经猜到她要做什么了，但，我不能。
　　我一个旋身，干笑着避开了。
　　她先是一愣，继而哂然：“你，还在怪我？”
　　“怪你？”
　　我一时半会没反应过来。
　　“是不是，你还在怪我当初对项羽的赶尽杀绝？可你知道，他是西楚霸王，不能不死。而且，那个时候，我是答应了你的，可你，却挥剑自刎……”
　　“不。”我有些不忍，打断她的话，说出了虞姬的心声，“虞姬提那种要求，不过是想看看在吕姐姐心里，虞姬到底有多重要。得到你的答案，虞姬很满足。虞姬挥剑，不是为霸王，而是为姐姐。因为虞姬不想姐姐为了一个女子，错失万里江山。”
　　吕雉先是一愣，继而满脸震撼。
　　大约，好强如她，是从来没想过还有这种可能的。
　　如今听我这么一说，感动得无以复加，激动道：“胡说，在我心里，你重过万里江山！”
　　我摇摇头。
　　我不信，深爱她的虞姬也不信。因为我们终究是了解她的。或许，吕雉真的会在那一刻因为虞姬而放了项羽，但，将来肯定会有怨的，虽然不会说出来，但会在心里。若以后项羽真的卷土重来，夺她江山，她对虞姬的怨，或许会转为恨。到那时，才是两人的真正悲剧。
　　虞姬是聪慧的，所以宁可死在对方最爱自己的时候，也不承受日后的抱怨。
　　因为，在吕雉的心里，没有人会重过天下。因为，她生来就是为了号令天下。
　　从出生后学文习武起，那就是她一生的规划。不管有没有遇见虞姬，都会如此。
　　每个人都有野心，那是不可为外人说的，即便是最亲的人。
　　有些话，一旦说透，两个人之间也就失去了感觉。
　　所以，我并没有反驳她的话，只是微笑。
　　她见我如此，便笑着过来，又揽住了我的腰，直接俯倾过来……
　　我用尽全力，挣脱。
　　此时，纵然她再迟钝，也发现了：“你……不喜欢我？”
　　“不，虞姬怎会不喜欢姐姐。”
　　我听到了自己的心跳。
　　“那你……”
　　她一脸痛色。
　　“我……”我也万分痛苦，“虞姬，不能。”
　　尽管我有着虞姬的身子，但我自己知道，我不是虞姬。我没办法，用另一个人的身份，去获得一份本不属于我的爱。
　　我，做不出来。
　　吕雉看了我很久，很久很久，才说：“好，我知道了。”
　　她知道了什么？
　　我不知道。
　　我只知道，她说完那句话，就走了。
　　并且，再没有来过。
　　那之后，所有用度跟以前一样，宫女太监的伺候也很殷勤。但，再也没有了吕雉的探视。
　　刚开始，我以为她是在生我的气，过几天就好了。
　　可，一直过了好多天，她依旧没有半点要来的意思。我便无语了。想起以前做玉镯时旁观的她的执拗，很想一口将她咬死。在心爱的人面前都这么要面子，真的不是自讨苦吃么？
　　不过，我似乎错了。
　　因为，她的日子，似乎不“苦”呢。
　　有一次，我在皇宫后花园闲逛，看到了对面皇后的銮驾。而与她并排的，是一个后妃打扮的美丽女子。
　　两人一路有说有笑，甚是亲密。
　　而更让我震撼的是：那女子，虽然远远看不真切，但，眉眼竟长得与虞姬十分相似！
　　远远地，吕雉看见了我，更是附耳在那女子身边，说起了悄悄话。那长得像虞姬的女子掩嘴轻笑，两人亲密非常。
　　只是，那女子在掩嘴的同时，似乎有意无意朝我这看了一眼。
　　这一幕，如果在别人看来，或许只是普通后妃姐妹作秀。但在深知吕雉的性取向后，我看到的，却是暧昧！
　　是的，暧昧，赤.裸.裸.的暧昧。
　　等她们走过，不自觉，我已经将手中的一朵花捏出了水。
　　“姑娘。”贴身宫女颤抖着声音，不敢看我，“我们，回去吧。”
　　大约我跟吕雉的事，这宫女是知道的。
　　既然她是个伶俐的，我便直接问她：“那个女的是谁？”
　　“是……皇后娘娘呀。”
　　“我问的是，跟皇后在一起的那个女人是谁！”
　　我有些恼火。
　　这丫头，跟我玩太极。
　　那宫女吓得扑通跪倒：“那位，是戚夫人。”
　　“戚夫人？”
　　我怎么觉得这名字有些耳熟呢。
　　“嗯，就是皇上很宠幸的那位，戚夫人。”
　　“好了，你下去吧。”
　　我头有点疼。
　　我想，我大概记起所谓的戚夫人是谁了。
　　历史上，那个被吕雉狠狠虐的女人，可不就叫戚夫人么？
　　只是，为什么现在的事情会是这样？
　　历史上的真真假假，真是让人头大啊。
　　回到自己住的地方，我发现我根本理不清这千头万绪。
　　算了，先不想了吧。
　　但紧接着，纵然我不想，也有麻烦找上门来了。
　　“姑娘，戚夫人来了，在前厅候着，要见您。”
　　随着某宫女的一声回禀，我的宁静被彻底打破。
　　“戚夫人？”
　　我皱眉。
　　她来干什么？


第73章狮子-吕后（八）
　　见到传说中的戚夫人，倒是很意外。
　　我没想到，她跟虞姬长得这么像。
　　“意外么？看到我。”
　　她就那样问我，直接且嚣张。
　　我安静摇摇头，并不生气。
　　因为我知道，嚣张底下，其实是不自信，甚至，嫉妒。
　　果然，她见我不说话，自己先怒了：“哼，你有什么好神气的！你以为，这么多年过去，雉姐姐心里还只有一个你吗？告诉你，你不在的这几年，她的心里，已经没有了你的位子。”
　　“是么？”我笑，“那么，你为何还要来这里呢？”
　　她气结，随即继续摆出一副盛气凌人的面孔：“我只是想看看，你到底长成什么样子。”
　　“哦，你以前没看过我？”
　　“废话，你以前昏迷着，雉姐姐不许任何人靠近……”
　　说到这里，她似乎意识到说漏了吕雉对我的重视，狠狠瞪了瞪我。
　　“反正，你不用奢望什么了。那天在永巷你也看见了，雉姐姐现在心里只有我。”
　　我惊讶地望着她。
　　不是惊讶于她的话，而是惊讶于她的智商。
　　想起历史上她的悲剧结局，突然觉得可以理解了。
　　如此智商、如此情商的女人，却偏偏在后宫，她不倒霉，谁倒霉！
　　莫名有些可怜她，虽然明知历史不可违，但还是想尽力帮帮这个女子，毕竟，人彘，真的是一件想起来都觉得肉麻的悲剧。
　　“戚夫人，我想劝你一句话，不知你愿不愿听？”
　　我试探着问。
　　“什么话？”
　　她依然高傲地昂着脖子。
　　“我想劝夫人离开皇宫。带着你的孩子，离开这永巷，走得越远越好。”我用我已经很丰富的皇室知识，当场给她想办法，“你有个儿子对吧？那么，去求皇帝，让他给你儿子一个远远的封地，然后让你们母子住在那里。”
　　不管怎样，尽人事，听天命。
　　戚夫人闻言，狂笑不止，似乎是听到了什么极其好笑的事情。
　　直到笑得差不多了，才用极为恶毒的眼神看着我：“你这个女人，倒是什么都懂。哼，你以为我会听信你的话，离开这里，然后让你再趁虚而入么？”
　　我无奈摇头：“我虞姬已经是死过一次的人，哪里还想什么趁虚而入，只要她不孤独，我就满足了。只是，你留在这里……”
　　“你……你是……虞姬？”
　　她似乎完全没听进我的后半句话，而是颤抖着打断我。
　　我有些奇怪：“是啊。我是虞姬，你难道不知道？”
　　问完这句话我就后悔了。难道，虞姬的身份，在这皇宫，是一个秘密？
　　果然，那戚夫人的脸已经完全苍白。
　　她胸口起伏，整个人都有些颤抖了，似乎在忍受什么奇耻大辱，又似乎极为悲痛。
　　我被她丰富的表情完全搞呆了。
　　而她，最终，吸吸鼻子，走了。
　　转身的那一刻，我恍惚觉得有泪水自她眼中溢出。
　　真是个莫名其妙的人。我如是想。
　　接下来的几天，就发生了莫名其妙的事。
　　首先，是我的贴身宫女因为偷窃，被抓进牢里审问去了。
　　我很奇怪，因为这宫女平时很稳重的一个人，不至于眼皮子那么浅，在皇宫偷珠钗。
　　接着，给我当差的太监又犯了事，说是跟太监总管顶嘴，被打残了，一时半会不能来给我当差。
　　于是，这两个人，全都换成了新人。
　　我是无所谓，因为自从化身虞姬来这里后看，基本心思都在吕雉身上，没怎么跟别人深入接触。所以，伺候我的人，是原来的，还是现在的，没什么区别。
　　然而，紧接着，便出现了第三件莫名其妙的事——我长红疹了。
　　时逢夏季，原本长点红疹也正常，我刚开始没太在意，但那些红疹一天天长大，又一天天增多，就很恐怖了。
　　最后，整个人已经完全像一个长着癞痢的丑八怪了，且全身无力，躺在床上竟是不能动弹。
　　这下，我真急了，有气无力地让宫女去回禀皇后，请太医。
　　那宫女去了，回来说皇后娘娘说马上就派太医过来。
　　但，等了很久，就是不见来。
　　于是我又遣她去，她又去了一番，这次说是皇后说在忙，等她忙完了，再请太医过来。
　　在忙？
　　昨日明明就打发人去了，到今日都还在忙？吕雉啊吕雉，难道你心里，真的已经没有虞姬了么？
　　那个戚夫人，真的已经取代了虞姬在你心里的位置？
　　呵呵，若真是如此……若我知道是如此，又何必再度回来，以虞姬的身份？若我知道你在这里已经别有所爱，我又何必回到这个冷冰冰的汉宫啊……
　　如此想着，只能无助地哭起来。
　　自从穿越以来，我还是第一次被对方如此冷遇。原来，吕雉已经不在乎我的生死了么？
　　呵呵，可笑啊，我居然要去陪伴一个如此强势的人。在她的心里，大约只有她的面子吧？
　　算了，死就死吧，反正，这一世的目的也达到了，本是怕吕雉孤独才来的，既然她已然不孤独，那我就死了又有何妨？不过，是换一处生活而已。
　　如此想着，我倒心安了，刚好病得晕乎乎，就直接闭眼睡着了。
　　等我再次醒来的时候，全身舒爽了很多。
　　眨巴着眼，觉得眼神也清明了，不再有那种晕乎乎的无力感。
　　难道病好了？我准备抬起胳膊看红疹消散了没有，却发现——我的手，被一个人紧紧握在手心。
　　这场景，如此熟悉。
　　坐在床边握着我的，不是别人，正是吕雉。
　　她大概是困极了，伏在我的床上睡着了，但手，却死死握着我的手，不肯松开。如今我一动，她便醒了。
　　“醒了？”她按下眼里的惊喜，伸出手来摸我的额头，“嗯，烧已经退了。”
　　我望着她，有些想哭。
　　她见我如此，并没有说什么，只是神情更多了几分轻松。扭过头去，便喊太医过来给我检查。
　　唔，这是……别扭么？
　　我有些想笑。还是第一次看到那么强势的吕雉，露出这种别扭样啊。
　　太医眼睛也是红的，像兔子。
　　看来，也是睡眠不足呢。
　　太医神色严峻地将我仔仔细细全查了个遍，才长长松了一口气，朝吕雉拱手：“恭喜皇后，这位姑娘的病情已无大碍，只要后面好生调理，不日即可痊愈。”
　　咦，好像从鬼门关边走了一圈的人是我吧？为什么这太医也像捡回了一条命一般？
　　“好，既然如此，你们先下去吧，把修养的药方给念儿就行。这几天辛苦你们了，孤回头会好好谢你们。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　太医们都走了，吕雉回过头来，见我还在呆呆看着她，露出了些许笑意：“看什么？”
　　“我在看……咦，你不要面子啦？主动跟我说话啦？还对我笑。”
　　一句话，将两人间的气氛彻底打松。
　　吕雉笑着伸手刮了刮我的鼻子：“说，你在看什么？”
　　我哈哈笑：“我在看你跟他们说话的样子，你那个时候最帅了。”
　　“帅？”
　　她有些茫然。
　　我本想跟她解释什么是“帅”，却猛然想起：是了，我跟她不是一个世界的人。我，根本就不是虞姬呢。
　　她爱的人，不是我。
　　“怎么不说话？”
　　她摸着我的头，如当年摸着手腕上的玉镯。
　　我低头淡笑：“没什么。”
　　她见我突然没了兴致，大概是误会了，于是，沉默了片刻，道：“你是不是生戚夫人的气？”
　　我一怔，抬起头来。
　　“这次的事，确实是她过分，居然敢仗着我平时对她的纵容，在后宫里翻腾出这种事。”她面色一沉，“你放心，我会杀了她。”
　　“什么？”
　　我心一跳。
　　这就……要杀了？
　　仔细一问，才知道，原来我那一身红疹，并不是普通的患病，而是被戚夫人下毒。她不止下毒，还用在宫中的手腕，换掉了吕雉给我的贴身宫女和太监。那两次我派去找吕雉求救的宫女，就是她重新安插在我身边的。所以，那个宫女，根本就没有去找吕雉。
　　还好，是一个受过吕雉恩惠的小宫女，怕她错失爱人，便偷偷去报了信，吕雉这才带太医赶了过来。
　　纵然知道真相，我依然能够理解戚夫人，因为……
　　“她其实是你找的虞姬的替身，对不对？”
　　这样赤.裸.的问话，让她脸色苍白了。
　　半晌，她才苍白着脸说：“那个时候，你是一直昏迷。我不知道你将是死是活，只能一直守着你。而在那个时候，刘邦寻回了一个女子，封她为戚夫人。她长得……实在跟你很像。所以，有时候，我会忍不住，哄骗自己，把她当成你。你知道，那个时候，你一直躺在床上，不管我跟你说什么，对你做什么，你都没有回应。虞姬，我跟你说了千千万万句情话，我很孤独，我也希望得到你的回应，哪怕，只是睫毛眨一下也好。正是在那个时候，我才接受了她的替代。我知道，是我对不起你，我不想辩驳，不管你要怎么惩罚我，都可以，只求你，不要离开我……”
　　那样的寂寞，我大约是能理解的。所以，我并不怪她找人替代。
　　只是……我也并不是虞姬啊。我，也只是一个替代品，而已。
　　于是，我用自己都觉得麻木的声音问她：“只是因为她是虞姬的替代品，你就可以随意要她死么？难道，她跟你的这些年，没有留下半点情意么？”
　　“并不随意。她居然敢害你，自然死有余辜。”
　　“可是，她跟你这些年的情意……”
　　“没有情意。”吕雉打断我的话，握住我的手安慰我，“你放心，这一生，我只爱你一个。我吕雉，这一辈子，心交出去了，就不会再拿回来。”
　　是么？
　　心交出去了，就不会拿回来？
　　心，已经交给虞姬了么？
　　可我，并不是虞姬。
　　深深吸了一口气，才再度艰难开口：“如果，我不是虞姬，你是不是也对我没有半点情意？”
　　“可你是虞姬。”她含笑再度摸着我的头，“是我这辈子唯一爱的人。”
　　那样如夏日春风的微笑，让我整个人不自觉融化了。
　　很丢脸地，我有些贪婪这份宠爱。即便是以虞姬的身份，我也舍不得这份宠爱。
　　我知道，只要我说出真相，这份爱，就不再属于我。
　　所以，我只能沉默。
　　这一晚，吕雉亲自为我擦洗上药，格外温柔。
　　看着长满红疹的皮肤，我相信她对虞姬是真爱。因为，在镜子里，我看到我的脸上，也布满红疹。
　　唯有真的爱着，才会如此不嫌弃吧？
　　我闭上眼睛，享受着这份本不属于我的爱。
　　即便是偷欢，也越久越好吧。
　　那一晚，我甚至不敢开口说话，唯恐说出我最介意的那个秘密。
　　只除了一句——我求她饶了戚夫人。
　　我不知道她会怎么对付戚夫人，但那个女子，在历史上的结局是那般凄惨，让我不禁同情。更何况，她不过是一个可怜是替代品，与我也算同病相怜。
　　吕雉终究也是答应了我。
　　但，我同情她，并不表示她同情我。
　　那之后，因为吕雉虽然没有杀她，却斥责了她，所以她对我更是怀恨在心了，时不时来我这里耀武扬威一番，却又被吕雉警告，不准她踏足我住的地方半步。
　　这样一来，梁子结的更大了。
　　而吕雉和她，也彻底陌路。因为吕雉现在每晚都是在我这里。
　　我原本想着这样不好，想让吕雉偶尔去陪陪她，缓和一下。毕竟，人恨起来是很可怕的，永远不要让一个恨你的人待在你身边，因为你不知道她会对你做出什么。
　　但吕雉显然并不想敷衍她。
　　于是，我终于迎来了我的悲剧。


第74章狮子-吕后（九）
　　有一天，一个男人不经通传就来看我。
　　凭着前世为玉镯的记忆，我认出这个人是刘邦。只是，他已没有了当年的地痞流氓气息，反而端着架子，颇有几分皇帝的威严。
　　只是，如我这种见过他曾经招猫逗狗、泼皮无赖一面的，怎么看怎么滑稽。
　　突然就明白历史上他为什么后来完全不爱吕后了，想想多正常呀。那个糟糠妻曾经到处替自己收拾烂摊子，见过最难堪的自己，也了解最真实的自己。
　　这样的原配，在飞黄腾达之后，男人一般都不愿面对吧？
　　他，不是宠幸戚夫人么？
　　来我这干嘛？
　　而他，在见到我的那一刻，便痴了。
　　“啧啧”摇头叹息：“果然是花中第一流，当年项老弟，果然是好福气啊。”
　　我不说话。依稀懂得了什么。
　　在自己的皇宫里，他显然有着无与伦比的自信，直接走上前来，问我：“你真的是虞姬？”
　　我依然没有说话。
　　因为不知道怎么说。说实话怕惹麻烦，说假话怕欺君。
　　他见我不说，也毫不在意，直接伸手来摸我的脸：“啧啧，还是真的好。就这皮肤，都不是戚夫人能比的。嗯，这天下，唯有一个虞姬啊……”
　　已经没有了任何疑问，我的心彻底抖了。
　　原来，不止吕雉，就连刘邦，都是把戚夫人当成虞姬的替代品么？
　　我终于明白了那日戚夫人眼里的怨毒。
　　一个女人，如果同时被一对帝后当成替代品玩爱，想不恨那原装，都难吧。
　　当然，现在当务之急不是想戚夫人的心思，而是保全自己。我一面暗暗朝吕雉另给我的贴身宫女使个眼色，一面赶紧跪下：“参见皇上。请皇上，自重。”
　　“自重？”他摸着下巴，“你当年陪项老弟的时候，可曾让他自重？”
　　我没有说话。
　　好吧，我一定是忘了，对面是一个真正的流氓。他哪里知道“自重”？
　　那刘邦在那自顾自叹息：“虞姬啊虞姬，朕想得你好苦啊。别人都只知朕看中了项老弟的江山，其实朕更羡慕他有你虞姬啊。你的美、你的柔、你的烈，合在一起，是朕见过的极致啊。可惜，这些年，朕遍寻天下，都没找到真正如你这般的女子。项老弟，真是好福气啊。”
　　听他反复强调项羽的福气，我不禁在心里吐槽：什么样的男人，才能养出什么样的女人。唯有项羽吕雉那样的当世真英雄，才能拥有虞姬那样极柔极烈的女人。像你刘邦放这样毫无责任心的地痞流氓，再好的女人都会被你逼成河东狮吧？
　　若你今生遇到的不是吕雉，只怕就连这皇位能否坐上，都还难说吧？
　　“吕皇后对皇上一往情深，多年甘苦相伴，才是皇上真正该珍惜的奇女子。”
　　我跪下道。
　　他却哂然，摸摸鼻子：“她啊？呵呵，算了，她不说也罢，反正，朕从来没把她当成过女人。朕敬她、怕她，却无法爱她。唯有你这样的，才是朕心里的女人啊。”
　　说着，他就直接欺身过来，搂住了我的腰，便要攫我的唇。
　　我当然不从，抵死反抗。
　　他是男人，又久惯风月场，力道当然比我大得多，此刻只顾搂着我的腰，在我耳鬓厮磨，喘着气边扯我衣服边道：“虞姬啊虞姬，你可知道，朕寻你寻得好辛苦？朕甚至，寻了个长得像你的戚夫人啊。为了让她更像你，朕让她学你一样的舞蹈，甚至，让她去学楚歌……”
　　我自然一点都不感动，只觉得恶心。
　　一面狠狠推他，一面企盼吕雉早点到来。
　　终于，她就来了。
　　还是跟刘邦一样，不经通传。
　　甚至，她走得比刘邦还要急。
　　一进来，看到我无事，才松了一口气。
　　这才整理衣裾，向刘邦行礼：“参见皇上。”
　　那刘邦绝对不傻，此刻见吕雉进来，大约想着此事难成了，当下便黑了脸放了我，再度端起帝王架子：“嗯，皇后起来吧。”
　　一面虚扶了扶。
　　吕雉原本也没行多大的礼，此刻便顺势站直，然后咄咄逼人问他：“不知皇上来此，所为何事？”
　　“啊，朕，朕……”在妻子面前，他犹如孙悟空见到了观世音，抓耳挠腮后问，“这个，不是虞姬嘛？”
　　“不是。”吕雉眼皮都不眨一下，“这是妾的一位民间姐妹。”
　　“你……”刘邦不爽，“你敢欺君！”
　　“并没有。”吕雉傲然，“妾所说，句句属实。如果陛下觉得妾欺君，那请诛我九族！”
　　“……”
　　刘邦哑口无言。
　　吕雉的九族自然是诛不得的，这满朝的要缺，哪一个不是被她吕雉的至亲兄弟占着。就说樊哙，也在吕雉的引荐下娶了她义妹，成了她妹夫……更不用说吕雉本人了，这么多年她在军中的威望，和在朝臣们心中的威望，早已在刘邦之上。
　　这刘邦也不是傻的，原本就是个流氓滑头，此刻话题一转，借坡下驴，一箭双雕：“贤后严重了。朕只是在逗你玩呢。对了，你这位民间姐妹与朕甚有缘分，不若，你就送给朕吧？”
　　我急了。
　　按理，在汉代，皇帝找皇后讨要一个女人，是最简单不过的事，皇后是绝对不能反对的。
　　不过，这个皇后显然不是一般的皇后。
　　所以，她眼皮都没眨一下：“不行。”
　　刘邦当下就气炸了：“吕雉！”
　　吕雉冷冷看着他：“皇上。”
　　那刘邦已然被他瞪得有些发虚了，却仍死要面子，绷住：“朕是天下之主，难道要区区一个女子都不可以吗？”
　　“皇上是天下之主，就连妾都是皇上的。”吕雉不卑不亢，眼里却没有半分尊敬，“只是，妾的这位姐妹，却是万万不能给皇上。”
　　“你……”刘邦已气得发抖了，“到底你是皇帝，还是我是皇帝？”
　　吕雉冷眼看他：“皇上，这句话，你不止问过一次了。”
　　“你……”我能想象刘邦一口老血就要喷出，“朕要废后！”


第75章狮子-吕后（十）
　　“请便。”
　　吕雉说完这句话，便背过身去。
　　于是，我看到一代帝王，拂袖而去。
　　我有些担心。
　　虽然知道吕雉不同于一般的皇后，但皇后毕竟是皇后，废不废，是皇帝一句话的事。当年，武则天正是看透了这一点，才一定要做皇帝。
　　“吕姐姐，你……要不，就把我……”
　　我嗫嚅，说不下去。因为我真的不想去伺候刘邦。或许，我终究是21世纪的女生，无法做到古代女子的自我牺牲与决绝，不管是如当初虞姬那般自尽，还是现在忍耐着去伺候一个不喜欢的男人。
　　吕雉闻言却很生气：“你就这么想去伺候刘季？”
　　我低头，没说话。
　　她走上前来，握住我的肩膀：“虞姬，我一直没搞清楚一件事，你到底，是喜欢男人，还是女人？若果你喜欢男人，为何会爱上我？如果你喜欢女人，为何又会跟着项羽？”
　　我说不出话。因为我不知道。我终究不是虞姬。
　　咽了咽唾沫，我只能反问：“那姐姐，又是喜欢男人还是女人呢？你不也嫁给了皇上，还为他生了孩子。”
　　“那不一样。我从未爱过他！我选他，只是因为这世俗偏见，只凭女人，无法成就帝王之业。”
　　我默然。
　　她手中的力道又重了几分：“所以，回答我，你对项羽，到底是一种怎样的感情？项羽虞姬、虞姬项羽，早已成了人们口中的绝配，而我，算什么？”
　　我想了很久，最终，摊手：“我也不知道。”
　　“什么！”她眯起眼睛，大约又误会了我的意思，“好，好，我果然是自作多情！”
　　我突然有些累。
　　以前的那些女子，从来没谁如此强势的。我不习惯被人握着肩膀这样逼问，我只觉得，很累。
　　于是，干脆推开她的手，我说：“我确实不知道。我只知道，如今不想姐姐因为我得罪皇上，毕竟他是皇上。”
　　“你想去伺候他？”这只胡搅蛮缠的狮子，此刻已经完全发飙，“休想！”
　　说罢，直接将我整个人打横抱起，向里间走去。
　　“你……你干嘛？”
　　我大窘。
　　“闭嘴！”她蛮横地打断我，然后走到床边，直接将我丢在床上。
　　哎呦我的小蛮腰~~~~~~~~我含着泪刚想揉揉小腰和屁屁，她却已经扑了过来。
　　“啊——唔……”
　　我知道，这一次我又是被压的那个了。默默牛泪~~~~~~~~
　　狮子就是狮子，做什么都要逞强。
　　于是，我第二天，已经起不来床。
　　她表示很满足，一面慢慢穿戴，一面问我：“可还满意？”
　　我将脸藏进被子里。
　　她哈哈大笑，自穿了睡衣出去让宫女给伺候穿凤冠霞帔。
　　可怜我这一日，只能躺在床上喝稀粥。
　　有过卧床经验的人都知道，卧床是一件很无聊的事。所以我逮住贴身宫女，让她去给我打听打听外面的情况。
　　毕竟，吕雉那样跟刘邦对着干，我有些担心。
　　过了一会，宫女回来了，没打听到皇帝和皇后闹矛盾的事，倒打听到皇后去找戚夫人发飙的事。
　　听说，皇后今天一早就在椒房殿召见了几个宫里的管事，事后便直接去找戚夫人。
　　没有人知道具体发生了什么，因为皇后一进戚夫人宫里就让人把宫门都关了。
　　不过，听戚夫人宫里当差的人说，她脸都肿了，身上也有伤，应该是吕后带的人打的。
　　于是，我大致猜测：带刘邦来这里的，想来是戚夫人。
　　我其实并不介意戚夫人的告密，毕竟她恨我。我担心的，是吕雉和刘邦的恩怨。
　　君无戏言。
　　更何况，是一个曾经落魄的君王在他一直自惭形秽的发妻面前。
　　担惊受怕了一天，最后咬牙拿定主意。
　　到晚上吕雉来时，我跪了下来。
　　“你这是何故？”
　　她蹙眉。大约知道我有什么话要说。
　　“你又想给戚夫人求情是不是？她敢暗中把你的事泄露给刘邦，本就死有余辜，但我没要她的命，只是略施惩戒，已经给足你面子。你可以放心了。”
　　我点点头。
　　又摇摇头。
　　她的眉头蹙得更深：“还有什么事？”
　　我深吸一口气，终于，道：“我不是虞姬。”
　　“你说什么？”
　　她满脸疑惑。
　　“我说，我不是虞姬。”我昂起头，直视她的眼睛，“我是当年虞姬送你的那个玉镯。”
　　她怔怔望着我。
　　于是，我将所有的真相都和盘托出。期间，为了证明我就是那只玉镯，还复述了她夜深人静时的自言自语若干。
　　终于，她结巴着相信：“你是说，你是……玉镯妖？”
　　“对。啊不，不对。我是来自未来的某个灵魂。只是一开始附着在那个玉镯上，而现在，我附着在虞姬的身体上。”
　　于是，干脆将事情的原委从21世纪开始讲起。
　　最终，我望着她：“所以，你现在明白了么？我不是虞姬。根本就不是。”
　　她半天，没说话。
　　我笑，估计这笑很惨然：“所以，你不需要为了我，跟皇上对着干。这样，对你没好处。而我，并不是虞姬。”
　　她又是半天的沉默。最终，才开口问了一句话：“那，我的虞姬呢？”
　　已经死了。
　　我望着她，没有回答。
　　她深吸一口气，眼圈红了：“好了，我已经知道了答案。”
　　说罢，转身离去。
　　“喂，不要为我跟皇上闹翻！大不了，我再回去自己的世界。”
　　我在她身后喊。
　　她背对着我挥挥手，没有说一个字。
　　徒留我一个人颓然坐在床上，孤枕无眠。
　　这天晚上，我做了一个梦，梦里，红娘对我眨眼笑：“宝贝儿。”
　　不知为何，我看到她如此，突然控制不住扑进她怀里，狠狠哭了起来。
　　她似乎愣了一下，随即抚上了我的头顶，用极温柔的口吻说：“怎么了宝贝？你不开心？”
　　我用哭泣代替了回答。
　　她停顿了一会，说：“如果不开心，就离开吧。我带你走，好不好？”


第76章狮子-吕后（十一）
　　要离开么？真的有些灰心了呢。
　　可是，骨子里的执拗却让我势必要等到吕雉变态才肯决定。毕竟，她还没明确告诉我自己的想法呢，而我，可是咬定了就不回头的天蝎。
　　总是，要等个明确结局。
　　红娘满意地在我额头亲了一下，吓得我恶汗，抖了一下便醒了过来。
　　这才发现是一个梦。
　　眨巴了一下干涩的眼睛，我叹了口气，抱着被子继续睡。
　　就这样，一面浑浑噩噩，一面关注着外面的发展，等着我的结局。
　　刘邦终究没有废得了后，因为萧何张良等人都曾是吕雉的小弟，就算当年因为吕雉是女儿身而随项羽去打天下的陈平，后来也弃暗投明重回吕雉的队伍，铁了心跟随。樊哙，不止是吕雉小弟，更是她妹夫。
　　文武两翼，全是跟吕雉一起打天下的兄弟……
　　刘邦不傻，在略探了探群臣的口风，发现肱骨之臣无一人赞成后，便收回了这个决定。
　　当年吕雉说的是对的，刘邦真是个天生的皇帝，玩的一手好不要脸，说话等同放屁这种事向来做得面不改色。
　　就这样，废后一事不了了之。
　　而我跟吕雉的事，却一直横亘在那里，得不到解决。
　　她又很久没来了。
　　我越等越心急，干脆让宫女带了我的告别书信去见她。
　　虽然在汉代待了不少时间，但还是用不惯这边的竹简，写起信来非常麻烦。所以只有言简意赅的四个字：再见，永别。
　　这，是我最后一次的努力。
　　而这次努力，也终于等来了她的反馈。
　　当天黄昏，她就过来了，带着一身霞光。
　　我望着她，说不出话。
　　她也没有说话，而是一步一步走了过来。
　　那样的场景，竟是如此熟悉。
　　我屏住呼吸，紧张地看着她。
　　果然，她直接走了过来，将我打横抱起。
　　然后，狠狠地丢在床上。
　　再然后，又是熟悉的狂风暴雨……
　　一番*后，我喘着粗气，望着吕雉。
　　她一脸满足。
　　而我，还有些没回过神来。半晌，才呐呐：“我……我是想跟你说，我想离开……”
　　她没有说话，而是直接走过来，再度用唇封缄了我。
　　然后，又是一番恶战。
　　……
　　很好，就这样，一开口就被压，一开口就被压……折腾一晚上后，我已经完全说不出话了。因为已经叫嘶哑了。
　　事后，我才明白，狮子座摆平爱人的方式，就是：不听话就压，再不听话就继续压，还不听话就一直压……
　　于是，我跟她的问题竟然就这样奇迹般地被抹得无影无踪了。
　　当然，很多年后我问过她：“为什么当时会选择那么对我？”
　　她的回答很坦然：“因为我已经失去虞姬了，不能再失去你。”
　　“可是你爱我吗？”
　　“不知道，但我知道你不止有虞姬的身体，还以玉镯的姿态陪伴了多年，你听过我的心声，了解我的秘密，是这世上唯一知道我所有真实面目的人。走到如今，我不想失去那样的一个你。”
　　这，就是所谓的高处不胜寒吧？
　　这么多年的争霸天下，早已把一切牺牲，也早已掩盖了自己的一切真实，而我，却是从少女时代便开始读懂她真实的人。
　　“纵然，我变得面目全非，却也希望，有一个人，记得我最初的样子。”
　　她说着，吻住了我的唇。
　　感觉到腰上的力道一紧，我知道自己再话就又要被压了~~~~~~~~
　　纵观穿越后的爱，与狮子，是最莫名其妙的。
　　因为她就那样，如最霸道的女王，长驱直入，就那样压倒性地占有你。甚至，你连要不要跟她在一起的思考空间都没有。
　　这，是真正被“征服”的感觉。
　　我珍惜这样的女子，也珍惜这样奇特的感情，一如珍惜我的这份生命。
　　但，有人却总是蠢蠢欲动，想置我于死地。
　　这个人，就是戚夫人。
　　坦白说，我对她，已经由最开始的同情转变为后来的叹息，再至后来的冷漠。纵观历史，被残害的后宫女人很多，但被残害得那么惨的，也只有她了。
　　能以如此姿态独占青史，跟她的情商是绝对分不开的！
　　说难听点，就是她自找的。
　　她错估了自己，也错估了别人。
　　因为对我的嫉恨，她居然也连带恨上了吕雉，并且，真的打算对吕雉实施报复。
　　而她报复的方式，就是要撺掇吕雉儿子刘盈的太子之位。
　　戚夫人有一子，名刘如意，深得刘邦喜爱。这次，为了打击吕雉，她居然怂恿刘邦换太子。
　　可以说，只有猪脑子才会想出这样一步棋，因为这是一个非胜即死的险棋。夺人儿子皇位，仇恨不共戴天。戚夫人不知掂量自己的分量，就敢这么搞，显然是不知道死字怎么写。
　　而刘邦之所以同意，纯碎是想趁机看能不能给老婆下马威。
　　对于此，吕雉连还手的兴趣都没有，只是直接给张良下令，让他将四个刘邦当年左请右请都请不出山的四个老者隐士请出来，给刘盈当幕僚。
　　这就是历史上有名的商山四皓。
　　她什么都没干，只是让刘盈带着商山四皓去刘邦面前晃一圈……
　　刘邦明白大势已去，自己的属下都靠向了吕后和太子这一边，废太子就像废皇后一样，只是个空想！
　　自此，一切画上句号。
　　但是，戚夫人真是不作不死，在刘邦死后居然还能继续折腾。
　　刚开始，吕雉其实是饶了她性命的，只是让她在宫里干粗活，虽是惩戒，但并不会危及性命。
　　结果，她不但不知隐忍，还偷偷扎小人行巫蛊之术诅咒我……
　　刚巧我那段身体不好，吕雉挖出那个布偶后大惊失色，当场便给了她处罚——也就是，名扬青史的人彘。
　　当我知道这个消息的时候，已经木已成舟。
　　我无言以对，只能报以一声叹息。
　　想来，历史终究是无法改变的，这是每个人的宿命。
　　而我的宿命，便是在这皇宫，陪伴汉朝第一后。
　　见证她的风华与荣光，永远帮她记得，她最初的样子。


第77章白羊-孙尚香（一）
　　【白羊】关键词：坚强、刚烈、孩子气、积极、大胆、冲动……
　　我问红娘，那不听话就压的理论，到底是谁教给吕雉的？是不是她？
　　红娘笑嘻嘻没有承认，只说狮子座对于这一点向来无师自通。
　　然后贱兮兮问我爽不爽？
　　我回了她一记眼刀。
　　上一辈子完全被狮子的这一自动触发技能坑得一佛出世二佛升天好么，妹的，一辈子都是扶着腰走路啊。
　　不过，唔……还是有些爽的，咳。
　　只是一回想起来，至今都感觉腰部隐隐作痛。
　　“这一次，我要做在上面的那个！”
　　我抱着剩下的画卷说。
　　“那就看你自己的本事了。”
　　她笑。
　　我无语，再提第二个要求：“那我要求不要再穿成孩子！”
　　长大什么的，真的很麻烦啊。
　　“嗯……你这次选哪个星座？”
　　我看了看仅余的画卷，拆开了其中一卷：“白羊。”
　　“白羊啊……”她笑眯眯，“好，我答应你。”
　　然后，我就消失了。
　　又是一阵天旋地转。只是，在天旋地转之前，为什么我看到她的笑容，总觉得——又有什么恶趣味要发生啊。
　　“夫人，您醒一醒啊，就算是为了小公子，也不能轻生啊。”
　　耳边，有人的啼哭。
　　“女儿啊，你一定要醒过来啊，你要真有什么事，我跟你爹可怎么办啊。”
　　一个老太太的啼哭。
　　“姐姐，你一定要醒过来呀。”
　　一个娇滴滴的声音，一听就是个大美人……唔，这似乎不该是我现在关注的重点。
　　“大嫂，坚强一点。想想绍儿，大哥刚走，你要再出什么事，你们的孩子怎么办啊？”
　　孩子……
　　孩子！
　　我一个激灵，吓得惊坐起。
　　四周人齐齐倒吸一口凉气。
　　大约，她们是以为诈尸了？
　　“大嫂”一个明艳的少女最先反应过来，面露喜色，一把将我的手握住，“你醒啦？”
　　她的手软乎乎的，握起来很舒服。
　　“你是……”
　　我迟疑。
　　“我是小妹香儿啊！”
　　“香儿……”我揉揉头，这不是重点，“你说，孩子……”
　　“啊，你要看绍儿，是不是？来，你们快把绍儿抱给大嫂。”
　　在那少女的招呼下，几个侍女将一个襁褓中的小婴儿抱给了我。
　　呃……
　　我还是再晕一晕吧。
　　“那个，我现在有些累，你们先回去吧，我先自己冷静一下，还有，给我留个丫鬟。”
　　“思儿……”
　　一老太太（估计是我娘）还想再说什么，被我抬手打断。
　　“你们统统都先出去吧，我想自己一个人好好静静。”
　　那些关心我的人交换了一下眼神，最后，年轻的两个女子点了点头：“好，你好好静静，千万别再做傻事啊。”
　　然后，将其他人一并打包带走了。
　　拉着留下来照顾我的丫头，终于将背景大致问了出来：
　　原来，这竟是三国时代！
　　而可怜的我，穿越成了孙策的未亡人大乔，丈夫刚死，还拖着一个小屁孩。万念俱灰投江自尽，被救了起来。
　　而刚刚那一屋子人里，有我的母亲乔老太太、我的婆婆吴国太，我的妹妹小乔，以及我的小姑子孙尚香等人。
　　好吧，我说我不要当孩子，那红娘就让我当了孩子他妈。我已经无力吐槽什么了，反正，对于那个坑爹货，我已经习惯了。
　　孩他妈就孩他妈吧，日子总是要过的，既然来一遭，总要经历些什么。咬咬牙过下去，总会好的。
　　打定主意，我也没有再多想，先传膳好好犒劳了一下自己的五脏庙，然后准备好好睡一觉养足精神。
　　别的亲人见我不再寻思，倒没再说什么，只是欣慰。谁想孙尚香却热心地抱了个奶娃娃过来：“大嫂，你看，是不是该给绍儿喂奶了？”
　　呃。
　　我扶了扶额，再看了看那襁褓中的孙绍，清了清嗓子道：“咳，我觉得，绍儿已经长大了，不需要……再喂奶了==”
　　“可是大嫂，绍儿是大哥留下的独苗，还是要多喂养些时日，养壮实些才好。”
　　“呃，可是我觉得绍儿已经够大了，不需要再喂人奶，去挤点牛奶狼奶，喂点米粉糊糊，就可以了。”
　　“可是……”
　　“大乔说得有道理，就按她说的做吧。”
　　一个威严沉稳的老太太声音传来。
　　我这才发现，进来了一个不怒而威的老太太，一看就是人精，想来，就是这江东辅佐三世主公的吴国太。
　　果然，那孙小妹喊她：“娘……”
　　还想再说什么，却被吴国太一眼给瞪了回来。
　　看来，这吴国太也是个狮子座==
　　就这样，我总算保住自己不用喂奶，同时对亲人们的个性也有了初步了解：吴国太是个深藏不露的，喜怒看不出来。但孙尚香那个小姑子看来是比较难搞的，我拒绝给孙绍喂奶的事，让她有些噘嘴。小乔是我妹子，乖巧得很。至于母亲乔老太，一看就知是个护短的，天天搂着我儿啊肉的喊得我肉麻。
　　这好像是我有史穿越以来，最亲情爆棚的一次。我再想想历史上的大乔，貌似只要我不作死找事，就这样点尘不惊地过完米虫的一生，也挺好。
　　但，我不找事，事来找我。
　　孙策的意外身亡，亲点孙权接手江东。
　　但，我育有孙绍，自古又都有父亡子替的说法，而小乔是我胞妹，也就意味着，江东大都督周瑜是我胞妹夫。
　　虽然我自己没有野心，但不影响别人对我的防备。
　　比如孙权，就亲自来找我：“大嫂，其实这江东之主，该是绍儿。”
　　我吓一跳，赶紧表白：“权弟此言何意？先夫临终前就将这江东传给了你，这是人所共见的。”
　　“可是大嫂，自古父亡子替，绍儿才是大哥的儿子。”
　　孙权低着头，眼睛隐在阴影里，看不真切。
　　“权弟万万不可这么说，你既已为江东之主，就该想着好好守住江东基业，将你孙家三代凌云之志发扬光大，切不可有他想。”
　　“可是……”
　　“主公！”我严肃打断，“大乔深爱先夫，也誓以先夫遗志为己志。”
　　孙权没有再说话了，半晌，低头沉沉说了一句：“柴桑有一处小筑，清雅幽静……”
　　“太好了，我正想寻个安静之所抚养绍儿，那小筑正好。明日便可启程。”
　　久经政治圈你来我往虚虚实实，我很识相地将他心中所想说了出来。


第78章白羊-孙尚香（二）
　　长江之上，我以前主母之尊，却只有寥寥几人送行。
　　显然，大家都不想给自己惹麻烦。我是孙策遗孀，既有孙绍这一嫡子，又有周瑜这个大都督妹夫，对孙权地位的威胁，可以说是有目共睹。大约，谁都心知肚明孙权是忌讳我的吧？所以，都不愿与我走得太近，唯恐被主上所忌。
　　送行的寥寥几人，也是骨肉至亲。
　　母亲又是一声儿一声肉地啼哭了一回，我很努力才开解劝住。劝得我都很有些想我妈妈了，虽然知道这一场场穿越就如一场梦，并不会影响21世纪的时间，醒来的时候，爸妈都会还在。但，还是有些想念了。
　　小乔妹妹倒是没有那么纠结，只是红着眼眶跟我说抱歉，因为没有保护好我。
　　其实这不过是姐妹间的自责，实际上，我不是她能够保的，即便她是周瑜的妻子。
　　甚至，孙权不止忌惮我，连周瑜都忌惮。我暗中打听，听说孙权来找我之前，就先去找了周公瑾，还是一样的说辞，让他能者居之提领江东，周公瑾当然坚拒，并且当他面立下誓言：生死无悔，永固江东。
　　生死无悔，永固江东。
　　这样悲壮的誓言，包含着周瑜对孙策所和对江东的所有感情。
　　而我，虽然作为穿越者，对孙策和江东没有感情，但仍明白一个道理：皮之不存，毛将焉附。
　　所以，我是真心希望江东能安稳太平，越来越好。唯有如此，作为江东人的我，才能安稳太平。所以，不愿分孙权之心，顺便保自己平安，宁可避居柴桑。
　　但，有些人似乎并不如我这般想。
　　比如，小妹孙尚香。
　　就在我刚刚登舟的那一刻，一个明艳的女子急匆匆赶了过来，在码头轻点一下，便跃上船头。
　　我有些愣。
　　“大嫂！”
　　她急急说。
　　“你这是？”
　　我看她一身风尘，还带着些许戾气。
　　她脸涨得通红，沉默半晌，才道：“大嫂，是我孙家对不起你。”
　　这样直白的话倒是让我很意外。原本只以为这个小姑有点难搞，却没想到她竟这么透彻明理。
　　我反倒有些不好意思了，笑笑：“小妹严重了。其实，我是孙家儿媳，孙家的利益，就是我的利益。”
　　言简意赅，我相信，都是一点就透的聪明人。
　　她摇摇头：“不，是我二哥对不起你。”
　　这样坦诚的话，让我心里一热。有这般明理的小姑，倒是太难得。
　　亲不自禁，把她当成了亲生妹子，伸手去理她凌乱的鬓发：“女孩子家，要注意些。看，珠钗都乱了，怎么搞的。”
　　她闻言，脸更红了，却仍旧有些愤愤：“我刚跟我二哥打了一架。”
　　呃。
　　我的手僵住。
　　她却握住我僵住的手：“大嫂，都是我没用，不能改变二哥的心意，也打不过他。你放心，我回头去找母亲，让她替你做主。很快，我们便接你回来。”
　　我笑。
　　真是个孩子。想来孙仲谋敢如此，怎会没用吴国太首肯呢？
　　想起历史上孙尚香的命运，连着为她也一起悲哀了。娇贵如她，也只是母兄的一枚政治棋子吧。
　　可是，她还只是个孩子。
　　孙小妹显然误解了我眼中的含义，认真劝我：“大嫂你别急，我等下回去就禀明母亲，一定很快很快就接你回去的。”
　　我想了想，反问：“你相信么？”
　　“什么？”
　　“你的母亲，会很快接我回去。这一点，你真的相信么？”
　　不是我有意挑拨离间，也不是想去古代婆媳界为自己维权，只是忍不住早早给这个丫头敲个警钟，让她可以去思考一些东西。
　　如果早就知道母兄的打算，这个武艺高强的天之骄女，命运是否会有些许不同？
　　孙小妹何其聪慧，听了我的话，没有做声。
　　半晌，飞掠而去。
　　只见她足尖在江中的浮桩上连连轻点，便再度跃回了岸边。
　　好潇洒！
　　我由衷赞叹。
　　除了梁红玉外，我还没见过会武功的女子。而且梁红玉大都是一身戎装，跟白衣掠江的孙小妹完全不同。这孙小妹，有一种直抵人心的纯白美好。
　　不过，这不是我一个遗孀现在该想的==因为我家绍儿又要喂奶了。
　　虽然争取到了不喂母.乳.的权力，但毕竟孙绍是大乔的孩子，我占了人家身体，总该照顾人家孩子的。所以，给孩子喂各种糊糊的事，基本都是我亲力亲为了。
　　别说我不是大乔，就算是真大乔，此刻只怕也没时间悲哀，光照顾一个孩子就足够焦头烂额了。
　　没有带过孩子的人永远不知道带孩子有多累，即便，我不用喂奶。
　　以前总听人说一孕笨三年，我现在怀疑让新妈妈笨三年的，是带孩子太繁琐。
　　比如我现在，已经完全不知今夕何夕了。
　　所以，等孙尚香再次来找我道歉时，我完全记不起来她为什么要道歉了。
　　直到她说明来意，我才想起，随即释然：“那些事，我都忘了。”
　　“可是，我忘不了。”她走向窗边，望着茫茫长江，“这滚滚长江，掩藏了多少龌龊。我想要的，不是这样的生活。”
　　“？”
　　我疑惑地望着她。
　　“所以，我要游历天下。”她突然回转身，定定望着我，“大嫂，你要不要跟我一起去？”
　　我大惊：“可我，是你大嫂……”
　　“是啊，所以，我要代大哥好好照顾你。让你去看一看，大哥曾经心向往之的天下。”她颇有些激动，“你看你妹妹小乔，就是经常跟着公瑾哥出战的，而你，却一直守在后方。你难道不想，也看看大哥心里的天下么？”
　　我跟着也激动了。
　　但随之，想到：“那绍儿呢？你不担心绍儿没人照顾？”
　　“放心吧，绍儿是吴国太的孙儿，怎么会没人照顾。”她眼里有一丝悲哀与冷嘲，“再说，等他长大，谁知道又是什么光景。我们女人，永远不要把人生寄托在别人身上，不管是丈夫、兄弟、儿子，或者其他。”
　　我没有说话，知道她说的，不止是一个小小是绍儿。
　　但也没有任何犹豫，我答应了。
　　于是，我的三国之旅正式开始。


第79章白羊-孙尚香（三）
　　我曾经无数次幻想过三国红颜们的样子，但仍是无法预料她们真实的样子。
　　我跟小妹就那样离开了江东，女扮男装从水上偷渡，差点被一个羽扇纶巾的英俊男子发现，还好小乔及时抱住了那男子，将他带走了。
　　临去时，我依稀感觉小乔和周瑜都看了我一眼，不知是不是错觉。
　　小妹倒是毫无察觉，直接拉了我就走。
　　出了东吴，两人就像是小鸟出了笼子一般雀跃，尤其是小妹尚香。
　　尚香问我：“大嫂，我们接下来该怎么做呢？”
　　我讶异望着她，不是她要出来的么？怎么如今反倒要问我。
　　尚香眨巴着无辜的大眼，扑闪闪望着我，显然，这位大小姐冲动完之后不知道后续该如何了。
　　喂，之前说好的豪情万丈呢。
　　我望天，想了想，道：“要不，我们开一个感情咨询店？”
　　做生不如做熟。
　　“那是什么？”
　　她望着我。
　　于是，我跟她详细讲解了一下该店铺，表示不止可以帮助可怜弱势的女人，还可以赚钱。
　　她听后对此很不屑，表示女人可怜都是自己作的，纠纠结结麻烦死了，完全不想管。
　　再说，钱什么的，还需要赚么？劫富济贫就是了呗！
　　于是，这位大小姐在乱世干起了劫富济贫的行当。
　　打劫第一天，她翻进一家高墙内，才想起问人家家丁：这家主人是不是为富不仁？
　　惊动护院，失败。
　　打劫第二天，她终于确定人家为富不仁，却因为偷的东西太重背不动，从墙上掉了下来，被护院发现。
　　继续失败。
　　打劫第三天，她终于确定人家为富不仁，却在人家迷路了。
　　失……身。
　　好吧，她被擒了。
　　并且，她被擒后很豪迈地把我咬了出来，说我有银子可以赎她。
　　于是，那家主人找到了我。
　　“孙夫人，黄月英拜访。”
　　当那个女子颔首在我面前的时候，我有点不相信自己的耳朵，也有点不相信自己的眼睛。
　　“你是……黄月英？诸葛亮家的黄月英？”
　　她眨了眨眼，依旧笑意盈盈：“是。孙夫人认识我家外子？”
　　有不认识的么？
　　诸葛亮啊！
　　我忍住心头的激动，道：“并不认识，只是诸葛先生的贤名远播四海，无人不识。”
　　“哦？连江东的大乔夫人都知道？”
　　我愣住了。
　　这才仔细打量起了黄月英。
　　以前一直听说黄月英是丑女，但真正见到却发现并不是。或许她五官长的真的普通，但绝对没有人能联想到一个“丑”字，因为她举手投足间便有一种大度睿智，让人很容易便忽视她的容貌。
　　此刻，她平凡的眼睛就那样看着我，却让我心里打突。
　　“诸葛夫人……怎知我是江东大乔？”
　　“不过一猜，看来我猜对了。”她淡淡含笑，“另外，请叫我黄月英，你也可以叫我月英。”
　　“……”
　　好吧。
　　“你是怎么猜到我的身份的？”
　　“呵呵，孙家小姐一身武艺，又是东吴口音，而她让我来找你取银子赎她时，还特意强调，你是她寡居长嫂，如果我敢伤害你，要灭我满门。刚巧，我听说东吴的孙大夫人和孙小姐失踪了。”
　　“……”
　　好吧。
　　“所以，黄姑娘想要多少金来赎尚香？”
　　想来，这些名人应该不屑于金钱吧？
　　“我不要金银。”
　　果然。
　　“我想要的，是孙刘联盟。”
　　什么？
　　我有些不相信自己的耳朵。
　　“你……”
　　虽然看电视经常看到“孙刘联盟”、“孙刘联盟”的念叨，但都是那些男人们念叨啊，怎么黄月英也念叨这个？
　　“如何？孙夫人可愿答应？”
　　“黄姑娘……你是不是误会了什么？就算我真有心答应你，也无能为力啊。你既然对江东形势了如指掌，应该也知道先夫已经过世，现在主江东之位的，是二弟孙仲谋。”
　　“我自然知道。”她透着无比的自信，“正因为如此，你才有此能力。”
　　我望着她。
　　她扬起下巴：“战乱之世，有多少人真的姑念儿女情？恕我直言，就算主江东之位的是孙策，他也不会为了一个女人改变政治决策。但孙权却不行，因为他这主公之位是从亡兄那里接过去的，他欠你们母子，只要你有危险，于情于理，他必救！更何况，还有未嫁的小妹孙尚香。战乱贵族，女子从来都是用来联姻的，孙尚香是他孙家唯一的女儿，将来这枚棋子的作用不可限量，他也会救。”
　　我看着眼前侃侃道来的女子，突然开始理解诸葛亮为什么会在美女三千里选择她终老了。
　　她，真的有一种直抵人心的智慧。
　　“然而，这些都不是最重要的。”黄月英仰首续道，“最重要的是，孙刘联盟，对孙家和刘备都是百利而无一害，且是东吴唯一的自保和蓄势待发手段，我相信，孙权和周瑜鲁肃等人，本就想走这条路，只是一直缺少一个说服朝中传统保守势力的借口。如今，以你们二人的身份，再给你胞妹小乔写封信，届时吴国太再一介入……一切，就都顺理成章。”
　　我已经完全说不出话了。
　　这黄月英之远见与透彻，竟不下于武则天和吕雉。
　　“如何？”
　　黄月英望着我。
　　我苦笑：“我能拒绝么？”
　　“不能。”
　　她含笑。
　　我无奈点点头，由衷道：“诸葛先生有妻如你，真是不枉此生。”
　　她一愣，随即恢复笑意：“有些事，未必是你看到的样子。”
　　只是，这笑意里，有一种别样的意味。
　　似乎，藏着什么，别样的秘密。
　　而在后来的接触里，我才知道：这笑意后，藏着的，是什么……


第80章白羊—孙尚香（四）
　　按照黄月英的意思，我全力配合了她的孙刘联盟计划。
　　而她也不是个虐待战俘的人，且对自己似乎很有信心，虽然没把我们立刻放了，却让我们在黄府自由活动。
　　甚至，都懒得防备。
　　于是，在渐渐的聊天里，我们发现：这黄家压根就没有为富不仁，只是她给孙尚香布下的一个局而已。
　　也就是说，从我们来到荆州，她就已经完全掌握了我们的行踪！
　　如此手段，着实可怕。
　　黄月英大约是看出了我的防备之心，也不介意，只是如常对待我们。仿佛，我们不是阶下囚，而只是两个远道来拜访的朋友。
　　渐渐，我也觉得自己的防备没意思，毕竟，我并不是真正的大乔，而是个穿越之人，原本也没什么政治立场。
　　而这个黄月英，又是我比较欣赏的一类人。所以渐渐，跟她话也多了起来。
　　自觉熟了，心中一直以来的疑惑也就说了出来：“为什么外面都传闻你相貌丑陋呢？明明不是啊。”
　　我能问出这样的话，自然是感觉她并不是个小气的人。
　　果然，她并不生气，只淡淡笑：“你都说了是传闻。”
　　我语塞，有些不甘心地追问：“那为什么大家会这么传呢？是你得罪了什么人么？”
　　“嗯，我嫁给了万千女子的梦想良人，自然就成了这荆州女子的公敌。你知道，女人的嘴总是很厉害。”她浑不在意，继续写她的兵书。
　　汗。
　　果然，真是的这样。就像现在的粉丝大都不喜欢自家偶像的女朋友或者老婆一样。
　　“对了，你跟诸葛先生是怎么认识的呢？你们很相爱么？为什么你们会那么相爱呢？”
　　诸葛亮是我偶像，也是我曾经玩英雄杀用得最爽的人物，忍不住八卦一下。
　　黄月英倒是好奇般望着我：“谁说我们相爱？”
　　我再度语塞。
　　“难道你们不相爱？可是传闻说……”
　　“你都说了是传闻。”
　　还是那样的话语，还是那样的口气。
　　让我想挠墙。
　　“怎么会？难道你居然不爱他？”
　　我还想挣扎一下。打死不愿相信，黄月英和诸葛亮之间没有爱情啊。虽然我已经渐渐发展为拉拉甚至腐女，但对于诸葛亮黄月英这对金牌情侣，还是不愿恶意揣测的。
　　黄月英见我一脸认真，思考了半晌，道：“爱过。”
　　“……”我有些虚弱，“那……现在呢？”
　　“现在？”她瞟了瞟我，再瞟了瞟一旁恶意慢慢的尚香，笑得奇怪，“有一天，你会理解我。”
　　理解？
　　我不理解啊。
　　还待再问，她却已经站起走了出去。
　　真是个奇怪的人。还有，她的眼神总是奇奇怪怪的，到底什么意思啊？
　　我望着她的背影抓头。
　　一旁的孙尚香看出了我的疑惑，便自告奋勇要去帮我调查黄月英。
　　我望着她：“你对我这么好？”
　　她干笑了笑，最后还是抓着脑袋承认：“好吧，我承认，我自己也想跟她比试一下。上次她抓住我靠的是奇门遁甲之术，把家弄得跟迷宫似的，才让我绕晕了着了道，但我看她也是有真功夫的，我想试试她真正的功夫。”
　　黄月英会武功？
　　这我在21倒是没八卦过。不过，孙尚香会武功是肯定的，想来，真刀真枪不会吃亏。
　　得我这个冒牌嫂子默许，孙尚香便开心地去打探了。
　　然后……我就没有看到她了==
　　等到第二天不见孙尚香回来，我急了，去找黄月英要人，却被冷言挡了出来：“孙小姐应该在她自己的房间里，怎么会在我这？”
　　我硬着头皮，只好坦诚了一切，求道：“小妹生性顽皮，有唐突之处，还请黄姑娘大人大量，饶她这一次吧。”
　　“确实太顽皮。”黄月英淡淡放下手中茶盏，“所以我帮你管教一下，也是为你好。”
　　然后，她又用那奇怪的眼神看着我，让我十分不解。
　　在武则天的调教下，我已渐渐懂得她们的制衡手腕，再经过在吕雉身边的耳濡目染，我也渐渐有了些脑子。想来，“孙刘联盟”在即，黄月英应该还不至于在这个时候杀尚香。
　　再说，这是在人家黄府，我又是孤身一人，还能怎样？
　　只是，她说帮我管教？这话倒是听不懂了。
　　“好了，孙大夫人，请回吧。此时我自会给你一个交代。”
　　她那，却已经下了逐客令。
　　而黄月英，也果然是如武则天、吕雉那般的人，也果然诚实守信，所以在“孙刘联盟”达成后，她真的如约放了孙尚香。
　　被关了那么多天，孙尚香果然安静了。
　　但，这安静……有点……奇怪？
　　等到送她回来的黄月英走了，我关上门，她才颤抖着开口：“她……她们……”
　　“她们什么？”我赶紧将她抱住，“乖，不要怕，你到底发现什么了？”
　　这孩子被黄月英扣住那么久，难道真的是发现了什么？
　　谁知，我一抱，她更是如被蛰了一般，后退好几步。
　　然后，以奇怪的眼神看着我。
　　“怎么了？”
　　我真吓到了。难道这丫头真的被什么刺激傻了？不会吧，黄月英应该不至于那么玩阴手段啊。
　　孙尚香望着我，渐渐，情绪平静了一点，但声音还是有些颤抖：“大嫂，黄月英她……”
　　“她怎么了？”
　　我急问。
　　“她……她房间里……有女人！”
　　“什么？！”
　　如果我此刻托着一个盘子，肯定也摔得粉碎。
　　黄月英房里，居然有女人？
　　作为一个拉，我知道孙尚香说的房间有女人，肯定不会是普通朋友的那种关系。
　　难道，黄月英也是个……拉拉？
　　“那，她房间里的女人是谁？”
　　原谅我这一刻的八卦之魂熊熊燃烧。
　　孙尚香摇摇头：“我不认识。可是，她很美，很美很美……甚至，比嫂子你和小乔嫂子还要美……”


第81章白羊-孙尚香（五）
　　比我和小乔还要美？
　　我脑中快速梳理着三国时代的美人。
　　江东有二乔，河北甄宓俏。
　　按理说，大美女甄宓也就跟大小乔齐名而已。美女的美各不相同，比如我美得比较端庄大气，而小乔美得比较温顺清灵，那么，与我们齐名的甄宓，想必也是另一种美而已，并不可能让孙尚香明确说比我跟小乔更美。
　　这不可能。
　　况且，虽然我对历史了解得不具体，却也明白此刻的甄宓要么在袁家，要么在曹家，绝不会在这荆州。
　　三国时代，还有谁？能让孙尚香得出这样的结论。
　　三国……
　　我脑中一动，突然想起历史上一位著名的美女！
　　那一位，可是纵观中国上下五千年历史的“四大美人”之一。
　　是的，我想到了貂蝉。
　　记得，历史上的貂蝉是离奇失踪了的，后来的下落说法不一，却都没证据。难道，那个传奇女子居然窝在黄月英的香闺？
　　“你看到的那个人可是貂蝉？”
　　我激动地握着孙尚香的肩膀问。
　　某一世，我随谢瑶环和太平公主一起，见过杨玉环很小很小的时候，却终究无缘目睹她长大后倾国倾城的芳容。
　　如今，难道真的要见到历史上真正的四大美人之一了么？
　　孙尚香被我握得又有些结巴了：“我……我不知道她是谁。但是，她出来的时候，天上的月亮就自己躲到云彩后面去了。”
　　闭月！
　　我倒抽一口凉气。
　　总是听说四大美女西施、王昭君、貂蝉和杨玉环，分占“沉鱼”、“落雁”、“闭月”、“羞花”。原本以为只是传说，没想到，居然是真的！
　　翌日，再跟黄月英见面，便直接把这个问题提了出来。
　　毕竟，她如果真想隐瞒的话，就不会放回孙尚香了。而且现在孙刘联盟已成，我们作为借口，更是不能有失。相信，黄月英不会真把我们怎么样。
　　果然，黄月英听我说完后，表情依然，只是淡淡道：“你为何知道她是貂蝉？”
　　“也只是猜测。”
　　我回以高深莫测的微笑。
　　她也笑，不以为意：“不错。她就是貂蝉。既然我们是同道中人，这件事，我并不怕让你们知道。”
　　于是，她将自己与貂蝉的相识相知，一一道来。
　　原来，貂蝉在离间计后便已失踪离去，如白云飘浮于世，四处漂流。路过荆州之时，她遇到了黄月英。
　　虽然世上人都道貂蝉是红颜祸水，但黄月英却深佩貂蝉的高义，认为她能不顾名节舍身于这“离间计”，是真正的大勇大义，比无数畏首畏尾的男儿豪气得多。
　　于是，黄月英便有意结识了貂蝉。
　　貂蝉在相处中也渐渐了解了黄月英的卓尔不凡，又加上早已对男人失去信心，竟渐渐对黄月英生出别样的情愫来。
　　刚开始，黄月英肯定是不回应的，因为其时她爱诸葛亮正深，从未想过去喜欢别人，更不用说是个女人了。只是，豁达如她，并不看轻这有别于世俗之情，反而更看重貂蝉的情意。
　　直到后来，诸葛亮跟了刘备离开，大行君臣“鱼水之欢”，天天与刘备食则同桌、寝则同席，难分难解。渐渐，他的心里，已经完全只有了刘备与天下。
　　最终，黄月英送了他一把鹅毛扇：“以后，便用这把扇子遮面吧。”
　　诸葛亮不解：“这是何意？”
　　“用这鹅毛扇，遮住你的表情，这样，别人就猜不透你心中所想。你是三军智囊，身份至重，不可让别人轻易窥测了喜怒。唯有喜怒不形于色，你才能在智谋场上无往不利。”黄月英娓娓道来，最后叹息，“这样，我也就不会看到，你的眼里，只有刘备和天下苍生。”
　　自此，算是彻底与诸葛亮道别。
　　纵然诸葛亮有千般不舍，他也终究是绝顶聪明之人，知道有些话说出来没用就不如不说，于是郑重将扇子接过，告诉黄月英：辅佐明主一统天下之时，便是再来接夫人之日。
　　黄月英只是微笑，并没有回答。
　　绝顶如他们夫妻，有些话，早就不需要说出。
　　黄月英并没有等诸葛亮，而是开始了和貂蝉的情缘。人生苦短，聪慧如她，从不浪费。
　　只是，她终究觉得对诸葛亮有愧疚，因为是她变的心。所以，作为交代，也作为对自己心灵的弥补，她这才竭力促成了孙刘联盟！
　　“所以，你如此大费周章帮助孙刘联盟，虽然是为了诸葛亮，却不是因为爱，而是因为愧？”
　　我不由追问。
　　“可是，为什么说我们是同道中人？”
　　孙尚香也在追问。
　　这时，我才发现自己关注点错了。
　　黄月英显然对我那种没营养的问话没兴趣答，而是回答了孙尚香：“这很容易猜。你们一个是江东第一夫人，一个是受尽宠爱的大小姐，如果不是为了爱情，又怎会亡命走天涯？”
　　“什么……爱情？”
　　可怜的单纯香已经完全不能理解了。
　　“不用隐瞒，我对同类还是有基本感知的。”黄月英望着我，意有所指。
　　我自然知道自己确实是拉拉，她这样的话也算不冤。
　　当下便轻咳一声，引开了话题：“不知貂蝉姑娘在哪里？是否可以出来一见？”
　　“你想见她？”
　　“是，她是我见过的大义女子，我一直都很佩服她。”
　　黄月英笑笑，对帘子后大声道：“蝉，出来吧。”
　　她话音落地，有着短短时间的沉默，然后，一个绝顶美女缓缓走了出来。
　　莲步轻移，自成春、色。
　　而我和孙尚香，已经完全看呆了。
　　尤其是初见的我。
　　果然，历史四大美女就是历史四大美女，都是在美女堆里再挑出的人尖，绝对超越凡品，让人见之忘俗。
　　我终于明白，为何这样一个小女子，能开启三国乱世。
　　吕布、董卓，一生能见能拥有过这样的女子，也不枉猖狂一世了。


第82章白羊-孙尚香（六）
　　“多谢孙夫人高义，促成孙刘联盟，才能遏制曹操。”貂蝉向我盈盈一礼，“貂蝉在此谢过了。”
　　我很是受宠若惊，这才想起貂蝉原本就是个以美人计酬大义的女子。
　　“不敢当，貂蝉姑娘才是真正的侠肝义胆。”
　　“你们两个就不要相互客套了。”孙尚香摇头，“菜都凉了。”
　　我们三人都笑，当下入席举箸。
　　就这样，我们竟渐渐成了朋友。
　　孙尚香刚开始对她们的独特感情很有些敏感，但见我接受得很平常，也就渐渐平常心对待了。只是，偶尔黄月英和貂蝉情之所至，当着我们的面做点虐单身狗的行为时，孙尚香的反应已经由刚开始的尴尬变为后来的平淡，乃至最后慢慢用奇怪的眼神看着我。
　　对于这眼神，黄月英是这样解读的：“你那个小姑子恐怕也不难弯，要不要我们再加油推你一把，让你早点抱得美人归。”
　　“如何推？”
　　我茫然。
　　她看了看我，再有意无意看了看不远处，然后便直接揽着我的腰，一用力将我揽入怀中，在我耳边轻语：“我跟蝉的亲热举动已经不能再刺激她了，所以，只能我跟你了。”
　　“喂……唔……”
　　我刚想说什么，唇却已被堵住。
　　与此同时，随着一声娇痴，一柄长剑携着冷厉剑光袭来，直劈黄月英。
　　黄月英脸上露出了然的恶趣味微笑，揽着我腰的手并不放，另一只手随手一拂，便将孙尚香的剑打歪了。
　　孙尚香大怒，挺剑再上。
　　黄月英却一个旋转，将我搂得更紧，然后另一只手弹在她的剑锋……
　　于是，我在冷冷的剑气中，眼花缭乱看着两人你来我往比武。
　　好几次，剑锋都堪堪从我头顶略过，惊出我一身冷汗。
　　这两人武功，甚至不在当初的护国夫人梁红玉之下。而黄月英的功夫，更是深不可测。
　　因为，她一只手还始终抱着我，显然没用全力。
　　最终，孙尚香的剑被黄月英夹在手中。
　　孙尚香拔了几次却拔不出，大怒却无可奈何。
　　黄月英笑：“上次你找我比试，我就告诉过你，就算不用奇门遁甲之术，我依然可以制服你。”
　　孙尚香显然并没打算反驳她，而是愤然咬牙：“你放开我嫂子！”
　　“哦？为什么？”
　　黄月英夹着她的剑，漫不经心地问。
　　“坏蛋！你分明已经有了貂蝉了，为什么还要动我嫂子？”
　　“哦，美女嘛，自然是不嫌多。”
　　“无耻！”
　　“过奖。”
　　“不要脸！你敢动我嫂子，我誓杀你全家！”
　　“这话应该是你大哥跟我说，如果他还活着的话。”
　　黄月英也不生气，漫然看着手中的剑。
　　“我代表先兄……”
　　“你无法代表。”黄月英笑着打断，“大乔只是孙策的夫人，与你无关。”
　　“她是我嫂子！”
　　“哦，可是姑嫂不和，甚至欲置对方于死地的，大有人在。姑嫂什么的，并不算亲人。”
　　“你……”
　　“承认吧，你喜欢你嫂子。”黄月英直接打断孙尚香的话，目光灼灼，“你爱她。”
　　“我……”孙尚香红了脸，却仍旧咬牙，“呸，我没有你这么无耻！”
　　“没有么？那我亲她一口，你应该也是不介意的吧？”黄月英嘴角轻扬，已经凑向了我。
　　“不许！你……”
　　孙尚香急得脸更红了。
　　黄月英一脸嘲讽：“我黄月英无不无耻，轮不到你说。但我绝对敢作敢当，敢于面对自己的心。我喜欢女人，就是喜欢女人。我喜欢世人眼中的红颜祸水，就是喜欢世人眼中的红颜祸水。我无愧自己的心。可你，做不到。你有着张扬的骄傲，却只是一个懦弱的可怜虫，连自己的心，都不敢正视。”
　　“谁说我不敢！”
　　“是么？那你喜欢大乔么？”
　　“我是喜欢她，可是跟你有什么关系！”
　　孙尚香的脸彻底红了，只能大吼来掩饰尴尬。
　　黄月英却笑了，放开我，对孙尚香道：“不错，这事与我无关，只与她有关。我走了，你们两个好好自己解决吧。”
　　说罢，真的放下我飘然而去。
　　然而，才走几步，她的声音便颤抖着传来：“蝉？你，你怎么在这……啊，我……你不要误会，我刚刚，只是为了……撮合她们。真的……”
　　接着，貂蝉的声音传来，不冷不热：“今晚不准上床。”
　　“不要啊——”
　　某人哀嚎。
　　“好，要么不上床，要么跪半夜搓衣板再上床，自己选。”
　　还是那波澜不惊的声音。
　　“……后者。”
　　“乖。”
　　分明是温柔得能掐出水的声音，却听得我打寒战。
　　果然，是一物降一物么。


第83章白羊-孙尚香（七）
　　被孙尚香如此仓促表白后，我跟她之间都有些尴尬。
　　她本就害羞，虽然被逼着说出了那样的话，但终究还是个少女，不敢再说。应该是在等我的反应。
　　而我，坦白说，越来越难喜欢上人一个人了。
　　许是倦怠，许是心累。
　　所以，我并没有回应她。
　　因为，我知道自己还并不爱她。或者，起码还不够爱。
　　于是，两个人只在黄府待着，如以前一般。
　　有了上次的事件后，黄月英以为我们的感情会更进一步，结果发现也仅仅是进到暧昧层面，很有些失望，但也不好再多说什么。
　　只是以她的聪慧，曾经问过我：“你是不是喜欢过很多女子？”
　　我讶然：“你怎么知道？”
　　她但笑，不答。
　　我也不隐瞒什么，点了点头。
　　“可真够花心的。”
　　她笑。
　　我也只能无奈苦笑。
　　花心不花心，似乎不是我自己能选择的。
　　但，分明又都是自己选的，无从辩驳。
　　“所以，她不如以前那些女子可爱吗？”
　　“唔……并没有。”我叹了口气，“只是有些累了。你知道，这种事，从来不能比较的。”
　　“那倒是。”黄月英点了点头，“我曾经爱孔明的时候，是真的爱他。如今爱蝉，也是真的爱。”
　　两人说到此处，颇有些惺惺相惜的意思，便各自干了一杯酒。
　　而当我们抬起头，发现——某个绝妙的身影，又出现在了某个屏风处。
　　然后，黄月英的脸就白了。
　　是的，不用怀疑，是貂蝉。
　　于是，我亲眼目睹了黄月英从淡定御姐到卖萌忠犬的秒变……
　　看她蹭到貂蝉身边求原谅：“蝉儿，蝉乖乖，今晚不跪搓衣板好不好？”
　　“好。”貂蝉一脸云淡风轻，“那就不要上床。”
　　“跪搓衣板！半夜。”
　　两人爽快达成共识，然后手挽手去准备搓衣板。
　　我不自觉微笑，其实，这样的爱很纯粹，挺好。
　　貂蝉能在过尽千帆之后得到黄月英如此宠溺，也是难得。
　　当然，羡慕她们的，不止是我，还有尚香。
　　但，我还不愿承担。
　　我大约知道，自己这一世的任务就是推翻她，或者被她推翻了。但，总是倦倦的，不想早些行动。
　　然，在我还没行动时，有些人却已经行动了。
　　这，已是许久之后了。
　　就在我跟尚香在荆州黄府住得乐不思蜀的时候，江东传来书信，说吴国太病危，让孙尚香回去。
　　我自然是不信的，但孙尚香信。
　　看她一脸焦急，我也不好说什么。因为，毕竟，那不是我娘。
　　但出于担心，我还是跟她一起回了东吴。
　　虽然以前被逼到柴桑，但也是因为那时孙权根基未稳，怕有人借我和我儿子孙绍的名头谋反分裂，如今孙权成了江东名副其实之主，也就不怎么忌讳我了。所以，我便顺利跟尚香回了建邺。
　　吴国太果然是没病的。
　　只是召了尚香进屋，说了很久。
　　孙尚香出来时，眼睛红红的，害得我还以为自己推论错了：难道吴国太真的病了？
　　跟着她回房，才敢问：“老太太怎么了？”
　　她咬唇含泪，摇了摇头。
　　“到底怎么了？”
　　我有些急了。虽然吴国太生死与我无关，但这老太太是东吴之柱，真有什么事也麻烦。
　　孙尚香没有回答，反而出奇地安静下来，然后，用一种古怪的眼神望着我：“你爱我吗？”
　　我吓一跳。
　　“爱”这个字眼，在古代可是不敢随便乱说的吧。
　　更何况，哪有人当面就这么问的。
　　她却丝毫不顾，就那样定定看着我，等我的回答。
　　我有些尴尬了，也红了脸。憋了半天，却回答不出来。
　　是的，我还不够爱。
　　她见我不答，已是懂了，当下擦干眼泪，伸出手臂指向门口：“如此，大嫂请回吧。”
　　我一窒。
　　在黄府的日子，她可许久没再叫过我嫂子了。如今，到底是为何？
　　但看她一脸清冷，我也不好再说什么，只能怏怏出来。
　　其实，那个时候是我昏了头。
　　在荆州黄府的日子，让我已经忘了今夕是何夕，甚至忘了原本的历史。
　　如果我知道那一天尚香遭遇了什么，我一定会头也不回地带她离开。
　　然而，等我知道的时候，已经太迟。
　　我是听到敲锣打鼓声才知道的。
　　其时，刘备携赵子龙来访东吴。而他们的到来，竟是为了一桩婚事。
　　是的，没什么好卖关子的，这桩婚事的女主角，就是孙尚香。
　　孙刘联姻，竟是这般，没有半点预兆地发生。
　　而此时，尚香已经待嫁，一袭红装，等着娘家人给梳洗打扮。
　　我跟小乔也应邀前来。
　　或许，我原本没那么爱小妹，可这一刻，看着她一身血红嫁衣，突然心里堵得很难受。不止为自己的人被夺，还为了她的终身。
　　毕竟，刘备年事已高。他虽是一方枭雄，但终究，过了红男绿女的年纪。
　　“小妹，你就不要伤心了，这刘皇叔是大汉皇叔，出身高贵，又称雄当世，是位真英雄。”
　　小乔梳着尚香的头发，劝道。
　　虽然明知她只是不得已的安慰，但听了还是觉得有些刺耳，再加上这是她丈夫周瑜的狗屁计谋，便忍不住刺了一句：“再英雄，也是能当小妹爹爹的年纪。你既喜欢，为何你不去？”
　　小乔一噎，低下了头，说不出话。
　　我虽然并不是原本的大乔，但看妹妹如此，还是有些愧疚。
　　毕竟，这些男人的政治主张，又岂是我们女子可以做主的？更何况，她本意也只是宽小妹的心。
　　当下，便将她拉到一边，轻声道：“妹妹，是姐姐一时激动，说错了话。你不要往心里去。”
　　她摇了摇头。
　　半晌，如下定了什么决心般，咬唇问：“姐姐，你是不是，喜欢小妹？”
　　我吓得一抖。
　　这……很明显么？为何连小乔都那么问。
　　小乔见我不答，更急问：“姐姐，你回答我，你跟小妹，是不是……如果，真的是的话，我让你们走。你放心，我有公瑾的兵符，可以畅通无阻。如果你喜欢她，我这就带你们逃出去。”


第84章白羊-孙尚香（八）
　　“可是，小乔你？”
　　我虽不是大乔，却仍有义务顾忌这个全心为我付出的妹妹。
　　“无妨，公瑾待我情深义重，不会真责罚我的。”
　　她向我展示一个让我放心微笑。
　　我却放心不起来：“纵然公瑾真舍不得罚你，但三军将士呢？东吴之主呢？”
　　我并不傻，如今对政治看得比以前透得多。孙权对周瑜肯定是始终有顾虑的，毕竟，周瑜是跟孙策一起称兄道弟打天下的水军都督，统领军权。甚至，如果周瑜愿意，他都可以完全架空这个主公。
　　如果周瑜的夫人真的做出这等影响大局的事，孙权只怕会借机夺周瑜的兵权……总之，后面的影响不能计算。
　　所以，我不能。
　　我不能为了一己之私，让我的妹妹为我冒险，让我的妹夫遭殃，让整个历史都动荡。
　　而孙尚香嫁给刘备，原本就是历史上不可避免的吧？
　　人，终究无法胜天。
　　罢罢罢。
　　我对小乔摇头：“算了，这件事你不用管。”
　　“那你和小妹……”
　　“我和大嫂根本没有什么！小乔嫂子你不用担心。”
　　孙尚香一面用冷漠的声音打断，一面又给了她一个感谢且安慰的微笑。
　　这表情，杂糅得让我心疼。
　　我知道这一刻，她长大了。
　　我终究是没有再说什么。
　　因为，我不能。
　　也没有那句话可说。
　　就这样，刘备和孙尚香的婚事如期举行。
　　我一个人等在吴国太为我辟的新居，听着那边传来的消息。
　　听说，孙尚香洞房之夜带了一班女兵随行。甚至，她们都配有兵刃，站在通道两侧。
　　听说，孙尚香洞房花烛之下，要跟刘备比武，真刀实剑相向。
　　三朝回门的时候，我作为长嫂，也陪席在侧。
　　看吴国太抹着眼泪和孙尚香上演了一回母女情深，然后是各个亲戚女眷的寒暄。
　　最后，大家都走了，只剩我和她。
　　我轻轻问：“你，还好吗？”
　　“很好。”她的声音云淡风轻，竟是看不见半点涟漪，“刘备是真英雄，武功在我之上。尤其是骑马射箭，更是堪称风流。他，配得上我。”
　　“那你为何不看我的眼睛？”
　　我并不想拆穿什么，却仍忍不住说。
　　她一怔，便赌气般地抬起头，脸上再没有了云淡风轻，却是高昂着头：“我说的是事实，刘备在这乱世里，是一个好夫君。”
　　“可他比你大了……”
　　“大一些又如何？我本就不懂事，男人大一些更会疼人。他宠我护我包容我，有什么不好？”
　　“那百年之后呢？等到他老的时候，你还芳华正盛。而等到他去世的那一天，只怕你才……”
　　“或许还没那一天我就先死了呢？”她照例打断，直直看着我，“大嫂，你料得到我大哥早死么？你跟他年纪相仿，但你们一起白头了么？”
　　我噎住。
　　还好我不是大乔，虽觉得她无礼，却并不伤心。
　　她大概也知道自己说过分了，却仍不肯道歉，只是进一步解释了一下：“大嫂，我说的是事实，在这个乱世，什么事情都是说不清楚的。再说，人生苦短，本就充满变数。只要这一刻他宠我护我就行，至于以后，为什么要想那么远呢？或许我根本就没有老去的那一天呢。”
　　我说不出话。
　　没想到，以前春光明媚般的女孩儿，会说出如斯悲观的话。
　　她见我沉默，脸上的戚然更甚：“其实大嫂，当初我想跟你在一起，不也没想过以后么？我只知要跟自己喜欢的女子在一起，并没有想以后没有孩子养老送终，会怎么办啊。”
　　我一震，说不出话。
　　这才知道，这个未嫁的少女，当初承认那份爱的时候，抱着的是怎样献祭的心情。
　　是的，她不同于阿娇、武则天和李清照等人，她承认对我的爱时，还是一张白纸，没有经历任何人世的风霜，没有对男子的任何失望……她有的，是最纯正的爱。
　　所以，当作为一个少女的她开口承认并愿意担当这一份爱时，她是准备以后半辈子的老来无依为交换的。
　　突然觉得愧疚：麻木如我，怎对得起她的一片情深似海？
　　最终，千言万语，只化为一个问句：“你的意思是说，你……爱上了他？”
　　“大嫂，你这话……现在还有问的必要么？”她叹了口气，定定看着我，“现在，我跟他已经成亲。他是我的夫君，也是我一生所托付。以后，是荣是辱，我孙尚香都是他刘备的妻子。就算说得再直白一点，若有一日，孙刘终将避免不了一场大战，我也会站在我的夫君这边。”
　　我倒是吃了一惊：“你这就……”
　　古代女子居然如此女生外向？
　　“你想说我女生外向是么？”她苦笑，却仍不改眼里的一丝决绝，“可是，你要知道，夫君的荣华霸业才会与妻子共享啊。我二哥的人生，只会与他的妻子共享，而不是跟我。纵然有一天他孙权一统天下，这皇后之位也是他妻子的。若那一天刘备死了，我便只是个孤寂的落魄女人，纵然，我的兄长是天下之主。大嫂，你还不明白吗？对我孙家来说，我这个孙家的女儿，只是他们联姻的工具。如此，而已。”
　　我说不出话，只能看着她傲然而去。
　　或许，她说的是对的。
　　而孙尚香，从来不只是说说而已。
　　她是真的按照她的想法来做的。
　　所以，她竟真的以东吴大小姐之尊，掩护刘备逃离东吴，并与之随行。
　　所谓的孙刘联姻，原本是将刘备困在东吴的一个手段，如今孙尚香协助刘备逃走，东吴可真正是“赔了夫人又折兵”了。
　　听着长江上荆州将士齐声呼喊的“赔了夫人又折兵”、“赔了夫人又折兵”……一声一声，突然发现黄月英和诸葛亮其实挺般配，都挺损的。
　　想到黄月英，我握拳打定了一个主意：也去荆州。
　　并不是想做什么，只是想近距离看她是否岁月安好。


第85章白羊-孙尚香（九）
　　曾经以为一个女子在古代出行真的如电视剧里那般容易，直到跟清照的那一世，我才体会了乱世女子漂流的艰难，那还是在有赵府家丁护持的情况下。
　　上次的出行因为是跟着孙尚香一起，虽然没头苍蝇一样乱闯，但起码没吃苦。
　　如今没有那位武功高强的大小姐，却是步步险了。
　　才过了建邺，就被歹人给劫了~~~~(>_<)~~~~
　　好在歹人还算有职业良心，劫了我只为卖钱，在我面前将口水擦了又擦，终是忍住了原始冲动。
　　就这样，我被蒙住了双眼，在船上漂流，也不知过了多少时日……其实就算他们不蒙住我的眼睛，我也认不出哪是哪了。
　　就这样，我迷迷糊糊被卖了。
　　好坑爹==
　　好在有了穿越几世的经验，知道不到最后一步不要自杀，还是且等等看吧。
　　既来之，则安之。
　　被各路人贩子倒买倒卖了一番，我最后被一个看起来是大户人家的管家给买了去。
　　抱着随遇而安的心态，我跟新买来的其他家丁一起，接受女主人的挑选。
　　只是，这女主人……可真美！
　　甚至，已可与我妹妹小乔媲美。
　　突然，想起三国时代那句“江东有二乔，河北甄宓俏”的传言。
　　当下心中一凛：“这……是曹家？”
　　那女主人刚巧已走至我身边，闻言，微笑道：“不错。这是曹家。”
　　“那夫人……可是姓甄？”
　　我结巴了。
　　她微笑颔首：“正是。”
　　“怪不得，这么美。”
　　我喃喃。
　　她也笑：“这位姑娘，自己可也是个大美人呢。”
　　汗。
　　忘了自己顶着大乔的脸。可不也是与她齐名的美人么。
　　“好了，就她吧。”
　　她拿手指了指我，意态高华。
　　我原本以为她也是如阿娇和平阳公主般高贵自许的女子，然……后来的事情，彻底让我对她改观。
　　甚至，对她的传说改观。
　　记得以前有部电视剧叫《洛神》，是蔡少芬和马浚伟主演的甄宓和曹植。那电视剧我没看，只看了剧照，蔡少芬总是顶着个巴掌脸，虽大气不足，却也灵气有余的。
　　所以我一直以为被附庸为“洛神”的甄宓，会是个清灵超脱的聪明女子。
　　而实地见到后，却发现——蠢钝如猪。
　　首先，她选我就很愚蠢。
　　因为，我的美，不输于她。
　　她真是白长了一对聪明的大眼珠子，居然没看透自己只是以色侍君的事实，还往曹家添一个可与自己容貌抗衡的美女！要知道，曹家父子向来对美女是没什么节操的，只要漂亮，就连都不在乎。更何况，是自家府上的丫鬟。
　　她的第二个愚蠢，是善良。
　　是的，善良。
　　虽然我秉性也善良，但经过那么多后，也明白过分善良单纯就是愚蠢的道理。
　　这甄宓招我进来，并不是为别的，而是为她婆婆卞夫人生病，她担心她的身体，一面亲自侍奉汤药，一面请更多的丫鬟进来帮忙。
　　问题是，她并不是做做样子，而是真担心！
　　担心得吃不下饭睡不好觉好么！
　　恨不得分分钟以身相代好么！
　　甚至，曹丕因为怀念她的身体，要她留在自己身边，不肯让她去没日没夜照顾母亲，她却不干，偏要去日夜服侍，吃住都在婆婆那……
　　我只能扶着额看。
　　确实，阖府上下都夸她孝顺。可，坦白说，我欣赏不来这样的“孝顺”。在我看来，“孝顺”是对自己父母的。
　　我没看到她对自己父母的探望关心和孝顺，只看到她为自己的婆婆关心得茶饭不思……在我看来，这绝不是孝顺，而是作为女人被封建礼教洗脑后的奴性。
　　因为，连自己父母都不孝顺的人，不可能“孝顺”一个与自己关系尴尬的“婆婆”这种生物。这只让我觉得可笑。
　　而在曹府的那些日子，她与我聊天，说起了自己的过往。
　　也说到，自己以前是袁熙的侧室，因为袁绍兵败，曹家父子进城，她当时的婆婆刘夫人便将她献给了曹丕，以换自己的性命与富贵……
　　既然有了这样被婆婆卖的经历，她居然还能如此“孝顺”婆婆这种生物，真是醉……
　　于是，刚开始我还劝着点，后来见她已完全被封建礼教洗脑，无药可救，只能叹气作罢，由着她去自己感动自己，一面孝顺婆婆，一面关怀后院曹丕的妾室妹妹们。
　　虽然对甄宓的结局我不了解，但看她蠢成这样，只觉得以后恐怕是要糟。
　　毕竟，不管是在古代还是现代，婚姻稳定的基础肯定是夫妻的感情，而不是婆媳甚至妻妾的感情，因为真正爱的你的人只有你的丈夫，婆婆和妾妹妹，是不可能真的爱你的。
　　甄宓这样主次颠倒，为了照顾婆婆不顾丈夫反对闹分居，为了关怀妹妹们，经常跟丈夫求情顶嘴把事揽在自己身上……若有一日，曹丕厌弃了她，我敢肯定，她的婆婆和那一院子妾室妹妹，不会有一个人豁出去得罪曹丕来帮他。
　　当然，那些与我无关。天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。
　　现在我的当务之急，不是救那个已经无救的人，而是自救。
　　因为，曹丕在有次极偶尔来探望他母亲时，无意间看到了我。
　　当时，他的眼神便彰显了yu望。
　　其后，他便每每亲点我伺候。
　　可笑那甄宓还傻乎乎真的让我前去，我无法，只得发挥自己的各种才智，一面躲避他的实质性动作，一面与他谈古论今说文讲政治，渐渐，他倒真的敬重了我很多，不怎么动手动脚了。
　　而他的眼里，yu望已经被爱慕代替。
　　我知道，要更糟。
　　果然，他没有动我，而是提出要娶我。
　　对此，甄宓是没有异议的，反正她也常劝自家丈夫：“古时黄帝子孙繁盛，是因为妻妾多的缘故。所以夫君也应该多逑淑媛，让子嗣旺盛。”
　　==
　　但，我凭自己，真的逃不出去。
　　无奈，只好赌了一把甄宓的善良。
　　我跪在她面前，哭着恳求，表示自己已有心上人，只是被歹人所拐，才被卖来这里，并不想嫁给曹丕。
　　秉性善良如她，最终悄悄把我放了，还派了两个信得过的人护送我去荆州……
　　临走时，我看着她远眺的身影叹息：真的是个善良的女子。
　　甄宓啊甄宓，我欠你的情，希望他日能偿还。


第86章白羊-孙尚香（十）
　　再次踏上荆州的土地，带着别样的激动。
　　这里是我跟尚香以前来过的地方,我们在这里遇到了黄月英和貂蝉，甚至还是在这里揭开了那层感情的面纱。
　　同时，这里又是如今尚香安居的地方。不知道，住在这里的她，可好？刘备待她，可好？
　　我恨不得长出一对翅膀，立刻飞到她身边。
　　但，我没有翅膀。
　　所以，为了防止曹府的事件再次发生，我只能先去黄府。
　　来到黄府的时候，正撞见一个舒袍广袖颇有林下之风的文士灰头土脸出来，他的身边，还跟着一个英俊将军。
　　真……好看。
　　纵然是已经弯了的我，见到这两个男子，仍忍不住赞叹。这两个，可是真正的纯天然美男子，不同于现代韩式的花样美男，不带一点娘气，一个睿智风流，一个英武挺拔，那是男人最原始的魅力。
　　我不禁看的呆了呆。
　　那舒袍广袖的文士看了我，也是呆了呆。
　　良久，他试探着问：“你是……来找月英？”
　　月英？
　　他可以直呼黄月英其名么？
　　我在心中猜想着他的身份，却仍是点了点头。不错，我正是来找黄月英的。
　　“军师！”
　　那英挺将军出声，有些敌意地望着我。
　　军师？
　　原来这人就是诸葛亮啊！
　　早就听说诸葛亮二十七岁出茅庐便是个美男子，原来，真的这么好看。那旁边的……
　　我眼睛一亮：“你就是七进七出救少主的常山赵子龙？”
　　那将军“哼”了一声，算是承认。
　　果然，赵云真是和诸葛亮秤不离砣、焦不离孟呢，难道*小说里写他俩的基情是真的？
　　我脑中无限yy。
　　那诸葛亮却已拱手，行了个大大的礼：“月英，以后就劳烦姑娘照顾了。”
　　说吧，竟是长长一揖到底。
　　我又是一愣，这诸葛亮，为何对我如此客气？
　　当下也不敢含糊，赶紧还礼：“好说好说。”
　　心中却在想：他的月英，我照顾什么？
　　那诸葛亮大约又误会了我的意思，苍白着脸道谢：“如此，多谢姑娘。”
　　看他脸色苍白、脚步虚浮，而旁边的赵云对我怒目而视，我脑中一咯噔，突然明白他们误会了什么……
　　果然，那赵云怒道：“你们这样有悖伦常，真是……”
　　“子龙!”诸葛亮喝断手下，再次向我躬身行礼，“祝你们百年好合，一生喜乐。月英有时脾气不好，望姑娘多多担待，不可与她较真。她其实，很善良……”
　　说至此，竟是有些说不下去。
　　我有些尴尬，刚想跟他解释。
　　他却已吩咐赵云：“我们走。”
　　看着他二人离去，我也再说不出话。
　　我知道，他大约是听说黄月英与女子相恋，把我当成了貂蝉。或许我可以解释，但，纵然我不是貂蝉，也改变不了黄月英跟女子相恋不再爱他的事实，说了也无益。反正，他在乎的，不是我这人是谁，而是他的妻子不再爱他，转而爱上了一个女子。
　　我摇头叹气。这对夫妻，原本该是可匹配的人间仙侣。可惜，这乱世啊……
　　若诸葛亮不一心为建功立业，就不会疏忽陪伴妻子，这样，或许后来的一切都不会发生。甚至，如果这是一个平安世道，貂蝉作为王司徒的义女，自然有她的一份安详富贵姻缘，可一世无忧。尚香，更是金枝玉叶之体，自不会远嫁联姻……
　　唉，乱世啊。
　　我摇摇头，进了黄府。
　　黄月英听说我求见，倒是高兴地相迎，她唤我“知音”==
　　我问她刚才诸葛亮之事，果然，是她向诸葛亮最后摊了牌，说自己早就已经移情别恋，且喜欢的是女子，再无爱他可能，从此桥归桥、路归路。
　　估计这种事也只有诸葛亮的千古胸怀能容纳得了，怪不得赵云一脸煞气了。
　　黄月英问我的来意，我将事情和盘托出。
　　她沉吟：“若在以前，我或许可以让孔明引你们一见。只是我刚跟他闹翻，也不好再相求，这样吧，今晚我带你夜探孙尚香房间。”
　　“晚上？”我面露些许尴尬，“那会刘备不在么？”
　　“你不知道？”黄月英奇道，“孙尚香自从来了荆州后，就用女兵把守房门，再不让刘备入内啊。”
　　我心一空。
　　想起她曾信誓旦旦告诉我：刘备宠她爱她是她的夫君，她遇见的良人。
　　心，很疼。
　　黄月英大约知道我心中所想，拍了拍我的肩：“放心吧，我今晚带你进去，你到了她房间，就可以好好叙叙旧了。”
　　我抬头望着她：“可是，那里应该有将军把守吧？我记得刘备手下，有不好武功高强的将军。”
　　“你是说关羽、张飞和赵云？”黄月英轻笑，自信飞扬，“不妨事的。”
　　不妨事？
　　关羽、张飞、赵云可都是万人敌！难道，黄月英的功夫，竟真的比他们三人联手还厉害？
　　我心中疑惑，但看她自信满满，也不好说什么。
　　于是，当晚，我们在刘备府上一阵摸索后，真的遇到了赵子龙。
　　这黄月英也是嚣张，就换了身夜行衣，连面都不蒙。
　　那赵云见了我们，大约更验证了之前的推论，以为我是让他家军事带绿帽的人，当下冷喝：“你们竟敢夜闯主公府上，真是找死！”
　　黄月英也冷笑：“赵云，你以为你动得了我？”


第87章白羊-孙尚香（十一）
　　“那就试试！”
　　赵云长枪一抖，如云豹般掠了过来。
　　我吓得头皮发麻。
　　虽然我也曾好奇过三国名将赵云的战斗力，但并不想用自己试验啊！
　　黄月英却并不急，而是冷笑一声，亮出一对鸳鸯刀。
　　随着两声厉喝，他们战到了一处。
　　刀枪生寒，我大气都不敢出。
　　心也被高高提起。毕竟，印象中常山赵子龙七进七出救少主的本事，只怕不是黄月英一介女流能够比拟的。
　　然而，我错了。
　　虽然我不懂武，看不出门道，但也能感觉到黄月英是占了优势的，赵云明显面色凝重，而黄月英却依旧意态悠然。
　　我揉揉眼睛，几乎不敢相信。原来，三国武将里居然记漏了这个巾帼英雌！那可是赵云啊，居然是她手下败将！
　　心终于稍微放松了一点，却听一声震天大喝：“何方贼人，来此撒野！子龙退下，看俺张飞戳她个窟窿！”
　　我眼前一黑。得，张飞来了！这下真走不了了，且不说我打死不相信黄月英能胜过张飞赵云联手，只光这张飞一声爆喝就足以把整个府上连人带狗全吸引过来了。
　　果然，赵云未退，而是与张飞二人联手。张飞果然是个莽将，连人带茅直扑过来，还带人工配音：“喝”，“哈”，“嘿”，“他奶奶的”，“干你娘”……
　　三两轮猛攻下来，黄月英抖了抖手，显然已经手酸了。
　　不过却仍未见她过多惊慌，而是对我密室传音：“跟我撤。”
　　我点头，不动声色走到她身边，亦步亦趋跟着往后退。
　　一面暗暗狂佩服黄月英。估计能从张飞赵云双将手底带人逃脱的，除了传说中的吕布，也只有一个黄月英了。
　　又想到吕布与黄月英的那一缕暧昧联系，不由有些想笑。
　　然而，笑意还未溢出，便僵在了唇边。
　　因为，我听到另一个沉稳的声音：“休走，看某关羽取你首级。”
　　青光闭月，杀意横空，一柄大刀当头砍了下来。
　　“不——”
　　我惊呼。
　　而黄月英的脸，也已经苍白。
　　这世上，只怕无人能出关张赵三人联手了！
　　我闭上眼睛，不敢看。
　　“云长住手！”
　　一声大呼，撕心裂肺。
　　我仓皇睁眼，看到关羽的青龙偃月刀堪堪停在黄月英头顶。
　　不远处，奔过来的人，正是诸葛亮。
　　就这样，暗探变成了明访。
　　原本，这刘备府上本只有赵云负责后勤保护。奈何今晚刘备心情不好，约两个兄弟和军师来这里喝酒谈天，这才导致关羽、张飞齐齐在场。
　　也就是说，黄月英原本就是估计了难度指数的，一个赵云，即便发现了，也不是她的对手。只是关张赵三人同时在场，就大大出了她能力范围了。
　　想到黄月英能完胜赵云，甚至面对张赵联手，都能从容应付……这样的武功，真是叹为观止了！我不禁对她十二万分佩服。
　　我佩服，刘备自然也佩服。
　　要知道，刘备可是个极度爱才之人，为了得到举世良将，结拜、摔孩子、三顾茅庐等戏码层出不穷！
　　而如今，黄月英很显然就是良将中的良将！
　　只怕说是女吕布都不为过。
　　更何况，这人还是诸葛亮的夫人，其身后更有世家黄家的背景，可以说，刘备是极度想得到黄月英的！
　　可是，黄月英是热爱自由之人，怎会屈身在这军中？
　　我如是想着，摇了摇头，叹刘备的贪心。
　　谁知，黄月英却笑着答道：“我可以答应你，只要你愿意以一人作为交换。”
　　“谁？”
　　刘备的眼睛雪亮，如看到了天边的曙光。
　　“孙尚香。”
　　她提出这个问题，不止刘备他们愣了，连我都倒吸一口凉气。
　　我没有想到，她会为了我跟尚香，仗义至此！
　　“月英……”
　　我的声音有些哽咽了。
　　她抬手，将我剩下的话挡住，继续对刘备道：“一人换一人，如果皇叔真心看得上我黄月英，就请拿出诚意。”
　　“夫人……”
　　诸葛亮打算来劝。
　　黄月英却笑如春风，将他的话也挡了回去：“昔日皇叔请夫君出山，冒着大雪三顾夫君于茅庐之下，也未有怨言。我虽不敢让皇叔纡尊，只想一人换一人来试探月英在皇叔心里的分量，难道不可吗？”
　　言辞之傲，让在场诸人动容。
　　但，却无一人反驳。
　　即便是平时鲁莽不服人的张飞，此刻也只默默看着他的丈八长矛。是的，他是她的手下败将。不止如此，还是他跟赵云联手。
　　平心而论，如此神将，提这样的要求来试探分量，也不过分。
　　毕竟，凤无梧桐不栖，恃才多半傲物，士，唯有为知己者死。
　　更何况，她的背后是身为世家大族的黄家，在荆州的关系人脉错综复杂，就连刘表都是她姨夫……
　　这样的人，在乱世的影响力，不可估量。
　　“得夫人一诺，备自当欣然从命。”刘备满脸诚恳的无奈，“只是，小妹是我与吴侯早就定下的婚约，代表着孙刘联盟之情谊，备，实在不知该如何交换……”
　　“那倒不用皇叔操心。”黄月英笑了笑，将我推上前，“这位是江东大乔夫人，是奉了吴侯之命，接孙夫人回去的。江东吴国太病危！”
　　“这……”
　　刘备脸上的诚恳之色僵住。
　　我也不傻，此刻赶紧站出行礼：“大乔见过刘皇叔。”
　　刘备见大势已去，跟我客套几句后，便道：“如此，大乔夫人请与小妹商量，若她愿意回江东，备自然亲自相送。”
　　这，是他最后的挣扎了吧。
　　将主动权，交给了孙尚香么？
　　孙尚香啊孙尚香，你可愿跟我回去？
　　我朝刘备行礼道谢，便走向了那间心向往之的屋子——


第88章白羊-孙尚香（十二）
　　“我愿意。”
　　进门的那一刻，一双兔子般的红眼睛望着我。
　　我哑然。
　　“我都听到了。”她说。
　　似是解释，更似是感叹。
　　反倒是我，一时间说不出话来。
　　“母亲真的病重？”
　　她问我。
　　我没有回答，而是问她：“你是否愿意跟我回去？”
　　都是玲珑剔透的人，我这话里的含义，相信她懂。
　　果然，她沉默了。
　　许久许久，才再度开口，却是问我：“大嫂，你说这话，是为什么？”
　　“什么？”
　　我没听懂。
　　“既然要我跟你走，总得给我个理由。”她怆然而笑，眼睛却晶晶亮，“大嫂，为什么，突然要我跟你走？”
　　我胸中千言万语，却说不出来。
　　然而，她希冀的双眼却那样望着我。
　　最终，我长长叹气，道：“这理由，你明明知道。”
　　“我不知道。我，不敢知道。”
　　眼底眉梢，是无尽的委屈。
　　我低头叹气。
　　终究，是我欠了她。
　　于是，不再隐瞒，执起了她的手，道：“跟我走，我给你想要的。”
　　这一瞬间，我清楚感觉到她的眼睛雪亮：“你说的是真的？”
　　“是。”
　　若我欺骗这雪亮的一双眼，只怕我这辈子都无法原谅我自己。
　　她大喜，紧紧拉过我的手：“好！只要你也有心，天涯海角，我都随你去！”
　　“那这里……”
　　我环视左右。
　　这里，是刘备专门为她收拾的宫殿，华丽更胜东吴闺房。这些繁华利禄，一旦舍弃，将再不可得。跟我走后，面对的，可能是无尽的穷困与漂流。
　　她似是看透我的心思，洒然一笑：“繁华无边，不及你低首一笑。”
　　于是，我红了脸颊……低首一笑。
　　隐隐觉得，自己又被反攻了。
　　就这样，敲定了尚香要跟我走的事。
　　原本打算第二日便立刻带她走，但翌日起床却找不到刘备，只听人说他有急事去处理了。
　　尚香拍拍我的手：“没事，等他回来再跟他说。”
　　我回了她一个莞尔的安心微笑。心里却有些不安。
　　这刘备在这敏感时刻立刻，到底是真的有事，还是有意拖延？
　　不是我小人，而是跟着武则天和吕雉东征西西战，早就看透了皇家的各种心机厚黑。
　　从来，天子无情，亦无信。
　　尚香倒似乎没有这种顾虑，她终究还是比我单纯。
　　当然，也或许是太高兴，把其他顾虑都抛在脑后了。
　　她的开心是显而易见的。这些天，她趁着刘备不在的空闲，带着我逛荆州，把好玩好吃的地方都逛了个遍，晚上回来更是拉着我的手要同眠。
　　夜探的那天晚上，两人虽然同处一室，却几乎是彻夜长谈，完全没有歇息，不觉得什么。但后来两人真正躺在一起，问题的就出来了。
　　不要问我什么问题，如果你躺在新交的女朋友床上，就会懂了。
　　更何况，这新女友，还是你曾拒绝过，且如今已为人妇等着离婚的……
　　大约她也跟我一样尴尬，却明显比我要兴奋。
　　拉着我的手，连呼吸都粗重了。
　　我不好做出反应，只能闭着眼睛假寐，努力让自己的呼吸均匀，也让自己的身体不至于乱动。这样，就更像睡着了吧？我如此想。
　　然而，就在我以为她已经被我哄骗得自顾自睡着了时，一个声音在我耳边响起：“大嫂，你的眼睫毛在动。”
　　血立刻涌上脑门。
　　我能感觉到自己瞬间脸红。
　　再装不下去，我只能微笑着睁开眼。
　　而她，也笑望着我，有些些微恶作剧的俏皮。
　　“大嫂……”
　　我脑门再度一热。
　　拜托，在情动的时候被人喊“大嫂”，还是头一遭啊！这感觉……真——酸爽。
　　尚香似乎毫不介意我的心理活动，而是继续玩。拿手指来卷我的头发：“大嫂，你的头发真美。”
　　“不如小妹美。”
　　我说完感觉这话如此别扭呢。
　　尚香“噗嗤”一声，显然也有同感，于是笑笑道：“你以后不要再叫我小妹了，我爹娘，我哥哥，刘备，比我老的都叫我小妹，你跟着叫，就更像我大哥的老婆了，总让我有种抢我亡兄女人的感觉。”
　　我本来就是你大哥的老婆啊！
　　难道不叫你小妹，你就没抢你亡兄的女人么？
　　我在心中吐槽，面上却什么都没说，只呆呆望着她：“那我叫你什么？”
　　“叫我香儿吧。”她把我的青丝卷到鼻尖，笑着轻轻蹭，“那样，你就可以说，香儿美，香儿最美。”
　　“……”
　　我很无语，她却一脸正经：“以后，我也不叫你大嫂了吧。我叫你乔乔，好不好？”
　　“好。”
　　这一次，我没有半点无语。
　　她很开心，搂着我就亲脖子：“太好了，乔乔，乔乔，我爱你……”
　　我有些尴尬，心里却也甜滋滋的。
　　这感觉，许久未有了呢。
　　她会心一笑，略有些紧张地拉上帐纬……
　　好一片大好春色……
　　（和谐期间，省略一万五千四百六十八字。）
　　翌日，不可谓不神采奕奕。
　　只是，刘备依然未归。
　　又是一夜春色——
　　（和谐期间，省略一万五千四百六十八字。）
　　第三日，刘备仍旧未归。
　　仍是继续春色……
　　（和谐期间，省略一万五千四百六十八字。）
　　就这样，连着过了许多天，我跟香儿都有些急了。
　　当晚刘备虽亲口答应，但这样一直找不到人，分明是打太极不想放人啊。
　　听下人们说，如今黄月英已经效力刘备麾下了，可，我跟香儿却还离不开。
　　真是……
　　就在我们一筹莫展的时候，两套丫鬟衣服扔到了我跟香儿面前。
　　“换上，跟我走。”
　　“月英！”
　　我惊呼。
　　月英点了点头：“别啰嗦了，赶紧换上，随我来。”
　　“可是……”香儿却有些迟疑了，“我本是为孙刘联盟联姻而来，今日不告而别，会不会给母兄惹祸……”
　　“我不知，我只知你今日若不走，就永远也离不开荆州。”黄月英说话从来斩钉截铁，“要知道，今日关羽不在，我又能抽出闲暇护送你们。这样的机会，一旦错过，想再制造，只怕是不能了。”
　　“可是……”香儿蹙眉，“我母兄……”
　　我没有说话。
　　家国大义，儿女情长，她自然有自己的选择。即便她不跟我走，我也只会支持和祝福。


第89章白羊-孙尚香（十三）
　　任何人都有资格自由地选择，所以，在香儿做出人生最重要的决定之一时，我什么都没说。
　　反倒是黄月英说话了：“其实你也不用太高看自己，孙刘联盟既然存在，就自然有它存在的价值，刘备和孙权都是人中之龙，都有自己的盘算，不会为了一个女人改变什么的。他们想结盟，就算没有你这场婚姻，依然能结盟。他们想互相攻伐，就算你孙尚香永远是刘夫人，他们也能找到攻伐的借口。”
　　我以多年参与或旁观政斗的经验，知道黄月英说的是真的。
　　江山美人，孰轻孰重？这在刘备看来，从来就不是个问题。
　　所以，不管香儿是去是留，都改变不了什么。更何况，真要说起来，他那晚也是答应了只要香儿愿意，就放她离开的。
　　香儿也不是傻子，被黄月英一点拨，也就苦笑着点头。
　　“不错，我江东基业，自有我二哥来扛，他少年英雄，想必将来必定有他一番作为，不需我来担心。”
　　黄月英嗤然而笑：“你那兄长何止有一番作为，只怕将来是注定要与刘备曹操平起平坐，三分天下的。”
　　我大大感叹于她的预见性眼光。
　　而香儿却毫不意外。
　　“不错，他二人都是当世英雄！”
　　我这才想起，那两人一个是她兄长，一个是她夫君，或许她才是最有资格评判比较他们的人。
　　其实细想想，香儿跟刘备如果年龄不是相差这么大，也算是英雄美人的良配。
　　我如此想着，更是没有做声。
　　黄月英却是等不及了：“好了，到底要怎样？赶紧的。”
　　香儿想了想，最终咬唇：“我们，走。”
　　黄月英击掌一笑。
　　就这样，在黄月英的掩护下，我们逃了出来。
　　而黄月英的心思的缜密的，连船都为我们准备好了。
　　弃马登舟，顺理成章。
　　然，就在我和香儿刚踏上船的那一刻，赵云追了过来：“夫人留步——”
　　他口中的“夫人”，自然是指香儿。
　　刘备的孙夫人。
　　我和香儿呆了。
　　黄月英却没有片刻犹豫，立刻冲掌船的人喊：“开船！”
　　那些掌船人得了命令，这才反应过来，船桨齐动，朝着对岸划去。
　　赵云见我们显然是没有返回的意思，也急了，足尖一点，跃上船板：“主公有事未归，夫人请等主公回来了再走。”
　　“放肆！我母亲病在危笃，时间一刻也耽误不得，岂是你一个下属可以阻拦的？”
　　“赵云不敢！”
　　此时的赵云没有了在黄月英面前的嚣张。
　　毕竟，香儿是他当家主母，人在屋檐下，即便是驰骋沙场的英雄，也要低头。
　　“既然不敢，还不快放行回去！”
　　几年不见，香儿真的长大了，已经有了主母的威严，不再是当初小白兔般乱蹦跶的少女。
　　那赵云大约不知如何是好，闷在那里。
　　眼见，船已经离岸边越来越远。
　　我们的心也渐渐放了下来。
　　却不料，还没落地，就被一个声音吼得又往上提了提。
　　此声音自然不是别人发的，而是张翼德。
　　只见张飞远远打马而来，提着那丈八长矛，犹如催命的钟馗。
　　黄月英低叫了一声“糟”，便直接“唰”地亮出双刀，朝赵云面门便砍。
　　赵云大约没料到她会突然发难，大惊，想退，却无奈船板太小，根本没有腾挪之地，只能一个后翻，退回岸上。
　　黄月英唇边露出一个得意的冷笑。
　　“我去拦住她们，你们吩咐船夫尽全力快走。我怕挡不住他们。”
　　“挡不住？”我和香儿都皱眉不信，“你上次不也是以一敌二么？没见你败啊。”
　　黄月英神秘一笑：“那是因为我事先在那里布下了奇门遁甲之阵，结合自然阵法，我才事半功倍，以一挑二。如今却没时间再布阵了。”
　　原来如此！
　　我就说，怎么会三国两大名将联手都胜不了她。
　　早就听说诸葛亮的奇门遁甲之术是师承其岳父黄承彦，如今看来，此说也未必是空穴来风。
　　想着找黄月英问问清楚，她却已经纵身跃上了岸。
　　“保重。后会有期。”
　　然后，我们就看着岸边三人的对战在视线里越来越远。
　　船，已离开荆州很远。
　　“她，不会有事吧？”
　　香儿弱弱地问我。
　　“不会。”我一半是安慰她，一半也是说出实情，“她对刘备来说，可是不可多得的宝贝，赵云有分寸，不敢杀她的。再说，她精通奇门遁甲之术，想逃个跑，应该不难。更何况，她是诸葛亮的妻子，到时候就算事发，捅到刘备面前，诸葛亮也会求情的。”
　　诸葛亮对黄月英的情义，我还是看得出来的。
　　他们二人，不止有情，还有义。就算有一天情不在了，义也一直在。
　　香儿点点头，望着远方，若有所思。
　　“在想什么？”
　　我忍不住问。
　　“我在想，我们不回江东，好不好？”
　　我一愣。
　　我本就是个穿越之人，呆在哪里并没有区别。回江东，只是因为她是江东女子，以为她会想回去。
　　“出嫁的女子，从来就没有跑回娘家的道理。更何况是我这种，关系孙刘联盟，这样回去，自然会带来很多问题。江东人，未必欢迎我。”她的语调里有苦涩，“而且，我并不愿意再面对母亲和二哥。”
　　我的香儿，真的是长大了。
　　只是，成长的过程，该很疼吧？
　　我忍不住伸出手，揽住她的肩膀。
　　“好，我们不回江东。”
　　“真的？”她的眼睛里又亮了神采，“那我们四海为家好不好？”
　　“好。四海为家。”
　　脑中，突然想起一句话：待我名扬天下，许你四海为家。
　　那是当年我追前男友来到他所在的城市，却发现诸多不适应时，他对我说的。
　　他说，等他功成名就有了足够的钱财，会带着我游历四海，给我想要的生活。
　　而如今，不需要等到名扬天下，我已经可以和心爱的女子四海为家，浪迹天涯。
　　其实，并不需要太多钱财。边走边赚，已经足够。
　　人生路，本就是边走边享受的，不是么？


第90章白羊-孙尚香（十四）
　　游历天下的第一站，自然是中原。
　　听说，那里山清水秀。
　　我们以日为友，以月为伴，名山访灵，西湖泛舟，度过了最自由飞扬的年华。
　　有时手头紧了，加上兴致来了，香儿也会重操旧业，做一些劫富济贫的事。
　　还好，没有再遇到过黄月英那样的高手。
　　只是有一次，她没有劫回来金银，反而劫回来一个人。
　　那人，还是用席子卷着的。
　　我吓一跳：“你这是要买卖人口？”
　　那席中女子到底是如何的恶贯满盈，才会连死都要被破席裹着？
　　“想什么呢？”她喝了口水，飞了我一对白眼，“这女的还没死透呢，你看看。”
　　“我又不是大夫。”
　　“是个大美女。”
　　是吗？
　　我揭开席子，那张脸虽然带着昏迷的苍白，却真的很美。只是，为什么感觉这张脸有些熟悉呢？
　　再定睛一看，我大惊：天，这是……这是……甄宓！
　　“快找大夫！”
　　我惊呼。
　　许是天意让我要报那一次恩情，我居然就这样阴差阳错救了甄宓。
　　她醒来见了我，也是抱着痛哭，说还好我聪明，早点离去，若留在曹丕身边，也是个死。
　　她说，曹丕后来又宠幸了一个叫郭女王的女人。那女人专属后宫，排除异己，不止迅速让曹丕厌弃了她，甚至还给她栽赃，让曹丕要杀她。
　　“还好，你走得早。”她如是说。
　　我却无语。
　　其实，以我顶着大乔的容貌，若真要跟着曹丕，只怕就没郭女王什么事了。
　　甄宓的问题，不在郭女王，而在她自己。枉为三国时代著名的美女之一，她落到今日这个地步，纯粹是自己脑残==
　　在该高贵冷艳吊男人胃口的时候，她在cos贤妻；在该全心想办法抓住男人心的时候，她在cos孝媳。最后，很好，她孝顺了婆婆，关心了后院姐妹，却让她赖以生存的男人失去了兴趣。于是，当下一个女人来时，她轻易就被厌弃。而那个时候，不管是她的婆婆，还是她后院的姐姐妹妹，没有一个人会为她说话……
　　郭女王是聪明的，利用曹丕对自己的新鲜感，在他最爱她的时候，不带任何拖泥带水地除去了敌人，得到自己想要的位置。
　　我相信，只要得到了曹丕的爱，他日，在文武百官面前，她会是一个贤德的皇后，在婆婆面前，她会是一个懂事的媳妇，而在后宫里，她也是识大体有威严的正宫。理由很简单：因为所有的关系网都是从曹丕那过来的，只要他爱她，那与他相关的人，就都会看重她。
　　可惜，甄宓不懂。
　　过了些时日，传来消息，说是甄宓的儿子曹睿过继到了郭女王名下，被封为储君。
　　甄宓哭倒在床上。
　　我却只能摇头。
　　一个女人愚蠢到如此地步，被别的女人抢了荣华、睡了老公、夺了儿子，也是没办法的事。
　　“算了，别再想了。你就好好跟我们在一起，度过余生吧。那高门宫墙，不适合你。”
　　我无奈拍着这个善良女人的肩。
　　就这样，我们二人游历团变成了三个。
　　不过，哪个数学老师说三角形是最稳定的，我们自从从二人组变成三人团后，便有了“争风吃醋”这种奇怪的东西了好么？
　　先是香儿半开玩笑半认真抱怨我太关心甄宓，我便跟她讲述了甄宓的故事，于是香儿也一面怒其不争，一面怜惜她的善良……于是，我开始怀疑她对甄宓的关心已经超过了我……
　　最后，在荡漾的酸醋气息里，我觉得这样下去有点太过精神紧张。
　　但让甄宓走显然是不可能。
　　于是，我决定引入更多的人。
　　首先想到的，自然是黄月英貂蝉妇妇。
　　本来是抱着试试看的念头，去皇府找人，却发现她还真在。
　　于是我问：“当初你不是交换香儿效忠刘备去了嘛？怎么如今又回来了？”
　　她笑着将抿了抿手中的茶，向我讲述了所有：
　　原来，那日送我跟香儿离开后，她便随赵云和张飞回去了。刘备果然一方面爱惜她之才，另一方面顾忌她与诸葛亮的情意，也顾忌她背后的黄家势力，完全没有为难她，而是让她履行诺言，在他麾下效力。
　　黄月英也是个说到做到的君子，而且心里原本也有些建功立业的抱负，便真的入了刘备账下。
　　当然，她还没忘了带着她的宝贝——貂蝉。
　　建了将军府后，她第开辟的第一个房间，就是专门用来金屋藏娇貂蝉的。
　　只是，这貂蝉过去，便惹了是非。
　　毕竟，世上没有不透风的墙，这金屋藏娇做得再隐秘，也终有露馅的时候。
　　有一次几个上将打了胜仗归来，就开始喝酒吹牛。黄月英也在其列。其中酒过三巡，她拉着关羽的胡子问：“你这人也奇怪，总是不言不语闷葫芦似的，难道，这天下就没有能让你激动的东西么？”
　　“嘿嘿，东西没有，人倒是有。”一旁的张飞喝醉了，笑着凑上来。
　　“哦？是哪样一个女人？”
　　黄月英好奇心上来了。
　　“貂蝉！嘿嘿。”
　　“三弟！”关羽那张枣红脸更红了，“休得胡言！”
　　黄月英当时也是喝高了，想到关羽傲视天下，唯一心心念念的女人却只倾心自己，当下得意过了些头：“嘿嘿，貂蝉啊？那你是白想了。我家蝉蝉只喜欢女人呢。”
　　关羽大惊，凤眼如刀，射了过来。
　　黄月英一个激灵，酒醒了大半。
　　“你刚才说什么？”
　　关羽问。
　　黄月英就醒了，便再不肯说，匆匆告了个不适便离去。
　　关羽虽然不是智慧型将领，但男人面对自己心仪的女人时，分析能力是惊人的。于是，他根据以前听说的黄月英跟诸葛亮分居是因为她喜欢女人的传闻，又根据黄月英那天说的话，很快推断出——跟黄月英在一起的女人，就是貂蝉。而且，她就在黄府里！
　　关羽那个时候，已经被传为不败战神，早已什么畏惧都没有。确定那个推测后，便直接夜探黄月英将军府。
　　他以为以他的本事，天下间去哪都如履平地，但却忘了黄月英擅长奇门遁甲之术，在府上早就布了阵法。
　　所以，当他刚巧不经意撞见貂蝉出浴时，黄月英也感应到阵法，赶了过来。
　　黄月英也是个善妒的，对貂蝉珍爱非常。此刻自家宝贝被人看了去，大怒，便要杀人。
　　关羽自知理亏，也不恋战，边打边跑，算是逃了出来。
　　原本这件事就这么揭过了，黄月英虽然怨恨关羽，却也怨恨自己那日酒后失言才招来祸事，当下便立誓戒酒，打算不再追究这件事。
　　谁知，她低估了中年男子对少年梦中情人的痴狂。
　　那关羽傲绝一世，只败过一次，便是当年三英战吕布之时。人中吕布，马中赤兔，一直是他不能释怀的心结。所以，即便是他得到了吕布的赤兔马，也依然不能释怀当年的战败。
　　而貂蝉，除了是他的梦中情人，更是吕布曾经痴迷的女人。
　　种种因素合在一起，他对貂蝉是势在必得！
　　于是，在某一次貂蝉去进香的路上，他拦住了貂蝉，要将她掳回去。
　　但他毕竟是君子，也有自己的骄傲，并没有打晕了强掳，而是希望貂蝉倾心答应自己。
　　貂蝉自是不从。两人拉拉扯扯，失手便将貂蝉的衣服撕裂。一时间，春光无限。
　　这时，来接宝贝回府的黄月英刚巧赶到。
　　而貂蝉，啼哭着便跑。
　　于是，黄月英知道与关羽的关系再不可转圜。
　　安抚好貂蝉后，她秘密联系了东吴的吕蒙。
　　于是，有了吕蒙白衣渡江杀关羽的历史。
　　“天，吕蒙杀关羽，居然是你的计谋？”
　　我大惊失色。
　　“当然。”黄月英脸色很平静，“而且，当年关羽的人头，是我跟吕蒙合力砍下的。”
　　我无语。
　　怪不得，历史上不败战神，就那么死在了吕蒙手里，让无数关帝爷的粉丝很郁卒。
　　原来，吕蒙一人，真的杀不了关羽。
　　只是，看黄月英的脸色，并没有为此而高兴。
　　“你后悔了？”
　　我不禁问。
　　“没有。”她仍是淡淡，“敢动蝉蝉，他自然该死。”
　　“我只是……对不起刘氏一族。”
　　良久，她才叹息。
　　我知道她的意思，刘备一族，正是在关羽死了后，开始走下坡路。
　　关羽对于刘备，不止是一个将军。
　　“所以，那之后我离开了刘备，并且，请求让我的名字消失于蜀国历史。”
　　所以，历史上，没有一个叫做黄月英的将领。
　　想来，历史上真真假假的谜团，也没几个人清楚。
　　我也长叹，笑着举起了手中的茶杯：“人生高低起伏都已走过，要不要随我们一起，游历天下，泛舟江湖？”
　　她沉默了半晌，道：“好，我这就让蝉蝉准备一下。”


第91章金牛-花木兰（一）
　　【金牛】关键词：理性
　　“上一辈子可还开心？”
　　这一次我醒来，面对的是一个问句。
　　我眨了眨干涩的眼睛，陷入了沉思：“嗯，开心。”
　　虽然香儿冲动火爆，但脾气来得快去得也快，又天真纯粹，一生倒也不乏欢乐。
　　“所以，问题不出在我的强迫，而是你本质花心，对不对？”她笑嘻嘻望着我，“我可没强迫你爱上任何一个人哦，是你乐在其中对不对？”
　　我无法回答。
　　或许她说的是事实，每一世，都是我心甘情愿爱上那个女子。或许，一世就是一生，这样过着一生又一生，尝试着和不同人的恋爱，也不错。
　　更何况，那一个个都是那么好的传奇女子。被她们所爱，被她们追逐，那是何等的荣幸啊。
　　“想得倒美！”红娘似乎听到了我的心语，拿手指戳我脑门，“下一世，你可无法享受追逐了，你得去追逐别人。”
　　“什么？”
　　“没办法，谁让你改变了历史呢。那就只能给你一个任务，你完成了，并且改变了另一件历史，才能回来？”
　　“什么意思？”我一脑门子疑惑，“我改变了什么历史？”
　　“小乔跟周瑜可是绝配。一个‘曲有误，周郎顾’的传说，可是流传千古的爱情佳话。甄宓跟曹植的洛神情缘，也是文人墨客的推崇。你倒好，把小乔跟甄宓凑一块了！”
　　我咽了咽唾沫：“可那是香儿把她们凑一块的啊。”
　　当初小乔在公瑾死后，也因为儿子周循文武超群，被孙权所忌，只得学我避世，以免累及儿子引来杀身之祸。
　　她一避世就想到我这姐姐，寻了来。多一个人作伴，我自然高兴。拉着亲妹妹的手很是亲热了一番。
　　但香儿那只小妒妇，见我与小乔姐妹情深，便机灵灵献上一计，让我撮合小乔和甄宓，说是觉得两人极配。
　　被她天天在耳边磨茧子，我也渐渐觉得那两只般配了。更何况，小乔是我亲妹，甄宓又是那么善良，她们若能红尘作伴互相照应，也很好。
　　于是，便真的跟她做起了媒人。
　　可……这居然就改变历史了么？
　　喂，我一路把阿娇和武则天甚至李清照都带歪了，怎么没人来控诉我改变历史了呢？嗷，谁能告诉我什么是历史，什么不是么？
　　难不成我把卫子夫带到后宫全民拉拉，都没违反历史？而撮合一对小乔和甄宓，反而就是了？
　　“是。”她仿佛回答我心里的吐槽，笑嘻嘻，“因为历史上卫子夫本来就引领后宫全民拉拉。但，历史上的小乔可是只爱周瑜哦。”
　　哦，哦你妹！
　　我很想给她的笑脸一拳！
　　我拼命忍住挥拳的冲动，艰难问：“所以，我到底需要怎样？”
　　“改变一段历史，完成一个任务。”
　　“哪段历史？什么任务？”
　　“花木兰那段。”
　　“你逗我！花木兰有历史么？她的真真假假至今还在争论呢！很多人说她根本不存在好么！”
　　我觉得自己的拳头快控制不住了。
　　“那么铁板钉钉的历史能给你用来改写么？”红娘撇嘴一笑，“当然要这种真假难辨的历史，才会给你练手。”
　　我已经完全无语。
　　只能清晰感觉到一万只草泥马在头顶奔腾而过。
　　“所以，是什么任务？”
　　“任务就是追到她。”她笑得格外欢乐，“这次跟以前不同哦。以前你是万人迷，都是她们先表白爱上你，但这一次，你要在她完全不爱你的情况，一点一点追到她。”
　　“我没有万人迷。”我举手反对，“清照乖乖是我追的。”
　　“但她爱你，很早就爱你。”红娘笑里的阴险更盛，“可这次的花木兰不同哦，她完全完全，不爱你。”
　　“那你还让我去搞毛……”
　　我愤怒。
　　然而，我的愤怒还没发泄完，就感觉到自己身子一轻，一卷卷轴丢进了我怀里。然后，我感觉到了自己的消失……
　　只隐约听到耳边传来某人五音不全的歌声：“走吧，走吧，你总要学着跪舔长大，走吧，走吧，人生总要经过备胎挣扎……走吧，走吧，你不娶完，我怎么嫁……”
　　呃，最后一句一定是我耳鸣了。
　　我揉揉太阳穴，无语望天。啊不，望黑洞。
　　这一次醒来，我摸了摸全身，很好，不是孩子，再揉了揉胸部，没有下垂，嗯，应该也不是孩子的母亲。
　　终于松了一口气。
　　想起这是花木兰的故事世界，于是首先确定了这是南北朝时期。
　　暗自点头，还好当上官婉儿时看的书够多，连野史民歌都传说都有涉猎。
　　嗯，知道了朝代就好。
　　再推测一下自己是谁就行。
　　我这才想起环顾四周，发现有些不对：为什么这里……这么像皇宫？
　　花木兰的故事里，没皇宫什么事吧？
　　如果在她代父从军前认识她，我应该在乡里；如果在她代父从军时认识她，我应该在军中；如果在她辞官归来后认识她，那我也应该在她的乡里。没道理，会在皇宫啊。
　　我如此这般疑惑着，直到一个侍女端水盆进来，然后如无数狗血剧情一般，“啊”的一声打翻了水盆。
　　看着水盆“哐当”落地，我很淡定。
　　如果你穿过无数次，你也会淡定。
　　那侍女却不淡定，惊呼：“王子，您醒啦！”
　　一面又朝外喊：“王子醒啦！快来人啊！”
　　我被她的尖叫刺得一激灵，突然想起来：等等，她叫我什么？
　　王子？！！！
　　我秒速摸胸：嗯，还在。并且，没有下垂。
　　那么……
　　我疑惑望着她。
　　还来不及询问，一个中年美妇便哭着扑来：“哎哟我的儿，你可醒了！再不醒我就要把那花木兰碎尸万段了！”
　　花——木——兰？


第92章金牛-花木兰（二）
　　“花木兰？”
　　我惊呼。
　　“你还想着她？”中年美妇捏着手帕捶我的肩，“为了那个臭小子，你受的苦还不够么！”
　　啥？
　　啥？
　　等我安慰好那抱着我又哭又搂又捶的中年美妇，理清大致关系时，已经是入夜时分了。
　　原来，我是柔然国大王子，多伦！
　　而眼前这位哭得梨花带雨的美丽大婶，就是我娘。
　　听她说，我是在战场上用阴谋抓了花木兰回来，并且要与她行那暧昧之好。花木兰不止不从，更是在监牢里将我揍了个脑袋开瓢。随行的侍卫拼了性命才将剩下一口气的我救了回来。
　　要不是监牢里没有坚硬之物，她只能徒手狂揍，只怕我连那一口气都没剩下了。
　　“可敦守了王子两天一夜，都没合眼呢。”
　　一个老嬷嬷乖觉上前说。
　　我的母亲便露出了些微不好意思却又很受用的表情，叹气道：“只要我这儿子好过来，我就算是不睡觉，又有什么关系。”
　　看来，“可敦”指的就是她。
　　对于皇后这种能爬上后位的女人我总是保持着些许警惕的，纵然她是我名义上的母亲。
　　而且此刻这也不是我关心的，我更关心关在牢中的花木兰！她怎么样了？这到底是怎么回事？
　　于是我赶紧顺着铺盖卷赶人：“可敦为了孩儿实在太辛苦了，赶紧回去歇息吧。”
　　可敦大概是真的累了，推辞了两句就扶着嬷嬷的手走了。
　　我环视左右：“平时近身伺候本王子的是谁？”
　　侍女们面面相觑，有些茫然。
　　最后，一个年龄略长的沉稳女子走了出来：“回禀王子，是子欣。”
　　我心中一动。
　　“哪个子？哪个心？”
　　“多子多福的子，欣欣向荣的欣。”
　　她有些脸红。
　　“那以后换个‘欣’字吧，换成心心相通的‘心’。”
　　她抬头望我，如受惊的小鹿，脸上的红色更蔓延到耳后根。
　　而旁边的其他侍女，眼中分明有羡慕与嫉妒。
　　我一愣，这才想起自己如今的身份是王子。对丫鬟的一言一行都容易引起她们的误会。
　　不过，无所谓啦。
　　“你们都退下吧，我有话要跟子心说。”
　　才不管别人的看法，我一个来来回回穿越的人，早已把自由安排享受生活看成了人生第一要义。而我，就喜欢子心这两个字。
　　“是。”
　　等众人都低眉顺眼走尽，子心才抬起头来，再次望着我。
　　我沉吟了片刻，压低声音问：“你近身伺候，可伺候过本王子沐浴？”
　　她的脸又红了红，面上却神色不变，只是略微低了低头：“是。”
　　“你是说你伺候过？”
　　“是。”
　　她的头埋得更低。
　　于是，我知道：她知道。
　　既然她知道，那就好办。
　　“我坦白告诉你，这次我受伤醒来后，局部失忆，有些事想不起来了。”我低声说。
　　我想，这个女子既然知道多伦最大的秘密，应该也是个心腹。而同时，为了最大限度保护自己，我只承认部分失忆，以对她起一定威慑作用。
　　她听了我的话，眼里的惊讶一闪而过，深吸一口气，才认真问：“王子想知道些什么？”
　　“我有些事清楚，有些事不清楚，你都说来我听听。”
　　我望着她，带着一丝若有若无的威胁。
　　她看了看我，平静地将我的事娓娓道来。
　　原来，跟无数狗血小说里的情节一样，我是可敦的第一个孩子，而与她同时怀上的，还有另一个女人，只比我迟了几个月。为了皇长子的位置，那个女人甚至不惜用药让自己早产。然，即便如此，也是我先一步降生。
　　只是，我是一个女孩。
　　可敦在身边得力老嬷的帮助下，瞒天过海，对外宣布我是儿子，并且，买通天算师，说算出我的命格奇特，有龙骨之相，不能被母亲之外的人看见身体。有人不相信，曾经偷看我的身体，立刻就不是暴毙就是意外身亡。
　　大汗自然都是怕死的，所以竟是也没见过我的身体。
　　这样的谣言直到有一天，天算师带来一个女孩，叫子欣，说是他的徒儿，也是天生命格清奇，随身服侍大王子，可中和大王子的天生戾气。这才让我这个大王子的生活步入正轨。
　　我点点头，勉勉强强懂了。
　　也就是说，我是个从小女扮男装的王子，母亲为了她的可敦之位，也为了将来大汗之位，牺牲了我的性别，并且为了我不被拆穿，买通天算师，把这皇宫弄得腥风血雨。
　　而古人又都迷信，如此这般神神叨叨的腥风血雨，不止没有让大汗忌讳我，反而让他更重视我，觉得我既然有龙骨，将来必定是人主。
　　而我似乎也是争气的，这些年陪着父汗东征西战，大有一统天下的气势。柔然国随着我的降生，疆域一步步扩大。而我，也成了父汗和臣民们眼中的储君不二人选。
　　至于花木兰，就是我柔然与北魏交战时，我掳回来的。
　　听说花木兰勇冠三军，一出道便屡立奇功，将我柔然的前进之势生生遏制。而我，若非买通北魏奸臣，用上里应外合的阴谋，也抓不到他。
　　我听完子心的话，点头。
　　怪不得花布兰会敲破我的头了。
　　她可是历史第一巾帼啊，没敲死多伦就是他运气了。啊不，多伦好像已经死了，我只是个借尸还魂的穿越者而已。
　　我苦笑摇头，想起自己这一世的任务，便准备起行去监狱探望花木兰。
　　“大王子，花木兰，如今……并不在监牢。”
　　子心有些吞吞吐吐。
　　“不在监牢？”我皱眉，“不是应该在监牢么？”
　　“是，本来是在天牢。但九夫人把她带到了……水牢。”
　　子心低着头，脸有些苍白。
　　水牢？
　　那是什么地方？
　　但，这并不是我此刻最关注的。
　　“九夫人是谁？”
　　我更好奇这个。
　　子心抬头看我，眼神里有探询的清亮。待确定我是真的不记得后，才解释：“大王子真的忘了么？九夫人是您的第九个夫人啊。”
　　“我的？”我感觉到身上一冷，“我有几个夫人？”
　　“十一个。您说，要凑齐十二侧妃。”
　　她的声音冷静如木雕。
　　我却冷静不下来了。
　　十一个？乖乖！我辗转六世，用了几百年的时间分别相伴，才有了六个爱人。而这个多伦，居然小小年纪便同时拥有了十一个夫人！同时是一个啊，真是……太让人羡慕，啊不，唾弃了！
　　“所以花木兰就是多……呃，是本王子打算收纳的第十二个？”
　　我扶额。
　　“应该不是。”子心微微皱了皱眉，“花木兰是男人。”
　　“……”
　　花木兰是假男人好么！
　　我在心里默默吐槽。
　　突然一怔：我不也是假男人么？
　　啊，那我是怎么娶十一个女人的？


第93章金牛-花木兰（三）
　　“我不是女的么？怎么也娶夫人？”
　　子心看了看我，沉默了片刻，道：“王子并没有娶她们，只是弄回府中。”
　　呃……
　　那不是等于强抢民女？真渣啊！
　　等等，这不是我要问的重点。
　　“我是说，我自己也是女人啊，为什么会找女人而不是男人呢？难道都不跟她们……那啥么？”
　　子心再度看了看我，这次沉默的时间更久，最后低下了头：“这个，奴婢不知。”
　　“……”好吧，毕竟是我的那种私事，她不知道或不方便说也正常。
　　我便没有再问，而是问了另外一个问题：“水牢在哪？”
　　原来，水牢就在我的王府。
　　而等我终于来到关押花木兰的水牢时，我彻底心凉了。
　　这哪里只是水牢！
　　关押花木兰的水牢里，分明还有冰块。
　　而她，就被泡在这冰水里。
　　第一次看到传说中女子将军第一人，却是在她完全昏迷的情况下。
　　她苍白的脸，在阴暗的水牢里，显得格外让人揪心。
　　我不再犹豫，直接将衣服覆在她身上，抱起就走。
　　将花木兰放在自己的床上，一面给她揉搓，一面吩咐子心让人打热水和烧炭火。
　　满满一大桶热水被抬来。我试了试温度，便直接将花木兰丢了进去。
　　“咕咚”一声，我能清楚感觉到寒意在热水中消融。
　　“再去烧一桶。”
　　我吩咐。
　　果然，她就像个冰棍，丢进去很快就把水给弄凉了。
　　我又吩咐人抬一桶上来，再度将她丢人热水中。
　　如是这般，来回泡了几次，她的脸终于有了些红润，额头也微微渗出些汗来。
　　甚至，她皱起眉头，动了动。
　　我大为兴奋：“花木兰，花木兰，你醒了么？花木兰……”
　　她皱着的眉毛动了动，终于悠悠转醒。
　　“你醒啦！”
　　我很激动，来这个世界这么久，终于见到了想要见的人。
　　她迷迷糊糊看着我，眼睛有些惺忪，半晌，才似乎认了出来，抬手便是一记手刀，砍在我脖子上——
　　啊，疼。
　　我的眼泪差点掉了下来~
　　与此同时，一团亮光向花木兰袭来。
　　“不要伤她！”
　　我惊喊。
　　那亮光一闪而过。
　　花木兰还在原地，整个人却闭上眼睛滑了下去。
　　“喂！”
　　我赶紧伸手将她从桶中捞了起来。
　　“王子，他只是虚脱昏倒，没有大碍的。”
　　子心不知何时，站在了我身边。
　　我犹自不放心地将花木兰上下检查了一下，果然没有见血，这才放下心来。
　　只是仍有些疑虑。刚才那突然闪现的亮光，肯定不是我看错。那，是谁放出来的？这样飘忽而至，又能突然收手，武功肯定很高……我想起武侠小说中有一种人，叫影守，就是如影子一样守护着被守护者的人。
　　难道，多伦也有影守？
　　“子心，你可知道，我有没有影守？”
　　子心闻言，向来波澜不惊的脸上，闪现了一丝惊慌。只是片刻后却又恢复到平静无痕：“子心不知。”
　　我有些奇怪，想想算了，也就不再追问，而是回去将花木兰抱起。
　　突然想到花木兰女扮男装的身份，便吩咐子心：“你先下去吧，任何人都不要放进来。”
　　“是。”
　　待她走了，我才给花木兰换衣服。
　　一层层的衣服脱下，发现了她的束胸长布。而可能因为被长期一层层包裹的关系，竟是比一般女子的更加白腻。
　　莫名，觉得嗓子有些干了。
　　强迫自己收敛心神，我一点点将她身上的水珠擦拭干，如擦拭最珍贵的瓷器。
　　很难相信，这个一路行军打仗的女子，竟有着如此细腻白嫩的身体。果然，越是藏得深，越是有料。
　　咳。
　　我将鼻血第n次捏回去，终于给她换好了衣服。
　　衣服是多伦的，自然也是男装。
　　只是，看到那对难得出来透气的双峰，我实在狠不下心再将她束起，只是将被子拉起给她盖上。
　　不一会儿，她的呼吸声便趋于平和。
　　看来，是睡着了。
　　我看着她睡梦中安然的脸颊，不由自主微笑。花木兰，不过也是个普通女子呢。纵然能代父出征，纵然能驰骋沙场，纵然能千古留名，却终究，只是个普通人。
　　我也有些困了，见多伦的床很大很大，便干脆也歪了上去。
　　再次醒来，已经是半夜。
　　我是被雷吵醒的。
　　夏夜，总是多雷雨。
　　我翻了个身，打算继续睡，却被一旁的花木兰一把揪住。
　　“喂，你要干嘛？”
　　我吓得赶紧问。
　　生怕她又来给我一下。
　　“唔……”
　　她没有回答，只是往我怀里钻，仿佛受惊的小鹿。
　　“喂……”
　　“唔……”
　　好吧，越钻越紧了。
　　就这样，我搂着这位怕打雷的传奇女将军，睡了一夜。
　　第二天清晨，我是疼醒的。
　　眨巴着快睁不开的眼睛，看着对面怒目而视的花木兰，于是我知道我被揍了。
　　瞥见不远处铜镜里的自己，很好，已经成了一只熊猫。
　　“你干嘛？！”
　　我几乎要爆炸了。
　　哪有这样的，一见面就打，一见面就打！
　　“狗贼！我要杀了你！”她大概是习惯性，探手刀自己腰间。
　　然后发现……没探到佩剑，反而发现，衣服被换了。
　　她愕然低下头，然后……表情惊悚了。
　　“啊——”
　　我捂住耳朵，无奈听着某位女将军的尖叫。
　　女将军不愧是女将军，在一刹那的失控尖叫后，便收了声，恶狠狠瞪着我：“你对我做过什么？”
　　我赶紧高举双手以示清白：“除了给你洗澡换衣服，我可什么都没干！”
　　“洗澡……换衣服……”她咬牙切齿。
　　我这才想起，对古代女子来说，被洗澡换衣服看光光，也是天大的事。
　　不过——
　　“你是花木兰，大将军嘛，应该不介意的，哦？”
　　我谄媚地假笑。
　　“去——死——”
　　又是一拳，我感觉到天黑了。
　　很好，左右眼终于对称。


第94章金牛-花木兰（四）
　　“我觉得我需要解释一下。”
　　我举手投降。
　　她再度抡起的拳头停住，似乎在听我说下去。
　　我觉得有门，便认真编了个谎话：“我也不是故意看了你的身子，我不知道你是女的啊。”
　　“不知道我是女的还把我抢来，还对我那样……无耻！”
　　又是一拳砸下来。
　　我眼冒金星，两行清泪瞬间就流了下来。
　　“好吧，其实我知道你是女的。”
　　“强抢民女，一样无耻！”
　　又是一拳。
　　我眨巴着泪眼吸鼻涕：“别打了好么？我也是女的啊。”
　　“女的？你变态！”
　　又是一拳暴击，将我彻底轰到地上爬不起来了。
　　过了片刻，她才回过神来：“你说什么？你是女的？”
　　“嗯。”
　　可怜的我微弱地颤抖了一下。
　　求不要再打。
　　她这一次没有再打我，而是认真打量着我。
　　我叹了口气，将自己的外衣解开，露出同样的裹胸布：“你看，我跟你一样，也是女子。”
　　她倒抽一口凉气，半晌，才问：“你为什么要女扮男装？”
　　“不是我要女扮男装，而是这里的可敦，也就是皇后我的母亲，要我女扮男装的，这样，我才能以大王子的身份帮她夺去汗位。”我认真解释。
　　她看着我，眼里居然有了一丝怜悯：“你的母亲，把王权看得比你的幸福更重要吗？”
　　我点了点头，苦笑。
　　“对了，那你呢？为什么要女扮男装？”
　　虽然对花木兰女扮男装的故事我早已熟悉，但还是要假装一下。
　　“我？”她深吸一口气，望了望天，“代父从军。”
　　“代父从军？”
　　我摆出一副好奇宝宝的样子。希望能通过这样的唠嗑拉近距离，不然真不知道要从哪里搭讪起了。毕竟，这一世是要我主动追她的。
　　花木兰显然不知道我是装的，便认真将她的故事向我讲述了一遍，最后得出一个结论：“都是你们这些人，非要打仗，弄得民不聊生。”
　　我点头附和：“对，都是他们。”
　　“是你们。”
　　一记白眼翻过来。
　　我心里一紧，唯恐她再打我，赶紧再告诉她一个秘密：“你先冷静一下，哦我还有个秘密要告诉你。”
　　“什么秘密？”
　　“这个秘密，就是……我不是多伦。不，我是多伦，但不是那个真正的多伦。怎么说呢，真正的多伦已经死了，而我，是另一个灵魂，进入了多伦的体内。”
　　……
　　于是，我费了九牛二虎之力，终于解释清楚了自己不是多伦，却又是多伦的事。
　　“你说你是另一个灵魂？”
　　“是的。”我拍着胸脯保证。
　　大有多伦的罪名不能由我承担的意思。
　　她似信非信，却皱起眉头认真问：“你是哪国来的灵魂？”
　　我本来该说是千年之后的，但介于刚刚假装不知道木兰代父从军的故事，便也只要“一个谎言用无数个谎言掩盖”了：“我来自北魏。”
　　我觉得这样可以增加她对我的好感。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪什么的。
　　果然，花木兰听说我是北魏人，很是激动，却仍是不忘试探我几句，问了我一些北魏的风土人情，和我的身世。
　　好在我在当上官婉儿的时候，熟读了历史，对北魏的风土人情大致还是了解一些，也算能对她对答如流。而至于身世这种东西，我捏造起来毫无压力，最后定个孤儿身份就成。
　　最终，花木兰相信了我，并为此很是激动。
　　“既然我们都是北魏人，那我放你离开，我也跟你一起离开吧？”
　　我讨好地问。
　　既然来这的目的就是追她，那早点和她成双成对离开这是非之地，总是好的。
　　原本以为以她现在的境况，自是会欢天喜地答应跟我逃走。
　　谁知，她沉思半晌，很冷静得做出了另一个决定：“不，我们先不走。”
　　“啥？”
　　“我们留在柔然。”她的眼里有着理智的决绝，“既然你是柔然国的大王子，自然很容易见到柔然大汗。到时候，我跟你联手，合力杀了他。”
　　“啥？杀……”
　　我还从没干过这种刺客的行当。
　　“难道你怕了？”
　　她冷睨我。
　　“自然……自然不是。不过，不过……”
　　“还有什么好不过的。你放心，我的武功，在百万军中都能取上将首级。只要让我见到柔然大汗，我就能要他的脑袋。而你的武功……对了，听说你武功很高，为什么真正过招发现你根本不行呢？”
　　“啊？那可能是因为我是穿越来的，不是本人吧。不管多伦会不会武，我不会武啊。”
　　“不是，就算你不懂武功，但多伦的内力不会消失。而我在揍你的时候，发现你的内力……”
　　“没有？”
　　“不是没有，而是可以忽略不计。”她斟酌着词汇给我面子。
　　我垮下脸。忽略不计跟没有，没什么区别吧？
　　“可是多伦应该是有武功的……”
　　她还在思考。
　　“嗨，算了，没有就没有吧。反正多伦会武功也只是传说，说不定又跟她的性别一样，只是她母亲杜撰出来的呢。”
　　“不太可能。我曾经派人刺杀过多伦，而且是在多伦带着近身侍女落单的情况下，结果我的刺客居然别杀了。那刺客的武功很高，一般高手根本杀不了他们。这中间，肯定有什么问题。”
　　我想了想，也想不出头绪，便干脆道：“算了，管她什么问题呢，反正多伦已经不在了，现在我就是多伦，我是跟你统一战线的，就不用想那些了。”
　　“嗯，也对。”花木兰显然不是个纠结的人，“如今我们的问题，是杀大汗。”
　　“……”
　　还不如纠结多伦的武功问题呢！
　　为了建立我在女英雄心里的形象，我就这样，晕乎乎被拉进了刺杀大汗的计划。
　　不过，杀大汗也不是一天两天的事，需要周密的计划和机会。
　　既然不急在一时，我便趁机跟花木兰加深感情。不止单独跟她一起吃喝睡觉，还带着她一起肩并肩逛王府。
　　不过，这一逛，就逛出问题了。


第95章金牛-花木兰（五）
　　逛啊逛，游啊游，撞见了小三难回头！
　　我跟花木兰就这么在后花园遇到我的小三，啊不，小九。
　　九夫人。
　　我原本并不知道她是九夫人，只看到一个艳丽的女子在不远处，看见我和花木兰后便怒目而视，朝这边走来。
　　我莫名其妙，看着她怒发冲冠而来。
　　“多伦！你对得起我！”
　　那艳丽女子抬手就是一巴掌，呼在我脸上。虽然没有花木兰的内力，直接打得牙龈出血，却也让人脸颊火辣辣地疼啊。
　　敢情我来这世界就是欠抽的？
　　被花木兰抽也就算了，还被这样一个不明来历的人抽，再好的脾气也绷不住了。
　　当下我就吼开了：“你ta妈谁啊？凭什么打我啊！”
　　那女子闻言更生气：“你，你，你居然又装作不认识我！”
　　她气得发抖，牙齿都打磕了。
　　我觉得自己已经应付不下去了，便扭头大声喊：“子心！”
　　话音未落，子心便出现了：“王子。”
　　我一怔。这子心出现的也太快了吧？
　　算了，这不是重点。
　　重点是——
　　“这女的是谁？”
　　委屈指。
　　子心看了看那女子，再恭敬低下头回禀：“王子您又玩闹了，这位可不是九夫人么。”
　　纳尼？
　　这就是传说中的九夫人？
　　那九夫人见我还是不肯低头，当下便甩袖子撒泼了：“多伦，你又装失忆不认识我！每次你找新人都是这招！可你这次找的，是个男人啊！”
　　我看了看花木兰的胸，再看了看我的。
　　没有说话。
　　对于这个多伦混乱的性别爱好，我已经理不清楚了，还是闭嘴不谈的好。跟过第一女皇和第一皇后，自然从她们那学到了些威慑人的办法。比如我这种原本不会撕逼的软包子，就应该多沉默。
　　沉默是个好东西啊，人与人之间，只要沉默，就好比隔起了一堵墙。不管别人再泼辣欺人，只要你保持沉默冷冷瞪着她，她也多半不敢再蹦高了。
　　果然，九夫人见我不说话只冷冷看着她，也有些怏怏，不敢再吼我，转头去吼花木兰：“还有你，你知不知羞呀！你一个大男人，居然赖着我们王子！”
　　花木兰可不像我还需要研究什么威慑心里，她直接行动威慑了，探手就掐住她脖子：“给我闭嘴。”
　　可怜九夫人立刻就脸色发红，两手乱抓，咔不出一个字。
　　我有些看不下去，笑嘻嘻上去打圆场：“她已经‘闭’嘴了，你就饶她一命算了。”
　　花木兰看了看我，再看了看她，有些微不悦，却仍是松了手。
　　九夫人立刻双眼包泪，泪眼迷蒙。
　　我有些不忍心看，拉着花木兰的手：“我们去别处吧。”
　　花木兰被我拉得手臂一僵，随即瞥了瞥我的胸部，才放松下来，道：“好。”
　　只余九夫人在后面哭：“狗男女，呜呜~~~~~”
　　我觉得她的话有些不对，却又说不出哪里不对。
　　待到晚上和花木兰宽衣歇息，我才想起白天九夫人说的话。
　　狗男女……这话不对。
　　在她眼里，我跟花木兰应该都是男的。按道理，不该称“狗男女”的。
　　莫非，她知道我是女的？
　　可是，不可能啊，如果她知道我是女的，为什么还要会喜欢我？而且，听她的口气，应该很肯定我不喜欢男人。
　　脑子里乱纷纷的，我对花木兰说：“你先睡，我出去一下。”
　　到了外面，我立刻召见子心。
　　“关于我十一个夫人的事，简洁点全部告诉我。”
　　她看了看我，想了想，答：“她们全部是您抢回来的。”
　　“……”
　　一言以蔽之，这也太简洁了。
　　“可以适当延伸。比如，她们与我的感情。”
　　“除了九夫人，其他人都恨你，并且，很渴望离开。至于九夫人，她是被抢来后对您生情的。”
　　呃。
　　也就是说，多伦的老婆全是抢的！人家根本不喜欢她呢！
　　那跟我的可不一样哦。我那边可全是真心真意爱我，而且还都是极品女子呢。
　　如此想着，心里平衡了不少。
　　于是问下一个问题：“那我跟九夫人有没有……嗯……那个过？”
　　“哪个？”
　　子心瞪着纯洁的眼睛望着我。
　　“咳。”我虚握拳轻咳，“那个，就是……我有没有，跟她……同床？”
　　跟一个古代纯洁小俏婢说这个，真是太汗颜了。
　　还好这个小俏婢比较乖，听懂我的话后只略略脸红了红，便恢复平静回我的话：“有过。”
　　“有过同床？”
　　我惊呼。
　　“是。”
　　淡淡的低眉顺眼。
　　我这下完全囧了。
　　挥手屏退子心，我决定去找九夫人，问个明白。
　　问了子心九夫人的住处，便直接寻了过去。
　　我到她住所的时候，看到她房间的灯光还亮着，显然是还没睡。而隐隐约约，能听到啜泣声。
　　我已经听子心仔细说了，她原本也是个骄纵的千金小姐，被多伦垂涎姿色，便强抢了来。刚开始她也一样恨多伦，但在被多伦拉入内室强行那什么后，突然就转而爱上了多伦，且爱得不可自拔。
　　哪知多伦也是个犯贱的，刚开始对九夫人能爱自己很是高兴。但时间一长，便腻烦了。尤其，九夫人还爱拈酸吃醋，控制欲强。
　　所以，当多伦接十夫人进王府时，便彻底厌弃了九夫人。为了怕她的纠缠，甚至发生过假装选择性失忆不记得九夫人的闹剧。正是因为如此，九夫人才会误以为我不记得她是又想甩开她吧。
　　也是个可怜的痴儿。
　　我摇了摇头，敲响了她的门。
　　开门的她，眼睛是红肿的。
　　见了我，却是掩不住的惊喜：“是你？”
　　我咧了咧嘴，算是笑。
　　刚想找个什么话来缓和气氛，她却已先脸色转晴：“我就知道你不会不管我的。”
　　说罢，拉了我就往屋里走。
　　我有些惴惴，挣脱也不是，不挣也不是。
　　“怎么了？”
　　她意识到我的异样。
　　我想了想，还是干脆硬着头皮道明来意好了：“我想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“那个……你跟我……上过床？”
　　死就死吧，厚着脸皮问好了。
　　她闻言笑成了一朵花儿，含羞带怯拿手帕戳我：“讨厌死了！”
　　不是，我不是想看你这个，我是真想知道哎。
　　于是，我继续追问：“不是，我是真的想知道，我们到底有没有……”
　　“当然有啊。”她有些别扭，“难道你又想装失忆不认账了么？”
　　“有？”虽然早就猜到会是这样，但还是忍不住问得更清楚，“那你，看过我的身体？”
　　她没有回答，而是低头笑着拿手帕又戳我。
　　得，不用回答，我知道了。
　　“你是真的女人吧？”
　　我忍不住伸手去捏了捏她的胸，试试真假。
　　不怪我多心，谁让我一入这世界就被男男女各种假扮事件包围呢。
　　“讨厌——”
　　她拍开我的手，脸早已红通通，表情却分明十分受用。
　　、第96章金牛-花木兰（六）
　　不是，我只想看看是不是真的啊喂。
　　看着显然已经进入状态开始fa情的某人，我内心在哀嚎。
　　赶紧将手从她的胸部离开，握上她的肩膀：“不是，我是真的想问你。你看过我的身体，也就知道我是女的对不对？那你，为什么会喜欢我？”
　　“讨厌，跟你说过多少遍了，我跟你一样，就喜欢女人啊，你还有什么不放心的？”她眼眸里春意荡漾。
　　得，拉拉！
　　“多伦，我爱你……”
　　她显然已沉浸在昔日的回忆里，连声音都打颤了。
　　而我的心，更是打着颤儿。
　　怎么办？
　　虽然我喜欢女人，但不表示随便什么女人都愿意那啥啊。
　　正在我抓狂之际，一个人闯了进来。
　　“明芙，你还好么？”
　　来人是个提剑的英气女子，见了我，先是一愣，继而暴怒，拔剑就砍：“淫贼，受死！”
　　得，不用想，肯定又是一个夫人。
　　我内心哀嚎。
　　我不知道多伦有没有武功，但我是真的没武功。所以，我只能看着剑光如虹，朝我砍来。
　　“苍”的一声，那柄剑没有砍在我身上，而是与另一柄剑相撞。
　　“走。”
　　花木兰显然是个怕麻烦的，撞飞那女子的剑后，又将她踢到一边，就直接拉着我蹿走了。
　　好吧，我又一次体会到轻功的爽感。
　　但是，她的轻功似乎不太好？
　　因为我是摔着落地的。
　　待我擦干疼出的眼泪，才发现，她不是轻功不好，因为她自己落地分明轻盈得毫发无伤。
　　“你故意摔我！”
　　我控诉。
　　她瞥了瞥我，没有回答，而是朝房间走，去睡觉。
　　我有些恼火地跟了上去：“你干吗嘛？你给我站住！”
　　我觉得我这一辈子就是来练就铜皮铁骨的╰_╯
　　她回转身，有些寻味地看我：“你真的喜欢女人。”
　　不是问句，而是肯定句。
　　这话听着不对，似乎有谁已经告诉过她我喜欢女人似的。
　　我皱了皱眉：“我是喜欢女人啊，那又怎么样？”
　　“哼。”
　　她小猪似的哼了一声，就转身继续走。
　　我觉得好可爱，忍不住咧嘴喊：“我就喜欢女人怎么了？我还喜欢你呢！”
　　她的脚步僵住。
　　我一看有门，继续喊：“你看不出来我喜欢你么？不然干吗对你那么好啊！”
　　她回过了头，沉默片刻：“如果你喜欢我，就先杀了你们大汗。”
　　似乎怕我反对般，她又加了一句：“反正他也不是你真正的父亲。”
　　我并不反对，虽然贪生怕死，但如果能安全地杀个民族敌人，我也高兴。
　　我只是想知道：“如果我杀了大汗，你就愿意跟我在一起么？”
　　“杀了再说吧。”
　　她再不停留，直接跨入房内。
　　我有些怔。她的意思是，杀了大汗后会给机会？
　　或许我该高兴，起码已经有了追求的方向。可，怎么感觉这么怪呢？这么理智的交换，真的还是爱情么？
　　当晚，我是在书房睡的，因为花木兰不给开门。我怕吵着她睡觉，也不敢多敲，只好去找我家乖巧的子心，被安排在了书房。
　　第二天早上，我是顶着熊猫眼起床的。
　　花木兰对此很熟视无睹，吃自己的那份早餐吃得很安逸。
　　我很不爽地凑上去，指了指自己的眼睛：“昨晚为什么不让我回房睡？”
　　她先是一愣，继而眼里有若有若无的笑意，却仍是一脸的硬邦邦：“我怎知你要进来睡，还以为你要回去找你的九夫人呢。”
　　“我……”
　　我不要死才会再去找她好么！
　　不过，她这口气什么意思？难道？居然？吃醋了？
　　就这样，她已经吃完粥出去练功了，我还在那偷乐。
　　直到，我的母亲到来。
　　“可敦。”
　　我恭敬行了个礼。
　　在皇家，骨肉亲情从来都没有礼数大。
　　可敦优雅地扶起我：“我儿身体刚好，不用行礼。来，让我看看，你身体可大好了。”
　　“谢可敦关心，多伦的身体已经完全康复了。”
　　“嗯。”她拉着我，上下左右看了看，满意地点了点头。又四顾张望，“对了，子心呢？”
　　“可敦找她有事？”
　　“我不找她有事，找你有事。”她含笑望着我，颇有看到自己孩子初长成的意味。
　　我给她看得心里一“咯噔”。
　　“不知可敦找我何事？”
　　“呵呵，你这孩子，过两天就是你二十岁的生辰了，你可记得？”
　　我心中一暖，抓抓头：“孩儿忘记了。”
　　“就知道你不记得。不过啊，做娘的可给你记着呢。”她笑眯眯拉着我的手，“二十岁啊，在中原有个说法，叫弱冠。也就是说啊，我们的多伦长大啦，该成家立业啦。”
　　我心中一“咯噔”，刚才的那点暖意瞬间转凉。
　　依我多年看电视小说的经验，这种中年老妈对儿女所谓的“成家立业”，基本停留在前两个字上。
　　也就是说，她要指婚什么的。
　　只是……我这女扮男装的王子身份，她准备如何指呢？
　　我倒实在好奇了。
　　“不知可敦想让多伦娶哪位姑娘？”
　　可敦对我的上道很满意，点了点头，便挥手让其他人全下去了。
　　然后，郑重拉着我的手：“孩子，你现在能娶的人，只有一个，就是子心。”
　　“什么？”
　　难道皇后不都是为孩子张罗政治婚姻，要求对方根红苗正么？怎么会让我娶子心一个侍女？
　　可敦显然看透了我的心思，笑着安抚：“傻孩子，你可不要以为子心是个普通的侍女，她可是当朝首辅的亲嫡孙女！只因天算师说她骨骼清奇，天生与他有缘，便带了她去修炼。而且，这些年她早已被天算师说成是可以克制你戾气的唯一女子，又天生命格奇特，说白了，就是可敦之命啊，配你这未来的大汗！”
　　“可敦！”
　　虽然只是个柔然大汗，但也不能如此私下谋撺吧？
　　“你放心，这里没有别人，也就我们娘儿俩私下说。”可敦拍了拍我的手，“你想想，从你的身份，到这么多年的传说，我们一步步安排，不就是为了那一天嘛？如今，子心是你的最佳选择。再说了，她与我早有契约，不会点破你的身份。”
　　“可是……可是……那子心的幸福呢？你有没有想过，嫁给我，她这一辈子就完啦！”
　　我可不认为全天下的女子全是拉拉。更何况，就算她真是，我这辈子也只能爱花木兰的。根本给不了她幸福啊。
　　“糊涂！”可敦对我的话显然不以为然，“有了享不尽的荣华富贵，和一人之下万人之上的身份，她还有什么不幸福的？”
　　我发现话不投机半句多，跟这样一个三观与我完全不符的人，没办法说下去了。
　　刚好这时，有人匆匆在外面喊：“大事不好啦——”
　　因为是我跟可敦密谈，没有人敢进来，只敢远远大声喊着禀报。而听那声音，只怕也是可敦的贴身老嬷嬷。
　　“何事惊慌？”
　　可敦站了起来。
　　老嬷嬷这才快步走了进来，惊慌道：“回可敦，子心姑娘和那花木兰打起来啦！”
　　“什么！”
　　可敦的脸色也白了。
　　而我却有些懵：子心跟花木兰打起来了？她一个弱质女流，怎么跟花木兰打？


第97章金牛-花木兰（七）
　　等我和可敦冲出来的时候，花木兰和子心已经深入开打了。
　　确切地说，是子心被打==
　　但，却被打得精彩！
　　虽然我不懂武功，却也看得出这两人武功都是绝顶。花木兰占着上风，子心却也打得漂亮。
　　旁边的宫人们没有主人的命令，不敢轻举妄动，只焦急地望着。
　　“来人，给我拿下花木兰！”
　　可敦怒喝。
　　“是！”
　　一群人蜂拥而上。
　　而那边的花木兰看到这边的动静，大约也明白对手多了，当下不再恋战，咬牙下了狠招，以快如闪电的速度，将子心踢飞。
　　与此同时，可敦手下的人已经到了花木兰面前。
　　双拳难敌四腿，更何况可敦身边的贴身侍卫肯定不是省油的灯！
　　我急了，大喊：“住手！”
　　在这个男尊女卑的古代世界里，我这个大王子发话，足以让受到可敦命令的人停下所有动作。
　　一时间所有人都望着我。
　　“你要干什么？”
　　可敦用眼神警告我。
　　我知道，在这个时候我维护花木兰，等于就推定了跟子心的婚事。
　　但，我还是走向了花木兰，拉住她的手，带着她头也不回地离开。
　　“谁敢伤她，就是跟我多伦作对。”
　　这是我丢在背后的唯一一句话。
　　其实对这王府我也不熟悉，走来走去也不知道往哪逛，就干脆拉着走了出去。
　　两人也不知走了多久，到一个小溪边才停了下来。
　　花木兰掬水来喝。我吓一跳：“这是生水，不能喝的。”
　　她却不以为然：“我们行军打仗的时候，能有溪水喝就不错了。”
　　我无语。
　　看她继续捧溪水喝，突然觉得很郁卒。
　　这个人，是什么时候都那么理智么？
　　“我这样拼尽全力救你，你不感动？”
　　虽然自己也觉得这话傻乎乎，但还是忍不住问了出来。
　　她愣了愣，道：“谢谢你。”
　　谢谢我？
　　这样淡淡的三个字，让人很想掀桌啊！好没诚意好么！
　　“你知不知道我娘正在跟我商量我跟子心的婚事？”
　　我想我已经抓狂到胡言乱语了。
　　她看了我一眼，没有说话。
　　“花木兰，你爱不爱我？”
　　我觉得等不及了。妹的，还从来没这么目的性地追过女生好么。好着急啊，为什么她还不喜欢我？
　　她看着我，眼神里显然没有情意。
　　终于，她开口：“你真的不知道子心的真实身份了么？”
　　“什么身份？”
　　我一半由于确实惊奇，一半因为话题跳跃得太快。
　　“你觉得，一个普通的侍女，会那么高的武功？”
　　她望着我，目光灼灼。
　　我一愣，这才想起来，今天看子心，虽然不是花木兰的对手，却显然也是个高手。
　　她确实不是一般侍女，而是首辅千金。但，首辅千金应该也不会是绝顶高手啊……
　　“我怀疑她就是你的影守，所以出手试探了一下。看来，我的推测没错。”
　　她认真分析。
　　“你为什么会那么怀疑？”
　　“因为当初我派人暗杀你的时候，只有你跟子心两个人，可我派出的人却死了。我本来以为是你杀的，因为柔然国早就有了你武功高强的传闻，但与你交过手后，我发现你几乎不懂武功！那么，杀我刺客的，必定另有其人。这个人，我猜就是子心。”
　　“就这样？”
　　“不止。在王府，我能感觉到有人时时隐匿的存在。甚至，当你在需要子心的时候，她总是能第一时间出现。也就是说，她会隐匿功夫。不是我夸口，以我的武功，能在我面前隐匿行迹，只怕只有传说中的影守了。”
　　呃，也就是说，影守对于藏匿是专业的，而花木兰不是？
　　唔，现在不是讨论这个的时候，而是——
　　“那现在怎么办？”
　　“你觉得呢？”
　　花木兰看着我，眼神里有我看不懂的内容。
　　我咽了咽唾沫，还是说出了自己所想：“要不，咱们就此离开，携手天涯？”
　　“还没有杀你们大汗呢，我不能空手回去。”花木兰淡淡笑了笑，“再说，你的可敦也不会允许你离开。听，他们已经来了。”
　　我又没内力，自然听不出来。
　　直等了好大一会，追赶的人才出现==
　　我相信以花木兰的能力，只要想带我走，根本就不是难事。但，她还要留下来杀大汗。
　　没办法，我只好配合。
　　再次回到王府，我有些别扭。
　　因为，不敢面对子心。
　　“来来来，多伦，快来跟子心道歉。”可敦含笑迎了上来。
　　这一刻，这个大汗的正妻与民间给儿子媳妇撮合的母亲无异。只是，我清楚看得到她笑眼里的威胁。
　　“子心，我……对不起。”
　　我并不是畏惧可敦的威胁，而是真心想道歉。
　　毕竟，来这后她是我唯一的心腹，我相信她也能感觉得到。但今天，我为了花木兰，直接站在了她的对立面。
　　虽然我很想解释：在她受伤的时候我却护着花木兰而去，并不是完全不在意她的死活，而是我知道她不会有性命之忧，而花木兰，一个不慎，就可能真的毙命当场。
　　但当着可敦的面，没了说的兴致。再说，这种事人家没问，自己巴巴的去说，有些自作多情的意味。
　　不过，我是真的有愧疚。
　　“王子严重了。”子心向我恭敬地行了个礼，“子心不敢怪王子。”
　　我能感觉都这礼节里的疏离。
　　而可敦显然不这么想。她趁机打哈哈：“呵呵，不生气了就好。嗯，都是快成小两口的人了，闹闹别扭也正常，多伦，以后要多让着子心，女孩子，要哄的。”
　　她望着我的眼神，威胁更甚。
　　然而，还没等到我确定要不要反对这个“威胁”，子心就已先苍白着脸反对了：“可敦赎罪，子心卑贱，不足以匹配王子。”
　　这话一出，可敦显然惊呆了：“子心，你这是……”
　　“求可敦为王子另选佳人。”
　　子心低下头，态度却很坚决。
　　可敦深吸一口气，许久许久，才冷笑：“子心，这事，我可是早就跟你爷爷说好了的。”
　　“请可敦另选佳人。”
　　她低头说完这句话，竟是转身走了。
　　这样的决绝，不止可敦，就连我，都有些吃惊了。
　　虽然也觉得她比较特别，但没想到却如此执拗孤傲。
　　可敦看了看她离去的身影，再看了看我，一跺脚：“赶紧给我追啊！”
　　我追了出去，倒不是听可敦的话要挽回什么姻缘，而是我看到了她苍白的脸，以及脸上的悲戚之色。
　　我想，她是真的伤心了。
　　“子心，对不起……”
　　远远地追了上去，我拉住她的衣袖。
　　她看了看我，眼神颇为复杂。
　　最终，拂开我的手：“你并没有对不起我。”
　　“不，你对我那么好，我却……”
　　“不，我并没有对你好。”她打断我的话，顿了顿，才苦涩道，“我的心，原本是对她的。可你，不是她……”
　　“你说什么？”
　　我不自觉后退了一个踉跄。
　　“我说，你不是多伦，对么？”
　　她望着我，一脸惨然。


第98章金牛-花木兰（八）
　　虽然也不是特别想隐瞒，但被这样直接点破，还是有些心惊。
　　毕竟，我在皇宫生存的唯一资本就是多伦的身份。如果知道我不是多伦，而是侵占她身体的外来灵魂，她的亲人会如何对我？我不敢想象。
　　以前还是在穿越小说里看过，有人因为穿越被人家属活活烧死的。
　　“你，你说什么？”
　　我还没确定好到底是要承认还是否认。
　　“你根本就不是多伦。”
　　面对这样肯定的断句，我最终无力反驳。
　　或许，我也并不想对她反驳。
　　只是，有些奇怪：“为什么突然知道我不是多伦？”
　　她望着我，许久许久，才惨然一笑道：“因为，她不舍得我受伤。”
　　我的心一紧，莫名有种窒息的感觉。
　　还是第一次，我穿越以来，面对被穿越者以前的恋人。
　　是啊，我不是多伦，可她，还是她。
　　突然心里涌起一股浓浓的悲哀，为眼前这个女子，也为了那死去的多伦。
　　“人人多说王子多情放纵，可她对我，却是真心爱的。她说，要凑足十二侧妃，然后再娶我这个正妃，到时候十三顶花轿同时进门，那十二个女子全是我的陪衬。届时，我将成为全柔然最幸福的女人。”
　　她仿佛陷入了回忆中，如梦呓般。
　　“……”
　　我完全理解多伦那种奇葩的“幸福”观。但，看着眼前这女孩，我还是心疼了。是的，我不爱她，可多伦爱，如果多伦在，应该不舍得在她被木兰打伤的情况下带着花木兰离开吧？
　　“就凭这个，你就断定我不是她？”我苦笑。
　　“是。因为她绝对不会舍得在我受伤时离开。”她答得坦然，脸上是带着幸福光泽的自信。
　　这个时候，我想起了曾经的爱人。唯有真正爱过且信任，才会有这样幸福的笃定吧。
　　“你说的对。”我深吁一口气，算是承认。
　　然后，望着她，等她的反应。
　　“所以，你要如何？”
　　她虽然早已知道这答案，但在我亲口宣布的一刻，还是颓然了，犹如枯萎的花儿，让人不忍。
　　也不知过了很久，她才倦倦开口：“我，会离开。”
　　“子心……”
　　我有些不舍。
　　但，却没有挽留的理由。
　　她终究不是一个普通的侍女，她有着傲人的身世，和骄人的身手，留在多伦身边，本只因那份天造地设的爱吧。既然如今那份爱已不在，她便不需要再为谁卑躬屈膝。
　　或者，她只愿是多伦一个人的丫头。
　　千回百转的心思脑中盘桓，最终化为一句祝福：“保重。”
　　她点点头，如雪鸽般飞远。
　　“小心花木兰。”
　　这，是她留给我的最后一句话。
　　我跟子心的婚事就这么告吹的事，让可敦很是生气。估计如果不是她没有第二个儿子，她都打算换棋子了。
　　不过，谁让她只有我一个儿子呢，所以横竖还是要捆绑在一起的。
　　不管怎样，有父母的照拂，我的二十岁生辰依然轰动。
　　父汗为我准备了盛大的的酒宴，邀请了几乎能邀请到的所有官家子女。
　　看可敦坐在上面笑意吟吟，我知道：其实官家子来这这是陪衬，今日真正的主角是那群姑娘们。不管是我的父母，还是那些女孩的父母，都已经把这当成了一场相亲会。而我，是这场相亲会里最大的男主角。
　　为什么说是最大的，而不是唯一的，因为参加这次宴会的其他公子哥儿也有条件不错的。比如，我的弟弟吴提也没有立正妃，如果能做他的正妻，对野心较小的一般官宦人家，也是很不错的。
　　是的，虽然现在大局为定，但几乎柔然所有的人都认为将来必定是我接管柔然无异。
　　而我的父汗，显然也是如此。
　　他当着所有臣子的面，也丝毫不掩饰对我的欣赏。甚至放下豪言：“多伦，我们柔然男子从来不用扭扭捏捏，你看中了谁，直接去挑出来，父汗为你们主婚！”
　　柔然人有着中原人少有的直接，你说鲁莽也好，说洒脱也好，反正他们比较习惯，相互间如此说话也无所谓。下面的臣子们不止没有被侮辱的表情，跟是笑呵呵等着我过去。
　　他们觉得，自己的女儿能被我挑中，是一件荣幸的事。
　　我有些尴尬。
　　还不是很适应这样的场面。
　　可敦坐在上面，挑了挑眉眼，向我示意。
　　我顺着她的示意眼神看过去，发现了——子心。
　　她居然来了！
　　今天，她是以首辅嫡孙女的身份出席吧？就那样坐在角落，刻意隐藏自己的光芒，很是低调。
　　只是，她为什么会来？我以为她会彻底远去的，就像小说里写的那样，只身漂泊，四海为家。
　　她似乎看到了我。
　　甚至，她的眼神似乎一直就在我身上。但当我看她的时候，她却别过了脸去，假装看另一处。
　　我讪讪笑笑。
　　可敦眼神的示意更加明显，如果不是这么多人，我甚至怀疑她会直接下来把我拉到子心身边。
　　但我不能过去，因为木兰还在我身边。我既然想跟木兰发展，那么，感情里的洁癖，是对她起码的尊重。
　　是的，我今天带了木兰过来。她说，想见识一下我们柔然国的盛会，我自是没有反驳。
　　咦，木兰呢？
　　刚才还在我身边，怎么一会儿工夫就不见了？
　　我焦急四处张望。
　　终于，在人群中，我看到了她。
　　虽然她假扮成我的侍从，但一股英气依然足以让她鹤立鸡群，我很容易，便锁定了她的位置。
　　只是——我发现，她不远处，站着的，正是我的父汗。
　　而花木兰的神色里，已有了隐隐的杀气。
　　我甚至看到，她的手按在了腰间。
　　她要刺杀大汗！
　　这是我在这一刻最清楚的醒悟。
　　我的心提到了嗓子眼。
　　没有叫喊，没有反对，只是很紧张。
　　毕竟，她来时并没有告诉我此行的目的。
　　但，就算她不告诉，如今办出这事也正常吧。她是花木兰，那么理智的民族英雄啊。
　　我在心里默念，希望她一切顺利。
　　果然，花木兰动了。
　　手起，剑落——


第99章金牛-花木兰（九）
　　“啊——”
　　随着一声滑划破天际的惨叫，一颗人头滚落在地。
　　刚才还在万人中央不可一世的大汗，就那样，被当场砍下头颅！
　　如此干脆利落，不愧为花木兰。
　　当所有人都震惊当场，几乎忘了反应的时候，一个人第一个反应过来：“多伦，你居然敢带人行刺父汗！”
　　我这才想起，这人不是别人，正是我同父异母的皇弟吴提。
　　一时间，我还未想好反应，那吴提已提了随身的佩刀，朝我砍来。
　　我大惊，却根本挪不开脚步躲避。
　　是的，我不懂武功。
　　眼看那把刀就要落下来，“呯”的一声，一柄剑横刺而来，堪堪挡住了这把刀的攻势。千钧一发之际，就这么救了我。
　　我回身一看，才发现来人是子心。
　　我原本以为，该是花木兰。
　　子心根本不看我，全力应战，跟吴提斗到了一处。
　　我看向花木兰，发现她正望着我这边，说不出什么表情。
　　那一刻，心是痛的。
　　因为我知道，以花木兰的身手，即便是离我有这么远，也依然能够在吴提动手的那一刻救下我。
　　然而，她没有动。
　　救我的人，是子心。
　　宴会上的众人这才反应过来，也不知谁大喊了一声“抓刺客”，众人便全操起了家伙追杀木兰。
　　我心中的痛瞬间被担心代替。
　　就算抛开我跟花木兰的私人情愫不谈，她那样的民族英雄，也是我推崇敬佩的。这个时候，我无疑是坚决站在她那边。
　　这可惜，就算我有心站她那边，也无力做什么。
　　于是，只能看她在人群中腾挪厮杀。
　　在官场混的都是人精，大约都觉得皇家儿孙的事是自己管不起的，所以也没有人来追杀我为大汗报仇，只是全一呼啦涌向了花木兰。
　　眼神一花间，花木兰已掠到我身边，将一柄剑放上了吴提的脖子：“都别过来，再过来我杀了他。”
　　那吴提原本跟子心边打边退，他本就不是子心的对手，此时被花木兰偷袭更是无处可避。
　　就这样，他成了人质。
　　一时间，大厅里的人你望我、我望你，不知如何是好。
　　“多伦，过来。”
　　花木兰吩咐我。
　　我想也不想，就准备走过去。
　　“不要……”
　　子心朝我焦急摆头示意。
　　我想我知道她要说是什么，感激地对她一笑，仍是毫不犹豫地走到了花木兰身后。
　　就这样，花木兰押着人质，带着我，离开了。
　　逃出很远后，花木兰才放了吴提。
　　那吴提也不多话，转身就走。
　　“等等。”我喊住他。
　　他愣了愣，回头。
　　我笑笑，拍上他的肩膀：“回去后，不可为难子心。”
　　我想，在这场权力斗争中，唯一纯白如雪的，就是她。所以，我唯一不忍见受伤害的人，也是她。
　　吴提闻言冷笑：“你们敢杀父汗，这样的大罪，你以为她不会被株连么？”
　　“明人不说暗话。”我打断吴提的话，又看了看木兰，最终笑得苦涩，“你们的这个计谋虽说精妙，却也不是天衣无缝。你以为，我真的不知你们的把戏？只是我爱木兰，所以我当她是我女人，我的女人，就算闯祸闯到天上，我也会宠着！但，这不代表我会任由你为所欲为。吴提，我不管你跟木兰有什么约定，我说了，我宠这个女人，这柔然大汗的位子我给你了。只是，你若敢伤害子心，我定然会将你的阴谋公诸于众。不要怀疑为兄的能力，只要我想，可以让你生死两难。”
　　我努力让自己后来的表情更阴森些。惟其如此，才能有恐吓效果，让他投鼠忌器。
　　从他精彩纷呈的渐变脸色中，我知道，我成功了。
　　大约是以前多伦的手段不错，余威还在。也大约是我现在的表演很到位，吴提听了我的话，最终咬牙道：“好，我答应你，放过子心。”
　　我点点头：“你回去吧。”
　　他笑了笑，走了。如果我没看错，笑容里，应该是看不起的鄙夷。
　　不过，我却无所谓。
　　“你要你的江山，我要我的美人。”原本，就没有什么高下之分。
　　我似是回应吴提，又似是说给木兰听。
　　一旁的木兰，却终是不发一言。
　　最终，还是我先忍不住了，问：“我们现在去哪？”
　　她看了看我，道：“我回军营。”
　　顺便，她还亮了亮手中的一个布包，补充了一句：“带着柔然大汗的首级。”
　　我……
　　我当场气结，差点气结而死好么。
　　怎么可以，这么理智！
　　都这个时候了，还要这么说话么？什么叫“我”回军营？那我呢？
　　还有啊，刚才混战的情况那么危及，她是什么时候优哉游哉弄了个布包把人大汗首级给砍下来的？
　　无数的草泥马在我脑中乱蹦，最终，化为一句话：“我跟你一起。”
　　她看了看我，竟也没有反对，而是“嗯”了一声，就在前面带路。
　　我……
　　再度气结。
　　她真的是女人么？
　　喂，拜托，她利用了我哎，而我大度不计较当什么都没发生哎，她居然都不内疚么？还有啊，我刚才那一段慷慨激昂的陈词，看起来是对着吴提的，但难道不是对她的表白么？她居然不感动？
　　终于，我在抓狂之前，忍不住了。
　　冲上前去，拦在她面前：“你站住。”
　　她抬眼望我，没有说话，只是眼神里有询问。
　　我……
　　她不会不知道我为什么要拦住她吧？！
　　“你欺骗了我，难道就没有什么对我说的么？比如对不起什么的……”
　　我的气场在她面前明显弱了，那么多草泥马最后也只化为这一句。
　　“没什么对不起的，你也骗了我，一人一次，很公平。”
　　她表情居然很平静。
　　“什么？我何时骗了你？”
　　我肺都差点气炸了好么！分明是你花大小姐勾结吴提，利用我杀掉大汗，然后又把杀大汗的罪名嫁祸给我，这样我也被迫成为刺杀生父的主谋，就这样逃出境，永远不可能再回柔然。而吴提，就顺理成章，接管柔然。
　　你们两个倒好，一箭双雕的双赢。
　　而我，就是被骗的那个傻子！
　　被骗就算了，居然还要被倒打一耙。
　　“我到底骗了你什么？你倒是给我说啊！”


第100章金牛-花木兰（十）
　　“骗了我什么？”她看着我，淡淡笑了，“你的身份。”
　　“我的身份？”我皱眉，“我不是早就告诉你了么，我不是多伦。”
　　这个秘密，我没有告诉子心，没有告诉任何一个人，但是，我告诉了她啊。为什么最后反而是她说我欺骗了她。
　　她平静看着我，眼神里有着忍耐的失望，最后，化为淡淡的一声叹息：“可是，你本来就是多伦啊。”
　　“……”我眨巴着眼，望着她，“我不是。”
　　“你是。”
　　“我说了我不是！”我几乎吼出来。
　　为什么我唯一告诉真相的人，却反而是不肯相信的那一个。
　　“你不是。”花木兰显然没有争辩的兴趣，“你跟我说的身世，是假的。”
　　“假的？”
　　我茫然。
　　“不错。如果你说的是别处，或许我不会清楚。但你说的那个地方，刚好，是我外婆那。从小，我父亲经常出征，我就随我娘去外婆那。那里，我非常熟悉。根本就没有你说的小村庄，也根本不是你说的那种景象。”
　　我无语。
　　好吧，我编造出来的故乡，确实是假的。
　　“所以，你根本就不是另一个灵魂进入了多伦的身体，而根本就是多伦。”
　　花大将军一说话就是宣判，不给人任何辩解的机会。
　　我无语辩解，却很憋屈。
　　分明，我没有说谎的。
　　“所以多伦，你一开始对我，就是骗局，不是么？”花木兰的声音温温的，不冰，但也绝对不热，“所以，既然从一开始就是欺骗，我也就并没有对不起你什么。我们之间，不过是各凭本事，而你，输了。”
　　“我输了？”
　　“是。我在你面前动手，你为了得到我，居然甘愿舍弃对你最忠心的影守与最强有力的联姻对象，所以，你输了自己的私人生活。我又借着你的身份杀了柔然大汗，将一切都嫁祸在你的授意上，这样，你又输掉了对外的舆论。”
　　是的，我输了。或许。
　　如果，我是真的多伦的话。
　　可是——
　　“我真的不是多伦。”
　　我满嘴苦涩地争辩。
　　“你以为我会相信你？”
　　“那你凭什么不相信我？”我牛脾气也上来了，“如果我真的是多伦，会让你得逞至此？花木兰，你自己在这溪水里照照，是否真的是美到举世无双？多伦是谁？她玩过的女子每一个都是人间绝色！对你，不过也是出于你女扮男装的好奇罢了。你以为，如果真的是她，会这样纵容你？”
　　原本以为这样的话说出来她会很生气，毕竟，当面指点一个人的容貌是很不礼貌的。
　　然，她没有。
　　她依然很冷静。
　　甚至，她冷静地思索了半晌，说出一句：“你说的，也有一定的道理。”
　　我……
　　我差点四脚朝天当场晕过去好么！
　　突然发现，这姑娘之前对我倒不是恶意如此，而是真是木的。她不是情商很低，而是几乎没有情商吧，就如同多伦的内力==
　　“木兰，我想问一下……从小到大，你都喜欢玩些什么呀？”
　　我不禁好奇她是怎么长大的。
　　“嗯？练武啊。”
　　她认真回答。
　　“我说的是玩。”
　　“练武就是玩啊。”
　　“……那休闲呢？”
　　“也是啊。”她的脸上写满认真，“我挺喜欢练武的，所以平时就拿那个当休闲了。”
　　“……难道就没有什么隔壁家的二狗子哥哥之类的，对你表达过爱慕好感？”
　　我掩面问这个没童年的女孩。
　　她想了一会，才反应过来我的意思，红了脸：“没有。他们都怕被我揍。”
　　“……”这真的是个女孩么？
　　带着这样的疑问，我问出了一个很欠扁的话：“你有没有葵水啊？”
　　“当然有啊。”她对自己的女性特征还是很坚持的。
　　嗯，那就好。是个真女的。
　　不过……花木兰也有葵水啊~~~~~~~这*的八卦瞬间将我的好奇心点燃。
　　“话说你来葵水时痛么？”
　　花木兰想了想，道：“忘了，可能吧。”
　　“忘了？可能？”
　　我瞪大眼睛。这真的是女人？
　　她似乎对我的夸张不以为然：“这有什么？我平时练功，吃的痛比那厉害多了，忍忍就过去了。”
　　忍忍……好吧。
　　看着眼前男孩子般打扮的花木兰，心里涌上一份莫名的疼惜。
　　这个像男孩子一样长大的女孩，她错失的，是怎样的少女人生啊……
　　而她清澈又带点木讷的眼神，竟是比所有女子都单纯。
　　是的，她是我见过最纯粹的女子。
　　她的心里，装的是家国，与天下。
　　如此想着，我的声音不自觉柔了下来，问：“对了，你现在要回军营吗？”
　　“嗯，我跟吴提已经订立盟约，我帮他接掌柔然，他割地言和，并且签署有生之年不与北魏开战的合约。”一说到战事，她明显有兴趣得多，声音都高了起来，“唔，战争终于要结束了。我拿着柔然大汗的脑袋，就可以回去跟皇上复命了。”
　　“你相信吴提的盟约？”
　　我忍不住恶趣味地泼一瓢冷水。
　　“不信，但我相信自己的拳头。”她认真回道，“只要我的拳头够硬，他的话就值得相信。”
　　我倒抽一口凉气，瞬间无语。
　　或许，最复杂的道理，总是可以用最简单的话语点破。最多变的人心，也会屈服于最唯一的理由。
　　花木兰，并不傻。甚至，因为纯粹，她比我们任何一个人都清醒。
　　“你说的对。”我伸出手，怜惜地摸了摸她的头，“这是一个看实力的世界。”
　　只希望，她的世界永远这么纯粹，只用真实拳头说话。
　　因为我知道，如果有一天她遇到政客的隐形拳头，只怕会一败涂地……
　　她对我这个抚摸的动作似乎反应很大，定定看了我很久，才说：“我爹每次出征前，都会这样摸着我的脑袋。”
　　我的手僵住，顿了顿，然后笑眯眯，继续摸……


第101章金牛-花木兰（十一）
　　跟随花木兰回北魏的军营，似乎是水到渠成，很是自然。
　　或许是因为我本就是汉人，也或许是因为来这世界后为此计划了很久。
　　而花木兰对此似乎接受得也很自然，不止不再提我的身份，甚至也没有再追问我欺骗的事（虽然我真的没有欺骗过她~~~~(>_<)~~~~）
　　于是，我以阿伦的身份，存在于军营。
　　刚开始，我是以男子装扮示人的，说是在柔然帮助了花木兰的一位朋友。军营男子生性豪爽，听说了我对花木兰的帮助后，便对我很友好。
　　而他们表示友好的方式，就是勾肩搭背拉着一起喝酒泡妞洗澡。
　　我没有花木兰的拳头，挣扎不过那些人，于是只好干脆亮出了女子的身份！
　　原本以为亮出身份后，众男人就会识相地远离我。
　　但事实证明，我错了，而且错的离谱！
　　不记得哪位哲人说过，当兵三个月，母猪赛貂蝉啊！
　　于是，我成了这北魏军营里唯一的赛貂蝉==
　　每日里，数不清的男人过来搭讪。即使不搭讪的，也会吹吹口哨抛个媚笑，搞得我恶寒阵阵。
　　而花木兰似乎在一旁做壁上观，完全没有要来帮忙解围的意思，气得我牙痒痒，很想点破她身份，拉她一起来赛貂蝉啊！
　　当然，点破了身份那就是欺君之罪，要杀头灭九族的。所以，我还是很仁慈地将这想法扼杀在了摇篮中。
　　不过，花木兰丝毫领会不到我的仁慈啊，对我还是淡淡的。
　　我忍不住了，堵住她：“木兰，我知道你的心里只有家国天下，家国！天下！可是，难道你就真的丝毫不考虑自己的终身么？”
　　她没有答话，而是安静看着我。
　　我被她看得有点发毛，就直愣愣把自己的想法说了出来：“木兰，难道，我对你如此，你就真的不感动吗？”
　　她仍是安静。
　　有很长的一段时间，我几乎以为她不会回答了，却听到她的声音：“说不感动是假的。但是，匈奴未灭，何以家为？”
　　“……”
　　我一口老血差点喷出来。
　　姐，你以为你是霍去病啊？
　　你醒醒啊喂！
　　她见我不再追问，便单方面结束了谈话，转身走了。
　　我很是郁卒，忍不住喊：“如果我是男人，你会不会跟我在一起？”
　　她顿住脚步，却没有回头：“我不喜欢设想如果。”
　　说罢，继续往回走。
　　而我，继续郁卒。
　　郁卒也没办法，谁让我这一世的任务就是追到这位大小姐呢！先抛开爱不爱和欣不欣赏这种形而上学的问题不谈，我这一世是必定要俘获她的心才能回去的好么！
　　所以，纵然一千一万个不愿，我仍是跟她回了北魏。
　　只是，没想到，那晚我跟木兰的话，被军营的另一将军听了去。
　　好吧，那将军也是我的追求者之一。捂脸。
　　他平时不管是军功还是武功都一直受制于花木兰，颇有“既生瑜、何生亮”的愤懑，再加上我这档子感□□，便彻底黑化，偷偷找皇帝老儿告了御状。
　　于是，当我家木兰在朝堂上拒绝尚书郎的封赏，对皇帝老儿说“愿驰千里足，送儿还故乡”时，皇帝老儿没有如《木兰辞》里描述的那般应允。
　　好吧，此处已经逆转历史了，应有掌声。（被红娘pia飞~~~）
　　“花木兰，你的事暂且不议，你今晚来朕皇宫，朕与你有事相商。”
　　皇帝老儿笑得如一头黄鼠狼。
　　我站在花木兰一旁打了个寒颤。
　　而花木兰，却还什么都没感觉到。
　　可怜的孩子，山雨欲来，竟是感觉不到风已满楼……
　　“你今晚不能去皇宫。”这是下朝堂后，我拉住她说的第一句话。
　　“为何？”
　　“还为何！你看不出来那皇帝老儿像个黄鼠狼么”
　　我翻了个白眼。
　　她沉默了一会，道：“阿伦，你这样以貌取人是不对的。虽然皇上长得确实有点像……但他依然是我们的君父。”
　　“……”我对这位大将军在男女之事上的弱智很无语，“他的长相不重要。重要的是，相由心生，你难道看不出他看你，就像黄鼠狼看到母鸡么？”
　　她皱皱眉。
　　显然，我的比喻打得比较粗俗。
　　但此刻管不了那么多。
　　“你难道看不出来，她对你有……那啥想法？”
　　花木兰先是一愣，继而煞白了脸。
　　我也不忍吓她，还是安慰道：“你也不用着急，咱们私奔隐居就行。”
　　穿越几世，我对隐居还是很有经验的。
　　“不行。”她冷静地摇摇头，“普天之下，莫非王土，只要他想抓我们，我们是逃不了一世的。再说，我的父母亲人还在，皇上抓不了我，可以抓我的亲人。”
　　我说不出话了。
　　是的，我忘了花木兰是一个为别人而活的人。在她的世界里，或许是将别人全考虑完了，才会考虑自己吧。
　　她安静立在那里，脸色苍白。
　　我心有不忍，还是安慰：“其实，你也不用太过担心，我想，那皇上贵为一朝皇帝，应该还是要点尊严的，如果你拒绝了他，他或许也不会霸王硬上弓……”
　　意识到自己情急之下说话又粗鲁了，我赶紧闭嘴。
　　她却毫不在意，而是认真分析：“不，如果是别的女子，或许他不会。但如果是我，就算是霸王硬上弓，他也会上。”
　　“……”还是第一次听人如此冷静地用这种话谈论自己，我擦了擦脑门的汗，“为什么？”
　　“因为我是花木兰，是大将军。”花木兰的眼神里，有傲然，也有悲哀，“因为我的嫁妆，是整支花家军。足以倾覆天下的花家军。”
　　一字一句，犹如重锤，敲在我俩心上。
　　是的，没有皇帝，可以容忍功高盖主。
　　也没有皇帝，可以放任兵权的外流。
　　甚至，没有几个皇帝，可以容下昔日战场虎将的解甲归田。


第102章金牛-花木兰（十二）
　　就在所有人都以为皇帝会赏赐这位大胜归来的将军时，皇帝打起了另一个如意算盘。
　　而就在皇帝以为自己的如意算盘一定会打响时，我跟花木兰也想起了对策。
　　是的，这是一个很棘手，却不得不面对的问题。
　　花木兰抱着她的长剑，在一旁发愣，而我，也咬着手指想主意。
　　突然，我突然奇想，抬起头，问她：“木兰，你想进宫当皇妃么？”
　　“当然不想。”她有些生气，“那地方乌烟瘴气，怨念丛生，女人一旦进去也就毁了。”
　　我笑笑，我家木兰其实挺聪明的，不管是对于敌我之间关于信用的分析，还是对于帝王心思的推测，以及现在对后宫生活的透彻。她只是单纯和对感情木讷，其实并不笨。
　　所以我想，她一定会知道怎么选择。
　　“那你，想跟我在一起么？我是说，以情侣的身份在一起。你知道，我爱你。”
　　我说得淡然，而她却将我从上到下瞥了一遍，最后眼神停留在我的胸部，红了脸。
　　“可你，是女人。”
　　“你早就知道我是女人啊，也应该知道我王府里有不少女人。甚至，你在破坏我跟子心联姻的时候，也看得出来她喜欢我吧。”我循循善诱，“我以为，你已经能接受女人和女人之间的爱情了。”
　　“……”
　　她犹如失语，没有回答。
　　觉得有门，我继续发力：“木兰，你想一想，这些年，你在军营里以男人的身份，跟别的男人一起上阵杀敌，保家卫国，也同样染上了他们很多粗俗的男人恶习，不管是说脏话还是喝花酒。别告诉我你不会，我听过你跟别人说脏话的，也听说你跟兄弟们一起出去喝过花酒。木兰，难道你不觉得，你的人生，如今跟男人没什么两样吗？我跟你，本就是两个性别错乱的生命啊，那纠缠在一起，有什么不好呢？”
　　“你……你什么时候听我说过脏话？”她脸又红了红，甚至有些结巴了。
　　“就是那次，你跟老李一起啊，我刚好送汤给你，无意间听见了，你说奶奶个熊。”我笑眯眯，“其实，你为什么不当着我的面说脏话啊？是不是也是因为喜欢我，想在我面前维护形象？”
　　“胡说。”
　　她红着脸否认。
　　“木兰。”我拉着她的手，一脸诚恳的微笑，“你没谈过恋爱，不知道什么是爱。我爱得可多了，我告诉你，你那么在意在我面前的感觉，就是爱。你爱我，知道吗？”
　　她吓得手一缩，转身就要走。
　　我对她这不多话的性格很是无奈，拉住她：“喂，你去哪啊？现在都火烧眉毛了，要么跟我逍遥，要么跟那皇帝老头子，在后宫里跟一群女人拼杀吃醋，你自己看着办吧。”
　　她走得更快了，好像有什么东西在追她一样。
　　气得我跺脚。
　　这个女人，难道就丝毫不肯面对自己的私人感情么？
　　当晚，我跟她一起出现在了皇宫，以情侣的身份。
　　是的，现实已经不容许她不面对了，我跟皇帝之间，必须做一个选择。
　　虽然这追求到的方式挺胜之不武的~~~~(>_<)~~~~但还是先追到手再说吧，追到后再好好点化一下这位花大将军。
　　皇帝看了我们，自然是奇怪：“朕宣花爱卿来见，怎么爱卿还带了这位姑娘前来？”
　　“回皇上，这位不是普通的姑娘，而是在战场上数次救我性命的女子，也是我未过门的妻子。”
　　“唔，咳，咳咳。”还好皇帝此刻没喝水，不然一定会喷出来，“花爱卿，你说，这位伦姑娘是……可你是女人啊……”
　　估计皇帝原本想玩玩猫捉老鼠的游戏，关于花木兰女扮男装的事刻意在朝堂上不说，等着来皇宫慢慢揭开。如今被这形势一逼，也就顾不得什么游戏了，直接将真相捅了出来。
　　很好，打乱了皇帝冷静的计划就好。
　　这样一来，他就只能跟着我们的步子走了。
　　“木兰欺君，罪该万死。”
　　花木兰跪下了。
　　“……朕现在说的不是这个。朕是说，你是女子，这位伦姑娘也是女子，你们怎么呢……”
　　我跪了下来：“皇上，女子可以代父从军，杀敌千里保一国平安，那么，女子自然也可以娶女子。”
　　“……”
　　可怜那皇帝被我的话堵得几次张嘴想说什么，却终是辩解不出。
　　“皇上，木兰代父从军实是无奈之举，家中老父身体实在不堪为过出征，才出此下策，望皇上垂怜。木兰愿意辞官归隐，与阿伦和家人共度余年。”
　　花木兰从来就不笨，既然不肯以花家军为嫁妆，嫁入皇宫，自然就只能放弃花家军。毕竟，一支虎狼之师在侧，搅得皇上卧不安枕就不好了。
　　皇上沉默了。
　　他也不傻，更不是个色令智昏的人。木兰虽然有几分姿色，却也不是北魏朝头一个，他贵为皇帝，没必要招个拉拉进皇宫。只是，这花家军是废还是不废，只怕苦恼了他。
　　没有皇帝是傻子，他一定看得出来：这所谓的花家军，全是木兰一手训练，不管是军纪上的严明，还是军威的建立，所有将士都只认花木兰一人。更何况，如今花木兰只身前往柔然，取回柔然大汗的首级，又让柔然新汗割地求和，并签下盟约有生之年永不来犯……她早已，是北魏人民和军中将士心中的英雄！勉强让别人接手花家军，只怕根本镇不住！就算真的用严刑峻法镇住了，这花家军也会沦为一支平庸的队伍吧……
　　我跟木兰静静跪着，等着那皇帝脑中千回百转的盘算。
　　我不得不说，这皇帝的决断比武则天差远了，一笔账算好久都没算清楚==
　　不过，总是有算清楚的时候。
　　最终，北魏皇帝看着我们：“你们真的相爱？”
　　“是！已私定了终身，不少军营将士都知道。”我抢在木兰前面，继续编了个谎言，势必要让他觉得我跟木兰的事无转圜。
　　我想，他也不希望自己戴上一定全军将士都心照不宣的绿帽子。
　　果然，他无奈翻了翻眼皮：“既然如此，花木兰，你可愿意戍守边关？”
　　我跟木兰心里一“咯噔”。
　　看来，事情成了。比我们预想的，似乎要差一些，也似乎要好一些。
　　“能为皇上效力，保边关平安，是木兰之幸。”
　　“好，那你就带着花家军重返边关，做朕的戍边大将军！”
　　“是。”


第103章金牛-花木兰（十三）
　　戍边大将军，说起来是很光荣威风，但其实是去那边塞之地，风吹雨淋，再难回朝。
　　花木兰代父从军，回来后最想的，就是跟自己的亲人在一起吧。
　　“你后悔么？”
　　我问。
　　她摇摇头：“我没得选。”
　　我叹息，是的，功高盖主自古为君王所忌，能得到这样的结果，已属难得。
　　“我已经想好了，把父母一起接到边关去，虽然环境恶劣了点，但起码我已位极人臣，将军府有人伺候，比他们在家务农要好些。”
　　她认真盘算。
　　“你准备把你父母也接过去？”
　　我惊呼。
　　“是啊。其实我也想把姐姐和弟弟接来，但他们有自己的生活，不知道愿不愿意跟我走。而且有了侄子和外甥女，在中原比在边关对他们的教育更好，对将来的发展和婚姻也更好。”
　　看她的神色，还颇有遗憾。
　　“那你父母也有自己的生活啊！为什么要让他们搬离自己的环境去边关呢？”
　　我大声嚷。
　　“可是老来从子啊。”
　　她疑惑地看着我。
　　“但你又不是儿子！”
　　我声音更大了。
　　她望着我，半晌，才说：“这个子，指的是子女。我想，你应该知道。”
　　我应该知道么？
　　不管，反正有了甄宓的前车之鉴，我现在对婆媳后院家宅关系充满恐惧，加上妈妈一生被奶奶欺负的辛酸，让我成了婆媳万年黑！
　　“我……我不想跟你爸妈生活在一起。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为本来我跟他们就不是亲人啊，他们不爱我，我也不爱他们，既然本就不是真正的一家人，为什么非要挤在一块受罪呢？你不觉得这种相互虚伪的
　　生活很难受吗？”
　　她先是一怔，继而认真思索，最后道：“你是这么想的？”
　　“是啊。”我极为严肃点头，“我可不想成为我跟我妈一样，被道德绑架一辈子！”
　　她吃惊地看着我，沉默半晌，道：“我考虑一下。”
　　“嗯。”我认真给出自己的态度，“如果你父母去，我就不去了。”
　　这倒不是威胁，而是清楚自己的底线。我是受不了跟人演一辈子的戏的，家是温馨轻松的地方，可不是对对方父母演戏的地方。与其将来受不了分开，还不如早早说清楚底线，这样她好选择。
　　反正，我穿越一世，肯定不是为了来委屈一世的。
　　花木兰并没有生气什么的，而是认真点头：“我会考虑。”
　　那一刻，觉得她真……爷们！
　　好吧，我才不承认这一刻我被她秒电了。
　　就这样怀着惴惴不安的心情，我等着她的回复。
　　而出发的那一天，她让近身卫兵来叫我起行。
　　难道她选择了我？
　　我心里不确定地想着。
　　而见到她的那一刻，我也再忍不住，开口问：“你的父母呢？”
　　“你不是说不能接受一辈子演戏不自由么？”她似笑非笑，“我现在，是带你走。”
　　言下之意，她选择了带我走，自然便不会触犯这的底线。再迟钝的我也该明白了。
　　我欢呼，恨不得喊她万岁！冲上去搂住了她的脖子，搞得三军笑嘘声四起，而她，也脸红到耳根。
　　“好了。”她将扑在她身上的我扒拉下来，“以后要跟着我受穷了哦，我把皇上赏赐的金银财宝全给了父母和姐弟，还找副将们借了一些给他们，以后，父母就全靠姐姐和弟弟照顾了。毕竟，我日后回来的机会很少，只能每个月给他们寄回些银两。”
　　“穷就穷！”我继续搂上她的脖子，“只要跟你在一起，过小日子就很幸福！”
　　不得不说，自从在皇上面前确立关系后，我们之间明显亲热了很多。
　　她那人其实挺按部就班的，有时候有点傻呼呼，到什么阶段做什么事。以前把我当邻国敌人，就毫不留情；后来把我当成朋友，就暗中维护乃至包容(听说军营里不安好心调戏过我的人都被她私下揍过的)；而在皇上那公开跟我的关系后，她就真的将我当成了妻子。尤其，皇上顺水推舟给我们赐婚后，她更是把自己当丈夫使，很享受这份夫妻小生活。
　　坦白说，我越来越爱她了。
　　如果刚开始对她的追求是缘于这一世的任务，但深入接触后却是真的越来越喜欢她了。
　　甚至有某些瞬间，她像天神一样，让我心动。
　　她真是一个近乎完美的情人。
　　唯一的不完美，就是……
　　“咳咳，木兰，你对咱们的生活还满意么？”
　　有一天吃饭，我斟酌着开口。
　　她捏着馒头点头：“满意。”
　　我咧了咧嘴角，更进一步：“那你觉得我对你好不好？”
　　“好。”
　　她继续点头。
　　我嘴角咧得更大：“那我们，要不要更……深入一点？就像别的夫妻一样。”
　　她没有回答，只是馒头被捏得更变形了些。
　　我腆着脸上去：“花花，你造吗？夫妻之间，是要行夫妻之礼的。”
　　于是，馒头被捏成饼，丢到桌上。
　　第二天，我含着泪起不来床……
　　妹的，她是牛么？吃什么长大的啊，居然硬是折腾了一晚都不累啊！
　　“我恨你。”
　　我横着眼睛哼哼。
　　她表示抱歉，拍拍我的肩：“辛苦了，我让人给你炖鸡汤。”
　　“为什么是下人？我要你炖给我喝。”
　　操着嘶哑的嗓子，我决定傲娇。
　　她有些为难：“可是我不会哎。”
　　“不会就学！”我翘起下巴，将傲娇进行到底，“我被你弄成这样，要喝你亲手做的鸡汤！”
　　“谁弄的不都一样么？”
　　丝毫不知浪漫为何物的人摊手。
　　我顿了顿，然后搓手搓脚：“咦我不管我要喝你亲手做的鸡汤～”
　　不知道是我的声音嘶哑得太过吓人，还是动作幅度大得吓人，总之，不浪漫君被我吓得一溜烟跑了。
　　喂，这可是我平生第一次不负责任撒娇哎～～～～


第104章金牛-花木兰（十四）
　　在我的循循善诱(逼迫)下，我家木兰终于给我炖了鸡汤。
　　盐是肯定放多了的，味道也很奇异，这并不让我意外。真正令我难以理解的是：鸡居然烧焦了！
　　烧焦了！
　　鸡汤里的鸡居然烧焦了！
　　我是真的很好奇她是怎么做到的啊！！！
　　吃着黑乎乎的鸡，再喝着满是糊味的汤，我能清楚感觉到自己的嗓子在冒烟。
　　“你能告诉我，这鸡汤是怎么做成的么？”我嘶哑着声音问，顺便叉起黑乎乎的鸡肉，“还有啊，鸡都烧成这样了，怎么会有汤？嘿，它居然还有脸有汤！”
　　花木兰被我吼得灰头土脸，瞅了瞅我，才艰难开口：“那个，我问了厨房里的王大娘的，她说鸡要先在锅里煎一下，才能炖汤，这样鸡肉会比较嫩，不容易木掉。”
　　说得还挺在理！
　　我捂脸：“那你是煎了多久？还是油放少了？”
　　“还要放油？”
　　她瞪着我。
　　“不放油怎么叫煎！”
　　我瞪了回去。
　　再度捂脸：阿门，这个人居然连锅里放油都不知道，还煎啊煎，煎你妹啊！大铁锅上放只鸡不黑才怪好么！
　　“你别这样，下次我就知道了。”
　　花大将军倒是知错就改。
　　“嗯。”我垂死呻吟，“那麻烦你，下次煎鸡不要整只一起煎好么。”
　　“哦。”
　　于是，花大将军的这次下厨，在我嘶哑的嗓子雪上加霜，差点成哑巴为结尾。
　　不要问我为什么不选择不吃，妹的，自己选择的女人做的菜，跪着也要吃完好么！
　　木兰是好样的，尤其是态度，很好，不懂就一点一点学，极为谦卑认真。
　　虽然，成效是微乎其微到几乎没有==但是！
　　注意这个但是！
　　但是，我发现她家庭主妇的姿态却是做足了的。
　　看着她端着各式各样的菜色，像个小媳妇一样端到我面前，我非常受用，有一瞬间甚至有她的我贤良小媳妇的错觉。
　　唔，我觉得，我应该努力改变什么。
　　毕竟，这一世，本就是我先追的她啊。
　　攻嘛，先进攻的才叫“攻”。
　　那被迫接受的，就当小受好啦。
　　抱着这样的信念，我笑眯眯拍拍自己的床沿：“木兰，过来，咱们谈谈。”
　　她看了看我，依言坐下，依然是不多话，只用询问的眼神看着我。
　　嘿，真像只贤惠纯洁的小鹌鹑。
　　——我无视她的一身盔甲和英气逼人的五官，任性地这么认为。
　　这只“小鹌鹑”就那样望着我，等待我的结论。
　　“你看，你身体那么棒。”
　　“那当然。”
　　她对此还是很引以为傲的，甚至屈了屈胳膊，露出了自己肱二头肌的雏形。
　　我捂了捂眼睛，继续说一步：“木兰，你那么英雄，肯定不怕疼的，哦？”
　　她点点头：“是不怎么怕。”
　　“你好棒。可是我怕呢。”我扭捏着，努力做出一副楚楚可怜的为难样子，“你知道，我一个弱质女流，又是娇生惯养大的，不吃痛。”
　　“那是自然的。”她再度点头，表示理解。
　　“所以，你看，怎么痛快一晚，我就要躺好几天……”
　　我尽最大力量让自己楚楚可怜且单纯且充满诱惑且诚恳……
　　她沉默不语，看着我。
　　“木兰，你也不舍得我受苦对不对？”我伸出手，拉住了她的拳头，放在掌心一点点摩挲，“不如……以后，你来痛……好不好？”
　　她继续无语。
　　就在我以为她已化成雕像的时候，她开口了：“那试试吧。”
　　“……”
　　敢情她沉默这么久，是在认真思考我提议的可行性？
　　我已经为无力吐槽她的木讷，只希望她在床笫间不要那么木纳就行。
　　不过，事实却让我大吃一惊！
　　她不止不木纳，而且很……*！
　　我从来不知道女子练武有什么用处，如今在花木兰身上找到了答案！
　　妹的，习武之人不怕痛啊！是真不怕痛啊！于是，她在第一次时只是闷哼一声，便可以随着我的节奏欢快活动了……甚至，后来我手酸了，她还体贴地自己一上一下……
　　我擦！
　　其次，习武之人韧性好啊！是真好！很多我在春gong图上看到的动作，别人只能看看过瘾，而她是真的能做出来啊！真的能啊！
　　我擦！
　　第三，习武之人体力好啊，持久性强啊！我都累了她还精神着，愣是撒着欢伺候了我一晚啊~~~
　　综上，我娶（嫁)这个女的，绝对值了！
　　第二天，我是含着笑醒来的。
　　“宝贝，昨晚累不累？”我很投桃报李地体贴，“要不要我去给你炖鸡汤？”
　　她眯了眯眼睛，看了看外面的日光，然后一跃而起：“操！起晚了！”
　　然后，开始手忙脚乱穿衣服着靴子，最后丢给我一句“我去练兵了”，就不见人影了。
　　“……”
　　看着一阵裹挟而去的风，我已经说不出话。
　　好吧，我还是太低估这位大将军的体力了。
　　整整一个晚上啊，她居然还有精力跑去练兵……看来，我一个人不足以满足她啊。我开始杞人忧天地犯了愁。
　　唔，别问我为什么花木兰现在会说“操”了，（扶额），她一直都会说好么。只是，刚开始在我面前刻意隐忍着而已，不管我是敌国王子，还是一位姑娘。如今，我们成了夫妻，她开始无所顾忌，于是什么话都蹦出来了。
　　我有时候脑中都不禁脑补，如果是林妹妹嫁给了她，会不会时时哭着说“在外头学了什么混账话，都回头与我说”，哈哈哈哈。
　　嗯，正经点，我发现我家木兰是跟那些当兵的学了不少混账话，还有混账事，这是原则问题，必须改正。
　　比如，今晚她让侍从传话，说不回来了，陪兄弟们有事。
　　有事？
　　能有什么事？
　　这么多年以夫人的身份在军营我也不是白待的，我以上官婉儿的智慧和李师师的手腕，也是交了几个愿意出卖花将军跟我汇报小秘密的军士的。
　　这不，她前脚一走，我后脚一问：得，跟兄弟们喝花酒去了！


第105章金牛-花木兰（十五）
　　关于喝花酒的问题，我要解释一下：对于当兵三个月，母猪塞貂蝉的军营人士，喝花酒沾沾腥是很平常的。而花木兰为了跟兄弟们打成一片，跟着一起去也很平常。
　　要是在以前，她跟着去我是不担心的，因为她是女人，看得见摸不着。
　　但现在不一样了，那厮在我这已经初尝了吃与被吃的快感，难保不对别的女人产生兴趣。
　　更何况……呜呜我一个人还满足不了她！说不定她被我引得兴起，却偏偏没法满足，就去再找人吃二顿呢？
　　不行！
　　我拍案而起，决定要采取一定的行动。
　　爱美之心人皆有，强行抑制是不行的，这样只能引起对方更大的叛逆性反弹。
　　真正一劳永逸的，是攻心。也就是让她知道我才是最好的！
　　是的，当你比外面的鸡还要美丽*，你家那口子就一定不会出去叫鸡了，只会乖乖在家给你炖鸡汤。
　　挺挺胸，一个主意已在胸中形成。
　　我就不信，以我上官婉儿的智慧，李师师的媚态手腕，加上赵飞燕的舞姿，不能秒杀一切野鸡！！
　　好吧，突然觉得自己穿越几世，练就十八般技艺，就是为了这一世来跟野鸡们抢女人……捂脸。
　　有上辈子当李师师卖自己的经验，我很快跟老鸨达成了卖艺不卖身的客串坐台协议==
　　虽然，多伦显然没有李师师的美貌，被嫌弃了一下下，但好在多伦生在富贵皇家，皮肤细腻白嫩是真好，且有一定的异域风情，也算有卖点。
　　于是，我蒙着面纱，来到了花木兰和她的兄弟面前。
　　青楼其实是最讲实力的地方，从来没有托关系走后门一说，谁有生意就有钱赚，就这么简单。而对于客人，老鸨从来不介意把姑娘们都叫出来让其挑选。
　　对于军营将军这种既有钱又有势的，更是巴结得殷勤，把花魁都喊了出来。
　　一溜儿姑娘，任君选择。
　　不得不说，我戴着面纱其实是占优势的，因为人性本贱，男人看美女尤其如此，越是半遮半掩，他们越想看清楚。所以，一开始就很多人对我有了兴趣。
　　而等我一曲舞罢，台下已经疯狂了。
　　虽然多伦没有赵飞燕的纤瘦与韧性，但就这已经足够秒杀边关青楼的粗糙姑娘了。
　　大家的眼神都停在我身上，而我扑闪着眼睛，只看花木兰。
　　花木兰也望着我。
　　然后，她喷着酒气宣布：“这个女人，本将军要了。”
　　老鸨还是很仗义的，上前为我赔罪：“花将军，这位姑娘是卖艺不卖身的。”
　　卖艺不卖身？
　　花木兰一脸疑惑地望着我。
　　“啊，如果是花将军的话，我还是愿意卖身的。”
　　我变着声音说。
　　那老鸨见我如此说，回了我一个了然的微笑，便识趣退下了。
　　大约，她是把都当成了一个又要当biao子又要立牌坊的人。不过，管她呢，反正她不是我在意的人，怎么想都无所谓。
　　我真正在意的，只有花木兰。
　　所以，我这晚是真的打算认真伺候我家花大将军的。
　　但，花将军并没有跟我深入动作的打算，而是跟我开启了聊天模式……
　　而她感兴趣的聊天话题，居然是青楼女子相关……
　　最后，我忍不住了：“将军是来寻开心的，还是来调查的？”
　　她一愣，继而赶紧解释：“姑娘不要误会，我并无恶意，只是……只是真的想请教一些问题而已。”
　　大约，她是怕我误以为她来查水表。
　　我很无语，回了她一个白眼：“你到底有什么想不开的，要来青楼请教？”
　　“唔，其实，是……跟我夫人的床笫之事。”
　　她有些尴尬。
　　跟夫人？
　　我的眼睛亮了。
　　“咳咳，我只是想知道，女人在床上，喜欢怎样？还有，喜欢……被怎样？”
　　她脸红到耳根，几乎不看我的眼睛。
　　我差点笑喷出来。
　　可怜她一人分饰老公老婆两角，既要知道女人喜欢怎样、还要知道女人喜欢被怎样……咳咳，突然觉得自己有些残忍啊，让这样一位巾帼女英雄为了我攻受两边跑，忙得焦头烂额。
　　“咳咳，你来这，就是为了问这个？”
　　我将虚握的拳头放在嘴边，以改变声音。
　　她点点头：“原本找月盈姑娘问过一些，但是，今日见姑娘舞姿那么惊人，眉眼间又颇有……媚态。所以想，姑娘会不会有更……新的好花样……”
　　她的声音越来越低。
　　我却越来越心惊：乖乖不得了，这娃对这种事智商很高啊！媚态什么的，新花样什么的，都知道得很清楚嘛，还有——
　　“月盈是谁？”
　　我大声质问。
　　她脸色大变，指着我：“你……你的声音……”
　　见装不下去，我撤下面纱：“花木兰，睁开你的花眼看清楚，我是你老婆，多伦！”
　　然后，她的脸由红到白，再由白到红。
　　“说，这到底是怎么回事？”
　　我拿起厢房内的皮鞭，重重甩在地上。
　　唔，这家青楼老鸨还真有情趣，在房间里放这些。
　　在我的威逼利诱下，花木兰终于将一切坦白交代：原来，在与我同床之前，她就找月盈问过的！
　　也就是说，她一直在扮猪吃老虎，只是等我先开口==！
　　而月盈作为青楼第一名妓，手段也是了得的，教给木兰的姿势都很*难度也高，而我家木兰凭借自己的一身武学，竟融会贯通，青出于蓝……最后，拿都当了试验品。
　　想起昨晚她的样子，我不禁嘴角含笑。
　　说真的，这娃的魅力还真不是盖的！因为长期练武，那肌肉紧实啊，那腿直啊，那胸……没有半点下垂啊。再加上柔韧性奇高，又体力惊人……唔，想来全天下的青楼女子都叫来，只怕都找不出一个比她更够味的了吧。
　　毕竟，比她漂亮的没她身材好啊，比她身材好的没她柔韧性高，比她柔韧性高的没她体力好，比她体力好的……好吧，根本没有==
　　想起昨晚，我意犹未尽，嘴角咧出邪笑。
　　“宝贝，昨晚没吃饱吧？”
　　我甩了甩手中的皮鞭，努力让自己笑得邪魅狷狂。


第106章金牛-花木兰（十六）
　　这个世上，作死的人很多。
　　浪掷钱财的人，也很多。
　　但一对作死的夫妻，花钱去青楼包房间然后自己干自己……应该是古今中外头一份吧。
　　而我和木兰，就是这对作死的夫妻。
　　不，第二天我还要给老鸨分成。
　　毕竟，借人家地面做“生意”，一开始就谈好的==
　　作为一个跟着穷将军已经被柴米油盐打磨成世俗小女人的我，一想到明天要给老鸨提成的钱，就万分不爽啊！
　　然而，还没等到不爽的第二天到来，当天晚上先发生了一件……更为尴尬的事。
　　话说，当晚正当我跟木兰在酣战的时候，房门被人踢了开来。
　　我“啊”地大惊，瞬间从木兰身上爬了下来，缩回被窝。
　　我家小受花木兰此时立刻冷静拉过被子将我们盖住，大喝：“谁！”
　　与此同时，踢开房门的人走了进来，站定，并看到了我。
　　“果然是你们。”她笑。
　　而我，却笑不出来。
　　因为，我也看清了她的样子——不是别人，正是子心。
　　花木兰眯起眼睛，显然，她也认出了子心。
　　而花将军显然要比我洒脱，略一怔后，洒脱一笑：“是你啊，好巧。你怎么知道是我们的？”
　　原本只是打招呼的客套话。
　　原本，这氛围可以很好的地维持下去。
　　如果，子心不是那么回答的话。
　　好吧，对于花将军的那句“你怎么知道是我们”寒暄，她的这么回答的：“我听出了她的声音。”
　　并且，她还加了一句注解：“很多东西可以变，但一个人叫、床的声音，是不会变的。”
　　此话一出，整个房间的气氛都凝固了。
　　我在一旁捂脸。
　　而花大将军，已经潇洒地将衣服一卷，便系在了身上。
　　接着，一跃而起，扑向了子心。
　　子心也不含糊，扑迎。
　　我捂住了眼睛。
　　于是，不一会儿，房间便开始灰尘四起，桌椅乱舞，木屑横飞，鸡飞狗跳，啊不，兰飞心跳……
　　“别打了，你们别打了……”
　　我觉得自己应该做些什么，于是很入戏地如偶像剧里的傻b女主一样，挥舞着手臂喊。
　　而显然，跟偶像剧里的男一和男二一样，她们同样没甩我。
　　我看劝解无效，就干脆缩回被窝观战了。
　　同时，因为木兰临时系衣服没把自己包裹全，一双美腿还在外面晃荡，于是随着她的翻腾跳跃，风光很是旖旎……
　　而子心脱去侍女装后，华衣锦服下也很是有料的，在打斗中，玲珑浮凸的身材，也尽显无遗。
　　好吧，我开始抓起床头柜上摆的果脯，无良地边吃边欣赏。
　　等到她们发现我时，我已经快将一盘果脯吃完了，瞪着眼睛望着她们：“怎么不继续？”
　　她们互看一眼，交换一个“我们这么打到底是为了谁啊”的表情，便无奈地坐下，跟我一起吃果脯。
　　我扁扁嘴，对她们吃我仅剩的果脯有些不高兴：“其实你们可以打得更久的。”
　　木兰敲了我一个爆栗子，然后对子心问道：“对了，你来这干吗？”
　　“你们呢？你们来这干吗？”
　　子心看我们，也是猎奇的眼神。
　　我跟木兰对视一眼，没有解释。
　　毕竟，妇妻双双跑去青楼，一个色诱对方，一个请教如何色诱对方，不是件光荣的事。
　　子心看我们为难，也就体贴一笑，将话题扯回了自己身上：“我来这里，自然是找姑娘。”
　　“什么？”
　　我跟木兰双双把嘴巴张成了“o”。
　　子心淡淡一笑，将我们离开后的一切缓缓道来。
　　原来，吴提在我们走后，确实不敢为难她，只将一切罪责推在了我这个已逃窜大王子多伦的头上。
　　不止如此，他更是要迎娶子心。
　　而子心，居然同意了。
　　当然，两人之间不存在所谓的爱情。吴提娶子心，不过是为了子心爷爷背后的家族政治势力。
　　而子心同意嫁给吴提的理由更是离谱，居然是为了进皇宫，做王妃，继而做可敦。因为，多伦曾经说过，要让她做她的正王妃，将来做她的可敦。也因为，那里，是多伦长大的地方。
　　“为什么要去多伦长大的地方？”
　　我忍不住插嘴。
　　花木兰闻言，用奇怪的眼神看着我。
　　子心闻言，先是幽幽叹了口气，继而答：“多伦已经不在，而我仍然怀念她。所以，我只能循着她曾经的踪迹，一点一点，感受她……”
　　我无话可说。
　　而花木兰看看她，又看看我，眼神里的奇怪更多。
　　我猜不透木兰的眼神，便继续问子心：“那你来这呢？来……叫姑娘？”
　　听我如此问，子心眼里的叹息与苦涩更甚：“是。因为以前，她就曾来这里，叫姑娘。”
　　“……”
　　我默默望着她。
　　“大王子以前，经常会来这里，每次都带我一起来。所以，我甚至记得她点过的每一位姑娘。”她似乎完全沉浸在自己的回忆里，“她是真的喜欢女人，所以那些女人她都会碰。但，她说，只有我会成为她唯一的正妃。甚至，她还曾给我一一点评指点过这青楼里不同女子的魅力之处呢……如今再看她们，也将她们一一点来，才知道大王子所言不虚……”
　　我有些听不下去了。有些想哭。
　　我知道，她这，又是在循着多伦的痕迹，怀念她。就当作，她还活着一样。
　　“其实你不必这样，如果你实在放不下，可以来我府里，这样，你就可以天天见到阿伦了。”
　　听不下去的还有花木兰。
　　她生性大气，大约比我还听不得这种故事。
　　只是……会不会大方得太离谱啊==！招个情敌来天天见你老婆，真的没问题？
　　我正准备解释子心心中的多伦根本就不是我，子心却先笑眯眯答了：“好呀。”
　　解释的话哽在喉咙，我望望这个，再望望那个，很郁卒：这两个女人，就这样完全不用经过我同意，一拍即合安排了我的人生么？


第107章金牛-花木兰（十七）
　　出青楼的时候，看到子心后面跟的阵仗，才知道她这可敦没白当。
　　虽然她跟吴提之间没什么爱情，但吴提还真没委屈她。不止默许她出来嫖，还给她配备了很好的保镖队伍。
　　怪不得，当时木兰和子心打成那样，老鸨都不敢出来劝阻。
　　“走吧。”
　　我擦擦汗，一边是柔然可敦及其下属，一边是北魏大将军及其亲友团，我表示压力很大。
　　“等等。”子心却似笑非笑拦住了我，“还有一些人也需要跟我一起。”
　　她又望了望花木兰：“花将军，你应该不介意多几个人一起搬去将军府吧。
　　几个人？
　　我望着花木兰。
　　花木兰皱眉沉默，半晌，才开口：“人太多的话，你能不能补贴一部分生活费？”
　　“……”
　　我和我的小侍女都惊呆了。
　　我觉得很没面子，尴尬地扯了扯花木兰的衣袖：“有必要这样吗？”
　　她愣愣反问：“不是你说家里没钱买米了吗？”
　　“……”
　　是，我是说过这样的话。
　　但，那还不是因为木兰为人仗义，经常跟军营兄弟们出去吃吃喝喝都掏腰包请，或者有时候下属借钱随手就给了，一来二去有时候连借给谁了都不记得。
　　一次两次没什么，但这位花将军以前就是“一个人吃饱、一家人不饿”的性子，经常如此！
　　作为一个21世纪穿越过去的人，自然知道理财与存钱养老等等的重要性，所以才会时时敲打她，天天跟她念叨家里穷啊，没钱买米啊，都快没米下锅了呀==好吧，我错了。
　　看来，还是有必要给我家的甩手掌柜减减压，不要让她太过紧张经济了。
　　“咳咳，花费的事，花将军不必担心。”子心对钱财看得也淡，当场就掏出一叠银票，交给花木兰，“这些，就作为第一个月的生活费吧。”
　　花木兰那没出息的坦然接过，转身就递给了我：“你看，够么？”
　　我擦了擦汗：“够了，够了，很多了，再来一百个人都够吃了。”
　　“那就好。”花木兰终于展颜。
　　汗，突然觉得自己很罪孽啊，对一个只对武学心无旁骛的人撒经济谎，太内疚了。唔，以后还是不骗她了。嗯，也不行，还是要攒点小金库，这样将来我跟她真有性命攸关的急用，还能拿出来应个急。
　　正在脑中琢磨着，子心已经让人去接纳“多几个人”了。
　　我有些好奇：“到底是还有谁们要过来？”
　　“哦，你的熟人。”
　　子心笑得意味深长。
　　我巴巴望着她，很是茫然。
　　但，当天晚上，我的这份茫然，就全部转化为惊吓！
　　是的，跟着她来我这的，不是别人，而是多伦王府里的那些“夫人”们……
　　“嗷！”
　　我一声怪叫，痛苦地抱头。
　　子心得意洋洋招呼她们入座，并且跟我们讲起了事情的原委：原来，自刺杀前大汗的那件事后，吴提继承汗位，并没有赶尽杀绝，大约真的怕逼急了我会回头再找他寻仇。
　　所以，多伦王府的夫人们不止没有被欺侮，甚至被吴提特别安置。原本，他是想大发善心让她们回家，一方面可以体现他的仁慈，一方面也可以反面衬托我当初强抢民女的人品。
　　但可惜，那些夫人们当初都是被我抢来的。而在这个女子贞洁看得比一切都重的年代，她的家人们都觉得她为家族蒙羞，所以都不接受她们回去。
　　他们说，当初从她们被抢走，家里就当她们被害死了。
　　如此，我的十一个夫人无处可去。
　　此时，子心出乎意料地站了出来，表示要代替多伦照顾她们。
　　吴提虽然不知道我是女子，但也是知道子心对我的心思，便也照顾她的情愫把这些女子都给了她。
　　其实真要说起来，吴提那个人虽然不是个好兄弟，也不是好情人，但还是一个好丈夫的，起码，对妻子的任何奇葩要求都会答应。
　　当前，前提是这个妻子背后的势力可以帮助他很多。
　　“所以，你又是在寻找多伦的痕迹？”
　　我嘴角抽了抽，问子心。
　　旁边的木兰实在有些忍不住了，道：“你们两个说话很怪，阿伦你为什么总是多伦多伦的，那样直呼自己的名字很有意思么？”
　　我语塞。
　　而子心此时却没有解答花木兰问题的兴趣，她显然更愿意跟我解释她的心路历程。
　　“不，这一次，我不止想寻找她的痕迹，更想……以她的姿态，享受余生。”
　　“什么？”
　　我瞪大眼睛。
　　“当我把自己当成她，我能清楚感觉到她的存在。”她如梦呓般，指了指自己的心，“我感觉到，她就在这里。”
　　这样的话，有如疯言疯语，可我，并不觉得怪异，只觉得……心酸。
　　多伦，何德何能，让这个女子痴醉如斯？
　　爱一个人，爱到住在她小时候生活的地方，只为了幻想她一路成长的点滴。
　　爱一个人，爱到去她生前经常去的场所，只为了回忆曾经与她在一起的画面。
　　爱一个人，爱到变成她，接手她所有的一切，用自己的生命延续她的生活，就像她从未离开一样。
　　……
　　这，是怎么炽烈的感情？是怎样浓烈的思念？
　　“多伦，你一定是天蝎座。”
　　“什么？”她听不懂我的话。
　　我苦笑了笑，问：“你是什么日子出生的啊？”
　　她有些疑惑，但还是告诉了我：“十月初九。”
　　“十月初九……标准的天蝎。”我苦笑，笑得眼角有了些许湿润。
　　我想阿娇了。
　　红娘其实对我挺好的，每一次，我都是在送自己最爱人的离世之后，才跟着离开。
　　所以，我的爱人不需要经历“死别”的痛哭。
　　也正因为如此，我很少去想念那些女子。
　　不是因为不想念，而是不愿意辜负了这一刻。我虽然不知道这样的日子最后会以什么方式结尾，也不知道十二卷美人画卷全部打开后，会发生什么，但我心里隐隐知道：这是上天对我的厚待，而这样的日子，一过将再不会有。我与每一个女子的一世，都是过了就不再有。
　　我不知道自己生命会何时走到尽头，也不知道这世上有没有来世，但我知道，我与那些传奇女子，不会再相逢。永不会再相逢。
　　所以，我不怀念，我要珍惜。
　　可在这一刻，我是真的思念阿娇了。
　　那个炽热似火的女子，那个我打开画卷后遇到的第一个女子，那个，最爱我的人。
　　我无从评判一段段感情孰轻孰重，更没有资格去称量对方对我的感情重量。但，阿娇绝对是最能让我感觉到被爱的人。那样浓烈的爱恨，让我即便辗转几世，亦不曾忘。
　　尤其，这一世的木兰端正且理智，更让我怀念那个爱我如痴的女子。
　　阿娇……
　　我的眼泪掉在碗里。


第108章金牛-花木兰（十八）
　　“如果你真的放不下她们，就，都收了吧。”
　　一旁的花木兰冷不丁说出这么一句，并且，给了我一个鼓励的眼神。
　　我……
　　我！
　　原本泪眼朦胧的怀念气氛瞬间被破坏好么！
　　你鼓励个毛啊？你就那么想让我成种马么？
　　真想喷火烧死那丫的！
　　花木兰显然没读懂我的眼神，而是温和夹了一筷子排骨到我碗里：“不要那么激动，也不用难为情，你放心，只要你开心，我都可以的。你开不了的口，我来帮你拿主意好了。”
　　拿你妹的主意！
　　我刚想开口喷火。
　　才一张嘴，一筷子青菜就塞在了嘴里。接着，银铃般的笑声传来：“太好了！我们这下又可以在一起了！”
　　扭过头去，见一个明艳女子正对着我笑。
　　于是，我哭了。
　　当天晚上，我肚子气鼓鼓的，一直不消化，不想跟花木兰睡。
　　约了子心上屋顶喝酒。
　　“为什么要来屋顶？”
　　她问。
　　我不想说是因为觉得电视里的人来屋顶抱酒聊天很带感，所以也想附庸风雅一下。而是反过来问她：“你喜欢么？”
　　“喜欢啊。”她在我旁边坐了下来，“以前，我当大王子的影守，就是经常藏身在屋顶墙角这样的地方啊。”
　　“噗。”虽然影守挺起来很唯美，但真正做出来的事想象一下，有些好笑啊，“那如果是夏天，你躲在屋顶或者墙角，会不会有蚊子啊？”
　　“唔，有。”
　　“哈哈哈哈……”
　　看我笑得“狂放不羁”，她也笑了笑，抓起一旁的酒坛，仰脖喝了一口。
　　“说吧，她们几个是怎么回事？”
　　我笑够了，问。
　　“什么怎么回事？”
　　“她们喜欢你，并且，不讨厌我了。”
　　我还记得以前除了九夫人，其他人对我是恨之入骨的，还有个不知道什么夫人甚至差点杀了我。
　　“你……看出来了？”
　　子心的表情有一点别扭。
　　“嗯。她们喜欢你。”
　　我想学子心那样，很洒脱范地大喝一口酒，却被辣得眼泪花花冒了出来。
　　于是，我含着泪听了子心的全部故事：
　　在最思念多伦的那段疯狂日子，子心便选择了将自己打扮成多伦的样子，去做着她经常做的事。
　　包括，去安抚她的女人们。
　　刚开始，那群女人对她是抵触的，但毕竟没有了恨，因为俘虏她们来的是多伦，跟子心无关。
　　没有了恨就好办。
　　子心学着多伦泡自己的腔调，跟她们一一接触。不得不说，多伦虽然风流，但很多手腕在女孩子那还是非常好用的，子心用来对付那些女孩子，竟然收效惊人。
　　她们一个个，在无处可去、再无退路的情况下，竟渐渐接受了子心，并且，感情越来越深。
　　感情深了后，子心又给她们洗脑多伦的好……无非是说多伦身世的坎坷，以及被母亲强扭性别后的可怜……都是些简单的心理分析，居然真的博取了那堆夫人们的谅解，甚至同情。
　　不得不说，古代女子真单纯。
　　“所以，如今这群单纯的女子，你准备怎么办？”
　　我为了装b，再度大喝了一口酒，然后含着泪问她。
　　“我不知道。”
　　她摊手。
　　“喂，这样很不负责任好么。”
　　我给她翻了个白眼。
　　她却只能继续摊手：“我无能为力。”
　　我语塞。
　　心中莫名憋闷。
　　这世上，为什么要有爱情？既然有爱情，又为什么又要有这样的求而不得？要有生离死别……
　　当晚，我跟子心喝了很多酒，晕乎乎的被木兰抱了回去。
　　“木兰。”
　　我抱着她，揉啊揉，然后渐渐昏沉沉，睡着了。
　　第二日醒来，发现身边没人。
　　出来一问，才知道“花将军练兵去了”。妹的，又练兵！就知道练兵练兵练兵！难道不会有情绪起伏的么？
　　难道，她就真的不在乎我被人抢走吗？
　　她到底爱不爱我啊掀桌！
　　她没有给我答案。
　　而她的行动却让我泪奔，肯定不爱好么！
　　这厮不止早上没有半点心里疙瘩，跑去朝气蓬勃（何以见得）练兵，晚上回来更是给十一个夫人带了礼物！
　　看到夫人们一蜂窝涌上去挑胭脂水粉，而她却在一旁微笑，我气不打一处来，拖过她的袖子就低声吼：“为什么要给她们买这些？！”
　　“你不是说银子很多嘛。”她笑得一脸温和，“反正都是她们带来的钱，就给她们买些礼物好了。打扮漂亮一点大家看着心情更好些。”
　　“……你心情很好么？”
　　瞪。
　　“还行。”
　　“难道你就不怕我会移情别恋水性杨花三心二意朝秦暮楚红杏出墙？”
　　再瞪。
　　“……呃。”
　　“说！”
　　狠狠瞪。
　　花木兰擦擦汗，道：“我觉得，如果你真的要移情别恋，我也拦不住啊。再说，大家在一块，不是挺好的么？这样，子心可以天天看到你，你也不用负疚。而那些夫人们，你当初一个个抢回来，多少还是喜欢的吧，现在都在这……不是可以就近照顾一下么。毕竟，那些女孩已经被你弄得有家不能回了。”
　　“……啊——”
　　我抓狂暴走了。
　　因为我已经完全无法再听下去，却偏偏无法反驳。
　　是的，她最有道理，她最大度！那么，我呢？我在她心里的哪里？
　　我要出轨！
　　我要报复！
　　花木兰，我要让你痛！
　　我要看看，你是否真的一点都不在乎失去我？
　　我含着眼泪想。从来没有哪一次，我像这次一般，疯狂想要征服一个女人。
　　哼哼哼，我是一只天蝎。
　　天蝎！
　　当天晚上，我就穿着一件半透视装出现在了子心门口。
　　搔首、弄姿，问：“子心，晚上寂寞么？”
　　我清楚看到，子心的鼻血，流了下来。


第109章金牛-花木兰（十九）
　　有人说，天蝎冲动起来是不计后果的，这话，其实是真的。
　　有人说，金牛是世界上最理智的星座，只适合相亲，不适合恋爱，因为，她根本就不会爱。这话，不知道是不是真的，所以我要验证。
　　验证的过程是血腥的，我以多伦的身体融合李师师的媚态，成功让子心放了鼻血。
　　其实，她是见过多伦的身体的吧。
　　因为，那晚在青楼，她认出我就是通过那种声音，还爆出一句“叫chuang的声音不会变”的惊世之语。
　　只凭这一点，她就一定无法拒绝我。
　　因为，我拥有着多伦的身体。
　　但，在关键那一步，我们都停住了。
　　我，过不了心里那一关。纵然天蝎的报复再怎么不顾后果，可在这一刻，我脑中浮现的，都是木兰温和的脸，都是她说只要我高兴就好，我开不了口的事，她替我做决定……
　　其实，她是一个很好很温和的爱人呢。我想，这种金牛座的人，在谈恋爱上是欠缺了点浪漫，可，是真的适合成亲呢。一旦成亲了，她就会全心全意对你，如牛牛一般在外面辛勤耕耘，只为了陪你把日子一天天过好。而她对爱人的体贴，也是真的全方位的，那么真诚，那么实在。
　　跟这样的人过一辈子，其实，只要少作一点，少求一点浪漫，会很踏实安心吧。
　　而子心，显然也有自己的顾虑。
　　当两个人僵立当场，最终，我们相视一笑了。
　　“你不是她。”
　　她说。
　　我笑着摊手：“我也没办法。”
　　她也笑笑，笑容里有苦涩，也有无奈。
　　我心有不忍，劝道：“其实，她已经……”
　　“我知道。”她快速打断我的话，没有让我说下去，“可是，我希望她一直活下去，就算，只活在我心里。因为，没有她，我没法活着。”
　　我说不出话了。
　　突然想起遥远遥远的以前，我也曾那样爱过初恋男友，在分手的那一刻，我也想过死，我也觉得没有他会活不下去。
　　这种感觉，是没有任何人有能力改变的。或许，对如今的子心而言，穿着多伦的衣服，以多伦的方式生活下去，是最好的。那样，起码她能感觉到多伦，就像多伦还活着一样。
　　那样，生命就可以继续，就像幸福从不曾夭折一样。
　　只要生命还继续，就一切都有希望。
　　或许有一天，她也如我一样，会遇到下一个、甚至下下一个爱的人，到时，她就不会再没有多伦就活下去了。
　　或许，到那个时候，她会怀念如今的痴狂。因为，爱或许有很多次，但最痴狂的，绝对只有一次。多年之后，如果她爱上了别人，会怀念如今这份感情的单纯美好，如果她依然爱着多伦，则会继续活在自己的幻像里，快乐。
　　不管是哪一种，她都会选择对自己最好的那种方式活着，因为人性本来就是有自我保护的，每个人选择的，都是对自己最好的。那是她的人生，不需要别人妄加评论，乃至指导。
　　“祝福你。”
　　最终，我说出了这句话。
　　我们相视一笑。
　　我想，她懂了我的意思。
　　“其实，你也该珍惜花将军，她对你，真的很好。”
　　她投桃报李地说。
　　我笑笑，刚想搭话，却发现——迟了。
　　因为，我已经看到，对面那一角，不知何时，已经站着一个人。
　　那人，不是别人，正是花木兰。
　　那一瞬间，我突然失去了所有的力气，甚至打一声招呼的力气。
　　我不知道她站在这已经多久了，也不知道该如何解释。
　　最重要的是：根本无从解释。
　　从外在看来，如今是我穿着透视装出现在子心的房里；而从内在来看，我确实是曾想来诱惑子心的。
　　不管这一切的初衷是什么，都已无法解释。
　　“祝福你，们。”木兰如是说。
　　然后，给了我们一个温和的微笑，就转了身。
　　眼泪凝在眼眶。
　　我突然很生气：为什么，都到了这个时刻，你还是那么冷静？为什么，你连分手都这么进退有分寸？
　　“花木兰——”
　　就在她的身影快要消失在视线的时候，我大声喊。
　　那冷静的背影终于顿住。
　　却没有回头。
　　“花木兰，你这个——贱人！”
　　我抓起手边的茶壶，砸了过去。
　　她似乎后面长了眼睛一般，手臂一抬，便稳稳接住。
　　但茶壶并不只是茶壶，里面还有茶水！
　　她的手稳稳接住茶壶，茶水却四溅，溅湿了她一身。
　　我哈哈大笑。
　　看她头一次狼狈，还是因为自己，心里莫名舒爽。
　　一旁的子心伸出手臂，揽住了我的肩：“宝贝，你笑得太夸张了。还有，你骂人的词汇太贫乏了。”
　　“……”
　　我迷茫望着她。
　　她紧了紧我肩上的力度，眼睛却看着不远处的花木兰。
　　花木兰没有回头，甚至没有说一句话，而是拿着茶壶继续朝前走了。
　　“花木兰——”
　　我再度喊，声音已经哽咽。
　　“花木兰，我家宝贝让你站住，没听见么？”
　　此时出声的，是子心。
　　她不止出了声，还出了手。
　　我眼睛一花，子心已冲了出去，袭向花木兰。
　　子心可不是茶壶。
　　就算是木兰的武功，也不能背对着接下她的攻袭。
　　所以，木兰回了头。
　　而当她回头的时候，天地都静止了。
　　包括，子心的攻势。
　　因为，木兰的脸上挂满了泪水。
　　我捂住嘴，不相信自己的眼睛。
　　木兰哭了？向来流血不流泪从来不怕痛的她，会哭么？
　　“你哭了。”子心是第一个开口的，她拍拍花木兰的肩。
　　然后，转头给了我一个祝福的微笑：“只能帮你倒这里，后面的事，交给你自己了。”
　　然后，转身而去，潇洒如风。
　　那一刻，她在我心里的形象高大如神。
　　不得不承认：如果她现在是按照多伦的样子在活，那当初多伦的洒脱不羁还是挺吸引人的。怪不得，即便风流如斯，且逆转性别，都能吸引九夫人弃直投弯，并能让子心如此死心塌地痴迷至今。


第110章金牛-花木兰（二十）
　　“既然那么舍不得，为什么不跟上去？”
　　木兰开口，问我。
　　显然，她误会了我眼神里的意思。
　　而我此时，却无心跟她解释。
　　因为我现在最要做的事，是飞扑上去……
　　不知道哪位伟人说过，如果你老婆不乖，就压她；再不乖，就再压；还不乖，就还压……一直压到她乖乖听话为止。
　　这话，在情人间有误会时也管用。
　　再多的误会，先不需要急着解释，直接扑上去压倒，比一切的解释都管用。因为，肢体会说话，你的唇、你的舌、你的手，甚至你皮肤的每一个毛孔，都会说话。
　　而且，等你把她压了吃干抹净，她的火也消得差不多了。这个时候再解释，会事半功倍。
　　我对我家木兰，正是这样事实的。
　　咳咳，虽然中间被这位将军大人踢飞若干次、揍飞若干次，掐脖子若干次……但，最后我还是扑在了她身上，将其稳稳压住。然后，开始撕衣服——
　　等我们再次起来，大家都冷静了很多。
　　尤其，当我把她的泪一点点轻轻舔干，她的泪也终于没有再冒出来了。
　　我深吸一口气，才开始解释。
　　“其实，我并不是多伦。”我很想抽一支烟，看着烟圈一圈圈幻化在面前，“子心喜欢的那个多伦，早就已经死了，就是你当初在监牢里拍死的。而我，真的是另一个灵魂，穿越到了他的身上。只是，我不是你们北魏朝的灵魂，而是千年之后的灵魂。只是怕你一时接受不来，所以当初才告诉你我是北魏的一个灵魂。”
　　她懵了，望着我。
　　“我知道你一时接受起来比较困难。”我叹了口气，“可是，我真的是千年后的另一个穿越灵魂。正因为如此，子心才走啊。因为她爱的根本就不是我，而是那个已经死了的真正多伦。木兰，我没有骗你。”
　　她依然怔怔，望着我。
　　我伸出手，覆住她的脸庞：“木兰，我爱你。我只是不知道你爱不爱我，我……我觉得你的心好大，里面装了家国，装了天下，我找不到自己在哪里。我错了，不该来引诱子心报复你，可是我，真的没有骗你。”
　　她终于开了口：“所以，你真的是……来自另一个时空的灵魂？”
　　“嗯。”我重重点头。
　　可是，我现在最想讨论的不是这个啊。
　　“木兰，我很高兴，原来，你的心里真的有我……”一想到她刚才的眼泪，我就一面心疼一面偷偷幸福。
　　“你为什么会觉得我心里没有你？”
　　她一脸不可置信。
　　“因为，你从来都没说过你爱我啊，也从来没有表现过激动。我觉得，爱应该是激动的，可是，你没有。”
　　“为什么你会觉得爱应该是激动的？天天激动不累吗？”她奇道，“而且，如果我不爱你，为什么要跟你成亲呢？”
　　她说得理所当然。
　　而我，却无语：“但我觉得，爱一个人，多少应该激动一下吧。比如哭啊什么的……”
　　她也无语。
　　良久，才叹了口气，将我抱住：“为什么要哭呢？人生有那么多的事要做，还要为感情去激动去哭，你不觉得很浪费时间吗？”
　　“……”
　　“好了，反正，我也为你哭过了。”她无奈摇头，“以后啊，你如果再怀疑我不爱你，就想想今天，我为你流下的眼泪。我花木兰，从来流血不流泪，如果这些泪都不足以我对你的爱，那，就真的是我的失败了。”
　　情真意切，温暖得人的心都要融化了。
　　我紧紧抱住她，不让她再说下去。
　　“好了，我相信你，我相信你。我爱你，我爱你……”
　　原本以为，她也会投桃报李回敬我那三个字，然而，她没有。她只是，用行动代替了语言。
　　是的，她压了我。
　　从此，我跟花木兰的感情，再上了一个新台阶。
　　而子心，不止自己离开，也带走了那一堆夫人。
　　虽然九夫人抓着我的袖子不愿离开，但我还是含笑割断了袖子，目送她拽着半截袖子远去。
　　很好，如今，又是我跟木兰真正的二人世界了！
　　不得不承认，金牛真的是好爱人，她总能让你的心安定踏实。
　　打开的这么多星座美人卷里，唯有这金牛，是最让人放心的，即便是穿越到举目无亲的古代，也不会觉得惴惴不安了。
　　不过，天有不测风云。
　　在某一年，我淋了一场大雨，生了一成大病，然后就……中风了。
　　坦白说，中风的感觉，生不如死。
　　四肢完全不能动弹，一切都要人伺候……这期间的辛苦，不是可以描述得出来的。
　　虽然木兰很好，对我体贴得处处到位，但我仍然哭着觉得生不如死了。
　　终于有一天，我梦到了红娘。
　　世上任何文字，都形容不了我当时的喜悦和复杂情绪。
　　“你终于来了！”
　　我说。
　　她笑眯眯：“是啊，我来了。”
　　“你来得正好，来带我走吧！”我迫切说。
　　“小乖乖，轻生可不好哦。”
　　她竖起一根手指，放在嘴边，对我笑着摇头。
　　我很无语：“你觉得我这样‘生’很有意思？”
　　“怎么那么说呢，好死还不如赖活呢。”她不知从哪里拿出一个多功能指甲刀，开始挫指甲，“要知道，你可是花木兰的精神支柱。虽然你现在没什么用了，但只要你还在，她就能好好生活。”
　　我摇摇头：“我现在连跟她……那什么都办不到，还谈什么给她幸福？求求你了，让我离开这个世界吧。”
　　反正，不过是换一个世界，然后，一切重新开始。但不用受这手脚不能控制的中风之罪。
　　红娘见我心意已决，也是无奈，摇摇头：“算了，既然你坚持如此，那就随你吧。但，你这次来这世界是有任务的，必须要完成了任务才能回去。”
　　“什么任务？”
　　我有些茫然。
　　“看来你真是日子过得太安逸了。”她拿笑指甲刀轻轻敲了敲我额头，“你的任务，不就是改变花木兰辞官归隐的历史，并且让她爱上你么！”
　　我无语，眨巴了眼想半天，才想起来，是有这事。
　　“嗯，我已经完成了的。”
　　我说。
　　还好，在中风前把该完成的任务都完成了。
　　“你说你完成了，怎么证明呢？”
　　红娘似笑非笑。


第111章金牛-花木兰（二十一）
　　“证明？”
　　我白了脸。
　　“是啊。你改变了花木兰辞官归隐的历史，这个是客观事实，我们都看得到，就不需要你证明了。但是，让花木兰爱上你呢？要怎么证明？”
　　她说得倒是条理清晰。
　　我差点背过气去。
　　半晌才缓过劲来：“喂，大姐，花木兰都跟我成亲了，难道还不能证明她爱我么？”
　　“成亲就能代表爱？呵呵，这世上不相爱的夫妻多了去了呢。更何况，在父母之命媒妁之言的古代，成亲跟爱大都没有任何关系呀。”
　　她说的认真。
　　我……
　　我已经无语到无力吐槽了。
　　“所以，你要怎样？”
　　“当然是证明啊。”敬业红娘说得理所当然，“让她说爱你。”
　　“什么？”
　　我惊呼。
　　“让她亲口承认她爱你呀。这个很难么？”红娘蹙眉。
　　“当然难！比登天还难！”
　　这真不是我撒谎。让花木兰说一句“我爱你”，只怕需要天地翻转、海水倒流了。
　　她就不会说我爱你，好么！
　　“所以算任务呀。任务哪有不难的。”
　　红娘诡异一笑，很是邪魅狷狂==
　　我忍不住伸出个大巴掌，推在了她那讨厌的脸上。
　　于是，我就这样醒来。
　　“阿伦，你怎么样？”花木兰一张关切的脸凑了上来，“你还有没有事？都已经昏迷一整天了，吓死我了。”
　　昏迷一整天了？那不是离死不远了？
　　我兴奋地对花木兰说：“木兰，可不可以求你件事？”
　　“什么事？”
　　她握住了我的手，可惜我没有感觉。
　　“你能不能，对我说三个字，就是‘我爱你’。”
　　我的声音有些发抖。
　　毕竟是多年妇妻，她大概看出了我的不正常，伸手来摸了摸我的额头，又探了探自己的，才略放心了些的样子：“阿伦，到底怎么了？为什么突然要我说这个？”
　　“你别管了，赶紧说嘛。”
　　我迫切道。
　　她眼里的狐疑更深。
　　沉默了半晌，她道：“你告诉我到底是怎么回事，我就说。”
　　“……”
　　“随便你告不告诉。如果你告诉了我，我就说。不告诉我，我是不会说的。”
　　“……”经过翻来覆去的思想斗争，最后，我深深叹了一口气，终于道出了事情的所有原委。
　　我终究是太单纯，也不知道稍加润饰。
　　所以，花木兰很快就抓到重点：“你是说，你这一生这样追逐我，是因为……有任务？”
　　“嗯。”
　　我如实回答。
　　她那边，不出声了。
　　我想了想，才觉得不对。赶紧再描补：“不是的，不是你想的那样。没错，我来这里确实是带着任务的，刚开始追你也是因为任务。但，我是真的喜欢你的！以前读语文课本，读到关于你的诗词，就很喜欢你。后来跟你做了夫妻，渐渐相处，我是真的爱你，跟任务无关的。”
　　她默了默。
　　我心里有些发毛，正准备再解释，她却已开口：“你是说，你的什么语文课本上，有关于我的诗词？”
　　“是啊。”我赶紧热切将话题接了过去。
　　毕竟，谈论这个比谈论那什么任务，要轻松得多。
　　“那诗词里，是怎么说我的呀？”
　　理智兰在这一刻居然好奇起这个。
　　我一面膜拜她的奇葩思维，一面还是回答了她：“说你没长胸。”
　　“什么？”木兰皱眉，“他们怎么知道的？唔，是怎么说的？”
　　“诗里说呀，木兰无长胸。”
　　我忍住笑。
　　她先是一愣，继而反应过来，拿拳头挥舞着笑砸到被子上：“人诗里说的是是‘无长兄’吧？”
　　“呃，或许吧。”我打着哈哈，将这话题压了下去，“对了，你就说你爱我，好不好？”
　　木兰没有说，又是一阵沉默，才说：“阿伦，你爱我么？”
　　“爱啊！”我赶紧表忠心，“虽然我有那样一个任务，但就算是没有那任务，我也一样会追你、会爱你的。”
　　“我信你。”
　　她说。
　　我很高兴。
　　她吻上了我的唇。
　　但，她依然没有说爱我。
　　我等啊等，好几天都等不到，便急了：“木兰，为什么，你迟迟不肯说那三个字呢？就是‘我爱你’。”
　　她先是一愣，继而涩然一笑：“你想死？”
　　“不，我只是想离开……”
　　“可是，在我看来，那就是死。”
　　我说不出话了。
　　因为她说的是对的。我所谓的离开，在她看来，就是死亡。因为她没有我的下一个轮回，她只有这一生。而在这一生的生命里，我离开了她。
　　有些不忍了。
　　我深深叹了一口气，将头埋进被窝。
　　她呆呆看着我，良久，问：“你真的……很想离开么？”
　　我说不出话。也是良久，才道：“其实木兰，现在的我这样活着，对你没有任何作用，不是吗？我……什么都做不了。除了拖累你。我的离开，是我们两个人的解脱。”
　　“是你一个人的解脱。”木兰的眼里，没有喜悲，只有认真严肃，“阿伦，你忘了子心了吗？难道你不知，对我而言，你意味着什么？”
　　我猛然惊醒。
　　“你没有什么都做不了，起码，你可以为我活着。”她续道，“阿伦，我以为，多年夫妻，你应该明白，你的活着，对我而言，有多重要。那是我活着的希望……每天，收完操想起你我的老婆还在家里等我，就觉得生活很有奔头。我伺候你吃喝，为你擦洗，搂着你同眠，第二天再伺候你洗漱，然后去练兵……每天早晨，看到日头从天边升起，我的心里就会同时升起一个希望，希望你快快好起来。正是这样的希望，撑起了我一天又一天的生活。”
　　向来不多话的她，一口气说了这么多，让我震撼当场。
　　而眼角的泪，已经不受控制地流了下来。
　　“我……不走。”
　　我说。
　　并且，我要快快好起来。
　　我在心里发誓。
　　不过说也奇怪，“心想事成”似乎是真的。自从我打消了在这个世界死亡的念头，我便认真对待生命，配合大夫的各种治疗，同时保持心情的舒畅……终于有一天，我能动了。
　　生活总是充满奇迹，让人欢欣鼓舞。
　　我跟木兰的生活里，从此只有阳光。
　　就算木兰以九十二岁高龄临终的时候，她都是笑着的。
　　那个午后，她笑着在我耳边说了一句话：“我爱你。”
　　然后，便永远阖上了眼。
　　我哭着笑骂：“你这女人，这么浪漫的一句话，非得这么理智地说出来！”
　　是的，这三个字，她说得理智。因为她知道，她只有说出这三个字，我才能在这个世上消失。所以，她一直忍着不说这三个字，直到，生命的最后一刻，才用这三个字，为我的任务画上句号，也表述这一生深藏的深情。
　　抱着她，我哭了，越哭越大声……
　　生老病死，原就是一世一世的故事。几世穿越，我早已不会为了死亡而哭泣。可这一刻，我哭了。


第112章金牛-花木兰（二十二）
　　我是多伦，真正的多伦，不是那个冒牌货。
　　我的身份，是柔然国的大王子，但我自己知道，我只能算大公主。
　　是的，我是个女子。
　　如同无数后宫怨妇一样，我的母亲也在权利场博弈。是的，只是权利场，而不是爱情场，因为皇宫里，从来就没有爱情。
　　不止没有爱情，甚至连亲情都没有。
　　不管是她们对皇帝的逢迎，还是对自己儿女的教育，都是冲着清醒的目标去的。而这个目标，就是权。至高无上的王权，是每一个人的梦想。而皇宫里的人，离这梦想最近，所以更容易为此痴狂疯癫。
　　正如，我的母亲强行扭转我的性别，让我伪装男孩子。
　　小时候，我并不明白什么男女性别，也不明白为什么我不穿开裆裤，不跟别的王子公主一起玩……我只是听从我的母亲，那个被称为“可敦”的女子的人的安排。
　　坦白说，我没什么母亲的概念。因为，我从不叫她母亲，礼节不允许。而她，也甚少真正关心我，起码，没关心我的“心”。她关注的，只有我的身体好不好、功课怎么样，以及骑马射箭有没有在众王子中拔得头筹。还有，就是会很关注父汗跟我说的每一句话，一般都会反复问几次，然后每一个字推敲。
　　刚开始，我以为她关心我的身体是爱我，还是会感动的。唔，我这人其实很容易感动，因为获得的温暖很少，所以每一点温暖我都会贪恋。
　　但，我的另一位很聪敏的弟弟，因为意外突然哑巴了，再也说不出话，从此，他的母妃就再也没有看他一眼，甚至连生病都是让他自生自灭，只有下人们去请御医。
　　这件事让我背脊生凉。于是我知道：对于皇宫的那群女人而言，我们这些做儿子的，都只是棋子，如此而已。如果有一天，棋子废了，也就再没有了价值。
　　我怕自己也成为可敦的弃子，所以开始努力。
　　可是，我终究是女子，对于师父那些教男子的方式，我很不习惯。骑马射箭，我一团糟。
　　但，我的母亲很厉害，手眼通天，似乎跟谁都熟，也似乎谁都能摆平，所以，我传到父汗耳朵里，乃至传至全柔然的，都是好名声。曾一度因为这个，我看不起我的师父们，觉得他们枉为人师，不分是非。
　　但随着年龄的增长，我渐渐理解了他们的苦衷。毕竟，人生苦短，没有人会宁愿受罪，或者早死。
　　我对“人生苦短”有如此敏感的体会，是因为，我的身边，总是频繁有人死亡。
　　而这些，都来源于母亲为我编织的天命谎言。
　　我恨透了这个谎言，就为这，王弟妹们总是用奇怪的眼神看我。
　　刚开始我很伤心，因为他们眼神里的戒备，让我明白：我不能跟他们一起玩。但渐渐，我也不伤心了。既然他们都不爱我，我又为什么要为他们伤心？或许，可敦说的是对的，这皇宫，没有兄弟亲情，有的，只是权力角逐。
　　我开始渐渐认同可敦，包括，她暗中毒哑我的那个聪敏的弟弟。
　　就这样，如果没有意外，我的生命会在无尽的冷血和阴暗中路过。
　　但，意外来了。
　　这个意外，叫子欣，是一个安静如水，又深如幽潭的姑娘。
　　可敦说，这是天算师配给我的侍女，与我命格刚好相辅相成，可以中和我命里的戾气。
　　我只是冷笑。我的命里，原本就没有戾气，这一切，不过是她买通天算师，撒给天下人的一个谎言。
　　可敦无视我的执拗，笑容满面将我拉去一边，小声嘱咐：“这个女子，身份非凡，将来会助你登上汗位。所以，她将会成为你的妻子。”
　　我的妻子？
　　我冷笑，笑得连心都是冷的。
　　是的，纵然我认同了母亲的阴谋，也不表示我喜欢自己被算计。尤其，是我的感情。
　　如果说，这世上有什么像风一样，任何囚牢都关不住，那一定就是感情。我希望我的爱情，是天空上的鹰，可以高高飞翔，俯瞰一切。
　　这，是我唯一想要的自由。
　　更何况，我是女子！！！！！
　　所以，对于子欣，我是排斥的。
　　我想，她是知道我的排斥的，却什么都没有说，沉默得如同西子湖。
　　我有时候会故意欺负她，比如把她端来的茶掷到地上，或者把她端来的水盆踢飞，有时候也会在她盛饭的时候嫌她动作太慢，把她推去一边……而她，依然沉默。
　　有时我做得过了，她会看着我。看我的眼神里，居然写着——同情。
　　在皇宫里沉浮长大，我对自己察言观色的功夫还是自信的。她的眼里，分明写着“同情”。
　　“贱婢！”我一个巴掌扇到她脸上，“不要用你那讨厌的眼神看我！”
　　那一刻，我是莫名心慌的。仿佛有人要撕开我的伪装，让我内心那可怜的虚无呈于人前。
　　响亮的一个耳光打在她的脸上，她没有还手。只是依然用那样的眼神望着我，那种怜悯的眼神，让我绝望。
　　我逃走了。
　　那之后，我不再找她的茬，也很少跟她说话。
　　直到，有一天，我遇到了花木兰部队的袭击。
　　那个时候，我的军队在跟花家军厮杀，我被亲卫队保护出重围，却又遇到花木兰另派的杀手。
　　不得不说，花木兰不止打仗有一套，挑杀手的眼光也不错。很快，我的亲卫队被她派来的杀手一个个杀死。最终，只剩我一个。
　　杀手笑了，挺剑向我刺来。
　　“啊”的一声惨叫，倒下的人是他。
　　这时，一个女子走了出来。
　　不是别人，正是子欣。
　　我这才知道：她是我的影守。
　　“是可敦派你暗中跟着我的？”我没有感动，只有愤怒，“你其实是她安排在我身边，监督我一举一动的眼线吧？”
　　“子欣不是。”终于，她为自己反驳。
　　“不是？”我冷笑，“你人都是可敦找来的，你敢说你不是受她暗中指使？”
　　“没有人可以指使我。”她望着我，眼神决绝而认真，“子欣来给大王子当差，是为了自己的心，不是为任何人的指使。”
　　“自己的心？”
　　我听得心惊肉跳。
　　而她接下来的陈述，更加让我心惊肉跳。
　　她说，从我小时候去她家做客开始，她就一眼喜欢上了我。其后随着天算师学艺，也经常听到关于我的一切，就对我越来越熟，一方面同情我的性别遭遇，另一方面又佩服我的手腕和才华，一颗芳心，竟是渐渐只为我而动……
　　我……无语以对。
　　很久很久，我才开口：“你既然知道我的一切，就该知道，我也是女子。”
　　“是啊。”
　　她点头。
　　是？
　　哪里是？
　　一点都不是啊。
　　“喂，你懂不懂我的意思？我是女子，你也是女子……”
　　“可是我喜欢你啊。”她说得认真且严肃，“是男是女又有什么关系，我喜欢你。”
　　“……”
　　我不得不承认，那一刻，有种天旋地转的感觉。
　　从来没有人说过喜欢我，从来，没有。
　　我的母亲并不真的喜欢我，我知道，她最喜欢的是她的权利。若她真的为我这个女儿考虑过，作为一个母亲，她不会舍得拿我的一生来牺牲。
　　那些弟弟妹妹们更不喜欢我，他们看我的眼神里，只有厌恶。
　　至于父汗，呵呵，我对他而言，只是无数子女中的一个，唯一特别的，就是我是长子，然后又很有头脑和才华，可以作为传承霸业的工具。
　　而为了荣华富贵来曲意逢迎我的女子，就更不用说了。她们的眼里，我从来看不到喜欢，只看到□□裸的急切引诱。
　　子欣，是第一个说喜欢我的人。而且，我从她的眼神里看出，她并没有说谎。
　　最重要的是：说这话的时候，她知道我是女子。
　　那一刻，我清楚自己的天空变了颜色。
　　沉默了很久，我决定给她一个这样的答案：“我不知道该怎么答复你，这样吧，你给我时间，如果我能让自己喜欢上女人，我就娶你，作我正妃。”
　　或许，如果是以前，我会为了现实，答应可敦的要求，娶她。
　　但如今，正因为她对我那颗真诚的心，我反而不能随便娶她。因为，我可以用名义婚姻来敷衍一个陌生女子，却不能来敷衍一个真心对我的女子。
　　那之后，我不再跟以前一样不近女色。而是跟贵族纨绔子弟结交，跟他们讨论女人，包括，女人的美妙之处。
　　首先，为了体会女性的原始吸引，我去了青楼。确实，那里的女子可以启蒙任何一个人，让你流连其中，沉醉忘归。
　　但，我的那帮纨绔朋友说，青楼里的女子只可玩味，不值深品。真正上品的，还是大户人家的小姐。那种气质高华，是与生俱来的。
　　于是，我又转而盯上那些高门大户的小姐们。
　　但其时，我已因为流连烟花场，在闺阁中被列入不受欢迎名单。而那些官商都是人精，知道看形势我一定会娶那个与我命格相辅相成之人，都不想插足其中给自己添麻烦，所以都门户紧闭，不肯把女儿嫁给我为侧室。
　　这下我毛了，也不管三七二十一，干脆抢来再说！同时，也是对可敦的宣战。虽然我心里已认定了子欣，但看到所有官宦都因为惧怕她的缘故，连女儿都不敢许配给我，确实是很愤怒的。
　　抢来的女子不是青楼烟花，没有讨好我的义务，每日哭哭啼啼，让我很是烦躁，完全爱不起来。
　　于是，又去抢第二个。结果第二个抢回来还是那样，哭哭啼啼，烦死了。
　　那好，我再抢！
　　……
　　这样的情况，直到九夫人被抢进门，才稍微有所遏制。
　　因为我发现女人是需要哄的，青楼女子是例外。所以，我决定试着哄女人，而九夫人明芙，就成了我的试验品。
　　而显然，我成功了。明芙爱上了我。可我，并不爱她。
　　或许，她没什么不好，但，她不是第一个走进我心的人。
　　而明芙对我，却已情根深种。
　　我无法，只得又去抢了第十个夫人。果然，明芙哭着跑了。而我，又开始在第十个女子身上，试验同样的招数，效果，却并不好。她说，她不喜欢女人。
　　我有些低落。
　　这时，子欣找到了我，她告诉我，不用再试了，已经可以了。
　　我望着她，心“咚咚”跳。
　　于是，我知道，确实已经可以了。因为我已经爱上了她。
　　那晚，我们欢度了此生最美好的一个夜晚。
　　我告诉她，我会让她做我的正妃，将来做我的可敦。
　　她微微笑，在我怀中仰头望我，如望着一尊天神。
　　我含笑抚着她的脸庞，心中发誓，这辈子要对这个女人好，一辈子只爱她一人。
　　然而，有些事情，一旦放纵过了线，想再收回来，就难了。
　　这就好比，从节约到奢侈很容易，而要从奢侈重新回到节约，就很难。
　　喝过鸡汤的人，都不愿意再喝白水了。生活，也一样。
　　以前我是学着放纵的，可渐渐与纨绔子弟们接触太多，越来越享受那种生活了。我发现，几天不去青楼，我会憋得慌。而看到女子不去调戏两下，我都觉得不正常……
　　我，仍然是那个纨绔王爷。
　　甚至，因为有了对自己心的有恃无恐，我比以前更潇洒，更风流，更肆无忌惮……渐渐，我成了真正的风流王爷，媚眼桃花，执扇轻挑，已醉在花丛不知归处。
　　直到有一天，我发现了一个奇女子。
　　那个女子，正是敌方大将，花木兰！
　　原来，她居然是个女的！
　　如此奇女，我自然要弄来玩赏一番。
　　于是，费尽心机，排兵布阵，各种收买，终于，将她抢回了王府。
　　我高兴坏了，因为王府虽然夫人众多，却没有一人如她般旷古清奇！当晚，我就颠颠跑去看她，以至于把子欣都气走了也在所不惜。反正，我知道心里最爱的是子欣就行，以后她会知道的。
　　然而，我不知道：那晚之后，再没有以后。
　　那天晚上，花木兰突然一记掌刀，全力一击，劈向了我的头顶……
　　那一刻，我脑中闪现最后一个念头：十二个侧妃齐了，我可以如约娶我的子欣，到时候，十三台大娇一起进门，那些高贵奇女子，都会成为我家子欣的陪衬。那一天，我要让她成为天下人最羡慕的女子……


第113章摩羯-钟无艳（一）
　　【摩羯关键词：进取、坚韧、心怀大志】
　　“你是第一次哭着回来的。”
　　红娘说。
　　我擦擦眼角的泪水，深深吸了一口气，不想说话。
　　“看来，还是完成任务比较适合你。”红娘一脸坏笑，“要不，再帮我去完成一个任务如何？”
　　“什么任务？”
　　我还有些懵，巴巴问。
　　“是一个几乎不可能的任务，但我觉得你可以。”红娘摸着下巴，望天沉思，“只要你帮我完成这个任务，我就可以转正当红娘了，嘿嘿……”
　　“什么？”我几乎跳了起来，“你不是红娘？！”
　　什么意思？乌龙？
　　那我是在做些什么？！
　　“啊，咳咳，不要激动。”她赶紧将我按了下去,“你不要紧张嘛，我怎么可能不是红娘呢？我当然是红娘啊。”
　　“我刚刚明明听你说要转正当红娘……”
　　“对啊，转正了可不是红娘了嘛。”
　　她讪笑。
　　“那如果没转正呢？”
　　我感觉有什么不妙。
　　“呵呵，你想太多啦，不会有那种可能的。”红娘打着哈哈，“转正嘛，天上人间都一样，只是走个过场而已。”
　　“走过场？”作为已经拥有上官婉儿智慧的人，我不可能被这些小借口糊弄，“既然只是走过场，为什么需要你必须完成一个任务？而且还是不可能任务！”
　　“因为……因为……”红娘转过身去，然后一甩袖子再转回来，“好嘛，那我实话告诉你好了，我还只是在红娘实习期，转正呢，需要撮合一些姻缘，所以……呐，你可以帮我的，哦？”
　　“我为什么要帮你？”
　　我也想甩袖子走人，可惜没袖子。
　　她那边不说话了。
　　半晌，才弱弱拉了拉我的衣襟：“如果我告诉你，我是那种很特别的红娘……你一定会帮我的，哦？”
　　“特别的红娘？”
　　我皱眉，无法想象。
　　“就是……专门撮合拉拉的红娘。”她偷瞄我，“你懂吧，就是百合红娘，专门给女子和女子牵红线的。”
　　“百合红娘？”我鼻孔里差点喷出火来，还世纪佳缘呢，“什么时候有了这个分类红娘？”
　　“一直都有啊。”她倒是回答得认真，“我们红娘工作室，一直都有四个职位，分管男女、男男、女女，以及不知道什么，每一届都会有对应的红娘，为月老爷爷办事。而我，就是这一届专管女女的百合红娘……”
　　“等等。”我打断她，有些迷糊，“那个，‘不知道什么’是什么？”
　　问完发现我的问句很怪==
　　而这个时候，神仙的智商就体现出来了。
　　某实习红娘居然听懂了，并且，尴尬解释：“就是，你们凡间所称的各种变、态的感情……比如，人兽啊，人物啊，甚至，人对科学什么的。”
　　“变、态？”
　　我觉得头皮有些发麻。
　　“真的会有人兽恋么？”
　　“有啊。”红娘正色，“你别那么说，‘变、态’是你们凡间人的栽赃，其实，人家根本不是变、态，同样也是一份爱的，只是别人不懂，而凡间人的思想统治很厉害，对不懂的其他现象会贴上‘变、态’的标签而已。你是我看中的女孩，不要那么说。”
　　“呃……谢谢你看得上我。”我涩着脸客气。
　　“别那个表情。”红娘实习生有些无奈，认真给我解释，“其实，每个人的灵魂都是平等的，每一份爱，也都是值得尊重的，不管那爱，是对异性、对同性，还是对动物，乃至物体，甚至，是对一份新年、一门科学。在我们神仙看来，是没有谁有资格去评判别人的灵魂与爱的。只有你们凡人，才热衷评判。而仙界，讲究的是包容。所以，我们仙界招人，第一考虑的就是慈悲之心。而慈悲之心，不是你们理解的那种做善事，而是包容与悲悯。当你能包容全世界，悲悯万物生灵，你才有资格位列仙班。因为神仙，只能在天上守望人间，却不能出手干预天命。”
　　我呆呆望着她。
　　第一次，发现那逗比红娘居然能说出这么高大上的理论！
　　只是……“不是说神仙有慈悲之心？为什么你没有？”
　　“冤枉啊~~”红娘实习生抱着我的胳膊，不流眼泪干嚎，“我是最有慈悲之心的了，你肿么可以污蔑我？楚离，你这样污蔑神仙，你家里人造吗？造吗？”
　　“造你妹！”我一脸嫌弃地把胳膊抽回，“你不是天上的神仙么？怎么把我们的网络用语都学全了？”
　　“嘿嘿，入乡随俗，入乡随俗。”她腆着脸，凑上来讨好，“所以，楚离，你就帮帮我好不好？就当看在我们都是拉拉的份上。”
　　“你是拉拉？”
　　我立刻后退三尺，将距离拉更远。
　　“专牵线拉拉的红娘当然是拉拉啊！你有见过百合作者不拉拉么？”她又凑了过来，继续抱我胳膊，顺便还摇一摇，“楚离，求你了，就帮帮我吧，看在我们同是天涯拉拉人的份上。”
　　“……”这说法怎么这么奇怪==
　　“楚离，求你了，求你了~~”
　　摇胳膊已经不能满足她，还要在我身上蹭啊蹭。
　　“好了好了。”我想快点结束这种折磨，投降，“只要你告诉我，你拉拉的对象是谁，我就帮你。”
　　“表。”
　　“嘿嘿，说嘛说嘛。”我对神仙的拉拉八卦来了兴趣，笑嘻嘻猜测，“是不是仙界第一美女的嫦娥呀？还是七个仙女中的谁？啊，还有九天玄女啊什么的，对了，还有百花仙子……那么多女神仙，你到底喜欢谁啊？不会是王母吧？啊哈哈哈哈……”
　　我被自己的猜测兴奋得逗笑了。
　　她木木望着我。
　　半晌。
　　继续摇我的胳膊：“咦~~~~人家不管，你帮帮人家嘛~~嘛嘛嘛~~~”
　　“滚！”


第114章摩羯-钟无艳（二）
　　不怕流氓犯贱，就怕流氓是神仙。
　　显然，我败给了那个流氓实习神仙，所以，继续马不停蹄穿越。
　　别问我为什么会答应她，我只想静静。也别问我静静是谁。
　　好吧，因为那个贱人说，她根本不是正式红娘，而只是一个实习红娘，对我所做的一切都是违反天条章程的，如果被揭穿，会遭天谴的。但是，只要我能帮她完成那个任务，她就是正式红娘，那这些事就只属于她就任前的实习试炼，不会被追究。
　　简单来说，就是——我要么帮她，要么受天谴。
　　贱人啊……我还想静静。
　　大约我被刺激狠了，所以我这一世，是保持着“我想静静”的扶额姿态出生的。
　　为此，接生婆还说了很多吉利话，说我天生以手托额，说明将来聪明，是大福大贵之相。
　　我爹娘高兴地赏赐了接生婆很多钱财之后，便开始乐呵呵盼着我长大。
　　但是，我这一世是真的太懒，一直沉浸在被实习神仙坑了一把的郁卒中，没兴趣学习，也没兴趣下地，更没兴趣绣花啊琴棋书画什么的。简单一句话，这一世，我除了吃，就是睡，完全看不出任何聪明之处。
　　或许，唯一的好处，是皮肤很好，好得离谱。毕竟，睡的多，多得也离谱。
　　爹娘对我由最开始的寄予厚望，到后来听之任之，及至我及笄之后，已经完全听天由命了。
　　爹爹还好，觉得我有张绝伦的漂亮脸蛋，将来日子应该不会太差。
　　娘却不这么想了，作为一个过来人，她深知女人生存于世的心酸，没有大脑只有美貌，更是死得很快的节奏。所以，好几次，她都在没人的时候摸着我的脑袋掉泪：“迎春啊，你可长点心吧。”
　　我不是不长心，而是不想长。
　　唔，连眼睛都不想睁开好么。
　　因为，我知道，这一世，我叫夏迎春。
　　是的，你没猜错，我需要爱上的人，是——钟无艳。
　　~~~~(>_<)~~~~
　　虽然我不是颜控，但，但但但，也不能让我去喜欢历史第一丑女吧！
　　哎，一想起来就心塞，我还是去想我家静静好了。
　　历史的车轮，总是在“轰隆隆”前进，不会为任何人而改变。到了十五岁的那一天，家乡闹灾荒，爹娘带我逃难，然后，爹娘被半路的土匪叉死了，而我，被人“英雄救美”了。
　　是的，你没猜错。救我的人，是齐宣王。就是钟无艳后来的老公。呐呐呐，我呢，就是被后世万人唾弃的夏迎春啦。那句“有事钟无艳，无事夏迎春”的夏迎春。
　　“啊，姑娘，你的双亲已然仙逝了。”齐宣王努力做出悲戚表情，但眼神里分明就是很兴奋，“那姑娘你无处可去，不如随我暂且去我家吧。”
　　“啊，还是不麻烦公子了。”
　　虽然知道历史的车轮不可逆转，但还是要挣扎着拒绝一下。
　　“不麻烦不麻烦。”齐宣王赶紧道，“能为姑娘效劳，是我的荣幸。”
　　“可是，我什么都不会干。”
　　“无妨，我的丫鬟们会为姑娘干的。”
　　“我……我吃很多的。”
　　“无妨，我家养了很多很多人，不在乎多姑娘一个的。”
　　“……”
　　好吧，早就知道挣扎是无效的。
　　就这样，我被齐宣王带进了皇宫。
　　我很累，我想静静。
　　然而，我还要配合场景，在走进齐国皇宫的那一刻兴奋惊呼：“天啊，这……这是皇宫……天啊，你是……”
　　“这位，就是我们的齐宣王啦。”
　　旁边的太监讨好地上前拍马。
　　“啊，你就是齐宣王……参见王上！”
　　我努力做出惊恐的表情，赶紧行礼。
　　齐宣王哈哈大笑，很是受用，将我搀扶起来：“美人不用多礼，从今以后，这就是你的家了。”
　　这就“美人”了？
　　我一个恶寒。
　　钟无艳啊钟无艳，这么个男人，值得你倾力相助？
　　说曹操曹操到。
　　正当我想到钟无艳的时候，一个清脆的声音传来：“王上，这位姑娘是谁？”
　　这声音，竟是如天籁般好听。
　　我好奇回头，却见到：此生从未见过的丑陋面容。
　　钟无艳！
　　没有任何怀疑，我无比确认。
　　果然，齐宣王有些底气不足的声音响起：“啊，无艳啊，你来得正好，我给你引荐一下，这位就是朕刚接进宫的美人，叫……对了，美人儿，你叫什么？”
　　我跟钟无艳相对垂下四条黑线。
　　“回王上，民女姓夏，名迎春。”
　　“啊，夏迎春，好名字。”齐宣王点头，一面却喃喃自语，“名字里都有春，怎么长得就差这么多呢……”
　　“王上。”
　　钟无艳冷眼如刀。
　　齐宣王住了嘴，轻咳一声，才继续道：“嗯，对了，迎春，这位是你无艳姐姐，来，认识一下，以后就是好姐妹了。”
　　“无艳姐姐。”
　　我挤出一个微笑。
　　“我娘只生了我一个，不知哪里来的妹妹。”
　　钟无艳傲然睥睨。
　　我窘在那。
　　齐宣王看不下去了，一挥袖子：“哎呀，好啦好啦，不聊了。美人，咱们走，去花园赏花去。”
　　说着，便揽了我的肩，头也不回地离开。
　　我回头，看钟无艳仍然站在那里，如一根木桩。
　　一时间，有些不忍，向她投去歉意的眼神。虽然一切非我本意，但这一刻，我就是一个抢了她老公的女人。
　　而她的脸色很平静，只除了，抹不掉的傲气。
　　齐宣王找我，自然不止是为了赏花，她更想赏的，是春吧。
　　不过，奇怪的是，他虽然急切得直搓手，却并没有提出留下来宠幸的要求。
　　在与他依依惜别（单方面）之后，我被安排在一间非常华丽的宫殿。而随之分配来的，是各种赏赐和人手。
　　其中最大牌的丫头，叫茜雪。
　　我嫌麻烦，又给改成子心了。
　　那丫头被我赐名，很是兴奋，当即便拜下谢恩，并且说以后生死都是我的人，大有可为我抛头颅、洒热血之势。
　　我并不傻。脑子这一世虽然都闲置着，却也没有锈掉。
　　我知道，这丫头是在跟我表忠心呢。也就是说，不管她以前是做什么的、是谁的人，以后，只为跟随我，一切以我的利益为重，一荣俱荣，一损俱损。
　　哎，我真是不想再宫廷斗了，那些宫斗戏码，看都看够了。此刻却仍是只能强打起精神，站起来，拉着她的手，对她表示赞许：“好子心，以后，你就是的夏迎春在宫里最信任的人。”
　　她大约没料到我会如此直白，也大约从来没做过主子面前最信任的丫头，此时激动得脸通红。
　　我笑笑，将话题引到自己需要的方面：“钟无艳是怎么回事？说来我听听吧。”


第115章摩羯-钟无艳（三）
　　她显然是把我的这个问题，当成了试探她投奔诚意的试炼石。当下也不含糊，认认真真将钟无艳的一切都一一道来，无一遗漏。
　　原来，钟无艳原来并不叫钟无艳，而是叫钟离春，挺好听的名字。
　　她天生容貌丑陋，却文武双全，胸有丘壑。坊间传言，说她武能安邦、文能治国。齐宣王的父亲生前给儿子算命，算命的说他必须娶一个武能安邦、文能治国的丑女，才能保国家不失和一世太平。
　　齐宣王父亲亲自召见了钟无艳，也是深深被这个女子的文韬武略所折服，当下拍板，表示娶妻娶贤，让自己……的儿子，娶钟离春==
　　齐宣王当然不乐意了，不止是不乐意，简直是差点闹革命。
　　但，他毕竟只是王储，能不能继承王位还要靠老爹点头，所以并不敢反抗得太过勇猛。
　　于是她老妈就偷偷拽他衣角：“王儿，娶一个丑贤女来成就你的名声，也没什么不好。将来大不了你多纳几个美貌妃子就是了。”
　　齐宣王这才答应下来。
　　但由于心情很不爽，他问老爹：“既然她是我未来老婆，那我可不可以给她改名字啊？”
　　“当然可以。”
　　他老爹对儿子与未来儿媳能互动很高兴。
　　“离啊离的，不够吉利。”齐宣王眼皮一抬，“还是改名叫钟无颜吧。”
　　“……”
　　在场的钟无艳怒瞪。
　　齐宣王老爹吹胡子瞪眼，给儿子扫射一记威胁的眼神。
　　这兔崽子，不是取笑人家姑娘没有颜值嘛！
　　齐宣王翻了个白眼妥协：“那要不钟无盐好了。”
　　看到她就像吃菜无盐，完全没有胃口好么！
　　“咳咳。”齐宣王的老爹看这样下去不行，只得出来主持大局，“还是叫种无艳吧，艳丽的艳。自古女子艳丽多妖媚，乃国家不祥之兆。我的儿媳取名无艳，不止说明其不以色侍君的贤良，也是警示我王族要远离艳丽妖娆的女子，这样我齐国方能长治久安。”
　　王上就是王上，一个哈哈打下来，大家都满意了。
　　齐宣王之所以满意，是因为老爹将齐王的位子传给了自己。那么，作为交换，娶一个名义上的丑女，也不算太亏。
　　然而，他没有想到，他老爹在临终前，拉着他的手，说，在临幸钟无艳之前，不可以临幸别的女子，并且，就算是以后有其他妃子，留宿的时间也必须比在钟无艳这留宿的时间少。这，是遗命，也是他做齐王的条件。几大辅政大臣都收到齐宣王老爹的嘱托：若有一天齐宣王违背遗命，则要辞去齐王之位。
　　这对齐宣王来说，无疑是一个晴天霹雳。以至于他连接任齐王都高兴不起来。
　　而做了齐王后，大臣们就在提议，要皇上在操心国家大事之余勿忘自己的家事，早立中宫。
　　而王后的不二人选，自然是先王早就为她定下的奇才女子——钟无艳。
　　说齐宣王恨钟无艳入骨，也不为过。
　　就因为她，他一直都不能碰别的女人。可要碰了她才能碰别的女人，更是万万做不到。
　　于是，他火了，干脆撂起了摊子，不提娶王后的事。
　　他迟迟不娶，却也没说不要娶，所以竟是无可指责。只是，人生苦短，时光飞度，钟无艳的年华就在一年一年中，等待。
　　直到，几国争霸，有人入侵齐国的地盘，齐宣王无计可施，朝中武将缩首不前。于是有人推荐了钟无艳。
　　有人说，钟无艳的武功在齐国任何一位将军至上，而排兵布阵的本事，更是无人能出其右。
　　齐宣王召见钟无艳的时候，她很快就答应了，只是提出了一个交换条件：“我要做王后。”
　　“好！做王后，做王后。”
　　齐宣王一面将她往战马那推，一面答应。
　　“你不准再拖延，我要进宫。”
　　钟无艳瞪着齐宣王。
　　“好，进宫，进宫。”
　　齐宣王将钟无艳扶上战马。
　　钟无艳这才安了心，振臂号令三军，拍马而去。
　　那一战的结果，齐国赢了。
　　钟无艳，却仍是输了。
　　因为，齐宣王让钟无艳进了宫，却并没有迎娶她。
　　钟无艳说，她要做王后。
　　齐宣王说，好。
　　钟无艳问，什么时候完婚？
　　齐宣王说，最近比较忙，过一阵也比较忙……等等大家都有空的时候的好日子吧。
　　于是，这样一拖二拖，钟无艳还仍然只是钟无艳，并不是齐王后。
　　所以，在这齐国后宫，钟无艳就是个笑话般的存在吧。
　　……
　　听完这整个故事，我叹了口气。
　　自古，女子总是为男子所制。其实，女子有才有智的并不少，只是因为男尊女卑，被埋没委屈……
　　“我要去见见她。”
　　我如是说。
　　子心先是一愣，继而乖巧点头：“是。”
　　我笑笑，这丫头也不错，不多话。
　　在子心的带路下，我来到钟无艳住所的时候，已经是半夜。
　　但，那里居然还亮着灯。
　　果然她还没睡，我叹了口气。
　　上天对每一个人都是公平的，每个人一天都是二十四小时，她钟无艳能做到文韬武略样样拔筹，自然是私下花了时间的。
　　摩羯座的勤奋和工作狂，是所有星座里最出名的。
　　“何人？”
　　她的丫头问。
　　“我们新入宫的夏妃，来探望钟姑娘。”
　　我家小子心很懂事，说话十分得体。
　　想来，这钟无艳虽然没有完婚，但终究是内定的皇后，宫里的人面子上都会尊敬些。更何况，她对江山社稷的作用，注定了她不存在失宠。
　　“夏娘娘稍待。”
　　那丫头朝我行了礼，便机灵灵进去禀报。
　　不一会，回来了：“夏娘娘，我们姑娘说了，她的事还没忙完，暂时没时间见您，请见谅。”
　　我笑了笑。想必这客气话儿也是这丫头添的，钟无艳原话只怕更不好听。
　　也不恼，只对那丫头道：“你去告诉她，忙再多都是没有用的。抓不住男人心，做再多，都是为他人做嫁衣裳。”


第116章摩羯-钟无艳（四）
　　“这……”
　　小丫头有些为难。
　　“就照我的话传过去吧，有什么问题我担着。”
　　我笑着说。
　　“夏妃让你去说，你就去说吧。”
　　子心帮着助威。
　　那小丫头看了看我，沉吟片刻，还是为难地走了进去。
　　不一会，她红着脸走了出来：“我们钟姑娘叫你进去。”
　　我笑笑，带着子心走了进去。
　　华灯高燃，钟无艳放下手上的书，对那小丫头道：“你们先出去，我要跟夏妃单独呆一会。”
　　这话，显然也是对子心说的。
　　子心机灵地望望我。
　　我给了她一个安心的眼神，示意她出去。
　　她看了看我，再看了看钟无艳，这才有些不安地跟着那小丫头出去。
　　呵呵，这丫头，难道以为钟无艳会凭着自己的武功高强杀了我不成？
　　我知道不会。因为钟无艳不是有心在这宫斗上的女子。她的心，都在各种正事上。
　　“你来找我有什么事？”
　　等小丫头出去顺手把门关上，钟无艳开门见山地问。
　　表情里，是明显的排斥。
　　“我是来找姑娘谈心的。”
　　我就像没看到她的表情，自顾自微笑说。
　　她冷冷一笑：“谈心？就为了跟我谈，我抓不住男人的心？”
　　“是呀。”
　　我笑望她，有些挑衅的意味。
　　她的眼里有火，却终于没有动手，而是别过脸去，傲然道：“我不需要抓住男人的心。再说，需要我去抓的心，就算抓过来，也没什么意思。”
　　“你不需要？你以为你跟我们这些女人都不同？”
　　她没有回答。
　　而表情里，是默认。
　　我笑着摇头：“钟无艳，你错了。在齐宣王的眼里，你跟其他女子并没有什么不同。想要他爱你，就要漂亮，以及懂得抓住他的心。如果你做不到，他是不会爱你的。所谓‘娶妻娶贤’，不过是对利用的一种美称。”
　　我相信我的话句句带刺，而且刺刺戳心。
　　果然，她脸色白了白，半晌，才道：“你来这，就是为了告诉我这些？”
　　“不。我只是来告诉你，男人，是靠不住的。尤其，是帝王。你没有艳丽的容颜，他是不会爱你的。即便每次国家有难他第一个想到你，也只是因为利用，而不是爱。”我走近她，看着她的眼睛，尽量让自己的声音带着温暖的媚惑，“所以，放弃男人吧。你可以，爱我。”
　　“什么？”
　　她皱眉，几乎以为自己幻听。
　　“无艳。”我走上前，拉住了她的手，“难道你对齐宣王还有什么盼头吗？放弃她吧，放弃男人。你可以选择更多，甚至可以选择女人，比如我。”
　　既然是任务，那就早早完成吧。
　　就算，不能一击必中，也可以投石问路试一试。
　　确实只是投石问路。
　　因为钟无艳显然没有答应我的意思，而是如遭电击般抽回手：“你……你……变、态。”
　　汗，这个投石问路的结果好像不怎么好呢。
　　“来人，给我送客！”
　　她高呼。
　　“是。”
　　不一会，那小丫头就急急赶到，给了我一个送客的手势。
　　“夏娘娘，请。”
　　我的的第一次的试探，就这么接触。
　　试探结果：可行性不高。
　　但好在我对自己还有信心，毕竟，什么人我没掰弯过啊。就连武则天都在我床上躺平了，哼哼，搞定钟无艳，也不过是时间问题。
　　这个时间是多久，就是个技术问题了。
　　而我，得尽量缩短这时间。
　　我一边带着这样的思考，一边往回走。
　　却在走进自己寝宫的那一刻，惊了：“王上！”
　　原来，齐宣王居然来了我的寝宫！
　　“美人儿~~”
　　他一见我，就兴奋地要飞奔过来。
　　我一个旋身，闪过。
　　“王上，你怎么突然来我这里？这样，与礼法不和吧？”
　　“你是本王的妃子，本王来看你，有什么与礼法不和的。”
　　他一面笑嘻嘻说着，一面走了过来。
　　我一边退一边敷衍地笑：“可是王上，臣妾听说，先王临终留下遗命，在跟钟无艳姑娘同房前，你是不能跟我们这些女子……”
　　他脸色一边，随即又恢复微笑：“那些传言，不要太在意。你放心，本王既然把你接进宫，就不会让你寂寞的。以后，本王每晚都来陪你，好不好呀？”
　　说着，直接纵身扑了过来。
　　门已经被聪明过头的子心从外面带上了。
　　我无处可逃，只能一个旋身，再度避开。还好，上辈子跟着花木兰，虽然没练到什么高深武功，手脚还是灵便了些。虽然木兰教我武功，只是觉得那样对长命百岁比较有益，同时，能够防止……咳咳那啥下垂。
　　如今，却是实打实派上了用场。
　　“啧啧，美人儿，你真调皮。”齐宣王被我闪过，也不气恼，而是笑嘻嘻转身继续调戏，“来，就让本王陪你好好玩玩。”
　　“王上自重！”情急之下，我大声道。
　　齐宣王一怔，停了下来。
　　我深吸一口气，道：“王上，我是良家女子，不是你想的那种随便女人。”
　　没办法，情急之下，剽窃电视台词就剽窃电视台词吧。
　　“美人儿，本王没把你想成随便女子呀，本王知道，你是良家女子，你最乖。”他伸出手来摸我的头，安抚我。
　　虽然，表情明显有些不耐。
　　估计，他此刻最想的，是把我压在身下。
　　我轻轻拂开他的手，声音放柔了些：“王上，我夏迎春虽然只是一介民女，却也知道先王之命不可违抗的道理。您现在如此，只敢偷偷半夜前来，不也是怕大臣的监督和人言可畏么？迎春不敢因为自己，连累了王上。万一，您晚上偷偷来这的事被极为大臣发现了……后果，迎春不敢设想。”
　　“美人儿，你这么为本王着想，真是让我感动。”齐宣王欣喜地要过来抱我，“但是你放心，本王来得隐秘，那群老东西是不会发现的。”
　　我汗。一般称呼大臣为老东西的，只怕都是亡国之君吧。
　　真不知道，这钟无艳是怎么想的，要用毕生心力和感情来辅佐这样一个皇帝。
　　“皇上，请自重。”
　　我跪了下来。
　　“……”
　　齐宣王无奈看看一脸决绝的我，最终一摔袖，走了。


第117章七夕番外：美人拉拉喜乐会
　　七夕节到了，莲心为了节日气氛，决定牵所有女主一起出来虐汪~~~(*^__^*)~~~~
　　本期美人喜乐会嘉宾名单：
　　（楚离及各□□）
　　陈阿娇
　　武则天
　　赵合德
　　李清照
　　吕雉
　　孙尚香
　　花木兰
　　钟无艳
　　——（以上排名不分先后，以出场顺序为准）。
　　主持人：八步莲心
　　【两排礼炮发射，彩带空降。漫天樱花飞舞，帘幕缓缓拉开——】
　　主持人八步莲心（笑容可掬）：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，在这红旗招展人山人海的季节，在这万众欢腾、狗血乱飞的流火七月，我们迎来了一年一度的七夕拉拉节。
　　为了让单身爱犬犬们能欢度一个和谐的七夕，莲心在这里联系《美人十二卷》剧组，特地请来几位主创，为大家举行了这个跨越千年的七夕拉拉嘉年华——（此处应有掌声==）
　　好，下面首先有请我们的第一对拉拉，也是史上最早拉拉cp——陈阿娇、楚服！
　　陈阿娇和楚服手拉手出场。
　　（台下爆发雷鸣般的掌声）
　　（粉丝团拉横幅喊台词：金屋藏娇，初恋最高！）
　　八步莲心：台下的饺子们真是热情，看来阿娇的人气真的很高啊。
　　（台下爆发尖叫~~~）
　　阿娇含笑点头示意道谢。
　　（台下的尖叫声更大，有人已经昏倒，工作人员正在联系救护车。）
　　八步莲心：看来我们的天蝎女神魅力真的很大啊！不知道阿娇女神要给我们带来什么节目呢？
　　阿娇但笑不语，只掐了掐楚服。
　　楚服（干笑上前）：阿娇这次来，是给大家带来一首歌曲。嗯，我负责配合其中的说唱部分。
　　阿娇优雅含笑点头。
　　《狐狸精》音乐声起——————
　　阿娇握着话筒唱：不要以为我没发现你又偷偷跑去跟她见面，不要问我什么意见，你的眼神明明就是有鬼（掐）……我的警告可是最后一遍，如果你一样不知检点，跟那个狐狸精闪一边，离开我的视线（掐）……
　　楚服含泪接：又怎么了，我的大小姐？
　　阿娇：不必谄媚！（掐）
　　楚服泪目：我不过是去喝杯咖啡
　　阿娇：鬼话连篇！（再掐）
　　楚服（握着话筒怯怯走开了些）：电话不接，还摆张臭脸。
　　阿娇不动声色跟上：看你表现。（继续掐）
　　楚服泪奔：你不要又来借题发挥。
　　阿娇正色：狐狸精，她不要脸。阴魂不散，真的讨厌。
　　……
　　一首歌唱下来，阿娇优雅含笑，楚服却已被掐肿。
　　看着眼泪汪汪的女儿，八步莲心有些不忍，清清嗓子，赶紧结束：咳咳，感谢史上第一cp给我们带来的欢（残）快（忍）歌曲，在这里，先欢送楚服姑娘下去。阿娇女神请等一等，作为本书目前人气最高的女主，很多读者有问题想问你。
　　阿娇优雅微笑：好的。
　　（读者）冬天里的一颗菠菜：请问阿娇，被楚服摸的时候，你是什么感觉呢？
　　阿娇优雅微笑。
　　（读者）冬天里的一颗菠菜：请问阿娇，被楚服摸的时候，你是什么感觉呢？
　　阿娇优雅微笑。
　　（读者）冬天里的一颗菠菜愣：请问阿娇……
　　八步莲心干咳一声，上前打断：咳咳，阿娇一定累了，还是先回甘泉宫休息吧。
　　阿娇微笑，优雅下场。
　　徒留冬天里的一颗菠菜在风中凌乱。
　　八步莲心在菠菜耳边悄悄耳语：放学后小心。
　　然后，擦擦汗继续主持。
　　八步莲心：好，送走了千娇百媚的阿娇，我们将迎来日月凌空的女皇！下面，有请则天大帝和她的cp，上官婉儿！
　　（台下掌声再次雷动。）
　　（粉丝拉横幅喊台词：一代女皇，冠绝群芳！）
　　八步莲心：女皇的粉丝团果然霸气哈，连标语都是这么霸气。
　　武则天（瞥）：既然朕这么霸气，为什么朕不是第一个出来呢？
　　眼刀扫过，莲心双腿打颤。
　　一瞬间，很想跪下来唱《征服》。
　　八步莲心：女皇我错了~~~~(>_<)~~~~
　　武则天满意收回眼刀。
　　八步莲心这才弱弱问：不知道女皇陛下跟上官大人带来的是什么节目呢？
　　武则天：朕只会看节目，不会表演节目。这么着吧，让婉儿为你们当场吟首诗吧。曹植不是七步成诗嘛，我们婉儿嘛，就三步吧。
　　上官婉儿懵了：要吟诗么？
　　台下已经掌声雷动，等着这位第一女相的三步诗。
　　婉儿擦擦汗：陛下您真看得起我……
　　武则天含笑：我家婉儿向来伶俐。
　　婉儿无奈，笑着朝她福了福，才盈盈出列：看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。
　　武则天弯了弯嘴角。
　　婉儿低首：三步成诗实在太急，婉儿一慌，脑子里什么都不记得了，唯有陛下的这首诗，万古长存。
　　武则天笑着眯起了眼睛，显然很是受用。
　　八步莲心擦汗：婉儿的拍马……啊不，吟诗功夫，真是了得！好，有请婉儿先下去休息，女皇陛下稍等片刻，我们读者还有些问题想问您。
　　武则天点点头，婉儿这才下去。
　　（读者）冬天里的一颗菠菜再度举手发言：请问女皇，你在嫉妒女儿的时候，内心是怎么想的呢？
　　武则天睥睨一瞥。
　　眼神如刀。
　　菠菜君一抖，一屁股坐在地上。
　　（读者）剥撕菊举手：请问则天女皇，你是喜欢在上面还是在下面呢？
　　武则天再度睥睨一瞥。
　　眼神如刀。
　　剥撕菊一哆嗦，整个人也一屁股坐倒。
　　武则天缓缓开口：八步莲心，朕看你这嘉年华是不想开了。
　　八步莲心（擦汗上台）：哪里哪里，只是“天空”们太过热情了，呵呵。那，恭送女皇——女皇万岁万岁万万岁（趴）。
　　武则天这才昂首离开。
　　八步莲心站起来擦汗：那，还是有请我们下一位嘉宾——清照女神。
　　（掌声雷动）
　　（粉丝拉横幅喊口号：清照清照，人间绝妙。）
　　八步莲心（终于恢复喜气）：是的，李清照，是我们女性诗歌史上的传奇，是诗词红颜里的绝妙。今天，她带着她的最爱李师师，要给我们表演一个什么节目呢？
　　李师师（有些喘气）：那个，我们清照，想给大家做一个讲座，关于诗与词的关联和区别，以及金石古董的鉴定。
　　八步莲心囧，随即偷偷拉李师师的袖子：“在嘉年华做科普专业性讲座？你们在搞什么喵？还有，你气喘吁吁个什么鬼？在这和谐的日子，很容易引起读者遐想的好么！”
　　李师师低声回：“清照向来认真，她要做讲座我有什么办法？还有，遐想个毛毛，你丫一口气请了八个嘉宾，我这么跑来跑去换cos服，能不累么？！”
　　两人在嘀咕的功夫，那边李清照已经认真开讲了。
　　随着优美荷花封面的ppt打开，一首《一剪梅》响起，清照女神开始缓缓讲述起了古典诗词……
　　一瞬间，我有一种感觉：如果大学里《古典诗词》是清照主讲，我的选修课就不会老是逃课了==
　　好……美。
　　第一次，莲心亲眼感受到了“腹有诗书气自华”极致。那，就像一幅画，上面翰墨点点，注着诗词。
　　等清照讲完，台下久久回味，才醒悟过来，爆发震天掌声。
　　八步莲心：谢谢，谢谢我们的女词人。按照节目规则，我们还是先请下师师，易安居士稍等，我们的读者有些问题想问您。
　　李清照微笑：请问。
　　读者a：请问清照姐姐，你知道你的诗词在多年后入选高中教材，为难了一届又一届的学子吗？
　　李清照眨眨眨眼：抱歉，我并不知道。不过，我认为我的诗词都比较好记，真正难为学子们的，是屈原大哥吧。
　　所有人脑中都浮现“长太息以掩泣兮”的嗡嗡音……
　　众人集体一抖，将脑中的嗡嗡音抹去。
　　果然，屈原才是大爷。
　　读者b：清照姐姐，这是我新写的一首词，您能不能帮我看看呢？
　　李清照微笑：好的。
　　当下便凑了过去。
　　于是，又一幅谈诗论词的画面。
　　莲心暗囧：果然人不一样么？为毛到清照这里，都是围绕课本诗词的问题。莫非……什么人吸引什么问题？
　　刚这么想着，就觉得有什么眼刀射来，背脊生凉。
　　莲心一哆嗦，赶紧送下李清照，请下一位嘉宾，只想快点结束。
　　八步莲心：有请我们下一对cp，这是一对姐妹花——赵飞燕、赵合德！合德娘娘，有请。
　　（掌声雷动）
　　（粉丝拉横幅喊口号：合德合德，体态婀娜！）
　　八步莲心囧：咳咳，合德娘娘的粉丝团就是个性哈。嗯，不知道合德这次带姐姐来，是要给深爱你的广大盒饭们表演个什么节目呢？
　　赵合德笑眯眯接过嘉宾话筒：嗨，大家好~~左边朋友们←_←，你们好吗~~右边朋友→_→，你们好吗~~爱你们~~~mua~~~(づ￣3￣)づ╭?～
　　八步莲心擦汗：合德娘娘果然活泼香艳啊，不愧是史上第一个以搞死皇帝流传千古的娘娘啊……
　　赵合德：→_→
　　八步莲心（意识到失言，瞬间正色）：咳咳，不知道合德妹妹要给我们表演个什么节目呢？
　　赵合德：脱衣舞要不要？(*^__^*)~~
　　八步莲心再度擦汗：呵呵，合德这么开放，盒饭们真是有福，不过现在是清水时期，作者君又这么纯洁，读者君更是纯良，这节目……咳咳，还是换一个吧。
　　赵飞燕抢过话筒干笑：我妹妹开玩笑的，大家不用在意(*^__^*)~~其实我们姐妹带来的是一首歌舞《姐妹》，合德主唱，我负责伴舞。
　　八步莲心：哇哦，今天我们能看到传说中的掌中飞燕舞了吗？
　　赵氏姐妹：当然。
　　赵合德一伸手：上来吧。
　　赵飞燕汗：掌上舞只是夸张好么。。。正经点，唱歌去。
　　赵合德→_→，这才举起话筒，随着音乐，热情歌唱：
　　春天风会笑
　　唱来歌声俏
　　你就像只快乐鸟
　　夏天日头炎
　　绿野在燃烧
　　你让世界更美好
　　记得你的笑
　　记得你的好
　　是山林里的歌谣
　　我是一片草
　　被温柔拥抱
　　我想你一定知道
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　不管相隔多远
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　珍爱这份感觉
　　秋天红叶摇
　　相映脸色娇
　　你是淘气小辣椒
　　冬天庆丰年
　　世界多悠闲
　　你让烦恼不见了
　　记得你的娇
　　记得你的妙
　　我怎么可以忘掉
　　当我能够飞
　　飞越了云霄
　　我一定要让你看到
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　不管相隔多远
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　珍爱这份感觉
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　不管相隔多远
　　你是我的姐妹
　　你是我的babyohyeah
　　珍爱这份感觉
　　……
　　张惠妹的代表作，被同样胖乎乎的赵合德热情唱来，竟是如此合适。
　　而台下的读者，早已合着节奏打起了拍子。
　　台上的赵飞燕，更是几个随着后面越来越快的节奏加速了旋转，越来越快，越来越快………然后，被风刮走了==
　　“不好啦，赵飞燕被风刮跑了~~~”
　　全场震撼，工作人员更是紧急联系直升飞机进行打捞。
　　八步莲心擦了把汗：咳咳，刚好飞燕姐姐被风刮跑了，我们趁着这机会，可以问合德妹妹几个问题，有问题的朋友请举手。
　　（读者）菜包：请问合德是什么时候喜欢上飞燕的？
　　赵合德笑眯眯：从小就喜欢呀。
　　读者甲：请问合德，听说您皮肤一直白嫩如初生婴儿，不知你有什么保养的秘诀呢？
　　赵合德：不需要保养，只需要吃。把自己吃胖点就行了，没听说过白胖白胖么。胖了，自然就白了。
　　读者甲（Σ(°△°|||)︴）：居然！
　　读者乙：那请合德，对于能一夜搞死帝王，你有什么秘诀呢？
　　赵合德：不需要秘诀，只要你够*（媚眼）。
　　读者丙：那请问合德，对于我们这些七夕节仍然一个人过的单身狗狗，你有什么追女心得呢？
　　赵合德：不需要心得，只要你颜值高（认真脸）。
　　一瞬间，场中寂静。仿佛皇帝的新衣被小孩子点破般……
　　【背景音乐响起：啊多么痛的领悟……】
　　然后，满场爆发震耳欲聋的哭声——
　　八步莲心赶紧上前，将赵合德请下台，然后请下一位：好了，下面我们有请大汉第一皇后吕雉！她是我国第一个临朝称制的女子！而她与虞姬的爱情，也是拉拉界的楷模。大家掌声响起来，让我们有请吕雉——
　　（掌声雷动）
　　（粉丝拉横幅喊口号：吕雉吕雉，不可一世！）
　　八步莲心（汗水滴答）：咳咳，那个，脂粉的标语真是别出心裁，尽显狮子座本色哈。内个，吕后殿下，不知你给我们带来的，是什么节目呢？
　　吕雉（一脸阴沉）：孤本来准备跟虞姬合编了一出新戏的，但是，虞姬呢？
　　八步莲心（内心os：被风刮跑了，正在直升机打捞呢）：咳咳，内个，虞姬可能有点事先走开了吧。那既然虞姬不在不能表演节目，那就请吕后殿下回答我们读者的几个问题好了。
　　吕雉（叹气）：好吧。快点，孤赶时间去找虞姬。
　　八步莲心：好嘞！脂粉们有福了，有什么问题就尽管问吧！
　　（读者）剥撕菊：请问吕后，两个里面你爱的到底是谁呢？你和虞姬啪啪啪过吗？还有，你们啪啪啪的时候带着玉镯吗？
　　八步莲心惊恐擦汗。
　　吕雉（冷笑）：孤已经好久没欣赏过人彘了……
　　八步莲心上前，一把把剥撕菊拖下，对吕雉赔笑：呵呵，吕后殿下，您不是急着找虞姬么？还是赶紧下去瞧瞧吧。
　　吕雉（甩袖而去）：哼。
　　送走了狮子女王，八步莲心继续擦今天老是擦不完的汗，宣布下一个嘉宾出场：下面，我们有请下一个嘉宾——孙尚香！滚滚长江东逝水，浪花淘尽千古英雄。大家都知道，三国，是一个英（基）雄（佬）辈出的年代，这是无数人（腐女）向往的乐园！但是，在这个男人的天下里，还是涌现出了不让须眉的乱世红颜。其中，最出名的，就是江东小妹，孙尚香！
　　（掌声雷动）
　　（粉丝拉横幅喊口号：小妹小妹，难能可贵！）
　　八步莲心：好，小妹，请走上前来。请问，今天，你给香料们带来的，是什么节目呢？
　　孙尚香（茫然）：我嫂子呢？
　　八步莲心（内心吐槽：好吧，还在继续直升机打牢）：咳咳，小妹也是跟令嫂合作节目么？
　　孙尚香：那倒不是，我带来的，是我一个人的歌舞剑，就是公瑾哥最喜欢的《丈夫歌》。
　　八步莲心：那太好了。那小妹就一边表演，一边等你嫂子吧。
　　孙尚香：好吧。
　　言罢，亮出宝剑，手一抖，便伴着背景音乐边舞便歌：
　　丈夫处世兮立功名
　　立功名兮慰平生
　　慰平生兮吾将醉
　　吾将醉兮发狂吟
　　丈夫处世兮立功名
　　立功名兮慰平生
　　慰平生兮吾将醉
　　吾将醉兮发狂吟
　　慰平生兮吾将醉
　　吾将醉兮发狂吟
　　……
　　她一身白衣，弹剑而歌，其潇洒风度，竟是不输电视剧中的周公瑾！
　　一时间，所有人都看呆了。
　　孙尚香：好了，我先去找我嫂子了。
　　说罢，提剑退场。
　　八步莲心这才反应过来：嗯，下面有请我们倒数第二个嘉宾——花木兰！古今多少不凡女，驰骋沙场有几人？花木兰，用她的名字，给我们写就了女性的又一传奇！代父从军，杀敌千里，至忠、至孝、至勇！欢迎花木兰！
　　（掌声雷动）
　　（粉丝拉横幅喊口号：木兰木兰，不输儿男！沙场杨威，不胜不还！）
　　八步莲心也激动得脸通红：说得好，我们的花将军，是所有女性心中的偶像！那么花将军，不知道要给爱你的爱尔兰们，带来什么节目呢？
　　花木兰四顾张望。
　　八步莲心（堆笑上前）：花将军是找多伦对不对？她现在可能有事先走了，我们先不管她，就让她飞一会吧。还是先给爱尔兰们表演你的节目吧。
　　花木兰茫然皱眉，顿了顿，才道：好。不过我没给大家准备节目，只给大家准备了些礼物。
　　八步莲心（惊喜）：什么礼物呢？
　　花木兰：一些吃的。
　　八步莲心（口水吸溜）：吃的好！这里的读者多是吃货（读者眼刀→_→分：分明你也是吃货好么！），嗯。
　　于是，在台下一片翘首以待里，花木兰击掌，立刻有下人将一批俘虏五花大绑押上前来。
　　然后，给每个人发了一把匕首。
　　花木兰举起匕首：所谓“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”！大家不用跟我客气，开动吧。
　　……
　　台下有人晕了过去。
　　后台人员紧急联系救护车。
　　一片混乱。
　　八步莲心上前：啊，花将军，难道你不要找找你的多伦殿下么？
　　花木兰一愣，随即点头：嗯，我是应该去找找她。
　　八步莲心（(*^__^*)：那还不走？
　　……
　　送走花木兰，八步莲心第n次擦汗：好了，让我们有请今晚的最后一个嘉宾——钟无艳！
　　后台有人匆匆跑上来，跟八步莲心咬耳朵：钟无艳不来了。
　　八步莲心（惊）：为哈呀？不是早就谈好了的么？出场费都给了。
　　工作人员为难：出场费人家已经给退回来了。
　　八步莲心：那她为什么不来呀？
　　工作人员：呃，她说，她无颜来。
　　八步莲心：我去！
　　正在这时，赵飞燕又飞回来了——
　　只是，cos服和假发被吹飞了，恢复成了楚离的样子。
　　于是，八步莲心急中生智，一把拉住赵飞燕（楚离）的脚脖子，给扯到地上。然后换上一副笑眯眯的表情：好了，读者朋友们，钟无艳因为排练最新一卷《美人十二卷》，档期太紧来不了。最后的一个环节，就让我们采访一下本书的第一女主楚离——大家欢迎！
　　（众人齐嘘。）
　　（齐比中指：楚离楚离，没脸没皮！爱完一个又一个，活该万人骑！）
　　楚离（死鱼眼）：喂!
　　八步莲心（置若罔闻）：好，下面进入读者提问环节！请举手。
　　（读者）剥撕菊：请问楚离，你喜欢在上面还是喜欢在下面
　　八步莲心（笑眯眯）：下一个。请举手。
　　（读者）剥撕菊：请问楚离，你觉得十二个里面哪个床上最浪
　　八步莲心（笑眯眯）：下一个。请举手。
　　（读者）剥撕菊：请问楚离，你有没有想过和十三个一起来一次
　　八步莲心（笑眯眯）：下一个。请举手。
　　剥撕菊继续举手。
　　八步莲心（笑眯眯）：好了，没有人再举手。今天的七夕美人拉拉喜乐会，就此结束！谢谢大家的参与~~~谢谢~~~~~~~~~
　　读者林森森弱弱：其实我还想问，主角最爱谁呢……


第118章摩羯-钟无艳（五）
　　原本，我对齐宣王的推脱之词，只是为了自己不被他临时那啥。
　　却不知，这却在暗中阻碍了我。
　　因为，色令智昏的齐宣王，为了能早日名正言顺得到我，居然真的决定赢取钟无艳了！
　　一时间，整个齐国沸腾了。所有臣民，都高呼国君圣明，能娶妻娶贤，为齐国迎来这样一位文武盖世的贤良王后。
　　甚至，有不少大龄女子或丑女，都觉得看到了希望，仿佛自己也会有如此运气一样。
　　我对此很无语：这就相当于现代社会看偶像剧和言情小说入迷的人，丝毫不顾自己的现实，去yy那些极少发生的小概率爱情故事。她们只看到了钟无艳的丑，却看不到她盖世无双的能力！
　　钟无艳自然是高兴的，一身大红的衣裳，华丽得耀眼的妆容与打扮，无不彰显着她此刻的心境。
　　我心中叹息：如果，这不是一个丑女，而齐宣王不是一个外貌协会的人，或许，真的会成就一段幸福。
　　可惜，如今的幸福，注定只能给外人看看就好。
　　而钟无艳，显然是没有这种情商。
　　我趁无人偷偷去看她的时候，饶是以她的淡定，也忍不住嘲讽了我一句：“你这次来，还有什么好说的？”
　　我笑了：“没想到你这样的奇女子，也会问出这样的话。我今天要说的也一样，你，依然没有抓住齐宣王的心啊。”
　　“可是，他将迎娶我做王后。”
　　“可是，这不代表你抓住了他的心。”
　　“从此，我将是齐国的王后。”
　　“但你仍然没有抓住齐宣王的心。”
　　……
　　我跟她望着彼此，就如同拔河的人之间的彼此角力。只是，我们用的是眼神。
　　最终，她先笑了，是冷笑：“那么，夏妃觉得，我该如何？”
　　“离开齐宣王，跟我走。”
　　我答得认真。这个决定，我来这的这辈子都不会变。
　　“变、态。”她转过脸去，不再跟我说话。
　　我笑笑摊手：“其实我也不想，但我说的是真的。我们之间，才是真正命定的姻缘。命定的姻缘最大，你知道的。”
　　她回转头看我，再度笑了，这一次，却分不出温度：“夏迎春，你脑子里，到底在想些什么？”
　　我摊摊手。
　　我也不知道自己在想些什么。
　　或者说，我也很无奈。因为，我根本不爱眼前这个女子，毕竟，我也多少会有点外貌协会。可是，为了所谓的任务，我却必须要追她。而且，她还是直的！我还得去掰弯！
　　“说吧，我要怎样，你才会离开齐宣王？”
　　我也没有了多少耐心。
　　毕竟，对待丑女，耐心总是要少些。
　　钟无艳看看我，半晌，突然道：“或许，你可以跟我打个赌。”
　　“什么赌？”
　　我来了些许兴趣。
　　“如果有一天，你能把我逼入绝境，或许，我可以尝试去走进你的世界，看看你脑子里到底在想些什么。”
　　有机会？
　　既然有机会，那自然要试。
　　“好。”
　　既然敲定了这个赌局，我便立刻着手去安排：“那我就先告辞了。”
　　好吧，我承认，即便是我这种不以貌取人的人，也不愿跟这样一个丑女多待。
　　让后宫女子走入绝境，无非就是夺去她的龙宠。
　　即便她是钟无艳，一旦齐宣王把她打入冷宫，也就没有什么不同了吧。我如此想着，便着手一步步布置。
　　首先，我要搅了她的新婚之夜。
　　我让子心给齐宣王送了一方素色锦帕，寓意“横也丝来竖也丝”。
　　这种浪漫的唯美伎俩，想必在花丛里长眠不醒的齐宣王，肯定懂。
　　我就不信，有了我这样在一旁挠心挠肺，他还能心无旁骛地跟她洞房。
　　这一晚，我在寝宫盛装打扮，只等齐宣王前来，实施我的第二个计划。
　　然而，我等了一夜，都没有等到齐宣王。
　　第二天，我让子心去打探。
　　子心回来说，听说王上和王后昨晚太过热情，今晚都起不来床了，所以，今日免了早朝。
　　太过热情？
　　我不相信。
　　对着钟无艳那张脸，以齐宣王的好色，会有兴趣奋斗到第二天起不来床？杀了我都不信啊。
　　然而，事实胜于雄辩。这一日，齐宣王真的没有上朝。
　　一时间，后宫里都沸沸扬扬传开了。
　　整个后宫仿佛炸开了锅。要知道，这些女子平时都是靠着齐宣王的宠爱生存的，而因为竞争关系，她们对钟无艳平时也没什么好脸色，虽然面子上不敢怎样，私底下的坏话却是没少说。因为她们肯定，这个钟无艳，永远都不可能成为王上心上的人。
　　可，难道要变天了？
　　天啊，以钟无艳的能力，如果齐宣王再在感情上钟情于她，那不是整个后宫的所有女子都不用混了？
　　我对这一帮女人的叽叽喳喳很无语。
　　我是绝对不相信齐宣王会突然洗心革面爱上钟无艳的，很想去调查一下。奈何我自己没有武功，身边又没有得力可派的人。这时候就比较怀念上一辈子的子心了。
　　想到子心，我眼睛一亮。
　　现在这个子心，虽然没有武功，却也不是个简单的，以她的机灵，这些年在宫里打滚下来，只怕也积攒了不少人脉与消息渠道。
　　于是，我郑重吩咐子心：“这件事给我查清楚，不许有半点隐瞒。”
　　“是。”
　　她认真应下，肃然而去。
　　然而，她回来的时候，给我的答案还是一样的：“娘娘，听说，王上和王后情意缠绵，昨晚又宿在了中宫，而且，今天又罢了早朝。”
　　第二日，她有些为难地回禀。
　　不可能啊！
　　说齐宣王为了女子奋斗一夜，以致第二天不能早朝，我还是信的。
　　但如果这个女子是钟无艳，那我是打死不信的。
　　然，所有人都这么说。
　　我叹了口气，知道再打听下去也是枉然，便挥手吩咐子心：“算了，不要再去管它。你让厨房给我炖碗燕窝来吧。”
　　在后宫生存，不管是处于什么目的，脸是第一要紧的。
　　“是。”
　　等子心端来燕窝，已经到了黄昏。
　　我觉得自己有必要保持身材，皇宫里食物热量又高，于是干脆喝了燕窝便不吃晚饭，遛个弯消消食就睡了。
　　正在迷迷糊糊间，觉得有一只手在摸我胸……
　　我眯起眼，依稀觉得旁边有个人。
　　吓了一大跳，我立刻清醒了过来。


第119章摩羯-钟无艳（六）
　　“谁？”
　　我大声喊完后，就认了出来：这人，不是别人，正是齐宣王。
　　“嘘……嘘……咳，咳咳……”
　　齐宣王被我惊醒的大幅度动作弄得差点摔下床，然后咳嗽起来。
　　我吃惊：“王上，你……”
　　他猛咳一阵才，才喘着气哀怨摆手：“美人儿啊，不说啦，本王都差点见不到你啦。”
　　“王上？”
　　我狐疑，仔细打量着他，发现他连身子都不怎么灵便了。
　　“怎么回事？”
　　他摆摆手，一脸戚然。
　　“到底怎么了？”虽然我并不关心他，但真的很好奇，“难道王宫里，还有人敢对王上你动手？”
　　不提还好，一提他就趴我身上哭了：“有啊，就是王后啊，呜呜呜~~~”
　　我囧在当场。
　　那齐宣王就牛皮糖一样粘在我怀里，跟我哭诉。
　　原来，他留在王后的中宫几日，不是因为醉生梦死，而是……被胁迫了。
　　那日，他收到我的锦帕，对着锦帕上丝丝缕缕的纹路，当时就激动了。横也丝来竖也丝，他岂能不懂？
　　于是，他一激动，就要撒丫子来我宫中。
　　那是什么日子？是他迎娶王后之日。
　　他的王后是什么人？是钟无艳！
　　而跟随迎亲闹洞房的是什么人？是当时被先帝托付遗命的辅政大臣们。
　　于是，钟无艳当机立断，掀开盖头将齐宣王喝住：“你敢走！”
　　齐宣王大囧，回头对她笑着打哈哈：“我没走，只是想出去方便方便。”
　　但钟无艳是谁？以她的头脑怎会分不出话里真假，平时一般不戳穿只是因为懒得说，但今晚，是她身为一国王后一生一次的洞房花烛夜。
　　“少撒谎，分明是有人给你传了信物，让你去宠幸。”钟无艳凤眼如冰，“你走进我的洞房，居然还想去找别的女人？”
　　“本……本王没有！”
　　“还想撒谎！”钟无艳一把将他袖中的锦帕扯出，“一方锦帕条条丝，横也是丝竖也是丝，你们玩的这些下作伎俩，真以为我不知道？！”、
　　兔子逼急了也咬人。
　　齐宣王身为一国国君，被自己的老婆当面撕开伪装下不来台，当下也急了，拂袖耍赖：“本王就是要去找她怎么样！你这个丑女，难道真的要本王跟你洞房？哼！本王娶你，让你当这齐国王后，就已经是莫大的恩典了，你还真的想伴我枕席？做梦！钟无艳，你识相点就乖乖当你的名义王后，不要再做那些痴心妄想！至于本王要跟谁在一起，也与你无关！”
　　钟无艳咬唇笑了笑，一抬袖，一条软鞭飞出，瞬间将齐宣王捆了个结识。
　　“喂，你……你这泼妇！”
　　齐宣王几乎不敢相信，他的女人，在洞房花烛夜，将身为一国之君的他绑了。
　　“你这泼妇，你敢欺君！我要灭你九族！九族！你这丑女，丑女！”
　　“你说什么？”
　　钟无艳望着他，声音轻得不似人声。
　　“我说……”齐宣王心有不忍，毕竟，说一个女子是丑女，应该比当场甩她一个耳光还要伤人吧。但看到自己被五花大绑，还是愤怒地冲口说了出来，“我说你这个丑女！丑女！”
　　“啪”的一声，一记响亮的巴掌，响在齐宣王脸上。
　　齐宣王愣住了，他没有想到钟无艳真的敢打她。
　　钟无艳“啪”的一声，又是一巴掌。
　　齐宣王已经彻底愣了。
　　“啪”，又一巴掌。
　　“你……丑……”
　　“啪”一声，又一巴掌。
　　……
　　也不知过了多久，齐宣王由暴躁到哽咽。
　　钟无艳才终于不打了。
　　这时，在外面听洞房起哄的人见房间没了动静，以为他们歇下了，准备离去。
　　“外面的几位大臣，都进来吧。”钟无艳的声音，听不出温度。
　　外面的人不由都背脊生凉了一下，然后面面相觑，最后，几位德高望重的大臣被推了出来。
　　几人进来后大吃一惊，赶紧关上门。
　　然后，问：“娘娘，这是……”
　　“本宫的夫君不守规矩，被本宫教训了一下。”
　　“……”
　　几个大臣你看看我，我看看你。
　　他们原本子在外面听墙角也听不真切，毕竟皇宫很大距离很远，再说也没人敢真正听王上和王后的墙角。所以，他们以为这两人在房间里吵吵嚷嚷是新婚夫妻间的那些事，还欣慰事情终于朝着好的方向发展了，他们将迎来齐国历史上最有能力的皇后。
　　然而，进洞房才发现，不是这一回事。
　　不止不是亲热，还是……龙凤斗。
　　“几位大人，你们怎么看？”
　　钟无艳看着他们，问。
　　几个大臣们看着自家王上被打肿的脸，和被五花大绑的身子，清清嗓子：“咳，不知王上犯了什么规矩？”
　　“他新婚之夜跟别的女子私相授受，相约传情，而且要丢下我这个新婚妻子去找她……同——房——”
　　最后两个字被她拖长了音，一字一句，便说便望着齐宣王。
　　而齐宣王，已经没有脸再抬起头了。
　　几个大臣交换了一下眼神。对于齐宣王背地里偷偷会妃子的事，他们还是能猜到的，毕竟，他不可能招那么多美女进来能看不能吃。但，在新婚之夜就公然违抗先王遗命，丢下贤能皇后见别的女子，这实在……
　　“娘娘，这是您跟王上的家务事，您……看着处理就好。”
　　齐宣王在一旁无力地瞪大眼睛。
　　他没想到自己的臣子这么见死不救。
　　“好。”钟无艳对几个人的识相点头赞赏，“那么，就请几位大人明天通知一下，王上不能早朝。”
　　“……是。”
　　几个大臣躬身退下。
　　顺便，还体贴地为主子和主母带上了门。
　　齐宣王眼眶含泪。
　　他的臣子，就这么把他抛弃了么。
　　几个大臣在外面再咬了一会耳朵，都认为王上不学无术本就缺一个人管教，今晚也确实太不成体统，有王后如此管着也好。
　　意见一致，回家闪人。
　　只余下，齐宣王的呜咽声和某种皮便是声，响了一个晚上。
　　第二天，又一个晚上。
　　听齐宣王一一将这些告诉我，我差点笑断了气。
　　这个钟无艳，实在太个性太可爱了。我还是第一次听到有洞房花烛夜把丈夫绑起来扇巴掌抽皮鞭的王后。


第120章摩羯-钟无艳（七）
　　“呜呜呜，美人，你要安慰我……”
　　齐宣王缩在我的怀里。
　　我很嫌弃，却又不好推他，只道：“可是王上，你现在身上还未痊愈，还是再将养些时日吧。”
　　然后，温柔将他的手挪开，大声喊来子心，让她将皇上送了回去。
　　齐宣王虽然恋恋不舍，但也知道自己伤势未愈不能行那情、趣之事，而他又很爱那种事，如果不能做那种事，呆在我这也没什么意思，便委屈地半推半就走了。
　　送走他，我倒有些睡不着了。
　　脑中，全是幻想钟无艳扇巴掌挥皮鞭的样子。
　　那个女子，该是有着怎样的个性，才会做出那样的事？
　　她应该，是个很孤傲的女子吧？
　　我心中苦笑：这个世界从来很现实，不管是二十一世界，还是在古代，很多事，都是需要资本的。比如孤傲，并不是谁都能玩的。如果你是美女，你做的事可以叫孤傲、叫个性，但如果你是丑女，很可能，你只会得到泼妇，或者“丑人多作怪”这样的评语。
　　钟无艳，很明显是后者。
　　但实际上，我们每个人的灵魂都是平等的。
　　不管那个皮囊是美、是丑，我们，都拥有平等的灵魂啊。
　　突然想起来这世界之前，红娘跟我说起仙界，说的那句话：每个人的心灵和感情，都是平等的。
　　如果神仙，都可以对凡人抱着这样的尊重……
　　或许，我该以平等的目光，重新审视钟无艳这个女子。
　　抱着这样的心态，第二日在后花园偶遇，我看钟无艳，竟顺眼了很多。
　　“王后。”
　　我被子心扶上前去行礼。
　　后宫尊卑严谨，位卑者见到位尊者必须行礼，这是礼节。
　　钟无艳看了看我，道：“大清早便来赏花，也难为你起得来。”
　　我一愣，猜她是指昨晚齐宣王去我那的事，便笑了：“我一直以为王后是与众不同的奇女子，难道，也会如此暗中打探王上的动向吗？”
　　她一愣，大约是想不到我说得如此直接。
　　顿了顿，她才道：“本宫并没有暗中打探什么，我还不至如此。”
　　“那娘娘怎知昨晚王上去了我那里？”
　　对付清高自许的女子，激怒，无疑是一种最好的拉近距离的方式吧。
　　“本宫只是猜的。这，并不难猜。”
　　果然傲。
　　我笑笑，没有再说话。
　　两人擦肩，我恭送她先走，然后自己才回来。
　　原本，计划是一步步布置好的，但最近事情有变，而且我又比较迷茫，一时间倒没了头绪。
　　在宫里闷了两日，实在无聊，便拉子心陪我出宫。
　　出宫自然不是简单事，但好在有灵巧的子心，她动用自己多年乖巧换来的人脉，带着我偷偷溜出了宫。
　　出了宫门，我深深呼吸了一口新鲜空气。
　　真是，每个皇宫都一样，一股子散也散不去的怨气，让人待着压抑。唔，这次回去后一定要跟红娘说，自己再也不要穿进皇宫了。嗯，如果她能顺利转正的话。
　　子心显然也是没出来过的，见到什么都很欣喜，看到什么都高兴。
　　我无奈摇头，这丫头，估计也是自从很小被卖进宫里，就没出来过呢，真是连人间天地也不知道。好在我还算是在外面混过的，知道带些钱。
　　于是每样给那丫头买了点，高兴得她什么似的。
　　两人一路胭脂水粉和吃的玩的买下来，走到了一个小吃零食摊。
　　“咦？老婆饼？”
　　子心有些好奇。
　　我心中一动，走了进去。
　　也不讲价，买了一袋老婆饼就出来。
　　子心开心地要吃，我却神秘笑笑：“这个，可不是给你吃的哦。”
　　看她不解，我哈哈大笑，为自己的想法很得意。
　　当下便要子心陪我打道回宫。
　　刚回到自己寝宫，就遇到齐宣王摆驾。
　　大约，这几天他恢复好了。
　　“美人~~~~”
　　他一见我，又要扑过来。
　　我继续旋身躲开。
　　“美人，你还是这么调皮。”
　　他伸出手，刮刮我的鼻子，让我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　然后，便是日常调戏。
　　说真的，我是真的佩服这齐宣王对这种事的热爱。似乎，他的人生不是在调戏美女，就是在去调戏美女的路上。
　　我甚至怀疑，如果不是我长得漂亮，当初跟爹娘遇到土匪时，他身为一国之君会不会出来救。
　　对于他，我是没有半分好感的，所以，调来调去，一会就累了。
　　“王上，天色已晚，您该回去了。”
　　我温柔笑眼相送。
　　他看看天色：“哪里晚，日头还没落山啊。”
　　我一面怨日头落山慢，一面赔笑：“可是臣妾今日累了，想早点睡了。”
　　那色胚一听“睡”就激动，当下握了我的手：“如此甚好，刚巧本王也困了。美人，今晚……我们就一起歇息……如何？”
　　如何？
　　如何你妹！
　　我一面怪自己不该提什么睡啊睡的，简直是在黄鼠狼面前提烧鸡，一面赶紧想办法推诿：“啊，王上，可是臣妾，今日……”
　　我俯在他耳边，假装不好意思小声说：“葵水来了。”
　　于是，我清楚看到他脸上的笑容，由生动到僵硬，最后退了下去。
　　我一面假装不知，一面温和劝解：“王上，还是去别的姐妹那歇息吧。”
　　齐宣王叹了长长长长的一口气，也只得摇头而去。
　　“娘娘，您这样老是推王上走，只怕对您不利。”
　　子心一定看样子很为我着急，向来不多话如今都忍不住来劝了。
　　我笑笑，没有回答。而是将在集市上买的老婆饼指给她：“把这些给王后送过去吧，告诉她，是我送的。顺便告诉她，这叫老婆饼。”
　　子心脸色一变再变，最后一脸疑惑地答：“是。”
　　看她离开，我的笑容敛去。
　　子心说的道理，我又怎会不知？
　　在这王宫里，所有女子的荣辱都依附王上，他的宠爱就是一切，甚至有关生死。
　　更何况，我与钟无艳还有那样的赌约。
　　只是不知为何，我竟有些下不去手了。
　　或许，只为脑海中钟无艳挥着皮鞭扇新婚夫君耳光的幻像。或许，是为那丑颜下孤傲灵魂的不平。
　　这一切，本不该是她该承担的。
　　然而，有些事，就算我不做，终究是有人做。


第121章摩羯-钟无艳（八）
　　很快，有个妃子流产了，而所有线索的矛头指向，都指向一个人——钟无艳。
　　我是不相信钟无艳会干出这种事的，正常点的人都不会相信。因为钟无艳不屑于做，而且做了对钟无艳也没什么好处，毕竟，她本就不是靠外貌博取齐宣王的感情的人。她跟齐宣王之间，与其说是感情，不如说是她用毕生才能交换。
　　站在钟无艳的位置，根本不可能去暗害一个以色侍君的妃子。
　　然而，齐宣王很明显不是一般人。因为他信了。
　　纵然有几位大臣求情力保，齐宣王依然相信了这个谣言，并且表示要严惩。虽然最后在大臣们的磕头死谏求情下，免去了钟无艳的死罪，却也将她打入了天牢。
　　不是冷宫，是天牢。
　　一般来说，皇帝为了维护自家的尊严身份，即便是自家老婆犯了错，只要不当场赐死，最多也就是打入冷宫，万没有打入天牢让外人看笑话的。
　　而这位齐宣王，就把自己的结发皇后打入了天牢。
　　得知这个消息，我摇头叹气：这个齐宣王，对钟无艳，还真是没有半点情意。
　　一边摇头，一边又去集市，买了一筐老婆饼，去天牢看她。
　　她一见我，便冷面相对：“如今，你如意了。”
　　“什么？”
　　我不明她所指。
　　“真想不到，为了赢那个赌约，你居然如此不择手段，无视一个无辜未出生婴儿的性命。夏迎春，我钟无艳还真是看错你了。”
　　她的眼里，倒是认真的失望。
　　我这才知道，她以为毒死孩子嫁祸她的人是我。
　　但，她说看错我了？
　　“你说看错我，那你原本以为，我是怎样的一个人？”
　　我勾了勾嘴唇。
　　她先是一愣，继而苦笑：“我原本以为，能跟我说出那般透彻话的人，不会这般不择手段，草菅人命。”
　　“谢谢你信任我。”我点点头，“你眼光不错。”
　　她深深望着我：“不是你？”
　　“不是。所以我们的赌约还没有最终结果。”
　　我将装着老婆饼的篮子拿了出来。
　　她望着我，眯了眯眼睛，最后喃喃：“如果不是你，那会是谁呢？”
　　想不到我一反驳她就相信。对于这样的信任，我还是有些感动的。
　　将老婆饼扒拉出来，递到她面前：“要不要吃？特地给你买的，老婆饼。”
　　她闻言，红了脸，微微别过头去：“你在搞些什么？上次也是莫名其妙送这个过来！”
　　“这还不明显么？”我微笑，认真望着她，“我要你当我老婆啊。”
　　“无耻。”
　　“并不。”我拈起一块老婆饼，品尝了起来，“追寻自己的所爱，怎么能算无耻呢？”
　　“可我不爱你！”
　　“我知道啊，不然我就不需要追了。”
　　我吃着老婆饼，漫不经心答。
　　“追一个不爱你的人，你觉得有意思？”
　　“哎，这话问对了。你追着齐宣王这样一个不爱你的昏君，有意思？”
　　我笑眯眯。
　　钟无艳没有说话，半晌，说：“可是，你也不爱我。”
　　“错，是还没爱上。”我相信红娘，她既然给我这个任务，就一定有深意，“但我相信，将来一定会爱上的。”
　　她眯起了眼睛：“为什么？”
　　“为了我自己的目的。”我答得坦然，“就像，你也只是为了王后之位一样。”
　　她没有说话了。
　　跟聪明人说话就是这点好。有些话点到即止，对方也没那么多问题。
　　“你拿回去吧。”
　　良久，她说。
　　“我是齐国的王后。能送我老婆饼的人，只有齐宣王一个。”
　　“可他不会送你的老婆饼。”
　　“那是我跟他的事。”
　　我摇摇头：“冥顽不灵。”
　　她转身：“恕不远送。”
　　我叹了口气，也不强求，只是将老婆饼放在了地上，低声道：“这老婆饼你还是拿着吧，起码，它吃了不会死。而天牢里的饭菜，就未必了。”
　　回到自己的寝宫，我心情不错，让子心给准备了花瓣浴，准备好好泡澡舒服一番。
　　真没想到，不用自己动手，就有人逼着钟无艳输了，而且输得一败涂地。
　　看来，我从齐宣王手里接手钟无艳的时间不远了。
　　然而，事情从来没有这么顺利。
　　就在我以为钟无艳会永困天牢的时候，一个让她翻身的机会来了！
　　齐国由于齐宣王的好色，颇为混乱，与先皇齐威王相比，已经国势渐弱。
　　时处战国，各国割据，几个国家虽然表面上和谐相处，但实际都有一统天下的野心。那些国君们一个个都跟鹞鹰似乎，盯着比邻的国家，就等对方弱时择而食之。
　　齐国的没落，很明显没有逃过其他国家的眼睛。
　　首先发难的，就是秦、燕两国。
　　因为战国时局本就混乱，大家都不太敢先开战，以免成为众矢之的。所以，秦、燕两国也不敢对齐国贸然出兵，而是先试探了一下齐国的虚实。
　　他们以友好来访为名，派来使出使齐国，出了两道难题，说是要向齐国才子讨教。
　　一道，是解玉连环。
　　还有一道，是弹响蒲弦琴。
　　这两道，都可谓是旷古难题。
　　玉连环，环环相扣，蕴含各种奇门遁甲机关。
　　而以蒲苇为弦的琴，如何弹得响？
　　这，分明是为难人！
　　而秦、燕两国的使者，却表示，在线等答案==
　　这其实就是摆明了欺负。就看你齐宣王如何应对。
　　如果你忍气吞声，自然说明你实力不够所以只能当缩头乌龟。在乱世里，没有人会同情弱者，既然你实力不够，那我就可以放心打了。
　　如果你不忍气吞声，当场炸毛，那就等于给了秦王和燕王发怒的借口。到时候，人家借着这个借口，起三军，直接联手打到你齐国来！
　　而勉强让人解题，却又解决不了，除了落人耻笑，也同样让人家看出齐国没有人才……
　　一时间，大臣们分析来分析去，竟是只有一个办法：那就是找人解题，而且必须完胜。
　　这……几乎是不可能。
　　所有大臣再度陷入了苦恼。
　　最终，一位大臣冒死上前：“老臣举荐一人，定可破此难题。”
　　“哦？是谁？”
　　齐宣王犯困的眼睛里终于有了神采。
　　“回王上，老臣所荐，不是别人，正是当今王后——钟离春。”


第122章摩羯-钟无艳（九）
　　“大胆！”齐宣王闻言就怒了，“钟无艳那个毒妇现在是天牢囚犯在，怎可代我齐国解题？”
　　几个大臣交换了一下颜色，然后集体下跪：“王上，能解此二题者，只怕非王后莫属！”
　　“还皇后？是毒妇！”
　　齐宣王赌气。
　　几个大臣再度交换了一下眼神：“臣等不记得王后犯了什么错。”
　　“大胆！她……她……”
　　齐宣王甩袖。
　　大臣再跪：“恕臣等直言，此二题关系齐国安危，又非王后不能解，请王上以大局为重。”
　　“……”
　　齐宣王其实并不傻，只是贪恋美色。如今灾难临头，清醒下来也知道权衡轻重。
　　于是，当晚便去了天牢。
　　据说，在天牢里，钟无艳坚持说自己有罪，不能离开天牢，惹得齐宣王伏低做小道歉。
　　据说，齐宣王为了哄老婆出天牢，捶背捏肩揉脚学狗叫，什么哄女人的招数都用遍了。
　　据说，钟无艳最后提出的出天牢的条件，是齐宣王给她买一篮老婆饼。
　　当子心跟我一一汇报这些的时候，我挑着灯芯无奈苦笑：钟无艳啊钟无艳，你可知道，这样弄来的老婆饼，可不是给老婆吃的啊。
　　我不知道钟无艳明不明白这个道理，倒是好奇她怎么解开这两道千古的难题。因为当上官婉儿时，也曾读过战国诸国史，只是其中对齐宣王王后记载甚少，我并没有引起重视。而对于“玉连环”和“蒲弦琴”，只是一笔带过提及，并没有清楚记载是什么东西。
　　如今可以来战国亲见，也是一番造化，自然不能错过。
　　让子心准备一下，我便以看热闹的身份，也去了解题场。
　　场中，钟无艳果然英姿飒爽，远远望去，倒是不觉得丑，甚至还有些吸引人。
　　齐宣王见我来了，高兴地要过来扶我。
　　钟无艳给了他一个冰冷的眼神，他立刻识相地假装没看到我，只是过去揽着钟无艳的肩：“无艳尽力而为，不要太辛苦。”
　　不管他是做给外国使者和在场臣民看的，还是以温柔战术给老婆鼓气，都不得不说，这厮哄女人确实有一套。
　　我不由望了望自己的手，就算公平竞争，我哄女人的功夫，也未必是他的对手吧。
　　“好了，齐王王后，不要磨磨蹭蹭了，时间到了，还是快开始吧。”
　　秦国使臣有些不屑地看了看钟无艳。
　　大约他也奇怪为什么齐宣王会娶这样一位丑王后吧。
　　钟无艳冷笑了笑，走上前，伸出手：“玉连环给我看。”
　　使者一面对她不屑，一面恭敬捧出玉连环。
　　钟无艳将玉连环拎在手中，看了看，冷哼一声：“就这种东西，我五岁便不玩了。”
　　秦国使者撇了撇嘴，面上却仍勉强维持着尊敬：“那就请王后解吧。”
　　“看好了。”
　　也不见钟无艳如何动作，只见她手指连动，指尖玉连环上上下跳跃，让人看的眼花缭乱。
　　一会儿的功夫，“叮呤呤”一阵响，只见她手一抖，那些连环扣，已全部解开！
　　秦国使者离得最近。
　　只见他深吸一口气，嘴巴张得能塞进一个鸭蛋，半晌回不来。
　　齐宣王大喜，挥了挥手臂，周围人立刻喊了起来：“恭喜王上！贺喜王上！”
　　燕国使者不服气：“还有蒲弦琴，不知王后准备怎么弹？”
　　到这里，连我都为钟无艳捏了把冷汗。
　　要知道，解玉连环凭智慧和指间功夫就可以。但蒲弦琴，要真的弹出声音，只怕是天方夜谭了。
　　燕使捧上蒲弦琴。
　　还真不含糊，是真正以蒲苇为弦的琴。
　　不知为何，我脑中突然跳出两句对联：天作棋盘星作子，谁人敢下？地为琵琶路为弦，哪个敢弹！
　　而此刻，钟无艳脸上，也有着那样的豪气。
　　只见她斜睨了睨那架蒲弦琴，便冷笑一声，走到那琴旁边，右手一拂，一股真气沛然而出。
　　我们即便站到了几步开外，也依然感觉到那真气将脸刮得生疼。
　　与此同时，蒲弦琴迸发了一声琴音。
　　我们都瞪大眼睛。
　　只见她一咬牙，手中力道再盛，将蒲弦琴震得“嗡嗡”作响。
　　她手指一勾，一道真气砸在蒲苇弦上，起了第一个音。
　　接着，又是一根手指，带起第二道真气。
　　接着，第三道，第四道……
　　她的手指越动越快，我们感觉脸上的皮肤被吹得越来越紧绷，而琴声，已渐渐连成一片，演奏出的，竟是一曲《将军令》！
　　看着一道道真气砸在蒲弦琴上，所有人都白了脸。
　　她，这是在用真气奏乐！
　　一曲罢，秦、燕二使苍白着脸，“扑通”跪在了地上：“王后神乎其技，天人下凡！”
　　齐宣王嘴巴都快乐歪了，上前搂住自己老婆，得意叉腰：“那是，我齐宣王的王后，当然厉害！哈哈，要不然，本王也不会娶这么丑的……”
　　他意识到自己失态，赶紧改口：“咳咳，本王的意思是说，天降梓桐于我，乃是齐国之幸！我齐宣王之幸也！哈哈……”
　　然而，说出去的话，已经传到了每个人耳朵里。
　　我看到，钟无艳的脸色白得难看。
　　送走秦、燕两国使者，齐宣王大宴群臣。几个辅政大臣启奏东宫娘娘钟无艳陪驾出席，他无借口反驳，只得顺水推舟应了。
　　那一天，我看到钟无艳在齐宣王身侧，含笑饮酒，脸红扑扑的，说不出的开心。不知为何，我觉得，这一刻的她，并不丑。或者说，即便丑，也不让人讨厌。
　　只是，她脸上的笑总有几分凄然，虽然深深隐藏在冷静之下。
　　因为她是后宫女子出战，我跟其他妃嫔也被叫出来学习。所以，我举杯敬了她一杯酒：“恭喜。”
　　她没有回答，而是淡笑着，将杯中酒一饮而尽。
　　“王后好酒量。”我笑笑附耳过去，用只有我跟她才听得到的声音，“别傻了，这个男人只是利用你。跟我走吧，他是不会真正爱你的。”
　　她淡淡的笑意没有丝毫变化，只是也用只有我们能听见的声音同样附耳回：“我一定会让他爱上我。只要我努力，他一定会爱上我。”
　　“这是爱情，不是读书练武做事，努力就可以。”
　　“那就请夏妃拭目以待。”
　　那样一往无前的坚决，让我心中一凛。
　　看来，我的计划，不能再拖了。


第123章摩羯-钟无艳（十）
　　秦、燕两国敢派使者上门挑战，绝不是因为他们“坏”，而是齐国自己弱了。这，绝对是很严肃的事。
　　齐国自齐桓公以来，就一直是七国中最强的，因此也成为其他六国最忌讳的眼中钉。只要一个不慎，很可能就被他们群起而吞噬。
　　钟无艳在帮齐宣王解题屏退来使后，没有片刻休息，而是立刻着手思考强国之策。
　　连续十天，她几乎没睡什么觉，甚至连吃饭的时间都很少。就这样，废寝忘食，制定了齐国下一步发展的基本国策！
　　齐宣王虽然好色，但并不傻。
　　甚至，他其实挺聪明。
　　而且骨子里齐桓公的血液，也让他对政事有着非同一般的敏感，所以，看完钟无艳的上疏后，他拍案叫好，并且立刻郑重去办。
　　钟无艳的上疏写得很细，一条一项，从大处到小小节，都有写清楚。而大致来说，可以分为文武民三方面：
　　国泰，必然民安。一个国家的文学发展，也在一定程度上代表了这个国家的富强程度。毕竟，只有现实生活安逸无忧，才可能去研读经史子集。这，也是当初秦、燕送来玉连环试探的原因。才子齐聚的国家，不会弱到那里去。
　　所以，钟无艳让齐宣王尊重文人，并且不遗余力推崇文学，倡导百家争鸣，给文人绝对的自由和尊重。为此，专门设立了稷下学宫，起用荀子为祭酒，推进齐国文气之风。
　　别说，这个方法很是凑效，无数文人争相来投，其中包括著名的邹衍、田骈和涓子等人。而一代儒学之宗——孟子，都常驻稷下！
　　有了文，自然要有武相配。乱世很残酷，谁手里没有猛将强兵，谁就只能被欺负。
　　所以，钟无艳让齐宣王一定要重视武人，在文学之外，更要重视武功！所有男子，不论出身、甚至不管品性，只要武艺高强或有治军之才，都可以参加比武或自荐。评比之后的武中三甲将得到无上的荣誉和重用。
　　同时，召回田忌重用。
　　一时间，田忌、孙膑……都出齐门。
　　文武犹如双翼，双翼齐了，想要高飞，还需打牢自己的根本。而这根本，就是民。
　　天下千万老百姓想的，其实很简单，就是太平有口饭吃。钟无艳让齐宣王减少苛捐杂税，放农民休养生息。一方面积攒人心，另一方面等待其他六国有变，便可乘势攻打统一。
　　一时间，齐国成了战国最繁荣武霸的中心。
　　钟无艳，也一度成了齐国臣民心中的最美王后。就连邹忌子这位老臣，都不吝于感叹钟无艳是千古一后，齐国之幸。
　　要知道这邹忌是谁啊，那是跟齐威王在历史上上演《邹忌讽齐王纳谏》的那个。想从他嘴里说出一句奉承的话，可是不能的。
　　由此可见，齐国上下，对钟无艳是既敬且爱。
　　那么，齐宣王呢？
　　公平点说，齐宣王刚开也是对钟无艳很礼遇的，甚至曾对着钟无艳的治国之策感概好几天，说要遣散六宫，一心治国。
　　这个时期，是钟无艳人生最得意的时期吧。
　　看她脸上像花儿一样的幸福笑容，我有时候会一瞬间怔神。
　　其实，如果真如她所说，能靠自己的努力，一步一步得到自己的幸福，我是该祝福的吧。毕竟，她作为一个丑女，能收服全国，也能独降君王。这对我们天下女子来说，都是无尽的激励。
　　我想，纵然任务失败，我将受到未知的惩罚，也是不愿意去击碎她的美梦的。
　　因为，那代表这世上最执着冷静的坚持，和最公平的天道酬勤。
　　然而，就像现代人喝了心灵鸡汤激动半天就又恢复原样一样。在激动一番后，他终究舍不得废黜六宫，也终究，无法面对这样一个丑女一生一世。
　　所以，这段钟无艳最幸福的岁月，竟是快如烟花，转瞬即逝。
　　当齐宣王再度来我的寝宫时，我知道钟无艳的好日子到头了。
　　“美人……”
　　多日不见，她目中的痴迷遇见明显。
　　“王上。”我心中叹息，“你该回昭阳正宫去。”
　　而齐宣王却对我的话置若罔闻，扑上来就直接上下其手。
　　那是饥饿了许久的狼看见羊的样子，猴急得恨不得将我生吞下去。
　　对于肌肤接触，我自然是无法拒绝的。而到再进一步，我却要想法子了。
　　“王上，时日尚早，天上日头还正盛呢。”我刻意将脸上的为难之色演绎得楚楚可人，“不如，等我们吃完晚膳后，沐浴更衣了再……”
　　他早已被我迷得神魂颠倒，自然我说什么就是什么了。当下就揽着我的肩膀坐下，给我喂葡萄。
　　“来人啊。”他唤来太监宫女们，“如果你们有谁能让日头快点落山，本王重重有赏！”
　　太监宫女们一时面面相觑。
　　我摇头苦笑，点着齐宣王的额头：“王上你不要淘气了，来，臣妾为你剥葡萄。”
　　为了我不被剥，只能一颗接着一颗把葡萄剥了，丢进齐宣王嘴里。
　　好在他还受用。大约对着钟无艳久了，就好比许久没沾荤腥的人，偶尔吃点肉丝炒菜也很满足。就这样，我们才一点一点将时间耗到黄昏。
　　晚膳我为了保持身材向来吃得很少，毕竟在皇宫里，容貌比什么都重要。他倒是胃口大开，笑眯眯吃什么都觉得好，我便微笑在一旁布菜。
　　“好了，美人儿，咱们……就寝吧。”
　　当我们两人分别沐浴后，他笑望着我脖子以下，说。
　　原本他还想一起洗鸳鸯浴，当然被我拒绝了。但两人各自沐浴完后，他却是再也忍不住了，直拉着我就往床上推。
　　“王上……”
　　我本来还想挣扎。
　　“美人儿……”
　　他显然将我的挣扎当成了欲拒还迎，直接就压了上来，不管不顾。


第124章摩羯-钟无艳（十一）
　　翌日清晨，看着身边躺着的齐宣王，我的唇角勾起了一抹苦涩的微笑。
　　“去给子心送碗鸡汤。”我对随侍的宫女说。
　　宫女答应着出去了。
　　而宫门外，敦促上朝的太监已经催了好几回了。奈何齐宣王根本就不醒。
　　呵呵，大概昨晚是真的太猛累着了吧？我苦笑着摇摇头。
　　门外的太监一遍遍催，我倒是无所谓，好整以暇梳妆打扮。反正，这江山又不是我的江山。既然齐宣王这个当国君的自己不急，那我瞎操什么心呢。
　　当然，我不操心，不代表别人不操心。
　　我不是说“皇帝不急太监急”的太监，而是——我们的贤后，钟无艳。
　　钟无艳来的时候，穿戴妆容跟昨日如出一辙，显然是一夜没睡的。看她熬红的眼睛，我有些叹息：这是何苦？
　　“参见王后。”
　　我淡淡行了个礼。
　　“王上呢？”她连让我起身都来不及，火急火燎地就要找齐宣王。
　　我没有回答，只瞥了瞥我的床。
　　钟无艳脸色变得越发难看。我想，她应该是知道齐宣王在我这的，毕竟这在宫中不是什么秘密，况且，齐宣王以前天天都宿在她那里，昨晚没回去她怎么都会问一问。只是，想到和真正见到，感觉可能还是不同。
　　她真是太在乎了。我摇头叹气。摩羯座，是不应该如此的。
　　她几步冲到我床边，犹豫了片刻，一伸手，将帷帐掀开。
　　齐宣王，正睡在我的床上，抱着我的被子，睡容甜蜜。很显然，他昨晚享受得很满足。
　　她的眼神里，划过分明的痛苦。
　　“王上。”
　　终于，她艰难启唇。
　　齐宣王照例没有起来，只是“嗯”了一声。
　　“王上。”她伸手过去推，“该上早朝了。”
　　齐宣王皱眉翻了个身，继续“嗯”着，却依然没有起来的意思。
　　“王上。”钟无艳显然加重了手上的力度，“起来上朝。”
　　这在普通人家来说，妻子心情不好这样推丈夫，很正常。可钟无艳面对的，是帝王。
　　我无法形容齐宣王被推醒后第一个看到的是钟无艳时，他的表情。但，肯定有厌恶。
　　而钟无艳，显然也看到了。但，她还是忍着，认真道：“王上，该上早朝了。”
　　“本王今天不想上早朝。”
　　齐宣王从鼻孔里哼气，皱起的眉毛能夹死两只苍蝇。
　　钟无艳一愣，继而眉毛皱得也能夹死苍蝇：“不行，早朝怎么可以不去？快起来。”
　　“哎呀你走开！”
　　齐宣王推钟无艳。
　　“不行，你给我起来。”
　　钟无艳再去拖。
　　“你走开！给我滚！”
　　齐宣王甚至动起了脚。
　　汗，这国君的起床气还真是国君级别的。
　　但他手无缚鸡之力，钟无艳却武艺高强，哪里踢得到她，只是把她惹怒而已。
　　她一甩袖，像提小鸡一样把齐宣王给提了起来：“你给我上朝！”
　　所有太监宫女都别过头去。
　　最后，齐宣王如期上朝，而钟无艳，也彻底惹怒了他。
　　“钟无艳，本王要废了你！今天早朝就废了你！”这是齐宣王临走前说的话。
　　看齐宣王盛怒离开，我苦笑：“你确定，这样的男人你也要？”
　　她没有回答，而是瞪了我一眼。
　　“你不用瞪我，这是迟早的事，你比我更清楚，对么？”我无奈摊手，“所以，与其跟他，不如跟我走吧。”
　　她转身离开，没有再看我一眼。
　　“喂！”我在后面喊，“那个赌约，我会赢的。”
　　“赢了再说。”
　　她不止没回头，反而加快了脚步。
　　我搔搔头。唉，真是个执拗的女人。离开王宫，去享受真正属于自己的生命和爱情，不好么？为什么一定要把自己关在这里为整个齐国操心？还没有人领情。
　　不再多想，我决定帮钟无艳做一个决定，逼她离开这个坑。
　　人生苦短，她应该去享受更快乐的生活，而不是在这里被人家利用。
　　打定主意，我便一步步实施。
　　其实很简单，不过是夺取君王的宠幸，以及时不时的枕边风。
　　钟无艳那种较真的女子，根本不是我的对手。毕竟，我不止曾是李师师，还曾调.教过阿娇逆袭啊。
　　齐宣王，显然也逃不出我的手掌。
　　果然，很短的时间里，我就在后宫里出了头，成为齐宣王最宠爱的妃子——夏迎春。
　　齐宣王对我的宠爱，已经到了独宠的地步。每日除了必要的上朝处理奏折，便是来我后宫。
　　我当然也没闲着，开始到处罗列钟无艳的罪名，时不时不小心地泄露出来。我当然不会明着说钟无艳不好，毕竟男人都矫情，不喜欢自己的女人是个长舌妇。所以，我要做的，只是“不小心”泄露，甚至是借宫女们的口泄露。
　　其实中国有句古话，叫“疏不间亲”。现在，齐宣王显然最亲的是我，而钟无艳虽然凭借自己的能力和人格魅力，建立了根深蒂固的贤后形象，但在齐宣王心里，却始终不是心里的人。
　　所以，离间很容易。
　　很快，在我的催促下，齐宣王要真的废钟无艳。
　　为什么说“真的”呢，因为那次喊齐宣王起床上朝，他就扬言要废钟无艳的昭阳正宫王后之位，却在大臣们的反对下，最终没能成行。他，毕竟不是商纣王，只是个软弱的好色之徒而已。
　　而这一次，我却不允许他退缩。因为我告诉他，我要做王后。我要，就是要。
　　有时候，只要那个男人喜欢你，你的要求只要直接说出来，对方就会满足。即便那个要求再无理。因为，男人本质上很享受心爱的女人对自己任性。尤其，是帝王。
　　所以，在我的催促下，他终于下定了决心。
　　“王上，你可以杀了无艳，却不能废无艳。”钟无艳傲然跪在齐宣王面前，“因为无艳，生来就是你齐宣王的王后。”
　　“岂有此理！”齐宣王恼羞成怒，“到底这齐国，是你说了算，还是我说了算？我是齐王，我要换王后，为什么要听从你的感觉？你只知道你要做王后，你可知道我每天对着一个丑女的感受？你长成这样，我白天也对着你，晚上也对着你，还要带你出去应酬……你有没有想过我的感受？”
　　他大约是说到心里话了，说着说着眼圈竟红了。
　　我讶然。
　　而钟无艳的脸，早已没有任何血色。
　　她咬唇，很久很久，似乎把什么东西憋进心里。
　　然后，再度开口，声音比冰还冷：“王上可以按照自己的心意废后，而本宫，也会按照自己的心意，选择生死。”


第125章摩羯-钟无艳（十二）
　　“你威胁本王？”
　　“没有。”钟无艳依旧傲然，“王上可以按照你的心意，只是也无艳也可以按照无艳的心意。”
　　“你……”
　　齐宣王已经被气得说不出话了。
　　史官这时站了出来，边写边喃喃自语：“齐宣王荒，淫好色，为美妾逼死王后……”
　　我擦擦汗，那时的史官还真淳朴。
　　齐宣王大怒，指着史官：“你敢写！”
　　史官不理他，继续写。
　　齐宣王冲过去连踢带踹，就要撕他的笔记：“你敢写！”
　　史官一面躲避一面继续喃喃：“齐宣王专横霸道，殴打史官。”
　　贴身太监们赶紧上前，抱住齐宣王：“王上息怒，息怒啊！”
　　齐宣王最终也只能息怒，因为史官是不能打的。
　　但，这不代表王后不能废。
　　不过在钟无艳的坚决和史官的插曲下，他终究不敢废后了，而是让人将她打入天牢。
　　“钟无艳不守妇道，以下犯上，冲撞本王，打入天牢！”
　　钟无艳望着他，眼神里有深深的悲哀，却也无可奈何。
　　齐宣王也不是没有心，此刻大约不愿看钟无艳的眼睛，拂袖而去。
　　就这样，钟无艳由当朝王后，再度变为阶下囚。
　　我每天都去看她，带着我买的老婆饼。
　　并且，我每天都会问她：“跟我走，好不好？”
　　她刚开始是不说话，后来说了，却是淡淡的冷笑：“你一面说这些话，一面以身侍君，难道就没觉得别扭吗？”
　　我一愣，随即笑了：“原来你以为我跟了齐宣王啊。没有啦，每晚跟齐宣王那什么的……其实是我的丫头，子心。”
　　她吃惊地看着我：“真的？”
　　“是啊，骗你干吗。”
　　我认真道。
　　她顿了很久不说话，良久良久，才深深望着我：“为什么要跟我说这些？你不怕我说出去？那可是杀头大罪。”
　　我自然知道那是杀头大罪。
　　但……
　　“我相信你不会说出去。”
　　我笑着说。
　　她再度深深看着我，没有说话。
　　我突然发现，虽然她长得丑，却有一双清亮的眼睛，里面有着冷静坚韧的光。
　　一刹那，竟走了神。
　　从天牢里回来，我对自己暗暗说：一定要带她走，离开这囚牢般的王宫，离开这怨气冲天的所在。她那样清亮的女子，不适合在这里和一帮女人作困兽之斗，也不该在这里耗尽一生为一个不爱自己的男人发光发热。
　　子心见我回来，张罗着给我端燕窝，我制止她：“子心，你先别忙，我有事跟你说。”
　　子心闻言，先是一愣，继而乖乖走了过来。
　　“坐吧。”
　　我指了指身边的凳子。
　　她眼中闪过一丝惊慌，望着我：“子心不敢。”
　　“没什么敢不敢的。”我说。
　　她顿了顿，终究还是坐了下来，只拘谨坐了半边。
　　我微笑望着她：“其实，你现在是不该伺候我的，因为你才是真正的王妃。”
　　她吓得一个激灵，赶紧站起跪下：“娘娘，子心只是一介宫女，万万不敢有非分之想！”
　　“不用紧张。”我笑着安抚，“其实你可以想。”
　　“奴婢不敢想！”
　　她磕头如捣蒜。
　　我叹了口气，将她扶起认真道：“我说的是真的，这妃子之位本来就该是你的，因为夜夜陪王上欢愉的人，本来就是你。况且，我想出宫隐居了，也不想再当妃子。”
　　“娘娘……”
　　她大约见我说话不似作伪，震惊望着我。
　　“我是认真的。你跟着我这么久，应当也知道，我本就对王宫里的这些不感兴趣，出宫也只是迟早的事。”
　　她抿抿嘴，不说话了。
　　我却笑了，拉过她的手来：“子心，你放心，我走的时候给王上留封书信，告诉他真正每晚陪他侍寝的人是你，我相信，以你的容貌，他不会舍得亏待你。”
　　子心红着脸低下了头。
　　我又继续说：“你我主仆一场，我有些忠告想跟你说。”
　　“娘娘请说。”
　　她郑重望着我。
　　“你要记得，在这后宫里，最长久的生存之道，是无为而治。你说得越多，做得越多，便会露出越多的把柄和破绽，结果便是错得更多。唯有无为，方能得自在长久。”
　　我不禁想起了昔日穿成赵飞燕时，皇宫里的班婕妤。她才是真正的智慧吧，那一场后宫盛宴，但最后，能福寿退场的，唯有她。
　　“是。”子心认真应着。
　　显然，她也不傻，知道我忠告的份量。
　　我点点头，以后，这丫头就自求多福，一切靠自己了。
　　“以后放聪明点，该守拙就守拙，该退就退。但是也要防着别人。”
　　叮嘱完她，我在房间开始写信。说是写，其实是刻，古代还是繁体字，一个字刻出来要好久。只能早点动手。一面暗暗实施自己带钟无艳离开王宫的计划。
　　然而，我的计划还未实施，另一件事却发生了。
　　有人密报：钟无艳里通卖国，意图谋反！
　　人证物证，罪证确凿。
　　齐宣王震惊在了龙椅。待反应过来后，立刻勃然大怒，提起佩剑就要去杀钟无艳。
　　好在被人拦住了。
　　在场的邹忌抚着美髯：“王上稍安毋躁，这其中可能有什么误会，还是先调查清楚了为好。”
　　“还有什么好调查的！钟无艳向来怨恨本王，只是没想到竟如此胆大包天！本王今日一定要杀了她，以正法纪！”
　　说得大义凛然，竟是让人无可反驳。
　　好在大臣们一点理智还在，拼死阻谏，这才让齐宣王答应给钟无艳一个机会，让人再度彻查此事，查清楚了再判决。
　　而这一个缓冲，消息便得以到了我这里。
　　别问我是怎么对朝堂上的事那么了如指掌的，我当赵飞燕的一生，跟合德干的就是那个。
　　所以收买权臣，干涉朝堂，我做起来很顺手。
　　接到消息后，我知道钟无艳这次要糟，当下也不再管其他，带着亲信死士直接去了天牢。
　　“跟我走，不然你会没命。”
　　简略告诉她一切后，我催促。
　　她并不笨，或者说能有如此文武造诣必然也是聪慧的，所以不用我陈述利害，她都是通透的。
　　她脸色苍白如纸，良久，才缓缓开口：“你为何要救我？”
　　我想了想，说：“因为我当你老婆。我喜欢你。”
　　并不算说谎，虽然还不爱，但还是喜欢的。现在已经注意不到她的面容了，只记得她清亮的眼。
　　我想，为了完成任务，这并不算说谎吧？
　　她咬咬唇，最终，点头：“好。”


第126章摩羯-钟无艳（十三）
　　将钟无艳带到事先准备好的隐居之所，给她收拾了一个屋子，微笑：“以后，我们就住这里吧。”
　　她没有说话，而是瞟了瞟隔壁的一个房间。
　　我有些尴尬，笑：“你不是还没接受我嘛。放心，时机不成熟我不会跟你同房的。我住那里。”
　　她低下头，脸颊，竟有一抹红霞。
　　那一瞬间，我有点呆。
　　其实，每一个女子含羞带怯的时候，都有种别样的风情，与美丑无关。甚至，越是丑的人，越能在某些时刻让你意外，给你一个措手不及的“美”。尤其，是钟无艳这种“事业型女强人”。
　　“呃，你先休息，我……去做饭。”
　　我有些语无伦次，尴尬地抓抓头，便要去厨房。
　　为了保证绝对的安全，我没有雇佣丫头，毕竟，多个人就多份口舌，说不定就会传出去。再说，我比较喜欢二人世界，将来培养起感情来也容易。
　　“嗯……”她想了想，说，“还是我去做吧。”
　　“你做？”
　　我瞪大眼睛。
　　在我心里，像她这种整天忙于正事的人，是不会做饭的吧。比如花木兰就不会做，所以上辈子除了喝过她炖的各种怪味汤之外，几乎都是我包办了家里所有的烹饪。
　　而那怪味汤，还让我至今心有余悸。钟无艳，不会也来挑战我的味蕾吧？
　　她显然是看出了我的心思，掩嘴强忍笑：“你放心，我会做饭的。”
　　“你确定？”
　　“当然。”她认真点头，“在很小的时候，我就学会做饭了，一直都是自己做饭养活自己。况且，师父跟我说，女人要上得厅堂出的厨房，会一份厨艺是必须的，将来给自己夫君煲……”
　　她说着说着，有些不好意思地低下了头。
　　脸上，竟又是一抹红霞。
　　我有些喜欢看，便问：“那你有帮齐宣王做过吗？”
　　她摇摇头：“王宫里那么多美味，他哪里愿吃我做的饭。况且……你说得对，他本就没当我妻子，而只是当我大臣吧。或者说，一件很有用的工具。”
　　我无语。
　　虽然当初劝她离开，用的话会比较露骨残酷。但如今听她自己说来，却是有几分不忍。便转了话题。
　　“对了，你做菜到底好不好吃呀？别人都怎么评价的呀？”
　　“嗯，我觉得还可以。”她认真眨巴着眼，“反正也没别人吃过。”
　　“没别人吃过？你居然没做给别人吃过？”
　　“当然。”她清澈的眼神里写着十分的认真，“我每日学文习武，本就不该下庖厨，因为我并不擅长这个。唯一例外的，也就是做给自己夫君吃……”
　　说到这里，她又住了口脸红。
　　我来了兴致，心说这钟无艳平时看着一本正经，私下也太容易脸红了，便忍不住逗她：“那你做给我吃呢，岂不是把我当夫君了？”
　　我已经是过尽千帆的老油条，又是穿越过去的，说话自然无所顾忌。
　　她却不同，又是一阵脸红。
　　好半天，才认真道：“其实，你是师父之外，唯一一个真正在乎我生死的人。”
　　我心一空，有种说不出的味道。
　　她继续说：“其实我知道，因为我丑，小时候爹娘不喜欢我，看到师父来收小孩修道，就把我送给师父了。后来又因为我长得丑，几乎没有朋友，因为他们不喜欢我。入了宫，你也看到了，还是没有人真正喜欢我，因为我丑嘛，谁会去喜欢一个丑八怪呢？呵呵。”
　　“别那么说，其实，嗯，齐国的臣民都是很爱戴你的。”
　　我硬着头皮劝。
　　她苦笑摇摇头：“你不用安慰我，我不傻。你觉得臣民的那种爱戴，算喜欢吗？他们只是觉得我有用处，可以为他们带来国富民安的好日子而已。那不是真的喜欢，只是认为我有用，如此而已。”
　　我再说不出话了。
　　面对这样一个通透的女子，我确实说不出那些自己都不信的劝说。
　　她却叹气一笑，洒脱摆摆手：“不说这些了，丑嘛，天生的，我也改变不了。好了，我去做饭了。”
　　看着她故作潇洒地去做饭，我的心似乎被谁捏在手里，捏疼了。
　　其实，私下的她，是个很可爱的女孩呢。只是平时为了做所谓的贤后，或许，只是为了证明自己有用，才端出一副正经模样，一板一眼。
　　其实，我很想对她说：以后就让我来喜欢你吧。我以后，不会让你如此委屈。
　　我走进厨房，要帮着洗菜，她却笑着将我推了出来：“我想完整给一个人做一顿饭。”
　　心中，莫名涌上一股暖意。
　　我给了她一个微笑，便顺从地出去了。
　　她做的很丰盛，将我准备的食材物尽其用，一块豆腐都做出了两个菜，两种吃法。
　　我笑着摇头：要是木兰在这，真该给她教育教育，看看人家，不止武功高，文才还好呢。这样的女的照样能做菜啊！你看看，你是什么女人？
　　钟无艳见我发愣，试探着问：“你在想心事啊？”
　　“嗯，在想一个人。”
　　我想我一定没控制好嘴角的弧度。
　　所以，她又试探问了一句：“是……心上人么？”
　　我一愣，这才后悔自己的失神。
　　唔，已经进入了这个世界，已经接受了这个任务，就要好好对她，不该再想上辈子的负累的。
　　于是，没有回答，而是夹起一块红烧肉，放进她碗里：“你看你，光顾着说啊说，这饭菜都凉了。话说你一个女的，怎么做红烧肉啊？你喜欢吃？”
　　“当然。”大约是没有人关心过她喜欢吃什么菜，见我问起，很是兴奋地解释，“红烧肉很好吃啊，而且很补充体力，我每天练武一天回来，吃一盘红烧肉，就是最好的神仙般日子了。”
　　我笑笑，伸手去擦了擦她脸上浮灰：“吃那么多，也不怕发胖啊。”
　　这古代什么都绿色无污染，也是好。只可惜没有油烟机，又是塞柴火，一顿饭做下来，基本连头发带脸都是浮灰了。
　　“不会胖，我有练武。”她认真比比，“练武的人不会胖的。”
　　我笑，笑得有些心酸。
　　此刻的钟无艳，像个孤单了太久偶尔遇到一个朋友的孩子，说着自己的事，很兴奋，很单纯。
　　如果齐国的大臣们见了，不知会作何感想：他们一直以为生来就是国家之柱的贤后，其实也还是个可爱的女孩子呢。


第127章摩羯-钟无艳（十四）
　　“无艳，我想试试发明一种抽油烟机，唔，就是能把油烟脱出去的东西。”我不无怜惜地看着她，说。
　　“那是什么？”
　　钟无艳茫然却好奇，眼神里尽是兴奋。
　　“嗯，做出来就知道了。”
　　我本来想说只是试试，但看到她那兴奋的眼神，就不忍让她失望了。
　　于是，我这个二十一世纪混日子的大学生开始琢磨自制抽油烟机的事！还好，大学虽然只知道上网睡觉谈恋爱，高中却不是混过来的。高中物理什么的，更是我的强项。
　　于是，用风轮和滑轮，经过一次次的实验，最终做成了适合古代国情的人工油烟机！
　　所谓的人工，自然是我这个人的工。
　　我让钟无艳试着在厨房做饭，然后我在外面拉着滑轮，一圈一圈，力气越化越大，将烟尘真的尽数脱了出去。
　　钟无艳兴奋极了，只是有些不好意思：“可是这样，我做饭，你就需要一直拉着跑了。”
　　“没事啊，你给我做饭，我给你拉油烟，很公平啊。”
　　我笑着说。
　　而她，眼眶却红了。
　　“怎么了？”
　　我吓一跳，难道我说错话了？
　　“没。”她摇摇头，声音却哽咽，“只是太激动了。迎春，你知道吗？没有人跟我说过公平。很多人都会占我便宜，似乎我单方面帮别人都是天经地义的。”
　　我说不出话。我理解，世上那种成年人很多，似乎占人家便宜天经地义，尤其，对方还是个长得丑的“粗人”。
　　别说成年人了，就算是纯真很多的学生都不能免俗。起码，我以前大学寝室里，有个黑黑壮壮的女生，就经常被别的女孩指派去打开水带饭什么的，一说起来就是美女们要忙着化妆贴黄瓜美容，而她反正要去食堂又有力气。
　　我以前也说过，她的时间也是时间，她的力气再大是她自己的，没有人有资格侵占。但，说了后的效果不大，美女们还是继续指派。不过那黑黑壮壮的室友也洒脱，只是笑笑，能帮的忙都会帮。
　　如今想来，只怕，她心里未必是没有心酸的吧？
　　我将钟无艳揽在怀里，认真道：“我不止要对你公平，还要对你比公平更好。因为……我当你老婆。我认真的。”
　　对于这突如其来的举动，不止是她，我自己都有些惊讶。
　　但，我们都没有说一句话。
　　而是她顺势靠在我肩上，以最生死相依的姿势。
　　原本，我们可以这样平淡下去，直到后来一切水到渠成，就如当初跟花木兰一般。甚至，我能感觉到自己已经很有些喜欢她了。而她，也不是对我没感觉的。
　　然而，上天，总是不随人愿。
　　因为是无艳做饭，所以她也渐渐包揽了出去买菜的业务。
　　每日去集市买菜，成了她的日常。
　　而这日，她出去买菜，却再也没有回来。
　　我一直等到晚上还不见她回来，急了。
　　坦白说，真的很急。
　　我不知道自己是不是爱她爱到了疯狂的地步，但那一刻，我的心空了。仿佛一直存在自己旁边的陪伴也好依靠也好的人，突然就不见了。我甚至不知道，以后的日子，在这个世界，我该怎么过下去……
　　带着极度的恐惧，我疯了一样也跑去集市，去她最常去的菜市场，到处询问，问人家有没有见过一个戴着斗笠黑纱天天来买菜的女子。
　　最后，是一个人指着不远处的一道皇榜，告诉我：“喏，她就是看了那张皇榜，找守城兵去了。
　　“什么？”
　　远远地，果然高高悬挂着一张皇榜，而皇榜下，挤着一层一层的人，每个人的脸上，写着不同的表情，有害怕，有恐惧，有紧张，有苍白，有悲哀，有绝望……就没有一张有开心。
　　我心中涌上一股不好的预感，挤啊挤，终于挤到了里层，看清了皇榜上的字。
　　在古代打滚多时，已经对古代繁体字和用词断句没有多大障碍，刻着的寥寥几句话，我很快就看懂了：
　　原来，六国竟然联合，一起来伐齐！
　　而齐宣王，在全国寻找钟无艳，希望她回宫。
　　“作孽哦，钟王后那么好，怎么王上就要听信谗言呢？”
　　“是啊，她一心为民，哪里会勾结外国谋反嘛？真是！”
　　“唉，这个王上，听说是被其他漂亮妃子迷了眼，才会相信这种谗言的。唉，现在好了吧，又要回头找我们的王后！”
　　“那么漂亮妃子是谁啊？”
　　“谁知道啊？不过听说王上以前最宠幸的妃子叫什么……夏迎春。对了，夏迎春。大约就是她了。”
　　“唉，作孽哦，那种狐媚妃子有什么用？真正出了事还是要找王后啊！”
　　“是啊，真是……有事钟无艳，无事夏迎春。”
　　“对对对，有事钟无艳，无事夏迎春！”
　　“有事钟无艳，无事夏迎春！”
　　……
　　原来，“有事钟无艳，无事夏迎春”这句话，竟然是这么传出来的……
　　但，如今不是感慨这个的时候。
　　如今的当务之急，是无艳！
　　已经没有什么疑问了，肯定是她看了皇榜后放不下，跟着守城兵回了王宫，要应战六国来犯之兵呢！
　　唉……
　　我心里也深深叹了一口气：有事钟无艳，无事夏迎春。这样的王上，你又何苦去为她搏命？
　　坦白说，我不是个热心的人。
　　对我来说，战国七雄都是我华夏子孙，哪一个来当政并没有什么区别。况且，秦始皇一统六国，本就是大势所趋。齐国作为七雄割据以来就一直制霸的最大国家，被有心之人盯上先灭掉，也是理所当然。
　　只，我却在乎钟无艳。
　　不管是因为任务需要，还是因为自己的心。
　　所以，深深叹了一口气后，我也朝着王宫的方向，走去。
　　前路未知，但，我不会让你再一个人面对。
　　一个为我做饭的女人，我绝不会让她再受罪。


第128章摩羯-钟无艳（十五）
　　重新回到王宫，并不容易，却也并不难。我有我的路子。而子心，也并没有排斥我。
　　“娘娘。”
　　她甚至仍然这样叫我，带着惊慌。
　　“你怎么回来了？”
　　我却没时间跟她叙旧，直奔主题：“现在王宫的情况怎么样？王上有对策么？无艳回来后去哪里了？”
　　对于我继而连三的问题，子心先沉吟了一下，才一个个答：“现在王宫一片混乱，说是六国联盟军就快要打进来了。可是，王上似乎并没有什么对策，甚至……听说军将们都不怎么服他呢。原本邹夫子劝王上御驾亲征以鼓士气，但王上不敢，所以一直耽搁下来了。还好王后娘娘及时回来，她一回来就接过了军旗代替王上亲征去了，大约现在已经与六军汇合了。”
　　“王后娘娘？”我皱眉，“所以你的意思，是王上又赦免了无艳的所有莫须有罪名，只等她以王后之名领军参战？”
　　子心有些尴尬地点了点头。
　　大约，对有这样的夫君还是有些难为情的，虽然，那不止是她一个人的夫君。
　　我冷笑了笑：“果然是‘有事钟无艳’了。”
　　挥了挥手，不再讨论这些没用的，而是问重点：“无艳什么时候动身的？带了哪些人马？”
　　“王后娘娘一回来就动身了，把比较出名的谋士和将军都带去了。就连田忌和孙膑两位大将军，都跟着去了。”
　　倾巢而出，只为扶国家之将倾。
　　我咬唇，知道这个忙我必须要帮。
　　“她比我早一天回来，带着大军应该走得也不是特别远，我一个人轻装去追，应该还是追得上。”
　　子心吃惊：“娘娘也要去？难道你不见王上了么？”
　　“王上有什么好见的。”
　　“可是，王上很惦记你。”
　　她的眼神里，有些落寞，也有些忧伤。
　　“他……经常在睡梦中，叫你的名字。”
　　看着眼前这个锦衣华服却双眉紧蹙的妃子，我笑笑摇头：“子心，我不是想干涉你的人生。但是，请记得我的话，在这皇宫里，想过福寿双全，一定要‘无为’。有些事，不要那么在乎。有些人，不可以那么当真。”
　　我拍拍她的肩，相信以她的智慧，这些话能听懂。
　　她低头默然半晌，才洒脱一笑：“嗯，谢谢娘娘，子心记住了。只是，娘娘也并不懂武功啊，跟过去打仗也帮不了什么忙吧？况且，刀剑无眼，那种混乱场面的地方还是不要去好了。等王后和孙将军他们凯旋归来，再见好了。”
　　我笑了笑，笑得有些视死如归：“就算帮不上忙，我也要在她身边，与她同生共死。”
　　她怔了半晌，喃喃问：“子心斗胆，一直想问却不敢问，今日问了，您跟王后娘娘，是不是……”
　　“是。”我笑，“所以，这一仗我一定要陪在她身边。”
　　因为我知道，以寡敌众，九死一生。纵然是无艳天纵奇才，也未必能够全身而退。
　　子心再度怔住，最后强笑：“娘娘，你不是说，有些人，不可以那么当真么？”
　　我笑了。还真是个机灵的丫头，很快就学会现学现用了。
　　只是——
　　“她的钟无艳，不是‘有些人’。”
　　我再次拍拍她的肩，转身便走了，没有再做停留。
　　骑马还是花木兰教我的，而我学骑马的初衷，只是为了跟她双驹并辔，驰骋边疆浪漫。
　　想不到如今，竟派上了正经用场。
　　一面看旁边风景如画倒退，一面想起与花木兰的点点滴滴，嘴角不禁浮起一丝微笑。如果，我有木兰的英雄盖世，此刻救无艳，只怕会简单很多。但我没有，历经多世，虽然见识过梁红玉、花木兰那样的女子，却终究自己还是手无缚鸡之力。
　　嗯，这一世，如果能逃过此劫，我将来与无艳在一起一定要她教我武功，这样将来真在紧急状况也有个指望。毕竟，古代不是如今的法治社会可以叫警察，那时候的阶层等级森严，很多的不公平是赤.裸.裸.的，还是拳头硬些不吃亏。
　　如此想着，马儿走起来时间也过得快了。
　　终于，在一片狼烟里，走到了她所在的城池！
　　其实已经并不远了，因为……即便是钟无艳带着孙膑与田忌，在六国联盟军面前，也是节节败退。
　　是的，敌我悬殊太大，根本没法打。
　　而钟无艳带人来的作用，只是让齐军退得慢很多罢了。
　　下马入城，随便找个小馆子吃东西，听到的都是关于齐国节节败退的消息。每个人脸上的惊慌都是挥之不去的，想来，在这些可怜的百姓看来，连钟无艳和孙膑、田忌都出了，倾齐国之力都败退，想来已经没胜算了。
　　这些人，只是普通的老百姓，他们唯一的愿望，大约就是太平安定些了。可生在这战国乱世，面对的却是三不五时无止境的厮杀。
　　苍生何辜！我在心里如斯叹息，一面暗中下定决心要帮无艳打赢这场仗。
　　纵然，战争无正义。纵然，战国七雄，每一个都是我华夏子孙。但，如今我跟无艳是生在齐国，那么，就以齐为国家吧。保家卫国，本就是每个人该做的。
　　我打包了几个馒头，再打听着一路走到了元帅府，已经是黄昏。
　　“站住。元帅府重地，闲杂人等回避。”
　　钟无艳手下的卫兵都比较严肃，果然是治军有道，颇有当初花家军的味道。
　　我笑笑，对那卫兵道：“我是钟王后的一位古人，找她有要事，麻烦你去通报一声，就说，一位姓夏的女子从都城来找她。她会见我的。”
　　那卫兵将信将疑，上下打量着我，大约见我打扮谈吐不俗，怕真的误了上面的事，便道了声“请在这稍后”，便进去禀报了。
　　呵呵，无艳的卫兵还懂礼貌呢。
　　不自觉，看她带出的兵都觉得比别人的好了。
　　原本以为卫兵会回来让我进去，谁知，卫兵却带着一人迎了出来。
　　甚至，那人一身盔甲，英姿飒爽，竟快步走在了卫兵的前面。
　　“迎春——真的是你！”
　　一时间，不知是惊喜还是感叹，她已情不自禁，张开双臂朝我扑来。
　　我也不含糊，直接奔进了她的怀抱——


第129章摩羯-钟无艳（十六）
　　在卫兵们的注目礼下，我跟钟无艳相携走进了元帅府，以最“恩爱”的姿势。
　　而府内，田忌和孙膑等人也在，显然是在商讨军政大事。
　　几人见我进来，先是一惊，继而都露出鄙夷之色。
　　大约，在他们眼里，我跟钟无艳就如同那民谣中唱的那样，是两个极端吧？
　　不过，我一个穿越人，也不存在在乎名声，所以对那些是毫不在意的。当下对钟无艳道：“那你们先忙吧，我先去后面等你。”
　　“等等。”钟无艳却将我拽住，淡淡道，“既然来了，就坐在这一起讨论吧。反正你我姐妹，也没什么好介怀的。”
　　我先是一愣，继而心中涌起了一股感动。
　　显然，她是注意到大家对我的态度的，而她这么做，无疑是将我维护到了与她对等的地位。
　　我虽然不在乎这些虚名，去在乎别人对我的感情。尤其，在这没有亲人与朋友的穿越异世，每一份感情我都倍加敏感，每一个爱我的人，我都倍加珍惜。
　　所以，我也就不在乎别人的目光，依言执着钟无艳的手，坐在了她身侧。
　　在场众人面面相觑。
　　孙膑作为一代军政谋士，这个时候头脑超群就体现出了，当下便咳嗽一声，当这个插曲不存在一般，继续谈刚才未完的话题。
　　其实谈来谈来，我认为用处也不大。
　　倒不是他们没水平，他们每一个都是足以彪炳史册的军事大家。尤其是孙膑的《孙膑兵法》，更是流传千古，成为影响了后世千千万万将军的作战盛典！
　　但，他们所说的计谋，都是在有实际可操作的前提下。现在局势很简单明了：六国联合，率数倍于我军的军力来袭，一路并没有多少可利用的地形，火攻水攻都派不上用场，美人计又来不及。而一路走来，唯一最值得用的就是离间计，因为六国毕竟不是一个国家，各有算盘，离间，是最有效的。但，再好的计策也有限，一路也正是因为不停的各种计谋上演，才遏止了六*的进程。但，一用再用……也再无决定性作用了。
　　太大的实力悬殊，让名噪一时的名将们都陷入了沉思。
　　虽然都是经历过大风大浪的人，不至于愁眉不展，却也都说不出话了。就连最被推崇的孙膑，都只是抚着轮椅的轮子，沉默不语。
　　见他们都不说话了，我忍不住试探着发声：“其实，我有一个办法，不知道是否可行……”
　　众人的眼里自然都是鄙夷，甚至，孙膑依然在抚着轮子沉默，就像没听到我的话一般。
　　唯有钟无艳笑：“你有什么主意，说来听听。”
　　我咬唇，沉吟半晌，终于说了出来。
　　倒不是我别扭，而是，这方法原本也不是我发明的。
　　当上官婉儿时，阅遍前朝的历史。其中，当然也包括战国。
　　对于齐国这个在战国七雄里最耀眼的一个国家，我还是注意过的。又因为上官婉儿天赋异禀，有过目不忘的头脑，所以我对那段史实虽然并不了如指掌，却对有些部分很熟悉。
　　比如，我知道历史上有六国联合攻打齐国的事，但，这应该不是在齐宣王在位期间，而是在他死后十年左右的样子。如今事件提前，说明我的这个任务，再一次改变了历史。
　　既然改变了历史，那就可以参照历史。
　　在历史上，燕国在乐毅的指挥下，联络其他五国攻打齐国时，也是势如破竹，直打得齐国只剩下即墨、莒两座古城，齐国危如累卵，跟现在形势一模一样。而那个时候，是一个叫田单的人，坚守即墨，采用火牛战术，打败了燕军，并一口气收复七十余城！
　　正是因为这个功劳，他被任为相国，并得到安平君的封号。
　　既然历史提前，那，我是否可以提前盗用田单的应敌之策呢？
　　如是想着，最终咬牙道：“我想，现在我们战不过对方，无非是因为我们的人数太少，根本打不过。这是事实，无法改变。不克服这个问题，再多的计谋，都只是做困兽之斗。”
　　我清楚听到了下面的众人嗤之以鼻的声音。显然，他们都认为我说的是废话。
　　而我也不在意，继续道：“其实各位都是兵法大家，都比我明白，人数不够的时候，只能用外界的力量来辅助，比如，有人火攻，有人水攻，但现在，因为地势关系，这些都用不上。”
　　我注意到孙膑抚着轮子的手停了下来，顿了顿。
　　“但，山水之力用不上，不代表百兽之力用不上啊……”
　　孙膑的眼皮抬了起来，望着我，眼神里，是发现奇迹般的惊讶，与赞赏，以及迷惑。
　　我笑笑，继续道：“你们不要忘了，不管形势有多危急，这都是在齐国！我们占着地利啊。虽然没有可利用的地形，但是，在我们齐国的土地上，养着属于我们齐国的牲畜。有些牲畜，出了可以吃，还可以参加战斗……”
　　“牛！”
　　孙膑的眼睛彻底亮了，甚至激动地失态地打断我。
　　“对。不止是牛，还是火牛。”我点头，“你们想想，如果成千上万头着了火的牛，冲进燕军阵营，会有什么样的后果呢？”
　　在场的都是军事奇才，一点就通。
　　于是，所有人的眼睛都亮了。
　　一刹那，有诡异的寂静。
　　他们互看了一眼，然后全部站了起来，对我深深行礼：“多谢夏娘娘指点。”
　　当然，孙膑没起来，因为他坐着轮椅。却也在轮椅上对我深深一躬。
　　人说，慈不掌兵。
　　几个大将听到我的计划后，和无艳商议，加定了其他几条计策：
　　第一，还是离间！这一次，不是离间其他几个国家，而是离间燕国国君与乐毅。乐毅在燕军中的地位，到了到了功高盖主的地步！如今，只要让燕王对他生疑，燕军失去主帅支柱，必定战力大减。
　　第二，造谣。等乐毅一走，我们便可以对燕国的下一任主帅放出谣言，说我们最怕的不是燕军，而是燕军割掉我们俘虏的鼻子，然后让他们冲在最前线跟我们厮杀，这样，我们连做梦都会吓醒的，即墨只怕就不用守了。
　　第三，团结人心。依然是以造谣的形式，向燕军发出讯息：我们最怕的，就是有人把我们城外的祖坟为挖了，那样我们就真的愧对列祖列宗了！那可不行啊，如果他们要挖坟，那我们就只有投降啦！
　　第四，当然有古代成大事者必不可少的“天命”论。我们在即墨城中心放上鸟儿爱吃的食物，散得到处都是。这样很多鸟儿就会飞下来，黑压压一群，引起人注意。这个时候，我们就说是上天要给我们指示，带我们出此困境。那些鸟儿，就是信使。并且，选了一个士兵，把他塑造成天神的使者，说是他能读懂天文，然后珍重尊他为师，每走一步兵，都要他参与并说是遵从他的指示。
　　就这样，一条条计策成功实施下来，乐毅被换掉了，还得他一代名将只能逃亡赵国，以此搞得军心涣散。
　　新的大将上任果然是不行的，一条条计策都中计，竟是无一遗漏。于是，他把齐国的俘虏都挖去鼻子，推到阵前，让所有齐国人都再不敢投降，只能拼命抵抗。而城外祖宗坟墓的被挖掘，让齐国百姓都目眦欲裂，发誓与燕军不共戴天，几乎所有能动的男子都参了军……倒是弥补了齐军的一部分不足。
　　最后，所有人都相信是燕军触犯了先人，引得天神大怒，派鸟儿送下神示替天行道……


第130章摩羯-钟无艳（十七）
　　就这样，我们出天示奇兵，将百姓家的所有耕牛征集，在他们尾巴上浇油点上火把，对准燕军的阵营。
　　于是，无数被火把烧着尾巴的牛像疯了一样，冲向燕军的队伍，肆意践踏。
　　一时间，哀鸿遍野，哭声震天。
　　等牛牛们闹过了，一大波齐军又掩杀着逼近……
　　这一战，燕军几乎全军覆没。
　　钟无艳带领齐军，乘势收回了齐国七十余城。
　　一时间，万里江山，重安静好。
　　齐宣王率臣民百里相迎，以最隆重的礼仪。齐宣王亲自执了钟无艳的手，扶她上撵。一路，百官开道，三军护威。
　　钟无艳，成就了她人生最鼎盛的辉煌！
　　百姓们对她的推崇，甚至已经胜过了齐宣王。而对此，齐宣王甚至是不介意的，不止不介意，还对她改观，愿真正尊她为王后，一世举案齐眉。
　　可以说，通过这一次，齐宣王是真的发现自己离不开钟无艳，也是真的决定接受这个“妻子”了。而之前的冤案，他甚至没有姑息，彻底彻查，终于查出：后宫里通敌卖国的，另有其人。
　　这人不是别人，正是第一次陷害钟无艳入狱的人。那人原是齐宣王的一个宠妃，却也是燕国的奸细，她知道钟无艳有经天纬地之能后，便用计想除掉钟无艳。只可惜，一次次失败。
　　齐宣王查出真相后，对昔日的宠妃没有任何姑息，直接处死，并且发布王榜为钟无艳当初的事正名。
　　所有的人，都以为钟无艳终于凭自己的能力，获得了幸福。
　　只有我知道，她并不开心。
　　因为，在即墨城的时候，我看到她一个人偷偷在月下祭拜，祭拜被掘坟的百姓先人……
　　慈不掌兵，慈不掌兵。她终究，狠不下那个心。
　　“无艳，你成功了。”
　　又一次她在月下出神。我走了过去，笑着搭讪。
　　她扭头看我，眼神清亮，却是不知在想什么。
　　我也望着她，只是笑。
　　安静让气氛有些尴尬，于是我再度开了口：“你的说法是对的，只要你一直朝着一个方向努力，总可以成功。即便，面对的是感情。”
　　我知道，齐宣王已经认可了她。不管是否为她痴迷，却已经是真的把她当成了自己的肋骨，准备一生相伴。
　　她没有回答，反而望着月亮，问：“你说，当年嫦娥如果不偷那颗灵药，不去天上，会怎么样？”
　　我眨巴着眼，想了想，道：“那她现在一定跟后羿幸福地生活在一起。”
　　钟无艳沉默，半晌，叹息：“是啊，如果她不是固执地向往更高处，早就可以拥有自己的幸福。可她，却为了那个高远冰冷的梦想，离开了真正可以给予她幸福的爱人，一个人住进了寂寞凄清的月宫。真不知道，那一个个晚上，她是怎么过来的……她一定很寂寞吧，所以才会养一只玉兔。”
　　我不说话了，只看着她，等她说下去。
　　她看着我，清亮的眼神变得迷离如幻：“迎春，你知道吗？在离开你单独去即墨的日子，我……孤独。”
　　我一震。
　　“原本，我以为自己是永远不会孤独的，因为我很独立，我很强。从小，我的师父就告诉我，要让生命燃烧，要奔赴最高的理想，要匡扶天下，要当大齐的王后，乃至一统华夏的皇后。可是，自从享受了跟你在一起的温暖，再回到一个人，我突然发现自己会孤独了……”
　　我的心再震。有什么东西，化开了。
　　无尽的温柔，流淌出来。
　　在这一刻，我知道：我爱上她。
　　她的手已经攀上了我的腰，将我半揽着：“你记得吗？你去即墨看我的时候，我就是这样搂着你。那个时候，我高兴疯了。你不来，我每晚孤独，甚至连打仗都提不起兴趣。你来了，我便豪情万丈，手脚有劲了，头脑也变活了。那一刻，我知道，你是我这辈子离不开的人。”
　　我没有回答，而是伸出双臂，紧紧，紧紧，抱住了她。
　　很紧，很紧。
　　后来，钟无艳拉着我的手，去找了齐宣王，向她说明了一切。
　　齐宣王僵在那里，嘴巴茫然张开，已经不知道说什么。
　　有事钟无艳，无事夏迎春。
　　他的钟无艳，和夏迎春……
　　这一刻，他脸上的精彩纷呈已经道明了千言万语。
　　我很有些歉疚。
　　钟无艳大约也是。
　　“王上，你可以处罚我们。”
　　即便是愧疚，她也不愿改变主意。
　　齐宣王安静了很久很久，最终才惨笑：“有事钟无艳，无事夏迎春……以后，本王有事的时候，该找谁？无事的时候，又该找谁？你们……你们……”
　　我和无艳都没有说话，默默等待他的宣判。
　　最终，他握住了钟无艳的手：“无艳，本王知道，你决定的事，就再不会更改。只可惜，你我夫妻一场，我懂你太晚。”
　　他闭上眼睛：“罢罢罢，既然无可更改，那就由着你们吧。终究，我不能杀我最宠爱的妃子，和护我举国平安的王后。”
　　我和无艳心中也是感慨万千。
　　这齐宣王，终究也只是好色，人并不坏。如果，她不是以无颜之貌进宫，或许一切都会不一样。如果，没有我这个拉拉来搅局，在钟无艳心无旁骛的努力下，或许，一切也都会不一样。
　　只是，那些都是如果。
　　最终，我和钟无艳选择了彼此。
　　而为了回报齐宣王的成全之恩，钟无艳答应留在王宫，以王后之名，护齐国一世安康。
　　“你齐宣王在一日，我钟无艳便在王宫一日。我钟无艳在一日，便保齐国一日无虞。”
　　她用清亮的眼神许下誓言，成全了此生的大义大情。
　　我望着她，如望着神祇。只觉得她满身光辉，再不见丑颜。
　　原来，她，也是十二美人。
　　历史上最独一无二的美人。


第131章摩羯-钟无艳（十八）
　　原本，我想着去隐居，就在我当初准备的那间房子里。但无艳感念齐宣王的成全之恩，留守在了王宫。
　　对于这一点，我很无奈。
　　好在王宫的日子还是热闹——妃子多呀！
　　齐宣王本就是个好色的，虽然对钟无艳改观，但自从我和无艳都离开他怀抱后，他就又开始纳妃了。
　　原本后宫的妃子就多，他又总是吃不够，纳了一个又一个，搞得后宫人满为患。
　　三个女人一台戏，美女的掐架能力又更胜一筹。所以，三千个佳丽在一起，那真是……热闹啊，咳咳。
　　热闹到什么程度呢？到齐宣王已经头痛到作为国策来求解的地步！
　　他拿这个问题去问几位著名谋臣，结果人家邹忌只理着胡子不说话，孙膑抚着轮椅不说话，田忌左边看看右边看看，最后望天不说话。
　　最后齐宣王没办法，就来我们这里求教钟无艳。好吧，在他心里，钟无艳还真是万事可解决的soeasy点读机，哪里有问题点哪里--
　　但显然，钟无艳那正经木头是不懂这些的。
　　真正给他出主意的，是我。
　　我告诉她，女人最怕的，是寂寞。
　　这宫里这么多女人，却只有他一个齐宣王，平时一个女人被宠幸，就有两千九百九十九个女人独守空枕，自然是寂寞蔓延，怨念丛生。
　　他觉得有理，却又皱眉：“那你说怎么办？难道要本王去给后宫引进男人？”
　　“当然不是。”我摇着食指，“那些女人都是你齐宣王的，哪个男人敢碰，那是吃了豹子胆不想活了。”
　　“那要怎么办？”
　　他脸色这才好了些。
　　“不能引进男人，但能让她们互相作伴啊。”我一脸认真，“平时吧，王宫里等级森严，后妃们跟自己的宫女丫头真正能玩到一块的很少，所以她们会寂寞，寂寞就喜欢多想，多想就各种阴谋诡计各种撕逼都出来嘛。与其这样，还不如干脆把各宫墙打通，让那么多娘娘天天可以串门，这样每天抬头不见低头见，自然就熟了嘛，一聊二聊的，就会发现对方的好，慢慢，不就……做朋友了嘛。”
　　说到这里，我注意到钟无艳以狐疑的眼神望着我，便笑眯眯对她做了个噤声的动作。
　　齐宣王听了我的话，思索了一会，觉得可行。
　　于是，整个齐国后宫，被打通了。
　　而我和钟无艳的住所，自然也不例外。
　　很好，我跟无艳可以看到无数花蝴蝶般的美女在面前穿梭了。
　　“美吧？”我指着那群美女，啧啧称赞，“人比花娇，景美，人更美啊。”
　　钟无艳看了看她们，再看了看自己，默默低下头去。
　　我一愣，猜到她可能自卑了。
　　便笑了，在她耳朵上啃了一口：“乖乖，不要多想哦，我最爱你了。来，秀个恩爱亲一口！”
　　“吧嗒”一声，清脆的唇脸相碰。
　　整个后宫花园都安静了。
　　所有的妃子都看着我们，我装作若无其事，笑揽着钟无艳走了。
　　临走的时候，嘴角轻勾。
　　好吧，我承认我无聊使坏了。
　　好吧，我承认，我又想把齐宣王的妃子们带弯了！
　　好吧，我承认，我有些怀念当初卫子夫建立的拉拉后宫。那才是百合的至美景象，拉拉的幸福花园啊。
　　而我的计划，很快便成功了。
　　刚开始还是极少数人偷偷摸摸学我们，后来便是“一部分人先富起来”，一部人开始扭扭捏捏也跟着学，最后，是一传十十传百的……全民拉拉。
　　于是，我跟钟无艳便可以一边吃着果盘，一边偷偷看现场真人版拉拉那啥了。嗯，说真的，这些后宫娘娘是真漂亮，个顶个都不比21世纪明星差。而且因为古代食物绿色无污染，又没有电灯电视电脑让她们熬夜，皮肤好得那是腻死人哦。
　　自带ps画面好么！美艳无边啊。
　　有时候，我跟钟无艳看到什么花园草丛里的新姿势，回去还会照着学。无艳跟木兰一样是练武之人，身体柔韧性也很高，又有过目不忘的本事，所以……咳咳，现学现用的水平让我很享受。
　　只是吸取卫子夫那一世的经验，我决定为了大家的安全，一定要做好保密措施。
　　于是，趁一个万里无云的午后，我把大家都召集过来，开了一个短会。
　　会议中，我给出了卫子夫大搞拉拉最后死相很难看的阅读材料，得出这个事情很严重的结论。于是，趁着大家吓得花容失色之际，重申了保密的必要性。最后，让每个人当场咬破手指签下协议书，表示一定要誓死保密，平时要跟直女一样伺候齐宣王，也不要跟任何人提到自己拉拉的事。如果万一不幸被抓住了，也要自己一个人扛，不要狗咬狗把全后宫的人都拖出来。
　　而这次会议显然是有效果的。
　　齐宣王终其一生，都不知道自己的后宫早已东倒西歪。
　　当然，很多真相，都不为人所知。
　　比如，关于那次即墨的战争，钟无艳不愿居功留名，把它推了出去，说是别人的功劳。
　　齐宣王无奈，只得拉着当事人钟无艳一起去找史官，将这份功劳记在了自家亲戚田单的头上，并趁此封了他一个君的称号。
　　我愣：难道这就是历史上田单火牛阵的由来？那么，时间差呢？
　　算了，想起来就头大。那些历史野史，懒得想了，有那好奇心，还不如探究下我家无艳呢。
　　无艳对我的好奇也并没有排斥。
　　在我的几次三番追问下，她终于说出了自己一直要当王后的真相：
　　原来，在她很小的时候，别人就因为她的丑而排斥她，就连她的父母，都以她为耻。
　　就这样，她度过了几乎没有幸福感的童年。
　　在这个时候，是她的师父，说跟这个孩子有缘，将她带走了。所以，她对师父的感情，可以说是绝无仅有的。
　　而师父的期望，就成了她一定要达成的任务。
　　是的，是任务。
　　她的师父，是昔日管仲的后人，世代效忠齐桓公的后代。传到她这一代，便只剩她。
　　而她自问资质不行，便四处寻找根骨奇佳的孩子。是的，钟无艳就是那个孩子。
　　虽然她也曾徘徊，介意于钟无艳的丑颜，但终究抵挡不住她天赋的诱惑。毕竟，她是她见过，唯一根骨奇佳又过目不忘的孩子。而且，人丑了也就没那么多时间思春了，将来想有所成就，也更容易。
　　抱着这样的心思，她终究还是选择了她。
　　她教她一身武艺，教她兵法政治，看她一天天超过自己，成为天纵奇才。然后，她告诉她，要嫁给齐宣王，成为齐国的王后，并且，为齐国贡献自己的所有！
　　齐威王也正是受她的指使，才亲自出来寻找所谓的贤女的。
　　一切，都只是一个局。
　　可怜无艳，便是这个局中唯一的棋子。
　　这个真相是我暗中打听出来的，而我，并没有告诉无艳。
　　其实，人的一生很短，快快乐乐，就很好。
　　所以，看着此刻靠在我肩头的钟无艳，我含笑回头，轻嘬住她的嘴，只与她享受此刻的欢愉。
　　她开心地搂住了我的腰，顺势就要把我压在了凳子旁的龙凤床上。
　　我有些无奈，带着宠溺的口吻，央求：“这一次，让我在上面，好不好？”
　　她笑着，没有回答，只是继续将我往下推。
　　“我说真的。你让我在上面，好不好？”
　　她依然含笑，手拉开了我的衣带。
　　“喂，我说着真的啦，让我这一次好不好？”
　　我的衣衫被褪下。
　　“喂==，你有没有听到我讲话啊？我说了，我要做攻。攻你知道吧，就是我上次跟你解释的……喂，啊！呃……嗯……”
　　恍惚间，我突然发现一个事实：这个世上最腹黑的星座，根本不是什么复仇天蝎，也不是扮猪吃老虎的单纯双鱼……谁都不是！而是最面瘫的摩羯好么！
　　我记得，以前二十一世纪的网上，有个“天蝎去死去死团”的。
　　嗯，以后回到二十一世纪，我一定要加入！一定要加入！！！


第132章射手-鱼玄机（一）
　　【摩羯】关键词：花心，快乐，热爱自由
　　回到二十一世纪的时候，已经没有半点惊奇了。毕竟，如果你连着惊奇了七次，再少见多怪也不会继续惊奇了。
　　而对于坑爹红娘，也早已没有了掐她的冲动。
　　反而，有些感念：想不到在她的安排下，钟无艳也算十二美女中的一员。不愧是神仙，果然更注重心灵。
　　不自觉，对红娘都连着改观了起来。
　　不过，接下来的事，就瞬间把我难得的改观给抹杀了。
　　因为，她告诉我：还有任务！
　　我擦！
　　“不是已经完成了两个任务了么？为什么还有？”
　　我差点炸毛。
　　“是的啊小乖乖，但是那两个任务并没有完成我的任务额啊。你也不想我转不了正连累你遭天谴吧？所以，小乖乖，再帮帮我好不好？”
　　我清楚感觉到自己胸腔的一股气缓缓上升，一直到喉咙，化为无数脏话飙出：“#￥%……*）————”
　　红娘掏了掏耳朵，在我停止后才笑眯眯继续：“所以，小乖乖，你骂完了就帮我做任务好吗？”
　　“好你妹！你当是玩游戏啊！做任务！我很忙的好吗！”
　　我已经不想跟她继续玩下去了。
　　“我不管，我现在宣布，我退出你这个神经病计划！我要回去，我要回大学，读书！”
　　“可是你已经参与了八个了！这个计划你已经完成了十二分之八不是吗？为什么不继续好人做到底，帮我到最后呢？”
　　“帮你妹!我帮你全家！”我一面骂骂咧咧，一面往回走，准备回学校。
　　“喂，你不是吧？有没有义气啊？就这么中途走人？花木兰钟无艳她们都没有教过你做人的道德和义气么？”
　　“道德你妹！义气你妹！跟你这样的人渣，啊不，神渣！是没有道德和义气可讲的！”
　　我继续碎碎念往学校走。
　　“小乖乖你伤害我了。”
　　她扁扁嘴。
　　“不要给我做出这个怨妇表情！还有，不要装可怜卖萌！你在我这么，萌是卖不出去的！滚回你的天庭，好走不送！”
　　她似乎真有些急了，见我越走越远，脱口道：“难道你就不想挽回你的男朋友了吗？”
　　“男朋友？什么男朋友？”
　　我脑子有点转不过弯。
　　“就是你求我帮你挽回男朋友的那个前男友啊！天啊，你这个水性杨花的女人，居然这么快就把前男友给忘了，不愧是当过红娘的人……”
　　她似乎意识到什么，捂住嘴，住了口。
　　“你说什么？”我皱眉，“什么……什么当过红娘的人？”
　　“呃，我是说，你的我的人啊。为我办过事，当过我的人。”她理直气壮，梗着脖子。
　　只是总觉得这理直气壮里有点心虚啊。
　　不过算了，我已经不想再管这个实习红娘的事了。
　　“我现在只想回学校，好好读书，好好找工作，该考公务员就考公务员，该进公司就进公司……反正我现在，不想再看到你！哦，还有，那个什么前男友，我不要了。你也不用再利用他来困住我帮你做事了。”
　　我说得潇洒且斩钉截铁。
　　在这一刻，所谓的前男友，对我真的已经不重要了。
　　不知道是不是我绝情，还是我真的太花心，或者，是人弯了就很难再直过来……反正，我心里已经完全没有想跟他重修于好的欲.望了，更何况，还是为了跟他和好而求助这个坑爹红娘！
　　“喂！你……你不是吧？”
　　她似乎真急了，声音里已经有了明显的慌张。
　　“可是，就算你不想要前男友回心转意，难道你就不想再看看那些美女了么？古装美女啊！你想想，以前九个都那么够味，最后三个能差么？”
　　好吧，我不得不承认，自己的脚步可耻地顿了顿。
　　当然，也只是顿了顿。
　　我很快调整好自己的脚步，继续往回走：“此生能够经历那么多，已经够够够多了。再多不要了，我吃不下，也很累。我要休息，不，我要回归我的正常生活。我是个现代大学生，我找工作然后独立，过自己想要的生活。”
　　我如是说着，再也没有回头。
　　回到自己的生活圈子，似乎时间没有丝毫的流逝。
　　一切都还在远点。
　　前男友的现女友，不知道哪里搞到了我的手机号码，还给我发短信：“大姐姐，他已经跟我好了，你就不要再苦苦纠缠了，好不好？”
　　我看了看那短信，突然觉得以前的一切都是那么可笑，当下便笑笑，给她回了一个字：“好。”
　　那边大约没料到我会如此回答，一时间竟没了声。
　　打开电脑，登上自己qq，寻找点自己在现代21世纪的存在感。却发现很多关于qq空间的提示。
　　原来，有同学在我。
　　我很奇怪，点进去，才发现，我的，是我和前男友共同的朋友。原本我跟男友是班上所谓的“金童玉女”，发展受到大家的热情关注。比如前几天刚过的七夕节，热心同学就跑来我和他空间看热闹。甚至，有人早早在我qq空间留言：坐等秀恩爱。
　　而他的空间，也有“坐等秀恩爱”的留言。
　　但让所有人大跌眼镜的是，那厮秀了恩爱，却不是跟我，而是跟另一个女孩。
　　那个女孩是个打工妹，高中毕业就出来打工了，在市内跟人拼租了一个单间。而这个七夕节，我那前任厮居然跑到人家租的房子里去给人做饭去了，不止发图片晒，称第一次为爱的人下厨，那妹子还在下面评论呢。
　　评论的内容自然是吐槽东西辣呀不好吃呀什么的，顺便扭捏撒娇了一下。
　　而那厮理所当然，也会哄一哄。
　　于是，一大帮被闪瞎钛合金狗眼的同学就全部捂着眼睛我。
　　好吧，看着你评论下面所有同学的无语，以及对我一溜儿的，我觉得自己还真像盛装出席的女王。
　　不过，是一个被等着看笑话的女王。
　　我叹了口气，虽然不能恶意揣测同学们都是为了看我笑话，但想看八卦是肯定的。而我这个前任，此刻肯定是被辜负被抛弃的哀怨女形象吧？
　　唉……
　　我一面摇头，一面在那个回复框里打：断背山下，百合花开，祝你们形婚快乐。
　　也甭管别人看不看得懂，我直接退出，然后将个性签名换成“因为不配，你自动说声奉陪，然后去找你的cheap打工妹。”
　　接着关了qq，打开各地省市事业单位招考信息。
　　人生苦短。现代社会来之不易，我自然不该在那对贱男女身上浪费时间。
　　至于可能回被人更加看笑话的个性签名，我也无所谓。不管人家是骂我没有肚量也好，还是自以为是看不起打工妹也好。反正，人家不让我好过，我为什么不狠狠还击。她伤人伤心，我自然打人打脸。两不相欠。
　　然，我点开最新一个公务员招考信息的时候，附件的名字很奇怪，叫《美人十二卷》。


第133章射手-鱼玄机（二）
　　我揉揉眼睛，以为自己看错了。然，定睛一看，那附件确实不叫xx招考岗位名单之类，而是叫“美人十二卷”。
　　我深深跌坐在凳子上。
　　一个红娘小头像肆无忌惮在我电脑上闪烁。
　　可耻的我，居然习惯性点开了。未读信息嘛==
　　然后，就看到她的语音留言：“嗨，我的小乖乖，我是神仙哦，你是躲不开我的。我们还是谈一谈好不好？不然我会跟着你一辈子的哟。”
　　看着她笑眯眯的脸，我很想再度掐住她的脖子！
　　要不要脸啊！这分明威胁好么，居然能说得这么笑眯眯！
　　不过，神仙不要脸，我们凡人确实没办法。
　　所以，我只能深深深深叹了一口气，然后对着电脑上的红娘小头像说：“好。”
　　我相信她能听得到。毕竟她连我的电脑都能入侵，而且还知道我这一刻在点什么信息。等等，这么说，她一直在暗处……看着我？
　　我一阵恶寒。
　　果然，我说出这话后，红娘便在我面前显了形：“小乖乖，又见面了。”
　　我扔给了她一个嫌弃的白眼：“你偷窥人家，要不要脸啊！”
　　“当然不要。”她笑眯眯凑了上来，“我只要你。”
　　“死开。”我再度嫌弃把她推开，然后坐正，“好吧，说，你想谈什么？”
　　“关于那个任务……”
　　“没门。”我想也不想，直接反驳。
　　她低头沉默，吭哧半天，说：“小乖……”
　　“请不要叫我这么恶心的称呼，我还没吃饭。”
　　我再度反驳。
　　她再度沉默。又是吭哧半天，才说：“那要不，这样吧，我先给你看看剧本，你再考虑接不接？”
　　“哈？”
　　我呆了。这是……在演戏？
　　“呃，我的意思是，我给你看看这个任务的故事，如果你满意的话，再接这个任务，好不好？”
　　她有些小心翼翼。
　　我皱眉。
　　新玩法？没试过哦。
　　她见我动了心，便继续循循善诱：“你放心，我不会逼你的。如果你愿意，当然更好。如果你不愿意，还可以看一对百合故事呢，是不是？而且我这是视频版的。是真正高清无码哦。”
　　我瞪着她。
　　“你是说，她们原本世界里发生的事，你那可以通过视频看到？而且如果没有我的介入，她们会一直演绎下去？”
　　“是的。”
　　红娘拼命点头，然后用水汪汪单纯的眼神望着我。
　　“人家不骗你。你看，就算你不答应，还能看历史美女的拉拉故事，多好呀。”
　　我斜睨她。
　　好吧，有点心动。
　　“成交？”
　　她一定是学心理学的，适时出来试探着敲定。
　　“成交吧。”
　　我摊摊手。
　　于是，我看着红娘从背后拿出一张碟片，塞进我的电脑，然后，握着我的鼠标，双击。
　　果然，我电脑里有一个视频包，点开后里面又有十二个文件夹，分别对应十二星座的名称。有些是红色的，而有些是灰色的。
　　好奇怪。我咬着手指歪着头。
　　突然，感觉有什么不对——
　　“你……为什么红颜色的都是我经历过的星座啊？你这文件夹里装的什么？天啊！你不会有偷拍我的那些经历，然后做成视频吧？”
　　她一震，僵了好几秒，才弱弱回：“怎么可能？我是那种人么？”
　　“是！”
　　我现在对她的人品已经没有了半点信任。
　　“我……”
　　她抓耳挠腮，有些尴尬了。
　　“我要看。”
　　抢过鼠标，我点开了第一个文件夹。那文件夹很明显是按照我穿越的顺序来的，第一个文件夹就是“天蝎”。
　　那一刻，我的心被提得老高，仿佛一下子整个人都空了。天，如果红娘真的存了视频盘，那是不是表示，那些女子，我都可以再看到？
　　天蝎，阿娇，阿娇……
　　那种紧张感，跟濒临死亡的紧张差不多。
　　可，双击点开后，却发现里面是一个乱码文件，再点，提示的没有播放路径。
　　“什么叫没有播放路径？”
　　我炸弹一样扭头问红娘。
　　“就是你还没有法力……呃，就是……就是这文件夹里根本什么都没有啊。你看，这只是个无效文件……”
　　她的声音越来越小，在我严厉的目光下。
　　“你觉得我会信？”
　　我以更严厉的目光燃烧她。
　　她局促得更尴尬，抓耳挠腮很久，才说：“好了，你不要问了，现在就是问我也不会告诉你的。这样吧，我答应你，你帮我做完十二个星座后，我就把真相告诉你。”
　　“集齐十二个星座，才能换你一个真相？”我冷笑，“你当年就是用我前男友引诱我，现在用所谓的‘真相’。你还真会抓人心。”
　　她更尴尬了，干笑：“你别这么说嘛，你也是可以拒绝的啊。比如现在我们看接下来的四个视频，如果你觉得动心了，想加入，那咱们就加入。如果你不想，就当只是看场拉拉电影好了。”
　　“好！”
　　我抿唇点头。
　　带着些许赌气。
　　“呵呵，你真好。”她弱弱地讨好笑，“还有四个星座，射手，天秤，处女，巨蟹。你想先点开哪个？”
　　我摸着下巴想了想。天秤大气，巨蟹贤惠，处女龟毛，射手花心。
　　嗯，结合我现在的心境……
　　“射手吧。”
　　我想看看，别人是怎样做到花心的。听说，射手是史上最快乐最单纯最聪明又最热爱自由最花心的星座。这，到底是怎样一个星座？
　　“好。”
　　她狗腿地替我双击了“射手”文件夹，然后将那视频文件点开。
　　随着一曲《盛唐夜唱》的背景音乐响起，视频名称好好展开——射手：千古风流之鱼玄机。
　　我==！
　　“为什么会有背景音乐？还有标题？！”
　　我已经不知道如何形容自己此刻内心的凌乱。
　　“呵呵，跟着你们凡间与时俱进嘛。我觉得那首歌挺好听的，我挺喜欢古风。”
　　她略带羞涩道。
　　羞涩……
　　她居然羞涩……
　　我翘了个二郎腿，压住很想把她踢出去的右腿。
　　“好了，嘘，不要说话，正片开始了。”
　　鱼玄机……


第134章射手-鱼玄机（三）
　　鱼玄机。
　　这个名字，从来就不陌生，即便我并不是一个古风迷。
　　这个女子，既是诗人，又类似于烟花女子，有着独特的风尘。她，应该是女子界的一个异数。
　　关于她的传说，一个又一个，却没有人能判断真假。而她死时的年龄，甚至只有二十七岁。
　　鱼玄机，鱼玄机。
　　这个唐朝最豪放诗意的女子，一生又有多少玄机？
　　我不由端正了身子，开始认真看着故事。
　　故事是从鱼玄机的小时候开始的——
　　鱼玄机并不是一生下来就叫鱼玄机的，那个时候，她叫鱼幼薇，有点萌萌的萝莉名字，代表着父母对她的宠爱。
　　是的，她是个被宠坏的孩子。
　　在那样的年代，她的父亲却独独对母亲深情不改，一辈子只有她母亲一个女人，即便是母亲只生了她一个女儿，父亲也没有纳妾的打算。甚至，奶奶为了母亲不生男丁的事逼着父亲纳妾，父亲都强自扛了下来，不止没有让奶奶选中的女子进门，而且带着母亲远遁，在外面另外过起了小日子。
　　或许，正是因为有这样的生长环境，才塑成了她超越了千年的三观。
　　在她的三观里，有自由，有爱。
　　鱼幼薇的家境，并不达官显贵，却也小有富余。因为父亲对她的宠爱乃至骄纵，所以一直把她当男孩子养，专门给她找了夫子教她读文识字。
　　而她从来就是不老实的。在夫子教了一些基本的文章后，她就开始喜欢频频提问，甚至不少问题已经让夫子回答不出。并不是她刻意刁钻，而是她确实有很多不明白。
　　比如，她不明白为什么要忠孝，那个高高在上的君王，跟她有什么关系？她为什么要忠于他？而至于孝，她的父亲也因为母亲离开了爷爷奶奶啊，她觉得这样很好，为什么一定要“孝”还要“顺”呢？如果一生的时间都用来“孝顺”，那自己来这世上走一遭干嘛呢？
　　至于读书的目的，她更是不解了。夫子说人们读书是为了十年寒窗一朝题名金榜，题名金榜后就可以去做官，为一方百姓谋福祉，或者辅佐君王匡扶天下。可是，为老百姓办事，跟读书有什么关系？而且，夫子还说，那是男子们读书的目的，至于她么，是个女孩子，识得几个字就好……这个，鱼幼薇就更不明白了，为什么男子可以考状元，而女子不可以呢？男子女子，有什么不同？
　　……
　　这一个个的问题，自然早已超出了夫子的理解。
　　最终，夫子摆摆头，离开了。
　　父亲为她延请了第二个夫子。
　　而事情的发展，并没有什么不同——第二任夫子，依然在她奇奇怪怪的问题下，自请离去了。
　　一来二去，鱼家女娃便出了名。大家都知道，她有很多叛逆的想法，只怕将来是不会走正道的。
　　父亲却不以为然。他并不觉得自己的女儿又什么错，对她依旧宠爱。
　　于是，在鱼幼薇的好奇和要求下，他干脆让女儿去了私塾，跟男孩子一起读书。
　　同班同学里，只有她一个女孩。大家都用奇怪的眼神看她，除了私塾的老师。那个私塾老师，叫温庭筠。
　　虽然男同学们私下看不上鱼幼薇，但在课堂上，没有一个人是她的对手。老师每次提出的问题，第一个回答的总是她。每次老师的联句，第一个对出来的，也总是她……
　　每每此时，温庭筠都会毫不吝啬地褒奖她一番。
　　渐渐地，鱼幼薇的才学也闻名乡里。
　　不过，大家并不是带着夸赞的语气说着，而是看不起的不屑语气。毕竟，在古代，女子无才便是德。
　　而且，即便是文人，也多认为，有才华的女子多反骨，易风流。
　　不管别人怎么看，鱼幼薇还是按照自己的步伐在成长。
　　于是，十岁那年，她写出了第一首流传千古的的诗——《卖残牡丹》：
　　临风兴叹落花频，芳意潜消又一春。
　　应为价高人不问，却缘香甚蝶难亲。
　　红英只称生宫里，翠叶那堪染路尘。
　　及至移根上林苑，王孙方恨买无因。
　　翻译一下，就是对着落花感芳华的易逝。而牡丹，因为价格太高，一般人不敢问津，却又因为香气太过浓郁，蝴蝶也不敢太亲近。这样的花儿只适合生在宫里，哪里能在这路边沾染灰尘呢？等到有一天它真的移到皇宫上林苑，天下王孙贵族才后悔当初没有买下它。
　　很明显，这是一首以牡丹自喻的诗。
　　而她自己，就是那个“价高人不问，想甚蝶难亲”的牡丹。
　　那一年，她才十岁。如此萌动的放心，竟已敢写得如此昭然若揭。一时间，所有看过此诗的人都唾弃她，觉得她是个生性风流的女子，将来肯定是水性杨花红杏出墙的货。
　　于是，她的名声更差了。
　　唯有一个人例外，这人便是温庭筠。
　　温庭筠不止没有看不起她，反而非常欣赏，并且，写诗相合。
　　也是自从那一天开始，鱼幼薇对温庭筠有了欣赏的感觉。正巧芳心萌动，不自觉，便将他作为了第一个可以做梦的人。
　　都是文人天性，都是以诗传情。
　　两个人虽然年龄相差颇大，却依然义无反顾。
　　在十一岁的时候，温庭筠科考再度失败。但这个时候，他已是有一定文名的名人，所以上面决定给他一个机会，主考官亲自破例试他一人。温庭筠也不含糊，上千字言，最终得以出任方城县尉。
　　这对落第半生的温庭筠来说，自然是天大的喜事，匆匆打马上任。鱼幼薇自然是为情郎高兴的。但是，高兴之余，思念也难耐，于是有给他寄去了一首诗：
　　嫩菊含新彩，远山闲夕烟。
　　凉风惊绿树，清韵入朱弦。
　　思妇机中锦，征人塞外天。
　　雁飞鱼在水，书信若为传？
　　诗名《早秋》，再度流传千古。
　　而温庭筠，也和了一首《早秋山居》：
　　山近觉寒早，草堂霜气晴。
　　树凋窗有日，池满水无声。
　　果落见猿过，叶干闻鹿行。
　　素琴机虑静，空伴夜泉清。
　　向她详细描述了自己居住之地的情景。
　　那一年，是他们感情最好的一年。
　　但，快乐从来都是短暂，文人自古多情又无情。
　　随着时间的推移，温庭筠的书信，越来越少。
　　而鱼幼薇，显然不是一个轻易就会对感情满足的女子。她向往的，从来就是从不掩饰的爱情。如果爱，就深爱。
　　所以，她去找温庭筠，要跟她在一起，永远在一起。
　　父母原本就是爱情至上的人，所以对她的决定，最终采取了支持的态度。
　　原本，碰到了那样的父母，是鱼幼薇幸福。
　　但，幸福终究没有眷顾她，因为她碰到的男人，并不是她父亲。
　　那是她爱过的第一个男人，也是最后一个男人。也是从那之后，她爱上了……女子。


第135章射手-鱼玄机（四）
　　温庭筠显然没有鱼幼薇的勇敢，他成亲了。
　　是的，成亲了。
　　【看到此处，我忍不住与一旁观看的红娘谈论剧情。
　　“为什么古代的男人大都很渣呢？这不科学。”
　　“不，不止古代的男人渣，现代的男人也渣。”
　　红娘竟不知何时，变出了一袋瓜子，递给我。
　　我囧了囧，还是接过，嗑了起来。
　　“我觉得你这么说不对，或者说不应该对。难道男的就不是人么？为什么男人渣而女人不渣？你这是性别歧视。”
　　“不，其实女人也渣。”她也嗑着瓜子，“男女都一样的，人性本贱。你看古代男人比现代男人更渣，而男人又比女人更渣，只是因为他们拥有更多的资源。或者说，他们拥有更多渣的条件。”
　　我皱眉。
　　红娘来了兴致，继续给我科普：“这么跟你说吧，女人出轨会被千夫所指，而男人出轨的话会被认为是‘任何男人都会犯的错’。即便是在开明的现代，原谅出轨丈夫的女人多得是，好像一切都是小三的错，只要赶跑了小三就能继续夫妻恩爱一样。但如果是女人出轨，没几个男人可以容忍的，结局大都是离婚。这是社会和传统赋予男人的优势。就像，男人离婚后再婚，比女人离婚后再婚，也要简单得多。”
　　我再也吃不下瓜子了。
　　红娘继续侃：“而为什么古代男子渣的机率更高呢？因为古代男子更占绝对优势。在古代，男人三妻四妾是很正常的，女人存在的最大作用就是给男人生孩子，啊不，是生儿子。而且，男人可以休妻，丝毫不影响他的生活。女子，却只能被休，而被休后，她的生活基本就陷入了绝望，很难再有出头之日了。古装电视剧里弃妇再嫁官宦甚至皇帝的，基本都是作者的yy。历史上有此机缘的，我只记得汉朝的王娡皇后一个。唉，反正啊，没有谁比谁更渣，只是看渣的成本而已。”
　　我说不出话，莫名有些心烦。
　　看着画面里鱼幼薇那清新的桃花颜，只觉深深可惜。
　　“嗯，我们还是继续看吧。”
　　红娘识相地转了话题。我再度觉得这厮应该学过心理学。】
　　画面中，是鱼幼薇与温庭筠的重逢。
　　鱼幼薇是深情而兴奋，而温庭筠，是软弱乃至有些猥琐的。
　　纸终究是包不住火。温庭筠最终也只能向鱼幼薇坦诚一切。
　　关于理由，他说得很实在：因为他已经年纪那么大了，本身跟鱼幼薇就不现实，也不想耽误她的婚姻。再说，他那么大年纪，才在落第半生之后有了些仕途，实在不想为了感情上的事成为政敌攻击的对象，输了所有。毕竟，他还有自己的抱负，还有自己的责任。他的先人，可是做过丞相的。他不想，给诗书世家蒙羞……
　　他的理由越说越顺，最后低着头已不自觉渐渐越抬越高，似乎自己的苦衷是是应该被原谅的，完全理所当然。
　　鱼幼薇看着他，很久很久，没有说话。
　　就在我以为卡画面的时候，她终于开了口。
　　“温庭筠，是我鱼幼薇看错了你。”
　　“小薇……”
　　温庭筠大约也受不了那样的眼神，声音重又恢复愧疚的温柔。
　　“祝福你，我走了。”
　　鱼幼薇转身，将背脊挺得笔直。
　　“小薇……”温庭筠不忍，拉住她，“其实，你值得更好的人。你这样的女子，该陪伴在年纪相当的才子身侧的。这样吧，我有一个忘年交李亿，他是这一届状元郎，那是真正的年轻才俊！我……可以为你们做媒。”
　　“做……媒……”鱼幼薇的声音冷得打颤。
　　良久良久，她才道：“好。”
　　就这样，温庭筠给鱼幼薇和李亿引荐。
　　李亿一眼便相中了鱼幼薇，不管是容貌还是气质，她都足以让任何一个男子动心。
　　而鱼幼薇，看都没有看李亿一眼，就答应了这门亲事。
　　“鱼小姐，那下官不知何时，去找令尊商量成亲的事？”
　　李亿高兴得搓搓手。
　　“不必。”鱼幼薇冷然，“我的事，只需我自己作主便行。”
　　就这样，鱼幼薇跟了李亿。
　　而直到进门的前夕，她才知道：李亿，是有正妻的。
　　他的妻子，与他相识于微时。
　　而他，状元及第后，虽接回了发妻，却继而连三纳了好几个妾。
　　对于此，鱼幼薇只是冷笑了笑，并没有说更多。
　　花轿临门的那一天，李亿妻走出来，拦在门外，让她走侧门。
　　纳妾，本来就只能走侧门。她如是说。
　　鱼幼薇撩开轿帘，与李亿之妻对望。
　　李亿之妻一惊。她没有想到，会有女子敢没进门就掀开帘子，并且，让自己的脸暴露人前。
　　而四周的人，也是爆发出一片惊奇嘘声。
　　鱼幼薇却毫不在意，只看了看李亿之妻，对抬轿的人道：“走侧门。”
　　便退回了轿子，拉下轿帘。
　　那，是鱼幼薇与李亿妻子的第一次见面。
　　那一面，却让她们彼此难忘。
　　一个惊诧于另一个的叛逆，而另一个惊诧于对方脸上的风霜。
　　这两个女子年龄差别其实并没有多大。李亿妻子十七，鱼幼薇十八。府中的其他女子叫李亿之妻夫人，而鱼幼薇独独叫她夫人。只叫夫人。
　　“夫人，你不该这么生气的。”终于，在有一次夫人气得满脸通红教育一个妾时，在座的鱼幼薇插了嘴。
　　在场所有人都望着鱼幼薇，大气也不敢出。
　　要知道，在官府人家，家中嫡庶尊卑是一条鸿沟，没有人可以逾越。就算是是李亿最宠爱的陈姨娘都不敢插嘴夫人的事，鱼幼薇居然就这么开口了。
　　夫人转头看鱼幼薇，不怒反笑：“哦？那你觉得，我该怎样？”
　　“你应该过好自己，开开心心，快乐每一天。你是夫人，这状元府的一切都是你的，大可以好吃好喝好玩好好生活。至于男人，都是贱的，爱喜欢谁去就去喜欢吧，不必管。”
　　鱼幼薇淡淡答。
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　一时都沉默无话。
　　最终，夫人反问：“那你呢？既是男人都贱，你又为何嫁给一个男人做妾，来趟这个浑水？”
　　鱼幼薇没有说话，而是转身走了。
　　所有人都倒抽一口凉气。
　　鱼幼薇，这是明目张胆不给夫人面子呢！
　　这一次，鱼幼薇受了罚，在堂前跪了一整夜。
　　天明之后，夫人作主，赐她新名——蕙兰。


第136章射手-鱼玄机（五）
　　自此，她叫鱼蕙兰。
　　开始了鱼蕙兰混吃等死、晨昏定省的妾室生活。
　　但如果你觉得鱼玄机可以混吃等死很久，那就错了。
　　因为，她必定要成为鱼玄机，也因为，她终究是射手座。射手座天*自由，也天生会给自己变着法找乐子。感情上的伤心，对她们来说，来得快去得也快，来的那一刻，感觉心如死灰恨不得了此残生，去的那一刻，却是真的可以开始新生活。
　　而射手座的适应能力，又是十二星座中最强的！
　　就这样，鱼蕙兰慢慢适应了妾室生活，并且，开始觉得这日子也不错。因为，除了隔些天要应付一次李亿，她过的几乎是纯米虫生活。毕竟饭来张口、衣来伸手，也实在没什么可抱怨的。
　　至于每隔些天的应付，如果换种心态，也完全可以当成享受。反正，鱼蕙兰后来是把一切都当成了享受的。
　　而人生既然要享受，就要享受得彻底。
　　也就是，把自己可利用的资本都用尽，追求此生欢愉。
　　李亿并不亏待鱼蕙兰，夫人也没有刻意亏待她一人，所以不管是李亿私下的打赏还是府中按月发的月饷，都足够她出去肆意挥霍的。
　　刚开始鱼玄机是出去吃，将长安城中出名的饭店酒馆都吃了个遍，而且每到一处必吃招牌菜，喝最好的酒。
　　而在喝酒时，她还遇到了一个气度不凡的帅哥。趁着酒意，她甚至俯身过去，亲了他。
　　那不凡帅哥旁边的保镖当时脸都绿了，还好那帅哥及时摆手，不然鱼蕙兰就被人乱刀剁了。
　　那帅哥将身上的人扶起，笑：“你好大的胆子，居然敢亲……嗯，居然敢随便亲一个男人。”
　　鱼蕙兰醉笑：“谁叫你长得好看。长得好看，可不就是让人亲的么。”
　　“长得好看就是让人亲的？”那帅哥哭笑不得了，“据……据我所知，长得好看就要给人亲的，只有青楼女子吧。”
　　“青楼女子？”鱼蕙兰眨巴着迷糊糊的醉眼，开始浮想什，想着想着，便掩嘴“咯咯”笑了。
　　“你在笑什么？”
　　那帅哥好奇。
　　“嘻嘻，你是不是亲过青楼女子呀？”
　　“自然……自然没有。”
　　“骗人。”鱼蕙兰笑，笑得“吃吃”的，“青楼女子好看哦，我也要去亲青楼女子，我也要去。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。嘻嘻，我要去找青楼女子，寻欢作乐去！”
　　说着，竟真的醉乎乎跑了。
　　店小二追着要收钱，被那帅哥喊了回来。
　　“刚才那位姑娘的钱……我给了。这一锭金子是另赏你的，你告诉我，她是谁。”
　　鱼蕙兰说到做到，竟真的去找青楼女子寻欢作乐了。
　　不过，青楼可是从来不接受女客的，所以，鱼蕙兰连门都进不了，就被一群招客的姑娘给推了出来。
　　“姑娘，你比我们长得还美！就不要进来抢生意了。”为首的姑娘撇撇嘴，很不爽地推了一下鱼蕙兰。
　　鱼蕙兰有些站立不稳，晃了晃才站直身子，揉揉眼：“我跟你抢什么生意？我……我是来找姑娘的。”
　　“你自己可不就是姑娘么。”
　　为首的姑娘反了个白眼。
　　鱼蕙兰眨巴着醉态迷蒙的眼睛，楞：“是哦……不对，不一样……我，我是不卖的，你们才是卖的……”
　　被人当众说是出来卖的，就算是青楼女子，面上也挂不住了。于是那为首的姑娘一跺脚：“哪里来的酒疯子，少在这胡说！姐妹们，把她打出去！”
　　于是，鱼蕙兰的第一次逛青楼计划，以被打出来而告终。
　　因为当时闹得太厉害，竟是被人抬回来的。
　　夫人知道后大怒，又是罚她跪了一晚。
　　第二日，鱼蕙兰是在堂前醒来的。显然，昨晚的一夜，是“睡”多于“跪”。
　　夫人让人用冷水把她泼醒，然后屏退了众下人。
　　“鱼蕙兰，你是要疯了。”
　　鱼蕙兰揉了揉太阳穴，只觉得头疼欲裂。揉了好大一会，才看清了来人：“夫人啊……你……你来看我啊？”
　　夫人从鼻孔里哼出一口气：“我来看你？哼！如果是老爷来看你，你就完了。”
　　鱼蕙兰一愣，呆了半晌，才理出思路：“我醉酒的事你没告诉老爷？”
　　“告诉了他你这条小命就没了！”夫人黑着一张脸，拉过身旁的一张椅子坐下，“要知道，你可不止是醉酒，还去……还去那种腌臜地方！你……你真是……还在那种地方发酒疯闹出那么大动静，让人把你送了回来！亏的昨晚老爷不在……”
　　鱼蕙兰脑中闪过昨天发生的一切，终于清晰了。
　　于是笑了，凑了过来，朝夫人道：“夫人，你为什么不回禀老爷呢？你不是最讨厌我们这些妾室吗？趁机除掉我，不是更好？”
　　夫人脸部有些僵硬，没有说话。
　　半晌，才淡漠道：“我细想了想，你那日说的也有道理。天下女子那么多，就算我除掉了你这个妾室，他李亿还能纳下一个妾室！这日子，何时是个头呢……还不如，真的如你所说，过自己的日子便罢。”
　　“就是！”鱼蕙兰看到对方开了窍，也跟着大喜，便上去拉她的手，“既然想通了，那就好！走，跟我一起寻欢去！”
　　夫人却如遭点击，将她的手拂开，脸红道：“你胡说什么！”
　　鱼蕙兰看了看自己的手，撇撇嘴：“算了，你是良家夫人。你不去，我自己去。”
　　说罢，又要走。
　　“喂！你不许去！”
　　夫人在后面喊。
　　鱼蕙兰顿了顿，回头一笑：“夫人，你是良家夫人我不是，我只是个狐媚小妾，这辈子就是为了吃喝玩乐而生的。管好你自己吧，我呢，你是管不了的，除非你杀了我。”
　　于是，不再回头。
　　徒留夫人怔在当地，半晌，才喃喃：“我哪里有你的潇洒……”


第137章射手-鱼玄机（六〕
　　鱼蕙兰说到做到，第二日便真的再去了青楼。
　　不过，这一次，她学乖了，换了身男儿装扮。
　　堆在门口迎客的姑娘们，竟是真的没看出来。
　　就这样，她大摇大摆走进了青楼。
　　这叫青楼名叫百花楼，鱼蕙兰觉得很有些俗艳，一面走一面摇头，心想如果自己做青楼，肯定不给它取这么俗气的名字。
　　妈妈见来了位衣着华丽的白嫩公子哥儿，高兴得很，甩着帕子就迎了上来：“哟，这位爷，是点名哪位姑娘呀，还是让妈妈我帮您点呀？”
　　鱼蕙兰想了想，道：“我不知道你们这里有哪些姑娘比较好，但是我也不喜欢被别人安排。这样吧，你让这里的姑娘都出来，我看着挑。”
　　“公子好胃口。”妈妈赔笑，“不过，不少姑娘已经有人点了，正在陪其他客人呢。要不，我把闲着的姑娘都给你叫来？”
　　鱼蕙兰再想了想，觉得也有道理，总不可能让人家丢了正在伺候的客人来给自己挑。
　　“好，那就烦请妈妈了。”
　　“哪里话。”那妈妈长了一张喜庆的脸，一甩帕子就对四周喊上了，“还闲着的姑娘们，都出来，让这位公子看看，他要相中了谁呀，就是你们的福气！”
　　她这话虽然有很大的吹捧成份，毕竟男人来这里都是为了获得生理和心理双重满足的，她显然知道吹捧的作用。但，这次却有一定的真心成份——因为青楼女子从来做不得自己的主，只要客人给钱，她们就得陪，不管别人长得有多惨绝人寰。而眼前的这位公子，显然陪起来要享受得多。
　　姑娘们一溜儿下了楼，围了过来。
　　鱼蕙兰转了个圈子扫视一周，撇了嘴。这些女子，有的姿容一般，有的也算中上，个别的也有上等。但……都没她自己好看呢。
　　来这花银子看她们，还不如回家照镜子呢。
　　她叹了口气，摇摇头。早知道，昨天就多调戏一会那个帅哥了。他若是女装，只怕比现在这一圈女子都好看呢。
　　妈妈何等眼色，此刻当然看出了鱼蕙兰的意兴阑珊，便赶紧堆笑上前：“公子，您是金雕玉琢的金贵人儿，看不上我们这百花楼的人间丫头，那是自然的。不过呢，我们的丫头虽然长得没公子好看，手里的活可不含糊！伺候起人来呀，那才叫勾魂摄魄呢！到时候只怕公子骨头都酥了呢！”
　　“骨头都酥了？”鱼蕙兰扁扁嘴，觉得可以一试，“好，来，就找个手艺最好的来！”
　　“好嘞！”妈妈一边答应着，一边将手边最近的一个姑娘拉出推了过来，“我们月红啊，心灵手巧，蕙质兰心，必定能好好伺候公子！”
　　“蕙质兰心……”鱼蕙兰嘴角含笑，点点头，“好，这形容得好。”
　　想起夫人给自己改的“蕙兰”之名，莫名就觉得想笑啊。现在就连青楼都知道吹姑娘蕙质兰心了，真不知道夫人脑子里是多少年前的审美。
　　“公~~~子~~~~~”
　　那月红靠了过来，如没有骨头一般。
　　鱼蕙兰冷不防差点给她靠倒，怕被看出是女儿身没力气，赶紧趁机笑着捏她的下巴：“果然酥了……”
　　一时间，在场的姑娘都掩嘴笑出了声。
　　这位公子，还真幽默。
　　趁着这个空档，鱼蕙兰自己站直，便揽着月红准备走了。
　　“月红，你的房间在哪？带本公子去呗。”
　　两人正在边调笑边往楼上走，冷不防有人大喝了一嗓子：“妈妈，你看不起俺是吧！”
　　在场所有人都朝着那声音望去，见一彪形大汉正在那里拍桌子。
　　见大家都望着自己，那大汉似乎更人来疯了，将桌子拍得更响：“你说！俺都等多少次了，花魁柳盈盈咋还不来伺候俺！俺银子也没比人家少花，来这么多次，一次都见不到她，你说，到底啥意思！”
　　“大爷息怒~~”妈妈赶紧扭了过去，笑吟吟拿帕子扇着小风给他降火，“爷，我哪敢得罪您哪！实不相瞒，我们盈盈姑娘这些天身体不适，不宜见客。我这个做妈妈的呀，也是没办法。总不能把女儿的身体都不顾了吧？您说，是不是？”
　　那大汉“哼哧”着刚给顺毛顺得火气降了点，另一个角落也有人站起来了：“妈妈，你就哄哄这位兄弟老实人！谁不知道盈盈天天都在接客啊！她一直在接客，只是不接待我们！”
　　这句话一说，在场不少男人都爆发了。
　　看来，等待过柳盈盈档期却一直没等到的人，有不少。
　　“让柳盈盈出来！”
　　“让柳盈盈出来！”
　　……
　　叫嚷的声音此起彼伏。
　　妈妈眼见闹的人越来越多，眼看要暴、动压不住了，才赶紧带着哭腔赔笑道：“各位爷，您们这不是为难我嘛。你们这些爷，我是一个都得罪不起的呀。人家排队早，自然早见到盈盈。你们也知道，找盈盈的人多，所以连累大家排队很长时间。但这也是没办法的呀。”
　　她那里倒是说得情真意切。
　　但显然，欢客们并不打算买账。
　　他们继续高喊：“让盈盈姑娘出来”……
　　终于，有一个人走了出来。
　　“是谁在找盈盈姑娘啊”
　　出来的人，显然不是柳盈盈，因为他是一个男子。
　　鱼蕙兰依稀觉得这男子有些熟悉，仔细一想，才想起：这人可不是昨天在酒楼遇到的那个帅哥么！
　　他还说他不来喝花酒呢，嘁，男人！
　　鱼蕙兰撇过头去。
　　【而在电脑旁观看的我，也撇过头去。
　　男人啊……
　　红娘却神秘一笑：“不慌，接着看下去。”
　　我撇撇嘴，懒得说这个话题，而是向她伸了伸手：“卤鸡爪和烤鸭有没有？”
　　她的瓜子壳儿都忘了吐，半天，才巴巴问：“你喜欢吃那些？”
　　“看电视的时候喜欢。”那种肉食啃起来才看得更爽好么。
　　红娘上下打量着我一番，最后不怕死地说了一句：“我觉得你还是不要吃。你有点肥哎。”
　　“去死！”于是，我一脚踹飞了神仙。】


第138章射手-鱼玄机（七）
　　话说，从阁楼上缓缓现身的，正是那日看到的帅哥。
　　鱼蕙兰今日没有醉酒，眼眸清醒，才发现这帅哥比昨天看到的还要好看些，只是，似乎娘了点，皮肤太白，骨架也太小，总觉得不是很能依靠的样子。不过，男人嘛，本来也是不能依靠的。
　　大约不止鱼蕙兰一个人看呆了，下面的人都看呆了。
　　所以，一刹那，下面冷场了。
　　回过神后，才有人想起来追问：“你是谁？我们要找柳盈盈姑娘，与你何干？”
　　“当然与我有干。”那帅哥笑，“你们打断了我跟盈盈姑娘的好事。喂，兄弟，我那办事正办到一半，被你们给吓得没办成。这种滋味可不好受，你懂？”
　　说着，竟是半雅半痞地朝那人眨了眨眼。
　　在场男人都是老手，又本就在青楼中，自然一下就能反应过来对方说的是什么意思，便都发出会心的笑声。
　　先前追问那人也笑了，继续道：“这可是我们的不是，我们在这向你道歉了。但为什么柳盈盈姑娘只陪你，不陪我们呀？我们谁不是等了她很久的！”
　　“因为你们比我丑呀。”帅哥笑眯眯。
　　鱼蕙兰“噗嗤”一声，笑了出来。
　　一时间，在座男人都窘了。一个个涨红了脸，却发作不得。显然，那帅哥一句话把在场男人全一竿子掀翻了。但他们却不得不承认：他说的是事实。
　　“你们想嘛，盈盈姑娘又不是没追求者，天天点她的客人排都排不过来。做谁的生意不是做啊，如果是你，你不会选个好看的么？更何况，这种生意你们懂的，长得太难看，我们盈盈……吃不下啊。”
　　言辞里没有半句脏话，却如最犀利的剑，将在座男人的心戳得七零八落。
　　“你……”最开始拍桌子的人已经按耐不住了，再度一拍桌子，站起来就拉架势，“嘿小子哎！你别找揍！”
　　“我看是你找揍。”那帅哥脸不红心不跳，就连脸上的笑都没有一点波动，反而指了指自己白玉般的脸颊，“还有啊，你把那桌子拍来拍去都没拍碎，有什么意思？来，有本事朝这拍。”
　　得，很明显就是挑衅不怕事大的！
　　那拍桌子的莽汉本来性格就鲁，此时被人这样一挤兑，随便哪个男人都会开打了，他自然更是甩开旁边拉架的人，冲上去就要开揍。
　　然而，还没等他走上楼梯，旁边就不知何时闪出了两个人，齐齐飞身一跃，正好双双踢中那人的胸口。
　　只听那莽汉闷哼一声，便倒在了地上，没了声息。
　　“现在只是让他晕了过去，有再再上来的，就杀无赦。”
　　闪出来的一人说。声音冷冰冰的，也是一张白净的俊脸蛋儿。
　　众欢客面面相觑。
　　个个都是先握拳，互相看了看四周的人，最终，都放松了拳头，面色如常。
　　显然，是不想真的上去打架。他们来这本来就是为了寻开心的，不是为了来冒险打架的。更何况，楼上那人敢如此嚣张，只怕后台很硬，真碰起来以后可能是吃不完的亏。
　　一群软弱的男人！
　　鱼蕙兰很是不屑，冷哼一声。
　　这声冷哼不大，但刚巧在大家都沉默的时候发出……于是，所有的人都看见了。然后，所有的人都望向了她。
　　她倒是无所谓。见所有人都看过来了，便干脆放下一直揽着的月红，活了活筋骨，问：“我好看么？”
　　这话就这么冒出，也没指明是问谁。
　　在场男人们都愣了。唯有那帅哥，先是一楞，眼神里浮起一丝迷茫，最终，似乎想通了什么，豁然开朗，嘴角勾起了一个了然的笑。
　　鱼蕙兰也不顾有没有人回答她，而是继续问：“楼上的小哥，本公子自觉，比你长得更好看些。那么，你是不是应该退位让美，把盈盈姑娘给我呢？”
　　这句话，是实打实的问那个楼上的帅哥。
　　在场众人这才反应过来，不禁有些好笑。
　　但他们刚才都因那楼上的帅哥而受辱，此刻有人肯出头，自然都会拥护。于是纷纷跟着附和：“是啊，我们觉得这位公子也很好看啊！比你还好看呢！盈盈姑娘怎么不出来陪她？”
　　人心就是这样，明明自己被欺负了，又不敢回击。见到有人出头，便又纷纷跳出来助威。
　　一时间，满堂之人因为这个再度闹哄哄起来。
　　一旁的妈妈尴尬站在一旁。此刻就算她八面玲珑，也是应付不来了。
　　只在心中默默祈祷：不要发生大事，不要出命案！
　　就在大家以为那帅哥会继续让手下揍这位貌美公子时，那帅哥却笑笑将手下招了回去，对鱼蕙兰遥遥笑道：“你确定要盈盈姑娘？”
　　“是。”
　　鱼蕙兰知道对方大概也认出了自己是昨日的女子，但来这里本来就是寻欢的，哪里还管拿许多约束。怎么舒服怎么玩喽。所以也是凑热闹不嫌事大。
　　那帅哥再度笑了，笑得比之前生动很多，让整个百花楼都有种被春日阳光普照的感觉。就连鱼蕙兰，都怔了怔。
　　“好，既然这位……公子想要盈盈，那在下便将盈盈让与公子，又如何。”
　　说吧，一个飞跃，腾空而起，一身白衣，如一只小白龙，从楼上跃下。
　　他的两个手下，也一左一右跟上。
　　“要好好享受盈盈哦。”他对鱼蕙兰笑笑，大摇大摆离开。
　　于是，就这样，鱼蕙兰进了百花楼第一花魁的房间。
　　而在见到柳盈盈的那一刻，她便明白：为何那么多男人，排着队都要一亲她芳泽了……
　　这百花楼，楼的名字是三流，楼中其他姑娘是二流，而独独这个柳盈盈，却是一流中的一流！
　　“盈盈姑娘……”
　　鱼蕙兰其实有些紧张，但为了怕被拆穿，仍旧底气十足地笑眯眯，就像一个情场老手。
　　柳盈盈却懵了：“他……他真的让你进来了？”
　　她肯定也听到了刚才门外的谈话，只是显然不愿意相信。
　　鱼蕙兰继续笑着上前：“是啊，他把你让给我了。”
　　对付臭男人，就要时刻记得背后插刀，有事没事贬损一下，让别人看清他的真面目。
　　“不……不可能！”
　　可怜的被蒙在鼓里的姑娘还不肯相信。真是天真得可爱！天下哪里有靠得住的男人？更何况是来青楼寻欢的男人。
　　鱼蕙兰叹了口气，上来拉她的手：“你又不聋，刚刚大家那么大声，也该听到啦。他呀，就是个人渣，已经把你让给我了。”
　　“不！不会的！不会的……”
　　柳盈盈已经哭了出来。
　　鱼蕙兰愣住了。
　　不是青楼女子么？怎么感觉自己在逼良为娼？
　　这柳盈盈，怎么看着不像是阅尽千帆的青楼花魁啊？反倒像一个没破过身的清倌儿。


第139章射手-鱼玄机（八）
　　“难道你没有伺候过别人么？”
　　鱼蕙兰有些不可置信，试探着问。
　　而柳盈盈没有回答，却用低头的哽咽做出了肯定。
　　鱼蕙兰说不出话了。
　　“你不会真的是卖艺不卖身吧？”
　　想不到，在风尘里，还真的有这种女子。
　　而柳盈盈抬头望了望鱼蕙兰，又低下头去，闷着摇了摇头。
　　鱼蕙兰再次无语。
　　并且，她被对方这样一闹，没什么兴致了。
　　要知道，来青楼寻欢也是要心情好的。心情被对方哭得憋闷，还怎么有那种心情？况且，这样的柳盈盈，一点都不吸引人啊。
　　鱼蕙兰承认：眼前的柳盈盈确实很美，单论容貌，或许并不比自己差。但……这么一哭一低头，突然觉得很没有美感好吗！
　　鱼蕙兰心中的美丽女子，必定要如骄阳一般，干净明朗的。不管男子还是女子，难道不是都该顶天立地才够让人喜欢吗？
　　她对联系这种哭包，没什么兴趣。
　　于是，丢了一个银子，闪身出去了。
　　门外，妈妈战战兢兢正在守望，此刻见鱼蕙兰出来，有些尴尬。
　　“妈妈，你们这百花楼还有听墙角的戏码？”
　　鱼蕙兰笑睨老鸨。
　　妈妈笑得更尴尬了：“不是，不是。公子，实不相瞒，我也不敢得罪您，扫您的兴。但这位柳盈盈姑娘，确实不是常人，您要真弄坏了她……我这……只怕没法交代。”
　　“哦？”鱼蕙兰来了些许兴趣，“这柳盈盈有什么不同？”
　　“呃……”妈妈有些为难，“公子，有些话，我实在不敢说。望公子体谅我的难处。”
　　鱼蕙兰耸耸肩，也就没了兴趣：“算了，我看她也没什么好，对她没什么兴趣，她的八卦不说就不说吧。不过妈妈，你今晚可得给我再寻一个姑娘来！”
　　“啥？”妈妈的嘴巴瞪得能塞进一个鸡蛋，“您说……您说盈盈姑娘不好？”
　　“是啊，我看不上。”
　　鱼蕙兰答得认真。一面整理着自己的衣裾。
　　“可是，盈盈姑娘可是我们这的花魁啊……有多少人想一亲芳泽都不能够，只因为她是公……嗯，只因为她身份特殊。你如今有幸得到盈盈，居然觉得她不好？”
　　妈妈是真的有些不懂了。
　　自家的女儿自己还是知道。光柳盈盈那张脸，就让多少男人走不动步子了！更何况，她那玲珑浮凸的身材，随步那么一扭，只怕神仙也愿意为了她下凡呢！如果不是那位今日突然不知刮的什么风，把盈盈给让了出来，眼前的公子只怕一辈子都碰不到盈盈的衣角好吗。
　　鱼蕙兰却显然对这些没兴趣，她只清楚知道自己想要的：“反正，这个哭哭啼啼的我不要了。你给我换个阳光点的姑娘，至少找个会笑的。”
　　她说的是认真的。
　　妈妈见她如此，知道她不是作伪，也便了然了。喜上眉梢地甩甩帕子：“好！好！我这就去给客观安排另外的姑娘！”
　　只要眼前的公子不碰盈盈姑娘，那是最好没有的。这样那位若是反悔起来，自己这百花楼也不至于遭殃！
　　如此想着，她不止卖力帮着选爱笑的姑娘，还一口气就选了三个。
　　并且，扬言只收一个人的钱。
　　这下可乐了鱼蕙兰。
　　她左边揽一个，右边抱一个，眼睛再勾一个，四个人一步一风情流转，走进了妈妈为她专门安排的厢房。
　　进房后拴上房门，鱼蕙兰就把三人全推到了床上，笑：“你们几个，想怎么玩呢？”
　　几个女子全红了脸。虽然都是青楼女子，见惯了各种场面，但如鱼蕙兰这样英俊的，还是第一次见。平日里见那人独宠柳盈盈，在一旁羡慕得不得了，想不到如今也来了个同样俊俏了，甚至更俊俏是公子哥儿！
　　况且……听他的意思，是准备三个一起？
　　饶是风尘女子，都羞红了脸。
　　“哟，你们会害羞啊？”鱼蕙兰如发现了新大陆一般，笑着走上前，拿手戳了戳其中一个女子的脸颊。
　　那女子一声娇笑，脸上的红霞更深了。
　　鱼蕙兰哈哈大笑，便自顾自走到桌边，将备好的酒倒入杯中，问：“你们三个，叫什么名字？”
　　“回公子，我叫春花。”
　　“回公子，我叫秋月。”
　　“回公子，我叫夏香。”
　　夏香？还夜香呢。
　　鱼蕙兰扁扁嘴，有些暗暗想笑，却又不好意思笑出来，于是问她们：“你们几个，会笑么？”
　　三个姑娘互相看了一眼，然后掩嘴相视一笑。
　　“会笑就行。”鱼蕙兰坐下，摆了个舒服的姿势，“那有什么寻欢作乐的手段，都拿出来给本公子瞧瞧。”
　　那三个姑娘再度互相看了看。
　　最后，一个外向点的姑娘站了出来，盈盈一礼，低头含笑道：“回公子，秋月会吹箫。”
　　另一个一见，也不甘示弱了。
　　于是也站了出来：“公子，春花会品玉。”
　　只剩最小的那个夏香，兀自在那脸红。
　　鱼蕙兰给她们脸红得莫名其妙，为了重新掌控形势，便假装一切如常，道：“嗯，那，就秋月先来吹箫吧。”
　　虽然她不知道“品玉”是做什么，但“吹箫”倒是她擅长的。想着，那姑娘吹箫后，自己点评总不至于太过失礼，不会叫她们小瞧了去。
　　“是。”
　　那秋月闻言，就在春花和夜香嫉妒的眼神中，款步走向鱼蕙兰，盈盈行了行礼，然后蹲下身子，就去扒鱼蕙兰的裤子。
　　“你干嘛！”
　　鱼蕙兰大惊失色，差点把对方给踹翻，勉强才忍着。
　　那秋月一脸茫然：“秋月为公子吹箫啊。”
　　“喂！”鱼蕙兰大叫，“你玩我啊？吹箫吹到我身上来了！你的箫呢？”
　　一支箫都没有，就说吹箫，还直接一上来就扒裤子，真是……玩她么？！
　　要搞清楚，是她玩她们，而不是她们玩她啊。
　　而三个女子闻言面面相觑，脸，也愈发渐渐更红了。
　　几人沉默了好一会儿，还是秋月硬着头皮出来解释：“公子，箫……就在你身上啊……”
　　【看到这里，我放下手中的卤鸡爪，问红娘：“到底什么是吹箫啊？”
　　红娘被我问得也红了脸，咳嗽好几声，才说：“咳咳，那个……你继续往下看吧。】


第140章射手-鱼玄机（九）
　　等鱼幼薇弄清“吹箫”和“品玉”是怎么回事时，她差点将那秋月再度踹翻。
　　随后，在三个女子诧异的眼光中，她终于夺框而逃。
　　好吧，鱼幼薇的第二次去青楼寻欢，以被吓出来结束。
　　回到李府，夫人黑着一张脸坐在了她的房间。
　　“夫人……”
　　鱼蕙兰到现在心还有点“砰砰”跳，所以即便是向夫人问好，也有点喘。
　　夫人见状，更是皱眉：“你真的去了青楼？”
　　鱼蕙兰眨了眨眼，认真点头。
　　对于认真的人，她也会回以认真。像夫人这种贤良淑德的传统女子，她一般不会欺骗。因为她尊重她们。未必认同，却是真的尊重。
　　夫人闻言，便彻底怒了，一拍桌子：“鱼蕙兰！你到底想怎样？！”
　　鱼蕙兰掏了掏耳朵，认真道：“其实我更喜欢别人叫我鱼幼薇。”
　　她说的是真的。虽然对于夫人赐的名字不能反抗，但终究，她不喜欢被随意赐名。
　　“鱼蕙兰。你不要以为，在这个家里可以无法无天，真的没人会治你！要知道，这可是状元府上！”
　　夫人再度拍桌子。
　　鱼蕙兰一愣，随即莫名想起在百花楼里那个帅哥对那莽汉说的话，不禁也想学着玩玩，便指了指自己的脸颊：“别老拍桌子啊，来，朝这拍。”
　　“你……”
　　夫人红了脸。
　　“哟，夫人还会脸红啊。”鱼蕙兰再笑，如调戏春花秋月一般，伸出一根手指，在夫人的脸上一滑，带着无尽的暧昧。
　　夫人一震，退后好几步。
　　随即，大声说道：“我已经决定，你的月饷扣一半！你不用再想着去青楼了！”
　　说吧，摔袖而去。。
　　而那个背影，更像是仓皇出逃。
　　鱼蕙兰笑了，突然发现良家人、妻比青楼女子可爱多了。
　　嗯，还是自家夫人可爱。
　　唔，其实真要说起来，夫人并不难看呢。不止不难看，甚至把她的头发散下来，装扮一个如云的仙女髻，再换下那身庄严肃穆的衣服，换上些嫩杏淡绿之类的女性柔情衣衫，她还颇有几番韵味呢。甚至，比百花楼的大部分姑娘都好看。
　　一想到自己将夫人类比百花楼的姑娘，鱼蕙兰便有些想笑。
　　而想到自己再没钱去青楼了，又感觉有些笑不出来了。
　　但射手座天生就有忘却烦恼的本事，烦了一会后就忘了。
　　于是，几日之后，鱼蕙兰再度出现在了酒楼。
　　没钱去百花楼，来喝酒的钱还是有的。
　　于是，鱼蕙兰就一个人在窗户口，自斟自酌，饮起酒来。
　　她倒并没有什么想什么愁人事，但这一幕落在别人眼里，却是活脱脱一个美女临窗惆怅图。
　　于是，有人吟起了本朝诗仙李白的诗：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……姑娘，如今白天无月，不知在下是否可以做那一轮月光，伴姑娘共饮一杯？”
　　“不可以。”
　　鱼蕙兰想也不想，便答。
　　那人大约是个读书人，却已有了些社会气息，想必是个已经当了官的，或是子啊社会上混得久了的。
　　不管是哪种，估计都是被人吹捧着过来的。所以他听鱼蕙兰如此说，倒是愣了半天。
　　最终，哂然一笑：“在下从出生以来，还从来没有人跟我说过，不可以。”
　　“是吗？”鱼蕙兰冷笑，然后歪头看着他，“不可以，不可以，就是不可以。”
　　那男子先是一愣，继而哈哈大笑：“哈哈，姑娘你还真有趣。很好，以后就跟着本公子吧。”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为我讨厌读书人。”鱼蕙兰还不掩饰自己眼中的厌恶。
　　读书人，都是些虚情假意的软骨头。
　　而那男子显然会错了意，他闻言竟点头：“嗯，姑娘所言甚是，读书人太穷酸了。不过，姑娘一定不会讨厌在下的。因为在下，不止是读书人……更是个有钱人。”
　　说至此处，将手中折扇打开，情不自禁摇了两摇，自觉很有风度。
　　毕竟，一个男子长得不难看，还读了点书装门面，又有花不完的钱，还有个可以依靠的老爹……在任何姑娘那里，都是理想的乘龙快婿吧？
　　不过，鱼蕙兰显然不是一般的姑娘，所以她不止没动心，然而喊小二结账走人。
　　那男子愣在当场。
　　当鱼蕙兰结完账起身时，他才反应过来，一把拽住鱼蕙兰的胳膊：“喂，你……居然要走？”
　　“不然呢？”
　　鱼蕙兰歪着头反问。
　　这一个小小的无意识的动作，已经彻底勾起了那男子的占有欲。而他，又是个任性惯了的。于是，也不管旁边有人，当下便一把将鱼蕙兰捞入怀中，死死抱住。
　　“你别想走，跟着本公子，带你吃香喝辣，一世不愁……”边说着，已经便凑了嘴脸过来，就要亲鱼蕙兰。
　　“滚！”
　　鱼蕙兰大怒。
　　却终究是个女子，力气小，哪里挣脱得开。
　　“小美人儿……跟我走……跟我走吧……”
　　那男子一边喃喃着，一边已经亲了上来，肆意揉搓着她。
　　而旁边的人显然都慑于那男子平日的淫威，什么都不敢说，只当没看到。
　　只除了——
　　“咚”是一声，一箩筷子飞来，撞在那男子头上。筷子掉了一地。
　　那男子大怒回头，刚要骂，却在看清来人的面容后，脸色一白：“公……”
　　“公狗一条，给我滚！”那人大喝一声，踢向了那人正说话的下巴，将他整个人都踢飞了出去。
　　鱼蕙兰这才看清，救自己的人，不是别人，正是那个见过两次的帅哥。
　　那人见鱼蕙兰，显然也认了出来，笑道：“我们又见面了。”
　　“嗯。谢谢。”
　　鱼蕙兰对他并没有太多好感，但也不讨厌。不过人家毕竟救了自己的命，还是要说声谢谢的。
　　应该说，她是对男人这个种群集体没什么好感，尤其是刚刚被一个男子意欲非礼后。
　　那帅哥笑笑：“不用谢，不过你还应该说‘请教恩公尊姓大名’的。不够我直接告诉你好了，我姓李，叫李福。”
　　李福？
　　鱼蕙兰忍住鄙夷之色，再度道谢：“谢谢李兄相救。”
　　【不怪她鄙视，这名字真的……很俗好么。在21世纪看视频的楚离咬着鸡爪如是想。】
　　“好说。”李福拱了拱手，问，“对了，姑娘，怎么没见你再去百花楼呢？”
　　一说到这个，鱼蕙兰就泄了气：“没银子。”
　　她说的是实话。
　　但这实话，却是让李福足足面瘫了很久，最终“噗嗤”笑了出来：“我倒是什么原因呢，原来是孔方兄的错！走，我带你去。今天，我请客！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　鱼蕙兰歪头看了看她，最终一笑：“好！”
　　去就去，谁怕谁！有便宜不占白不占。


第141章射手-鱼玄机（十）
　　再次来到青楼，身边还跟着个耀武扬威的金主，鱼蕙兰背脊也挺直了些。
　　妈妈看到她们进来，先是一愣，继而还在绽放职业笑容，一甩帕子，就迎了上来：“李公子来啦，还带了朋友啊。两位公子今晚是想……”
　　“你说呢。”
　　李福看了看鱼蕙兰，淡淡道。
　　“还是找盈盈姑娘？”妈妈似乎有些拿不准了，“那……这位公子呢？”
　　“我们一起，都找盈盈。”
　　李福说。
　　妈妈愣了一下。
　　心说这位今日是怎么回事？怎么会找个朋友一起来嫖盈盈呢？盈盈不是这位心尖上的人么？上次就为了旁边的公子让出了盈盈，这次又带着那公子一起来嫖盈盈……这……
　　不过她毕竟是老鸨，迎来送往早就学会了八面玲珑，所以什么也没多问，只笑着将两人带了进去。
　　“盈盈姑娘可在楼上等了您好久呢！”
　　照例是生意式的吹捧。
　　青楼老鸨总是能说得姑娘心里只装着迎进来的这位客人一样，说得情真意切仿佛不是欢客与烟花女子的关系，而是初恋情人的关系一般。
　　对于此，鱼蕙兰撇撇嘴。而李福反倒不以为意。
　　两人随着妈妈的指引，进了柳盈盈的屋子。
　　“公……”柳盈盈一见李福，便大喜的，刚想迎上去，却瞥见了一旁的鱼蕙兰，于是，下面的那个字便生生咽了下去。
　　鱼蕙兰一愣。因为她发现这柳盈盈笑的时候很美，也是如春花一般，让人心动。只是，那日她却不肯对自己笑，只是哭。
　　鱼蕙兰看了看身边的李福，再看了看柳盈盈，心下了然了。便暗中叹气：看来，这位花魁大小姐是爱上了李福呢。真是，一片痴心的女子就不该来青楼，既是来了青楼就该断了那些念头。这年头，有几个男人是靠得住？更何况，柳盈盈还是个烟花女子，而且看样子还是颇负盛名的烟花女子，而那李福显然非富则贵，那样的人家，怎么会娶她呢？
　　眼见又一个女子要为情作茧自缚，鱼蕙兰摇了摇头，叹息。
　　“怎么了？”李福看了看身边的鱼蕙兰，“你不舒服？”
　　鱼蕙兰笑笑：“算了，看你们郎情妾意，我就不打扰了。这样，你把银子给我，我去另找个姑娘。”
　　李福一愣，随即笑道：“哪有，今日我带你来，就是一起来欣赏我们花魁的风韵的。其他庸脂俗粉，岂能与我们盈盈姑娘相比？”
　　他说得坦然。
　　那柳盈盈的脸色却又白了几分。
　　鱼蕙兰有些不忍，摇头道：“这位盈盈姑娘再天姿国色，也是心有所属的。我鱼……鱼某人再不识趣，也不至于杵在这影响你们。好了，银子给我，我再去叫姑娘。”
　　那李福没有给银子，反而奇道：“你自去叫姑娘，回头让人记在我账上便可，为何一定要找我要银子？”
　　鱼蕙兰撇撇嘴：“不相信你们男人。还是先拿出来比较靠谱。”
　　“哦？”李福眼睛亮了亮，“你讨厌男人？”
　　“是的，非常讨厌。”
　　李福笑了，也没有问女扮男装的鱼蕙兰一句“你不也是男人么？”
　　只是过来搂着她的肩：“不要走了，来，我们共同欣赏盈盈的歌舞……”
　　话没说完，只听“啪”的一声，脸上便炸开一片火辣辣的疼。
　　李福懵了。
　　“无耻之徒！”
　　鱼蕙兰唾弃。
　　李福可怜巴巴望着鱼蕙兰，眼泪花都快出来了。
　　他长这么大，还从没被人扇过耳光呢。就算是那天下至尊的人，也舍不得这般打他。
　　而他刚才对鱼蕙兰，确实没有轻薄之意，只是亲热如姐妹一般揽着肩膀准备说话而已……
　　鱼蕙兰冷哼一声，拔脚就走。
　　她是来寻欢的，不是来被人寻欢的！
　　“喂——”
　　李福追了上去。
　　“公主……”
　　身后，柳盈盈期期艾艾喊。
　　李福回头有些歉意地哄了一句：“盈盈乖，我回头再来找你。”
　　然后，便继续追了出去。
　　“喂，鱼蕙兰——”
　　追至大街上，李福在后面喊。
　　鱼蕙兰一惊，停了脚步，回头：“你怎么知道我的名字？”
　　“哎？啊……”
　　李福巴巴望天，总不能说自己在酒楼刻意打听的吧。
　　“无耻之徒！”
　　又是一个巴掌，响亮地响在李福脸上。
　　李福的泪，就那样可怜兮兮流了下来……
　　“哼！”
　　鱼蕙兰一跺脚，走得更快了。
　　回到家里，又见夫人。
　　“你又去哪了？”
　　夫人依旧是面色阴沉。
　　“夫人，你天天阴着一张脸，不累么？”鱼蕙兰今天心情不好，说话也就没多少顾忌，“你敢不敢让你的脸放个晴？”
　　“你……”
　　夫人瞪大眼睛，她没想到对方居然敢跟自己这么说话。
　　“放肆！”
　　鱼蕙兰今日却是带着气，如吃了火药一般道：“再大的放肆我也放肆了！你又不是第一天认识我。”
　　她说的是事实，却让夫人半天接不上话。
　　“你……”半天，夫人才开了口，带着怒气，“你给我……”
　　“罚跪是吗？我现在就去。”
　　说着，气呼呼去罚跪了。
　　余下夫人脸青一阵白一阵，莫名其妙。
　　鱼蕙兰今日是真的生气了，一大早出门，就被一个登徒子在酒楼轻薄，被人救了吧本来以为那人还行，结果跟着去嫖、妓又差点被人给嫖了……还有，那个李福居然暗中打听自己，真是太不要脸了！果然男人没什么好东西！
　　她想着想着，一个丫头默默送了点心过来。
　　“谁让你送来的？”
　　鱼回来皱眉。
　　自己在府上向来特立独行，跟那几个娇弱妖媚夫人没什么交情啊，如今被夫人罚跪，她们不偷着笑就算不错了，怎么还会送东西来？
　　“回鱼姨娘，是夫人让我给您送的。”
　　夫人？
　　鱼蕙兰的心里莫名涌上一股暖意。
　　不由回想起小时候，自己犯了错，父亲罚自己，母亲也是偷偷给自己塞吃的。
　　唔，终究还是女人好，比男人暖心多了。
　　她一面想着，一面拈起一块糕点，又甜又香，细腻嫩滑，填入肚中，将一天的怨气都给驱散了。
　　不由得，对夫人的印象也莫名好了起来。


第142章射手-鱼玄机（十一）
　　其实，鱼蕙兰原本就不讨厌夫人。
　　甚至可以说，她是有些佩服夫人的。因为夫人能一直以传统礼教自束，坚持到现在，却没有在其中变质。
　　在这位状元爷没发达的时候，夫人就一直陪在还只是穷酸书生的丈夫身边，一面做着各种生计贴补家用，资助他吃喝用度和上京赶考，另一方面还要孝顺婆婆，不止伺候还得挨些闲气。后来好不容易自己的丈夫发达了，婆婆也刚好过了世，原本可以过点好日子，却没想到丈夫发达后就想着左拥右抱妻妾成群……
　　在这样的生活下，她居然一直没变得恶毒，算是很难得的了。并且她还能尽心操持府上的一切，让丈夫没有后顾之忧。那就更难得了。
　　反正，鱼蕙兰是做不到这样的。对于她做不到的善良女子，她始终抱着敬畏。不敢认不认同。
　　所以，别的妾室都以为鱼蕙兰讨厌夫人，其实并不。
　　而夫人，大约也渐渐发现鱼蕙兰虽然放荡不羁，对自己却没有敌意，所以有时对她还是多加照拂的。
　　鱼蕙兰也渐渐发觉了，所以对夫人的好感更甚。
　　这样的好感，原本一直保持在可控的界限内。
　　但有一天晚上，鱼蕙兰喝了酒。
　　那是中秋节的一个晚上，李府所有的人都出来扮了一回相亲相爱，集体赏月。
　　李亿对如今妻妾成群的日子颇为满意，便让下人们备了许多酒菜来吃，如同设宴一般。
　　他的女人们自然看出了他的高兴，便都趁机卯着劲讨巧卖乖，嘻嘻哈哈忙得不亦乐乎。
　　唯有两个人例外。
　　这两个人，一个是夫人，一个便是鱼蕙兰。
　　夫人还是照样一脸的端庄，只略略夹了些合口的菜，淡淡敷衍着跟大家笑了笑。典型的大家闺秀。听说，她原来确实是个大家闺秀的，只是因为所谓的爱情，才跟了这个卖弄文才却一身穷酸的李亿。那时，她的家里是反对到底的，而她拼死坚持，最终，她胜利了，却也被父亲断绝了父女关系。
　　鱼蕙兰嘛，却是完全没有那种包袱，该吃吃，该喝喝。尤其，在李亿和众侍妾谈风弄月想不起吃东西的时候，她更是一个人边吃边喝很是津津有味。
　　李亿终于注意到这特立独行的一妻一妾，叹了口气。
　　这夫人越来越无趣了，记得以前刚认识那会，青葱水嫩又清纯，让人爱不释手。而且记得那时也贤惠啊，从来都会迁就气氛，不会让家里气氛尴尬。怎么如今，变成这样了呢？唉，果然人是会变的。还好，她遇到的是他李亿，有良心，若是别的男人，只怕早就□□了。
　　至于这鱼蕙兰，就更是让他无奈了。分明温庭筠给他介绍的时候，说是很清雅文慧的一个女孩，而且相亲时见着也是绝色美女，原本想着这辈子有福了，但没想到娶回家后是个冷冰块，而且任性得很。听有的小妾说，她私下更是放浪形骸……要不是她是温庭筠保媒，又长得确实天姿国色，他也不会一直这样睁只眼闭着眼了。
　　想到温庭筠，李亿不禁感叹了一句来找话题：“对了，温博士这两年又写了不少新诗，被广为流传。蕙兰，你可有耳闻？”
　　鱼蕙兰先是一愣，继而莫名就迷蒙了双眼。于是端起一坛酒，猛烈灌了下去，一时呛得连连咳嗽，眼泪水都咳出来了。
　　夫人有些看不过，轻斥道：“你一个女子，喝那么猛的酒干什么？”
　　鱼蕙兰望了望夫人，咧嘴一笑：“没事。”
　　李亿见自己的话被无视，觉得很没面子，于是再问：“蕙兰，你觉得温博士的新诗如何？”
　　“沽名钓誉，欺世盗名。”鱼蕙兰闷闷说了一句，便继续喝酒。
　　李亿给堵得有点气闷，便反驳道：“连皇上都夸他诗写得好，你反倒觉得不行？”
　　鱼蕙兰喝下一口酒，醉眼迷蒙冷笑：“文人大都衣冠禽兽，写得再好，也是沽名钓誉。”
　　“你……”
　　李亿这下被彻底堵得心塞了。要知道，他也是文人。而且是当朝状元，不折不扣的文人！
　　“老爷，我看蕙兰是喝醉了。”夫人在李亿发怒前，站起了身，“这样吧，我送蕙兰先回去，你和几位妹妹继续聊。”
　　说着，便扶了鱼蕙兰走了。
　　李亿嘴巴张了张，终究没阻拦。罢了罢了，两个扫兴的走了也好！
　　遇到这样的妻妾，真正是他李亿家门不幸。
　　却说鱼蕙兰确实醉了，而且醉得不清。
　　但她不像别人醉了就吐啊闹啊的，她醉了就是脸红扑扑的发痴。上次在酒楼，就是对着李福发了一顿痴，直接上去把人脸给啃了。而这一次……
　　夫人跟丫鬟一起把鱼蕙兰扶回屋后，便让下人们都出去了。原本，她以为鱼蕙兰没真的醉，因为以前见李亿喝醉酒都会吐的。
　　所以，她还想屏退下人跟鱼蕙兰说些体己话，嘱咐她两句。
　　不知为何，她对鱼蕙兰总是不自觉关心，似乎，总觉得对方与一般妾室不一样，有着独特的故事，也有着独特的灵魂。而那次鱼蕙兰劝她放手及时享乐的话，虽然不好听，却很有道理，让她获益匪浅。
　　所以，她觉得鱼蕙兰是个有脑子的女人，而她，有必要也给些忠告给鱼蕙兰。
　　然而，她没有料到——这一晚，她给鱼蕙兰的，不是忠告，而是她自己。
　　话说鱼蕙兰原本就醉得实幻不分，见一个女子坐在自己床边，便对着她笑了。
　　夫人见她对自己笑，还以为她清醒着，便叹了口气，拉着她手开始说教：“蕙兰啊，我不知道你心里有什么苦处，我也不知道是什么造就了你这样的性格。其实，我挺喜欢你的性格，或者说，我羡慕你的性格，因为你敢做我不敢的事。但，人在屋檐下，不得不低头啊。蕙兰，不管怎样，你也终究是李亿的妾，你得罪了天得罪了地，都不能得罪他啊。而且，你平时有些事也该收敛点，这个世道，我们女人……”
　　“…………………………”
　　夫人瞪大眼睛。
　　瞪得很大很大。
　　因为，鱼蕙兰吻住了她。
　　并且，鱼蕙兰的舌头……也伸了进去。
　　“嗯……”
　　鱼蕙兰红扑扑的脸上，带着笑眯眯的享受。


第143章射手-鱼玄机（十二）
　　有些底线可以触碰，有些底线不可以。
　　而鱼蕙兰，显然触碰了夫人的底线。
　　所以，那一晚，夫人虽然也有颤栗的心动，虽然也有本能的回应，虽然……也有那么一瞬间的迷失。
　　但，天亮之后，夫人还是无法面对自己。
　　因为，她终究不是出生于鱼蕙兰那样的家庭，她有着自己的教养与三观，那不是鱼蕙兰一个吻就可以改变的。
　　于是，她红肿着眼睛跑回去后，做了一个“艰难的决定”：
　　赶走鱼蕙兰！
　　是，赶走。
　　让她离开李家。
　　对于这样的决定，妾室们肯定是高兴的，因为又少了一个竞争者。而府上的下人们，似乎也是开心的，因为任性的鱼蕙兰比较难伺候。至于一家之主李亿……他是默认的。
　　是的，他也早已对鱼蕙兰诸多不满，她的存在已经让他碍眼。但由于温庭筠的关系，他不敢明着自己来赶她走。如今有妻子以妒妇之名赶走妾室，又什么不好呢？
　　这样，一来坐实了夫人善妒之名，将来万一要写休书也顺理成章；二来又省得鱼蕙兰在自己府中添堵。真可说是两全其美！
　　于是，似乎所有人都挺高兴的情况下，就这么把鱼蕙兰赶出李府了。
　　是的，是所有人。
　　因为鱼蕙兰也没什么不高兴。相反，她其实挺开心的。因为当初嫁给李亿，就是因为跟温庭筠的失恋，一时想不开想着自我堕落的。如今时过境迁，觉得自己短暂的人生，还是不要自甘堕落的好，应该及时行乐。
　　所以，被赶出李家，没什么不好。外面，花花世界，有的是地方翱翔。
　　不过，她唯一有点舍不得的，就是夫人……
　　那个女子，严肃得有点事傻呢。看她的情况，继续下去将来也是被休的命，就算不被休，也是落不到什么好的，不过是一生辛苦。而且，这么多年她跟李亿都没有孩子，只怕将来也未必能生育。一个女子不能给夫家生育，这是为世所不容的……
　　唉，与其继续那种看不到头的阴暗生活，还不如跟她鱼蕙兰一起走呢！
　　甚至，她可以带着夫人两个人一起过，双双游历天下，带她见识一下外面的各种乐趣。
　　不过，夫人显然是不会答应的。
　　所以，每个人有自己的缘法，没有谁可以拯救谁的人生，都是自己的性格决定。
　　不过，鱼蕙兰拯救不了夫人的人生，夫人却可以拯救鱼蕙兰的钱袋。
　　就在鱼蕙兰在李府门前耷拉着脑袋想今晚应该去哪里的时候，一个小丫鬟慌慌张张走了出来，并且四下张望，确定无人注意后，才将一个包袱递给了鱼蕙兰。
　　“这是夫人给你的。”
　　“夫人？”鱼蕙兰面有喜色，“她有没有什么话让你转告我？”
　　“她说这里面的东西……千万不要随便丢，很重要。”
　　“还有呢？”
　　鱼蕙兰巴巴望着丫头
　　“没有了。”
　　“没有了？”
　　鱼蕙兰的眼神掩不住失望。
　　“是啊，没有了。”
　　“好吧，谢谢。”
　　鱼蕙兰叹了口气。
　　丫鬟走后，她找了个无人的地方，打开包袱。心想：那丫鬟慎重送来，还叮嘱千万不可随便丢，估计是有什么重要物件了。
　　而打开包袱后，她呆住了：
　　里面，各种闪闪发亮的，是夫人的金银珠宝。而这些下面，还躺着银票和碎银。
　　唔，果然夫人还是了解她的，不让她随便丢。
　　若是以鱼蕙兰的脾气，指不定随便放在哪，被有心之人盯上可能就被偷盗了。
　　只是……夫人哪来这么多钱？看来，她也不笨啊，这几年还是积攒了不少私房钱呢。嗯，一个女人知道积攒私房钱，也算没傻到家。还有救。
　　只是，没想到，她居然把这些年积攒下来的，全给了自己。估计，她又得从头开始攒了。
　　鱼蕙兰叹了口气：夫人啊夫人，你对我动了心的，是么？
　　不管是不是，这个问题都是无解的。因为鱼蕙兰改变不了夫人。
　　她在包袱里再翻了翻，希望翻到什么书信之类，却是什么都没有。
　　最终，鱼蕙兰苦笑。看来，夫人的意思，也就是跟她情意两断，再无往来了。
　　罢罢罢，既然这是你想要的，那我就随了你。
　　鱼蕙兰现在早已过了为爱奋不顾身的年纪，也没有了生命里只有爱的心境。更何况，她自觉对夫人也没有爱到要生要死的份上。于是，只是唏嘘一番，便开始了下一段生活。
　　首先是去了常去的酒楼，照例点了平时喜欢吃的酒菜。
　　不管怎样，开始新生活前，还是要把自己喂饱。
　　她吃得酒足饭饱很是满足，准备喊老板来收钱。
　　老板却说，有人已经替她付过账了。
　　“是谁？”
　　虽然估计是李福，但是她还是忍不住问。因为，心里隐隐还是希望是夫人。那样的话，会惊喜很多。
　　而事实显然没打算给她那么多惊喜。
　　“是一位姓李的公子。”老板笑着说。
　　鱼蕙兰翻了个白眼。
　　扫兴。
　　再懒得多问，她拿起包袱，就要去找住的地方。这时，却见一人刚好跨进门来。
　　不是别人，正是李福！
　　“鱼蕙兰？”那人一眼看见鱼蕙兰，立刻掩饰不住欣喜。
　　鱼蕙兰翘起下巴：“你认错人了，我不叫鱼蕙兰。”
　　“呵呵，你不是鱼蕙兰又是谁？”
　　那李福似乎贱兮兮的，对她的一次次无礼甚至粗鲁都无所谓，反而饶有兴趣地跟她周旋。
　　“我说了我不叫鱼蕙兰。”鱼蕙兰认真道。
　　她确实不叫鱼蕙兰，她叫鱼幼薇。蕙兰，只是在李家做妾时被赐的名。蕙兰蕙兰，一看就是贤惠的温柔大家闺秀，听着就烦。
　　“哦？”那李福继续饶有兴趣，“那你叫什么呢？”
　　鱼蕙兰本来想说自己叫鱼幼薇，但想着自己的事干嘛要告诉她，所以一梗脖：“我叫……鱼玄机。”
　　好吧，刚刚想出来的名字。
　　玄机玄机，就如她这多变的一生，不知还有多少玄机后续……
　　“鱼玄机？”那李福眼睛一亮，“好名字！”
　　“好不好跟你有什么想干？”
　　鱼玄机没好气道。
　　“怎么不相干？”李福认真道，“你的名字不是你们府上给你取的么。现在你不用这么名字，是不是表示你已经不属于李府的人了？嘻嘻，是不是太任性，被李亿赶出来了？”
　　“你……”鱼玄机瞪大眼睛。好吧，猜得很准。可是，“这又关你什么事？”
　　“当然关我的事啊。”李福说得理所当然，“你以前是李亿的女人，那是有主的。现在如果你孤家寡人，那我就可以追求你了呀。”


第144章射手-鱼玄机（十三）
　　“追求我？”
　　鱼玄机瞪大眼睛。
　　虽然她长得天姿国色，但因为从小闻名乡里，附近的男孩子没有人愿意提亲娶她。他们要娶的，从来就是三从四德回家相夫教子伺候公婆的女人，而不是一个热爱自由个性鲜明还读那么多书的女人。
　　应该还是第一次，有人说追求她。
　　“是啊。”李福认真得有些兴奋，“你就嫁给我吧，好不好？以后，再不是他们李府的女人，而是我李福的女人！”
　　鱼玄机觉得被这绕口令一样的话搅得有点头晕。
　　“好不好？”
　　李福拉着她的袖子，摇着问。
　　鱼玄机鄙夷地看着她：“不好，你太娘了。”
　　“……”李福脸上的笑容僵住，半晌才委屈地问，“你不是不喜欢男人么？”
　　“是啊，但难道娘的男人就不是男人么？”鱼玄机丢给他一个白眼，“我找个娘炮的男人，还不如直接去找女人呢！”
　　“你想找女人？”
　　李福的眼神彻底亮了。
　　“……神经病。”
　　鱼玄机拉过包袱，懒得理她。
　　李福又要跟上。
　　“喂！不要跟着我！再来我阉了你！”
　　鱼玄机恶狠狠吓唬她，然后再转身离开。
　　李福的脸色很精彩。最终，还是化为一丝无奈：算了，急不来。
　　反正，我总会找到你的。望着鱼玄机的背影，她如是想。
　　鱼玄机吓走李福那个登徒子后，还真是犯了难。因为她还真不知道往哪里去。以她的姿色，只怕走到哪都会碰到李福那样的登徒子吧？所以抛头露面是不行的。
　　可是，不抛头露面，她又能干吗呢？
　　虽然她生性豪爽狂放，却也知道坐吃山空的道理。而且，她骨子里不愿意把夫人的钱花光，因为她觉得自己不该花她的钱，甚至，她觉得，将来若是夫人遭难了，自己反而应该给出更多的钱资助。
　　所以，她需要赚钱。
　　但，她没什么手艺。
　　唯一能作为资本的，或许只有她的才华，以及……容貌。
　　在这样的男权社会，女子无才便是德，没有人会在乎她的才华。用容貌应该比才华更靠谱。
　　而出卖容貌，却都是……烟花女子！
　　一时之间，她陷入了两难。
　　算了，还是先睡一觉再说吧。
　　她如是想着，找了间客栈休息。
　　然而，还没到她下定决心的时候，别人就来帮她下决心了。
　　因为，刻不容缓。
　　李福，又找上门了。
　　早上鱼玄机起床吃早饭的时候，店小二跟她说她的账已经被人结了，并且那人还预支了她在这三天的住宿和膳食费用。
　　鱼玄机看着面前的早饭，突然就没了胃口。
　　她不傻，想都能想到，肯定又是李福。
　　那个死男人！
　　她再也不想掉进男人的坑里。这一辈子，她要远离男人！也远离他们的钱！
　　于是，再不能等，她刻不容缓地规划自己的未来。
　　为了杜绝所有男人们的念头，她决定干脆做道姑好了！但又舍不下青丝和美丽，便留着头发，照样做平常女子打扮，花红柳绿。
　　就这样，她买下了一间道观，取名“咸宜观”，做起了半真半假的道姑。
　　【“她居然都不踩点的么？”在电脑旁吃腻了鸡爪的楚离开始喝酸奶，“我记得我以前在古代生存，就算租一间店面也要踩点先看看啊，她这用所有的钱随手买下一个道观，竟然是眼都不眨一下么？”
　　“因为她是射手座啊。”红娘笑，“射手座的人从来都是想到什么就做什么的，像你天蝎这么老谋深算，她们会累死。”
　　“喂！你说谁老谋深算？”一个牛奶盒敲到她头上，“黑我大天蝎，简直找死！”
　　红娘揉了揉头，不敢再说，只是讨好地换话题：“喏，别闹了，继续看下去吧。”
　　楚离哼了一声，这才扭转头继续看视频。】
　　话说，就这样，鱼玄机有了咸宜观，咸宜观有了鱼玄机。从此，将载入历史史册。
　　不过，一开始鱼玄机的道观是不开的，因为……好吧，因为她银子还没花完。
　　作为一个懒散爱玩的射手，不逼到一定份上，是懒得辛苦赚钱的。鱼玄机，显然也一样。
　　她不止不开始赚钱，甚至还想着先游历一番。
　　她的道理也很正当：在开始赚钱之前，要先好好放松下自己，毕竟准备大干了。况且，自己怎么说也是经历了情伤的人，还是同性之爱的情伤，多少都要去自我安抚一下的。
　　有了这个理由，也为了躲避李福那个登徒子的骚扰，她决定来一场说走就走的旅行。说不定，她一走，李福以为她永远离开了，也就不再想起她了呢。
　　不管出于什么目的，鱼玄机开始享受这次游历。
　　毕竟，射手座，从来不肯让自己的不开心持续太久。而她们也确实总有本事让自己玩得开心。
　　一路上，她循着本朝诗仙李白的足迹，造访了不少名胜古迹，还看了李白亲手题的诗。
　　慢慢地，胸臆大舒，更觉高山大川都在自己心里，不该为俗事所累，应该做自己想做的事，过自己想要的生活，走自己的人生。
　　其实，天下之大，就算是喜欢女人，又有什么大不了？
　　一时间，心里的那个结也终于打开了：
　　是的，既然不想跟男人在一起，那就不在一起好了。既然喜欢女人，那就跟女人好了。反正，是她自己的人生，不是么？
　　有了所得，便想归程。
　　不过，射手是很少为自己精打细算的，所以，到准备回来的时候，她发现——盘缠不够用了。
　　于是无法，只得缩减开支。也就是说，再也没法跟来的时候一样安逸了，只能跟人合租一条船回去，并且，跟大家一起在船上吃大锅饭。
　　出来抛头露面的大都是男人，鱼玄机没办法，也只能与他们为伍。
　　好在她先长了个心眼，打扮成男装还将自己的脸涂脏涂黑，又沉默寡言低着头不说话，所以竟是没引起人的注意。


第145章射手-鱼玄机（十四）
　　不过，有一帮人却十分引人注意。
　　这帮人说是兄弟几个做生意的，抬着一个硕大的箱子。
　　原本船上是包了食宿的，按照客人的量，正好安排了两张桌子。
　　可是，吃饭的时候，那几个人却找茬把跟他们同桌的人凶走，然后，其中一个人装了不少饭菜，端到他们船舱里去独自吃。
　　这样的事情每顿都要发生，鱼玄机就有些警觉了。
　　这日晚上，又有一个人跳河。众人捞上来后，发现是一个女子，而且是从未见过的女子，那几个男人说是他们一伙的，说因为重病所以没让她出来过。
　　那女子也是昏迷着，也不知是被水淹的，还是真的重病。
　　后来，终于到了岸，那几个人便抬着那硕大的箱子走了。一步一颠簸，那箱子似乎很沉。
　　鱼玄机心中一动。
　　在那个箱子路过自己旁边时，悄悄放了一盒胭脂上去。胭脂盒，裂了一条缝。
　　然后，她去报了官。
　　循着那散落脂粉的痕迹，官兵跟着鱼玄机很快找到了那群人！
　　那群人见了官兵，就丢下箱子没命地跑。
　　官兵们打开箱子，见里面关着的，居然是几个女子！
　　显然，是拐卖人口。
　　那些女子被带到官府描述了盗贼的面相和自己失踪的经过后，便被放回家了。
　　她们一个个来向鱼玄机行礼叩谢，然后回家。
　　唯有一人，呆呆站在那。
　　鱼玄机有些奇怪：“你怎么不回去？”
　　那女孩低头搓着自己的衣角：“我……没有地方可以回去。”
　　“你没有家人吗？”
　　鱼玄机问。
　　那女孩切切摇摇头：“我爹娘在逃难时，已经死掉了。”
　　鱼玄机心里一窒。
　　想到自己虽然有父母，却因为自己做的荒唐事，也是无颜再回去见了。有跟没有，也没什么区别。
　　一时间，同病相怜之感涌起。她叹了口气：“你叫什么名字？”
　　“我叫绿翘。”
　　那女孩怯怯说。
　　鱼玄机点头：“以后，你就跟着我，可好？”
　　那女孩眼睛亮了：“真的？跟着小姐，能吃饱饭么？”
　　鱼玄机笑了，怜惜地摸摸她的脸：“当然，不止能吃饱饭，还可以穿得漂亮呢。”
　　于是，从此，鱼玄机有了一个侍女，叫绿翘。
　　回到长安，原本就因为一路游历将钱花得差不多的鱼玄机，又带着绿翘这个拖油瓶生活。所以，不几天，便眼看没米下锅了。
　　“小姐……”绿翘有些为难，“我们的米，不多了。”
　　她终究只是个孩子，亲口说这些柴米油盐的寒酸事，还是尴尬。
　　鱼玄机笑了笑，懂了。
　　“没事，明日我们就赚钱。”
　　绿翘愣愣的。
　　她不能理解立刻就赚钱的生活。
　　鱼玄机笑得更欢了，伸手捏了捏绿翘的脸。
　　绿翘红了脸。
　　鱼玄机没有骗她。
　　第二天，她就给“咸宜观”挂上了注解牌匾，并且修饰上一层暧昧的色彩。
　　来往的男人们，立刻懂了。
　　她说，咸宜观诗文，静候赐教。
　　男人们笑嘻嘻进门，跟她谈论诗词。
　　而谈论诗词的条件，是给钱。
　　但鱼玄机，只谈论诗词。
　　男人们虽然失望，却也甘之如饴。
　　就这样，鱼玄机第一天，就赚到了一个月的家用。
　　绿翘惊呆了。
　　鱼玄机再度捏了捏呆呆绿翘的下巴，哈哈大笑。
　　就这样，鱼玄机挂牌，开始了做半道姑半风尘的生活。钱，越来越多。甚至名气，也越来越大，慢慢，整个长安城都知道有个风流才女，叫鱼玄机。
　　但，她从不与男人苟且。
　　任何男人都不例外。
　　甚至，没有人知道，她不会客的日子，居然回去青楼找姑娘。
　　这事是从她手头有余钱开始的。
　　有一天，她问绿翘她们攒了多少钱？绿翘老实相告，于是她惊讶：“居然已经这么多了啊。”
　　绿翘抹汗。
　　毕竟，不是每个人都理解射手座这种对金钱的无所谓。
　　而鱼玄机，不止是对钱无所谓，而且一直深信人生应该及时行乐。所以，听说自己又有了很多结余后，便找绿翘提了一些银子，出去……嫖、妓。
　　这样的日子，甚至一直持续了下来。因为鱼玄机从男人那里挣的钱，可以满足找女人的开销。
　　对此，绿翘很不理解：“小姐，你为何要如此呢？”
　　在她看来，不管是跟男人以诗*，还是跟女人寻欢作乐，都是不好的事。而小姐这样用不好的事川黔，然后去干另一件不好的事……不是糟蹋自己么？
　　刚开始，她以为小姐是受了什么刺激才会这么糟蹋自己，也有过劝小姐过正常女人的日子。
　　但每每小姐都只是捏捏她的脸，笑：“这才是我想要的生活呀。正常的女人日子，我会死的。”
　　一来二去，绿翘也确实发现：小姐是真的享受这种生活！
　　于是，换一种角度来看，她竟渐渐觉得小姐的选择……或许是对的。
　　因为，她从来没有见过哪个女人，可以活得如小姐般潇洒。
　　但是，很快，第二个潇洒的女人上门了。
　　只是，以男装的方式。
　　是的，李福，是当今公主。
　　当她进门的一刻，鱼玄机愣住了，顿了顿才讥笑道：“李福公子，咱们还真有缘分。”
　　“不是缘分，是我特地来找的。”李福双眼含笑，认真道，“我说过，我要追求你。”
　　“我也说过，不可以。”
　　鱼玄机傲然。
　　“可是我不会放弃。”
　　“而我同样不会改变主意。”
　　同样倔强的两个人，就那样对峙。
　　最终，李福先笑了：“我是客人，你是不是应该陪我论诗？”
　　鱼玄机默了默，一撇嘴：“随便。”
　　于是，绿翘端上茶点，两人开始谈文论诗，吟风弄月。
　　真正谈下来，鱼玄机反倒有些吃惊了。因为她发现：这个李福不是如自己想的那样只是个不学无术的二世祖草包呢，她懂的，居然挺多，甚至，不在自己之下。而她记得李福是会武功的，也就是说——这李福竟是文武双全！
　　不自觉，对她的排斥之意便少了一些。
　　没了敌意，两人竟是一直聊到半夜。
　　鱼玄机看了看外面的月色，这才惊觉时间的流逝，于是起身：“好了，天色已晚，李福公子，请回吧。”
　　李福却眨巴着眼睛：“我在这睡。”
　　“……”虽然有预料到对方会耍赖，但还是有些气愤。鱼玄机怒而转身，“我这咸宜观，从不留宿男人！”
　　李福笑了：“我知道。可是，我是女人呀。”


第146章射手-鱼玄机（十五）
　　李福笑着拉下了自己盘发的纶巾，瞬间，青丝散落如瀑。
　　鱼玄机惊呆了。
　　眼前的人，分明比那柳盈盈还要人间绝色！
　　不，单论五官，或许她没有柳盈盈的完美，但那份骄阳般的明媚高贵气质，却是足以灼疼任何人的双眼。
　　桃之夭夭，灼灼其华。便是如此。
　　李福很满意鱼玄机眼里的惊艳，有些自得道：“我便是当今的永福公主！”
　　看她的样子，似乎在等着被扑上去抱大腿。
　　而鱼玄机，愣了愣后，站起了身子就将她往外面推：“你这个骗子！骗子！你这个死变、态，给我滚！”
　　永福公主大囧：“喂，你胡说些什么？！”
　　难道别人知道她的身份后不应该山呼公主千岁千岁千千岁，然后上来巴结抱大腿的吗？虽然，如果鱼玄机也那么趋炎附势，她会看不起的。但……也不用反过来这么骂自己吧。
　　“你才胡说！你这个满嘴胡言乱语的骗子！”鱼玄机却是真的生了气，“你是公主很了不起么？你是公主就可以拿人当猴耍？还有，你一个公主，天天扮男人跟踪我，很有意思么！”
　　永福有些晕了，巴巴解释：“我扮男人不是为了跟踪你，我是真的喜欢扮男人。在没认识你之前，我就扮男人了，因为我喜欢女人呀。”
　　这下，鱼玄机说不出话了。
　　原本，她以为永福公主就是个大变、态，一切都是她玩弄权柄的操作！不然，她为什么对自己的名姓都知道得那么清清楚楚。
　　“你听说我，我知道你是从那日酒楼开始的，是你自己主动亲了我啊，出于好奇，我找小二询问你的名字，不是很正常么？”似乎是看透了鱼玄机疑惑，永福公主赶紧解释，“再说，后来在百花楼，真的是巧遇啊。我没有跟踪你，真的没有。好吧，后来其实有，但那是在我跟你表白过之后的事……那时候你被李家赶了出来，又失踪了，而我那时也已经爱上了你，怕你出事，就跟着寻找你的下落……这算有错么？”
　　情急之下，说得不是特别清楚却极快，显然，不是作伪。
　　鱼玄机沉默了。半晌，才找到自己的舌头：“你……真的喜欢女人？”
　　“是啊。”
　　见鱼玄机没有暴怒了，永福公主才松了口气。
　　“天生的？”
　　“对。”
　　“……我是后来的。”
　　鱼玄机低着头。
　　永福公主眼里涌出狂喜之色：“你真的喜欢女人？太好了！既然我喜欢女人，你也喜欢女人，那我们……”
　　“那柳盈盈呢？”
　　鱼玄机快速说出这样一句话，将永福公主的兴奋打断。
　　永福公主一愣。
　　她没想到在这个时刻，鱼玄机脑中居然快速反应起那个女子。
　　“柳盈盈怎么办？你原本就是一对，不是吗？”鱼玄机望着永福公主的眼睛，逼问，“还是，你认为，我们都是风尘女子，配不上你的全心全意，都只是一个个逢场作戏的戏子？”
　　“当然不是！”永福公主赶紧反驳，“我从来没把你当风尘女子啊！你在我心里，可是圣洁如峨眉金顶白雪一般的存在。”
　　“少耍嘴皮子。”鱼玄机冷笑，“那柳盈盈呢？她又是什么？”
　　她讨厌男人，不是因为性别，而是因为他们自以为是的衣冠禽兽。如果这个公主也是那样的人，她一样讨厌。
　　永福公主自然也知道鱼玄机的烈性，所以脸色白了，半晌，才的勉强解释：“我不会选盈盈做我的爱人的。”
　　“因为她是烟花女子？”鱼玄机嘴角的嘲讽越来越深。
　　烟花女子，从来就是那些含着金汤匙长大的人的玩物，只是玩物。或许，她鱼玄机，在他们眼里，也是一样。
　　永福公主清楚看到了鱼玄机嘴角的嘲笑，却仍然认真答：“因为我不爱她。”
　　“爱？”
　　鱼玄机彻底笑出了声。
　　“是。我可以跟很多女子寻欢，但只会爱一个女子。”
　　“笑话。”鱼玄机想起了那个曾经跟自己说爱的男子，“你怎么知道，我就是你的那个女子？如果有一天，你遇到了下一个女子，也会告诉她，我只是你的寻欢之一。”
　　“我知道。”永福公主望着鱼玄机的眼睛，一字一句，“因为遇到你之前，我会喜欢跟很多女子在一起，那只是……寻欢作乐。可遇到你之后，我只愿跟你在一起，那是一辈子的陪伴，是爱。”
　　寻欢作乐的放纵，与爱的珍惜，原本就不同。这话，或许其他人不会懂，但鱼玄机刚好懂。因为，她也曾经放纵过岁月，也曾经只因为寂寞而醉生梦死、寻欢作乐。
　　只是，这话听来，却让人五味陈杂。
　　最终，鱼玄机道：“你走吧。”
　　永福公主没有再坚持，只是眼里弥漫上了雾蒙蒙的水气，她认真道：“我知道，我也不否认，我是一个借着天生的身份肆意妄为的人，也不是一个充满善意的人。但是，我欺骗过别人，却从来舍不得欺骗自己的心。我爱你，一旦爱了，就不会更改。这不是我对你的承诺，而是我对自己的心的珍惜。”
　　【坐在电脑前的楚离看到此处，愣了很久。
　　她想起曾经在网上看过的一句话：没有本事留住我的心，就不要怪我花心。
　　当时觉得很不负责任，如今经历那么多，细细想来，虽依然觉得不负责任，却不得不承认有一定的道理。毕竟，这世上，并不是所有的人都把“负责”看得比自己的心更重要。有人会为了报答一份恩情，终身负责。也有人，不会委屈自己心分毫。
　　永福公主，显然是后者。并且，她的出身，注定她有这么做的权力。不管是柳盈盈还是其他，都是甘愿跟她在一起，也从她这里得到了自己想要的。可她的爱，却注定只会给自己真正爱的人。
　　说起来残酷，却……真实如此。
　　“这个永福公主，也是射手座吧？”
　　楚离忍不住喃喃。
　　“是啊。”红娘似回答，似感慨，“许多人都以为射手花心，其实，射手只是贪玩爱乐，她跟谁都玩得开心，跟谁在一起都可以看到对方的优点……所以糊里糊涂，很容易惹下许多情债。但，如果她真正爱上一个人，是不会改变的。只是，这世上，想刚好擦肩遇到真正的所爱，并不容易啊……她们又天性不愿约束自己，去负一份勉强的责任，所以，我们可以看到她们换来换去，折腾一生……”】
　　视频外的人沉默。
　　视频里的人也沉默。
　　许久许久，鱼玄机再度开了口。
　　只有两个字：“走吧。”
　　永福公主闭上眼睛，两行清泪流了下来。
　　没有做停留，转身离开。


第147章射手-鱼玄机（十六）
　　永福公主走后，鱼玄机的日子又回到了以前。
　　只是，以前她为了躲避一个叫李福的男子，寻欢作乐从来回避百花楼；而现在，她因为一个叫做永福公主的女子，刻意却装作不经意地去了百花楼。
　　去百花楼，直接点柳盈盈。
　　许久不来，柳盈盈的身价依旧。
　　妈妈虽然认出了鱼玄机是昔日永福公主身边的人，但仍有些为难：“公子，要不……您点别的姑娘吧。这位盈盈姑娘，实在是……”
　　鱼玄机如今懂得了妈妈的难做，确实，如果柳盈盈是当今公主包下的女子的，她确实不敢让柳盈盈接客的。只是，那位公主也是，包下了一个那个女子，却依然让她留在这烟花巷，以花魁之名，徒增老鸨的烦恼。
　　鱼玄机叹了口气，正待转身。
　　她知道，自己见不到公主的专属女人。
　　然而，一个你女声响起：“且慢。”
　　那声音，来源于楼上的花魁——柳盈盈。
　　在妈妈有些不安的眼神下，柳盈盈笑了：“妈妈不用担心，这位公子是李公子的朋友，以前李公子也为我引荐过，吩咐我他日若这位公子来，我应该侍奉如他本人的。”
　　妈妈闻言，这才放了心，便爽然一笑，下去吩咐丫鬟送茶点了。
　　鱼玄机随柳盈盈进门，坐在当初坐的位置上。这房中摆设，一如当初。
　　只是这一次，柳盈盈没有哭。
　　“你来找我，何事？”
　　柳盈盈此刻沉静得如同月华，端的是娴静美好得不可方物。
　　就连鱼玄机，都不由得看得呆了呆。
　　“公子，你来找盈盈，所为何事？”
　　柳盈盈再度出声提醒。
　　鱼玄机这才醒悟过来，有些尴尬一笑：“不好意思，失神了。”
　　“无妨，爱美之心人皆有。如我有幸看到公子的女子妆扮，只怕也会呆的。”
　　这样的话，说得直接而真实。
　　鱼玄机反倒一窒了：“你知道我是女子？”
　　“嗯。知道你的一切。”
　　柳盈盈脸色淡淡的，声音却掩不住的苦涩。
　　鱼玄机望着她。
　　于是，柳盈盈叹了口气，说出了所有。
　　原来，柳盈盈与永福公主初见时，她还是一个清倌儿。那日被妈妈拉出来拍卖第一夜，在台上哭得梨花带雨。
　　显然，她也是个为生活所迫流入风尘的女子。
　　永福公主并没有天天找事来管的善良，但偶尔的一两次顺手的善良还是有的。尤其，这个被善良的对象，还是个绝色美女！
　　所以，那晚刚巧路过百花楼的永福公主，豪掷千金买下了她的第一夜，并且，陪她聊了一晚的天，到天明甚至都没碰一下她的手。
　　也就是在那一夜，柳盈盈爱上了公主。爱得顺其自然，又无可救药。
　　永福公主不止买下了她的第一夜，还买下了她的所有夜晚。她吩咐老鸨：以后，柳盈盈在这百花楼，只卖艺，不卖身。卖身能得多少银子，都由她照付。
　　老鸨闻言，自然是高兴的，毕竟，永福公主付的钱，足以给柳盈盈赎身了。现在愿意留在这里还继续给自己赚钱，不管原因是什么，都是她赚了。
　　但是，柳盈盈却并不开心。
　　她，其实很期待被永福公主赎身。
　　她不知道，这样既被照顾，又被留在这里继续伺候其他欢客……算什么。
　　她也不知道，那李福公子买了自己，却又只肯与自己做一些没有实质性的接触，又算什么？她至今，仍为处子啊。
　　所以，最终，她还是别别扭扭地闹了。
　　虽然说得隐晦，但永福公主还是懂了，于是公主沉吟了许久，告诉她：“我不碰你的身子，不是因为我不喜欢你，而是因为……我也是女子。你，或许，并不会喜欢。”
　　初次听到这个消息的时候，柳盈盈确实如遭雷击。回想两人的点点滴滴，面前这人居然是一个女子……不免肉跳心惊。
　　可，惊之后，细细思量，发现自己心里的那份爱并没有减少。甚至，有着些微的兴奋：如果对方是一个男子，以自己的出身，将来也不过是进门为妾，或者根本连门都进不了，只能成为一朵外面的野花，然后看他娶一个个妻妾进门。可现在对方是女子，便少了那许多担忧。
　　真正想想，或许，在这样的世间，跟一个强大的女子，远远幸福过跟一个强大的男子。
　　只是，眼前的女子到底是谁？竟有如此的自由，与强大。
　　永福公主没有骗她，道出了真相：自己是当今的永福公主！
　　柳盈盈由惊到喜，由喜到怕，又怕再到惊……轮回纠结之后，她最终笃定：“我爱你，不管你是公主，还是其他。不管你是男，还是女。”
　　永福公主动容，当即将她搂入怀里：“好！以后你就是我永福公主的女人。我不会再让任何一个男人碰你。”
　　从那一天开始，她就彻底不需要接客。
　　但，还是依然留在了百花楼，成了一块百花楼看得到吃不到的活招牌。柳盈盈安慰自己：公主不带自己走，是因为她身为皇家金枝玉叶，有自己不得已的苦衷。
　　有些事情可以自我安慰，有些事情却是安慰不了的。
　　比如，床、笫之欢。
　　这么久以来，永福公主是没有动过她的。
　　即便，是在她宣布柳盈盈是她的女人之后。
　　时常拥抱，止于亲吻，再没有进一步。
　　在偶尔柳盈盈别别扭扭询问时，永福公主的回答是：再等等，等到合适的时候，等到……大家都有兴趣的时候。
　　柳盈盈这个花魁，虽然不是真正历尽千帆看透人心的名副其实花魁，却也懂得这话里的敷衍。
　　而鱼玄机的出现，让她彻底明白：永福公主，永远都不可能碰她。
　　她们之间的缘分，仅止于此。


第148章射手-鱼玄机（十七）
　　从永福公主带鱼玄机进柳盈盈的房间开始，柳盈盈就知道：唯有这个人，才是公主心之所系。
　　原来，公主喜欢的，终究是男子。
　　刚开始，柳盈盈很绝望。
　　可是后来，公主在鱼玄机失踪遍寻不着时，悲伤地来找她解闷。酒醉之后，公主说出，原来那位公子，也是个女人。并且，是公主心里唯一的女人。
　　公主说，那个女人叫鱼玄机。
　　公主说，只要那个叫鱼玄机的女子，可以答应她的求爱，她愿意放弃一切，也终身不会再碰其他女人。
　　……
　　听着酒醉后公主的喃喃，柳盈盈的心一点点冰凉。
　　却在次日，冰凉透顶的心，又升腾起一丝希望：既然，永福公主爱的是女人，那我也有机会啊，因为我也是女人！
　　【楚离看到这一段，叹气：“这个柳盈盈很傻，自欺欺人其实什么也得不到。”
　　“就算很傻又有什么办法呢？”红娘难得露出感叹的表情，“这个世上，很多人都会自欺欺人装傻啊。只因为，有些东西是她们不能失去的，与其说是自欺欺人，不如说她们给自己一个继续生活下去的希望。”
　　楚离愣住。
　　红娘又看着她，继续说：“比如你，那个时候刚跟前男友失恋，不也是么？你一直说想要他回来，并且带着他会回来的希望生活，难道就不是给自己一个活着的理由么？”
　　于是，楚离没有再说话了。只是同情地看着那个百花楼的花魁。
　　只是，自欺，总是带着自伤啊。时间久了，人会变坏的。
　　楚离如是想。】
　　而似乎是为了印证楚离的猜测一般……
　　鱼玄机，倒了下去。
　　柳盈盈，缓缓站了起来。
　　“是你逼我的。”
　　这个世上，没有谁可以逼谁，只有自己可以逼自己。
　　而柳盈盈，显然已经把自己逼入了绝境。
　　永福公主最近来得很频繁，几乎在这夜夜笙歌，却从来不肯碰她，只是醉言醉语跟自己说一些醉话。
　　今晚，她又如常到来。
　　柳盈盈含笑一杯一杯敬她的酒。
　　最终，永福公主醉得迷迷糊糊。
　　柳盈盈这才站起身，搂着永福公主的脖子：“公主，你爱我吗？”
　　永福公主哼了哼，翻了个身，没有回声。
　　柳盈盈苦笑，再问：“那你，爱鱼玄机吗？”
　　“爱。”
　　闭着眼的永福公主，没有片刻迟疑。
　　柳盈盈的眼里，全是苦涩的恨意。
　　“好，既然你爱她，我就让她死在你面前。”
　　将被子掀开，昏迷的鱼玄机现于人前。
　　“这，就是你的鱼玄机。呵呵，公主，今天，盈盈就让她死在你的面前，好不好？以后，你只爱盈盈一个，好不好？”柳盈盈用几乎颤栗到失真的声音说。
　　她终究是不敢太过放肆，所以只敢在公主的半醉半醒间，敢如此。
　　她怕，怕公主清醒有意识的时候，会为了这个女人，杀掉她。
　　可是，她又必须要让那个女人死在公主面前，让公主亲眼看着她死，却不出手相救，这样她就可以自己骗自己：公主不爱她，宁愿看着她死。
　　不管，公主这不出手相救里，有多少酒醉迷糊的成分。
　　既然得不到真实，她就给自己编造一个假象好了。即便是假象，能让自己爽，也很好，不是吗？
　　她举起手中的小小匕首，眼睛瞪得老大。
　　这是她第一次杀人。
　　手在颤抖，却没有反悔的意思。
　　一点点，她握着匕首，靠近了鱼玄机的咽喉。
　　闭上眼睛，她举起匕首，刺——
　　却，刺不下去。
　　她的手腕，被一个人紧紧握在手中。
　　她惊慌回头，见到了公主悲哀失望的脸。
　　她的匕首，掉到地上。
　　“公主……”
　　“没想到，你会这么对她……”永福公主的声音里充满沉痛，“盈盈，以前我每次喝酒，你都会劝我少喝。可今晚，你却一杯接一杯劝我喝酒，就像对待其他的客人一样。我只是奇怪，便故意装醉试探你，没想到，你居然给我安排了这一出……”群：肆玖零陆叁零玖零零
　　柳盈盈已经慌了神。
　　“不会，不会的！我看到你，分明把酒喝了下去。”
　　“全都被我用内力逼出来了。”
　　声音冷漠得很遥远。
　　而更遥远的，是接下来的动作。
　　永福公主走到床前，抱起了鱼玄机，往外走去。
　　没有再看柳盈盈一眼。
　　“公主……公主——”
　　不管柳盈盈在后面如何呼喊，永福公主都没有再回头。
　　很多人以为射手怜香惜玉就会原谅自己做的一切，可她们不知道，当射手座真正爱上一个人时，同样不会允许别人伤害她一分一毫！甚至，她的守护，不输于天蝎。
　　抱着鱼玄机，永福公主直奔咸宜观。
　　武、医相通，永福公主探了探鱼玄机的鼻息，再摸了摸她的脸颊，知道她没有大碍，只是简单的昏迷而已。
　　所以，便守在一旁，等着她醒来。
　　绿翘原本也很担心，在一旁来来回回直搓手。
　　永福公主却见别的人对自己的爱人那么关心，总觉得有点碍眼，便告诉她鱼玄机没事，让她下去炖汤了，说鱼玄机醒了要喝。
　　绿翘出生贫困，平时见人都会低一头，习惯了什么事都听别人的不抗争，更何况这位女扮男装的李家小姐锦衣华贵，一看就是高高在上的人家，所以，她更不敢违背她的意思了，便真的乖乖去炖汤。
　　遣走绿翘，永福公主一个人望着鱼玄机的脸，发呆。
　　眼前的女子，有着跟自己一样的叛逆与风流，甚至，比自己更甚。这样的女子，孤傲出尘，视一切俗物虚名都为尘土。在她面前，自己的荣华富贵，也就是狗是一堆，呵呵。
　　以前所有的优势，在此刻等于都没有了。与她，只是简单的两个灵魂相对，就如同赤、.裸.着相爱。
　　这种感觉很好。可是，鱼玄机，会爱上自己的灵魂么？
　　想着想着，不自觉脑子也昏昏的了。加上刚确实喝了不少酒，虽然用内力排出来一些，却总是有不少进入体内。于是，渐渐睡着了。
　　鱼玄机醒来的时候，就看到身边靠着一个熟睡的男子，皮肤细腻，龙睛凤目，仔细一看便可看出是女子。
　　睡着的她，没有平时的飞扬跋扈与写意风流，只如一个萌萌的任性孩子。
　　鱼玄机不自觉看得痴了。
　　“小姐，你醒来！”绿翘来送汤，远远见鱼玄机醒了，高兴地喊了起来。
　　鱼玄机也远远对着绿翘笑。
　　却注意到永福公主醒了。
　　“李……嗯。”
　　绿翘向来察言观色，也立刻发现永福公主被自己吵醒了，有些歉意，刚想道歉，又不知道该如何称呼对方好。
　　永福公主揉了揉还有些发疼的太阳穴，没有看绿翘，而是对鱼玄机笑：“玄机，你醒啦！”
　　鱼玄机冷冷看着她：“这到底是怎么一回事？”
　　“呃……”永福公主有些不好意思，粗略说了一下，“是盈盈那丫头，向你下了药，想对你不利。我赶到时，救了你。”
　　是了，这样一说，也通了。
　　鱼玄机心中暗叹，想起了那个青楼里哀怨的影子，不禁问：“那柳盈盈呢？”
　　“呃……”
　　永福公主不想再提。
　　鱼玄机却显然误会了她的意思：“你伤害了她？”
　　永福公主也误解了“伤害”的含义，点了点头。
　　她却是伤了那个姑娘的心。
　　鱼玄机闻言，眼神一片冰凉：“公主殿下，您还真是不念旧情。呵呵，也是，我们这些女子，哪里配公主的真心。”
　　永福公主不知道鱼玄机话里的真正含义，只知道辩解：“不，玄机，你跟她不一样……”
　　“是，等到下一个人出现的时候，你也会告诉她，我跟她不一样。”
　　“不，不是那样的……”
　　“好了！绿翘，送客！”
　　绿翘咬着唇，有些尴尬地上前，伸出手，想让永福公主离开。
　　永福公主随手甩开，依然挣扎着要解释：“玄机你别这样，我这几天很想你，我爱你，我真的爱你……”
　　“可是我不爱你。”
　　声音冰冷得没有丝毫温度。
　　“不，我不信。”永福公主喃喃摇头，“你说你喜欢女人。如果你不爱我，那你爱谁？”
　　鱼玄机冷冷一笑，伸手揽住绿翘，只一拉，便将对方的腰抱住，然后倾身一个轻吻，不偏不倚，盖在绿翘的唇上……
　　一番唇舌纠缠。
　　良久，才放开绿翘，示威般看着永福公主：“我爱的，是绿翘。懂了吧？”


第149章射手-鱼玄机（十八）
　　永福公主走了。
　　鱼玄机知道，这一次她走，恐怕不会再回来。
　　在放下绿翘脸庞的那一刻，鱼玄机的心也沉了下去。
　　可是，她不悔。
　　后来，传来了永福公主许嫁于琮的消息。
　　那于琮是新科进士，且是世族出身，是典型的清雅才子，不比骄狂暴发户。
　　鱼玄机，便更不后悔了。
　　公主有公主该有的生活，而鱼玄机的生活，也在继续。
　　咸宜观照样迎来送往，老少咸宜。
　　甚至，就连温庭筠到来，她也能从容用应对。
　　那个早已被称为“温博士”的男人，循着传说，扭捏来到咸宜观，原本以为会有一番尴尬纠结，而鱼玄机却已经没有了任何芥蒂，落落大方如同对待一个平常的客人。
　　当温庭筠对她如今的境况表示出沉痛，她也只是一笑。笑容里，有冷淡，也有嘲讽，却都不重，那是真正的时过境迁。
　　终究，射手不是天蝎，对于伤害，要健忘得多。
　　她不止不芥蒂当年，还能跟温庭筠自如地对答诗赋，谈文弄墨。
　　看到昔日对自己一往情深的女子，如今已对自己淡然若此，温庭筠失望难掩，当即感慨良多，作《和友人悼亡》：
　　玉帽潘郎泪满衣，画罗轻鬓雨霏微。红兰委露愁难尽，白马朝天望不归。宝镜尘昏鸾影在，钿筝弦断雁行稀。春来多少伤心事，碧草侵阶粉蝶飞。
　　鱼玄机一笑，挥毫写下了一首《代人悼亡》相合：
　　曾睹夭桃想玉资，带风杨柳认蛾眉。朱归龙窟知谁见，镜在鸾台话向谁。从此梦悲烟雨夜，不堪吟苦寂寥时。西山日落东山月，恨想无因有了期。
　　……
　　两人一唱一和，竟是回到了以前师生时期，只谈诗词，不问情心。
　　【楚离捧着西瓜感慨：“鱼玄机心真大，曾经那样的伤害真的就可以这样了无痕迹了。”
　　红娘用勺子挖了一勺到嘴里，点头：“射手的洒脱不是你们天蝎可以想象的。”
　　楚离叹了口气，点点头，对鱼玄机更欣赏起来。那样的洒脱，是她所没有的。如果说，天蝎总是容易处于阴暗，那射手就是总在阳光里的人。或者说，她们本身就如一道阳光，暖暖的、亮亮的，让天蝎这种星座忍不住靠近，想被这束光照耀温暖……
　　红娘掏了一勺子西瓜肉，送到楚离嘴里，貌似不经意地问：“喜欢鱼玄机么？”
　　“嗯。”楚离一面专注看着碟片，一面吃着甜甜的西瓜，自然地答。
　　射手的阳光，没有哪个天蝎不喜欢吧？
　　然而，楚离没有看到一旁红娘眼里的偷乐。】
　　话说鱼玄机跟温庭筠诗词唱和后，突然有些倦了。
　　她想，她的这种生活或许该结束了。
　　嗯，这就是射手。不管是哪一条路，都未必会走一辈子，是不是便会想着换种活法。
　　毕竟，人生那么短，世间如此多精彩。
　　嗯，几年的咸宜观生活下来，也攒了很多钱，也证明了自己的魅力，似乎已经没什么新鲜感了呢。那就算了，不做了吧。
　　绿翘知道这个消息的时候，懵了。
　　“是因为……温博士么？”
　　半晌，绿翘才鼓起勇气结巴着问。
　　鱼玄机一愣，随即笑笑捏捏她的脸：“跟他没关系。”
　　年轻女孩子的皮肤捏起来就是舒服呢。尤其绿翘这种总是弱弱的，小鸡儿似的，让人忍不住想捏一捏，或欺负或疼惜一下呢。
　　绿翘红了脸，却仍然有些不甘：“可是，小姐是在见完温博士之后，才有这个打算的。”
　　是么？
　　鱼玄机一愣。
　　或许吧，温庭筠的到来，让她有种走了一个圆的感觉。所以，想重新开始一段新生活。
　　可，这并不能算因为他吧。因为毕竟，他在她心里，早已无痕无波。
　　越想越纠缠，鱼玄机有些烦了，便皱了皱眉：“我做事，不需要跟你解释吧。”
　　射手，最讨厌的，就是被约束。
　　尤其讨厌解释。
　　她觉得很累，也很烦。
　　绿翘显然不理解射手的这种属性，听到鱼玄机皱眉这么跟自己说话，眼圈就先红了，低下头，在那不做声。
　　这样的姿态，让鱼玄机更有些烦了。
　　虽然她兴致好的时候会觉得绿翘弱弱的，想逗她怜惜她。但被人质问完再这副样子对待，会让她有种被绑架的感觉。
　　所以，她挥了挥手：“算了，你先下去吧。”
　　绿翘低着头，走了。
　　依稀，还能听到她吸鼻子的声音。
　　鱼玄机又有些不忍。
　　晚饭的时候，看着满桌子都是自己喜欢吃的菜，一如平常……鱼玄机有些绷不住了，便先露了笑脸，活跃气氛：“我家绿翘的手艺还是这么好啊。”
　　【“看到没有？射手座其实是很心软的。”红娘一眼深意地指点身边人，“跟她相处的话，就要对她好，无止境的好，这样，总有一天，她会回报你的。她其实很善良心软。”
　　完全没意识到自己即将被卖的楚离，还在认真讨论剧情：“这个鱼玄机什么都好，就是说话……哎，怎么说呢，很容易让人产生误会啊。”
　　“那当然，暧昧可是射手的最大特色。”红娘也笑着摇头，“很多时候，甚至对方都以为射手是在表白了，可她还蒙在鼓里，只觉得自己子在正常聊天。这也就是射手总被骂烂桃花的原因之一了。其实，很多时候，她们没那么多想法的。”
　　红娘一边解释，一边偷瞄身边的楚离。
　　“总之呢，你跟她相处的时候，少想点就行。不，最好什么都别想。享受生活就行……”】
　　二十一世纪的两个人在絮絮叨叨。
　　视频里的故事也在推进——
　　话说射手天生就有让人心情晴朗的本事，只要她愿意。
　　三言两语下来，绿翘便露出了微笑。
　　鱼玄机终于松了口气，夹了一块鱼头肉放进她碗里，微笑看着她吃。
　　在她的微笑里，绿翘吃得满脸羞红，满嘴甜蜜。
　　鱼玄机看着这样的绿翘，也不自觉越看越喜欢了。
　　嗯，这个丫头，真是乖乖的惹人疼呢。
　　晚上收拾完碗筷，鱼玄机喊绿翘：“今晚要不要睡一起？我们聊聊。”
　　她今日见了温庭筠虽然没有对他的感情，但想起自己因为那个男人转折的多年青春，还是很有感触。有个乖巧的丫头可以倾听，也很不错呢。


第150章射手-鱼玄机（十九）
　　绿翘却是受宠若惊了：“小姐你今晚不去……嗯……”
　　她想问鱼玄机今晚是不是不去青楼了，但一个姑娘，又问不出口，便红着脸期期艾艾。
　　鱼玄机笑了，习惯性捏捏她的脸：“不去了。她们哪里有我家绿翘好。”
　　本是玩笑的一句话，显然又让绿翘多想了。
　　【视频外的楚离摇摇头，却又觉得这鱼玄机是个妖精，足以让任何一个人痴迷，不管是男人，还是女人。】
　　绿翘，显然已经痴迷。
　　所以，高兴地红着脸去铺床叠被加枕头了。
　　鱼玄机看到床上两个枕头，却只有一床被褥，不由皱眉。她还是不习惯跟人同床呢。即便是找姑娘，也从未同床过的。
　　原本想跟绿翘只是躺一块聊聊天，各人睡各人被窝的。
　　但见绿翘如此安排，又不好明说，怕她习惯性多想又在那哭。
　　最终，打了个哈欠：“算了，突然好困了，唔，绿翘，我还是先睡了，下次再跟你聊吧。”
　　绿翘眼里的一抹春意，僵住了。
　　翌日，鱼玄机起床，见绿翘盛装打扮。
　　鱼玄机一愣：“起这么早？”
　　是一夜没睡。
　　绿翘笑笑，没有告诉她，而是问：“小姐，绿翘好看么？”
　　鱼玄机走近，细细欣赏，笑了笑没有说话，而是用手指在自己唇上一抹，将红色的胭脂抹下，又涂在绿翘的唇上……
　　“这样，就更美了。”
　　的确是画龙点睛。绿翘天生五官较淡，唇上加上胭脂确实更添风情。
　　但……
　　【“这鱼玄机简直是……她就不知道，这样会让绿翘误会吗？！”楚离气得牙痒痒。
　　却又不得不承认，这样的女子，总是能让人又爱又恨为之痴迷。
　　鱼玄机啊鱼玄机，你到底是怎样风流尤物的存在？】
　　就连旁观的楚离都如此，更别说绿翘本人，已经完全痴了。
　　于是，她再不顾害羞，上前抱住鱼玄机的腰：“那绿翘，比那些烟花女子如何？”
　　鱼玄机一愣，随即笑：“我的绿翘，不是烟花女子可以比的。”
　　“那就不要再去找她们，以后……以后每晚都由绿翘来陪着小姐吧？”
　　绿翘仿佛豁出去一般，将脸埋在鱼玄机背上，拼尽全力将心中的话扔了出来。
　　鱼玄机一窒。
　　这下，她终于明白了绿翘的意思。
　　一瞬间，她不知道说什么好了……如果是别人，或许她可以毫不犹豫拒绝，但这个人，是天天陪伴自己的绿翘，那个在她心里已经是亲人的人。
　　“小姐，就让绿翘陪着你吧，一辈子。”
　　既然已经说了出来，便豁出去全部喊出来好了。
　　绿翘的催促没有带来鱼玄机的回答，只带来一阵永久的沉默。
　　“小姐……”
　　绿翘哭了出来。
　　鱼玄机叹了口气，拉着绿翘的手腕，将她从自己被后牵出：“绿翘，在我心里，一直把你当妹妹。”
　　这是实话。
　　然而，听起来也不过是拒绝的借口。
　　绿翘闻言，再忍不住，哭着跑开了。
　　“绿翘——”
　　鱼玄机在后面急喊。
　　绿翘没有回答，而是掩面越跑越快。
　　没注意，绊到了一条长藤，便向前摔去，而脑袋……刚好磕在了假山上。
　　“绿翘——”
　　鱼玄机痛喊。
　　而此时，几个早起的欢客已经来拜访……
　　鱼玄机谋杀婢女的传闻，传遍了整个长安城。
　　对于她谋杀绿翘的说法，众说纷纭，有人说是因为她嫉妒绿翘比自己漂亮年轻，怕她取代自己的位置，也有人说她们爱上了同一个男人，而那个男人移情别恋爱上了更为年轻漂亮的绿翘。
　　唯有对她的判决，没有二议：秋后处斩。
　　几天后，又一件传闻，轰动了长安城，乃至全国。
　　那是关于永福公主的婚事。
　　原本，永福公主许嫁于琮，已经是发布皇榜昭告了天下的事。但如今，皇上却亲口取消了这门亲事。甚至，不惜给出的理由是：公主性情骄纵，不足以匹配文士儒雅之家！改由广德公主下嫁。
　　据皇上的亲口官方解释，是这永福公主恃宠而骄，性格暴躁，跟他一起吃饭居然因为一点小事当场把筷子给折了。当着皇帝的面都敢如此，只怕以后在夫家也是不怕丈夫不敬公婆的，这样的女子，嫁不得书香门第。
　　众人都交口称赞皇帝的大义灭亲，和通情达理。
　　唯有一些心中透亮的人不以为然：自古帮亲不帮理，这皇帝不可能为了女儿的丈夫和公婆着想，反过来真正害自己女儿。在这个女子以贤德立世的世间，皇帝直言女儿骄纵无教养，等于毁了女儿一辈子的姻缘……这样宁愿抹黑女儿也要取消婚事，只怕原因不简单。
　　然而，真正的原因，除了皇家父女，没有人知道。
　　只有官员温璋知道一件事：有一个女子，拿着皇上的密旨，赦免了那个叫鱼玄机的死囚。并且，要求人不知鬼不觉。
　　皇帝老大要办的事，温璋自然不敢推脱，不止不敢推脱，还要办得漂亮。向来，皇帝只需要结果，中间怎么办自然要这些当官的自己想办法，不然养他们干吗！
　　于是，温璋绞尽脑汁，想出了一个李代桃僵之计，将另一个没有家眷的死囚披头散发当成鱼玄机给斩了，然后再报备那个死囚越狱，被追捕时跳崖身亡，尸体难寻。
　　皇帝抬了抬眼皮，比较满意，便将温璋的官阶升了升。
　　温璋的官运，也由此亨通。
　　所以，他一辈子都暗暗感谢一个女人，这个女人，就是鱼玄机。
　　只是，他也一辈子都没想明白：那个鱼玄机，到底去了哪里？那日来特赦她的女子，到底是谁？还有，为何皇帝要特赦鱼玄机……
　　都是谜。
　　而另一边，那个女子已经执起了鱼玄机的手：“玄机，你在十一岁的诗里就说过，应该匹配在皇家。如今，算不算一语成真呢？”
　　鱼玄机只是笑着锤了锤她，便将头靠在了她肩上。
　　岁月静好，年华无伤。


第151章射手-鱼玄机（二十）
　　【原本以为一切尘埃落定，楚离开始安心吃东西了。
　　但，红娘告诉她：“亲爱的，你说，如果永福公主死了，鱼玄机会怎么样？”
　　“啥？”楚离张大嘴巴，“为什么她要死？好不容易两人走到今天的！”
　　“可是……”红娘低头弄衣角，又偷眼瞅楚离，“那，阎王让她三更死，谁也不能留人到五更啊。”
　　“……没这么坑爹吧？”楚离的嘴巴能塞进一个鸡蛋，“你们这些神仙搞什么啊？为什么要让她三更死？”
　　“没办法，阳寿天定啊。”
　　“但人家好不容易才走到一起啊！”
　　“但阳寿是上天定的。上天定的最大啊。”红娘偷偷瞅楚离的脸色。
　　楚离已经完全无语了。
　　看着镜头里画面幸福的两个人，满满的都是心疼。而鱼玄机那张过尽千帆终于幸福的脸，更是深深扯疼她的心。
　　“其实，也不是没办法的……”红娘沉吟。
　　楚离茫然望着她。
　　“其实，如果是穿越的话，寿命是不归阎王管的……”红娘不敢看楚离的眼睛，弱弱地说，“其实，你以前穿越的那些人，本身阳寿也尽了的……”
　　楚离无语。
　　好吧，她想她懂红娘的意思了。
　　“你就明说是想让我穿越成永福公主好了！”
　　红娘没有反驳，而是耐心解释：“乖乖，你也休息很久了，可以再战了吧？而且，你也看了鱼玄机的这许多故事，你敢说对她一点都没有动心？她，可是历史上很极致的一个女子啊。这样的人，中国上下五千年没几个的！”
　　楚离无语。
　　视频里，永福公主患了一场大病。
　　病得很重，请了很多医生，依然没有任何起色，反而越来越重。
　　鱼玄机每天以泪洗面，几乎成了泪人。
　　甚至，她晚上睡觉都不敢离开永福公主的床，非要搂着她才肯安心，就怕对方突然撒手而去……
　　【“真正是人间惨剧，看者流泪，闻者伤心啊……”
　　红娘喃喃，似自语，又似说给身边的人听。
　　楚离一咬牙，拍桌而起：“你就是算定了我是不是？”
　　说着，抓起红娘不知何时已经放在旁边的一幅画卷。】
　　于是，鱼玄机发现，一连昏迷了多日，连呼吸都若有若无的永福公主，居然醒了！
　　只是，她说她已经失去了记忆，什么都不记得了……
　　就这样，鱼玄机与“永福公主”开始了重新的生活。
　　首先，“永福公主”表示已经完全不记得当公主的岁月，不想用这个名字。鱼玄机想到对方放弃荣华富贵跟自己重新开始，也确实该抛弃以前的一切，便同意了。
　　于是，“永福公主”正式改名楚离。
　　改了名后，鱼玄机发现楚离连性情都变了。
　　坦白说，她发现这个楚离，除了有一张与永福公主相同的脸，其他都不同。而楚离本身好像也不喜欢被当成“永福公主”，一再回避鱼玄机对以前的回忆。
　　刚开始，鱼玄机是很茫然的，或者说，很失落。因为，这个楚离，已经不是当初的永福公主了。但她终究不舍得离开，便守着楚离一起过日子。
　　渐渐，她发现楚离虽然没有永福公主的潇洒魅力，却也有吸引人的地方，比如对自己是真好，比如不再出去拈花惹草……甚至，她似乎清楚自己的一切爱好，就像看着自己长大一般，说话做事总能最体贴自己的心。
　　终于，有一天，鱼玄机抱着楚离：“我爱你，楚离。”
　　这句话，等于承认了这个“新”的爱人。
　　而楚离，也懂了。
　　将她深深拥入怀中。
　　从此，开始了射手和天蝎漫长的相爱相杀相互折磨的生活……
　　其实，射手和天蝎是很容易互相吸引的两个星座：射手阳光，总能让蝎子跟着心情开朗；而射手的自由，也总能指引习惯背负压力的蝎子更在乎自己的感受，活得洒脱。天蝎的专一，对射手来说，是最最难得可贵的；而他们对爱的执着与炙热，也足以点燃射手座从未有过的激情，成为射手心中最独特的风景。
　　可是，射手总是花心的，或者说看起来花心。这让本就把爱情看成人生最重的天蝎，很容易没有安全感。而天蝎天生的多疑和猜忌，又促使她们总能总是忍不住成为查岗爱人……这，偏偏又是最让射手心烦的大忌。
　　刚开始，她们相互吸引，即便是李代桃僵，也依然爱得热烈难分。甚至，鱼玄机比爱永福公主还爱楚离，她其实本身受过爱情的伤，是个对爱情没多少自信的人，所以当初一再回绝永福公主的追去。其实，她心里是早就对永福公主动了心的，只是悲观地觉得两人不会有以后，不止自己身份配不上对方，且对方的身份也不允许她自主选择恋人，更何况是个女人……所以，与其将来分手痛苦，还不如干脆就不开始呢！射手座，其实也怕痛呢。
　　而楚离的执着温暖，却让她有了更多的信心。更何况，当今皇帝已经默许了永福公主和自己的事，让她带着密旨将自己救出，然后去过自己的隐居生活。有这样的背景，鱼玄机的爱，才终于完全迸发。
　　楚离更是越接近鱼玄机越心动。她不得不承认：这个历史上的尤物才女，真的有着不同寻常的魅力，让人无法抗拒！
　　但，后来渐渐地，两人之间的矛盾一点点爆发，竟是活得痛苦异常！
　　第一次，楚离真正感受到了相爱容易相处难。
　　好几次，她甚至想放弃了。
　　因为，她总是在担心鱼玄机不够爱自己，而鱼玄机为了向她证明清白，已经很少去青楼了，但，就算鱼玄机写几句感伤诗词，楚离都会怀疑：她现在是不是在想以前的故人？温庭筠？夫人？绿翘？或是永福公主？
　　总之，她不敢相信：以前那样风流无双的人，经历过那么多人，最后会情定在自己这里。
　　鱼玄机也很郁闷，她明明是很爱楚离的，可对方一直在怀疑怀疑。她觉得已经为了对方改变很多了，甚至连自己的天性都克制了，但却仍然无法给对方完全的安全感。
　　两人一度陷入了痛苦的漩涡。
　　不是没有想过分开，但两人能走到一起真的不容易，况且，她们真的很爱对方，很爱很爱。
　　就算是拥抱着流泪，也依然舍不得分开……
　　这是楚离最纠结的一份爱。
　　最终，她突然想起跟红娘一起看视频，红娘说过的话，对待射手座，就是能少想就少想。
　　没事别瞎想，享受当前生活便是！
　　此时，天空才豁然开朗——
　　楚离开始一点点改变，让自己不要多想，也不要多问，尽最大的努力无止境相信对方，相信自己就是对方这辈子最爱的人。
　　渐渐，她发现，鱼玄机也发生了相应的改变……不再有愁眉苦脸，而是慢慢恢复了昔日灵动的快乐。
　　两个人，终于开始了良性循环。
　　最终，两人之间的吸引竟胜过曾经跟任何一个星座！
　　这是水与火的结合，是两种极致的融合。也是爱对性格最大的包容。
　　也唯有这一世，楚离真正了解了：没有合不合适，只有珍不珍惜。
　　如果爱，便不会舍得分手。
　　如果爱，便会想方设法克服重重险阻。
　　如果，爱。
　　临终的时候，鱼玄机握着楚离的手：“谢谢你，让我明白了真正的爱。”
　　楚离也握住她的手，微笑：“我也谢谢你，让我懂得了如何去爱。”


第152章巨蟹-西施（一）
　　【巨蟹】关键词：恋家，体贴，善良，情绪化，易歇斯底里。
　　我再次醒来的时候，是破天荒安静的。
　　“怎么了？”
　　红娘也比平时安静些，望着我。
　　我没有回答她，而是望天发呆。
　　穿越这么多世，遇过那么多女子，经历过那么多次感情，却到上一世才真正感悟了爱情的相处。
　　或许，以前是没有遇到跟自己相克的星座，便没发现爱情其实需要经营与珍惜。而真正遇到那个跟自己水火不容的星座，才会发现，星座书上所谓的配对，并不是全无道理。有些星座在一起，确实很容易分手。
　　但，如果你真正爱着那个人，而对方也同样爱着你，你们一定能携手走过感情的寒冬，让爱情之海春暖花开。
　　所以，所谓的星座配对，也并不重要。重要的是，你是否爱着那个人，而那个人是否也同样爱着你。
　　很多借口，很多理由，不过是因为不够爱。
　　如果说最初对前男友旧爱难忘，后来拉拉后对他便只剩厌恶，那么如今，我反而爱恨全消了。
　　或许，他并没有错吧，只是不够爱我而已。
　　或许，他从来没有背叛自己的爱情，只是我并不是他的那份天下无双的真爱而已。
　　想通了这一切，我的心竟澄澈如空明的天空。
　　“这一世，我穿得值得。”
　　我轻轻叹息，似是对红娘说，又似是对自己说。
　　红娘当下便得意起来：“我就说嘛！我不会害你的！”
　　说着，便变戏法一样从袖中拿着三卷画轴：“喏，还有三卷，继续吧。”
　　我一愣，随即苦笑：“你还真不心疼我，才刚回来，又要马不停蹄去穿了么？”
　　红娘给我说得有点不好意思了：“嗯，其实，你也可以休息几天。不过，不可以太久哦，我的实习日期是有时间限制的。如果在规定时间内完不成任务，我实习就算不合格了。”
　　我难得见她松口让我休息，眨巴了眨巴眼睛：“你说真的？”
　　“嗯。”
　　她眼里其实已有了后悔之色，但显然也知道立刻反悔太难看，只能硬撑。
　　“好，我想回家看看爸妈。”
　　赶在她后悔之前，我赶紧说。
　　“啊？”她有些为难了，“你可以自己休息，但是……不能接触别的人哎。”
　　“为什么？”
　　“因为这是天神界让你做任务啊，如果被心怀不轨的人知道，破坏这个任务，影响可能是无法估量的。”
　　她神色认真。
　　“可是，我并不见别人，只见我爸爸妈妈，也不可以么？”
　　虽然她经常坑蒙拐骗我，但我并不十分怀疑她，毕竟，从跟她遇见开始，我就没有再实际见过现实生活中的朋友了。是的，一个都没见过。甚至，就连跟红娘看了那么长的鱼玄机视频，室友都没有一个回来的。
　　然而，我确实很想见父母了。虽然在现代社会或许时间并没有推移多少，但我已经过了一世又一世，而在这一世又一世的漂流里，我真的，很想念我的父母。
　　红娘望着我，大约，她也感受到了我的情绪。
　　“求求你了，就让我见见他们，好不好？我保证不见别人，只见我爸妈。”
　　我觉得自己声音已经有些哽咽了。
　　红娘默默低下头。
　　“求求你了……”
　　我拉起她的胳膊。
　　红娘看着我，很是无奈。显然，她也很挣扎。
　　最终，她一咬牙：“好！我答应你！”
　　就这样，我终于见到了爸爸和妈妈。
　　也不知是她布了结界还是什么，自从与她相遇，在这现实世界竟是再未遇到过熟人，就连那次看前男友和他现任的秀恩爱，都是在q、q空间里的。
　　而这一次，大概是红娘取消了那结界。所以，我终于见到了我的父母亲！
　　“妈——”
　　我喊了一声，眼泪就已出来了。
　　妈妈一惊，抬头，笑骂：“你这孩子吓死我了！怎么回来了？不是这会应该在搞毕业设计找工作嘛？”
　　我抽泣着吸吸鼻子，贪婪地望着她。
　　嗯，时间在这个现代世界是几乎一点儿都没有推移的，我的妈妈，还是老样子。只是，我已过尽千帆，我……很想很想她。
　　我也不管其他，一把将妈妈抱住，紧紧紧紧地：“妈……呜呜呜……”
　　妈妈这下吓到了，赶紧推开我，握着我肩膀看我的脸色：“怎么了？你哭什么呀？发生什么事了？别怕啊，跟妈妈说，到底怎么了？别怕，有妈在。”
　　还是一如既往的语气，一如小时候。
　　我妈妈是一个性格比较强势的人，平时控制欲比较强，脾气也比较大，但却是真的疼我，也很有种可以依靠的感觉。从小到大，每逢我哭着害怕，她就会告诉我，不用怕，有妈在。
　　以前，她确实帮我解决过很多问题，包括小时候忘写作业不敢告诉老师，包括考砸了怕回家挨骂，包括贵重的物品弄丢了不敢回家……
　　可这一次，我知道，她帮不了我。
　　我的妈妈，毕竟不是无所不能，只是个凡人。可是，却是我最爱最爱的凡人。
　　“没有，妈，我只是很想你。”我吸吸鼻子，重新将妈妈抱住，“爸呢？”
　　“哦，你爸啊，刚出去买烟去了。你这傻孩子！这有什么好哭的呀，想爸妈就回趟家呗！”她笑骂着敲我的头，“等你爸回来，让他去买排骨回来给你加菜。”
　　唔，我爸最擅长炖的排骨肉汤哦哦哦。我几乎已经闻到那香喷喷的味道了。
　　在古代什么富贵生活也过过，但始终没喝过老爸做的最拿手的排骨汤，总觉得味道不对啊，不知道是因为古代没有高压锅，还是因为少了那份父女亲情。
　　刚想着，门“咔擦”一声被打开，老爸提着一袋蔬菜瓜果回来了。
　　“爸——”
　　我向对妈妈一样，扑了过去。
　　记忆里，我跟妈妈经常拥抱，可是，跟爸爸却很少。大约，因为爸爸总是严肃的。
　　这父女拥抱的场景，大约在我略微懂事后，就很少有了。
　　紧紧地抱住，爸爸的腰。
　　眼泪，已经再度肆溢。
　　“放开他！”
　　耳边，却听到一声厉喝。
　　这声音，分明是——红娘。
　　我一愣，转过头去，看到了红娘苍白的脸：“放开他！快逃——”
　　我大惊，再回头看爸爸，却发现，他哪里是爸爸，分明是一个阴冷的男子。
　　此刻，他正对着我勾唇一笑。
　　“又见面了，红鸾。”
　　我不自觉眯起眼睛。
　　这声音……
　　“快逃——”
　　红娘一面喊，一面冲了过来，一把将我拉到一边，就要跑。
　　却哪里跑得掉，那男子已经如影随形，跟了上来。
　　红娘一咬牙，便跟他斗在了一处。
　　我在旁边看得干着急。
　　眼见红娘不是对手，被打得节节败退。
　　红娘的脸色越来越白，最后，可能也意识到不是对手了，再度一咬牙，从袖中抽出三卷画轴，丢给我：“快逃——————”
　　三卷画轴在我眼前莫名悬浮，似乎在等待我的选择。
　　“快逃，快走啊！”
　　红娘一面拼死挡住那个男子，一面大声喊。
　　于是我不再犹豫，伸手抓向了其中的一卷。
　　我知道，当我触碰到画卷的时候，我会进入另一个世界……
　　眼前金光一闪的瞬间，我看到，那卷画轴，名叫“巨蟹”。


第153章巨蟹-西施（二）
　　我醒来的时候，已经在了一个陌生的世界。
　　看这清新的空气和淙淙的清澈溪水，我知道自己肯定又穿越回古代了。
　　有了前面那么多世的经验，我已经连问“这是在哪”的好奇都没有了。
　　果然，有人已经开口了：“小旦，你醒啦？”
　　小蛋？
　　我眼睛眨巴眨巴，一时之间没把这名字对上号。
　　算了，先不想了，慢慢肯定会有人告诉我的。
　　那女子见我如此，有些急了，伸手来探我额头：“小旦，你没事吧？”
　　我很有事。你被人叫小蛋应该也会有事==
　　“小旦……”她拿手摸了摸我的额头，再摸了摸自己的，大约是感觉到体温没有太大的不妥，便放心了些，“你还好么？”
　　我自觉再不说话不行，便环顾四周，发现了被打翻的木桶，木桶里还有些衣服，其他衣服洒了一地，有的甚至泡在了水里。
　　而我，便横躺在岸边，全身湿透。
　　看来，我是洗衣服失足掉进水里的。
　　我暗暗点头，反问：“我刚才怎么了？掉进水里了么？”
　　“你还说呢！”那女孩嗔怒着责备，“衣服掉进水里就掉进水里，不要就是了。你说这溪水这么深，下面又滑，你又不会游泳，干吗拼了命就去捡？”
　　果然。
　　只是，居然不是完全的失足，而是为了捡衣服……看来，这女子的家境不怎么好啊。
　　“谢谢你。”
　　我说了一句万能的话。
　　那女孩果然没发现什么不对，笑笑拍拍我的肩：“跟我还客气什么。走吧，我们一起回家。”
　　于是，随她收拾了衣物，一起回村。
　　好吧，这一世穿越成了村姑。
　　而且还是家境比较穷困的村姑。
　　那个女孩身份也跟我一样，也是村姑。
　　但，当我知道她的名字后，就不觉得她跟我一样了。因为——
　　她的名字叫夷光，大名叫西施。
　　越女西施。浣纱的西施。
　　我晕。
　　这才发现那女孩真的很美很美。只是，对比当初的貂蝉，总觉得少不少味道啊。
　　单从相貌来说，西施无疑是我见过的最顶尖的一类，甚至，是最顶尖的一个。但，一跟貂蝉放在一起，就被比下去了。因为一个女子，想倾国倾城，肯定不止是一张脸吧。比如貂蝉，骨子里就有一种勾魂摄魄的气质，尤其是她用眼睛看着你的时候，你整个人的魂儿就有点轻飘飘了。这，绝不止是天生的容貌。
　　而西施，却显得寡淡很多。
　　甚至，我感觉她有点自卑。因为她经常低着头，背都有些不直。
　　尤其，是在我面前。
　　我已经了解到，我叫郑旦，是村里的村花==
　　也就是说，在别人眼里，我是比西施美丽的存在。
　　这不科学吧？
　　我看着镜子里的自己叹气。这张脸，分明比不上西施啊。
　　西施显然也跟别人一样认为我比她美，所以对我的容貌从来都是不吝褒奖之词。好在，这丫头比较纯良，从不知嫉妒为何物。
　　坦白说，我知道在这次穿越里我需要爱上的人是她，这并不让我慌张。因为，爱上这样一个纯良的女子，并不难吧。起码，我现在就很喜欢她。
　　只是，若她更自信就好了。
　　想起西施的历史任务，我觉得自己该为她做点什么了。
　　当然，为了我与她的爱情之路，我也应该与她更亲近。
　　于是，我抬起她的下巴：“为什么总是低着头？”
　　她有些羞涩，偏过头略笑笑没有说话。
　　我再度将她的下巴抬起：“女孩子应该更自信些，才会更美。”
　　她害羞之色更甚：“我天生就没有小旦好看啊。”
　　“乱说。”我将她的脸掰向铜镜，“你看，这样一张绝世的容颜，足以倾倒全天下啊。”
　　她瞪大眼睛，看着镜中的自己，仿佛发现了新大陆。
　　我笑笑：“你看，这样的容颜，你还有什么好自卑呢？乖，抬起头来，你是最美的。”
　　这一次，我不再是阿娇的感情咨询师，而是西施的心理咨询师。
　　好吧，我算是圆满了。
　　而一个女子要成为绝美尤物，光有脸蛋和自信是不行的。
　　舞，很明显是最能提高女子自信的办法。
　　作为赵飞燕，我对舞蹈的造诣早已超越了任何一个舞学大师。而李师师的一世，显然也结合实际的一般体重，将那掌中轻的舞姿进行了一些适当的改编，此刻教给西施，却是正合适。
　　而西施的身材更胜李师师一筹，演绎起来，又比李师师更又一种风情。
　　西施将来做的事，说白了，就是女间谍，而且，是一个需要笼络帝王心的女间谍。所以，对于一定的礼仪优雅，她也是要学的。
　　在这个穷乡僻壤，没有教书先生，更没有那么多的经史子集，我只好亲自上阵，一点一点从认字开始教她……虽然曾是一代才女上官婉儿，但被逼着学的那些经史有些已经记不清了，毕竟，这一世的郑旦没有那一世上官婉儿的过目不忘……所以，总是有些折扣的。
　　不过，仍不失为一个才女，教西施还是绰绰有余的。
　　于是，在西施惊叹的眼神里，我一日一日，将所有所知的，都倾囊相授。
　　而西施也在别人惊叹的眼神里，一日一日，愈加光华。
　　终于，所有人都认定：西施，是村里最美的女子。
　　然而，在我看来，光这些还不够。因为西施的目标从来就不是当“村花”，而是成为历史四大美女之首！
　　所以，我将拌有蒙汗药的鱼食给西施去喂鱼，然后指着那些晕过去沉底的鱼儿说：“看，这些鱼看到你太美，就自卑得自动沉到水下去了。”
　　“沉鱼”之说，由此而生。
　　……
　　我不知道这样做对她到底是好是坏，但始终相信：一个人多些资本，将来遇到险境总是要好些的。而女人最大的资本，就是自己的美好。
　　当然，也有私心：在这样的教导帮助下，她早已视我为最好的朋友，与最亲的人。
　　我本以为，与她的缘分，就此结得密不可分。
　　谁知，朋友间的亲，有时候在爱情面前，竟是不堪一击……


第154章巨蟹-西施（三）
　　历史四大美女，王昭君只在汉朝穿成赵飞燕时听说，杨玉环只看到过谢瑶环带她回来时的小孩儿样子，貂蝉是亲见但不是我那一世的恋人……唯有西施，是我这一世命定的cp！说不激动，是假的。
　　尤其，这西施的一切还都是我打造出来的。
　　但是，有时候，自己辛苦养的白菜，也会被猪给拱了。
　　显然，西施等于是我养的白菜。
　　而范蠡，就是那头猪。
　　当然，说他是“猪”，并不公平。因为这世上没有这么聪明的猪。
　　如果说，在几世穿里，我看得上的男人有谁？
　　那答案无疑只有两个：一个是汉武帝刘彻，还有一个就是范蠡。
　　对于刘彻，我是真的佩服他顶天立地的豪情与魄力，那是男人中的男人，没有项羽的鲁莽，也没有赵明诚的软弱，他就那样，干净挺拔地立于天地间。对外，可以扩疆千里封狼居胥；对内，可以一往情深保留“金屋藏娇”的纯真儿女情。
　　这样的男子，如果不是中途迷路错失，会是阿娇的绝配。
　　而范蠡，我也是真的佩服他的智慧。三次散尽家财，又三次富贵一方。从越到齐，再从齐到吴，无一不是荣极一时而急流勇退。三易其名，范蠡、鸱夷子、陶朱公，每个名字都是一个历史的符号。
　　忠以为国，智以保身，商以致富，成名天下！这样的赞誉，绝对不是空穴来风。
　　这样的男子，若真能爱护陪伴西施一生，也是西子之幸。
　　然，万事无完美。
　　范蠡，并不爱西施。
　　虽然历史上无数传说都说范蠡和西施相爱，但真正穿越到这里，才发现：范蠡从来就没有爱过西施。
　　想想也对，以范蠡的智慧，怎么会不懂得幸福的含义？又怎么会保不住一个相爱的女子？以他的本事，有的是其他渠道来达到目的而换回西施吧。
　　他会将西施带入政治漩涡，让她委身吴王夫差，并不是为了忠君爱国或者功名利禄放弃至爱，而只是，他本就不爱西施。
　　是的，本就不爱。
　　在我与他眼神相触的那一刻，我就明白了。
　　因为，他爱上了我。
　　有一种爱，发生只在一瞬。
　　而那一瞬，便能囚你一生。
　　范蠡的眼里，就有那样一瞬的光。
　　我懵了。
　　那一刻，心往下一沉。
　　因为，我在西施的眼睛里，也看到了那一瞬的光。
　　西施爱着范蠡，范蠡爱着我，而我，在等待一场与西施的千古姻缘会。
　　“公子……”
　　纵然我费尽心思教过西施礼仪，她却依然在范蠡面前露出羞涩。
　　范蠡这才从痴痴望我的状态反应过来，向西施点头示意：“姑娘好。”
　　然后又朝向我：“不知姑娘们名姓？”
　　我没有回答，看看西施。
　　西施的脸已经有了微红：“小女西施，字夷光。”
　　真是个纯洁的孩子，一点人事都不懂，竟是忘了介绍身边人。
　　范蠡笑笑，望向我。
　　我一笑：“我叫郑旦，是西施的姐姐。”
　　“旭日东升为‘旦’，好名字。”范蠡的眼睛发亮，“恰似姑娘的光风霁月。”
　　“……”我看了看他，再看了看西施，最后看了看一直被冷落在一旁的另一个男子，“不知这位是？”
　　那人见终于有人问起他，有些兴奋：“在下文种。”
　　文种？
　　想必就是那位跟范蠡一起把西施选去做女间谍的那个文种大人吧。
　　想起他在历史上一生智慧，却不懂随范蠡功成身退，最终被勾践“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”的下场，也是叹息。
　　“郑姑娘为何发叹？”
　　这文种倒是个能看脸色的。
　　我无奈淡笑：“无事。既然文大人和范公子大驾光临鄙村，就请入屋一叙吧。”
　　反正历史已然写定，我没有红娘的指点到底要不要改变历史，还是不要强行违抗好了。再说，以他们的身份，就算我真想违背历史不让西施见他们，也做不到吧。
　　只是，我没想到：两个人，都“看中”了我！
　　给他们送茶的时候，听到他们在客房讨论……
　　文种提议，选我去吴国。
　　范蠡反对，说西施分明更美。
　　文种不以为然，并且不可置信兄弟的眼光：“你真觉得西施更美？难道你看不出来郑旦比西施多很多内容？王宫里，从来不缺木头美人啊。”
　　“是不缺木头美人，但从来没有人能美到西施的程度。”范蠡声音不大，却依然不肯退让。
　　“范兄……”文种失声，“你真这么认为？难道……难道你不觉得，不管是吸引力，还是在王宫生存的能力，郑旦都胜过西施？”
　　“我不认为。”范蠡一口咬定。
　　在门外的我内心叹息。
　　这范蠡，不是不认为，而是不想认为吧。
　　显然，他想保全我。
　　而西施，就成了代替的牺牲品。
　　我端着盘子的手紧了紧。西施确实单纯，如果让她进吴国王宫，会发生什么事都不知道，很可能凶多吉少成炮灰。作为我来将，我是宁愿代替她的，毕竟我比她对帝王家熟稔得多。况且，虽然现在我还没完全爱上她，但却是真心疼爱她的。单纯的她，就像一颗明珠，亮在我心口，让我忍不住会想保护疼爱。
　　可是，西施入吴，是历史轨迹。我，该不该阻止？又能不能阻止？
　　一时之间，我拿不定主意。
　　我这边拿不定主意，那边范蠡的主意却拿得很快：迎西施去见勾践，然后把她献给夫差。
　　西施大约没太懂范蠡的意思，瞪着大大的眼睛，一片懵懂。
　　大约，她是知道范蠡是没打算娶她为妻的，以她一向的自卑心性，也不敢想。但，她并不知道范蠡带她是去干什么。说是见大王，可是，为什么要见大王？她并不懂。
　　我只能在一旁叹息。
　　“西施姑娘，不知你可愿意？”
　　范蠡带着极具杀伤力的微笑，向西施伸出手臂。
　　而西施，已经被秒杀。
　　她颤颤着声音答：“好。”
　　这个傻丫头，大概也预料到，这一声应，自己的人生就会随之转折。
　　只是，这样的傻丫头，真的去当女间谍，不是去送死么？
　　我叹了一口气，上前一步：“范公子，我与夷光情同姐妹。你们可否，带我一起去？”


第155章巨蟹-西施（四）
　　纵然范蠡百般阻挠，我依然在他难看的脸色下坚持己见。
　　文种自然高兴，为避免范蠡的继续争辩，当即拍了板。
　　木已成舟，范蠡无法。
　　我跟西施，就这样上路。
　　范蠡中途来找过我：“郑姑娘想进宫？”
　　都是明白人，我懒得编谎话，便没有回答。
　　范蠡叹息，继续道：“郑姑娘，进宫的路并不好走，你何必要趟这个浑水？”
　　我给了他一个甜甜的笑容：“那夷光呢？”
　　言下之意，既然前路不好走，你为何要诳夷光去？
　　范蠡有了些微的尴尬，但仍然道：“这不是范某能决定的。”
　　我笑笑，没有说话了。
　　他确实不能够决定，但也能够决定一些吧。
　　所以，接下来的时间，出了这样的事：
　　关于西施的美貌传闻，不知何时已被传得沸沸扬扬，无数人都涌现来看西施。
　　而范蠡，更是发挥了史上第一财神的经济头脑，开始实行收费制。也就是，让每个来围观西施的人都交一文钱……
　　好吧，西施瞬间成了被围观的大熊猫。
　　刚开始西施很尴尬，我便安慰她：“没事，这些人看你，是因为你美。西施，你要记得，你是举世无双的容颜，天下男子看到你都会痴迷，天下女子看到你都会羡慕。”
　　在我的一遍遍鼓励下，她终于渐渐能接受被人观看了。
　　一旁的范蠡，向我投来欣赏感激的目光。
　　我无奈一笑。
　　“范公子的经商才能真是无处不在。”
　　无人的时候，我笑看他。
　　他内敛一笑，道：“其实郑姑娘已经理解了，我这么做，一方面是帮国库敛聚点钱财，另一方面也是为了鼓励西施姑娘。她的自信，似乎有所欠缺。”
　　“你眼光倒是犀利。”
　　他笑笑：“可是，我的眼光再好，也有些事却无能为力。”
　　看着他火热的眼神，我淡淡一笑：“所以，你就打算完全牺牲夷光？”
　　他一怔，随即脸红了。
　　“范公子果然智谋甲天下，一石三鸟。不止为国库敛财，也增强了西施的自信，还可以保全自己想要保全的人，是么？”
　　他讪笑：“郑姑娘果然冰雪聪明。”
　　我也笑：“不及范公子谋略无双。”
　　这个范蠡，确实全身是计。这样大张旗鼓宣传西施的美貌，甚至收取观赏费，除了赚钱和增加西施的自信，也是为了掩护我。
　　勾践让他和文种出来寻找美女，自然是找最绝色的那个。
　　虽然我长得不及西施，但是内在更丰满，也更能够在王宫生存，直至为越国获取资料和挑拨离间。勾践也是个人精，肯定跟范蠡和文种一样，一眼就能看出这点。所以，如果让勾践见了我，很可能被安排去吴国的，就是我。
　　范蠡，正是想用这样的办法，夸张西施的美丽，尽量不将我呈于君前。即便拦不住，也能在舆论上先声夺人，让西施成为万民归心的第一美女。这样，勾践一方面会被洗脑，另一方面也会顾忌名气，很可能会选择西施。
　　被我如此点出，范蠡先是尴尬，继而也坦然：“郑姑娘，你既然知道范某对你的苦心。不知你可愿意……”
　　“我不爱你。”
　　我回答得很快，没有半点犹豫。
　　他讶然。
　　大约是想不到自己会被别人秒拒。
　　我却笑得坦然：“范公子，谢谢你的抬举。不过，郑旦心里已经有了喜欢的人。”
　　“谁？”他更是惊讶，随即意识到自己的失态，“呃，对不起，我只是……好奇……是哪位公子能得到郑姑娘的垂青。那真是……真是天大的福气。”
　　我笑笑：“你可以好奇。不过，我不会说。”
　　因为，我心里的人，不是‘公子’，而是‘姑娘’。
　　而且，坦白说，就算没有西施，我也很难爱上范蠡。
　　因为，这一轮轮的穿越刷下来，我似乎已经忘了爱一个男人的感觉了……尽管我是双，可是，我已经不懂如何去爱男人。
　　即便，这确实是一个值得我欣赏的男人。
　　可是，西施却还是爱男人的。
　　而她，就站在我们身后。
　　当我转身看到身后的她，愣住了。
　　“你都听到了？”
　　我问，感觉自己的声音有些抖。
　　她眼里烟雾迷蒙。
　　我的心莫名一痛。
　　“夷光，你不要这样。我……我对他没感觉的。”
　　“可是，他对你有感觉，不是么？”
　　她弱弱望着我。
　　显然，她全听到了。
　　我有些无力。
　　很想告诉她自己对她的心思，但知道还不是时候。
　　更何况，她有她的历史使命，在一切情况还不明朗前，我不知道该持哪种态度。
　　西施转身跑开。
　　我有点懵。
　　这种一方扭头跑开、另一方追上去说“你听我解释”，然后对方捂着耳朵摇着头说“我不听我不听”的场景，只有在二十一世纪的电视剧里才看过呢。
　　如今，需要自己表演了么？
　　我叹了口气，追了上去：“夷光，你听我解释……”
　　当然，西施并没有听到我的解释。
　　因为，我根本无从解释。
　　而且，她介意的是范蠡喜欢我，而这是事实，不是我可以解释得了的。
　　所以，第二天赶巧到王城，西施便红着眼去见了勾践，回来的时候，她便已被钦定为献给吴王夫差的美女。
　　不要问我为什么不去，因为我的胭脂里被人掺了药粉，早上起来全脸过敏，肿成了个猪头。文种急得直搓手，范蠡便提议只让西施一人进王宫。最终，文种也只得同意。
　　该死的范蠡！
　　虽然明知西施去吴国是历史必然，但还是有些气愤。
　　这个范蠡，虽然是为了保护我，但这么自作主张，都不跟我这个当事人打声招呼。
　　“是谁给你的胆子？”
　　他懵了：“郑姑娘所言何意？”
　　“我的脸！”
　　“不是我。”他斩钉截铁。


第156章巨蟹-西施（五）
　　跟着西施，我也去了吴国。
　　是我坚持的。
　　面对着爱自己的男人，任性的坚持总是有结果。
　　更何况，文种本就觉得我比西施更合适，有我同去，胜算更大。
　　就这样，越国向吴国进献了两个美女，一个是闻名一时的“沉鱼”美女西施，还有一个就是我郑旦。
　　“此去前途难料，一路小心。”
　　临走，范蠡走到我身边，说。
　　我只回了他一个微笑。
　　这个男人，如果我是一个普通女子，如果我还能够爱男人，或许，跟他共度一生会是非常不错的选择。
　　范蠡又望向西施，点头：“西施姑娘，前途小心。”
　　西施抿了抿嘴，低下头去：“嗯。”
　　声音里，似乎已经有了哽咽。
　　范蠡也低下了头，淡淡道：“对不起。”
　　简单的三句话，云淡风轻，如同最冷漠的无情。
　　我暗暗叹了一口气。
　　情之一字，从来就让人无能为力。
　　看着范蠡离开，西施突然冷不丁开口：“你又何苦要跟着来？”
　　我一愣，随即笑道：“那你又为什么要在我胭脂里放药呢？”
　　她一抖。
　　我摇了摇头：“你还是这么没心机，什么事被人家一问就试出来了。我还真不放心你一个人去。”
　　她一怔，随即眼睛红了，依然没有说话，转身就要走。
　　我一把拉住她：“夷光，我们不要做那种为了男人反目成仇的闺蜜，好不好？”
　　她大约不懂“闺蜜”意思，有些迷惑地望着我。
　　我咧咧嘴：“我是说，可不可以，不要因为一个男人，破坏了我们姐妹的感情？我希望能跟你永远做好姐妹，你呢？”
　　她脸红了红，低下头，又要走。
　　我再度用力拉住：“其实，你也很在乎我的，不是么？不然你也不会在我胭脂里下药，来保全我了。”
　　终于，她有了点反应，就是幽幽叹了口气：“我只是在想，既然那或许是一条不归路，有我一个人走，就足够了。你不需要做额外的牺牲。”
　　“所以你终究还是关心我的，对么？”
　　我像一个任性的孩子，拉着她的衣袖，笑。
　　她没了办法，扯过袖子，脸红道：“反正，你既然跟来了，以后我们就一起吧，彼此有个照应。”
　　“嗯！”我如同做错了事的孩子得到原谅，靠上来挨住了她。
　　虽然，我觉得这真不是我的错啊啊啊。是范蠡喜欢我的，又不是我喜欢范蠡的！
　　不过不管怎样，我们姐妹就算勉强重修于好了。
　　觐见吴王并没有我想象中的简单。
　　夫差似乎并不是酒囊饭袋，一开始是拒绝收所谓的美女的，甚至，连见都不想见。
　　直到后来，听说被送来的人里，有越国第一美女——“沉鱼”西施。这才大约出于好奇，将我们勉强留下。
　　留下后，又是好久无消息。
　　“小旦，你说我们会不会被吴王遗忘了呀？”
　　西施有些不耐烦地问我。
　　我却笑得信心满满：“放心，他肯定会来看你的。”
　　自古江山美人为男人两大最爱，一个男人坐享江山后，第一个想到的绝对是笑拥美人。这吴王夫差如今兵锋正盛，国力如日中天，又处在还不能一统的休闲期，不找美女找什么？
　　更何况，现在被送来的，是越国第一美女，乃至天下第一美女——西施。
　　任何男人，对“第一美女”总是有种占有的情结。我相信，吴王夫差也不例外。
　　说到这里，我倒真要表扬勾践的忍耐了。不过，勾践毕竟还没有一雪国耻，正在卧薪尝胆阶段，心里的小宇宙全装得满满的是自立自强，没有女人的位子也正常。
　　果然，已经比较功成名就的夫差，没有忘记西施。
　　当夫差着人传西施去觐见的时候，我偷偷拉住西施，让她换上一双鞋子，然后告诉她，记得要在吴王面前跳舞。
　　那，是我为她特制的一双鞋子。
　　她那人吧，什么地方都完美，唯独脚有点大。在崇尚三寸金莲的古代，脚大显然不是女子值得炫耀的。所以，我为她特制了一双木屐，木屐有着高高的跟，而且方方正正，衬托着脚的秀气。
　　并且，穿着这木屐，走起路来，更是袅袅娜娜。
　　这西施，没有赵飞燕天生的柔弱风骨，便需要加点这样的心机。
　　果然，西施一曲木屐舞，让吴王夫差叹为观止，当场，便要召她侍寝。
　　听说她要侍寝的消息，我心里突然堵堵的有些难受。
　　我不知道那是一种什么感觉，但是，真的堵得慌。
　　为什么我的女人经常要先被别的男人睡过？！
　　虽然我并不介意所谓的处不处的问题，但我介意明明自己就在这里，还让自己的女人上别的男人的床！以前跟阿娇和武则天她们，那是因为我还没去啊，所以自然不会有介意。可这一次，我分明就在旁边啊！
　　突然觉得很烦闷。难道，人真的是王侯将相有种？他夫差就因为生而为吴王，就有占有我女人的资本？为什么我的西施要去委身于男人？就算是帝王又怎么样？
　　生命，原本是公平的精子卵子结合体啊。
　　一股莫名的怒火，驱使着我，直接冲进了偏殿，对早早等候在那里，等着夫差商议完事情来就寝的西施，说：“跟我走。”
　　“什么？”她有些懵。
　　而迷茫的眼睛有些红，显然，她为了侍寝的事刚刚也哭过。毕竟，她还是个黄花大闺女，而夫差，不是她爱的人。
　　“跟我走！”
　　我心里的憋闷更甚，直接将她拉了起来。
　　我为什么要让我的女人去委身于人做女间谍？他们越国，到底对西施有什么样的恩情才值得她如此？
　　这些愚昧的忠孝，早就应该——够了！
　　“跟我走。”
　　在西施的茫然里，我直接拉起她的胳膊，就往外走。
　　撂摊子，不玩了！


第157章巨蟹-西施（六）
　　“你干什么？”
　　西施茫然惊慌地望着我。
　　“跟我走，离开王宫！”
　　我扯着她，头也不回往外走。
　　“可是吴王等会就过来了……”
　　西施惊慌呐呐。
　　“我不管。”我沉下脸道。
　　反正，这一世我不会再要我的女人被男人睡了。
　　门口的内侍听到声音，纷纷赶了过来，慌乱阻拦。
　　“给我滚开。”
　　我一边吼，一边拉着西施继续往前走。
　　内侍们终于意识到不对，上前动了手。
　　我冷笑一声，抬脚就将上来的人踹翻。
　　跟着花木兰，我学会了强身健体，而跟着钟无艳，我可是真的学了武功！接受前几世在身体上任人摆布的经验，这一世我可没闲着。从穿越过来的那一天开始，我这些年可都在暗中苦练功夫。
　　这些宫内的小内侍，根本不是我的对手。
　　随着我们越走越远，围上来的内侍越来越多。
　　但钟无艳可是力敌六军的霸王，被她亲手指点出来的我，岂是那些庸夫所能对抗的？
　　我一边拉着西施前进，一边将他们打得落花流水。
　　就这样边打边打进，快要出了宫门。
　　却听一声暴喝：“站住！”
　　声若洪钟，自有一股天生的威严。
　　我一愣，回头，见一个挺拔的男子宽袍广袖而立，眉宇间一片山河。
　　吴王夫差？
　　这是我脑中唯一反应的一个人。
　　除了他，我想不出这王宫里有谁有这样天生的王者霸气。
　　果然，那人开了口：“你是谁？居然跟进宫掳走本王的女人？”
　　他开口所对的，居然不是西施，而是我。
　　我冷笑：“她还不是你的女人。”
　　夫差先是一愣，继而用奇怪的眼神看着我。
　　显然，他听懂了我的意思，却大约想不到我一个女子当众说出这样的话。
　　于是，也笑了，笑得一脸玩味：“很快，她就会是本王的女人了。本王，刚刚正是去沐浴。”
　　呸！
　　色狼！
　　我在心里暗骂。脸上的表情也好不到哪去：“那大王你就继续回去沐吧。这个西施，我带走了。她永远都不会是你的女人。”
　　她，只会是我的女人。
　　夫差笑得似乎更开心了：“嗯，有道理。那换你做本王的女人可好？”
　　呸呸呸！
　　打色狼！！
　　我在心里骂得更凶，脸色也更臭：“做梦！”
　　“谁还能不做点梦，万一实现了呢？”
　　他望着我，笑得阳光灿烂。
　　我一愣。
　　这话，怎么这么奇怪？
　　古代的人，也会说这句吗？
　　不管他，我直接将西施换到左手，亮出刚才从内侍手里抢过来的长剑：“那就看你有没有这个本事了。”
　　“好。”他笑眯眯，然后拍了拍掌，“伍子胥，出来吧。”
　　我的剑，“咣当”掉落。
　　尼玛！伍子胥是什么鬼？
　　为什么我要单独面对战神伍子胥？啊啊啊我想念我的师父老婆钟无艳！！！！
　　不管怎么嚎，我还是被伍子胥给逮了，并且，五花大绑。
　　“大王！”西施花容失色，赶紧给夫差跪下，“小旦是关心西施，才会铸此大错。一切都罪在西施，求大王严惩西施，放过小旦。”
　　一股暖流，从心里流过，熨帖着每一处毛孔。
　　如果说，我对西施的感觉还没有到“爱”，“喜欢”却是越来越多。我相信，这“喜欢”量变下去，很快就会质变到“爱”了。
　　我感激且饱含深情地望着西施。
　　夫差看了看我，再看了看西施，笑容里有了一丝了然。
　　他捏起西施的下巴，眼角却瞟向我：“西施我的小心肝，本王怎么舍得责罚你呢？要责罚也是责罚那个丑陋的泼妇。”
　　丑……陋的泼妇？
　　我震惊地望着他。
　　天啊，一个古代男子居然也可以如此毒舌！
　　“你这个贱人！”我忍不住咆哮了，“贱男！”
　　反正已经捅了马蜂窝，他横竖是不会饶恕我，还不如过过嘴瘾。
　　他笑得沉默，没有接话，而是对伍子胥打了个手势。
　　然后，我就被伍子胥扛起——扔到了夫差的床上！
　　我去！
　　内心一万只草泥马在奔腾啊！
　　这一次，是真的玩了！看夫差这么欠扁这么气血旺盛，绝对不像汉朝赵飞燕要面对的男人那样是个面瓜，而现在自己被五花大绑，也不能如当初当夏迎春一样拉个丫头来给自己顶包啊。
　　完了！
　　我闭上眼睛，几乎快哭出来。
　　要被男人强、暴了么？还是第一次啊啊啊，呜呜呜呜。
　　“大王，求您饶了小旦吧！”
　　西施哭得撕心裂肺。
　　“饶？”夫差笑笑，抿抿唇，“你们两个不都是越国献给本王的吗？难道不是本来就是来伺候本王的？”
　　此言一出，我跟西施都一愣。
　　是哦，我们不是本来就是献给吴王暖床的么？
　　“所以，别一副贞洁烈妇的委屈样，这本来就是你们的职业。”他笑着，已经扑了过来。
　　职业？
　　古代也有这种说法？
　　我一晃神间，他已经扑了过来。
　　我眼一闭。
　　身上却没有力度。
　　我一愣，睁开眼，才发现：那厮不是扑向了我，而是扑向了西施！
　　“怎么办呢？你的小蛋蛋姐妹好丑哦，还凶蛮霸道，本王不想碰呢。”他压在西施身上，用手指卷着她的头发，眼神却瞥向我，带着恶搞挑衅。
　　我肺都气炸了。
　　“你这个贱男！给我放开她！有什么冲我来！”
　　这一刻，我是真的想保护那个单纯如珍珠一样的女孩。
　　夫差却带着意有所指的笑，问：“小蛋蛋的意思，是要加入么？好吧，那本王就勉为其难——3p好了。”
　　3p？
　　3p！
　　你这个贱人！居然也是穿来的？
　　“你也是穿越的？”
　　我的眼睛估计瞪得有铜铃大。
　　“现在才看出来么？”他撇撇嘴，有些不满，“我以为你早该看出来的。眼神太不犀利了，好弱啊，怎么当我的对手呢？”
　　对手？
　　我心一“咯噔”：“你是谁？”


第158章巨蟹-西施（七）
　　“嘘……”他将手指竖在唇间，瞟了瞟西施，向我示意，“我们来自同一个地方，你懂的。”
　　我懂？
　　我不懂！
　　我很想拎起他脖子摇晃。
　　不过，西施迷茫的眼神确实让我不得不顾忌。
　　我拿手指了指他。
　　你有种。
　　他“哈哈”一笑，向西施指了指门口：“你先出去吧。顺便把门关上。”
　　西施懵懂地望望我。
　　我微微点头。
　　她这才乖乖出去。
　　“说吧。”
　　我望着夫差。
　　“不要用那么女王的眼神看着我。”夫差笑，“别忘了，你还被绑成个粽子呢。”
　　“……”
　　我环顾左右，发现自己确实被绑成个肉粽扔在床上，姿势尴尬。
　　于是怒吼：“既然知道我被绑成粽子，还不把我放开？！”
　　“啧啧，真泼辣啊。”他摇头赞叹，“要不是我有任务，肯定不要西施要你了。”
　　“……”
　　我努力平复内心所有的波动，最后化为一句话：“告诉我所有的故事。”
　　“好。”
　　他倒是坦然。
　　原来，他跟我一样，来自于二十一世纪。并且，他是被bg红娘选中的人，跟我一样，被派往历史做任务……
　　通俗来说，就是：红娘找了我，通过十二美人画卷，穿去跟十二个历史女子恋爱。而bg一派的红娘，则选中了他。同样，也是让他去历史，跟十二个女子谈恋爱。
　　我有些懵：“所以，我们的目的是什么？”
　　“你不知道？”他有些不信，“我的红娘可是跟我说了的呀，就是要拨乱反正，跟你们抢人啊。”
　　“什么……”我皱眉，“什么抢人？”
　　“你真不知道？现在腐女横行，天庭红娘界也跟着大乱，管理男男和女女的红娘，决定趁这个机会，将男女市场侵占一部分过来。所以，百合红娘职位的实习要求，就是让人穿越到过去，搞定历史上的十二个著名女子啊！同样，*红娘也没有闲着，也寻找了一个男人去穿越，给任务要搞定历史上的十二个著名男子，包括潘安、龙阳君、慕容冲等等，你懂的。”
　　我瞠目结舌：“所以呢？”
　　“所以言情红娘也不能坐视不理啊。就派了一男一女回到古代，也是各种穿越，务必要完成历史任务，赶在百合和*穿越人来之前，将历史拨乱反正，不让一切发生。”
　　“所以……”我有些晕，但仍是努力理清思路，“所以你就是那一个被选中的男人。”
　　“然也。”
　　“所以，你原本，是要在我赶到前，让西施爱上你，也就是爱上夫差？”
　　“然也。”
　　“所以，你的意思是，我一路穿越经过的那些女子，都被我百合界占领了？”
　　“当然。陈阿娇和武则天她们，已经爱上你了，不是么？你们已经在历史的缝隙里，找到了平衡点，并且，女女相爱。”
　　好吧，我们在历史的缝隙里，百合花开==
　　“那，你都攻占了谁？”
　　“我啊，攻占的还是不少的，比如隋朝的独孤伽罗皇后啊，唐朝的长孙无忌皇后啊，卓文君啊，苏小妹啊……”
　　“等等！”我震惊打断，“也就是说，你是司马相如、秦观，甚至是唐太宗李世民？！”
　　他眨巴着眼睛，摸了摸鼻子：“应该，算是吧。你懂的。”
　　我懂的……
　　好吧，就像我是赵飞燕和上官碗儿等人一样……
　　“所以，你有司马相如的文采，李世民的手腕……甚至，还有更多？”
　　我咽咽唾沫。
　　他再度摸了摸鼻子：“应该，算是吧。你懂的。”
　　我——不懂！
　　内心哀嚎一百遍。如果对手是诛兄杀弟手腕强悍开创了大唐盛世的唐太宗李世民，那我，怎么赢啊？
　　“哦，对了，中途我也有在历史的缝隙里小小任性过。比如，当吕布的时候，我发现貂蝉他妈天生就是弯的！所以，果断选择跟自己原配在一起了。其实吕布原配老婆也挺漂亮的，而且是奴隶型的，家里家外伺候人都是一把好手，比貂蝉省多少事啊……哎，你怎么了？喂！”
　　怎么了？我感觉自己要晕了。
　　不止有司马相如秦观等的才气，也不止有唐太宗李世民的政治手腕，还有吕布的功夫么？好吧，我不用玩了。
　　马中赤兔、人中吕布。就算没有伍子胥……
　　他似乎看出了我的心思，一笑：“不错，就算没有伍子胥，你也走不了。”
　　他眨了眨眼：“你懂的。”
　　好吧，我懂。
　　纵然我再狂妄，也知道自己再三国第一战将吕布面前跑不掉。
　　他见我快哭了，哈哈大笑，上来解我的绳子：“你也不要太伤心，反正，我也不会对付你呀。毕竟我喜欢你嘛。更何况，穿越历史这么孤独，好不容易遇见了个同道中人，做个伴也好啊。”
　　我相信你喜欢我，我就是sa了！
　　不如说第二个理由更发自内心好了。
　　“那你，准备如何处置我这个……伴呢？”
　　“有什么处置不处置，玩伴嘛，自然是一起玩啦。来，咱们玩玩床、戏。”
　　他的嘴巴已经凑了上来。
　　我囧了，反应过来后抬手就是一巴掌，结结实实挥了过去。
　　却，没有落到他脸上。
　　他一把捏住了我的手腕，贼笑：“原来你喜欢cos烈马型。”
　　“我去你大爷！”既然彼此都是穿越来的，也就无所谓古代女子的风度，再说他刚才还不是说过脏话，“你他妈不是说不会对付我吗？”
　　他摆出一脸委屈，耸耸肩：“那我不对付你，就要被你扇耳光啊。”
　　“……”我闷了闷，才道，“那你先放了我。”
　　他倒是爽快，手一抬，就彻底放开了。
　　我先是一愣，继而内牛满面感慨：果然都是艺高人胆大啊，武功高就是可以无所顾忌啊。
　　我叹了口气，抬了抬胳膊，活动了活动手腕：“那你现在准备怎么办？我指的是西施。”
　　他这一次倒是认真想了想，才道：“本来，我们男女正宗的红娘是让我穿越来固定历史名女子的性取向的。跟你固定十二卷的方式不同，我是被随意扔进时光隧道，扔到哪里算哪里，碰到谁算谁。现在，很明显我的任务是西施。不过……我比较更喜欢你哎。如果你愿意跟我在一起，我可以考虑不碰西施啊。”


第159章巨蟹-西施（八）
　　“什么叫跟你一起？”
　　我字斟句酌地问。
　　他望着我笑：“果然同是二十一世纪穿越来的，每个条款都跟我抠得这么清楚。”
　　“我不止条款抠的清楚，而且要签约的。”
　　我也笑，笑得戒备而认真。
　　他坏笑：“你确定？以这个年代的书写方式？”
　　我囧。好吧，按我们二十一世纪的签约模板，再按照战国的刻录方式，一个合同签下来……呵呵。
　　“我不管！必须要签。”我思索，“大不了我们长话短说。”
　　他忍着笑，点了点头：“长话短说，不错的方法。”
　　“好了，你还没说，到底要我怎么陪你呢？”
　　“那还用说，当然是陪吃陪喝□□……”
　　他一样样掰手指。
　　“打住！”我惊呼，“白日梦部分条款请自觉修改。”
　　他又露出一脸委屈：“那你不陪我那啥，算什么跟我在一起……”
　　“你是精虫上脑么？脑子里就只剩下那啥？”我白了他一眼，发现骂起男人来比较信手拈来，“你以为你穿个越就了不起了？就可以利用工作之便勉强穿越女同行跟你那啥？我告诉你，如果在二十一世纪，我可以告你强、奸好么！别穿越了几世男尊女卑的古代，就彻底变成自以为是的直男癌好么！”
　　他被我说得一愣一愣的，最终居然点头：“好像是的。sorry啊。”
　　“嗯。”
　　虽然没料到对方会如此容易受教，有些心虚，但还是鼓起底气点头。
　　“那，同行师姐，你觉得怎么陪才符合二十一世纪男女平等的法律和社会风气呢？”
　　“当然……当然是只陪在你身边啊！也就是说，我虽然在王宫，名义上伺候你，但实质上并不跟你那啥，只是陪你吃饭聊天玩乐啥的。”
　　他想了想，居然摸着下巴，同意了。
　　“好呀。”
　　虽然内心惴惴，但我觉得这人还是比较靠得住，而且都来自二十一世纪，也算是“两眼泪汪汪”的老乡了。
　　于是，便带着西施小心翼翼地住在了这里。
　　西施当然是迷茫的。她完全搞不清我一个村姑怎么可以搞定吴王夫差，为我们争取到很好的待遇。
　　当然，她唯一能想到的，就是我的□□。
　　而事实是：我真的没有啊……
　　可怜的我为了维护自己在西施心中的圣洁（并不）形象，我决定找夫差商量对策。
　　夫差摸了一会下巴，说：“嗯，除了要维护你的圣洁形象，也要维护历史的正常运转呢。我们这种穿越人只是在历史夹缝里求生存，偶尔的微调可以，但真正改变大型历史，却是最好不要。所以呢，我觉得我们还是要做做样子，保证历史的正常运行。”
　　“什么意思？”
　　“当然是——我吴王夫差，情迷西施喽！”
　　他笑着拿手指指了指自己的鼻子。
　　我有些不爽，将他一脚踹翻：“少打我西施的主意！”
　　“大姐，我想打的是你的主意好么。但现在没办法，到了历史中，总不能罔顾历史做得太过分吧。”
　　他无比委屈地揉揉被我踹痛的屁股。
　　看他揉那个部位，我有些尴尬。
　　“所以，做还是不做？”
　　他问我。
　　我想了很久，最终点头：“好，既然来到这，那我们就把这出戏做下去吧。只是，你不可以真的染指我的西施！”
　　“放心。”他举起手，笑得坏坏又宠溺，“虽然我也向往历史上的四大美女，但穿越经历那么多，也腻了。现在我反而更喜欢你这种，原生态*、丝女。”
　　“你才*、丝！你*、丝男！”
　　我很不爽，又踢了一脚。
　　他继续皱眉揉：“那么凶，不是*、丝难道是女神么？哼哼，别以为你来这世界长了一张漂亮脸蛋就是女神了，你的心，永远都是一刻*、丝女的心。”
　　“滚——”
　　我抬起脚，将他赶得满王宫“嘎嘎”乱窜。
　　不管怎样，我们总算是达成了一致。
　　越女西施入吴这场戏，终究还是要唱下去。
　　于是，西施被传召。
　　刚开始，西施是惴惴且带点小兴奋的。
　　她以为我不知道，其实我看得很清楚。这丫头虽然原本没有伺候夫差的心思，但自从误会我专宠后，就多多少少生出了些醋味。如今见自己被传召，自然会有点小激动。
　　我只旁观，并不说穿。
　　于是，我又看到那丫头的眉头时舒时锁了。
　　我知道是为什么。
　　虽然西施生在苎萝村，不懂外面的大型争斗，但对于男女之事还是有所耳闻的。这吴王夫差虽然召见她，却从不留宿她侍寝，说她没想法肯定是不可能的！除非是傻子。
　　但是，让她去问，也是不可能的。
　　最终，矛头还是指向了我。
　　“大王最喜欢的依然是小旦吧。”
　　有一次，我跟西施在修剪花枝，她状似不经意地说。
　　我顿了顿，随即笑了：“你为什么会这么认为呢？”
　　她闷头沉默了很久，最终，还是没有说出实情，只是讪讪一笑：“只是这么觉得。”
　　巨蟹座虽然看起来居家贤良好女人，但绝对不是传统的老好人型的家庭妇女，她有自己的骄傲，与遮掩。
　　我笑笑，没有揭穿。
　　只是内心叹息。估计，我跟西施在一起的阻力更大了。毕竟，对于女人来说，最负面的情绪是嫉妒。想让一个嫉妒你的人爱上你，真的是，很难很难。
　　不过，西施这边没有爱上我，夫差那边却丝毫不掩饰他的追求。
　　从日常用度上的纵容，到允许我的放肆和无法无天，乃至出卖他那边红娘主子的秘密……他都毫不眨眼。
　　好吧，他跟我一样，也没把那个红娘当成是主子。只是他比我更清醒些，把那个红娘当作合作伙伴，他从中体验□□文那种种马的爽生活，而回馈给红娘的，是男女界收复一片片河山。
　　或许是男人确实比女人直接，那个红娘几乎什么都告诉了他，而他也毫不犹豫地答应。
　　对于这一点，我对我的红娘报以鄙视态度。
　　不过，想起我的红娘，也不知她在现代怎么样了，不需要保护我之后，她自己能不能逃脱？那个抓我的人，到底是谁？
　　“对了，你知不知道那个人，到底是谁？”
　　跟他说起我在二十一世纪经历的事，顺便抱着试试看的念头，问他。
　　谁知，竟问准了。
　　“你说变成你爸爸来攻击你的那个？”他将桌上的果脯往嘴里塞,“哦，那应该是我那边的红娘。”
　　“什么？”我晕，“红娘不应该是女的吗？”


第160章巨蟹-西施（九）
　　“当然不是啊。”
　　他继续吃。
　　“可是，那是‘娘’哎！”
　　我震惊地望着他。
　　他却一脸不以为然：“那只是个职业名称啊，就像月老啊，财神啊什么的。”
　　“……”我呆呆半晌说不出话。
　　还是无法想象“红娘”居然会是男人。
　　他见我懵了，立刻凑上来表现：“其实吧，每一届的红娘都不止一个，因为要管理不同的性取向。而红娘的性别呢，也是在不同方面有不同，比如说呢，女女的红娘都是女的，男男的红娘都是男的，而男女的红娘，却是男女交叉。”
　　“为什么？”
　　我心中一动，似乎有什么记忆喷薄着想要涌出，却又出不来。
　　“因为红娘界有一个奇特的规定啊。你不知道？”他对我之于秘闻的一无所知很得意，继续科普，“红娘界啊，交接的方式很奇特。就是，每一个红娘，都要让上一届的红娘爱上自己。”
　　“什么？”
　　我的心莫名一紧。
　　“这都听不懂？打个比方吧，如果你是上一届的红娘，而我是下一届的红娘，那我必须要让你爱上我。唯有如此，才能正式交接。”
　　我已经呆了。
　　他见我还不说话，以为我还没听懂，便继续解释：“所以，百合界的都是女红娘，因为她们只会爱上女人啊。而*界爱来爱去都是男人。同样的道理，男女界，是一男一女交叉相恋，所以红娘的性别也是交叉的。”
　　我深深吁出一口气。
　　听懂了。
　　只是，总感觉哪里不对。
　　他似乎丝毫没发现我的不对，而是将手中的一个柿饼递给我：“喏，要不要吃？”
　　我无力一笑，摇摇头。
　　怎么有种，自己进了坑的感觉呢？
　　而显然，这个坑还没有结束。
　　因为“坑”里的生活还在继续——西施，发现了我跟夫差的“协议”。
　　好吧，在这里我狠狠鄙视夫差，恨不得把他拖出去凌迟处死。但如今，说什么也晚了。
　　西施，就那样拿着我们的协议，站在我面前。
　　好吧，这丫头比以前聪明了很多。起码，她不会傻乎乎拿去问夫差，而是直接拿来单独问我。因为我会宠她。
　　为了节约字数，我跟他用的是古文。
　　以上官婉儿和司马相如的文才，拟定一篇短小清楚的“协议”当然没有问题。而且深入浅出，界定分明。
　　所以，西施也看得分明。
　　突然有些后悔教西施学文断句了。
　　不过，已然迟了。
　　“就是……你看到的这个样子喽。”
　　我抓着头，最终摊手。
　　在穿越世界，我并不经常告诉对方我的穿越身份。而这样被逼着说，还是第一次。更何况，这次还有一个“共犯”。瞬间觉得事情很复杂啊。
　　无奈，再复杂的事也要一点点讲出。
　　只是不知道作为古代人的西施能不能理解。
　　……
　　当我将一切讲完，包括夫差的身份，我发现：西施的理解力比我想象的好得多！
　　她不止听懂了所有，并且沉默了很久。
　　最终，她吐出冰冷的一句话：“所以，我就是你们的一颗棋子。”
　　“……”我摊摊手，想解释，却又觉得无从解释起。
　　是的，这一切缘起，都只是任务。
　　她没有再说，而是转身走了。
　　我伸出手臂，想去拉，却终究没有。因为我不知道拉她回来该如何解释。
　　只是看着她孤单失落的背影，我的心，一阵痛。
　　踢开夫差的宫门，找他商量对策。
　　他一愣，见是我，赶紧将身边的伍子胥遣开，满面堆笑迎上来。
　　“怎么了？我的大小姐。”
　　我“哼”了一声。
　　不知为何，每次看到他的笑，竟会莫名觉得轻松。
　　那种感觉……很舒服。
　　我突然心中一颤：我几乎忘了，我是一个“双”啊。并不是纯正的“同”呢。
　　不自觉，往后退了一步。
　　我，是有任务的。
　　他有些奇怪，却什么都没说，而是将偏殿的门关上，将所有人都关在门外，才给我倒了一杯水：“到底发生什么事了？告诉我。”
　　那眼神，竟似最宽阔的胸膛，给人最踏实稳健可依靠的感觉。
　　这一刻，我不得不承认：心，放松了大半。
　　“西施已经看到我们的‘协议’了。”
　　“什么？”他也是大惊，“她是怎么看到的？”
　　“谁知道你怎么放的！”我有些烦躁，“那协议一共有两份，我的那份还在，她拿的是你那份！你怎么收的？”
　　他一愣，随即将凳子下的密室口打开，从里面拿出一个乌木箱，打开，什么都没有。
　　一个拳头砸在桌子上：“她居然敢偷本王的东西。”
　　一个爆栗子敲到他头上：“不要本王本王的了，现在到底该怎么办吧？”
　　他苦笑揉揉头：“你脾气还真是不好。”
　　“这不是重点。”
　　我耐心也不好。
　　“好吧。”他苦笑，“如今当务之急，是要稳住她，让她不要做出违背历史的事情。”
　　“稳个妹！她现在情绪波动那么厉害，怎么稳？”我喷火，“要稳你去稳！这协议是你弄丢的。谁让你不收紧，给她看了去。”
　　他并没有生气，反而对我的脾气很受用的样子，笑得灿烂：“大姐，我收得还不紧啊？都收进密柜了好么！不是我们决定的要按照历史大致发展方向来嘛，历史上夫差很宠西施啊，我都没……那啥她了，总得多一点纵容啊，不然怎么算宠？别说别人不相信，连她自己都不信了。”
　　“但你也不能纵容到让她能拿到我们的协议啊。”
　　“喂，大小姐，难道对女人最大的宠爱不是信任么？所以我让她随意出入我的任何地方啊。”
　　好像是的。对女人最大的宠爱，是信任。如果一个男人将一切都打开，随便女人造访，那一定会给女人很多受宠的感觉。
　　我无言以对。
　　但仍是不甘心，便狠狠踩了他一脚。
　　他“哎哟”一声，却很受用的样子。
　　“讨厌。”
　　我背过身去。
　　“我们赶紧去看看西施啦！”
　　然而，等我们赶到时，西施收拾好东西要出宫了。
　　当值的内侍很为难。大约知道西施是夫差的心头肉，不敢顶撞，可，更不敢放走啊。
　　“你要干嘛？”
　　我赶紧冲了上去，将她的包袱拉住。
　　她恨恨瞪了我一眼，又狠狠瞪了瞪我身后的夫差。
　　“现在，你们还要留下我，继续利用吗？”
　　这一刻，昔日温顺乖巧的西施，犀利了很多。
　　我的手一抖，竟松了。


第161章巨蟹-西施（十）
　　“哼。”
　　西施再不停留，背起包袱就走。
　　“喂——”
　　我再度伸出手臂，却抓了个空。
　　这一刻，我依然找不到挽留的理由。
　　看着西施的影子渐行渐远，才想起来流泪。
　　莫名地，眼泪就下来了。
　　夫差将我揽入怀中，安静地。
　　我不由自主，靠在了他怀里。
　　这一刻，我甚至不得不承认：这个男人，有着最完美的姿态，总是在最合适的时候以最合适的样子出现，就仿佛，一个完美情人。
　　这一刻，我甚至有些恍惚，从未有过的恍惚：是否，还要继续我的穿越任务？是否，还要继续在拉拉一途一去不回？是否，真的打定主意一辈子只喜欢女子？分明，我原本是“双”啊。
　　这一世，我想我受到了从未有过的挑战。
　　夫差似乎很受用这种感觉，将我揽得更紧。
　　我有些僵硬，略微抗拒地往外退了一步。
　　他也不介意，只是望着我笑：“我等你。”
　　我低头，咬唇，半天，问：“为什么不留住西施？”
　　刚才我是因情所困失神，而他，分明是可以的。
　　“因为我不想啊。”他笑笑，到是答得坦然。
　　“为什么？”我有些愤怒。
　　分明是我们一起提出的，要在大方向上尊重历史。现在西施都离宫了，哪里还有什么历史？
　　“因为我爱你呀。”他抓起了我的手，放在心口，“你感觉不到么？”
　　我一震。
　　没有想到，他会在这一刻这么直接地表白。
　　不想回应，便转移话题：“那历史呢？你放西施离开，那关于她的历史，怎么办？”
　　虽然也曾微调过历史，但那确实都是在历史夹缝。如现在这般，如果真的带来大规模历史改变，结果会怎样，我并不敢想象。
　　“怕什么。”他的笑意里有着轻松的自信，“历史而已，可以做啊。你也是穿越几世的人，难道连这个都不知道么？”
　　我一愣。
　　“我可以，让你当我的西施。”
　　我再一愣。
　　“历史，从来就是君王所书写。只要我愿意，你就是西施。不会有任何人知道，或者说，知道的人也不敢说。只要我们愿意，你就是我吴王夫差最宠爱的西施，而郑旦，会彻底失踪。”
　　一字一句，句句清晰。
　　而我，已经被完全震撼的当场。
　　“你……你说什么？”
　　他不止说了什么，而且真的这么做了。
　　为了维持基本的历史，从那一日开始，我就是西施，又名夷光。
　　而那个叫郑旦的女子，彻底消失了。在史书中，只留下一抹芝麻粒大的痕迹，让人知道，那是一个跟西施一起进宫的美女，甚至，有传言她比西施更美，而吴王夫差，也曾宠爱。
　　是的，这就是历史的真相。
　　坦白说，我现在已经分不清哪些是我们这些穿越人穿凿附会的历史，哪些是真正的历史。
　　到底什么，才是历史的真相？
　　正如，我甚至分不清，现在到底是生活在现实，还是在梦里？
　　乃至，我也分不清，自己，到底还有没有……再爱一个男子的能力？
　　包括，在这一场穿越里，我最终想要选择的，到底是谁？
　　而这一切，在我发现一个“真相”后，才彻底有了答案。
　　又是在一个密柜里，我发现了一个乌木盒。
　　不得不说，夫差是真的放得开去宠爱。或许，这正是我对他差点动心的地方。
　　是的，“差点”。因为在发现“真相”的那一刻，我对他的喜欢，再不会质变为“爱”。
　　他是真宠我的，如历史上的夫差宠西施。甚至，有过之而无不及。
　　他允许我可以随意去他的任何地方。
　　于是，在另一个地方，我发现了另一个密柜，密柜里，有另一个乌木盒……
　　就如同一场轮回，西施与我。
　　只是，前者的发现，是被安排；而我的发现，是真正的无心。
　　乌木盒里，是一本从现代带过来的日记本，和一支钢笔，以及一瓶墨水。
　　夫差居然写日记？
　　我有些兴奋。
　　毕竟，那么大只的男人，甚至曾经是一代唐太宗，居然会有这么细腻的一面，偷偷记日记，太反差萌了。
　　而且，那小子居然记得从二十一世纪带本子和钢笔墨水过去。一想到古代的霸气君王窝在被窝用钢笔写日记，瞬间觉得萌了。
　　然而，当我一页页翻开那些日记，便一点都不觉得萌了。
　　一点都不觉得！
　　原来，一切都只是局。
　　他跟我订协议，不是为了维持所谓的历史的陪伴，而是一开始就在打我的主意。
　　是的，他这一世的任务，从来就不是西施，而是我！
　　他告诉我的那些都是真的，对于我，他没有说过任何一句假话，只是选择了一些话不说。
　　比如，他这次的任务确实是西施，但，是我这个冒牌西施。我注定要在历史上，以西施之名，存在。也就是说，真正的西施早就走了，历史上的西施，本来就是失踪的郑旦！
　　我只觉得背脊发凉。
　　第一次觉得谎言如此可怕。
　　不，比谎言更可怕的，是不是谎言的“谎言”。
　　一切，他都没有骗我。
　　但一切的，都是局。
　　他确实是对西施无条件信任纵容，所以让她可以“无意间”发现那个协议。然后，西施愤而离开。再然后，他成为我身边唯一的那个人，这样，他就可以攻占我的心。
　　他一早就知道：我的任务，是西施。
　　而他，却是要成为我在这场穿越里的唯一。
　　在日记里，他说，需要我心甘情愿的云、雨之欢，这样，他就可以得到他想要的。
　　他想要的，到底是什么？
　　我抓着日记本思索，而另一边，脚步声已经传来。
　　显然，能进到这里来的人，除了我，只有——他。


第162章巨蟹-西施（十一）
　　寂静的密室，我跟他两个人，静默相对。
　　我的手里，拿着的，是他日记本。
　　而他，一身帝王装。
　　“你可有什么要解释的？”
　　我深深吸了一口气，才开得了口。
　　人人都说天蝎决绝，但天蝎其实因为天性的孤独，也因为看得很透，真正的朋友很少。所以，对于每一份感情，都比任何人更珍惜。
　　我，并不想这份感情夭折，不管是以爱情，还是友情的名义。如果可以的话。
　　然，他终究无法解释。
　　我沉默惨笑，感觉到有湿湿的东西从眼眶流出。
　　枉我穿越几世，居然又给一个男人骗了。
　　“你到底是谁？而我又到底是谁？”
　　这一次，他没有沉默，而是以一如既往温柔的声线回答：“我告诉过你，我是跟你一样，来完成穿越任务的人。”
　　“那我呢？”我眯起眼睛，“我到底是谁？才值得你们这么多人打主意？”
　　他笑了，如风破浮冰：“原来你真不知道。呵呵，那就继续保持无知吧。有时候，无知才会更快乐。如果你知道了，或许你的烦恼会更多。”
　　“告诉我！”
　　我是真的想知道。因为显然，我的身份不一般。
　　他却仍只是笑：“还是等你的红娘告诉你吧，她总有一天会告诉你的。我只能告诉你，你曾是天上人间最有魅力的人，不管是对男人，还是对女人。”
　　他的笑容依旧，我却感觉不到半点温暖，只觉得心里发寒。
　　天上人间最有魅力的女人？不管是男人，还是对女人？
　　呵呵，我何德何能，竟有如此光辉的过去。只是，为什么我的心好痛。
　　“你哭了？”他伸出手指，蘸了我一滴泪，放进自己嘴里，“其实你不该伤心的，所有的人都爱你，不好吗？呵呵，你知道为什么只要你穿越了，你对应的女子就会爱上你吗？因为你是天上地下最让人爱的人啊，那是自带的玛丽苏光环呢，呵呵，并且，对男对女都有用。”
　　所以，我应该自豪么？
　　我眼泪汪汪望着他。
　　“我知道，我是斗不过你的，因为没有任何人可以抗拒你的爱。但是，如果可以让你爱上我，我就可以拥有一切。”他的眼里，有着透彻的狂热。
　　“我到底是谁？”
　　“我不会告诉你。”
　　“……”我沉默、咬唇，最后踹出一脚，“贱人——”
　　我没想到，这一次他依然没有闪。那一脚，重重踢到了他身上。我愣。
　　他却揉揉被踢的地方，笑意不改：“爱上我，好不好？”
　　“不好！”我想也不想，一拳打过去，正中他眼眶。我亲眼看到他眼眶瞬间变得乌青。
　　而他，抓住我的手腕：“爱我，好不好？”
　　“不好！”
　　又是一脚。
　　这一次，他没有被动挨打，而是握住了我的脚脖子：“爱我。”
　　“不要！死都不要！”
　　就这样，我拳打脚踢，他左臂右闪……
　　最终，我没有揍死他，而他，也没有让我答应爱他。
　　气喘吁吁之下，我们哼哧着对望。
　　最终，我叹了口气，站起身，拍拍衣服上的尘土：“你要怎样？”
　　他望着我，苦笑：“我还能怎样？”
　　“那我要离开。”我戒备地看着他，“你会不会拦我？”
　　“我会劝你，会挽留你。”
　　“我不会听你的劝，绝对不会留下，除非你用武力强行拦下我。”
　　我倔强望着他。
　　他笑了，笑容有些无奈：“那，我只能放你离开。毕竟，自古以来，没有哪一份爱是囚禁得来的。”
　　同样是穿越几世情缘，他与我同样，对爱情看得透彻。
　　我笑：“好，那我离开。不过，作为师姐，我老实提醒你一句，我是不会爱上你的。这一世，你的任务完不成了。”
　　他苦笑，摊摊手。
　　我不由也笑了。
　　这个男人，虽然骗了我，却也不讨人厌。
　　此后，就相忘于江湖吧。无爱，亦无恨。
　　而我，将继续我这一世的正事：去寻找西施，是真正的西施。
　　人海茫茫，找一个人如同大海捞针。
　　我望着车水马龙的街道，开始想对策。
　　当然不可能真的地毯式大海捞针，而要想对策。
　　这个世界，我认识的人很少，能帮到我的更少。
　　夫差我是熟过，但肯定不会帮我找西施，毕竟，这一世他的任务是跟我相对的，不暗中使坏就算不错了，绝对不可能帮我找她。
　　文种有一面之缘，为人看起来还行。但她是越国官员，而送我和西施入吴，正是他的主意，如今只怕正等着我们祸害吴国的好戏呢，如果我巴巴去找他替我找西施，估计他知道我们两个都逃出吴国都城会心脏病发的。如果惊动了勾践那个阴暗男，可能派兵把我和西施抓回去都不一定。
　　唯一可倚仗的，好像就只有范蠡了。
　　首先范蠡有很强经济政治实力，确实能帮到我。
　　其实，范蠡喜欢我，又天性谨慎，肯定不会有意或无意泄露我的秘密给我招祸。
　　原本，我很不喜欢女人利用以前喜欢过自己的人，不管是男人还是女人。觉得那是绿茶婊。但现在这一刻，我讨厌男人！讨厌男人！是的，我就是要利用男人。
　　但是，我没想到，在范蠡的府上，我看到了历史。
　　是的，历史上说，西施最终和范蠡在一起了……
　　刚进范府，范蠡招待我坐下，一个人捧来茶水。
　　且送上一个明媚的笑容：“小旦。”
　　我惊起：“夷光！”
　　是的，那端茶送水来的，不是别人，正是西施。
　　我看看她，再看看范蠡，突然有种历史重合的感觉。在历史传闻上，这两个人就是一对啊。只是，在这个穿越的世界，我的出现，夫差的出现，让一切都阳错阴差。我成了冒牌的西施，但历史的轨迹却又在继续。而传闻里，西施最终跟范蠡走在了一起。我肯定不可能和范蠡走在一起，那么，难道真的西施最后真的跟了范蠡？
　　看着眼前郎才女貌的两个人，眼睛有些热，心里不知何处也开始疼了。


第163章巨蟹-西施（十二）
　　“你们……在一起了呀。恭喜哈。”
　　我努力保持着自己的笑容。
　　原来，西施已经不需要找了。
　　只是，我的西施，已经再也找不回来了。
　　范蠡一愣，想解释什么，西施却在他开口前先上前一步，狡黠笑问：“小旦，你不是在吴国王宫吗？怎么出来了？”
　　我总不能说，我是出来找你的。
　　所以，我只是尴尬一笑：“那个……觉得吴国没什么好玩的，就……先回来了。”
　　我有些紧张地望望范蠡。
　　现在，我已经不确定他是不是会禀报勾践了。因为，男人的心里从来只能容纳一个真爱，如果他现在选择的是西施，那么，我这个曾经的旧梦，只怕会被他在政治面前牺牲掉呢。
　　还好，范蠡并没有惊讶地劝我回吴国，而是关切地问：“怎么了？在吴国受委屈了么？”
　　简单的一句话，竟是让我的眼泪差点涌出。
　　这无关爱情，只是故人的问候。
　　毕竟，在这个世界，我没有亲人。
　　当然，我也知道：一个过去爱过你的男人，永远不会纯粹地对你只有友情或亲情。所以，作为一个不想当绿茶婊，更不想破坏西施幸福的人，我不能回应一丁点。甚至，要刻意冷淡。
　　所以，我只淡淡点了点头：“还行。”
　　然后，便转向西施：“夷光，好久不见，有很多话对你说。”
　　此话一出，范蠡笑笑：“好，我给你们姐妹腾地方。”
　　说罢，就径直离开了。
　　“真是个好男人。”我由衷感叹。
　　语气里有苦涩，也有真心为西施而高兴的祝福。
　　西施的声音却听不出喜怒：“小旦后悔了么？”
　　我茫然望向她，随即想起来她说的是什么，赶紧澄清：“别乱想，我跟范蠡早已是过去式了。不，我跟他从来就没开始过。那会只是他年少看到个花姑娘发、春而已。”
　　“噗嗤”一声，西施笑了：“你们后来人说话比较随便么？”
　　我再度茫然，才想起她所谓的“后来人”是“未来人”的意思。便有些不好意思地笑答：“确实，到我们那个年代，很多东西开放很多。”
　　她抿抿嘴，不置可否。
　　“对了，这些年不见，你过得还好么？”
　　我本就不会找话题，只好甩出寒暄的经典句式。
　　“你这一世的任务不是我么？”她似乎没有寒暄的兴趣，直接就上来问尖锐问题。
　　我一愣，这才发现：西施不管是从打扮，到神韵，都跟以前有很大区别。
　　如果说，她以前是一只小绵羊，那现在，就仿佛长了若隐若现的爪牙。
　　“夷光，你似乎……变了。”
　　我依稀说。
　　她笑：“知道自己是历史上的名人，而且是个祸国美人，自然会骄傲些。”
　　她说得倒是实在。
　　好吧。我擦汗。
　　“我们还是来谈谈你跟范公子的事吧。你们是怎么遇到的？什么时候在一起了？”
　　“你很希望我们在一起？”她不答反问。
　　关我事？
　　我有些茫然。你们情侣之间的事，不需要问我意见啊。
　　“小旦，我问你呢。你到底希望我们在一起么？嗯？”
　　你说呢？
　　我回了她一个明知故问的眼神。
　　然后内心很动荡：难道，他们没在一起？
　　“你们到底在一起没有嘛？”
　　我抱着试探的心思，弱弱地问。
　　“当然在一起啊。”
　　她答得理所当然，注意着我表情的变化。
　　那一瞬间，我有些想哭。
　　虽然已经看出来他们两人已经走到了一起，但真正被亲口确认，心还是突然空了一下的。
　　“小旦，你高兴么？”
　　她走了过来，甚至伸出手指，来勾我的下巴。
　　我吓一跳。
　　这样的西施，是跟以往不同的。
　　不自觉，后退了一步。
　　西施看我如此，似乎很是受用，缩回了手歪着头：“小旦，其实，你是爱我的吧？”
　　我望着她，不敢答话。
　　习惯了乖乖女一样的西施，对这样古灵精怪的西施，我一时之间还有点摸不着头脑。
　　我爱么？当她当面这么问我，我竟是不敢反驳。
　　好吧，就算以前还不够爱，现在，这一刻，我想我已经沦陷了。沦陷于她如今的古灵精怪。
　　“或者，你爱范蠡？”
　　她又问。
　　“我……当然没有！”
　　这个是必须要否认。即便对着她结巴，也要否认。
　　“你跟他真的可以放心在一起，我跟他，真的什么都没有。”
　　她扁扁嘴，耸耸肩，没有说话，就走掉了。
　　走掉了。
　　我怔在当地。
　　怎么感觉，这西施，这么……魔怔。但是……真的好可爱(*^__^*)……
　　我觉得自己还需要消化一下转变后的西施，没有再去找她，而是在□□散步。
　　却，偶遇了同样在□□散步的某人。
　　“这些年不见，你，还好么？”
　　同样的话，由一个男人说给我。
　　我一呆，一瞬间的晃神后，才道：“很好。你呢？”
　　他笑笑：“我在等你。”
　　“……”我彻底呆了。
　　一方面，由于对方这么直白的话语。另一方面，由于——他跟西施的关系。
　　“你怎么可以对我说这种话？你跟夷光呢？”
　　我是真的愤怒了。
　　“我跟西施？”他一愣，“我跟她，没有什么啊。”
　　“没有什么？”我内心的那点希冀又在抬头，试探着问，“你跟她，难道没有在一起么？”
　　“当然没有啊！”他失笑，“我跟她，只是在一起共同等待你而已。”
　　“你们……在等我？”
　　我觉得幸福似乎来得太快，声音都有些颤抖了。甚至，有些不相信自己的耳朵。
　　“是啊。”
　　范蠡答得认真。
　　许久许久，我说不出话。都是在平复自己的情绪。
　　半天，才问：“你们……”
　　终究，是问不出口。难道，我要问：你们，都爱我吗？
　　好吧，被一个男人和一个女人同时等待并爱着，是一件很诡异的事吧。尤其，那个女人曾经还暗恋那个男人。


第164章巨蟹-西施（十三）
　　我不知道该如何跟范蠡说关于西施的问题。
　　不过，他却显然原意跟我说我跟他的感情问题。
　　“郑姑娘，你在吴国那么多年，也经历了很多。如今再回来，必定是要寻找什么人吧。不知，我范蠡，是不是你要寻找的那个人？”
　　他用炙热的目光望着我。
　　好吧，是个聪明的男人。
　　可是，我要找的人，却不是你。
　　“范公子，你的好意，我无以为报。”
　　两人都是聪明人透彻之人，这话一说，彼此都懂了。
　　他苦笑：“看来，西施说的是真的。”
　　“什么？”
　　那个古灵精怪的丫头，跟他说了什么。
　　“她说，在我把你当成棋子的时候，你却把所有的人都当成了棋子。你来自于以后，到这个世界，是有有任务的。而你的任务，甚至是让西施这个历史名人，爱上你。”
　　我扶额。
　　好吧，这西施还真什么都说了。
　　“所以，这一切都是真的吧。”范蠡苦笑，“我就说，一个普通的村女，怎么会有如此气度与见识。而据西施所说，她的一身本事，进退风度，都是你教的。”
　　“算是吧。”
　　我再度扶额。从来不知道，西施这么大嘴巴。
　　范蠡深吸一口气：“其实，在知道这个消息的时候，我就知道，自己这辈子无法匹配郑姑娘。只是……想请问郑姑娘一些问题。”
　　“你想问什么就问吧。不用郑姑娘来郑姑娘去的，你就叫我楚离吧。”
　　毕竟，欠他一世情，解答几个问题来报答也好。至于名字，我实在不想老是被人称为小旦小旦小蛋蛋……
　　“楚离，好名字。”
　　那人似乎又痴了痴。
　　我赶紧将他从发痴状态呼唤回来：“喂，你到底要问我什么问题？”
　　“啊。”他似乎这才想起来，“我是想问，范某在历史上，将会有何发展？”
　　啧啧，果然是范蠡，就是不一样。人看得就是透彻，知道我是未来人，就算得不到爱，也要问点未来的发展。不像以前阿娇她们，知道我是未来人，只会惊奇地围观。
　　“范公子的未来，将富不可言。”我笑，“你以后，会成为财神的代名词。”
　　他一愣：“竟是如此？”
　　“是啊。”我以为他不满意，“你以为你会是一代名臣么？”
　　他笑了笑：“实不相瞒，我以前倒是真的想过，做一代名臣。可自从把……嗯把楚离你送入吴国，我的心就开始动摇了。我不知道，这君王成功的背后，牺牲了多少幸福的家庭。虽然，一将功成万骨枯，但，突然觉得人生短暂，握着心爱人的手，相守一辈子，才最值得。”
　　我微笑。
　　他想了想，继续：“或许，我将来真的会从商。因为我发现，战争带不来幸福。但是，富裕可以。国富，则民强、民安。”
　　我微笑点头。
　　这，是一个商人的大爱。
　　原来，后人只知道范蠡是一代巨富，敢三度散尽家财，又能三度重聚家财万贯，却不知，他的得失聚散间，是忧国忧民的海川胸怀。
　　“你不愧是我们的财神。”
　　我点头，有些激动，走上前，拥抱了他。
　　用的是我们二十一世纪最普通的礼仪，而他却呆了，甚至，瞬间红了脸。大约，作为那个时代的人，还是无法理解这男女拥抱。
　　不过，我并不在乎，只是含笑拍了拍他的肩。
　　而在这一刻，我透过他的肩膀，看到了另一个人。
　　“夷光……”
　　我大惊失色。
　　该死，在这个世界怎么总是给她碰上。
　　原本以为她会生气跑远，谁知她只是用奇怪的眼神看了看我，便若无其事走了。
　　走了！
　　就这样，我们三个人以很奇葩的方式相处着。
　　原本，我想带西施走，但她并不愿意。她说，很享受在这里的生活。可分明，她跟范蠡又没什么。甚至，我觉得她已经不喜欢范蠡了。如果不是自恋的话，我甚至怀疑她现在喜欢的人是我。
　　“你就是自恋。”她笑着告诉我，“你以为全天下的人都会爱上你么？你以为你是万人迷啊？”
　　“不，我是迷万人。”
　　穿越几世，我得出这样的结论。
　　她愣了愣，大约意识到我说的是什么，便笑眯起眼睛：“我想听听你在吴国王宫发生的故事。”
　　“可以不说么？”
　　“你觉得呢？”
　　继续笑眯起眼睛。
　　好吧，我被逼着又将我在吴国王宫里发生的事都跟她说了一遍。
　　也就是说，现在这个女人知道我的一切。
　　知道我一切的女人陷入了沉思。
　　最终，问出一句：“所以你现在还是处？”
　　我差点栽倒。
　　她想了半天，要问的就是这么一句？
　　她却一眨不眨盯着我，似乎在等我的回答。
　　我叹了口气，摊手：“是的。”
　　被人问这种事，很无力啊。
　　她却似乎对这个结果很高兴，当下便上来搂我的脖子：“既然这样，那我们来开始你的任务吧。”
　　“啥？”
　　“你的任务啊。你不是说，你这一世要跟我想爱嘛？”她笑眯眯，有些迫不及待，“那现在就来相爱吧。”
　　“喂！”我按住她的手。
　　我又不是系统，我是人啊！人有感情的好么！喜不喜欢哪那么容易！爱就是爱，不爱就是不爱，什么叫“现在就来相爱呀”？
　　她再度撅起嘴：“所以你现在到底要怎样？”
　　“现在是……你想要怎样？”我认真看着她。
　　对于这个魔人的小妖精，我一时半会真有点消化不良。
　　她不以为然：“享受生活啊。既然人生这么短暂，这辈子活得再风光，也会很快成为历史。那为什么我们不尽情享受短暂的一生呢？同性之爱我还真没尝试过，来嘛。”
　　“……”所以这个丫头，就是因为听了我告诉她的真相，领悟了“人生苦短”的含义，要及时行乐么？我就说，怎么突然转了性。
　　但是，谁能告诉我，该如何形容被西施伸着玉臂说“来吧”的心情呢？
　　那可不是天上人间坐台的小鸡啊，那是古今四大美人之首的西施啊！
　　并且，我发现那丫头现在气质更好了。貌似是越来越个性的缘故，竟越发媚惑诱人了。
　　好吧，我该死的鼻血很不要脸地流了下来……
　　“来嘛……”
　　她的声音继续媚惑，连带着笑容，都有些似真似幻。


第165章巨蟹-西施（十四）
　　“来嘛……”
　　媚惑的声音，连带着似假还真的容颜。
　　那一刻，坦白说，我有种窒息的感觉。
　　从来没有想过，自己会面对这样一个带有千古佳人的赤、.裸.裸.诱、惑。
　　那一刻，已经完全没有了思考的余地。
　　我像一头饿、狼，扑了过去！
　　对范蠡的家，我其实并不很熟悉，却能够在这一刻找到房间，并且将西施抱进去，并且，能关上门。
　　“咯咯……”
　　她笑着，看着我的手忙脚乱。
　　这魔人的小妖精！
　　我在心里骂。
　　手中却不停。一件一件，将她的衣服褪得毫不留情。
　　她只是笑，甚至笑出声。由着我在那里忙，偶尔换个姿势来配合。
　　虽然我没有叫过小姐，但我觉得她应该比任何一个小姐都更敬业。因为，她让对方知道：她是在享受这样的亲密。
　　我腾出一只手来捂住流淌的鼻血。
　　好吧，我承认：在我穿越后遇到的女子中，西施确实是最美的！四大美女之首，名不虚传！
　　但这不是重点。
　　重点是：她绝逼是最lang的！
　　在她的声音和肢体配合下，我很快将她的衣服褪尽。她的□□，也尽皆暴露。
　　真美……
　　我觉得自己的鼻血几乎快捏不住了。
　　“小旦……”
　　她轻唤。
　　“别他、妈这么叫我！”我一面温柔地手中动作，一面粗鲁地打断。
　　妹的，这个时候就不要蹦这个名称出来扫兴了好么。
　　“那叫你什么？宝贝？小心肝？小心心？小肝肝……”
　　她用世间至柔的声音，说着最让人脸红的情话。
　　而我，已无力挣扎。
　　这一刻，不管任何人问我，我都可以毫不犹豫告诉对方：我爱西施！
　　是的，爱到痴狂！
　　突然想起二十一世纪也不知谁说过一句话：长得美，就是真的美！
　　还有不知谁的另一句话：颜即正义。
　　是的，这一刻，只是她最原始的美，就足以将我彻底征服！
　　如果说，我爱阿娇的纯真执着，爱武则天的女王威仪，爱花木兰的忠义无双……那么，我爱西施，是爱她的原始美！
　　是的，就是美。那种震撼人心的美。
　　我不得不承认：我爱上了她的身体，一如所有的好色之徒。
　　原来，谁都好色，只看对方有没有够格迷倒你。
　　这一晚，我几乎不知道今夕何夕。
　　这一夜，我们将帷帐扯得稀烂。
　　这一夜，我们一路将房间的东西打碎不知凡几。
　　这一夜，她伤了嗓子，而我，伤了身——背部全是抓痕。
　　如果说曾经跟花木兰，我品尝到的是最狂野的享受，那么，今晚的爽度可以跟那时持平了，今晚的，是最原始的身体享受……
　　就这样，我在范蠡的家里，办了西施。
　　第二日，我跟西施都起不来床去吃早饭。
　　并且，起不来床去吃午饭。
　　而更夸张的是，起不来床去吃晚饭！
　　好吧，是的，我们再战了==
　　范蠡看不下去，让人送了饭菜来，敲门放在门外。我跟西施饿得狠了，便拿进来吃，吃完休息睡觉，睡醒了继续……
　　坦白说，除了花木兰之外，我再没遇到过如此酣畅淋漓的纯身体享受。
　　当然，花木兰每次更持久，因为她身体好嘛。而西施胜在够百转千回，能够一战再战再三战……
　　最终，我们享受到了极致的欢愉。
　　“真好，原来同性之爱，这么好。”
　　她气喘吁吁趴在我肩头，满头是汗地说。
　　我也有些喘：“去，搞得你好像经历过非女女之爱一样，还不是跟我一样，也是处。”
　　对于嘴炮西施，我已经能够轻易鄙视了。因为——我发现她也跟我一样，是第一次。
　　哦呵呵呵，我终于凭自己的努力，谈到了一次双处恋爱！
　　想到这个，我更兴奋了些，于是想，兴致又来了——再度将她推倒。
　　“嗷呜——”
　　最终，我跟西施站在范蠡面前时，已经掩饰不住了所有。当然，我们也并没有十分想掩饰。只是觉得在他面前表现太明显不是很好。
　　但，身体总是情不自禁的。那几天之后，我跟她之间，已经有了强烈的情侣气场。身体，早已熟悉到想依靠。
　　范蠡何等聪明，岂会看不透其中端倪。
　　虽然刚开始不可置信，但最终还是懂了：“原来，你们居然是……”
　　“是的，我们是一对。”
　　西施比我还放得开，握住我的手，就接住了范蠡的话。
　　范蠡讪笑。
　　我也笑：“范公子，对不起了。”
　　“没有什么对不起。”范蠡摇摇头，深深吸了一口气，也开怀一笑，“这种事，原本就是你情我愿，没有谁对不起谁。我只是赞叹，两位果然是奇女子，竟有如此情怀与魄力。”
　　他说得认真，让我有些想笑：“哪里有那么严重，我本来也是经常穿越这样，早已轻车熟……啊路！呜~~~”
　　我的胳膊，已经被拧青了。
　　“小旦以前经常这样么？”
　　西施笑眯眯看着我。
　　“啊，没，没有。”
　　~~~~(>_<)~~~~
　　“那是她们技术好，还是我技术好？”
　　西施继续问。
　　“当然是你！”我想也不用想，赶紧狗腿地回答，“你技术最好，你最白你最瘦你胸最大……啊！呜~~~”
　　又是一个乌青拧了出来。
　　“还说没有？没有的话你是怎么比较出来的？嗯？”
　　“……”
　　呜呜呜我错了，呜呜呜我什么都不说了。
　　是谁说巨蟹座宜室宜家、都是居家好女人的？这分明比天蝎还天蝎好么！
　　当然，巨额不是天蝎，她比天蝎潇洒得多。
　　而我家这只古代巨蟹，在领会了现代自我享乐精神后，潇洒度更是上了n个台阶。


第166章巨蟹-西施（十五）
　　首先，她表示女人一定要自立，所以一定要有钱，有自己的事业。
　　好吧，这丫头在出宫的那几年居然没白跟范蠡，而是跟着他学经商之道，并且在范蠡的帮助下，已经有了一小处铺子，并且把生意打理得很是红火。
　　而现在，她更是大把的时间都花在了店铺上。
　　其次，她表示感情不是女人的全部。当然，事业也不是。所以她要休闲，要有自己的爱好什么的。
　　而这位大小姐爱上的，居然是烹饪！
　　好吧，结果大家可以自行想象了——我又一次在女友的烹饪里壮烈牺牲。
　　最终，为了杜绝她天马行空的烹饪创意，还是我给她发明了一道创意名菜，并且命名为“西施舌”。好吧，我现在才知道：“西施舌”原来是我这个现代人带到古代，再从古代传回来的。
　　反正，西施自从吃了“西施舌”后就很喜欢，当压箱底的秘宝一样每天钻研，并且时不时拿出来炫技。吃过的人都说好，终于一传十、十传百。
　　以上两个还不是最重要的。
　　我们这位与时俱进的西施小姐，还觉得“女人不坏，女人不爱”，所以秉承这个原则，她一直致力于发展男女、女女等出轨关系。
　　要知道，她这长相整个就两个字——“惹火”啊！
　　只要往大街上一走，甭管男的女的，谁不爱呀？
　　坦白说，刚开始我还真紧张兮兮。看到街上男的女的，都觉得是情敌！好吧，我这时才发现同性恋比异性恋最惨的地方，在于：异性恋只要防异性就好，而同性恋……妹啊！那是同性异性都要防啊！
　　不过，渐渐我发现我家小巨蟹只是个嘴炮，虽然出去惹火，但终究没往外喷火，其实还是很乖的。
　　这才算彻底放下心来。
　　然，你以为以上是最让我苦恼的么？
　　并不！
　　最让我欲哭无泪的是，我刚刚放了心松懈下来，她又开始作了！据说，是因为，家里的女人不作，那么外面的女人就会替你作！
　　所以，与其让自己的爱人去应付外面的作女，还不如干脆自己作，把对方时间精力都给耗光，这样，就算外面有女的愿意贴上来，对方也有心无力了。
　　好吧，我很想说：这些都是谁教的啊？你丫出来我绝对不打死你！
　　原本，这只是一句内心的无力哀嚎。
　　却不想，那丫头真的是人教的！
　　而教她的人，居然是——夫差！
　　这是西施在一次酒醉时说的。
　　而那一刻，我酒意全消。
　　夫差……
　　如果是西施自己感悟的，我还觉得可爱，只当自己命里苦逼，忍着。
　　但现在，既然是夫差教的，那么，他必然有所图！
　　意识到事态的严重，我跟酒醒后的西施认真讨论。
　　原来，西施出宫后，夫差并没有跟她断了联系。
　　在西施客居范府后，夫差派的密探便很快去回禀了夫差。
　　于是，夫差那个擅长cos完美温情男的贱男，就开始与西施恢复建交。不得不说，夫差的友谊橄榄枝比较让人无法阻挡，西施沦陷也情有可原。
　　接着，夫差便利用西施对未来的好奇，向他一点点讲述未来社会。包括，男女平权。更包括，女人的自立。
　　尤其，是在感情上的自立。
　　所以，被一通洗脑下来，我家西施就如同看了《陆琪全集》一样，彻底重生，女性意识完全觉醒！
　　于是，就有了后来的各种作……
　　当我了解所有事件后，我反而有些庆幸了。
　　忍不住捏捏西施的脸：“还好你这样。真好。”
　　真的，夫差无意之间，居然帮了我的的忙。
　　以前，西施虽然天生丽质，却只是个木头美人。虽然有我的各种教导，也只是学了皮毛。灵魂上，她还是那个单纯木讷的西施。
　　反倒是夫差的的指引，彻底启发了她的天性。渐渐，她寻找到了内心的自我，也开始慢慢学会遵从内心。所以现在，她会快乐，会让自己处在最舒服的状态，会要自己想要的东西，过自己想过的生活。
　　她的每一刻，都是真真实实有血有肉的西施。
　　而正是这样的西施，才彻底打开了我的心，让我爱上。
　　同样，也只有这样的西施，敢接受我一个同性的爱吧。
　　“没想到，我居然帮了你。”
　　夫差苦笑。
　　我也笑，笑容却冷静淡漠。
　　因为我知道，他的原意不是想帮我，相反，是想破坏我的计划。
　　从一个男人的角度，他觉得女人的觉醒与自我是最难搞的，起码，他最怕的是玩浪漫的、自我标榜独立的、作的女人。不止是他，所有的男人几乎都不喜欢。
　　所以，他刻意将西施往那个方面引。因为他觉得，如果西施变成了那么麻烦的女人，我便不会喜欢。而不能两情相悦的爱恋，也不算完成任务。那样，我还是输了。
　　但可惜，我不是男人。
　　我并不觉得那些是作，也并不觉得那些是刻意的标榜。相反，我认为西施的那些是灵魂的觉醒。其实，她要经济独立，是对的；她要有自己的爱好，也是对的；她要时刻保持自己的魅力让我紧张，也没什么不好；甚至，时常作一作，也未必不有助于亲密关系……
　　男人不喜欢，只是因为怕麻烦。
　　或者说，他们早就习惯了女人的驯服，不想麻烦。
　　“所以，你输了。”我含笑望着夫差，“因为，女人真的比男人，更懂爱女人。”
　　也更珍惜女人。
　　“我输了？”
　　他不可置信地望着我。
　　“是的，你输了。”
　　“输在哪里？”
　　“输在你们男人并没有用心去了解女人。不管你们是真爱一个女人，还是假爱一个女人，千百年来的封建传统已经让你们习惯了征服与支配，所以，你们常说，女人是用来宠的，男人是用来懂的，说起来好像对我们女人很好。但，没有‘懂’的‘宠’，又怎比得上真正的尊重与懂得呢？”我认真道，“我知道，你教西施这些，是因为你们男人都讨厌这些，都以为这些是女人自己在作，应该乖乖在那里继续当温顺宝宝才好。可是，你知道吗？那才是真正的西施啊。同样，每个女人心里，也都有那样的自我。但是，你们男人，愿意真正去体贴去尊重的人，很少很少。”
　　他失了神。
　　我知道他听进去了，最后说道：“其实，这世界，原本都是男女之爱的天下吧，毕竟，天道阴阳，乾坤互补。为什么拉拉越来越多，我相信不止天上百合红娘的努力，更根本的原因，是因为，你们的不珍惜啊。”


第167章巨蟹-西施（十六）
　　或许很少有人能真正听得进不好的意见，但夫差竟听进去了。
　　他思考良久，终于，道：“或许，你说的是对的。”
　　我没有说话。
　　他深深吸了一口气，问：“如果，我早点懂得这一点，是否，我们之间就有可能？”
　　我一愣，认真想了想，道：“或许。”
　　真的，只是或许。很多事时过境迁，已经搞不清楚当初的感觉了。唯一可确定的，就是：当初，我是真的差一点爱上了他。
　　对于我的话，夫差报以了无奈一笑。
　　“所以，你的任务失败了，打算如何？”
　　我一方面为了转移话题，另一方面也是真的展望未来。
　　他也认真想了想，最终，耸耸肩：“我还能怎样？反正历史大体总是要遵循的。夫差在历史上没什么好结果的，我留在那也是死，所以准备走了。”
　　“走？”
　　“是啊，隐居什么的，是穿越者最喜欢的钻历史缝隙的方法吧。我已经把伍子胥给秘密给遣走了，对外宣称弄死他了，这样史官留在历史上的伍子胥已经死了。而我自己，当然也不能坐以待毙。”
　　他挠挠头。
　　好吧，又是隐居。
　　我了然地笑笑：“所以，你打算去哪隐居？”
　　“还没想到哦。”他看了看我，靠了上来，“要不，我跟着你吧？”
　　“别！”我赶紧拦住，“我有西施了，谢谢。”
　　他扁扁嘴，直起身。
　　汗，我看到他这个样子，想起他曾说自己还是唐太宗什么的，瞬间有点雷。实在无法脑补唐太宗卖萌啊。
　　等下，唐太宗……
　　我突然想起一件事：“对了，你见过年轻时的武则天？”
　　“当然。”一说到那个，他挺了挺背脊，“如果不是我这个穿越者为了尊重历史，那武则天早死几百回了好么！居然拿铁锤和皮鞭去虐我的马！好吧，这不是重点，重点是‘唐三代后，武代李兴’，尼玛这样的明示，正常有脑子的皇帝都应该把那个身边一看就志在九霄的女人给推出去斩了啊。”
　　我囧。所以，其实武则天能逃脱那场清杀，不是因为运气好，而是因为那唐太宗是穿越过去的，所以尊重历史放了她一马？
　　想想有些雷人啊：历史上，到底有多少是穿越者？到底，是历史造就了未来，还是未来造就了历史？
　　“不过说真的，武媚娘可真美。”那色小子在那回味，“如果不是那时我与无垢真心相爱，即便她死了我亦不能忘怀，只怕我都会直接抢了儿子未来的老婆了。”
　　我再囧。不过心里却有一丝激动：“年轻时候的武媚娘……有多美？”
　　“很美。你想象不出的那种美。”夫差陷入了回想，“那是一种既有少女吹弹可破的娇嫩，又英气逼人的美，那是一种，杂糅着阳刚与柔媚的美……就仿佛，太阳与月亮的交融。”
　　“跟你老婆长孙无垢相比，谁美？”我也听得来了兴趣。
　　他想了想，表情认真道：“这么说吧，我认为，武则天没有被评为四大美女，只是因为她的能力更胜容貌！”
　　我心中一凛：是啊，在男权社会里，武则天能杀出重围，怎么可能不美？而在以孝治天下的古代，能让一个君王宁可背万世骂名，也要接手老爹的女人，她怎么可能不美？
　　“怎么了？”他似乎看透了我的心思，“是不是有些遗憾，没有遇到青葱水嫩的武则天？”
　　“嗯？”我一愣，笑道，“你想太多了，在我看来，什么样的武则天都是一样的。而且，经过了那些，她更成熟，有更多内容。只要是她，我都喜欢。呵呵，或许这也是你们男女类输给我们女女类的原因。你们男人只爱女人的年少，可每个女人都会年老啊。爱一个人，是爱她的心，不是么？”
　　目光灼灼下，夫差陷入了沉默。
　　最终，他呵呵一笑：“好像是有一定道理。”
　　“所以。”我笑眯眯上前，揽住他的脖子，“要不，你就委屈一下，跟范蠡一起过好了。”
　　边说边向他眨眨眼。你懂的。
　　他一愣，随即被炸了一样跳开：“喂！我可是男女红娘那边的！你居然要我去玩*？”
　　“嘻嘻，你这么天生丽质、受气侧漏，不来玩一把*，也太可惜了。”我紧紧搂着他脖子，挤出最坏的微笑。
　　“不要！”
　　“要嘛。”
　　“no！！！”
　　然后，一溜烟跑了。
　　只剩下我，在原地笑得风中凌乱。
　　送走夫差，我跟西施也辞别范蠡，开始了自己的小日子。
　　然后，我发现……对夫差信誓旦旦比较容易，但真正去做却很难很难呜。
　　比如，对于西施的各种自我觉醒各种作，我只想……好吧，我只想静静。
　　“楚离，我突然觉得自己还是喜欢男人呢。”有一天，西施在镜子面前搔首弄姿，“哎，这张祸害千年的脸啊，不去勾引男人实在是太浪费了。”
　　我拿眼睛翻了翻她，继续吃粥。反正，已经习惯了她的嘴炮。
　　“哎呀离离，我有病了。”有一天，西施又唉声叹气。
　　“嗯，你一直有病。”我很淡定。
　　她撅了撅嘴：“我说真的。”
　　“好吧。”我放下了手上的刻刀，“说，你有什么病？”
　　“就是你上次说的，选择困难综合症啊。”她眨巴着眼睛望着我。
　　“好吧，那请问你现在对于什么选择比较困难呢？”我将她的手握在腿间。
　　然后，她的手就顺着某处开始不老实。
　　“人家不知道晚上吃什么好。红烧牛肉呢比较好吃，可是会肥肥……大白菜不会肥，可是不好吃……”
　　游走的手让我很受用，却继续一本正经跟她讨论问题。
　　“哦，那乖乖，我们今晚到底吃什么呢？”
　　她眨巴着大大的眼睛，最后，嘻嘻凑上来：“要不，吃你吧。”
　　我想说不行，可是——已经来不及了！
　　因为某人的手……


第168章巨蟹-西施（十七）
　　穿越那么多世，跟西施在一起是最单纯热闹的。其实，她确实宜室宜家，对家里的很多东西都很喜欢，比如做饭扫地洗衣服，当然，她做得比较少，因为她觉得女人有限的生命不该耗在无尽的家务中。
　　而且，有了现代女性的理念，她更是将生活整得如鱼得水。店铺的生意打理得很顺手，盈利越来越多，也开了不少分店，赚的越来越多。每年的盈利她拿来给我们请下人……俨然是现代御姐！
　　当然，我也没有白吃饭。
　　不是不愿意，而是怕被压得更加理所当然。好吧，我绝对不愿承认——这辈子我还是被压的那一个！
　　我做的，是说书的营生。
　　有了当李师师那辈子写小说的经验，更有二十一世纪各种言情*百合小说的熏陶，我编故事的能力在这个时代绝对拔尖！
　　原本，我也是想继续写小说的，但是……谁告诉我怎么才能用刻刀完成一本百合小说？啊啊啊！最终，我只好退而求其次，不写，而是找了一家茶馆，开始说书。
　　话说古代人还真是单纯，我给自己一身男装打扮，便真的没有人把我当女人了，我去！
　　当然，常客范蠡是例外。
　　范蠡如历史上一般，周游好几国，财富几聚散，但始终每年都会来听我一次说书，而每次听说书，都会给我打赏一年的生活费。
　　好吧，他如今成了我的金主。
　　当然，我真正的金主其实是西施，那个磨人妖精最喜欢做的事就是拿起一叠银票砸到我脸上，说：“给你，这个月的家用！”
　　家用，家用你妹！我一边暗中吐槽，一边屈辱地收起银票。一脸黑线。
　　好吧，我家西施已经发展成了御姐，还是逗比型的。当然，是挣钱养家型的（虽然我并不需要她养活）。而她最大的乐趣，就是抚摸着我的脸颊，表示，小攻挣钱养家，小受貌美如花。
　　我很想咬她手指。
　　时间一天天过，我跟她的日子时而浪漫时而逗比，习惯了西施谈生意时各种优雅女神，收割各种客户，而在我面前又各种逗比，让我各种哭笑不得，渐渐，觉得这样的岁月能这样过到永远，也很好。
　　但是，终究只有一世的时间，匆匆几十年走过，我还是要回到二十一世纪。
　　而且，二十一世纪的红娘，也不知怎样了？虽然，应该不会波及到我的父母。记得她说过，神仙对于凡人的生活，是只守望，不插手的。那么，他们两个红娘斗，应该不会伤害到我父母两个凡人吧。
　　可是，竟有些担心红娘那个混蛋呢。
　　如今的她，可还安全？
　　不过每每这种担心，都在晚上彻底消失。
　　因为每晚西施的卖力，都让我瞬间头脑一片空白，什么都想不起来，然后只能专心享受这一份最本质的欢愉。
　　直到，有一天，夫差让人给我送来一封信，上面二十一世纪纸笔写的字，让我差点激动落泪。
　　毕竟，好久没看过二十一世纪那种小小的字体了。
　　信上，夫差告诉我：
　　他找到了另一个女子，相爱，并且打算过一生。那个女子不是历史名人，所以对男女界红娘来说没有任何用处，所以，他很可能会被他的红娘惩罚。至于惩罚的手段是什么，他自己也不知道。
　　他嘱咐我，要小心我的红娘。因为对于红娘来说，我们被选中的人只是一个工具，不停地经历从生到死的相爱，一生一生的交替，几乎不给你喘息的时间。在他们眼里，我们只是工具！他已经厌倦了那种不停当爱着不同人的生活，就这样结束也挺好。但我不一样……
　　他说，我的身份不同，足以决定整个成败。他不敢说我的身份，因为怕给凡人界带来灾难。况且，我知道了真相也只会万分痛苦。但是，他让我处处小心。因为我的身份，最终我那边的百合红娘也会对我动手……所以，万事小心。
　　二十一世纪的书写果然容易，所以夫差那厮写了洋洋洒洒一篇，我竟还是云里雾里。
　　唯一明白的，就是：我的身份不同寻常。而红娘，也是我需要小心的人。
　　握着那信，我不禁也跟着陷入了沉思。
　　是啊，这样一世一世的交替，没有喘息之机地爱着不同的女子，的确，像是工具呢。
　　这样的生活，是不是要结束呢？
　　突然，我也觉得很厌倦了。如夫差一样，无比厌倦。
　　“楚离，你在这啊，我找你好久了！”西施远远跑来，笑意洋溢，“喏，我新买的衣服，好不好看？”
　　看着她，有一瞬间的魔怔。
　　这个女子，是我这一世的任务。
　　我到底，是真的爱着她，还是只是为了任务？
　　“想什么呢？”她笑眯眯凑上来，封住了我的唇。
　　然后，柔软湿润的舌头随之伸了过来，几乎不给我任何思考的时间。
　　头脑一片空白。
　　好吧，我爱她！这一刻，我认命地想。
　　两人一番甜蜜后，我突发奇想，便问：“对了，夷光，你有没有说过你爱我？”
　　西施转着眼睛望天，然后捶了我一下：“讨厌，那种话，你懂我懂就行啦！”
　　是的，确实没说过。
　　我心里一喜。
　　“那么，西施，可不可以答应我一件事？”
　　我用颤抖的声音开口。
　　她愣：“什么事？”
　　“答应我，永远不要跟我说这三个字，好么？”
　　我觉得心口有点紧。
　　她眨巴着眼睛：“为什么呀？”
　　“嗯。”我虚弱地笑了笑，抚摸她的脸庞，“不要问为什么，就听我的，好吗？”
　　“嗯！”西施几乎没有任何犹豫，就甜甜点头。
　　巨蟹就是这个乖，关键时刻还是很懂事的，而且废话不多。
　　这一次，我不会再回到二十一世纪。
　　就这样，让生命终结在这一世，也挺好。
　　我如是想。
　　当青丝变成白发，当红颜只剩沧桑。
　　我抚摸着西施的脸庞：“我爱你……”
　　她嘴唇颤了颤，想要回我同样的话语，却似乎想起了什么，笑呵呵换了话：“离，下辈子，我们还在一起，好不好？”
　　下一辈子？
　　我，是没有下辈子的。
　　我笑了笑，没有回答，只是封住了她的唇。
　　一生能娶巨蟹座为妻，值了。


第169章白蛇传：青白交缠（一）
　　原本以为，自己这一次再也不会在二十一醒来。
　　然，睁开眼，还是看到了一张熟悉的欠扁脸。
　　“你醒来了？”红娘笑眯眯，望着我。
　　我不知道该翻白眼还是该暴跳，最终只是无奈地叹了口气：“haoareyou?haooldareyou？”
　　“怎么是你、怎么老是你……宝贝儿，你还真幼稚。”
　　她对我的英文幽默不买账。
　　我也无奈：“不幼稚又能怎样？说吧，这一次，你又有什么任务在等着我？”
　　她扁扁嘴：“你都不担心我？”
　　“你是神仙嘛，有什么好担心的。”
　　我有些口是心非。其实，是因为从夫差口中知道，那个假扮我爸爸的男神，只是另一个红娘。也就是说，这些只是他们红娘界工作上的冲突，不可能真的伤害彼此。
　　她看起来有些失落，不过只是一瞬，便强打起精神，继续凑了过来：“离离，你怎么了？不舒服吗？”
　　“别叫我那么肉麻的名字。”我闭上眼，“我只想知道，我明明让西施不要对我说我爱你的呀，按理说，这个任务就不算完成。那么，为什么我没有被留在任务世界，而是回了现代呢？”
　　“啊，你说这个啊。”红娘先是一愣，继而笑眯眯，“其实，根本就没有任务完成需要那三个字一说，那只是我逗你玩的。其实，只要你们真心相爱，你们的姻缘石就会被真爱点亮。说不说那三个字，都无关紧要啦。”
　　看她笑眯眯摆手卖萌，我很有种想一拳揍过去的冲动。
　　也就是说，为了她的一个玩笑，我家木兰一辈子只敢说一次“我爱你”，还是在临终的时候……
　　“贱人。”
　　我声音很低，却字字清晰。
　　她可怜巴巴：“离离，你怎么用骂夫差的话骂我。”
　　我瞬间暴跳：“你跟踪我？”
　　妹的，我在古代的所有事，居然她都知道么？包括洗澡换衣玩爱爱？
　　“不是啦，毕竟自己这边的人在古代进展如何，我还是要关心的啦。”
　　说得倒是在理，但是——
　　“你有没有偷看我的各种*？”
　　“当然没有！”她赶紧举手以示清白。
　　我火气这才熄了。
　　“不过……”她似乎陷入了某种回忆，笑嘻嘻，“离离你的身材，还真不错……”
　　“贱人——”
　　我暴跳如雷，想去踹她。
　　她却一蹦三尺高，然后狂逃。
　　边逃，还边不忘问：“对了，你觉得谁最够味哈？我觉得还是花木兰的身材最辣，不过西施的姿势最多，你觉得呢？其实武则天的女王范还是只此一家的，也很有创意……”
　　“去——死——”
　　我面红耳赤恼羞成怒，发誓一定要灭了灭了灭了她！！！
　　最终，她停在一排葡萄架前：“好了，现在有点活力了没有？”
　　我气喘吁吁，扑在她身上，举起拳头哪还有半点力气，只挠了挠痒痒。唯有咬牙切齿。
　　好吧，就算知道她只是不愿意看到我死气沉沉，但依然觉得很愤怒啊！居然二十四小时各种围观么？太混蛋了吧！
　　“其实我也没有二十四小时都去围观你啦。”红娘仿佛听到了我的心声般，挠了挠头，“我只是白天会看，晚上是偶尔想起来了才看看。毕竟，我要保证你的安全。唔，就像你们电视里，警察要全程监听跟踪人质一样。”
　　“哼。”
　　我转过头去。
　　她见我如此，只是笑笑。
　　接着，谈起了正事，并且是严肃的：“你是真的累了吧？宁可留在对前途一无所知的异界，都不愿意回来继续任务。”
　　“有用吗？”我冷笑了笑，望着她，“就算我一千一万个不愿意，最后还是要去做，不是么？”
　　在神的眼里，我们这些凡人，只是蝼蚁吧。
　　红娘沉默了。
　　也不知沉默多久，她突然出声：“其实，差一点点，你就会喜欢他了吧？”
　　我一愣，随即别过头去：“我从来不去做无谓的幻想。”
　　既然差了一点，那，有些感觉就永远差在了那一点。差了那一点，有些事，就永远不会发生。
　　红娘先是一怔，继而笑笑：“也对。”
　　然后，她伸手，抚了抚我的脸颊：“离，你真的累了么？”
　　我没有答话，只是怅怅望着她。
　　她眼里涌起一份我没见过的怜惜：“如果，真的累了，就歇一歇吧。”
　　什么？
　　我有些不相信自己的耳朵。
　　那个周扒皮一样拼命压榨的红娘，居然让我歇一歇？
　　她似乎再次听懂了我的心声，笑笑：“你不觉得，当你知道是任务之后，你的爱越来越淡了吗？而最近两次，更是越来越……爱无力了？”
　　“什么？”我皱眉。
　　“爱无力”是什么鬼？
　　“你们凡间不是有一种说法，叫爱无能嘛，说的是一种人，无法投入去爱一个人。而你这两世，是爱无力。爱是爱了，可总是不够力道。虽然爱，却总浅浅淡淡，让人看来有些勉强。”
　　我没说话了。
　　“其实，这在情路坎坷的人来说，也是正常现象。”红娘继续解释，“毕竟，一个人的激.情有限，每一份爱情都需要沉淀期。爱过的人越多，对爱就越不深刻。”
　　“所以要怎么办？”
　　看来，红娘质疑我的任务能力了呢。
　　“所以休息一下吧。”她的手拍上了我的肩膀，带着无比的真诚，“或许，我可以给你看些东西，再找找爱的感觉。那是最初最原始的拉拉之爱。”
　　我疑惑地望着她。
　　她笑眯眯，将手掌伸到我面前：“当当当当，迷你影碟机！”
　　“什么？”我瞪大眼睛。
　　所以，又是看碟子？
　　而这一次，不会又看到半路要我进去支援吧？
　　“放心，这次只是单纯看。”她似乎总是能听到我的心声，笑眯眯。朝着掌心吹了口气，掌心立刻显出——画面。
　　我瞪大眼睛。
　　好吗，原来神仙的掌心可以当mp4使啊！
　　正想着，她掌心的画面已缓缓展开：《白蛇传，之青白交缠》


第170章白蛇传：青白交缠（二）
　　从前，有一条非常非常懒的蛇，懒得连名字都不取。
　　她每日做的，就是吃、睡觉、吃、睡觉……如此反复。别的蛇是冬眠，而她是四季眠。
　　其实懒也有一个好处，就是不知时间的流逝，也同样不被时间冲刷。不知道是长期睡眠保养得太好，还是时间真的忘了她，总之，她这样日如一日年复一年，竟过了很久很久，都没有死去。
　　当有一天，她突然想起应该晒晒太阳，准备招呼身旁的小伙伴，才发现，曾经的故人全死光光了。
　　看着空无一蛇的洞穴，她撇撇嘴，看来，要一个人过生活了。但是，一个人的生活应该怎么过呢？她有些不安，也有些寂寞，更有些害怕。是的，虽然她已经活了几百年，但内心仍然是一只小蛇儿。
　　太久太久没出洞穴的小蛇儿有些战战兢兢，探头探脑才出了门。
　　还好，洞外阳光普照，一如许多许多年前一样温暖。她不自觉抻长身子，懒洋洋扭动着拉拉筋，唔，这感觉，好舒服呢。
　　好舒服……
　　舒服得，好困啊。
　　好吧，我们贪睡的小蛇儿很快又睡着了。只是这一次，却不再如以前一样一睡一个季节。她当天就醒来了。
　　当然，不是自然醒。
　　叫醒她的，是一黑一白两个鬼差，伸着长长的舌头。
　　小蛇儿揉着惺忪的睡眼，瞪着两人瞧。
　　那两人有些不爽了：“我们是黑白无常，你这样瞪着我们，难道不害怕么？”
　　小蛇儿歪着头：“我为什么要害怕？”
　　“我们长得很奇怪，还有长长的舌头。”
　　黑着的那个鬼差大声吼。
　　“我也有长长的舌头。”小蛇儿伸了伸信子，然后低头看了看自己的身子，“你觉得你有我长得奇怪么？你横竖像个人，我可是蛇哎。”
　　两个鬼差都说不出话了。
　　最终，白色鬼差站出来自我介绍：“你好，我们就是黑白无常。”
　　“哦。”
　　小蛇儿吐了吐信子，表示知道了。
　　黑白无常就不高兴了：“你能稍微给点反应么？”
　　第一次见被自己勾魂的人“哦”一声完事的。
　　“啊，应该给什么反应？”小蛇儿完全是懵的。
　　她根本是个吃了就睡对一切都毫无兴趣的闲人，完全不知道黑白无常代表什么，也不知道他们是来干嘛的。
　　“我们是来勾魂的大姐！你死了！”
　　黑白无常无奈科普。
　　于是，某淡定蛇愣是淡定了好几分钟，才一声尖叫，然后以动如脱兔的速度，“哧溜”一声转身滑好远——
　　“喂！喂——”
　　黑白无常无奈地挥着胳膊喊。妹啊，怎么忘记这家伙已经是蛇妖了啊！
　　话说其实小蛇儿的阳寿早就已经尽了，但是这只蛇因为实在是太懒，几乎没出过洞，所以竟然被鬼差记漏了。
　　直到今天小蛇儿出来晒太阳，才被发现。当值的鬼差发现这蛇很陌生，就做了个记录回去，阎王拿出生死薄一查，才一拍大腿：“格姥姥！这蛇阳寿早尽了哇！”
　　于是，当晚就着了黑白无常来勾魂。
　　小蛇儿别看平时懒，真到生死关头还是挺给力的，发挥着五百年的能力，滑行如飞，这黑白无常竟是追不上！
　　当然，没有人能躲避死亡。
　　所以，也没有人能彻底避开黑白无常。
　　虽然这条蛇儿今天甩开了他们，但第二天晚上他们又来了。毕竟，地府的鬼差无处不在，而这条蛇的行踪瞬间就被汇报给总部了。每每当晚，黑白无常就会如约而至，来勾魂。
　　然而，这蛇儿也是顽强，每次见到黑白无常后，立刻精神一抖擞，狂奔逃命……
　　而黑白无常，就被丢在身后伸长胳膊，哑声。
　　每次皆然，无一例外。
　　这样一来，因为每晚被添加追蛇任务而长期加班的黑白无常受不了了，顶着一黑一白的眼圈去跟阎王诉苦。
　　这阎王看着黑无常的白眼圈，和白无常的黑眼圈，终于不忍心，下了个模糊命令：那个，有些事，你们尽力就好。
　　两个手下虽然呆萌，但也勉强理解了老大的意思，于是两鬼抱头痛哭，决定不再追蛇。
　　然而，这只蛇儿躲他们已经躲出了心病，所以只敢白天睡觉，晚上就瞪大眼睛四周环顾，唯恐对方趁自己不注意勾了魂。以至于每每远远见了黑白无常就疯跑……
　　重点是，在疯跑的路上，这蛇还顺带拐走了几个正被黑白无常勾魂的新魂！
　　好吧，小蛇儿单纯，对那群新死的魂起了兔死狐悲之感，加上身边也没玩伴，便顺手一波带走了==
　　这下黑白无常哀嚎得更凶了，天天到阎王那哭诉。
　　最终，阎王实在看不下去手下两个糙老爷们天天哀嚎，拍桌表示要跟那条蛇和谈。
　　鉴于那条蛇看到黑白无常就会疯跑，阎王只得亲自出面。
　　最终，一阎一蛇达成了口头协议：以后，地府将不再追究该蛇生死簿上的阳寿问题，而该蛇也不得再插手地府的勾魂事宜。至于被该蛇捞走的那几只新鬼魂，就由该蛇带走了，地府也不再追究。从此，井水不再犯河水！
　　至于为什么不签订纸质合同，一方面是因为该蛇目前还没有手或者爪子可以签字，另一方面则是防止上面来查。口头协议，到时候上面查也没有证据哈。
　　就这样，该蛇获得了永生，暂时性。
　　为什么说暂时性呢？因为我们的故事还在往后发展……
　　且不说那么远的，只说这蛇儿获得永生后心情大好，自信心爆了棚。
　　而被她搭救下来的几只小鬼也崇拜她，都喊她女王大人，推她为老大，要跟着她混。
　　一时间，这蛇的自信心已经飙升到无法无天的地步。毕竟，她已经能篡改生死。
　　然而，很快，她的自信心被人狠狠拍到了地上。
　　这个拍她的，也是一只蛇。
　　还是一只，美女蛇。


第171章白蛇传：青白交缠（三）
　　蛇儿第一眼见到那美女蛇的时候，就有一种很奇怪的感觉。
　　这是从未有过的！
　　彼时，那个美女蛇正在寻找着什么，脚步匆匆。而它，很想冲上去亲它。
　　作为一只懵懂懂活了几百年的蛇，已经没什么好顾忌，想到什么就会去做。所以，她连一秒的思考都没有，就直接扑了过去，并且，嘟起嘴吧。
　　然而，没有意料中嘴唇相触的软乎乎感觉，而是带着冰冷的寒意。
　　它一愣，睁开眼睛，眨巴一下：咦，原来亲吻到的是——剑。
　　好闪瞎蛇眼的剑啊！蛇儿感觉到一丝寒意，不自觉后退一步。
　　而美女蛇已经嘴角含笑，露出一丝冷笑。
　　不笑还好，这一冷笑更是激起了蛇儿的那啥冲动。
　　它原本就是个没头脑的，加上最近自信心爆棚，当下便笑嘻嘻再度嘟着嘴亲了上去：“小美眉，你好美，做我的王后吧。”
　　她可不是商量的口气，而是直接就要上嘴亲了。
　　然而，可怜的它并不知道：这美女蛇可是有毒的，美貌值一百封顶，武力值也是一百爆表！
　　瞬间，她被暴打兼踹飞。
　　好疼。
　　但是美女蛇真的好美！
　　眼泪汪汪爬起来，再扑。仍被暴打踹飞。
　　……
　　直到，一柄剑架在它脖子上：“小孽畜，再乱动我今天剁了你。”
　　好凶残。
　　蛇儿可怜巴巴望。
　　那美女蛇“噗嗤”笑了：“一点人事不懂还出来抢女人，真是白活几百岁了。”
　　“是抢女蛇。”蛇儿扁扁嘴纠正，“还有，你怎么叫我小孽畜？我跟你是同类啊。”
　　那美女蛇笑着摇摇头，收起剑：“我现在是人形，而你是蛇形。”
　　“有关系么？”蛇儿不明白。
　　不管是人是蛇，它看不出区别。反正，作为同类，不管是变幻成什么样子，在彼此眼中都是透明的。
　　“不一样啊。”那已经化身美女的蛇含笑解释，“我化成人形就可以经历人的七情六欲，七情六欲经过，才能成仙啊。”
　　“七情六欲？”小蛇儿吐吐信子，“那是什么？”
　　美女看了看蛇儿，略一沉吟，含笑伸出手，一道白光闪出，笼罩蛇儿全身，然后，蛇儿就变成了一个青衣女子。
　　与美女的一身白衣堪堪相对。
　　小蛇儿看着自己的一身青衣，再僵硬动了动“胳膊”，瞪大眼睛觉得很新奇。
　　“喏，你要不要跟我一起，历经七情六欲，然后成仙？”白衣美女笑望着蛇儿。
　　蛇儿想了想，伸出舌头摇了摇：“嗯……那样就可以跟你在一起了么？”
　　“嗯。”白衣女子自然知道对方在打什么主意，扶额，“但是，只是以姐妹的形式。”
　　“姐妹？”蛇儿再度摇了摇舌头思考，最终道，“行，只要能跟你在一起就行。”
　　“咳。不要那么摇舌头。”白衣美女再度扶额，“那样很不雅观。”
　　“啊，这叫‘舌头’么？”
　　蛇儿歪着头。
　　白衣美女第三次扶额。
　　她突然有些后悔，让这条蛇儿跟着自己，是否是明智的选择？
　　当然，白衣美女蛇是生性淡然的，这些事决定了就决定了，自然不会更改。当下便给那条小蛇儿取了名字：小青。
　　并且，告诉她：自己叫白素贞。
　　那小青平生第一次有了自己的名字，高兴得到处乱爬，被白素贞拽住两条腿，撸直，然后强迫她不许爬必须用走的！
　　不止走路，对小青来说，一切都要从头学起。
　　她原本就是一只最普通不过的蛇，甚至她的长寿不是经过修炼得来的，而只是纯粹因为太懒被地府查漏了而已。
　　当然，她也没有一颗成仙的心，更加不懂为什么要历经七情六欲。好吧，她连七情六欲是什么都不知道。
　　至于做人，她也是第一次。
　　所以，一切都要点滴学起。
　　好在小青虽然什么都不懂，想跟白素贞在一起的愿望还是强烈，所以学得也算认真。除了偶尔趁白素贞转背时趴在地上打个滚，基本都是认真从行站坐走认真练的。
　　就这样，日复一日，转眼已经一个月过去了。
　　小青凭着五百年的智慧（有？），终于学有小成，让白素贞觉得可以领出去见人了。
　　时值夏末初秋，天气宜人。白素贞便带着小青在杭州到处走。
　　两个美女，一青一白，容貌绝美，体态婀娜，并排走在一起也不知为杭州增色多少！
　　只是，不一会儿，小青便懒洋洋了，作势要爬，白素贞赶紧一把捞起，给了她一记眼刀。小青打了个寒颤，立刻站直。
　　她一直觉得姐姐最厉害的地方就是甩眼刀，能在一边优雅含笑一边给你扔个背脊生凉的眼刀，果然是修行了千年的主啊！
　　白素贞内心通透，知道继续下去小青也无法坚持了，便指了指不远处的两张凳子：“那里有两张凳子，我们去坐坐吧。”
　　小青高兴得直想吐舌头。
　　她却不知，这吐舌头的小小举动，在一旁有意无意围观的男人们看来，却是性感无比的可爱。瞬间，一大片男人倒了下去。
　　白素贞面上依然保持着千年不变的优雅微笑，眼中却再射出一记眼刀。
　　青蛇低下头，只得收起当蛇时的各种习性。
　　好不容易随白素贞挪到凳子上坐下，小青就抱起自己的腿当尾巴甩，松松筋骨，在白素贞的第三记眼刀下，只得作罢。
　　无聊之下，她跟白素贞唠嗑休闲：“你这么找下去，真的不累么？”
　　相处的这段日子，她已经知道：白素贞已经修炼千年，只需了结一段尘缘，便可飞升成仙。而这段尘缘，就是她曾经欠下救命之恩的救命恩人。并且，是几世之前。
　　那个时候，白素贞还是一只小蛇，而那恩人是一个牧童，彼时正被人抓住，等着宰杀。而小牧童从那人手里将白素贞救下，并且将她放生。
　　观音大士说，她欠他一条命，必须要还。尘缘了结，才能位列仙班。
　　只是，已是几世的光阴。那个小牧童，早已转世转世再转世……
　　观音大士给出提示：往高处寻。
　　于是，这白素贞就开始一直往高处走，只为找到那个人。一路下来，将群山名岳都爬了个遍，却仍旧一直未找到那个人。
　　这在懒惰的小青看来，几乎是不可想象的。天天蹿上爬下地找，累不累啊！
　　然而，白素贞只是温和笑笑：“既然观音大士有指点，自然是有这样一段缘。缘起缘灭，自有定数，我又何必着急呢。”
　　小青无语。
　　对于这位美蛇姐姐，她虽然很依恋，但是并不完全懂。比如姐姐此刻的高深莫名。不过，她觉得这样的姐姐很美，尤其是，脸上淡定祥和的微笑。
　　不自觉，她伸出手指去，蘸了蘸姐姐的笑靥酒窝，然后放进嘴里，认真品尝。她以为，这酒窝一定是甜的。
　　白素贞看小青如此，知道她的呆性又犯了，只得摇摇头，笑着擦了擦汗，自去寻找了。
　　白素贞虽然未走远，但总算是有了距离，这下子小青瞬间觉得自由了。于是她很高兴地抱起双腿，摊在椅子上，摆出一个曲线，然后伸着舌头，摇啊摇……
　　这孩子一定不知道，在路过的男人眼里，此刻的她有多么诱人！
　　于是，扑通通，男人又倒下去一批！
　　撑着没有昏倒的，也已经目瞪口呆口水滴答了。
　　小青以前都是一个人在山洞里，虽然自由，却也寂寞，现在有这么多人围观自己，她还是觉得比较开心，于是也好奇地轻轻晃着舌头，与那些人对视。
　　所以，等白素贞发现状况赶回来时，已经只看到一堆呆若木鸡滴着口水的男人了。
　　白素贞无奈，挂着招牌的优雅微笑，拉着小青低头就走。
　　经过长长的人墙时，小青感觉姐姐脸上的僵硬微笑都快挂不住了呢。她预感要遭，于是在刚跨出人墙的第一步，就先开口为强：“啊姐姐，我肚子疼。”
　　“怎么了？”
　　果然，白素贞停下来，脸上有了关心之色。
　　小青觉得心里暖暖的，她已经忘了有多久没被人关心过了。
　　更何况，是被自己心仪的美蛇关心。
　　“我也不知道是怎么回事，就是有些疼。”她弱弱地说。
　　白素贞摸了摸她的额头：“是不是太累了？还是冻着了？”
　　毕竟她也知道小青是懒了几百年的，这些天日日拉着她出来遛，不会真的累坏了吧？还有，这秋是一层一层凉了，蛇本来就是怕冷体质，这丫头不会冻病了吧？
　　小青见姐姐如此担心，有些不好意思了，赶紧说：“不累，也没冻着。我想，应该没什么事的。”
　　这一番抢白看在白素贞眼里，就如同兀自执拗的懂事孩子，更让人心疼了。
　　她环顾四周，道：“不远处有个面馆，咱们去喝点热面汤吧。”
　　面馆？面汤？
　　小青眨巴着眼，点了点头。
　　两人进了面馆，又是引来旁边人的侧目，但两人本就是走到哪里都引人注意的美女，大部分也都习惯了。就完全无视旁边人，找了个通风的好地方坐了。
　　“小二，来两碗汤面，多放点青菜。”白素贞吩咐小二。
　　“好嘞——”
　　对于美女，小二答得比平时更带劲了。
　　汤面上来，小青盯着碗里的面条和清汤看。
　　白素贞笑道：“喝点热汤，再吃点面条填肚子，应该会舒服很多。”
　　小青瞪着晶亮的眼神望她：“为什么我们蛇要吃面条？”
　　白素贞笑着解释：“面条是人吃的，现在我们既为人形历练，也该学着习惯人的生活。不止面条，以后各种吃喝都要学。傻丫头，凡人很知道享受的，各种美味佳肴，做得你以后只怕要吃得流连忘返了。”
　　“好吃？”
　　小青的眼睛晶晶亮。
　　白素贞含笑点头。
　　小青绽出一个大大的笑容，立刻端起面碗，学着旁边人的样子，挑了大大一筷子面条，放进嘴里。
　　白素贞含笑。这丫头，其实很聪明呢。什么东西，都是一学就会。只是以前太懒了。
　　小青当然不知道白素贞在想什么，她此刻眼睛瞪得老大，完全沉浸在美食里。
　　可怜她做了几百年的蛇，还从未吃过煮熟的香喷喷的东西呢。即便是凡人的一碗普通面条，都觉得是人间极致美味了！
　　“吸溜吸溜”很快吃完，小青笑望姐姐……和姐姐面前的面条。白素贞很体贴地问：“要不把我的这碗也吃了？”
　　“不，留给姐姐。”
　　小青舔舔嘴唇说。
　　白素贞忍着笑：“我现在不饿，你吃吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　于是，小青如捧着宝贝般捧过白素贞面前的面碗，笑眯眯继续开吃。
　　又是一番酣畅淋漓的舌战，小青已吃得香汗淋漓。
　　而一旁的食客，早已呆得筷子掉了都不知道。
　　白素贞察言观色，结了账就拉着小青走了。
　　一路上，小青还在左顾右盼。
　　白素贞有些奇怪：“你以前每次出来都无精打采的，今天怎么有兴趣东看西看呢？”
　　“唔，想看看还有什么吃的。”
　　白素贞无奈停下：“你才刚吃过。”
　　“是啊，可是我才吃了面条。你说，凡人的世界里，有很多很多美味佳肴啊。”
　　“你不会今天就想全部吃完吧？”白素贞惊问。
　　“当然啊。”
　　那么好吃，自然要全部吃了才满足啊。
　　“天，你不能一天吃一样，慢慢吃吗？”
　　“为什么要慢慢吃？”
　　“慢慢吃，你就每天都有好吃的了。如果你一次全吃完了，那你以后还有什么可期盼的呢？凡事都有度啊。”
　　白素贞认真道。
　　小青一怔。虽然她并不认同姐姐的话，她觉得好吃的肯定要吃，为什么要等到明天？不要等。
　　可是，她觉得姐姐的话，好有禅意。
　　凡事都有度，如果所有的欲.望今天都满足，那明天，还有什么可期盼？
　　当有一天，小青真正理解了这句话，才发现：这话的背后，要忍受多少痛苦。


第172章白蛇传：青白交缠（四）
　　有时候时间很快，有时候时间很慢。在寻找“恩人”的日子，白素贞无疑是觉得很慢的，因为总也找不到。但好在，她天性淡泊，也能不急不躁接着找下去。
　　但对于小青来说，这样的日子越久越好啊。因为，她并没有什么找恩人的概念，也并不觉得多一个所谓的恩人加入她们中间会有什么好。反而，她觉得现在两个人在一起就很好！
　　姐姐总会把最多的宠爱给她，不止每天为她操心这操心那，还经常带她出去吃好吃的。
　　姐姐是个有打算的人，真的如之前说的那样，带她每天换不同的花样吃，后来大都吃尽了，就开始每周换花样，再到每月花样。
　　等到小青随着白素贞每一个季度才吃一次新菜式的时候，白素贞找到了她的“恩人。”
　　那个时候，也是两个人相约出去吃美食。
　　而吃多了各种主流美食之后，这一次，白素贞带小青出来吃的，居然是关东煮。用木签子串起一颗一颗煮好的丸子，像吃糖葫芦一样一颗一颗吃。
　　既好吃，又吃相好。
　　然而，当姐姐用最大的笑容来面对那个恩人的时候，小青突然觉得嘴里的东西味同嚼蜡了。
　　她不知道，原来姐姐也可以对别人露出那样欢欣绝美的微笑。她更不知道，原来，自己已经不能接受姐姐那样对别人笑。
　　“多谢公子。”
　　那边的白素贞已经安排了一场“拾金不昧”的情景剧，假装丢了一支金钗，让那恩人捡了去。
　　那恩人果然是善良的，捡到后立刻追上来归还。
　　远远的小青歪着头看。
　　为什么要假装丢了钗子，然后让别人捡了再还给自己呢？
　　她摇了摇头，看不明白。
　　她不明白不要紧，那边白素贞已经在金钗交接间，完全查看了对方前几世的潜记忆。
　　准确无误，那个人，就是当初救她的救命恩人。
　　“就是他，这么多年，我一直在找的，就是他。”
　　跟那恩人分手后，白素贞如是对小青感慨。
　　小青讨好地点点头：“那就好。那样我们就没有事情要做了，可以自由自在玩了。”
　　白素贞却含笑摇头：“怎么可能没事情做呢？找到了他，才是报恩的开始啊。”
　　“报恩？”
　　小青皱起眉。
　　“是啊，人家可是我的救命恩人呢，自然是要报恩的。”
　　“啊……”小青有些闷闷的，想了想，“要不，你就给他很多很多银子好了，反正他们凡人喜欢这个。”
　　当人已经当了不少年，她已经渐渐熟悉凡人里的价值观。比如，在“人”们看来，钱是好东西，甚至，是最好的东西。
　　白素贞还是笑着摇头：“你真是个傻孩子，对于救命恩人，怎么能一点银子就打发了呢？是要亲自去报恩的。就连观音大士都说了，我要报恩了却这段尘缘，才能位列仙班呢。”
　　仙？
　　好高远的词哦。
　　等到那个时候，姐姐就会位列仙班，是不是也再不能在一起了呢？
　　不过，那是以后的事。如今所面对的，是姐姐的报恩问题。
　　而对于姐姐向来只有佩服没有规劝的小青来说，此刻自然是只有支持一条路：“既然姐姐要找他报恩，怎么还把他放走了呢？”
　　“放心吧，有缘千里来相会。”
　　白素贞自信满满。
　　当然，白素贞不会真的等着上天安排的“有缘千里来相会”，而是自己再次制造了机会。
　　首先，她用了法术跟踪到那恩人的行踪，然后制造偶遇。
　　并且，做了英雄救美的场景安排。
　　作为一条可以控水的蛇，白素贞充分利用了自己的优势，跟那恩人再次假装偶遇后，就发动了风雨。而她，没有带伞。
　　那恩人品格是真高，看到白素贞一个女孩子没带伞，就自动把随身携带的伞给了她。
　　白素贞大为高兴，这样一来，自己以后起码多了一个还伞可作为再见面的借口。
　　同时，她还借口不想让对方淋湿，非要两人宫撑一把伞！
　　就这样，她跟那恩人之间的关系，瞬间发生了微妙的变化。而他们，越来越觉得亲和了。
　　唯有在一旁远远看着的小青，一直歪着头。
　　却说雨被白素贞控制得越来越大，一时间游人被雨淋得散尽。等那恩人和白素贞赶到渡口时，已经只剩最后一只船了。于是，白素贞含笑低头跟那恩人坐了同一条船。
　　船舱里，两人从刚开始的拘谨，到后来的落落大方，再到后来的轻松随意，一点一点，将自己的身世经历都娓娓道来。
　　当然，白素贞的是假的。
　　好在恩人的不假。
　　于是白素贞知道，恩人名叫许仙。并且，知道了与他相关的一切。
　　一直默默在水里游泳跟随的小青，也是一路听了过来。
　　等到送走许仙，小青看着还沉浸在喜悦里发呆的白素贞，有些无语：“所以，现在可以结束了么？”
　　“当然不。”白素贞笑眯眯，“我要以身相许，报恩。”
　　小青心里一咯噔：“什么是以身相许？”
　　白素贞略微红了脸，表示她小孩子不懂。
　　于是小青回去认真翻了家里的书，并且还认真问了一下邻居，终于搞清楚了这个词的意思。
　　于是，她不高兴了：“姐姐，你真的要跟那样一个男人以身相许？”
　　白素贞有些诧异，点了点头。
　　小青闷了闷，继续说：“其实我昨天就想问了，你编那么多谎言，想那么多办法，就为了跟他相遇，然后认识，然后以身相许？你……真的觉得值得？”
　　白素贞不懂她为什么突然这么说：“你觉得许仙不好吗？我觉得他品性不错啊。”
　　“或许吧。”小青想了想，依旧有些闷，“或许他是个好人，可是，他是人啊，还是男人……姐姐，你忘了那些男人们每天看到我们是什么样子了吗？”
　　她印象中的男人，全是对自己留着哈喇子的好色之徒。那样的男人，值得姐姐托付终身吗？
　　白素贞也愣了愣，许久没有说话。她脑中，也现出了平日男人们的好色模样。
　　但是，这段恩是必须偿的……
　　她摇了摇头，将那想法拜托，然后微笑：“我相信，许官人不是那样的人。”
　　终究，许仙是一个好人。
　　小青没有再说什么，因为她也承认这一点。
　　于是，就这样，白素贞看中了许仙，决定以身相许，了却这一段情缘，以便将来位列仙班。
　　作为一个资深美女，同时又拥有无上法力，白蛇对许仙简直是手到擒来。
　　首先，她给自己编造了一个父母双亡的白富美身份，然后表示了自己对许仙的一往情深。
　　如此美女，又拥有万贯家财，还贤惠爱着自己，并且没有所谓岳父岳母的反对乃至存在……这样的姻缘，傻子才不要！
　　就这样，在很短的时间里，许仙和白素贞敲定了婚事。
　　好吧，白素贞等着早点了却尘缘，可以位列仙班。
　　而小青，以丫鬟的身份，陪嫁了过来。只是，白素贞跟许仙和他姐姐姐夫强调，小青身份上虽是丫鬟，但早已是自己义妹，跟她自己妹妹是一样的。
　　其实，刚开始白素贞是不想带小青一起的，因为毕竟她是以身相许报恩，说白了也就是去跟一个男人恋爱成亲，这样的场合，实在不适合有个妹妹在旁边全程参与。况且，她也希望小青可以遇到自己的姻缘。
　　所以，一开始，白素贞是想让小青自由去闯荡，看她在人间有什么历练，甚至收获。
　　然而，小青只是拼命摇头。她说，这辈子都要跟着姐姐。
　　白素贞对于小青，其实是没什么抵抗力的。从来，对这个妹妹，她嘴里不说，心里却极其疼爱，只要是小青想要的，她基本都会满足。
　　所以这一次，她同样妥协了。
　　就这样，小青跟着白素贞，嫁进了许家。
　　而为了丫鬟的身份不被拆穿，从来就不懂家务的小青只好招来曾经救过的那几个小野鬼，让他们化身原来白府的家丁，负责干各种粗活，然后向许仙表示：自己这个丫鬟，其实什么都不会的，唯一会的，也就是陪姐姐唠嗑解闷而已。
　　许仙对这个同样美若天仙的小姨子也是非常喜爱的，所以只是笑笑，自然不会真的让她干活。
　　就这样，一家人终于达到了平衡。
　　直到，许仙表示他有一个理想。
　　许仙表示，他有一个理想，就是悬壶济世。
　　而白素贞，作为一个传统贤妻，且是白富美，自然会全力支持他的理想。
　　假托白家家财的那一笔银钱散尽，只为替许仙开医馆。
　　然而，却惹来了天大的麻烦。并且，没有任何预兆。


第173章白蛇传：青白交缠（五）
　　悬壶济世，原本是最好的安排，一来实现了许仙的理想，二来也造福世人。而白素贞，也觉得这是积阴德的善事，有助于自己的修行。
　　所以，各自都很满足。
　　唯有小青，忙里忙外忙得有些茫然。虽然白素贞也没让真让她做什么重事，但她脑袋本来就不清楚，对人简之事虽然跟着姐姐学了那么多年，却仍是不够擅长。而最关键的是，她不懂自己做这些有什么意义。
　　或许，唯一的意义，就是帮助姐姐了。
　　她是愿意帮助姐姐的，因为姐姐也帮了她，这么多年不止给了她陪伴，也悉心教导她做人和修炼，甚至，为了让她的五百年道行不浪费，还教了她修炼之法，和一些需要年龄积累的法术。虽然小青对这些并不是很感兴趣，但看到自己变强，还是很开心的。
　　更何况，她很喜欢姐姐，很喜欢很喜欢。
　　听说，人的寿命只有几十年，那么，几十年之后许仙死亡，姐姐的这场报恩就结束了吧。所以，算来也只有几十年而已，对比她们俩无涯的生命，这几十年就很短了，平平淡淡，忍忍就过去了。
　　然而，世事并不是如她想象的平淡。
　　比如，这个眉清目秀的许仙，很快就给一位官员的小妾看上了。这小妾对许仙诱惑骚扰，想同他暗中寻欢。
　　那小妾还是很漂亮的，虽然没有姐姐的美貌，但也另有一种娇嗲之态，这许仙，有些晕了。随行的小青大怒，直接一个大耳刮子，把那小妾给扇成了一个大猪头！如果不是许仙拉着，恐怕那女子立刻就一命呜呼了！
　　那小妾原本就不是个善茬，被小青这一顿暴打，自然要寻回场子。于是给官员吹了吹枕边风，那许仙就立刻吃上官司了！
　　看着官兵们把许仙锁走，小青还是很高兴的，因为这样姐姐又可以跟自己相依为命了。
　　有许仙的日子，她们姐妹相处时间都少了呢。
　　然而，白蛇没有如她想象的安心在家里等着，与她相依为命。而是用法术紧随其后，全程保护夫君。并且，想方设法，要走关系把许仙营救出来。
　　说到这个，小青很看不惯。她发现在凡人的世界，“关系”是一种很奇怪的东西。亲族的人互相维护，罔顾是非。认识的人互相维护，不管对错。官官相护，官商勾结……各种关系错综复杂。而没有关系的穷人，要么永远被欺凌，要么就主动与当权者发生“关系”……
　　这在小青看来，是不耻的。
　　但是，姐姐说，这种人性的肮脏与弱点，虽然不好，但在需要的时候也是可以利用的，就像凡人爱钱的心理可以利用一样。作为千年蛇妖，凡人内心的贪婪与缺失越多，便越好被利用。所以，她不介意为了自己的相公去走关系，极力奔救。
　　在小青眼里，姐姐永远都是对的。可是，现在的姐姐有点越来越让人看不懂。甚至，为了所谓的相公，不再坚持以前的强烈是非。
　　相公，是一个什么样存在？
　　“相公，就是你的丈夫，也就是这一生跟你相敬相爱一辈子的人，是你这一生的温暖与依靠。”白素贞认真跟小青解释，“青儿，你要不要也去经历一下？我看你姐夫认识很多不错的男子，等他这个官司了了，姐姐让他给你引荐几个？”
　　小青一愣。
　　一生的温暖与依靠么？
　　小青咬了咬手指，有了些许的神往了。相公会跟姐姐一样，温暖陪伴自己么？
　　许仙的官司了得很快，毕竟，对于一个修行千年的蛇妖来说，在贪赃枉法横行的世间，想捞出一个被诬陷吃上官司的相公，并不难。
　　回来后的许仙，对白素贞的感激又进了一层。
　　久别胜新婚，更何况还是刚刚历经了辛苦灾劫，白素贞的日程，就全部被许仙排满。
　　小青觉得，倍感寂寞。
　　她甚至有些暗搓搓地怀念许仙被抓走的日子。
　　看着姐姐与许仙每日同进同出恩爱，她也不好意思老上去打扰，只得一个人出去闲逛。
　　姐姐说，让她历练一番男女之情。她在街上走啊走，想也找个合适的好男人。可是，那些男子，不是看着她目瞪口呆流口水，就是表面目不斜视暗中偷看……让她总是提不起兴趣啊！
　　唯一不同的，或许只有一个男人。
　　唔，是男人吧？
　　那人是剃着光头，并不是男人的打扮，可也不是女人的打扮。（好吧，小青到现在为止，对男女的分辨判断，还是从外在的打扮。毕竟，白蛇也是个女的，不好意思一点点跟她讲解男女身体构造的不同。）
　　“喂，你是男人么？”
　　小青朝那光头招了招手，问。
　　那光头一愣，随即痴了……
　　“喂！”小青再挥了挥手。
　　虽然这男子看自己的眼神也有些痴，但却并不让人讨厌。似乎，跟平时眼里只有色相的男子，并不一样。
　　那男子有些痴痴地，朝这边走来……
　　彼时，寺院的钟声响起。那光头男子愣了愣，徘徊了一下，终究还是咬牙回了寺院。
　　小青扁扁嘴。无聊。
　　白素贞后来终于感觉到了妹妹的无聊，便想起之前对她的承诺，让许仙给她介绍个合适的男子，消遣此生寂寞。
　　许仙似乎有些不愿，但并没有违背白素贞的意思，第二天便开始约了男性朋友跟小青相亲。
　　只是，小青觉得：怎么他找来的男子，都那么丑？


第174章白蛇传：青白交缠（六）
　　“为什么他们都这么丑？”
　　小青不太懂给人面子，当面问许仙。
　　其时，白素贞就在旁边。
　　许仙面上有些尴尬，说不出话。
　　白素贞看了看许仙，眼神有些深沉。最终，只是笑笑：“你姐夫太帅，所以有他在，哪个男人都看不出多好看了。”
　　许仙有些感激地望了望妻子，然后低下了头。
　　小青有些茫然，扁了扁嘴，没有再说什么了。
　　姐夫帅么？不觉得啊。
　　她耸耸肩，告辞。
　　目送小青离开，白素贞瞥了瞥一旁仍没收回眼神的许仙：“相公，妹妹已经走了。”
　　许仙一呆，这才收回眼神，有些尴尬。
　　白素贞却没有再说下去，而是转了话题：“以后，给妹妹找个好看点的男子吧。”
　　说罢，没有停留，转身走了。
　　只留许仙一头冷汗。
　　之后，许仙确实给小青介绍了长得不错的男人。但，他们除了长相，似乎就一无是处。
　　小青再度扁嘴：“这些人，都是草包么？”
　　许仙再度假装听不懂地低下头去。
　　白素贞叹了口气。没有在说话，而是起身走了。
　　白衣如画，优雅出尘。
　　那一刻，小青和许仙都觉得心里一窒。他们都感觉到：白素贞不开心了。
　　小青有些不懂：“姐姐为什么不开心？”
　　许仙一愣，却没有回答她的问题，而是道：“小青……”
　　嗫嚅了半晌，终究是无法再说下去。
　　小青会错了意，以为是给自己相亲的事麻烦了姐姐姐夫，让他们不高兴了，于是道：“姐夫，如果这事让你们为难，就不做了。反正，我对男人也没什么兴趣的。姐姐和你过得开心最重要。”
　　“你在乎我过得开心么？”许仙的眼睛亮了起来，有些激动地望着小青。
　　甚至，手都有些颤抖了，握着小青的手腕。
　　小青皱皱眉。
　　许仙结巴着续道：“小青，其实……其实，我一直想告诉你……其实，其实姐夫我，一直都喜欢你……”
　　小青一愣。想了想，道：“谢谢姐夫。我也喜欢你。”
　　“真的？”许仙的眼睛更亮了。
　　“是呀。你是姐姐的喜欢的人嘛。”小青笑，“在小青心里，最重要的就是姐姐了。只要姐姐喜欢，我都喜欢。”
　　“不，我说的不是那个意思。”许仙巴巴道，“我的意思是说，我对你……是像对你姐姐一样的喜欢。我……想你跟你姐姐一样，一起嫁给我。”
　　“什么？”小青如被蜜蜂蛰了一样，抽出手，“你说什么？”
　　既然已经说出口了，许仙也就不打算回头，于是继续表白：“小青，你听我说，我是认真的。我对你，是跟对你姐姐一样的心思。所以，我并不想你跟别的男子在一起。我，我找来那些不好的男子，其实是因为……我不想把你让给别的男人！”
　　小青震惊得说不出话，半晌，才怒道：“你混蛋！你说什么呢？怎么可以这样？你是姐姐的啊！已经有了姐姐，你怎么还可以说这种话！”
　　她已经完全懵了。为什么许仙会对自己说这些。他不是跟姐姐是恩爱夫妻么。
　　许仙却已经不打算给自己退路了，紧紧握着小青的手腕：“你听我说，小青，是，我是有了你姐姐，可你姐姐是你姐姐，你是你啊。她是我的妻，你可以当我的妾啊。你们不是本来就是姐妹么？那现在效仿娥皇女英，也没什么不好啊？”
　　“什么鹅黄？什么女婴？我不管你什么黄，都不可以这样！”小青怒吼，“姐姐只有你，你也只能有姐姐！”
　　虽然她不懂什么妻妾，不懂什么娥皇女英共侍一夫，但是她知道姐姐只有许仙一个男人，那么，许仙就应该也只有姐姐！
　　而早就习惯了男尊女卑的许仙，却显然不能接受这种观点：“可是小青，男人三妻四妾很正常啊！我许仙也是一代名医，为什么就不可以？再说，我又没有到处找女人，只是喜欢你们姐妹的各有千秋，难道不可以吗？”
　　三妻四妾？
　　小青瞪大眼睛，几乎不相信自己的耳朵。她从来不知道，人间的世界居然这么复杂。爱难道不是你爱我我爱你的一对一吗？为什么会有三妻四妾？就因为他是男人？可是，男人为什么就了不起？她不明白。
　　可是她却明白：任何人都不能伤害姐姐，拿姐姐的爱心当驴肝肺！
　　所以，她幻化出一柄剑，直直对上了许仙！
　　许仙吓一大跳。
　　他从来不知道小青——居然会法术。
　　“许仙，我告诉你，任何人都不能伤害姐姐！”小青的眼里，是毫不动摇的决绝。
　　许仙感觉到喉头有点紧，巴巴开口：“小青，你……你别这样。我……我只是……”
　　小青瞪着他。
　　他再度咽咽唾沫：“那个，小青，有什么事咱们可以好好商量，你……别这样。”
　　“还说什么？坏男人！”小青瞪大眼睛，挥剑便砍，没有片刻犹豫。
　　不管是谁，对不起姐姐，就要死。
　　“噌”的一声，双剑相击的声音，却是白素贞持着另一柄剑，堪堪拦住了她。
　　与此同时，许仙吓得晕了过去。
　　“姐姐！”小青喊。依然怒目，“这个负心汉，为什么你还要救他？”
　　白素贞一身素衣，握剑不语。


第175章白蛇传：青白交缠（七）
　　“走吧。”也不知过了多久，白素贞终于开口。
　　小青默了默：“你跟我走？”
　　她已经决定要带白素贞走了。
　　白素贞看了看小青，许久，才道：“不，你走吧。”
　　“我……一个人？”小青几乎不相信自己的耳朵。
　　姐姐，居然就这么不要她了么？
　　“你走吧。”白素贞深吸一口气，“现在许仙已经对你动了心，你再待下去，只会更混乱。”
　　小青觉得整个人都寒下来了。她从来没想过，姐姐可以不要自己。
　　“就为了他喜欢我吗？”小青哭了，声音哽咽，“可是，是他自己要喜欢我的啊！姐姐，你就为了那样一个男人，要赶我走么？”
　　白素贞心里莫名有些抽痛，于心不忍，却终究还是说：“你现在确实已经不适合在这里了。你先走吧，等他阳寿尽后，我去找你。”
　　等到许仙死？
　　可是，那还有几十年！
　　“不，我不要离开姐姐！”
　　“小青，你听我说，对你无尽的生命来说，凡人的一世很短。就几十年而已。”白素贞的声音还是那么柔和，只是，如今听来却异常冰冷。
　　小青哭着摇头：“不要，不要！”
　　几十天都不要，更何况是几十年！不管生命有多无穷，没有姐姐相伴的每一天，都是难熬啊。
　　“我必须，跟姐姐在一起。”她咬牙说。
　　白素贞却别过脸去：“事已至此，没什么好说的了。我现在是许仙的娘子，我不可能不跟他在一起。你走吧，几十年之后，我去找你。”
　　说罢，径自出了门，只留给小青一道背影。
　　小青差点哭晕过去，她从来不知道，姐姐会不要自己。
　　原本百年相伴，以为对方就是自己的一部分时，却可以被对方如此轻易推开……
　　那一晚，乌云密布，下了一整晚的雨。
　　而白素贞，也一晚望天没睡。
　　她知道：那是小青在哭。
　　抬起手，放在许仙头顶。
　　一缕白光由许仙脑中飘出。他关于小青的记忆，已被抹去。
　　清晨，许仙醒来，对白素贞绽放春天般的微笑：“娘子。”
　　白素贞扯扯唇角，给予微笑回应。
　　一切，就到此为止。一切，就当没发生过。也很好。她如是想。
　　之后，便是很平静的一段日子。许仙日日出去给人看诊，白素贞打理着家里的一切，并且，与许仙的姐姐润滑姑嫂关系。话说许仙的姐姐人其实很好，挺质朴的，但毕竟不是亲姐妹而是婆家的大姑，所以芥蒂多少还是有的。这就需要白素贞很好地处理。
　　还好白素贞修行千年，又在人间游历几百年，对人间之事能大致处理好。但即使如此，也依然觉得很累了。可以说，在凡间做许仙妻子的这几年，比之前的千年修行花的心思还要多。
　　渐渐，竟有些疲惫了。有时，竟会头晕眼花，甚至会恶心想吐。
　　这一日，甚至在给许仙送伞时晕在了路上。
　　墙角拐角处，一个女子的身影闪了出来。
　　当日，许仙是淋雨回来的。浑身湿透的他，略有些失望，因为一般这种情况白素贞都会给自己送伞的。
　　虽然一开始受宠若惊，毕竟作为一个寄居在姐姐姐夫家的寒门书生，还是第一次享受到那样的重视与爱。但渐渐习惯成自然，也渐渐觉得妻子给丈夫送衣物、给自己做饭洗衣、照顾家里并且搞好姑嫂关系……这些都是理所当然了。自己的女人嘛。
　　所以，他回来的时候是有些兴致不高的。
　　回来后，却见门口都没有妻子来接自己，更觉得失落。
　　想想又觉得不对，以白素贞对着自己的爱，不管自己什么时候回来，她都是会站在门口微笑相候的，虽然，他也不知道为什么她会把时间掐得那么准，还是一直等在那里。
　　而今天，显然一切都是反常的。
　　带着有些不安的心里，她走进了内室，这才发现所有人都在房间：姐姐、姐夫、娘子，和一个不认识却似曾相识的青衣女子，以及自己家附近的黄大夫。
　　“汉文，你总算回来了！”姐姐一脸喜色地喊。
　　一旁的姐夫也是一脸喜色。
　　而娘子躺在床上，脸上含羞带怯。
　　她旁边的青衣女子，看不出喜怒，只是一片冰冷。
　　许仙将他们环顾一圈，以一个大夫的经验，也猜到是白素贞怀孕了。只是，为何那青衣女子这么熟悉呢？却又分明想不出来。
　　“汉文，你要当父亲了！”
　　许仙的姐姐却先忍不住，笑着将这好消息喊了出来。
　　许仙闻言也兴奋，毕竟，从小没有父母之爱，如今有了儿子，总算是有一个正式的完整的家了。
　　当下也激动地跑到白素贞床头，执了她的手：“娘子！这是真的么？太好了！真的太好了！”
　　白素贞微微低着头，脸上尽是欢喜与满足，带点些微的羞怯：“嗯。恭喜官人，要当父亲了。”
　　看着红潮泛□□点涟漪的妻子，许仙心神激荡，当下忘情地不顾别人，在她额头狠狠亲了一口：“娘子，你真是太伟大了！”
　　旁边的人尽是笑。
　　唯有那青衣女子，却是笑得有些微苦涩。这让许仙更觉得疑惑了。
　　“好了好了，我们先出去吧，让汉文和弟妹呆一会。走走走。”许仙的姐姐看着弟弟和弟媳相爱，也是高兴，张罗着大家离开。
　　一伙人当下齐齐走得一个不剩，只是那青衣女子临出门前回眸一望，眼神里，有说不清的复杂情绪，仿佛藏着万语千言。
　　待他们走了，许仙才想起问窝在自己怀中的妻子：“对了，娘子，刚才那个青衣的女子，是谁啊？”
　　白素贞脸色一僵，瞬间冷了下来。
　　而门外，那青衣女子自然是小青。她被赶走后也没地方去，就一直徘徊在许家附近，只望偶尔可以看看姐姐，一来因为真的想念，二来也想看姐姐过得好不好。
　　原本，她不会违背姐姐的意思，是不打算现身的。但在街边遇到在雨中晕倒的白素贞，却是不能不管。
　　许仙的姐姐自然不知道这些，只拉着她的手：“小青啊，你总算回来了！前些日子你姐姐还说你去投奔远方亲戚，我以为你不会来了呢。现在回来就好！也不要投奔什么亲戚了，就在我这踏踏实实住着就好！”
　　她是个质朴的俗人，很是热情好客。
　　小青被弄得心中一暖。毕竟，她知道对方是真心的。
　　“小青，怎么不说话呀？是不是在亲戚家受欺负了？我跟你说啊，你哪都别去了，就在这！”
　　质朴的许姐姐就这么“蛮横”地决定了。
　　小青自然也是怕再破坏姐姐姐夫的感情，但，看许仙刚才看自己的眼神，只怕已经被姐姐洗去对自己的记忆了。那么，自己应该也影响不到他们的感情了吧？
　　再说，姐姐以蛇身跟人怀胎，其中凶险，都不可预测，她真的不守在旁边也不放心。
　　于是，便低头答应了下来。
　　然而，她没有想到：这一留下来，就造成了再无法挽回的悲剧。


第176章白蛇传：青白交缠（八）
　　原本以为只是不会危害到姐姐的回归，却带来另一场波澜。
　　原来，那许仙虽然从白蛇那探听不到青衣女子的身份，却并没有放弃，而是跑去问自己的姐姐。
　　许姐姐笑着捶他：“你这傻子，这位姑娘可不就是小青么？说得好像你不认识一样！这才离开几天啊！”
　　于是，他知道小青原来是自己娘子的丫鬟妹妹，是随娘子一起嫁过来的，一直就住在自己家里，甚至还帮过自己不少忙。
　　可，既然这样熟，为什么记不清她的样子呢？而看小青的面容身段，分明是个不世出的美女，这样的女子，见一面就不可能再忘才对啊。
　　越是不解，越是好奇。越是好奇，越是心痒难耐。
　　这一次见到小青，许仙竟是比之前的反应更加强烈！甚至，有时候跟白素贞说话，说着说着，会分神到去想小青。
　　而小青这一次对许仙完全不理的疏远态度，更是让许仙越发想跟她亲近。
　　一来二往，就连许家姐姐都看出来了：“汉文，你最近跟小青怎么了？是不是发生什么误会了？”
　　她知道小青是个直肠子，脾气有时候可能不好。莫非她又惹自家弟弟生气了？
　　许仙却没有回答她的问话，沉默了许久，反问：“姐姐，你说，我可不可以纳小青为妾？”
　　许姐姐一愣，随即黑了脸：“你这小子想什么呢？素贞对你那么好，你居然想在她怀孕时纳妾？”
　　“那如果不怀孕的时候呢？”许仙抓住话里的漏洞，如想方设法一定要讨到糖吃的汉子，“我可以等。等到娘子分娩完毕，再迎小青过门。”
　　许姐姐不说话了，看到自家弟弟如此，她已经知道他心意不可转了。
　　毕竟从小长大，她又当姐姐又当妈，对这个弟弟的性格自然清楚。他其实性格比较温顺，一般都没有过分的要求。如现在这般一定要得到小青，显然是真的喜欢上小青了，并且，打定了主意要了。
　　她叹了口气：“这样吧，等素贞生完孩子，你好好跟她说，如果她愿意，你再把小青收了吧。”
　　“谢谢姐姐！”许仙大喜。
　　许姐姐笑着摇了摇头。
　　这边姐弟两自顾自商定，那边偷听的两姐妹却已经白了脸。
　　白素贞和小青自然不是故意偷听这些，只是怀了孕应该多运动，又要有人陪在身边照应，小青自然就充当了这个陪走的护花使者角色。两人又是千百年的蛇精，早已没有凡尘的脚步声，走起路来没有被人察觉罢了。
　　阴错阳差，听到那姐弟的决定，两人的脸色都白了。
　　“姐姐……”
　　小青嗫嚅。
　　白素贞默了默，没有说话，转身回去了。
　　小青想追上去，却又不敢，只能站在原地尴尬。
　　想了想，又心有不甘。
　　越想越不甘。
　　一脚踢开了房门：“许仙！”
　　许姐姐是个会看脸色的，看她如此，以为有话要对许仙说，便借故走了，将房间让给了他们两人单独相处。
　　“我想起来，锅里还热着肘子呢，你们先聊，我得去看看了！”
　　见她走了，许仙激动地走过来，要握小青的手：“小青，你就是传说中的小青？为什么我完全记不清你了呢？”
　　小青甩开他的手，怒目而视。
　　许仙却笑了：“美人嗔怒，平添姿色。小青，你真好看。”
　　他原本也不是什么拐弯抹角之人，说话全凭赤子之心，此时想到什么就说了出来。
　　只是，这样的话听在此刻小青的耳里，却是十足的——“无耻！”
　　许仙愣了：“小青，你怎可这么说我呢？”
　　“那你要我怎么说你？”小青怒道，“你分明有了姐姐，还打我的主意，不是无耻，又是什么？”
　　许仙一愣，继而一笑：“你都听到了？”
　　“哼！”
　　“既然你都听到了，我也没什么好隐瞒的。原本，我是打算等娘子腹中的孩儿平安降世，再跟娘子商讨这事。如今既然你听见了，提前也可以。回头我就跟娘子说去。”
　　“跟姐姐说？”小青皱起眉，“你不需要跟我说么？”
　　“你不是娘子的家生丫鬟么？我跟你家小姐说，不就够了么？”
　　小青瞪大眼睛：“你是丫鬟？所以你要纳我为妾，都不需要跟我商量一声？”
　　“我当然不是那个意思。可是，你是娘子娘家带来的人，不是跟娘子商量么？”许仙说得理所当然。
　　毕竟，在男权的世界，女子从娘家带来的丫头大都是通房丫头，男主人收过来只需要跟妻子说一声就行了。许仙并没有觉得自己这样有什么不对。
　　但在蛇的世界里，显然不是这样。蛇族都是平等的，它们都只是相互为伴，一起玩乐，一起觅食，一起修炼。从来没有天生雌蛇比雄蛇天生低贱的说法，更不存在生而有尊卑之分的所谓丫鬟小姐。
　　所以，小青对于许仙的理论，是彻底暴怒的。
　　而许仙天性单纯，完全看不出对方的眼神已经很危险，还在继续说：“其实小青，你是娘子带来的通房丫头，跟我同房，也是早晚之事。娘子贤惠，相信不会有异议的。”
　　“放屁！”小青飙出了平生第一句脏话，还是在人间学的。
　　“小青——”许仙惊讶地看着小青的眼里隐隐现出青色，并且，越来越甚。
　　“去死！”
　　小青大喝一声，从袖中幻化出一柄青剑，挥手便斩。
　　“啊”是一声惨叫。
　　这一次，再没有人会来救他。
　　剑起，命陨。
　　等白素贞觉察不对赶到的时候，许仙已经没了气息。
　　白素贞眼睛瞪得老大，几乎不相信自己的眼睛。许久许久，她才仰天悲喊：“啊——————”
　　“姐姐！”小青丝毫不觉得自己做错，上前就去拉她，“我们走吧。这个男人坏死了，根本就不好，也配不上你。”
　　白素贞狠狠甩开小青的手：“你知不知道，他是我的相公！”
　　“那又怎样？”
　　难道所谓的“相公”，比“妹妹”还要亲么？
　　白素贞看着小青，怒气喷涌，却最终，在小青的眼神里，化为沉寂。
　　最终，只是平静道：“你走吧。”
　　小青的心再度掉落，几乎摔得粉碎：“姐姐……”
　　“走。”
　　“姐姐……”小青哭了，“难道你真的不要我了么？就为了这个男人？”
　　“他是我的相公，是我孩子的父亲。”白素贞抚了抚自己的肚子。
　　小青一愣，继而心中一痛。
　　是啊，现在，姐姐已经怀了许仙的孩子。
　　“走吧。”白素贞声音里充满了倦意，再度说。
　　小青心里酸酸的。毕竟，姐姐没有怪自己，只是让自己走。可，姐姐眼里的悲伤，比一顿打骂还要让自己难受。
　　“姐姐，那你呢……”
　　“我去蓬莱仙山一趟。”声音依旧是平静。
　　小青心里却一跳：“去蓬莱山做什么？”
　　“蓬莱灵芝，有起死回生之效。”
　　“你要去蓬莱山盗仙草？”小青大惊失色，“你疯了！别说是南极仙翁，就算蓬莱山鹤鹿二仙，你都应付不来啊！”
　　白素贞望天叹了一口气：“可是，我不能让我的孩子一出生就没有父亲。”
　　小青看着她的肚子，最终，咬牙：“我去！”
　　“不行。那是我的事。”
　　“你的事就是我的事！”
　　看着一脸倔强的小青，白素贞终于露出了些许微笑。她伸手抚了抚小青的脸颊：“放心，姐姐会好去好回的。”
　　“不！我代替姐姐去！”
　　小青的泪再度流了下来。心里满满的是后悔：不管许仙怎么样，自己间接让姐姐伤心了，肯定是我的错。
　　“傻小青，你法力不够，去的话肯定有去无回。乖，你再这看着许仙，让姐姐一个人去。放心，姐姐不会有事的。”
　　“姐姐……”
　　“嘘。”白素贞伸出手指，按住小青的唇，“乖，你留在这，看着我相公许仙的尸体。我自己去，很快就会回来的。相信我。”
　　再不给她反对的机会。


第177章白蛇传：青白交缠（九）
　　白蛇没有给小青任何机会，自顾自去了蓬莱。
　　她是千年蛇精，动作比小青快得多。
　　但是，青蛇也有自己的坚持。所以，她只用法术将许仙的尸体保护后，便跟随而去。反正，她不会让姐姐独自涉险！
　　虽然她与白蛇不同，白蛇是真正修炼而成的千年蛇精，而她却纯粹是因为被阎王殿忘记才会一直活啊活，但同样是有了几百年生命的人，不管是生命之源，还是吸取的日月精华，都足以成精。这就好比一个人已经有了几百年的内力。与白蛇相遇后，白蛇的指点，就好比给它指点武功招式……两相下来，经过百年，已能将自己的百年精力和姐姐传授的精修方法相糅合。
　　她相信，自己跟过去，多少可以帮到一些忙。
　　蓬莱仙山，距西湖很远。而小青的速度又远远跟不上白素贞，所以，等她赶到的时候，一切都成了定局：
　　彼时，仙鹤和仙鹿已经跟白蛇斗在一处，并且，白蛇已处于弱势。并且，命悬一线！
　　只见仙鹤伸出的长长的鹤嘴，就要啄向白素贞的脖子。
　　小青吓得大叫一声，挥舞着剑就冲了过去。
　　剑锋对上鹤嘴，叮当作响。
　　白素贞回头，这才见一脸是汗的小青，此刻正在跟仙鹤拼命。
　　白素贞心中大惊，继而感动得眼睛发热：“小青！”
　　你这又是……何苦？
　　小青一面跟那仙鹤斗在一处，一面向白素贞回脸展露一个灿烂的微笑：“姐姐。你放心，我陪你。”
　　不管上天入地，是生是死，我都陪你。
　　虽然小青在生死薄上除了名，但也只是不入鬼界。如果有仙家要杀她，那则又是不同。甚至，可能死得魂飞魄散，再难入轮回。
　　白素贞心下感动，知道再多说也无益，只咬牙将自己的功力发挥至最好，以便保小青安全。
　　然而，毕竟仙妖有别，这仙鹤与仙鹿原本也是修炼千年而来，且得南极仙翁点化，又在蓬莱仙界吸收仙界精华，不管是法力还是修为，都胜过还在人间成精的白蛇青蛇太多！
　　最终，两人终是不敌。
　　只听一声鹤鸣，那仙鹤如离弦之箭，向小青的眼睛扑了过去。
　　“住手！”
　　一声急喊。
　　那仙鹤一顿，竟生生收了势，重又落了下来。
　　仙鹿也停了攻势。
　　一鹤一鹿两蛇，回头望去，只见南极仙翁踏着祥云，身边还站了一个和尚，已经赶来。
　　南极仙翁按下云头，满脸含笑：“法海，你为何喊我的童儿住手，这两只蛇可是你的旧识？”
　　那被称作法海的男子，痴痴望着小青。
　　小青一愣，这才觉得那男子似乎是有点眼熟。
　　再一想，却是那日在西湖边遇到的和尚。
　　原来，他叫法海。
　　只是，他不是凡人么？怎会在蓬莱仙岛？
　　那法海眼神里有千言万语，却在这样的场合终究什么都没说，只是向南极仙翁躬身行礼：“是的师尊，这……两只蛇精，原是我在凡间的两个故交。”
　　南极仙翁笑笑摸了摸白胡子：“既然是法海的朋友，自然是好的。那今日，就看你的面子，放了它们两个吧。”
　　那仙鹤和仙鹿也高兴地凑到法海身边，亲昵地蹭啊蹭，似乎是讨赏。显然，他们很熟。
　　所以，这法海居然是南极仙翁的徒弟么？
　　小青如是想。
　　法海没有回答小青眼里的询问，而是高兴地谢恩：“多谢师尊。”
　　然而，白素贞来这里，并不只是打算安全回去。所以，她当下一跪：“下界白素贞，还想请求南极仙翁一事。”
　　“哦？”南极仙翁依旧是笑眯眯，看不出什么情绪，“你这娃儿还有何事？”
　　纵然白蛇已活千年，在他这样的神仙面前，也依然只是“娃儿”。
　　小青拉了拉白素贞的袖子，想让她见好就收，捡回一条命赶紧离开。
　　但白蛇如何肯走？
　　她不理小青的暗示，继续道：“素贞的相公本是下界一凡人，因为一些误会，被……被杀死。需要蓬莱的灵芝仙草救命。请仙翁大发慈悲，赏赐一棵仙草，救我相公。只要救得我相公，让我白素贞做什么都愿意。”
　　在人间历练，她早已知道：任何事都是有代价的。想请人帮忙，自然要日后报答。
　　那南极仙翁注意的重点却是：“是谁杀的？他阳寿可尽了？如果生死薄上记载阳寿已尽，那强行施救便是逆天而行，是要遭天谴的。”
　　如果生死薄上阳寿已尽，强行施救是逆天而行？所以，自己不止自己强行将自己在生死薄上除名，更是直接连已经成鬼那几个新魂强行救出，是不是也要遭天谴呢？
　　听到刚才白素贞说只要能救活许仙，做什么都愿意……便觉得心里很是酸楚。原来，在姐姐心里，自己始终是比不上许仙的吧？做任何事？任何？如果南极仙翁救姐夫的条件是杀了自己，她也会做么？
　　小青如是想着，心里酸楚满溢。
　　所以当下也就什么都不顾，烦躁回南极仙翁道：“是我杀的。”
　　是我杀的。
　　这话一出，南极仙翁脸上的笑意就挂不住了。
　　蛇成精为妖，本身就应该躲在深山潜心修炼，而不应该来干扰人间的。更何况，她还杀了一个凡人！
　　法海既然是南极仙翁的徒弟，察言观色，自然知道自家师尊已然动了杀念，赶紧跟着跪下：“师尊，这位女子与徒儿是至交，性情徒儿都了解，绝对不会是滥杀无辜之辈。她杀人，自然有她的理由。求师尊网开一面。”
　　南极仙翁看看法海，再看看小青：“你可有理由？”
　　理由？
　　小青笑了，满眼苦涩：“我的理由，就是我喜欢姐姐！”
　　一时间，场中人寂静。
　　小青的情绪却如开了蝼蚁之穴，瞬间泄堤：“姐姐是我的！我讨厌许仙，我讨厌他，因为他抢走了姐姐，还对她不忠，伤害姐姐！我爱姐姐！不允许任何人抢走她，更不允许任何人伤害她！”
　　场中人面面相觑，最后，将目光都投向白蛇。
　　白素贞此时的脸色很是复杂。
　　“白素贞，你妹妹说，她……爱你。你爱她么？”南极仙翁此刻已经忘记了要追查许仙被杀的事，八卦之魂已熊熊燃烧。
　　这种狗血虐桥段啊，仙界是多年不见了。除了前度那唯一一个掌管男女和女女的红娘，因为受不了自己双性取向，同时爱上一个男子和一个女子，最终不知如何取舍而堕仙……已经很久没有见过这种事了呢。
　　白素贞脸色红了红，最终，只是沉静道：“仙翁，那是素贞的家事……不方便，在此处回答。”
　　“哦，那灵芝也是我蓬莱仙岛家养，也不方便，外借。”
　　老头儿摆出一副耍赖求八卦面孔。
　　白素贞差点气闷死。
　　就连法海，都对师尊突如其来的八卦童心表示无语。这漫长的修仙岁月，师尊是有多无聊？
　　而小青，却连呼吸都有些急促了。她也想知道：姐姐，到底喜不喜欢自己？
　　最终，妥协的只能是白素贞。她跪下连连磕头：“求师尊仁慈，救我官人一命！”
　　“白素贞啊，难道你不知道，求人帮忙，需要回馈的么？我可以仁慈。但你，准备用什么来回报我的仁慈呢？”
　　老头儿今日是铁了心要挖八卦。
　　白素贞咬牙继续磕头：“求求仙翁大发慈悲，只要肯救我相公，就算让素贞当牛做马都可以！”
　　“我不要牛，也不要马。你刚才不是说，只要我救了许仙，你可以做任何事么？那我现在要你帮我做的，就是如实回答我这个问题。”
　　“仙翁！”白素贞真的不知道这老头的神仙岁月已经无聊到这种程度，“除了这件事，你让素贞干什么都可以。”
　　可我就是想要干这一件啊！
　　南极仙翁有些不满地吹胡子瞪眼：“那好啊！你既然不肯说，就杀了你妹妹吧。只要你杀了她，我就给你仙灵芝救许仙。”
　　“仙翁！”
　　白素贞与法海齐喊。
　　南极仙翁却抬了抬手：“休得再与老夫讨价还价！许仙之命，救与不救，都在你一念之间。用你的光剑，杀了你妹妹，我便给你仙灵芝。”
　　神仙也是有脾气的。
　　白素贞咬牙。
　　最终，重重磕了一个头：“仙翁，素贞愿以命抵命，用自己的命代替妹妹的命。只要仙翁肯施舍灵芝仙草救我恩人相公，我白素贞愿当场自刎。”
　　说罢，将手中光剑朝脖子抹去……
　　“叮”的一声，南极仙翁弹指将光剑打偏。
　　“罢了罢了，你要的灵芝草，自去采吧。至于刚才的问题，我已经找到了答案。”
　　所谓神仙，红尘皆醉，我独醒。
　　南极仙翁微笑抚髯。那个问题的答案，已经昭然若揭。


第178章白蛇传：青白交缠（十）
　　白蛇拿了灵芝，望了望小青，没有说话，便自顾自走了。
　　而小青，顿了顿，还是跟了上去。
　　法海看着小青的背影，怅然若失。
　　南极仙翁看了看自己的徒儿，笑了：“法海，你是不是喜欢那青衣的丫头？”
　　法海这才醒过神来，赶紧低下头：“法海不敢！”
　　自己修佛，本来就是要收妖的，怎可喜欢妖精呢！
　　南极仙翁并没有批评，只是笑笑：“凡事自有各人的缘法，勉强不得，也掩饰不了。喜欢便是喜欢，也没有什么。”
　　法海沉默。
　　南极仙翁极目远眺：“那丫头已经过了蓬莱山头，再不追，可就追不上了。”
　　“师尊……”
　　“知道你法力还不够，为师借你一口仙气，想追什么，就去追吧。”说罢，抬手朝法海后背一拍。
　　法海当即觉得精神一震。
　　随即，他灵台一醒，知道自己不能再与那青衣女子擦肩，便道了声“徒儿告辞”，真的飞掠紧随而去。
　　看着飞远的徒儿，南极仙翁抚髯含笑。
　　仙鹤幻化成一个高贵女子：“仙翁，你让法海师兄去追一个妖精，合适么？”
　　“被一口一个妖精，你还不妖精修炼来的。”仙鹿也幻化成一个女子，高瘦修长，清灵无比。
　　“你……”
　　“好了。”南极仙翁无语抬手，“不要再吵了，都给为师打坐修炼去。”
　　真是，原本想好好享受一下观望自己一手安排的好戏，却被这两只从小爱斗嘴的畜生吵得脑仁疼。
　　真是，这两个小畜生，吵了几百上千年了，真是有兴致。
　　不过，他现在的兴趣点不在自己的这两个徒弟，而在于自己的另一个徒弟。
　　罚了那两个畜生徒弟后，南极仙翁自去观微室，在镜子上抬手一抹，津津有味偷窥起那个人类徒弟来。
　　人类徒弟自然是法海。
　　话说法海得了南极仙翁的一口仙气后，跑得很快，不久便追上了小青。
　　他在云头拍了拍小青的肩：“姑娘，请留步。”
　　小青原本就浑浑噩噩，对刚才白素贞的反应还没有回过神来。被这和尚一叫，想起自己现在跟姐姐一道回去，见面也是尴尬，便真的随法海按下云头，落了地。
　　两人是兴起而至，也不问什么地方便落了。却是落在一处人迹罕至的极美幽静。
　　作为一条蛇儿，小青不自觉觉得神清气爽，仿佛回到了家一般。
　　美景美人，法海自然也心情为之一舒。
　　“你叫法海？为什么要救我？”率先开口的，是藏不住话的小青，“你到底是什么人？”
　　法海没有回答，而是望着小青出神。
　　这样的眼神，小青也不是第一次遇到。就在蓬莱山都被对方这么望过好几次呢。她不觉头皮发麻：“喂，别老这么望着我，怪吓人的。我问你，你到底是谁？”
　　法海的眼神依然深沉，幽幽叹了口气：“青黎，你真的不记得我了么？”
　　“青黎？”小青皱起眉头，“你认错人了。啊，不对，是认错蛇了。”
　　法海笑笑，眼神里有种幸福的苦涩。他不自觉伸出手来摸摸小青的头：“你还是这么迷糊可爱。”
　　迷糊可爱？
　　小青觉得这词黏糊糊的肉麻。
　　她推开头顶法海的手：“别摸了，好不容易幻化了这么多头发出来。现在秋天到了又脱发，再摸又要掉。头发少不好看的。”
　　她原本是蛇，没有头发，幻化成人形后自然要变幻出头发。但头发乃人精血之华，需要耗损的灵力极多。所以，以她短短的几百年道行，变化出的并不多。完全不似姐姐，可以变幻出一头如云的浓密秀发，连扎起那么高的髻后，都能批下那么厚。
　　她的头发，本就不多。最近秋天，草木落叶，人也脱发。而随着冬季的逼近，她又越来越想冬眠，灵力也不及盛夏。所以，最近都觉得头发越来越少了。被法海摸啊摸，万一摸掉几根，她还是心疼的。
　　姐姐说，人间女子，最重要的是美。
　　而一个女子的美貌，有相当一部分，决定于她的三千青丝。
　　法海被她说的哭笑不得，只得拿开手苦笑：“你还是这么可爱。”
　　又是可爱！
　　小青皱皱眉，有些排斥这种乱七八糟的形容词。
　　“我说，法海，你认错人了。”
　　“你的样子，还有你的气息，我化成灰都不会忘记，怎么可能认错……”法海苦笑。
　　小青对这种无止境的苦笑也有些烦：“我说你认错了就是认错了，我不叫青黎。好了，我走了。”
　　说着就要离开。
　　法海哪里肯，伸手过来拉住她手腕：“青黎，你……真的半点都不记得我了么？”
　　“我都说了，我不是青黎！”小青越来越烦躁了。
　　原本，刚才白素贞在蓬莱山的表现就让她心里很烦躁。现在又冒出个和尚来跟自己纠缠不清，而且还口口声声把自己当作另外一个人，很烦啊。
　　在陪姐姐一起游历人间的初始日子，姐姐为了让她尽快适应人间，除了教她读书认字之外，还给了她许多本人间的小说，上面讲的是各种人性人情。在那些书里，她就看见过某男见一女长得像自己前女友或者妹妹，然后就追着求交往的。
　　在她看来，这种把第二个当第一个替代品的行为，很讨厌。就算有些小说里不是替代品，最终某男还是爱上了真实的某女。但在小青看来，那种开始于不纯粹的感情，结果再怎样都不让人喜欢。就好像，永远都在另一个女子影子下一样。
　　然而，法海接下来的话，却让她懵了。
　　“你是青黎，我认得你的气息。”法海的眼神里一片深情，“我甚至，记得你手指的每一个纹路，你十个手指尖，没有一个完整的圆形纹路，对不对？你的脚踝处，还有一颗朱色的胎记，对不对？你当蛇的时候，全身都是青色，只有头顶，有三片小小的白色，对不对？”
　　小青再说不出话了。
　　他说的……都对。
　　甚至，连她身为蛇的时候，身上的颜色，都对。
　　“你……你到底是谁？”小青喃喃。
　　我又是谁？
　　法海没有回答她的话，只是眼里的深情化为萧索：“终究，你仍是找到了那条白蛇。你，仍是爱她……”


第179章白蛇传：青白交缠（十一）
　　“什么意思？”小青听出了对方话里有话，追问。
　　然而，法海却没有打算继续说下去。而是深深叹了一口气，仿佛陷入了回忆中。
　　小青当然不会善罢甘休，扯着他问：“到底是怎么回事？告诉我。”
　　法海却只是摇头：“知道那些事对你没有任何好处，为了你好，还是不要知道。”
　　“我有权知道关于我的一切。”
　　法海仍摇头：“前尘往事，都算了吧。这一世，我不会再让你伤心，会护你一世。”
　　至于过去，就让它都过去吧。法海眼中一片悲悯。
　　然而小青半点都没有感动：“谁要你护？我现在只想知道我的过去？以前，我跟姐姐是不是也发生过什么？什么叫最终还是寻到了那条白蛇？到底什么意思？”
　　她有些想抓狂。最讨厌别人把话说一半就不说了。
　　更何况，这话分明还与姐姐有关！
　　然而法海也是打定了主意，就是不肯说，只说：“青黎，你住的地方我始终没动过，这么多年一直保存着。这些年，我都在那里打坐，想着你……我，带你去看看，好不好？”
　　小青皱眉。对于她没有感觉的陌生人，突然来深情表白，真的是感动不起来啊。况且，她现在最感兴趣的是自己的过去。
　　原本想拒绝，但转念一想：那里既然是自己曾经住过的地方，或许自己能想起什么也说不定呢。
　　于是，点了点头：“好。”
　　在走进那洞穴的一刻，青蛇的泪突然莫名流了下来。
　　原本以为，一个毫无感觉的陌生人，不管对自己再深情，自己都不会感动。可是，当她看到洞中一尊尊跟自己一模一样的石像，看到那些似曾相识的家具摆设，泪就不自觉流了下来……
　　胸腔里，被什么情绪堵着，感动得直哭。
　　如果说她之前还有疑虑，那这一刻她确信无比了：这个洞中的一尊尊石像，不管是女子形态，还是青蛇形态，无一不就是自己。更何况，洞中一应摆设，分明就是熟悉得不能再熟悉……这里，她肯定是住过的。
　　“我……到底是谁？”
　　她的声音很轻，带着迷茫的仓皇。
　　法海抬手一抹，一条通道现了出来。
　　那是一条清晰幽暗的通道，通道的左边，是一片翠绿，而右边，是一望无际的湖水。这境地，透着极致的清幽，和一种怪异的安静。
　　小青不自觉后退了一步：那个地方，虽然很美，却有些让人望而却步，似乎藏着未知的危险。
　　“青黎，我想再跟你走一遍青黎路。可以吗？”法海望着小青，眼神里一片炽热。
　　小青哑然：“青黎路？”
　　“是啊，这是以你的名字命名的路啊，是我们的路。你，真的一点都不记得了么？”法海眼里有无尽的苦涩。
　　小青有些不忍，但仍是不想答应。
　　这青黎路虽然也有些熟悉，可不知为何，总觉得藏着隐藏的危险，她有些……害怕。
　　“跟我再走一遍青黎路，我就把一切都告诉你。”法海叹了口气，说。
　　小青闻言，略一沉吟，咬牙：“好。”
　　说着，真的率先踏上了那条路。
　　却没有注意到，法海变化的眼神。
　　且说白素贞盗了仙草后便赶回去救人，刚开始还感觉到小青在跟着，后来发现小青的气息越来越弱，知道她没有跟上来。
　　那一刻，有一刹那的失落。毕竟，这是小青第一次主动离开。有时候人很奇怪，可以你让别人走，却不能别人自己走……
　　但转念一想：这样也好。刚才给南极仙翁问得气氛尴尬，若真跟小青再相见，反而不知如何相处了。这样对方走了也好，大不了，几十年之后许仙去世，自己再去寻她。
　　只是，不知为何，心头空落落的，似乎有什么东西，丢掉了。
　　等她回来的时候，发现许仙的尸身在小青法力的守护下，还没有腐坏。便赶紧将灵芝取出，揉碎了，压出汁，喂进他嘴里。
　　过了好大一会，许仙终于醒了过来。他一见白素贞，吓得往后躲：“你，你们，到底是谁？”
　　在鬼门关前转了一圈，虽然阳寿未尽，但还是在三生石畔将一切都想了起来。包括白素贞给他去掉的那部分记忆，也包括小青第二次出现将自己杀了的记忆。
　　前后记忆一拉通，他已经知道了妻子和其丫鬟的不凡。
　　“你到底是谁？”
　　他咄咄逼问。
　　白素贞心中一窒，她伸出手，要抚许仙的脸。
　　许仙却如避蛇蝎一般，激动闪避：“你走开！不要再消除我的记忆！”
　　白素贞无语。
　　其实她没有打算再消除许仙的记忆。因为刚刚还阳，他的身体还很虚弱，被强行抽离两次记忆会受不了的。
　　但看到许仙那如避蛇蝎的神情，她还是很伤心。
　　“你到底是什么啊？”许仙几乎是嘶吼，“是人是鬼？是仙？还是妖？”
　　是人是鬼？是仙，还是妖？
　　白素贞苦笑。终有一天，他这样问自己。
　　她深吸一口气，终于道：“我是……一条千年修行的蛇。按你们的说法，我是……妖。”
　　说罢，她干脆现出真身，变回一条巨大的白蛇，在房中盘旋。
　　她知道，事已至此，已经无法隐瞒。况且，这人是她的相公，她也想知道：如果对方知道自己的真身，会如何选择？
　　“呃——”
　　那许仙虽然有了些许心理准备，但亲耳所听亲眼所言，还是吓得两眼一翻，晕了过去。
　　白蛇变回女子，伸手探了探他鼻息，确定他无事后，便叹了口气，起身。
　　将许仙拜托给许仙的姐姐，就辞行。
　　许仙的姐姐自然不肯：“弟妹啊，你们到底是怎么了？前几天你们一家子突然不见了，连个招呼都不打。现在汉文回来又昏迷着，你这又要走……”
　　原来，小青为了防止引起不必要的麻烦，用法力保许仙尸身不坏时，顺便用了隐身之术，让许家姐姐和姐夫看不到许仙。他们夫妻一直以为许仙和白娘子出去游玩了，只是埋怨他们居然不告而别，也没多想。
　　白娘子瑶瑶头苦笑：“姐姐，官人的昏迷很快就好，没事的。我的事是跟他商量好的，你只需告诉他我离开了就行，他知道去哪里找我。”
　　她心里却知道：许仙，是再不会找她的。
　　好说歹说，终于把许姐姐说得信了。
　　只身一人出来，白娘子莫名就想找小青。
　　一直以为，她都是成熟优雅，似乎从来没有烦恼，什么都能看开能解决，可如今，她竟觉得有点累，有点……想小青。
　　原来，自己也会需要一个姐妹安慰。
　　她轻点自己额头，闭上眼睛，却感觉不到小青的气息。
　　“奇怪。”
　　她心中一慌。奇怪，怎么可能感觉不到她的气息呢？只要她还活着，就不可能感觉不到啊？
　　她不甘，再度搜寻，却仍是寻不到半点小青的气息。
　　难道，她居然真的出事了？
　　正在疑惑间，一声大斥传来：“妖畜，受死！”


第180章白蛇传：青白交缠（十二）
　　来人不是别人，正是那日在蓬莱见的法海。
　　白素贞先是一愣，继而闪身避过，然后恭敬行礼：“这位大师，多谢你在蓬莱岛搭救之恩，不知素贞犯了什么错？”
　　“你是妖，却为祸人间，与人相恋，本就是错！”
　　法海怒目而视。
　　白素贞一怔：“大师明鉴，素贞并没有为祸人间。”
　　“你是妖，在人间行走，本就是为祸人间！更何况还与凡人相恋！”
　　法海说得言之凿凿。
　　白素贞看对方如此，很是不解：这个和尚，在蓬莱岛的时候，分明还是帮着自己的，也没有说妖类出没人间就是为祸。怎么如今突然这么说？
　　莫非……
　　白蛇脑中一亮：莫非，他当时帮的，并不是自己，而是小青？
　　小青……
　　“你把小青藏在了哪里？”
　　白蛇幻化出光剑，遥指向法海。
　　法海嘿然一笑：“妖孽，居然敢找我要人，活得不耐烦了！”
　　“把小青交出来！”白素贞挥着光剑就冲了过去。
　　她虽然看起来温柔，但性子却极为坚韧，对事情也看得透彻。对于需要动手的事，她也从来不浪费口舌去多说。
　　那法海大约没想到对方敢直接冲上来。毕竟，他修习的本事就是专门降妖伏魔的，可以说是招招克制白蛇。更何况，还有南极仙翁的一口仙气。
　　当下便大喝一声，以佛门“狮吼功”为始，开始迎敌。
　　原本以为收服一条白蛇如探囊取物，真正打起来才越打越心惊。
　　法海发现，白蛇的功力远远高过自己的想象！
　　千年日月，竟是没有一天是浪费的！
　　白蛇的法术，已经接近飞升成仙的境界。
　　当然，法海并不知道：白蛇原本就是到了可以飞升成仙地步的，只是因为报恩尘缘未了，才一直被拖延。
　　这法海只觉得越斗越困难，对方的功夫完全碾压自己……
　　最终，法海大吼一声，再度用了一个狮吼功，转身便逃。
　　佛门狮吼功，原本就带着降妖伏魔效果，能震慑妖魔的心神，让对方行为滞后。但，白蛇不但修行千年，还生性纯良，完全没有多少妖魔特质，这狮吼功，竟是对她无甚作用。
　　所以，只有一瞬的停顿，白素贞便持剑而追。
　　最终，白蛇的光剑架在了法海的脖子上。
　　“把小青交出来。”
　　法海狂笑：“我不会再把她给你！”
　　再？
　　白蛇疑惑皱眉：“小青到底在哪里？告诉我，不然杀了你。”
　　虽然她不杀生，但如果对方敢弄小青，她不介意自毁修为杀了他！
　　法海再度狂笑：“就算你杀了我，这辈子也休想再见到她！这一次，我绝不会把她再交给你！你休想再从我身边将她夺走！”
　　白素贞再度皱眉。
　　她想：应该有什么，是她所不知道的。
　　微微眯起眼睛，白蛇抬起手，放在法海头顶……
　　“不——”
　　法海一声惨叫，想逃开，却已经来不及。
　　随着白素贞的手放在法海头顶，一幕幕画面一一浮现……
　　画面中，有一只很可爱的小青蛇，全身青翠欲滴，没有一点杂色。
　　那只小青蛇跟别的有志气的蛇长辈一样，开始学修炼。日子一天天过，小青蛇的修为日益精进。最终，在某一日，她已能幻化成人形。
　　小青蛇还是贪玩的，发现自己能幻化人形后，就变幻成一个绿衣少女，游历人间。
　　人间百态，琳琅满目。这青蛇玩得乐不思蜀。
　　从对甜甜糖葫芦的痴迷，到咬着手指看青楼门口的拉拉扯扯……她笑嘻嘻，好奇着人间的一切。
　　最终，她爱上了一个男子。
　　那男子是个剑客，师承武林盟主，有着做下一届武林盟主的志向。而作为这一届武林盟主的师父，也有意将自己唯一的女儿嫁给他，并授予其盟主之位。
　　但，他不为所动，终究选择了身为孤女的青衣女子。他说，盟主之位，他可以凭自己的本事拿到，不需要借助任何关系。
　　那个时候，是那男子和小青蛇最快乐的时期。
　　她说她是孤女，也不记得自己叫什么了。所以，男子给她取名青黎。
　　你就像是黎明的一束光，彻底照亮了我的生命。他说。
　　青黎，青黎。
　　这两个字，成了一段爱情的铭记。包括，那条也被取名青黎的路。
　　然而，这本就不是两个人的世界。
　　虽然那男子心无旁骛只选择青黎，但他的母亲却并不那么认为。老夫人想要自己的儿子实现理想，成为武林盟主！也想自己的儿子可以娶到当今武林盟主的金枝玉叶，而不是一无所有什么都要依靠他的孤女！
　　当你的母亲不同意你跟恋人在一起，这是一个永恒的话题，犹如母亲和女友落水，先救谁。
　　这是一个以孝为尊的天下，谁都是被这样洗脑着长大，法海也一样。
　　所以，他背负不起“不孝”的名声，最终，抛弃了青黎。
　　他可以站在正直的高度毅然选择自己的所爱而不是金枝玉叶，却无法站在被所有人唾弃的“不孝”领域，坚持自己的所爱。
　　这，就是现实。道德绑架，从古至今。
　　于是，懵懂的青黎就这样被抛弃了。甚至，很长的一段时间她才反应过来。
　　她一个人默默在两个人曾经呆的隐居洞穴里，一遍遍走着“青黎路”，却是再也等不到那个男人。
　　但青蛇从来都不是逆来顺受的悲情故事女主角，所以，等她发现自己被抛弃后，就去找那个男子。
　　那男子万分痛苦，有那么一刹那，就想随青黎远去。但他的母亲走了出来，坚决反对。
　　最终，在孝“顺”与“爱”之间，他选择了孝“顺”。
　　可是，青蛇并不懂人间所谓的孝顺，更不懂得爱一个人就要爱他的母亲这种对女人的绑架……她只知道，眼前的女人，害得自己跟心爱的人不能再在一起。所以，手起剑落，将那老夫人的头给砍了下来。
　　“海哥哥，以后我们就可以在一起。”
　　她笑着对已经僵立当场的男子说。
　　“不——”男子一声悲呼，拔起手中的剑，抬手便刺进了青黎的心脏。
　　“海哥哥……”
　　懵懂的青蛇丝毫不知道自己犯下了多么严重的错误。
　　她哭了。
　　那是她在人间学会的第一次哭泣。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　周围的人都在呼喊，让这个男人为自己的母亲报仇。
　　男子当时的脑中一片空白，真的手腕一转，剑将青蛇的内脏尽数绞碎。
　　“海哥哥……”
　　两行清泪似乎流不尽，青蛇一点点委顿下来，身体，慢慢变回了一条青蛇。
　　“啊——”
　　众人齐声惊叫，吓得四散逃窜。
　　男子也震惊当地，最终，也是惊呼一声，丢了剑就逃。
　　“海哥哥……”青蛇伸出手去，却没有人回应。
　　海哥哥跑得连影子都没有。他怕她。
　　她的泪越流越多。
　　“小青！”
　　远远赶来的，是一身白衣的女子。她来迟了。
　　在窥探对方记忆的白素贞吓得手一抖，从法海的头顶落下。
　　那白衣女子，分明，跟自己长得一模一样！
　　并且，她也唤她——小青。
　　千百年前，她与她，居然已经相识？
　　这，到底是怎么回事？
　　为什么，自己一点都不记得了？可那些画面，却分明陌生又熟悉。


第181章白蛇传：青白交缠（十三）
　　记忆如同松开了闸门，喷涌而出。
　　白素贞想起了所有。
　　曾经，有一青一白两条蛇，它们一起出生，一起长大，一起玩。青蛇活泼，白蛇安静。它们喜欢着对方身上自己没有的个性，相约要永远在一起。
　　可是，对于凡间生灵，这世上本没有永远。
　　看着身边的蛇长辈一个个离世，除了多年容颜不变的极个别修炼的蛇。
　　“我们也去修炼吧。”
　　有一天，白蛇对青蛇说。
　　“为什么呀？”
　　青蛇只对吃感兴趣。修炼是什么？能吃么？
　　“修炼成仙，我们就可以活很久很久了呀，那样我们就可以在一起继续玩很久很久了。”白蛇无比憧憬地说。
　　青蛇想了想，眯起眼睛：“好呀。”
　　两条蛇儿，就这样一起开始了修炼之路。
　　一晃，几百年过去。
　　这两条蛇，终于可以变幻人形。
　　刚开始，两人法力不够，不能一起变出衣服，就那样裸、体相对。
　　初为女人身的白蛇和青蛇都很兴奋，好奇地研究着对方的身体，从触感，到品尝……
　　渐渐，白蛇对青蛇的迷恋开始变了味道。她自己能感觉到，对青蛇，她已经有了别样的情怀。那一种……她从不知道的感情。
　　听说人间有一种很神奇的东西，叫书。你所有的不解，书都会给你答案。
　　于是，她将世间的书览遍，才知道：那种奇怪的感觉，叫爱情。
　　爱情……
　　正当她在思考品尝这东西的滋味时，青蛇却不见了。
　　青蛇原本就贪玩，几百年的时间修炼，已经是她的极致。于是，她跑去人间游玩，便陷在了那万丈红尘里。
　　等白蛇找到她时，她已经爱上了一个凡间男子。
　　她叫那个男子“海哥哥”，一如叫自己“姐姐”。
　　那一刻，身为一条白蛇，白蛇才体会了什么叫心痛。
　　“她只是一个凡人。很短的时间就会死的。”白蛇说。
　　“我不在乎。”青蛇一脸执着，“甚至，我也可以跟他一起死。”
　　“你说什么？”白蛇几乎不相信自己的耳朵，“几百年时间的修炼，你就为了一个凡间男人，说不要就不要了？”
　　“那又如何？”青蛇笑了，“活着，不就是为了开心么。”
　　即便是当年，我们决定修炼，不也只是为了彼此能长久快乐陪伴？
　　生生死死，不过为一场浮世许欢。
　　不是么？
　　白蛇再说不出话。只觉得心里有什么东西缺失了一块，酸酸的难受。
　　她知道，有些东西她已经失去，再回不来。而她，竟然不能阻止。因为，那是小青的快乐。
　　她黯然独自退居紫竹林。
　　原本以为，自己彻底失去了小青。
　　却没想到，小青回来了，失魂落魄。
　　看着她这个样子，白蛇觉得还不如她不回到自己身边，起码她是开心的。
　　但，那个男人已经不要她了。
　　白蛇原本是想劝青蛇：“忘了那个男人吧，从此，跟我在一起。姐姐一定好好待你，让你成为世上最幸福的人。”
　　青蛇只是对她苦涩笑了笑，没有说话。
　　“小青，你在这里等我，我去给你找你最喜欢的吃的。”
　　白蛇拍拍小青的脸颊，怜惜地说。
　　然后离开。她要去寻青蛇最喜欢吃的东西。以前每次她吃到那些，就会快乐起来。
　　然而，等她回来的时候，小青已然不在。
　　掐指一算，才知道她找去了那个男子家，并且闯下了大祸。
　　心急火燎，她赶去救她，却只看见那个男子的剑绞碎她的心脏。
　　“小青——”
　　她仰天痛哭，第一次学会了眼泪。
　　眼泪的名字，叫恐惧。
　　第一次，她这么恐惧，恐惧她死。
　　将她带回紫竹林，用半生修为，终于将青蛇从鬼门关拉了回来。
　　可是，回来的是青蛇的*，她的心，却还在那个男子身上。她忘不了那个男子对自己的抛弃，忘不了他要自己死。为此，她日日啼哭。
　　白蛇的心都给她哭碎了，就去求那个男子，跪在他家门前磕了一个又一个头，希望他还能回去爱青蛇，希望他带青蛇走。
　　然而，那男子告诉白蛇：“她跟我之间，现在是一条人命。”
　　“一条命么？”白蛇怆然，“那么，我这个当姐姐的，还你一条命，如何？”
　　眼里闪过一丝决绝，她手中幻化出光剑，就朝自己脖子上抹去……
　　“不——姐姐！”
　　又是一声来迟的惨叫。
　　这一次，却是小青。
　　原来，小青这些日子虽然为情所困，但也不傻，看姐姐出门的脸色有异，也就留了心。掐指一算，才知道姐姐去找那个男子了。
　　原本是怕姐姐作为百年蛇精伤害他，却不料，看到那样的一幕！
　　那一刻，她的心里，涌上前所未有的恐惧——失去姐姐的恐惧！
　　“青黎……”法海看着清瘦了许多又一脸悲痛的青蛇，又看了看以死谢罪的白蛇，最终，叹了口气，伸出手来，“我们，将这些痛苦一笔勾销吧。我们，重新开始。”
　　那是他给青蛇的最后一次机会，带着居高临下的施舍。
　　然而，青蛇却想也不想，推开他的手，只将白蛇搂在怀中，用颤抖的手按着她脖子的上喷血的伤口：“姐姐，姐姐……”
　　法海眼中一痛，突然有些慌乱。
　　他走上几步：“一边一条命，就当我们扯平，一切都没有发生过。”
　　他已看出来：那个“姐姐”之于青黎，也是一个特别的存在，不下于自己心中的母亲。
　　然而，青蛇狠狠抬头，看他的眼神里能喷出火来：“我姐姐的命，没有人可以扯平！”
　　说吧，抬手便幻化出一柄青色光剑，刺向那男子的脖颈。
　　“一起死吧！”
　　然而，“叮”的一声，却是白蛇的光剑拦住了她的青剑。
　　“小青，不要……不，不要杀了……你最爱的人……”
　　她终究，不舍小青痛苦。
　　杀掉最心爱的人，即便是为了最好的朋友，都是一件极为残忍的事吧。
　　但，小青却哭了，哭得崩溃：“不，我最爱的不是他，是你！我最爱的，从来都是你！一直都是你！只有你！”
　　她哭得涕泗横流。怪自己这么笨，怎么到这个时候才醒悟？自己分明，最爱的是姐姐啊！那凡间男子的一时新奇，怎比得上姐姐的朝朝暮暮？
　　我最爱的，从来就是姐姐啊。
　　“不……”
　　这一刻，慌乱心碎的是那个男子。
　　她，怎么可以不爱自己？自己都可以接受她是异类的身份，怎么她还能不爱自己？不！
　　这一刻，他才发现：自己不能没有她。
　　是的，在这个世上，他可以没有任何一个人，却不能没有她！突然无法想象，没有青黎的日子，该怎么过？
　　“小青……”
　　白蛇笑了，虽然虚弱无力，却无比灿烂。
　　小青也笑了，她缓缓举起手中的青剑：“姐姐，你不要怕，小青现在就来陪你。”
　　“不，不要！”
　　白蛇大喊一声，抬起手，用尽所有的法力，在小青的头顶，点了三片白色记忆封印。
　　傻瓜，我就要死了，而你，要好好活下去。忘了我，忘了这所有的一切，好好活下去。


第182章白蛇传：青白交缠（十四）
　　青黎路上，忘忧潭旁，小青也是泪流满面。
　　是的，一切的强行封印都有时效，总有一天会消失。更何况，在法海封印的结界里，白蛇曾经的封印法力已经被冲散。
　　所以，她想起了所有。
　　原来，一切，都是一个轮回。
　　原来，姐姐这辈子做的一切，都是自己活该。谁让自己，曾经错过了姐姐呵。
　　上一辈子，自己就是个傻子，不是么？
　　可是话说回来，自己这辈子也是傻啊！为什么自己从来就没想过自己的身世呢？为什么会没觉得自己有什么不对？
　　为什么自己会那么嗜睡？为什么自己会那么懒怠？分明是自己被法海绞碎了心脏，又被姐姐的记忆封印所封印，然后，自己的身体又本能回避面对一切啊。
　　是的，曾经的所有，即便记忆已经被封存，身体还记得，每一个肌肤毛孔都还记得。所以，她的身体那样懒怠，宁可缩在山洞永远装死，也不愿去面对自己的错失。
　　自己真傻啊，怎么会以为阎王殿只是漏了自己的名字？又怎么会以为自己只有几百岁？并且，从未修炼过，只是单纯熬命长？
　　如果不曾修炼，怎么可能有那么快的速度，可以跑过黑白无常？如果没有修炼，怎么可能姐姐一教自己修炼之法，自己就能瞬间领会，学起来一日千里？分明，就是身体还记得那些修炼之法啊。
　　自己真傻啊，如果没有曾经在紫竹林的百年相伴，没有那一个个日夜的交叠相缠，又怎么会一见姐姐就觉得亲切？
　　分明，这一切，自己的身体和心都记得啊！
　　所以这一世，一见到姐姐就想占为己有，唯恐再错失半步。只是，终究还是迟了，迟了一个许仙。
　　可是，姐姐为什么不肯认自己呢？是曾经的过往太过沉重么？可是，如果仅仅只是不愿相认，为什么又不肯接受呢？自己已经表明自己的爱意，为什么姐姐不肯接受？
　　那个白素贞，是否真的是姐姐？
　　如果说不是，可分明每一处都是姐姐啊，不管是每一个鳞片，还是每一个气息，自己都不可能认错。
　　可如果说是，为什么她又不肯接受自己的心意，跟自己在一起？难道，她已经不要自己了么？是经过几百年的岁月，她已然将自己忘了？还是，她真的已经爱上了许仙？抑或，她已经看开了所有，一心只想报了恩了却红尘，然后去成仙？
　　姐姐，姐姐……你真的不要小青了么？
　　小青在法海的结界里，缓缓坐下，无声流泪。
　　原本，她是被法海所骗，踏上了“青黎路”。却不知，这青黎路乃是法海用法力所幻化，有法海的结界，一进去，便被关得死死。
　　“这一次，我不会让你再回到她身边。你是我的，永远都是我的。”他对她如是说。
　　然后，便离开了。
　　小青不知道他去干什么了，因为在结界里完全感知不到外面的世界。她只能靠自己的法力，努力一点一滴化解结界……她想，每天化掉一点，每天化掉一点，自己总可以将这结界完全化掉，逃出去。
　　然，现在，一想到姐姐再不要自己了，她突然失去了所有的力气。化不动了。
　　另一边，白蛇却和法海战得难舍难分。
　　原来，白蛇想再探法海的记忆，以找到小青的藏身之处，却被已经有了防备的法海所抵挡，两人你来我往，拼上了性命。
　　法海这几百年虽然潜心修炼，无一天敢懒怠，但终究是个凡人，还没有到达仙人的境界。而白蛇终究是妖精，又渡过天劫，已修炼到即将成仙的阶段，只需了却一段尘缘，便可白日飞升。
　　所以，这法海就算有南极仙翁的一口仙气，也不是白蛇的对手。
　　最终，白蛇一掌重重拍在许仙胸前，震得他吐出一口血。
　　“告诉我，小青在哪里？”
　　“就算是死，我也不会告诉你！”
　　“你以为我不敢杀你！”
　　白蛇的三千青丝，随着烈烈白衣，在风中飞舞。
　　两人都是一样的坚韧。
　　最终，法海咳嗽着笑了：“咳咳……白素贞……咳，你不敢杀我！除非你放弃成仙！”
　　在临近成仙的时候杀了生，自然是成不了神仙了。而她修炼千年，连最难的天劫都渡过了，自然不可能在即将成功时放弃。
　　然而，白素贞傲然一笑：“为了小青，就算不成仙，又如何？！”
　　第一次，她的笑里不是招牌式优雅，也不是偶尔对小青流露出的莫名溺爱，而是一种孤高绝尘的自许！这，是她无比清晰的决心。
　　法海几乎不相信自己的耳朵，他望着白素贞，良久良久，才仰天苦笑：“想不到，你可以为她至此。”
　　白素贞没有说话，眼里是不言而喻的决绝。
　　最终，法海苦笑化为狂笑：“哈哈哈哈，好，好！连你都可以为她如此，我又有何不可？”
　　说罢，他从怀中掏出一个紫金钵盂，对准白蛇：“白素贞，今日就算斩断仙缘，我也要与你一决生死！”
　　白蛇眼神一变，想逃却哪里还来得及。
　　这钵盂，可是收妖神器，钵盂之下，从来就没有妖精可以逃脱！
　　白蛇咬牙拼力抵抗一阵，却也是徒劳，最终，被收入钵中。
　　法海看着钵盂里小小的白蛇，心中五味陈杂。
　　他赢了，可是他也知道，自己再成不了仙了。自己以一介凡人之躯，修炼几百年，锄强扶弱，匡人间正气，本就是为了一朝飞升成仙，可以再寻找到青黎，陪她不老。但如今，为一己之私擅用专收为恶人间妖魔的紫金钵，已是犯了大忌，能免受处罚就算不错，更遑论成仙！
　　而自己这一场“赢”，真的又是“赢”么？他不知道。
　　他也不敢去想，因为这唯一的“赢”，是他此刻告诉自己做得对的唯一借口。
　　所以，他一声冷笑，抬手一抛，将紫金钵中的白蛇，压在雷峰塔下！
　　“白素贞，你要想再见天日，除非雷峰塔倒，西湖水干！”
　　他的声音，冷酷无情。


第183章白蛇传：青白交缠（十五）
　　就这样，白蛇被关进了雷峰塔下，带着肚中的孩子。
　　为了掩饰自己的罪行，法海做得也算神不知鬼不觉。
　　但是，他却忘了：白素贞的腹中，还有一个胎儿。
　　而更坑爹的是：即将投胎这胎儿的，是文曲星！
　　话说文曲星下凡，选中的母亲便是白素贞。十月期满，白素贞临盆，这文曲星便准备直接钻到对方肚里，只等“呱呱”坠地。却发现：咦，不对呀，怎么自己的母亲不在床上，而是在雷峰塔底？并且，身边连个稳婆也没有，只是一个人在血泊中苦苦挣扎……
　　“天……”他看得脸色苍白。作为一个男性，不管是为人还是为仙，都还是第一次亲见女子生产。
　　“这……”他望着身边送自己投胎的仙君，“这个状况，又当如何？难道要我生下来一辈子困死雷峰塔？”
　　那仙君也觉不妥，诧异：“不会啊，你的运程，应该是要做状元当大官，将来匡扶天下的。怎么会只为了生下来困守雷峰塔？”
　　两人一肚子疑惑，本待回天庭追查，却发现时辰将至。
　　“玉帝亲定的时辰，耽误不得。”仙君急了，“这样吧，你先投胎，其他的以后再说。”
　　说罢，将文曲星一脚踹了下去。
　　“喂——”
　　文曲星哀嚎。喂，被你这么一踹，要是脸先着地，将来生出来是个丑八怪，你负责啊？
　　仙君擦擦汗，一甩袍袖，也跟着飞了下去。
　　这玉帝亲定的时辰自然耽误不得，不止因为不能违玉帝之命，更因为不敢违天命。要知每个人的运程都是与出生时辰息息相关的，尤其是仙人被贬入凡间有重任，都是特地掐算过时间的。这文曲星降世，自然有其重任之处，若是一个耽搁，很可能就贻误了某个先机，影响整个历史的进程。这可不是他担待得起的。
　　但是，确实也不能让文曲星生下来就被压在雷峰塔底啊。这其中，肯定是有歹人作祟，发生了什么错漏。他既然领了这个差，肯定要把困难排除到底。
　　不过，如果可以选择，他绝对不会揽这个差。
　　因为，这一次，他不止要送文曲星投胎，还要帮白素贞接生……擦汗啊，他可是神仙，讲究干净清雅的好么。而且，他是个男神仙，啊啊啊。
　　他欲哭无泪，却不能不为。毕竟，形势危急，此刻白素贞被压在雷峰塔底，本就身体不好，又独自生产，连个稳婆剪脐带的都没有……血一道道流，她在地上痛苦挣扎，脸色已经白得吓人了。再这样下去，分明是一尸两命啊。
　　仙君咬牙，也顾不得忌讳，落地后便赶紧抱起白素贞，不让她乱动，才能将孩子掏出来，又用指尖一划，将脐带切断。随后，将痛得紧缩成一团的白素贞点穴止血，又掏出一个药瓶，取了一个仙丹塞进她嘴里。
　　好在白素贞毕竟有千年修行，此刻元气根基还在，被止了血，又服下仙丹，不一会，脸上便微微有了些血色，痛得一度冒金花的眼睛也能清晰看人了。
　　“呃……你是……”
　　“时间不多，我还要回天庭复命，只能长话短说。”仙君看了看时间，“白素贞，你听我说，我奉玉帝之命，送文曲星下来投胎，也就是你刚刚生的儿子。不知道有谁逆天行事，导致了这一切的发生，但文曲星不能跟着你困压雷峰塔，所以我想带他出去。至于你的冤屈，我回天庭自会帮你查问。”
　　不是商量，而是直接安排。因为，时间已然不多。而文曲星之重任，是天命。
　　白素贞虽然舍不得初生的婴儿，但也听出了轻重。更何况，对方对自己和孩子，都有救命之恩。
　　她本就是大度之人，虽外表看起来柔弱，关键时刻却绝对通透，当下便跪地叩谢：“多谢仙人，请你将他送给钱塘‘保安堂’的许仙，告诉他，这是我白素贞生的，他的儿子。”
　　仙君点头，再不耽误，抱起小孩便走。
　　看着他俩在自己眼前化为一道白光消失，白素贞这才略舒了一口气，盘膝打坐。
　　被压在塔底，又失血过多，虽有仙丹护体，但想康复还是需要不少时日呢。
　　却说这仙君也是个守信之人，更何况刚刚目睹白素贞在血泊中独自产子，也是心惊。回天庭后，便真的立刻开始着手此事。
　　因为他知道那文曲星的命格：父亲是悬壶济世的大夫，积了十方功德；母亲又是仙缘之体，胎带仙气。所以，他出生后才能拥有那般贵不可言的命格。
　　所以，按理来说：这白素贞是有仙缘的，此时应该在人间逍遥，而不是被当成妖魔镇压在雷峰塔下。
　　一定是哪里出了问题。
　　仙人想调查人间，有的是方法，所以自古就有“老天长眼”、“天网恢恢疏而不漏”的说法。
　　很快，他便查出了事情的因果。当下苦笑摇摇头，去找南极仙翁。
　　话说南极仙翁原本是用知微镜看青蛇白蛇的多角恋，想八一卦，谁知半路睡着了。
　　等到那仙君来摇醒他，他才赶紧伸手一抹，看回放，这才一拍大腿：“这个糊涂痴儿！”
　　他口中的“糊涂痴儿”，自然是他的弟子法海。
　　原本，法海剑术已臻化境，是难得的修仙之材，又是武林正道，有着异常坚韧的赏善罚恶之心，是最适合当仙家的人选。他对法海，可说是寄予厚望，所以才会在他法力还不够强时，赠与紫金钵给他，助其惩恶扬善。却不曾想，他居然用它去对付情敌。
　　“唉，不管是人是仙，是妖还是半仙，竟都逃不出这情之一字。”南极仙翁叹息，又苦笑，“只是我这徒儿的对手居然是个女子，这般的复杂，大约只有前任红娘的爱情，可与之匹敌了。”
　　“你这八卦老儿，又开始胡言乱语了。”仙君一脸严肃摇头。
　　南极仙翁想起这是天庭的禁忌，便拍拍脑袋苦笑：“瞧我这脑子，越老越糊涂，又开始说胡话了。”
　　“嗯。”仙君肃然点头。
　　两仙一起下界去找法海，一路驾云同行。
　　两仙肩并肩，一脸木然的仙君突然开口：“听说，新任男女和女女红娘，都只是实习，尚没有拿到真正的红娘掌印。”
　　他说八卦时目不斜视，只是嘴唇微动，说完似乎没说过一般。
　　南极仙翁却显然聊起了兴趣：“可不是嘛，自古红娘界的规矩，只有让上一届红娘爱上自己，才能接手红娘掌印，成为真正的红娘。可上一任红娘却是同时兼任男女和女女的双性恋啊！嘿嘿，这下热闹了！你说，最终是谁能拿下这红娘掌印呢？”
　　仙君依然面瘫：“对于这些私事，我向来是无甚兴趣的。只是几个老友相邀，我也略压注赌了赌。我猜，赢的多半是女红娘。因为，一般喜欢上同性的女子，很难再喜欢异性了。”
　　……
　　两个仙人，一路东行。


第184章白蛇传：青白交缠（十六）
　　仙人抓凡人的结果，本就没有任何疑问。更何况，是南极仙翁亲自出手来抓徒弟。
　　从找到法海，到拿下他，几乎没费多少时间，甚至，两个仙人的八卦还没聊完。
　　“法海，你真是……”南极仙翁找不到合适的词，最终只能一声长叹。
　　法海也是低着头。他知道自己违背了师父的心愿，让他失望了。但是，放弃小青他真的做不到。
　　“交出那条小青蛇吧。”南极仙翁叹息开口。
　　虽然他喜欢看多角虐恋，但如果虐恋的主角是自己的徒弟，那感觉却是很不爽的。
　　“不……”法海惶恐，“不，师尊，求你，不要……不要再让她离开……”
　　他知道：小青离开后一定会再回到那条白蛇的怀抱。
　　“你觉得你留得住吗？”南极仙翁摇头，“痴儿啊痴儿，你已经入了魔障，你知道么？”
　　法海茫然抬头。
　　“南极，不用跟他啰嗦了。”仙君可没法海的师父那么纠结，“这孽畜有辱你的栽培，直接收了吧。”
　　“师尊……”法海惶恐。
　　南极仙翁叹了口气，缓缓地，却终于，从袖中，掏出一个布袋，将法海收了进去。
　　法海只觉眼前一黑，便被强行吸入了口袋。
　　那一刻，他脑中只有青黎的影子，只有自己上辈子发的誓言：我一定要修炼成仙，把你寻回来，然后，陪你千年万年，再不让你离开我。
　　“痴儿，还不肯悔改。”南极仙翁感受到他的执念，摇头，“等你心中魔障消散之时，便是你出来之日。”
　　“另一个人只怕魔障更深。”仙君嘲讽一笑。
　　南极仙翁一哂，这才想起小青还被困在法海的结界里，日日以泪洗面。
　　其实，法海被收后，他的结界就自动失去效力了，但是小青根本就没有注意，或者说她已压根不担心，只是整日流泪，瘫在墙边，想着白素贞不要自己。
　　任何悲哀，都经不起反复咀嚼。
　　如果不是还抱着一丁点的幻想和疑惑，小青只怕已经被悲哀淹没得自杀了。
　　所以，当两位仙人救出小青时，她的脸色难看得就像抑郁重症患者。
　　看她如此，仙君便像喂白蛇一样给她喂仙丹，但小青吃了仍是没反应。仙君再喂，小青木然吃了依然没反应。仙君有些火大，准备继续喂，却南极仙翁却拦住：“没用的，解铃还须系铃人。”
　　仙君想了想，也点头。毕竟，仙界的仙丹也不是可以随便给人当豆子吃的。
　　雷峰塔倒，西湖水干。
　　原不过是神仙弹指一瞬。
　　当白素贞再度出现在世人面前，已经恢复优雅素洁，正在安然打坐。
　　“白素贞。”仙君喊。
　　白素贞显然打坐得很投入，原本是闭着眼睛。被仙君一喊，这才睁开眼来，似乎是受不了突如其来阳光的刺激。
　　她睁开眼，朝着发声处望去，原本想感谢那声音当年就自己和孩子的恩情，却不料，看到一抹熟悉的翠绿。
　　“小……青……”她喃喃。
　　多年在雷峰塔下沉默修炼，甚至都有点忘记怎么说话了。
　　而小青，也同样是多年未说一句话。
　　闻言，也是先落了泪，继而哽咽：“姐……姐姐……”
　　你为什么不要我？你去了哪里？
　　——这样的问题，竟是不需要在这一刻扫兴。
　　此刻，两人满心里，都只是喜悦。重逢的喜悦！是的，不管是曾经发生了什么，也不管彼此都经历了什么，都已经不重要了。如今，唯一重要的，就是你我在一起。
　　你我在一起，就已足够。
　　两人旁若无人，紧紧拥抱在一起。
　　南极仙翁和仙君对视一眼，静悄悄离开。
　　离开前，南极仙翁留下一句话：“两个丫头，你们且亲热。一百年后，我再来问你们一句话。”
　　白素贞笑着含泪松开小青，跪下便叩：“白素贞多谢两位仙君的恩德，大恩大德，没齿难忘。”
　　小青原本不懂那么多礼节，看白素贞跪下，也觉确实感谢人家，便也跪下相随：“小青也没齿难忘！”
　　是的，他们帮助的，是对她们而言最重要之事。
　　如今，她们终于可以再在一起了。
　　没有任何的犹豫，她们去了紫竹林。
　　一路上，飞掠如风。
　　到了紫竹林，两人找到千百年前两人一起修炼的洞穴，然后含笑携手而入。
　　岁月斑驳了痕迹的洞穴，依然留着当年她们在一起的温馨。
　　她们化回蛇形，如当年一般，首尾相依，青白交缠。
　　“姐姐，你那会为什么不肯再要我了？是因为生我当年的气么？”
　　闲来无事的两条蛇，一边翻着肚子晒太阳，一边聊起了家常。
　　白素贞摇摇头：“从来就没有不要你。只是中途我也不记得了。”
　　“不记得了？”
　　“嗯。失忆的，并不只有你一人。你的记忆，是被我封印的。而我，却是那时濒临死亡，被我师父所救，师父见我醒来后痛苦不堪、整日垂泪，便洗去了我的记忆。她是修仙之人，说修仙必须要摒弃七情六欲，我跟你的那段记忆只会影响我。”那日在偷窥法海的记忆时，曾经洗去的记忆才重又清晰，记起了两世为人的所有。
　　“你有师父啊？怪不得比我厉害。”青蛇好奇，撅撅嘴，“可是她要洗去你我的记忆呢，回头见了她，我定要好好问问她。”
　　“师父原本是为了我好，并无恶意的。”白蛇笑，“再说，你是见不着她的。她早在千年前就已经白日飞升，不在人间了。”
　　“千年前？”青蛇瞪大眼睛，“那她不是什么都没教给你就嗝屁了？”
　　这丫头在人间到处跑，学的腔调也是五花八门什么俗语都有。
　　见她说脏话，白素贞轻戳了戳她的头，却仍是宠溺微笑：“师父虽然教我的时间不长，但却救了我的性命，也教会了我修炼之法，以及修炼的大爱心态。正是有了她说的大爱心态，我才没有走弯路，一直在做善事，乃有所成。”
　　“她懂什么大爱？”小青不以为然，“连我们之间的小爱都要抹杀，肯定是个老古板，根本不懂什么是爱！”
　　“不是哦，师父可是至情至性之人。她正是因为自己为情所累，所以才未免我痛哭，洗去我记忆的。她说，唯有逍遥成仙，大爱天下，才是生命大境界。”说到师父，白蛇眼中一片敬慕，“只可惜，她自己终究也没有参破情关，得大自在。”
　　青蛇看白蛇对自己以外的人表示好感，有些微酸：“那她就是‘松于律己严于律人’。”
　　想来也不是什么好人。
　　白素贞笑着摸摸她的头：“傻丫头，并不是‘松于律己’，只是心是活的啊，哪里就由自己说了算了？情之一字，古往今来，困住了多少人神仙妖啊。这不是简简单单就可以说清的。但不管怎样，师父一生，做善事无数。甚至，在当红娘期间，也是她率先提出女女姻缘。”
　　“女女姻缘？”青蛇好奇了。
　　“嗯，最开始的时候，仙界月老下面只有一个红娘，统管人间男女之事。原本以为天地乾坤、男女阴阳，总是相辅相成配对的，一个男女红娘便够了。但师父当红娘之时，却爱上了女人，并且，她发现凡间有许多女子，跟自己一样，同样爱着女人，只是，上天从来不肯给一份姻缘……她冒着犯天条的危险，大胆向玉帝进言……中间九死一生，这才换得玉帝开恩，月老批准，有了百合红娘，专司女女姻缘之事。”
　　“真的？”
　　小青的眼里，也有了敬慕。
　　“嗯。”白蛇翻了翻身，换一边来晒，“唔，这太阳暖暖的很舒服，都晒困了。”
　　“姐姐，我也困。”小青闻言，赶紧欢喜地蹭了过来，缠住白蛇，假装若无其事闭上眼睛，“唔，好舒服啊，我们一起睡吧……”
　　白蛇哭笑不得，某人的某些地方开始不规矩了哦。
　　不过，这样也很好。
　　岁月无伤，年华静好。她如是想。
　　金色的阳光下，一青一白，交缠难分。


第185章处女座：女尊公主（一）
　　【处女】关键词：洁癖、挑剔、追求完美、掌控……
　　“南极仙翁说，一百年后要去问青蛇白蛇的，是什么？”
　　看完这个故事，我忍不住问红娘。
　　红娘一愣，笑：“你看完这个，最注意到的居然是这个情节？”
　　“不然是什么？”
　　我皱眉。觉得她话里有话。
　　“没有什么。”她笑笑，摸摸鼻子，表情有些奇怪，“呵呵，对了，你现在，还想不想继续我们的任务？”
　　我却没有回答她的话，反而脑中一亮，一个可怕的念头产生：“她们说的那个红娘，不会……就是我吧？”
　　红娘笑笑，摸摸鼻子，表情更加奇怪。却，什么都没回答。
　　“我猜对了？”我心里一阵慌。
　　虽然早已隐隐猜到自己会有什么身份，但真正接近真相，还是紧张。更何况，看白蛇传故事里的人谈论的，我的过去，似乎很……轰轰烈烈啊。
　　我不得不担心：如果有一天，我真的恢复所有记忆，回忆起所有，我是不是能承受得住呢？
　　不自觉，手有些颤抖了。
　　红娘的手伸了过来，握住我的手：“离，不用担心，不管怎样，我会在你身边。”
　　我皱眉看她。
　　觉得有这个人在身边，更不靠谱啊。
　　“喂。”她大约接收到了我眼中的鄙夷，很是无语，翻了个白眼，“你不要这样，总有一天，你会知道，我是好人。”
　　我摇摇头。
　　不知道该怎么回答。
　　“帮我完成最后两个任务，好不好？”红娘望着我，“这一次，你可以抛开所有，尽情的，爱一次。犹如，故事里的白蛇和青蛇。”
　　我不得不承认，这个红娘的声音，有催眠作用。我的脑中，已经闪现出了青蛇与白蛇交缠在一起，相守相依，至死不分的一幕。
　　是的，很美啊。
　　“南极仙翁百年之后，要问白蛇青蛇的，是什么？”
　　我问。
　　红娘笑笑：“他是问她们，要不要成仙？”
　　成仙？
　　我愣。
　　“是啊，南极仙翁那个老八卦已经看中了白蛇和青蛇，想收她们两个为徒呢。而且有了仙君的仙丹，那两条蛇儿成仙更容易。可以说，只有一步之遥。只要南极仙翁略一指点，两人肯定会成仙的。”
　　“那她们答应了么？”我不禁问。
　　“你觉得呢？”她没有回答，而是反问我。
　　我一怔，想了想，道：“仙界，是不能恋爱的吧？她们，尘缘未了，我觉得，不会愿意成仙的。”
　　对生活在爱中的人来说，只羡鸳鸯不羡仙啊。
　　红娘点点头：“也不全是，仙界还是有人可以谈恋爱的，比如，土地公和土地婆，比如玉帝和王母，比如，你和我。不过，她们确实没有接受南极仙翁的成仙指点。”
　　“等等！”我觉得有什么奇怪的东西混进来了，“什么叫‘你和我’？”
　　她似乎意思到自己说多了，尴尬捂嘴：“咳咳，不说这个。你先帮我完成任务吧。还差两个。你完成了，我便告诉你所有的真相。”
　　我眯起眼睛。
　　她竖起手掌：“我保证。”
　　我叹气。
　　“离，这一次，你可以做你自己，按照你的心意，尽情去爱。”她给我补充，“想想青蛇和白蛇，想想，真正的百合之恋。”
　　她一边说话，一边已经不知何时将手伸到了我的腰边，然后，一用力，将我推了出去。
　　我一个踉跄，撞到了一副卷轴上……
　　这一次醒来，旁边坐着的，居然是红娘。
　　我揉揉眼睛，以为自己看错了。
　　她朝我咧嘴一笑。
　　我无语：“你这次是跟我一起穿越？”
　　“当然不是。我只是忘了告诉你两件事。”她笑得有些心虚。
　　“哪两件事？”我有股不好的预感。
　　她“嘿嘿”挠头：“第一件事，这是一个没有被历史记载的国度，并且，是女尊国。”
　　我心里一“咯噔”，没有被历史记载，也就是等于架空？完全没有历史可参照？
　　我闭了闭眼睛，深呼吸，再深呼吸，才道：“好。那第二件事呢？”
　　“第二件事……呵呵……”红娘笑得干巴巴，“那个，这个星座，是……处女座。”
　　说吧，“哔”的一声，化为光束，没有了。
　　只剩我，在风中凌乱。
　　好吧，十二星座，一个都不能少。
　　我终究，是没有躲过传说中的“处女座”。
　　头一歪，又晕了过去。
　　再度醒来，是许多人在喊：“公主，你醒啦！”
　　我一脸黑线，对于这种突然的惊呼，已经习惯了。
　　好吧，大约又是原主人倒霉催死掉了，而我，顶掉了人家的身体。
　　好了好了，不要再吵了，我烦着呢。
　　我睁开眼，刚想开口制止，却发现：没有一个人在我身边啊！
　　咦？
　　我左右四顾，才发现：一群人围着的，并不是我。
　　原来，我并不是公主！
　　被一群男男女女围在中间的，是一身华服却湿哒哒艳丽女子。
　　显然，她才是公主。
　　公主殿下被众星拱月般护送回宫，而我，因为她的一瞥，终于也被注意，于是也被抬回去治疗修养。
　　好吧，这是一座皇宫。而在这座皇宫里，我第一次不是主人，而是——侍卫。
　　是的，侍卫。
　　有了之前多世的经验，我已经能熟练旁敲侧击出我身前身后的真相。
　　原来，这是一个女尊国，叫朝凰国。刚才那个不慎落水的，就是本国钦定的嫡长公主，也就是储君，渺云霄。
　　渺云霄？好奇怪的名字。
　　而我，便是这渺云霄的贴身侍卫，南宫。
　　据说，这位公主殿下，是最龟毛最麻烦的一个公主，手下服侍的人换了一拨接一拨，包括侍卫。而我，南宫，是朝凰国第一剑客，所以，被女王强行禁止替换，这才能一直待在她身边。
　　好吧，我想我理解女王：像云霄公主那么惹祸的脾性，如果身边的第一剑客侍卫再给解雇了，只怕会死得很快吧。
　　这一次，显然就是个例子。
　　从水池边被救回来后，我在自己的手腕处，发现了一枚毒针。
　　也就是说，这并不是一次简单的落水，而是一场刺杀。甚至，身为第一侍卫的我，也差点殒命。
　　好在，这南宫功力确实不是盖的，内力惊人。我略一运动，便将毒针逼了出来。再莫名习惯性打坐，便渐渐将毒逼出。
　　还好，我的身体还保留了南宫的能力。我擦擦汗。
　　只是，这危机四伏的皇宫，龟毛的处女座公主……作为侍卫的我，感觉前途一片黑暗啊。


第186章处女座：女尊公主（二）
　　侍卫，应该是对我来说挑战难度最大的职业了。
　　而这位公主，显然也同样是个难度最大的挑战。一点没给处女座丢脸，咳咳。
　　“今日本公主是要去赏花，你给本宫弄这么一身，不知道还以为是奔丧呢！”
　　大清早，她就因为一件衣服的颜色在那里挑剔宫奴。
　　吓得所有宫奴都跪下：“殿下请慎言！”
　　要知道，这公主殿下的母亲，可是当今皇上！她说“奔丧”，那可是直接奔着女皇陛下去的啊！这要较真了说，扣个谋逆帽子都是有的。
　　云霄公主很不爽，烦躁地挥挥手：“算了算了，都下去吧！把本宫的衣橱打开，本宫自己选好了！”
　　众人如释重负。
　　反正，他们选的公主都不满意，她自己愿意选，自然是最好的。
　　于是，这位公主选一件扔一件，直把衣阁间扔得满地都是衣服鞋袜，才算挑选停当。
　　彼时，已经日上三竿。
　　而她的妆，还没上。
　　用脚趾头想都知道，这位公主的脑袋也不好打扮，首先是嫌胭脂太浓了，像猴子屁股；然后是嫌眉笔太淡了，画出来没精打采像药罐子；最后，将头上的簪子扔到地上：“这簪子我上次就说要仍了，你们还拿出来！”
　　众人吓得又是跪倒一地。
　　贴身伺候奴才硬着头皮上前：“殿下，这是羽凤国公主亲自赠送。今日是招待羽凤国公主的日子，奴才想着，公主戴这个发簪……”
　　“戴什么戴！”一说起那簪子的来历，云霄公主似乎更来气了，“那个女人就是个变态！难道本公主还需要讨好她么？”
　　说罢，杏眼一横，绝美容颜上的怒气让奴才们都打了个寒颤。
　　“是，是……”
　　众人唯唯诺诺，又去寻别的簪子。
　　我揉着太阳穴，一圈一圈。
　　等到她一切收拾停当，已经……没时间了。
　　眼看就要迟到了，这位公主殿下还在挑剔銮驾：“这玩意跑那么慢，肯定迟到！”
　　我继续揉太阳穴。心道：迟到难道不是你小姐自己害的么。
　　“南宫！”公主发现了揉太阳穴的我，眼睛一亮，“你用轻功带本宫去吧。”
　　“啥？”
　　我默默躺枪。
　　并且，躺的是透心枪。
　　因为，这位公主殿下所说的我用轻功带她，并不是我想象的我搂着她的腰，以情感影视剧的经典动作，抱着她在皇宫屋顶几个跳跃，然后瞬间到达目的地。而是——
　　拉着她的銮驾，去目的地。
　　是的，你没听错==
　　公主殿下觉得銮驾太慢，却又不肯被我抱着满皇宫飞，说是有损皇家威仪，而且头发妆容都会乱，所以……让我用内力拉着銮驾，快奔。
　　可怜我一代穿越名人，就这样当了一回拉磨的老驴。
　　不过南宫的内力确实不是盖的，銮驾在我的努力下，竟是真的按时到达，不迟一秒！
　　“皇妹来得可真准时。”一个同样锦衣华服的女子，话里有话讥笑。
　　云霄公主却出奇地并没有还嘴，而是高昂着脖子，如一只孔雀般，直接跨了过去，就像没看到她一般。
　　“你……”那锦衣华服的女子鼻子都气歪了。
　　想来，对于骄纵挑事的人，最好的反击就是无视。
　　云霄公主是嫡长公主，而这位女子却叫她“皇妹”，让我当时很疑惑。直到后来，我才搞清楚：云霄公主是女王的正室王夫的大女儿，却并不是她真正意义上的大女儿。按理来说，云霄是女王的第三个孩子，但，却是正室王夫的第一个。
　　所以，在朝凰国，嫡庶之分，也是依然存在的。
　　但显然，嫡庶之争也永远存在。今日这位锦衣华服的女子便是女王真正意义上的大女儿，不过却并没有“长公主”的封号。她心里自然一直是憋着气的，所以才一口一个“皇妹”故意喊得高声。人嘛，总是越自卑什么，就越炫耀什么。
　　我跟着云霄公主进了殿，见殿内国色生香，全是一溜儿的美人，有美男，也有美女，不论男女都美得让你舍不得眨眼。看来，这渺家的基因，还是很不错的。
　　被一众美人围在中间的，是一个衣着跟大家都有些不同的美人。
　　那美人一见了云霄，便欢喜一笑，目光落在云霄的发间，大约没寻到自己送的发簪，很是失落。
　　看来，这人的身份毋庸置疑，便是羽凤国公主了。
　　“云霄公主。”
　　那羽凤国公主欢喜地过来打招呼。
　　云霄却如没看到一般，转身朝着身边一位男子：“哟，这位不是沐丞相家是沐大公子么？多日不见，公子可好？”
　　言语利索，却带着若有若无的挑逗。
　　那沐家公子羞涩得红了脸，低头含笑参见：“参见长公主殿下。”
　　“免礼免礼。”云霄作势急着扶起，却并没挨着他的衣袖，只是虚浮了一把。
　　我暗笑：这云霄，可是有洁癖的。
　　两人正在这边热闹寒暄，那边羽凤国公主已经涨红了脸生气了。
　　“孩子们。”一声不大的声音响起，却带着莫名的穿透力，不怒而威。
　　一时间，场中都安静了下来。
　　女王一脸和蔼，微笑着在高台上俯瞰所有人：“今日是羽凤国公主亲定驸马的日子。我朝凰国与羽凤国世世交好、代代联姻，不管是我国哪一个孩子能与公主结秦晋之好，都是两国的福分。公主，经过这些天的相处，你到底看中了谁，把他牵上前来吧。”
　　女王笑意吟吟，在场众女也是大笑捧场，男子们则都低下头，等着被挑选。
　　居然还给相处时间的？看来这里的政治婚姻还是要相对人性一点点的。虽然未必喜欢，但起码可以选一个相对不那么讨厌的。
　　就在所有男子都低下头的时候，那公主走过来，牵起了云霄的手。


第187章处女座：女尊公主（三）
　　云霄先是一愣，继而毫不犹豫地甩开她的手，转身就走。
　　一时间，所有人的哑然。
　　“霄儿。”女王不怒而威的声音响起，喊住女儿。
　　显然，她想制止女儿的无理，却给足这个储君女儿面子。
　　而作为她的女儿，云霄自然知道女王此时已经在警告。
　　她顿了顿，终究还是回了头。
　　“凤仪公主，你要找的，可是驸马呵。”女王含笑，“我这个长公主，可跟你一样，也是女儿身哦。”
　　众人给面子哄堂大笑。
　　凤国公主却面不改色：“凤仪要选的，正是女儿身。”
　　此话一出，所有人哗然。
　　她这是……公开自己的性取向？
　　所有人都望着云霄公主。
　　而云霄公主此刻自是满脸通红，一般是羞涩，一半是愤怒。
　　女王大约也不知该如何接话了，也望向云霄公主。
　　云霄公主看着众人，脸上露出一丝明显的嘲讽：“可是，本公主并不喜欢找女儿身。”
　　说罢，也再不管其他，望着守在一旁的我：“南宫，带我走。”
　　我一愣，立刻条件反射出去将銮驾扛进来。
　　“不用銮驾，直接背我走。”她一脸无语，跺脚。
　　好吧，我又笨了。
　　我擦擦汗，丢了銮驾，一个飞掠过去，背起她，然后再一个飞掠，便腾空而起，没了身影。
　　临走，只听到一片惊呼。
　　好吧，来这个世界很长一段时间之后，我才知道：南宫所谓的天下第一剑客，是绝对绝对的名下无虚！不止是第一，而且遥遥领先第二！
　　南宫的力量，强得几乎不正常。起码，我在这片大陆很长时间都没有遇到过对手。
　　我用绝世的轻功，将公主殿下就这样捞了出来。
　　“背我出宫！”云霄公主抓着我的两只耳朵指挥。
　　我一脸黑线，却也只得聪明。
　　不过，我一个穿越之人，对地势完全不熟，所以所谓的带她出宫，也只是没头苍蝇乱闯。反正，只要越过重重宫墙，就对了……吧？
　　最后我也不知道是落在一个什么地方。
　　公主殿下很生气：“你这是落在什么鬼地方？怎么连个人都没有？”
　　我也无奈啊。完全地理盲，只能随机降落啊。
　　“现在要怎么办？”公主一面整理衣裾，一面拿美丽的杏眼斜我。
　　真美。我不觉暗暗点赞了一下。
　　“公主想怎么办？”我也是抓瞎，毕竟从没照管过娇客的野外生活啊。尤其，还是个挑剔难伺候的公主。
　　“我渴了。”
　　还好，这个公主的指示性很强，不用我去猜。
　　“我去给公主打水喝。”我赶紧领命就走。
　　这公主脾气不好，像龙卷风，随时可能把你卷进去，离远一点才安全。
　　“你要干嘛？”公主却喊住我，“你这样把本公主丢在这里，万一有刺客怎么办？”
　　这里鬼都没一个，哪里就正好有认识你的刺客？
　　我心中不满，嘴上却只能服从：“那依公主之见呢？”
　　她想了想，最后捧脸：“我也不知道。”
　　凸凸凸！我很想一指戳死她。
　　“那南宫就先告退去给公主找水了，我一定快去快回。”
　　“慢着！”
　　就在我正准备旱地拔葱飞跃的时候，她再度喊住我，差点扭断我的小蛮腰~~~~(>_<)~~~
　　“这样吧。”她脱下自己的丝绸披肩，用牙齿咬开一点线，将线头拽出塞在我手里，“喏，你拿着这个，不可以走远。”
　　说着，笑眯眯将丝线扯啊扯，扯出长长的一串……玩得很嗨。
　　好吧。
　　我擦擦汗，握着丝线往前走。
　　临走，还听见背后某公主大声喊：“记得哦，只要丝线抖动，就是我遇到危险了哦。”
　　“是。”我有气无力答。
　　心中却道：这么细的丝线，我又走来走去，你抖动我也感觉不到吧。
　　然，我低估了南宫的内力。
　　就在我在小溪边发现了水源，并且掬起一捧清水的时候，觉得丝线抖动了，跟刮到灌木不一样的抖动。我一愣，但随即想：应该不至于吧，就算是南宫的内力，也不可能分得清不同的抖动啊，一定是我心理作用。
　　而事实证明：做人就是要相信自己啊！起码，应该相信自己的前身。
　　因为，我用荷叶捧着一碰水回来的时候，场地空空如也。
　　唯一散落在地的，就是她的发簪。
　　我心中一块石头落地：还好，是被抓走了，不是就地杀了！
　　既然是被抓走了，就还有希望。
　　更何况，我是内力超人南宫。
　　深深吸了一口气，开始理头绪。
　　仔细观察四周，果然发现了异样：这是四下无人的荒野，平时人迹罕至，地面上没有印痕。而现在，只要我认真观察，可以看到——脚印。
　　虽然极浅，但以我的眼力还是看得出来。
　　顺着脚印走过去，竟发现了别有洞天。
　　一帘瀑布，垂直而下，在阳光下熠熠生辉，将幽翠的四周衬托得犹如仙境。
　　“好美……”我由衷感叹。
　　不自觉，竟心旷神怡，信步而走。
　　等我发现再看不到脚印时，才发现糟了：跟丢了！
　　莫非……这里有阵法？
　　我打量四周，果然，觉得有些不寻常。
　　（别问我为什么觉得不寻常，我只能告诉你，是南宫的直觉==）
　　虽然跟丢了，也不能回去，便撒丫子四处逛，边欣赏美景边寻找。
　　毕竟艺高人胆大。
　　但这阵法显然是我破不了的，因为转了一会儿，我又转到了瀑布那。
　　又是这瀑布！我有些不爽，凭着自己的轻功，干脆掠到瀑布的后面，想看看是不是有什么机关在后面。或者，这瀑布之后，又是一番别有洞天？
　　然后，我看到了这一世最后悔的一幕。
　　从此，我开始了真正坑爹的悲剧生活~~~~(>_<)~~~~
　　是的，你没猜错，瀑布之后，有一个美女，正在洗澡！
　　阳光下，光洁的肩背如同散发着圣洁的光。
　　我看得鼻血横流。
　　然后，那女子缓缓转过脸——
　　我瞬间僵了。
　　居然，是公主！


第188章处女座：女尊公主（四）
　　“公主？”
　　我大惊，喊。
　　那女子也是一惊，回头见是我，先是皱眉，继而愤怒抬手，一道水流便激射而出。
　　那水流向我奔射而来，快如利剑。
　　我心中一凛。
　　以南宫本身的修为，我能清楚判断出：这一道水流里蕴含的力道不简单！
　　简单的一道水流，竟席卷着铺天盖地的杀意……是高手！
　　而且，是高手中的高手。
　　我拧腰一闪，在电光石火间堪堪避过。
　　却不料，那水流竟似活的一般，绕过我的腰，拐了个弯，又向我的面门袭击而来。
　　我吓一跳，顺势一躺，以一个极其狼狈的姿势摔在地上，这才避过这生死一击。
　　那水势这才缓了，落在地上，化成一滩水。
　　“你是谁？”
　　在我躲避这股水流的过程中，她不知何时已穿好衣服。
　　七色华裳，犹如霓彩。
　　她就如彩虹仙子，那样望着我。
　　那一瞬间，我完全怔了神。
　　好美！
　　这竟是我从未见过的一种与天地自然融为一体的震撼之美。尽管，那张脸我并不陌生。
　　“本谷主问你，你是谁？”
　　她再度开口，眼神已有了不耐烦的杀意。
　　本谷主？
　　我依稀觉得有些不对了。
　　“你……是不是公主？”我有些迟疑地问。
　　其实，她的脸跟平时所见公主的脸一模一样，但我毕竟是穿越而来，又在二十一世纪各种小说桥段里浸泡着长大，对任何不可能的事都能接受。脑洞也比较大。
　　莫非，这女子真的不是公主？
　　“公主？”她复述着这个词，继而脸上露出一丝凉薄的嘲讽，“她居然来了么？”
　　“你真不是公主？”
　　“我跟她真的很像么？”她似是问我，又似是感叹，更似是隐隐的抗议。
　　我有些吃不准，只得认真回答：“如果你不是公主，那你们就是我见过最像的陌生人了。简直，一模一样。”
　　“陌生人……”她咀嚼着这个词，表情变幻，最终，定格为嘲讽，“一模一样啊？那我倒是想见见呢。”
　　我这才想起自己来的正事，赶紧追问：“你们把公主抓到哪里去了？”
　　足迹是到这里消失的，阵法也是从这里才开始的。而这个女子，也已经坦承自己就是这里的谷主。并且，看她的口气，似乎跟公主是有一些故事的。那么，公主的失踪自然跟她有关。
　　谁知，她却愕然：“我并没有抓她。”
　　“怎么可能？”
　　我辛苦跟到这里，才有了这个线索。到这里断了我怎么甘心。
　　她大约见我不似作伪，皱眉：“她真的被人抓走了？”
　　“是。”
　　“在哪里？”
　　“就在那边不远处的灌木丛。我只是去打了捧水，她就不见了。”
　　如果不是借助这里的天然地形和阵法，以南宫的修为，不可能追踪不到他们的存在。要知道，南宫已经到了能用剑气感知人气息的程度了。
　　她蹙眉沉吟片刻，最终道：“跟我来。”
　　说着，率先转身前行。
　　七彩霓裳，仙逸非常。
　　我看得又是一呆。
　　不知为何，竟很自然尾随她而去。
　　她走了一段，过了那阵，便一个飞跃，上了一处高耸的山峰。
　　姿势之美，犹如云霓。
　　我再次一呆。
　　她也丝毫没有管我的意思，头也不回。
　　我赶紧也一个飞跃，跟上。
　　她就像知道我一定会跟上一样，继续往前行了几步，也不看我，在山峰最顶端的缝隙处，跳了下去。
　　而我，竟也没有半点犹豫与芥蒂，直接跟着跳了下去。
　　一线天下，居然是别有洞天！
　　等我陪她缓缓坠下，漫天的樱花飘洒。
　　柔和却清晰的女声响起：“恭迎谷主。”
　　那女子再度一个飞跃，几个旋转，落在一个七彩莲座上。
　　台下纷纷跪了一片，尽是年少女子。七彩轻纱，腰别长剑。
　　我已经完全怔住了，这样的女子，甚至，比公主还要高贵呢。并且，更多了一种出尘。
　　而接下来的事情，让我发现了另一个更残酷的现实。
　　“谷主，这是您吩咐的*过茶，是茶司主亲自炮制，而且特地按您的吩咐，用的特制茶具。”一个女子，捧上一盅淡香轻逸的香茶。
　　那谷主“嗯”了一声，却忍不住追问：“可是用的年前雪水？”
　　“是的，用的是茶司主去年特地从梅花瓣上收集的雪花，埋在雪地里，融化成水才取出来烧开泡茶的。”那女子详细解释。
　　谷主这才伸手接过，轻啜了一口。
　　我擦！
　　这位主比我们公主殿下还龟毛啊！啊啊啊！！！
　　正在我心中无尽吐槽的时候，谷主才幽幽谈起正事：“秋水，给我查一查，现在有哪些人不在？”
　　刚才那捧茶女子上前：“是。”
　　然后，便巡视整个大厅。
　　不一会儿，便似心中有数，默默点了点头，才朝谷主回禀：“启禀谷主，月管家和棋司主、画司主不在，其余领事均在列。”
　　谷主傲慢挑了挑唇角，露出一丝嘲讽：“好。”
　　下面众人皆是面色一凛，全都低头屏息，不敢出声。
　　谷主也不看她们，只将手中茶盖刮了刮茶杯边沿：“今日有一个酷似我的女子，在清幽谷被抓走了。你们，可有谁见着了？”
　　声音不紧不慢，今似带着无言的压力，与威胁。
　　下面众人皆是战战兢兢，无人开口。
　　“我再说一遍。”谷主眼角淡淡斜飞，“谁见着了？”
　　此刻，就连我，都莫名觉得背脊生凉了。
　　“谷主赎罪！”只听一人“扑通”一声，重重跪在了地上，抖如筛糠。
　　我一愣：这是闹哪一出？
　　那谷主却似早已料到，看都不看她，而是低头喝茶。
　　反是秋水，上前一步，朝那跪下之人大喝：“你做了什么？说！”
　　那抖如筛糠之人抖得更厉害了：“属、属下……在……在画司主的阁子里，依稀……见到过。”
　　说得倒是斟酌，只说“依稀”。
　　那秋水显然不吃这一套：“好大的胆子！少给我吞吞吐吐，一个细节一个细节给说清楚！”


第189章处女座：女尊公主（五）
　　等我跟大部队一起去司画阁的时候，倒是给震惊了一下。
　　满阁，都是丹青字画。甚至，就连脚下的地毯，都画着墨黑的龙凤山河。这气象，竟似走进了水墨丹青的写意世界，让人见之忘俗。
　　只是，虽然我不懂她们谷的等级安排，但画司主肯定不是一谷之主，以她的身份，应该不适合用龙凤地毯的吧？毕竟，百兽以龙为尊，百鸟以凤为首。
　　远远地，见一个女子正在凉亭里作画，大大的画纸铺开如练，仿佛一副被精心雕琢写就的山河画卷。
　　我们一行人，随着谷主，缓缓前行。
　　及至凉亭，谷主抬了抬手，所有人都站定。
　　等了一会，直到那凉亭中的女子最后一笔收尾，谷主才继续缓缓前行。
　　那凉亭女子站起，显然就是画司主，但却并没有按照身份朝谷主行礼，而是负手而立，就那样等我们过去。
　　“画司主，你好大的胆子，见了谷主居然不行礼！”
　　画司主似乎没打算吃她这一套，而是傲然一笑，挑衅般望着谷主：“简无心，你真的觉得，今日你能赢？”
　　“放肆！”站出来的照例是秋水，“死到临头，居然还不伏诛？”
　　那画司主显然不打算跟秋水废话，而是望着谷主：“简无心，你真的觉得，今日你能赢？”
　　眉眼间，似乎还有隐隐的信心。
　　我不由都心中有些不安：莫非，她还有后着？
　　江湖事瞬息万变，这简无心，可不要吃亏才好。
　　虽然我跟着简无心也不熟，但还是忍不住莫名将她划入了自己同阵营。
　　而简无心，终于开口了。却不是回答问题：“你是不是抓了一个酷似我的女子？”
　　画司主眯起眼睛笑了：“不错，我们原本以为是你。”
　　“连是不是我都分不清，你觉得，你能赢？”简无心也笑了，只是笑里有着一丝志得意满的嘲讽。
　　画司主有些不爽，不由自主解释：“你闭关三年，今日才出关，谁知道你会有什么变化。那女子容貌跟你一模一样！”
　　“却没有我的绝代风华。”简无心略整了整袍袖，眉宇间，尽是自得。
　　我差点当场噎死！
　　这……从御姐女王跳跃到自恋逗比，这节奏不要太快！
　　话说，自恋是处女座的标配属性？为毛一个两个都这样？啊啊啊！！！
　　“你还真是自恋！”画司主说出了我内心的吐槽。
　　“有资本当然自恋。”
　　某人一脸理所当然。
　　在场所有人目不斜视，脸色没有任何不适，显然，已经都习惯了自家谷主的自恋。
　　唯有，已经决定叛变的画司主不打算继续买账：“那就看看你到底有没有资本！”
　　话音落地，便眼神一厉，攻了过来。
　　我不自觉跟着握了握拳，怕简无心吃亏。
　　只见简无心勾唇冷笑，抬手便是一抓，只是，却不是抓向画司主，而是抓向身边的秋水……
　　所有人都惊呆了。
　　我也愣。这谷主，是不是疯了？怎么不打对手反打自己人？
　　然而，当我看到简无心抓住的那只胳膊时，便懂了。
　　简无心，真厉害！我心中暗赞。
　　因为，那秋水手中，握着的，正是一把泛着蓝光的匕首，显然，是淬了毒的。而匕首所向，正是简无心的心脏。
　　瞬息间，简无心已抓住秋水的手腕，反手一扭，又推至面前，挡住画司主的攻击。
　　果然，画司主的攻势生生顿住。
　　简无心一个冷冷的笑意，另一只手抬起一探，便将那画司主的手腕也抓了，只一招，便将她扭得脸色苍白。
　　高手过招，只在瞬息。我第一次深刻体会。
　　就这样不过一眨眼的功夫，简无心已经一手一个，将反贼画司主和内奸秋水都擒了。
　　甚至，在场还有人眼里一片茫然。
　　看来，武功高低确实直接导致眼力高下。我拥有南宫的绝世武功，自然能清楚看清简无心的招式，但在武功低端点的人来说，可能刚才那一眨眼实在太快，根本看不清吧。
　　“谷主……”
　　不管看清没看清，但看旁边人的眼神，也都明白了。更何况，秋水被抓住后，眼神里只有颓然，却没有委屈。所以，众人都齐齐跪下，静等简无心的宣判。
　　“着，剑司主，将这两人押往司剑阁，等候发落。”简无心在两人背上只一推，便卸了两人毕生功力，然后扔给了一个英姿飒爽的女子。
　　“是。”那英姿飒爽的女子显然就是剑司主。
　　所有人都大气也不敢出，显然，这位谷主并没打算完，“等候发落”的意思，大概就是等待把反贼抓齐了一起？
　　“转道司棋阁。”
　　果然。
　　这一次，迎接大部队的，还是一座凉亭。
　　只是这一次，凉亭里的人不是在作画，而是在下棋。
　　下棋嘛，自然是两个人。
　　“看来，月总管省了我的脚程。”简无心看清凉亭中对弈的两人后，笑道。
　　看来，这两人，一个是棋司主，另一个就是月总管。
　　好像，是今日查出没有去迎接谷主出关的人呃。
　　“不敢劳谷主大驾。”月总管缓缓站起，含笑。
　　“月姨总是疼我的。”简无心点头，“那就，干脆也省了我动手，把人交出来吧。”
　　此言一出，棋司主先笑了：“如果谷主不大张旗鼓来要人，我跟总管或许真的会主动将人交出，然后向谷主负荆请罪，求一个好死法。只是如今谷主这般来要人，不是把弱点示于人前了么？”
　　简无心没有说话。
　　棋司主知道自己说到点子上了，更加开心：“谷主可知，无欲则刚。你现在既然在乎那个丫头，就表示你有所求，既然有所求，你就输了。”
　　因为，人在她们手里。
　　我紧张地望向简无心。我知道：那个棋司主说的，是对的。
　　即便只是为了保全公主，简无心都不能动她们。
　　“人人都说，我清幽谷里，最老谋深算的是月总管，最智计百出的是棋司主。如今看来，所言不虚呢。”
　　而这两个人居然扎堆了么？
　　我更愁了。
　　“但是……”
　　所有人都望着简无心，等她的下文。
　　“但是……”只见简无心笑了，笑容竟然有些甜，而甜里，却透着睥睨天下的霸气，“你们却忘了，这清幽谷的主人，是我。”
　　说罢，只见她眼中一丝凌厉闪过，已动了身形：“纵然是我有所求，也必然有求必应！”


第190章处女座：女尊公主（六）
　　随着她身移影动，七色霓裳飘舞，杀气漫溢而出。
　　那棋司主和月总管齐齐变色。
　　两人拼力一击，显然已使上了全身之力，却依然只听“嘭”、“嘭”两声，两人与简无心同时对掌，却同时被拍得飞出，并且，口角溢血。
　　显然，简无心这次全力而出，就没想给对方退路。只见她再次疾掠，眼中一片冰凉的凌厉，大约已动了杀心。
　　果然，“咔擦”一声，那棋司主的脖子就直接被她一指点断。而她的另一只手，却伸向了月总管。
　　“你要是杀了我，就永远都见不到她！”月总管情急下大喊。
　　简无心的手点在了她脖子边，堪堪停在命悬一线之处。
　　而月总管，已经面如死灰。
　　显然，那样的雷霆之威，是她没有想到的。而简无心弹指便可杀人的身手，也是出乎了她意料的。
　　“咳，咳咳……”月总管嘴角咳出血来，“谷主果然青出于蓝。我糊涂了，不该与你为敌。”
　　简无心冷笑：“你并不糊涂。就是因为你不糊涂，所以才想取我而代之。只是，你低估了别人。”
　　这就是所谓的聪明反被聪明误吧？就像很多人，原本并不傻，不止不傻，甚至很聪明，所以才会想到要算计别人。可她们却忘了，别人也不是傻子，一次两次小事对方可以当做没发生过，但触及底线，对方的反攻可能让你连道歉都来不及。
　　而处女座的公主病，绝对不止龟毛，还有怕麻烦。她们有时候懒得跟你计较，但可以忍你一次两次，若你还得寸进尺，可能她就直接为了减少麻烦而斩草除根了。
　　我想，这次月总管等人的动手，已经触及到简无心的底线了。或者说，只是让她烦了。
　　“呵呵，是，是，我是罪有应得，咳，咳咳。”月总管还在咳着。
　　简无心显然没什么耐心：“告诉我，她所在何处？”
　　月总管想了想，苦笑：“谁都知道，谷主最厉害的是剑，如今剑未出鞘，便已有如此天威，属下……还能怎样？呵呵，只是不知，谷主能不能看在二十年的情分上，只要我交出那个丫头，便赐我一个好死。”
　　大约，在江湖上，反叛是必死的。
　　简无心闻言，冷冽的眼神也动了动，道：“其实你不必求好死。”
　　“呵呵，属下知道，自己贪心了。”
　　月总管颓然低下头，一脸哀戚。
　　“我是说，我可以不杀你，你走得远远的就行。”简无心一脸的不耐烦，“反正，别再给我找麻烦就行。”
　　果然，初衷还是怕麻烦么==
　　那月总管想是没料到会得到如此结局，高兴得不知如何是好，跪下便叩头：“月无痕多谢谷主！”
　　声音哽咽，竟是哭了。
　　随后，便将公主囚禁之地，告诉了简无心。
　　原来，今日是简无心闭关三年的出关之日。月总管在她不在的期间掌管清幽谷三年，又是前任谷主的左膀右臂，而且这些年简无心对谷中事务并没有盘问太多，反而对自己的容貌和气质，乃至自身武学修养和日常讲究，更为上心。
　　正是这种状况，让月无痕以为对方是真正“无心”的，便起了取而代之之意。原本，她们就是安排了在今日她出关之时，早早出来假装是迎接，实际却是想擒了她。
　　谁知，阴错阳差，将公主给擒了。
　　简无心对这些前因后果显然已经猜透，并无人任何吃惊，只是对月总管道：“事情到此为止吧。你去把那个人放出来，打扮干净了，送到我房间来。”
　　此话一出，在场诸女，尽皆脸红了。以一种奇怪的眼神，想看又不敢看简无心。
　　“对了，还有。”简无心丝毫没有注意到别人的表情，而是继续吩咐，“那些跟着你反叛的，名单就不用报给我了。”
　　在场诸人大吸一口凉气。简无心的意思，就是这事就这么算了？除了首犯，其他人都不追究了，让她们改过自新？
　　所有人奇怪的眼神立刻转变为崇拜。
　　就连我，都有些崇拜了：这是有多大的自信，才敢如此啊！
　　“是。”月无痕答。
　　想了想，她似乎觉得有什么不妥，有些尴尬地弱弱问：“谷主，那个……您是让我去把那丫头放出来吗？”
　　“不然呢？”简无心反问，“你抓了她，你不放谁放？”
　　“不是，属下的意思是……给她打扮干净，送去见谷主……也是我？”月无痕紧张望着简无心。
　　“不然呢？”简无心显然已经耐心告罄了。
　　“呃……”月无痕不敢再啰嗦，但还是得问清楚，“可是，谷主不是让我走得远远的么？那谷中这些事务……”
　　这样一说，我终于觉出有什么不妥了。是哦，这月无痕是被驱逐的反叛，不是让人走得远远的么？走前把公主放出来就行了吧，还去给她打扮干净送去简无心房里？这……该是她谷中属下做的事吧？
　　所有人都用跟我一样的眼神，望向简无心。
　　简无心才反应过来，却有些不耐烦地摆摆手：“随便啦，反正别给我惹麻烦就行。事给我解决了就行。”
　　得！我算是看出来了：这位除了有很大的自信，更多的原因，是怕麻烦呃……
　　所以，一场叛乱，就这样当没发生过了？
　　不过，尽此立威，只怕再没人敢反叛了。
　　“谷主，那……”剑司主硬着头皮上前，回禀另一件事，“已经丫入司剑阁的画司主和秋水……谷主什么时候发落呢？”
　　是她说等候发落的。
　　而那两个人，早就已经被剑司主安排手下押回去了。
　　而简无心的耐心却已经完全耗尽，挥挥手：“这些事就别来烦我了，总管去处理就好。”
　　说罢，已经率先走了。
　　剩下众人面面相觑。
　　最终，擦擦汗，交换了一下眼神。
　　得，这反叛之事，彻底熄火了。
　　只有月总管的脸色精彩纷呈很是复杂。大约，她从来没想过，自己苦心孤诣步步为营的心机，在这位谷主看来，只是没事找事的麻烦吧。
　　我这才突然发现：这谷主也是处女座吧？绝对！肯定！


第191章处女座：女尊公主（七）
　　“你怎么一直跟着我？”某人似乎才刚发现我一般，皱眉。
　　我无语，解释：“我跟着你一起来救公主啊。”
　　“我并没有答应你救她。”她道。
　　我一愣，这才想起：她确实没对我承诺过什么，是我自己一直莫名跟进来的。
　　但是，她也没反对啊。
　　“喂，你……”
　　不会在这个时候跟我翻脸吧？
　　她看我变脸，一脸兴味索然：“算了算了，你先候着吧。我去睡会。”
　　我望了望天：“这日上三竿的，你就睡？”
　　“废话，我闭关三年，身上都长虱子了。洗完澡当然要好好睡一觉，保养一下皮肤。”
　　她认真拂了拂衣服上的灰尘。
　　我无语。
　　“好吧，随意。”
　　就这样，她去睡了，我傻乎乎候在外面。
　　这是她身为谷主的房间么？怎么睡觉没有下人？难道不怕那种下属反叛啊对手来袭啊之类刺杀的事么？
　　不过一想到她的身手，倒也理解了。她这种武霸，大约没什么人可以刺杀的。艺高人胆大嘛。
　　而我，显然也是艺高人胆大的类型。
　　所以，我仗着南宫的武学身体，抱着剑也睡了起来。
　　甚至，她醒了我还没醒。
　　等我被提醒的时候，还在梦里跟红娘互掐呢。
　　“喂，醒醒，你不是说要去见你的公主么？”
　　耳边，有人在说话。并且，似乎有什么东西在撞我。
　　迷迷糊糊睁眼，才发现是那位谷主大人在踢我。
　　我揉揉眼睛：好吧，她已经换了一套衣服，是一身雪白的家居服，松松的飘逸着，没有那七彩般的鲜艳震撼，却透着纯白的本真，这不自觉，让我又是一阵呆。
　　突然发现：虽然有着同样的一张脸，这谷主，比公主更让我容易发呆呢。
　　而这谷主跟公主的关系……
　　“你不会也是处女座吧？”我自觉想到了一个严重的问题，忍不住问。
　　“处女座？”她皱眉，“那是什么？”
　　显然，她作为一个古代人，听不懂这个。
　　我也不好解释，便讪笑：“你跟我们公主是什么关系呀？”
　　她脸一板：“关你何事！”
　　说罢，就率先走了。
　　我揉揉眼，赶紧跟上。
　　这公主，可是必须得救回去的啊。不然我的脖子啊！
　　谷主的卧室很漂亮，甚至，不该说漂亮，说“漂亮”都让它沾染俗气了。应该说，这卧室很美……
　　至于具体怎么形容，我竟形容不好了，只说“美”，便足够。
　　好在我也是在公主府长大的，也算有见识，倒也能接受。
　　她卧室并没有门，而是一扇设计精美的珠帘。
　　珠帘的光芒，流光溢彩。甚至，不比皇宫寒酸呢。
　　掀开珠帘，我跟着走出，这才终于看见了公主。一颗悬着的心，也终于落地。
　　此刻，公主正穿戴一新，不止整洁干净，更可以说是清新脱俗。她平日被锦衣华服包围，贵气有余、灵气不足，如今被清幽谷的人换上了江湖飘逸风的衣服，整个人倒更显清灵了。
　　“南宫！”公主见了我，终于舒展起笑颜。
　　这一笑，让我有种窝心的感觉。
　　能被人信任，总是很感动的。
　　简无心却对那笑很不爽，抬手指了指：“不准笑。”
　　同样的命令式，跟平日公主的口吻如出一辙。
　　而公主，是第一次被人命令吧。她先是怔了怔，后来大约想到人在屋檐下，便咬咬嘴唇，没有多说什么。不过看她的眼神，是很不爽很不服气的，但，大约在月管家她们手里时，她是了解了江湖规矩和其可怕性的，所以，终于学乖了一点。
　　我甚感欣慰。
　　“你们都下去。”
　　简无心将其他人都屏退，但公主强留下了我，理由是我是她的贴身侍卫。那简无心看了看我，最终没有反对。
　　等所有人都离开后，简无心才再度开口：“我讨厌你。”
　　公主这下不乐意了。刚开始能被人说“不准笑”而不还口，已经算是很忌惮江湖的动辄杀人的规矩了，现在被平白说讨厌，再忍就不是她了。
　　于是，她怒而还嘴：“你是个什么东西？也来说我！”
　　我暗叫不好。
　　公主也不傻，说完就略略闪到了我身后，将手搭在我肩膀上。
　　这分明害怕却不肯丢面子的别扭闪躲，让我心中不自觉一动。
　　“找死。”那简无心也不是个好脾气的，闻言直接闪身动了手。
　　我吓得赶紧举掌招架，“嘭”的一声，两人齐齐后退一步。
　　我一愣：一方面惊叹于她的武功，因为我来这世界后还从没遇过敌手；另一方面，也是惊叹南宫武功的厉害，因为刚才简无心在弹指间击杀两大高手的事，还历历在目。
　　这南宫，怎么会有这么高的武功？
　　那简无心却对我的武功似乎并不意外，反是一脸震惊于：“你居然帮她！”
　　“我……”我有些无语。我是公主的侍卫啊，怎么不能帮她？
　　“她是我的侍卫。”公主从我身后探出头，挺直腰，傲然道。
　　“可是，她是我清幽谷的人。”简无心不干了。
　　这下，我不干了：“这到底是怎么回事？”
　　公主的脸上，也跟我一样的茫然。只是，她比我更多一点震惊，还有戒备。
　　我对这戒备很无奈，只好望向简无心，想寻找答案。
　　而简无心还真是个懒得拐弯的人：“你是我清幽谷派到皇宫的内线啊。”
　　就这么简单。
　　好吧。
　　“这是真的？”公主往后退了几步，跟我保持距离。
　　同时，她质问简无心：“派人去皇宫做内线？你到底有什么企图？”
　　“你说呢？”简无心缓缓掀开自己的面纱。
　　好吧，我这才发现，不知何时，简无心已经戴上了面纱。
　　只是，这面纱既然要揭开，戴上有意思？
　　而看到公主脸上震惊的那一刻，我发现：嗯，还是有些意思的。
　　起码，可以zhuangbility。
　　果然，公主在她掀开面纱的那一刻，震惊了。
　　好吧，任谁看到一张跟自己一模一样的脸，都会震惊……吧？
　　“现在，你知道我有什么企图了吧？姐姐。”


第192章处女座：女尊公主（八）
　　“你……你……你到底是谁？”
　　公主颤颤巍巍问。
　　“你的孪生姐姐。”
　　谷主大人真的是丝毫懒得拐弯抹角。
　　于是，我们知道了所有的故事：
　　和任何一个狗血故事一样，它有一个很美好的开头，就是某个男子和当今女皇相遇，只是，那男子不是大明湖畔的书香子弟夏雨荷，而是一个江湖霸主简玉。
　　简玉跟女皇的相遇，那是天雷勾地火！所以，即便为世俗所不容，两人也义不容辞走到了一起！
　　彼时，女皇的父亲强烈反对，女皇也依然义无反顾，甚至，表示就算皇帝另换人选，也不会放弃简玉。
　　就这样，两人一个庙堂一个江湖，谈起了逾时经年的恋爱。
　　甚至，简玉有了女皇的孩子。
　　并且，生了一对双胞胎。
　　只是，孩子刚生下来后，女皇的父亲就命人抱走了大孩子，并且，将简玉赶出了皇宫。
　　简玉当然不从，凭着毕生修为，就算是产后虚脱，也依然一路打败皇宫重重侍卫，最终抱着小女儿浴血走到了女皇面前。
　　然而，女皇却一脸冷漠……
　　那一夜，他经历了人生最惨败的一战，不止伤了身体，更是伤了灵魂。从此，他成了一个行尸走肉。
　　或许，他唯一活着的希望，便是要向女皇复仇。
　　并且，他的复仇，不止是要杀掉女皇那么简单，而是要窃取她的江山！他要她在为了江山抛弃他们孤儿寡父后，后悔自己当年的所作所为！既然她要江山，那他就要将她的江山一点一滴毁坏给她看！
　　而南宫，便是他安插在皇宫里的一颗棋子。
　　一颗棋子？
　　我摸摸后脑勺。从来没有想过，自己居然会是这样尴尬的地位。那么，南宫到底做了些什么？我之所以能来，是因为她已经死了么？她武功那么高，为什么会死？
　　“你们在宫里，还安插了多少像我这样的棋子？”
　　我不禁好奇。
　　但简无心的回答却让我震惊：“只有你一个。”
　　“怎么可能？”我有些不信。
　　“不然你以为呢？”某谷主的不耐烦症状又在发作，“你以为在皇宫安插内线很容易？如果安插个没能力的，一旦暴露，还会坏事。更何况，你以为想成就你一身武学，很容易么？”
　　我这才想起一直困扰自己的问题：“我也觉得自己的武学很奇怪，怎么高成那个样子？”
　　真不是欠扁，而是好奇。
　　“这有什么好奇怪，你自己本身体质不同而已。”
　　“什么意思？”
　　总感觉，这话里有话啊。什么体质不同？
　　“够了！”却是一直在反应的公主，终于脑容量缓存完毕。
　　她大怒：“你说的不会是真的！”
　　好吧，这缓冲速度……
　　我跟简无心对视一眼，都对她投去同情一瞥。
　　简无心轻咳一声，耐着性子解释：“你以为我会吃饱了没事编个故事来骗你？再说，你又不是没看到我的脸。你以为，除了双胞胎，天下有这样一模一样年纪相当的脸？”
　　果然是双胞胎！
　　果然，又一个处女座啊！
　　突然觉得前途一片黑暗怎么破？
　　公主看着眼前跟自己一模一样的容颜，许久许久，终于爆发出了哭声：“你胡说！你胡说！”
　　我跟简无心再度朝她投去同情一瞥。
　　对于自己的母亲是渣女这件事，她接受起来确实需要时间。
　　我跟简无心对视一眼，我向她做了一个邀约的表情，她居然看懂了。而我，居然从她的冷淡里，读出了同意。
　　于是，我率先出门。这一次，换她跟在我身后，也是理所当然般，不言不语。
　　我在这里也不识路，走了一段便坐了下来：“我到底是什么体质呀？你能告诉我么？”
　　她抬头望了望天边的月亮：“不能。”
　　我……
　　“能不回答得这么干脆么？”
　　她看着我，顿了顿，道：“时辰未到，我便不能告诉你。”
　　“什么时辰？”我蹙眉。
　　“我在等一个人。”她说。
　　“谁？”
　　“我的父亲。”
　　“我以为他死了。”我毫无恶意，只是真的这么认为。
　　她瞥了瞥我，并没有生气，而是道：“曾经，我也这么认为。”
　　“说来听听。”我在地上找了块大石头坐下，然后示意身边。
　　她看了看，有些嫌弃地撇撇嘴。
　　我这才想起这位谷主大小姐的洁癖，无奈叹息，认命地用袖子擦啊擦，等到将石头擦得蹭光瓦亮，连苍蝇路过都会劈叉了，才恭敬伸出一只手臂：“请。”
　　她这才勉为其难坐下。
　　“告诉我，所有的故事。”
　　我说。
　　“我的父亲从皇宫出来后，身体就一直不好。就算是亲自传授我功夫，也都是口述的多，演练的少。他时常咳血，有时候咳得吐出整盆的鲜血……甚至有一次，我都以为他死了。真的，那个时候，就连月姨请来的神医，都说他已经死了的。可是第二日，他却奇迹般的活了过来。只是，活过来后，行为变得有些跟以前不一样。”
　　“怎么个不一样？”我心中一动，想到了什么可怕的事情。
　　“就是，他突然不记得自己是谁了，而在我的讲解后，他表示记起来了，然后，就表示要报仇。”说起那些事，简无心至今疑惑，“随后，他就开始着手安排各种事宜。”
　　“什么事宜？”我对自己的推测更确信了几分，心中冒出了一丝凉气。
　　“以前，父亲的手段都是江湖手段，就算是派你去皇宫所谓的毁掉那个女人的江山，也只局限于本朝争斗。但，后来父亲重病重生后，却开始联络各国势力，妄图鲸吞朝凰，甚至，欲取而代之。”
　　我心中更寒：“你是说，他想通敌卖国，夺取王位？”
　　被我说中，简无心有一丝尴尬的愧疚：“嗯。虽然我并不觉得男子不能当皇帝，只要有实力，没什么不可以。但是，我总觉得，里通卖国……肯定是错的。”
　　想不到这女尊国的江湖女子，三观还挺正。
　　我有些欣慰，问：“对了，他知道南宫的存在么？”
　　“你？”
　　我这才想起自己就是南宫。挠了挠头。好吧，总是把自己和南宫脱离开来。
　　“是的，我就是说我。”
　　“自然知道啊。你的一身武学，正是他的功劳呢。”


第193章处女座：女尊公主（九）
　　“什么？”我有些懵，“怎么回事？”
　　她摇摇头：“我也不清楚。父亲并没有告诉我，只是说，他已经让你拥有了最上乘的武学，且有了仙姿玉骨，成为这片大陆最绝顶的高手，将来可以帮我们很多。而且，将来不管遇到任何事，也不会有性命之忧。”
　　“他说什么？”我心中再一动，“他说，将来不管遇到什么事，我都不会有性命之忧？”
　　“是啊。”简无心点点头，“我还有些奇怪，父亲何时会那么关心一颗棋子的安危。呃，你不要误会……我的意思是……”
　　她开口说我是棋子，怕我多心，有些尴尬。
　　我笑笑摆手：“无妨。我了解的。”
　　在她父亲眼里，我原本就是一颗棋子。对于主人来说，棋子的作用从来都是首位，至于棋子的死活，从来都不重要啊。
　　不过，这位父亲，显然不会一个简单的主人。
　　如果我没猜错：他，也是从二十一世纪穿越而来。
　　是夫差么？我脑中浮现起那个曾经当过唐太宗的君王，想到他在女尊国度……突然有些想笑。
　　与简无心的谈话，算是基本解答了我心中的疑问。
　　解答不清的，她自己也不知道。
　　带着些许心思，回到了简无心安排的卧室。
　　我没有去问公主的去处，我相信，简无心不会亏待她。因为她虽然看起来冷冽，但眼里却含情，我相信她对公主是有感情的。甚至，对于月无痕的网开一面，也未必全是因为怕麻烦，还因为那个人曾陪着她长大吧。
　　只是，那些伺候我的下人却用奇怪的眼神望着我。
　　我有些奇怪：那包含着羡慕嫉妒恨又带着好奇探寻的眼神，是什么鬼？
　　“南姑娘，您先歇着。”
　　他们将一切收拾停当后，全部告辞而退。
　　我也没觉得什么不对，点了点头。
　　反正，我也不习惯被一群大男人伺候着，这感觉……很违和啊。
　　屋子里空无一人，我打坐了一会便也躺下了。
　　毕竟占着南宫的身体，日日意思着打坐一下还是需要的，武学跟文学一样，都要日日去练，就算不日日勤奋，也不能三天两头完全不接触。虽然南宫有先天优势，我也不能太自大。
　　睡了一会，迷迷糊糊，感觉身边有人。
　　我心中还是有些害怕，虽然很累，仍是强撑着睁开眼：唔，身边没有人啊。
　　我翻了个身，继续睡。
　　却觉得，依然有人在身侧。
　　甚至，夜深人静下，我连对方的呼吸都听得清清楚楚。
　　一个激灵，我坐了起来，环顾四周，这才吓得一个滚从床上翻下来！
　　原来，我床边真的没有躺人！又真的躺了一个人！
　　好吧，我房间的床上，没有任何问题。但是——墙被人推开了！
　　而墙的那一边，竟躺着一个人！
　　一身半透明的轻纱，在窗棂里照进的月色下，透着无尽的诱惑与静好。
　　不用说，此人正是简无心。
　　“喂！”我冲她咆哮，“你有病啊！”
　　把墙掏个洞，算什么鬼？
　　她睁开眼，眨巴了一下：“是啊。”
　　答得坦然，眼神清亮。似乎，原本就没有睡着过。
　　我无语，这样直接承认是什么鬼？
　　“你……有把墙掏开偷窥人的毛病？”
　　虽然我觉得这样直接质问人家的私事毛病不好，但是……这算什么啊？
　　“不是的。”她打了个哈欠，无所谓地揉了揉自己的头发，“我不想偷窥，只是想跟你躺在一起而已。”
　　青丝飘拂，带着无尽的魅惑，让我的心不自觉漏了半拍。
　　还有，这么直承想跟我躺在一块，是什么意思？
　　看着我一脸阴郁，她叹了口气，解释：“可能因为是双生的关系，我从小就喜欢抱着人睡，而且，只喜欢抱着女人。后来长大了，人们都说这样是不对的……所以，我就只能找女人睡在我隔壁。”
　　“然后再把墙掏个洞，你们分别在两个房间，却仍躺在一起？”
　　我对这天马行空的脑洞表示五体投地。
　　“也不是，分人吧。”她再度打了个哈欠，还是无所谓的语气，“有些女人愿意跟我，我会直接从墙那边爬过来，睡到一起。而像你这种不熟的，就先睡在两个房间了。”
　　这就是所谓的“爬墙”？我抹掉额头的一滴汗。
　　同时，想起来：“什么叫先？喂！你还想怎样？”
　　她没有回答，半睡半醒地继续揉了揉头发，一脸慵懒，却分明是默认：这是一匹食肉狼！会把人吃干抹净的啊！
　　她不说话，我说不出话。两人就那样静默。
　　许久，我才将信息量消化完：“所以，你喜欢女人？”
　　虽然一直穿越搞拉拉，但真正遇到的喜欢女人的天然拉拉并不多。
　　她白了我一眼：“你觉得呢？”
　　好吧，一个只习惯跟女人睡觉，并且还必须每晚跟女人睡觉的人，不喜欢女人，难道喜欢男人？
　　虽然我不歧视拉拉，因为我自己本身就已经弯了。就算弯之前，我也从来没觉得拉拉有什么不对。但——她这种很明显是不对的啊！
　　“你就不能找个固定的女人，一直睡在一起？”说完，我怎么感觉这话别扭，“呃，我的意思是说，你就不能找一个女子，固定一段稳定的关系么？”
　　她皱皱眉：“什么意思？”
　　“就是说，你……你不能找一个相爱的人，过夫妻一样的日子，一对一生活么？”总不能这样跟不同的女人睡啊，这算什么嘛！
　　她眼睛微微亮了：“你是说，我也可以找个女人，像正常的夫妻一样？”
　　“当然啊！你可是清幽谷的主人！”知道在古代同性之恋为世所不容，我便加紧鼓励的力度，“在这清幽谷，你说什么，就是什么，想找个女人□□人而已，有什么不可以？”
　　她的眼睛终于彻底亮了，伸手抓住我的胳膊：“说得对！”
　　我笑着抚摸她的头，对自己在拉拉领域起的推动作用点赞。
　　“南宫，以后，你就做我的正夫吧！”她拉着我的胳膊就没打算放开了。


第194章处女座：女尊公主（十）
　　我一愣。还是第一次，别人这样以直接的方式追求。
　　看着眼前的清绝容颜，我吭吭哧哧，说不出话来。
　　面对这样的人儿，说不喜欢，是不可能的。可是，我这次的任务是公主啊！怎么可以中途转向呢？如果我真的嫁给她，会怎么样？我不敢想象。
　　可，至少此刻，我喜欢简无心更甚于公主吧。
　　正当我在徘徊的时候，简无心继续说了下去：“南宫，只要你愿意做我的正君，我就像你保证，这辈子以你为爱人，就算纳侧君，也不会超过十个。”
　　“啥？”
　　虽然看不到自己的脸，但我感觉到自己的脸僵硬了。
　　“你嫌多？”她见我脸色不对，伸出五个手指，再比了比，“那，就五个？”
　　我囧了。
　　她大约见我脸色依然难看，便沉默了，半晌，才似下了很大的决心一般，比出了三个手指：“那我答应你，这辈子，最多只纳三个侧君！好了吧？”
　　说得我好荣幸哦。
　　我无语望着她。
　　她见我如此，不高兴了，转过身去：“做人不要太得寸进尺。”
　　我苦笑叹了口气，知道自己刚才的纠结多余了。
　　伸出手，再度摸着她的头：“无心，你还真是无心呢。你可知道，所谓爱人，是该一对一的？”
　　她一震，如听见世上最不可置信的事：“一对一？你疯了！”
　　是，在这个女尊国度，女子为尊，更甚于普通世界的男子。这里的女子，无不是妻妾成群。更何况，她还是清幽谷谷主。
　　但是——
　　“无心，你忘了，你要娶一个女子，不是本来就是疯狂的事么？”
　　她愣住了。
　　我摇摇头，认真道：“在别人眼里，或许我们都是疯子。可是，疯子唯一让人尊重的借口，便是真爱。如果连这个都没有了，我不知道，该何以为继？”
　　说罢，我也不再管她，走了出去。
　　而她，也没有跟出来，而是怔怔站在那里，似乎在消化我的话。
　　我出来后，便开始寻找公主的下落。
　　简无心果然没有亏待她，甚至，都没有刻意隐藏什么，就连她的住处，都是光明正大。下人们看出我是他们谷主的上宾，也没有隐瞒，还亲自把我引了过去。
　　“公……云霄。”当着外人的面，我终究还是留了个心眼。
　　她一愣，看了我很久。
　　大约，许久没有人这么叫过她了吧。
　　“跟我走。”
　　她衣钗整齐，显然，一晚没睡。正好，我直接拖起她的手，将她拉走了。
　　下人们愣住，想拦，又不敢拦。
　　公主这一次竟然很乖，没有多说一句话，随我拉着就走了。
　　出得住处，想走却并不容易，因为——阵法依然在。
　　我们走了几圈，又回到原地。
　　突然，我耳朵一动。
　　赶紧拉住公主的手，拉她隐藏在一块大石头后。
　　不一会儿，便见两人肩并肩走出。
　　我只认识其中一人，便是剑司主。
　　只见剑司主拍着另一个人的肩：“此事非比寻常，你一定要亲自见到老谷主，把话转到。”
　　“是。”那人低头行礼。
　　“好，你先出谷吧，我就不送你了。”
　　“是。恭送剑司主。”
　　剑司主点点头，一个旱地拔葱，不见了踪影。
　　我嘴唇不自觉勾了勾。
　　很好，我们终于可以出去了。
　　抱着公主，远远跟着那出门办事的女子，很快，便越过阵法，出得谷来。
　　公主深深吁了一口气，拍着胸：“终于出来了！”
　　我笑笑，刚要说话。
　　她却已经先抱怨开了：“真是，这两天觉都没睡好，黑眼圈都出来了，皮肤也坏了。还有这衣服，土死了……”
　　最后，定格成一句话：“南宫，快带我回宫！”
　　“是。”
　　我擦擦汗。
　　蹲下，我恭敬道：“公主上来吧。”
　　她却没有动，而是用脚提了提石子。
　　我愣：“公主？”
　　她抬头，脸上却有了一丝绯红。
　　见我望着她，赶紧又低下头去，继续踢石头：“其实，你刚才那个姿势，就挺舒服的。”
　　我差点一个踉跄。
　　好吧，这位公主殿下跟那位谷主小姐果然是孪生姐妹，说话都这么容易让人误会。
　　当然，也可能是我自己想得太多==
　　回顾了所谓的刚才的“姿势”，我才想起：刚才情急之下，是抱着她跟踪那女子出来的。
　　于是，试探着问：“公主的意思是，我……抱你？”
　　她没有说话，只是继续踢石子。
　　我为那石子疼了疼。
　　不想她再踢下去，便抱着她，向皇宫的方向飞掠。
　　颇有当初孙悟空一个筋斗十万八千里的势头，时间不长，我们终于到了有人烟的地方。找人一问，顺着其所指方向，继续真奔皇宫。
　　等我们赶回皇宫，已经到了第二日清晨。
　　而彼时，公主竟在我怀中睡着了。
　　看着怀中熟睡的人，心中有一丝感动。
　　只有在自己信任的人怀中，才会有如此安稳的笑容吧？
　　将她放回寝宫的床上，噤声所有下人，才默默给她盖上被子，走了出来。
　　回到自己的房间，也是倒头就睡。
　　抱个人蹦了一夜，任谁都累趴了。
　　原本以为这一觉睡不长，毕竟，自己带着公主私自出宫，肯定很快就会被拉去盘问的。不过是见缝插针先休息一下罢了。
　　谁知，这一睡，竟是第二天黄昏。
　　我竟然睡了三十六个小时？
　　当其他人告诉我时，我咋舌。
　　想起公主，问：“长公主呢？”
　　“已经不是长公主了。在武德殿罚跪呢。”
　　“什么？”
　　原来，公主回来后，没睡多久，就被女王叫去问话了。
　　她为了维护我，说一切都是她的指点，跟我一个侍卫没有任何关系。甚至，她都不要女王传召我，说我累了一晚上，需要休息。
　　女王当然大怒。
　　一个是女王，一个是公主，两人都不是省心的脾气，针尖对麦芒，最后吵崩了，女王竟当场褫夺了她长公主的储君之位！
　　怎么可能？
　　我觉得不可能。因为公主的脾气我还是知道的，她忤逆女王也不是一次两次，母女俩也不是没吵崩过。但，女王从来没因为这个真正起过废储君的心思啊。
　　一定，有什么地方不对。


第195章处女座：女尊公主（十一）
　　当我踏入武德殿的时候，公主正跪在一个华丽的蒲团上，以极其美丽的姿势，面壁而跪。
　　她的背脊笔直，双手微合，带着说不出的圣洁之意。如果不知道的，还以为她不是在受罚，而是在举行优雅的仪式呢。
　　“公主。”
　　我小声喊。
　　她瞪着大大的眼睛望着我：“母皇不是说不准人进来吗？”
　　我在房梁上抹汗：“我是自己偷偷摸进来的。”
　　女王确实不准人进来探视，但是，作为天下第一剑客的南宫侍卫，自然没有什么“不准”是挡得住我的。
　　“我就知道南宫最棒，不枉我求母皇让你做我的正王夫！”
　　公主眼里的欣赏真真切切。
　　“吧嗒”一声，我从房梁上掉了下来。
　　揉揉摔疼的脑袋，惊问：“你说什么？”
　　“我说我让母皇把你赐给我喽。”云霄一脸的理所当然，丝毫不觉得自己的话有什么不妥。
　　“所以，女王把你关了起来？”
　　我擦汗。要知道，公主的正夫之位，从来都是用来联姻的啊。更何况是储君！她的正夫，也就相当于一国皇后，身世背景必须考虑！
　　“不完全是。”云霄的眼里，有了一丝从未有过的阴郁，“她生气，还因为我骂了她无情无义。并且，我追问了自己父亲的事。”
　　“什么？”我看着眼前的公主，十分无语，“你怎么可以拿那件事去问女王？”
　　“为什么不能问？事情牵涉到我的亲生父亲啊！现在，我的孪生妹妹就在宫外，还活生生站在我的面前。你让我不闻不问？”云霄眼神严厉，昂头，“南宫，我真是看错你了。你居然觉得，我不该问清楚，我的母皇是一个怎样的人么？”
　　我有些无奈：“公主，她除了是你的母亲，还是帝王啊。”
　　帝王，从来都是没有错的，也不接受别人问错。更何况，来问责的人，还是自己的亲生女儿。她当年肯为了江山不要简玉，今日就不会后悔。云霄这样的逼问，除了让她讨厌，只怕还会连累简无心。
　　“帝王又如何？”云霄却是一脸不爽，高昂起如玉的脸庞，“难道帝王就可以牺牲心爱的男子，牺牲自己的孩子么？难道帝王就可以铁血无情，只为了所谓的江山，将一切都抛弃？她自己是那样，为什么又要逼着我也那样？我才不要娶什么羽凤国的公主！就算她是即将的羽凤国储君，我也不愿！”
　　“女王要你娶羽凤国公主？”
　　我有些不敢相信。但从简无心的反应就可以看出来，在这个女尊国度，女子娶女子，同样是冒天下大不韪的。
　　“是啊，你说变不变态？”
　　说起这个，云霄还是愤愤。
　　“可是……”我有些无语，弱弱道，“我也是女子啊……你还说要……”
　　“那怎么一样？你是我喜欢的人啊！”她认真看着我，眼神里已经有了睥睨天下的王者霸气，“只要是我喜欢的，再怎样都可以。我不喜欢的，那算是什么东西！”
　　我一震。
　　眼前的公主，虽然不懂半点武功，但气势却丝毫不输简无心呢。
　　果然，是孪生姐妹。
　　孪生姐妹……
　　我突然想起一个很雷的问题：这次的任务，到底是谁？
　　按照红娘给我的启示，这一次的任务对象是处女座。而这两个女孩，却是孪生姐妹啊！既然孪生，那星座自然是一样的！
　　那么……我这次的任务对象，到底是谁？
　　心里一“咯噔”。
　　“我不管，反正就算是母皇要废了我的长公主之位，我也一定要娶你。”云霄豪情万丈，“南宫，你愿意嫁给我的，对不对。”
　　“啊？呃……”
　　我想，如果没有任务的因素，我想，我更宁愿陪伴在身边的，是清幽谷的谷主简无心。
　　云霄公主等着我的回答，却见我这样反应，皱眉：“你怎么不谢恩？”
　　谢恩？
　　我仰起脸望着她。
　　“公主……那个……属下觉得……属下只是一介侍卫，可能配不上公主的金枝玉叶。”
　　开玩笑，我可不想一辈子伺候这种打从娘胎里带着优越感的公主殿下。
　　如果，任务不是她的话。
　　“本公主并不嫌弃你。”公主答得认真。
　　我深深低下头：“可是……属下并不想……”
　　最终，咬牙说出了拒绝。
　　武德殿里，深深的一阵沉默。
　　许久许久，才听到几不可闻的声音：“你是说，你不愿意，嫁给本公主？”
　　我深吸一口气，仍是答：“是。起码，暂时是。”
　　没有预料中的暴跳如雷，也没有想象中的大怒。她只是，沉默很久，很久很久，才道：“你出去吧。”
　　“公主？”
　　“出去。”
　　“……”我还想再说什么，却终究不知该说什么。
　　只得，颓然而出。
　　“是因为简无心，对不对？”
　　就在我快要彻底走出她所及范围的时候，她开了口，问。
　　我一窒，不知该如何回答。
　　或许不是，或许，是的。
　　但，是不是都没有意义吧。两个人的感情，从来都只是两个人自己的事，与第三个人无关。我不愿意一辈子与她相伴，这才是最本质的。
　　“算了，不要回答了，你走吧。”
　　这一次，她的声音里，透着无尽的疲惫。
　　“是。”
　　我只能如此答。
　　就这样，我离开了武德殿。
　　那时，我并不知道，这一次离开，会带来怎样翻覆天地的变化。
　　翌日，宫里便传出消息：长公主接收了女王的安排，准备迎娶羽凤国公主。
　　这在朝凰国，原本是不被待见的，但羽凤国的凤仪公主却是羽凤国储君，并且，立马就要登上王位。
　　她的嫁妆，是整个羽凤国！
　　所以，热闹程度，依然足以让所有人注目！


第196章处女座：女尊公主（十二）
　　得知这个消息的时候，我也说不出是什么感受了。
　　说实话，要说完全不喜欢公主，是不可能的，更何况，她极有可能是我这次任务的对象。但是，若说要跟她一辈子，我还是要斟酌的。
　　而如此带着万般复杂情绪的我，竟被钦点为迎亲特使！
　　万般无奈，却不得不去。
　　红颜如雪，新妇如玉。看着凤仪公主含羞带怯的笑脸，即使在珠玉盖头下，都遮掩不掉，我的心，说不出什么滋味。
　　“一拜天地，二拜女皇……”
　　听着热闹喧嚣发生在耳边，我更加说不出什么滋味。
　　一瞬间，甚至有种麻木的感觉。说不上是难受，还是不难受。总觉得空怅怅的。
　　“慢着！”
　　突然，一声娇喝响起，带着某种熟悉的感觉。
　　我的心一动。
　　而云霄公主，显然也与我有相同感受。
　　只见她脸色白了白，朝声源看去。
　　漫天樱花雨飘洒，先是四个粉衣少女落下，每人手捧一个花篮，花篮里，尽是樱花瓣。而她们似乎嫌这漫天樱花雨还不够，再度将篮中的花瓣尽数撒出，一时间，不止空中如下了一场樱花雨，就连地上，都似铺上了一层厚厚的樱花地毯。
　　在篮中花瓣撒尽的同时，她们将手中漂亮的花篮掷出。
　　四个形状犹如花瓣的花篮，在空中刚巧合成一朵四瓣荷花，竟生生拼接在一起。
　　莲台如座，禅意似荷。
　　简无心终于姗姗而下，自半空中降落，带着无尽的优雅与从容，落在那莲花台之上。
　　她的东南西北四个方向，再落下四个女子，紧靠而立。
　　其中一人抱剑，是我上次见过的剑司主。
　　而那一身水墨丹青的，居然是上次反叛的画司主！看来，那位谷主小姐还真是自信呢，将那些反叛的手下尽皆释放，并继续起用。
　　万人中央，女皇站了起来。
　　而在场所有人，也尽皆哗然。
　　显然，都震惊于这个女子有着跟公主一模一样的面容。
　　“云霄公主不可以取羽凤国的公主。”简无心的声音慵懒响起，带着说一不二的威仪。
　　似乎，这里不是女皇的主场，而的她的。
　　所有人都望着那高高在上的女皇。
　　女皇，没有说话。
　　于是，她身边的大臣说话了：“大胆！我云霄公主的婚事岂容你来置喙？哪里来的野丫头，赶紧给我退下！”
　　那大臣声音喊得很大，一方面彰显圣主威仪，另一方面，只怕也是为自己壮胆。
　　然，胆大有时候未必是好的。
　　只见简无心皱了皱眉，甚至没有任何动作，那画司主就动了——
　　一个斜飞，便人随剑走，直取那大臣的喉咙！
　　剑过，血喷，人倒。一切，都只在瞬间。
　　等大家反应过来时，她已经退了回去，站在简无心身侧。
　　这一下，场中的人安静了。
　　包括，一些紧了紧拳头的武将与侍卫。而侍卫们，则拿眼睛望着我。哦，我忘了说，南宫是侍卫的头儿。毕竟，在武学一道，任何地位都是能者居之，完全靠实力！南宫作为天下第一剑，肯来宫中做侍卫的头儿，本身就已经算是屈就了。
　　作为南宫的我，并没有说话，而是望向武将们。意思很明显：先看她们的动作。
　　那群武将可都是久经沙场的主，对于危险的嗅觉敏锐得很。
　　所以，自简无心降落，没有一个人敢轻率上前。反而，只有一个不怕死的文官没弄清楚状况就去送了命。
　　一时间，场中陷入尴尬的沉默。
　　此时，打破沉默的，却是简无心。
　　“她骂我是野丫头，所以我就替你杀了她，母皇。”
　　此言一出，全场之人再度瞠目结舌。
　　是啊，这样跟云霄公主一个模子刻出来的面容，不是女皇的孩子，又是谁的？
　　而那个女官，居然开口就骂她的“野丫头”，也算愚蠢。
　　女皇依然在沉默。
　　许久许久，才问：“你的父亲，好吗？”
　　此言一出，等于默认了所有。
　　云霄公主的眼泪，瞬间夺眶而出。
　　就连简无心，都红了眼眶。
　　或许，对这对姐妹而言，这一句承认里，包含太多。
　　“你还记得我的父亲吗？”简无心不答反问。
　　女皇深深吸了一口气，才叹：“一切都过去了。大家，都好好的，就行。”
　　“好好的？”女皇的话显然将简无心惹怒，“你以为，被你那样伤害过，我们大家都会好好的？你以为，一切都可以当做没有发生过？渺凌空，你到底有没有心？”
　　大约，在整个朝凰国，敢如此直呼其名的，也就只有她了。
　　女皇被这个称呼震得身体晃了晃，却仍旧屹立。
　　沉默许久，才用稳定的声音道：“今日是云霄的大喜日子。有什么事，以后再说。”
　　“我正是为此而来。”简无心也换上冷笑，“今日，云霄不能娶羽凤国公主！”
　　女皇眯起了眼睛：“你不要太过分。”
　　“我并不过分。她是我的亲妹妹，也是父亲的亲生女儿。我跟父亲，有权否定她的婚约。”简无心不卑不亢，似是铁了心要毁了这场婚约。
　　大约，她说的是有理有据的。
　　所以，女皇一时之间竟忘了反驳。只是脸色瞬间苍白。
　　良久，才用有些颤抖的声音问：“你的父亲，也来了？”
　　“自然没有！父亲说，这辈子都不想再看到你！你想再看到她，就只能等黄泉路上。”
　　一字一句，无比戳心。
　　纵然是坚韧如女皇，也一个踉跄，差点站立不稳。
　　许久许久，她才勉力扶着凤椅扶手，稳住声线：“你先回去。不要破坏了你妹妹一生的幸福。”
　　“就是为了她的幸福，我才一定不能让她娶羽凤国的公主。”简无心冷笑，“你觉得，娶一个自己不爱的人，算幸福？”
　　女皇没有正面回答，而是道：“这个世上，有很多事无法完美。太多事，无法选择，太多心愿，无法达成。而我们唯一能做的，就是让自己更强。不管江山美人，孰轻孰重，我只知道，如果你真正拥有了天下，便可随心所欲。否则，限制只会更多。权势，即自由。”
　　这是作为一个女皇的内心独白，带着自己的经历，犹如宣言，残酷而睿智。
　　或许，人生真的是如此：权势，即自由。资本，即自由。
　　这是一个站在顶峰的女子，说出的经验之谈。
　　只是，简无心依然笑了：“可，就算云霄娶了凤仪公主，她依然拥有不了天下。因为，凤仪不是来送天下的，而是来夺天下的。”
　　说着，眼神一厉，已经朝凤仪公主疾掠而去。


第197章处女座：女尊公主（十三）
　　就连我，都觉得眼前一花。
　　瞬间，简无心就已经袭到了眼前。
　　只是，出乎我意料，凤仪公主身手居然同样敏捷，一瞬间，便在简无心到来之前，扣住云霄公主的脖子，并且，生生拉后了一段，堪堪避过简无心的雷霆一击。
　　“凤仪公主！”
　　这一下，陡变突生，就连女皇，斥责的声音里，都有了一丝惊诧与震怒。
　　凤仪公主笑了，笑容里，却全无情意，有的，只是邪气：“今日，既然已经到了这个地步，我也就不再隐瞒了。女皇陛下，如果想换回你女儿的命，就请交出歃血契约，将两国临界十二郡奉上，并约定以清水河为界，再定疆域！”
　　“这不可能。”
　　没有任何考虑，女皇当即反驳。
　　而在场官员，面上也都是愤慨。大约，这个条件提出来是很过分的。
　　虽然我不懂这里的乡土人情，但也知道疆域对于一个国家的重要性。
　　“看来，女皇陛下还真的是只爱江山呢。当日，就那样扔了自己的男人，今天又要放弃自己的女儿了么？”凤仪似乎对这个回答并不意外，只是嘴角嘲讽之意明显，“可是，女皇似乎忘了，云霄公主，除了是你的女儿，还是朝凰国的储君呢！我想，你们朝凰国这一代，想再训练出个储君，也不容易吧。所以，我劝陛下还是三思。”
　　女皇沉默了。
　　那凤仪说的，是有道理的。储君位置，非比寻常。那是一个国家未来的希望，也是皇族血统继续下去的希望。如果储君无能，很可能到下一代就会守不住江山，不止被夺了天下，还连累整个皇族被诛杀。
　　故此，古往今来，每个睿智的帝王对自己储君挑选，都极为严格。培养得也极为用心！
　　如果云霄公主真的没了，别说再培养一个储君很难。就算时间和资质勉强都还来得及，又涉及到一个内斗问题。原本皇室为了那帝王之位就争斗不断，这储君立了倒罢了，若是储君被掳带来重立储君，那带来的混乱，又是一番不敢想象了。
　　“女皇陛下不用急着下决定。”凤仪公主一副很好说话的样子，“我先把公主殿下带走了，三日后等你的答复。”
　　说完，带着云霄一起飞掠而去。
　　简无心手掌握了又握，却终是不敢冒昧出手。
　　她望向我，我也只能摇头。那个凤仪公主不知为何，武功也是高得出奇，似乎未必在我跟简无心之下啊。云霄在她手中，若是强攻，只怕会伤及云霄的性命。
　　只是，为何凤仪公主有那么高的武功呢？
　　这不科学啊。
　　我在苦思冥想这个问题，而女皇却更为云霄被劫的问题犯愁。
　　“南宫。”最终，女皇开口，带着绝对的冷静，“朕命令你跟简无心，一起救回公主。”
　　我一愣，仍是答：“是。”
　　心中却疑惑：她是如何知道简无心的名字的？我记得，今日简无心出现至今，是没有自报姓名的。
　　那边简无心听了女皇这样的命令，从鼻中冷哼一声，没有低头接旨，也没有明确反对。
　　而这个态度，在女皇看来，就等于是已经答应了。
　　于是，女皇居然放心地走了。走了。。。
　　等众人散尽，我望着简无心苦笑：“你若是来时不摆这么多过场，直接攻击凤仪公主，或许，她就没机会掳走云霄了。”
　　她原本望着我的眼神是有些激动的，听我这么一说，瞬间皱眉：“你怪我？”
　　“怎么敢？”我苦笑，摇头叹息，“只是感概，你们姐妹竟是一样脾性，喜欢这些花哨过场。”
　　“我跟她怎会一样？”她似乎一直觉得自己很风华绝代呢，所以对自己被比较很没有好感。
　　我耸耸肩，识相地没有再回答。
　　而她却不准备依挠，扑闪着大大的眼睛，问我“我跟云霄，你更喜欢谁？如果让你选，你会想嫁给谁？”
　　我哑然。
　　这对姐妹，还真是前世的冤家！
　　只是，我……我也搞不懂这辈子到底要跟谁啊！红娘当初并没有给我指明任务对象啊！而且，这里又是我从未遇见过的女尊国度，这些人我都不认识，也就无法从历史名气上来判断啊。
　　见我不答，简无心似乎是误会了什么，一转身：“既然如此，那我便不去救她了。”
　　我无比无语！
　　拜托，现在救的是你的妹妹啊，分明你比我亲好么！按理，应该你来求我帮忙吧？
　　然而，很快，我发现让我更无语的事，发生了。
　　好吧，确切地说，是：无语之人，总是有遗传的。
　　因为，当天晚上，女皇暗中在皇宫召见了我和简无心。
　　中心思想，居然不是营救云霄公主，而是表示：如果救出来的希望真的不大，就让简无心代替云霄公主，以云霄的身份，居长公主之位，将来接手朝凰。
　　见我惊得下巴脱臼，简无心抬手将我下巴推回去，对女皇冷笑：“女皇陛下还真是杀伐果断，毫不留情呢。”
　　女皇苦笑了笑，并没有反驳，而是道：“无心，有些事没得选择，因为每个人身上，都有自己的责任。有一天，你会明白。”
　　“我是无心，怎么会明白？”
　　简无心冷嘲。
　　女皇闻言，脸色又白了几分。顿了顿才，才问：“她现在，好不好？”
　　“既然她给我取名无心，又怎么会好？”
　　简无心热讽。
　　女皇碰了一鼻子灰，知道再说下去也是给自己找没趣，只好讪讪而退。
　　待女皇离开，我想起简无心的父亲，突然，心中一动……
　　看着一脸若有所思的简无心，我道：“其实，只要你想，你是可以救出云霄的吧？”
　　简无心抬头望我，没有反驳，也没有承认，而是等着我说下去。
　　我叹气：“如果我没猜错，那羽凤国的公主，是受你父亲的指使吧？”
　　唯有那个人指使，凤仪才会有那样惊人的武功！
　　况且，正因为凤仪公主是受无心母亲的指使，所以无心比谁都清楚这场婚姻的危险。


第198章处女座：女尊公主〔十四〕，
　　她没有回答。也就是说，没有反驳。
　　我握住她的手：“把云霄公主救出来吧。终究，她是你妹妹。”
　　她不动声色将手从我手中抽出：“我救不出来。”
　　“为什么？”我有些不可置信。
　　她对我的表情似乎很不爽，转过身去：“反正救不出来！”
　　我无语，只好改成和善到极致的语气，温柔摸摸她的头：“怎么了嘛？”
　　她显然也是吃软不吃硬的，被我一摸，毛就顺了，认真告诉我道：“父亲这些年与我相处极少见面，甚至，我并不清楚他这些年在筹划些什么。你说得对，羽凤国与我父亲有关联，但这也是我调查出来的，而不是他告诉我的。”
　　我无语，却是懂了。
　　那人本来也是穿越之人，又怎会跟名义上的女儿有什么感情？更何况，他还有他的任务在身吧。
　　没有再追问下去，我只是跟她商量：“那接下来我们怎么办？”
　　她似乎没料到我会这么轻易相信她，面色转霁，认真思索道：“如果我所猜不错，这凤仪公主的武功，也是我父亲一手打造的，不然，一个公主不可能练到如此水平。”
　　我点头。
　　这个很好理解。公主在女尊国就相当于王子的存在，更何况还是钦定的储君。其日务繁忙，又有各种宫规礼仪要学，还要时刻算计和提防别人的算计，不可能修炼出如此的武功。
　　只是，那人随手就可造出此等武学高手，才真正让人害怕。
　　简无心见我脸色，大概以为我害怕，便安慰我：“没事的，那凤仪公主就算再厉害，也不会胜得过你。因为父亲曾经说过，要你成为世上武功最高的人。”
　　我愣：“为何？”
　　“不知。”
　　她脸色有些尴尬，背过身去。
　　“……”
　　莫名其妙。
　　虽然嘴里说没主意，但第二天清幽谷的人还是拿出了详细的营救方案。
　　首先，让女皇假意答应凤仪公主的要求，只是要求当场查看云霄是否安全，边验明女儿的安全边签协议，也在正常情理之中。想来，凤仪公主也没有理由拒绝。
　　届时，事情就很简单了。首先，凤仪公主作为羽凤国的储君，肯定需要亲自签这份协议。而她肯定不可能一手扣着云霄一手签协议，所以，那时她肯定是放开云霄的。
　　只要没有她看押，其他人都不足为虑，不管是我还是简无心出手，都能保证瞬间将其击毙，不会给其任何伤害云霄的机会。
　　我点点头，对他们的计划表示赞同。
　　虽然简单粗暴很江湖气，却无疑是最有用的。对付坏人，本不需要守什么规则，能骗就骗，能抢救抢。
　　只是，打算是一回事，真正实施，又是另一回事。
　　因为，跌落所有人眼珠的是：这凤仪公主，居然真的是边扣着云霄边签约的……
　　一时间，所有人都傻了眼。
　　凤仪的眼里，是了然的笑意：“女皇陛下，请吧。”
　　桌上，是铺开的宣纸，上面将条款写得清清楚楚。
　　女皇沉默，看着桌上的契约，最终，伸出手，却不是抓向笔，而是抓向宣纸。
　　“唰”的一声，撕得粉碎。
　　然后，在凤仪公主僵硬的表情下，转身就走。
　　至此，彻底决裂。
　　我跟简无心在暗处面面相觑：想不到，君无戏言的帝王，毁起约来这么理直气壮啊。果然是王，连脸皮都比平常人厚。
　　无奈看着云霄被押回，只能陪女皇再度回到皇宫。
　　原本，我跟简无心是想再定计划救云霄，谁知女皇回来后当即宣布：云霄公主已经救回。
　　并且，把简无心安排在了云霄的正殿寝宫。
　　这一下，我跟简无心脸都绿了：很明显，女皇已经准备放弃云霄了。
　　简无心拍桌而起：“无耻！我不会与你同流合污。”
　　说罢，就要离开。
　　却冷不防，脚下一软，竟是站立不住。
　　她勉力扶住桌子，不可置信地指着女皇：“你……”
　　大约，如果她曾对这个素未谋面的母亲还有半点幻想，那此刻也一定消失殆尽。
　　我也无语地望着女皇，都说帝王无情，看来是真的。
　　“无心，只要你肯乖乖听母皇的话，解药我自会给你。并且，你会成为朕名正言顺的女儿，成为这天下的下一个主人。”
　　“呵。”
　　简无心只是一声冷笑，别国头去，看都懒得看她。
　　我看不下去，叹了口气，上前，扶起简无心，走了出去。
　　“南宫！”女皇显然没料到我这个侍卫统领会背叛她，“你要造反了？”
　　“我没有。”我正色道，“女皇陛下很早便将南宫赏赐给公主殿下，我已是殿下的人。如今殿下被抓，我自然要去救主。”
　　“你……”
　　女皇气得直发抖。
　　我却已不想再管她，径直扶着简无心出宫。
　　“御林军！”
　　女皇大喊。
　　我一声冷笑，傲视全场：“谁敢？”
　　虽然我并不知道南宫的武功能不能带着中毒的简无心从皇宫全身而退，因为我是穿越来的，对这个身体并不很理解。
　　但是，我知道自己必须守护身边的女子！就算我有事，她都不可以有事。这一次，我是真生气了，从来没试过让自己喜欢的女子伤在自己面前。
　　这怒意，围拢过来的宫廷侍卫们肯定也感觉到了，不自觉都后退一步，迟迟不敢上前。毕竟，我是他们的头儿，并且，天下第一剑下，从无逃生。
　　我看着她们，冷笑一声，便抱着无心飞掠而去。
　　又是一番不辨东西的狂奔，只是这一次却没那次带云霄一般奔得远。
　　因为，无心在我怀中已经难受得难以自持。
　　看她虽然强自支持，仍痛苦得脸色发白身体颤抖，我赶紧抱她落下。
　　刚落到地上，她便整个人瘫软下来。
　　我吓得赶紧将她搂到怀里，问：“你怎么样？我该怎么办啊？”
　　对这种中毒手腕，我是真的不知该如何做啊。
　　无心仰头望着我，竟挤出一丝微笑：“不怕，将我腰间的信号发出，月总管她们会赶到的。”
　　我闻言赶紧在她腰间翻，柔软的触感和若隐若现的*，让我有些气血上涌。


第199章处女座：女尊公主（十五）
　　发出信号后，便抱着无心等救兵的到来。
　　那女皇也不知哪里弄来的□□，药效居然如此惊人。纵然以无心的内力，也是丝毫逼不出。我动手，也依然无可奈何。
　　看着她越来越难受，意识也越来越迷离，我只能紧紧抱着她。
　　她生性坚韧，此刻却已经痛苦得□□出声，并且，颤抖得越来越厉害。我心疼得无以复加，却又无可奈何，只能一边诅咒那女皇一百遍，一边将她紧紧搂在怀里。
　　“爹爹……你在哪……我怕……”无心迷糊中喃喃。
　　我将她抱着，轻轻拍她的背，安抚：“不怕，不怕，我在这。”
　　“好疼……”
　　她还在□□。
　　我只能将她搂得更紧：“不疼，不疼哦。”
　　就这样，如同哄一个小孩子般，一直哄啊哄。
　　也不知过了多久，我都快筋疲力尽之时，清幽谷众人终于到了。
　　原来，她们在皇宫里也被围困。刚开始女皇没注意她们，但真正等她们收到我们的信号烟花，知道我们有难，要闯宫出来，女皇这才派人拦阻。
　　但清幽谷人人身怀绝技，哪里是女皇可以拦阻得了的。她们一没受伤二没中毒，联手自保出宫的能力，还是有的。
　　不过尽管如此，还是耽搁了不少功夫。
　　所以，这才姗姗来迟。
　　我也顾不得许多，只将无心抱给月总管看：“你看，她现在中毒成这样，该如何是好？”
　　众人看到此时的简无心，都是紧张得脸色跟着发白。
　　唯有月总管，虽然吃惊，却并不慌乱。
　　她想了想，有些迟疑道：“在下斗胆请问，南宫少侠，是不是就是我清幽谷派去皇宫的密探？如果是，那这毒，便无妨了。”
　　想来，我去皇宫做密探的事也是清幽谷机密，只有月总管这种高层管理人才知道。但如今事急从权，所以虽然迟疑，却还是问了。
　　我想了想，虽然不知她言下之意，但还是如实答了：“是的。”
　　虽然我不知道是不是，但既然简无心说是，那就肯定是的。
　　月总管松了一口气，这才点头道：“如此，南宫少侠问我，就算是问对人了。”
　　她看看身旁的属下，深吸一口气，便道：“你们先回避。”
　　这样直接的让人回避，显然是很不礼貌的。
　　更何况，此时还是谷主身中剧毒之时，而她，虽仍是总管，却是曾经的叛贼。
　　几个人不约而同，将目光投向了我。大约，她们觉得我既然发信号让她们来见谷主，便不会与她们为敌吧。
　　我一时之间，倒颇有些受宠若惊。
　　“事急从权，请几位姐姐先回避一下吧。”
　　剑司主等人互相递了个眼色，这才一起回避。
　　“到底要怎样才能给无心解毒？”看人都走了，我赶紧问月总管。
　　看她的神情，我猜测莫非是南宫身上有什么秘法，可以解百毒？
　　“只要南宫少侠便是当日老谷主选中之人，给谷主解毒就极为简单。”
　　果然！
　　我眼睛一亮：“可是有什么秘法？”
　　“不错。南宫少侠天纵英才，武功已近天人，就连身上的jing气血，都已近天人。”说到此，她面色仍是有些许迟疑与为难，“想解谷主之毒，只需……”
　　“只需如何？”
　　我急催。
　　她看了看我怀中的简无心，神色很是复杂。最终，斟酌着问道：“南宫少侠，在下冒昧问一句，你对我们谷主……是否有……亲热之情？唔，你懂在下的意思。”
　　“……”我脸红了红，“你的意思是，问我……喜不喜欢你们谷主？”
　　“然也。”
　　“……这个，跟解毒有什么关系？”
　　“关系很大。因为……解毒之法会的影响我们谷主的声誉，也会影响少侠的声誉。”
　　可怜她一把年纪，脸上的表情却如何精彩。
　　我心中一动，想到某些小说里的情节，有了一个很不好的推测。
　　“你的意思，不会是说……我为她解毒，需要跟她……那什么吧？”
　　“然也。”
　　月总管不看我的眼睛，只木然答道。
　　“怎么可能！”我几乎炸了起来，“她中的又不是春、药！”
　　虽然这种狗血情节在小说里有看到过，但前提是一方中的是chun药啊！现在简无心明显中的是□□而不是chun、药啊！
　　“……”月总管闷了闷，“属下也不知道，只是老谷主就是这么吩咐的。”
　　“老谷主？”我心中一动，“他是如何吩咐你的？”
　　“他说，如果有一天，谷主中了剧毒，便让派去皇宫的密探用此种方法为谷主解毒。”
　　“他怎么可能早就知道有这一天？”
　　我不相信。
　　“我们老谷主本就神机妙算，别称为半仙。”说起老谷主，月总管的眼里还是有一丝自豪的，“也正因为谷主早就料到有今天，所以从送你去皇宫里的那一天起，就给你和谷主订立了婚约。”
　　“什么！”我再度惊呼。
　　终于知道，为什么上次说敏感话题，简无心会背过身去不理我了。
　　原来，她竟是一早就许配了我的！
　　我仰首望天。
　　突然，所有一切都理清头绪了：
　　这一切，都是那个人的安排！
　　首先，他不想我穿越而来，所以便造就南宫一身武功，让她足以在任何环境下都能够自保。想来，只要真正的南宫不死，我这个冒牌货便无法穿越到她身体里。
　　然后，为了防止第一个计划的失败，他又努力撮合我跟简无心。甚至，早早订立婚约！看来，我这次的真正任务，是真正的云霄公主。而那个人，便是为了破坏这个任务。
　　一切，都已豁然开朗。
　　如果我救无心，便会落入那个人的全盘计划，选择无心为爱人，从此将再与云霄公主无缘。这个计划，也就彻底宣布失败。
　　如果，我不救无心……
　　看着在自己怀中痛苦得几近昏迷的无心，我陷入了两难……


第200章处女座：女尊公主（十六）
　　以天为被，以地为床。
　　以月总管，为红媒护法。
　　我跟无心，就在幕天席地里，用自己身体的第一次，解开了她的毒。
　　我不得不承认：这个女子，既有着花木兰的身材，还有着李清照的淡淡幽香。
　　那一刻，她虽然中毒，却未完全昏迷。对于我的一切，仍能凭着身体本能反应……而中毒的虚弱，却让一切更婉转低徊，带着说不出的韵味。
　　那一场解毒，终是很累。
　　弄完之后，我们已经双双累得睡了过去。
　　还好月总管那个红媒是称职的，作为护法也是贴心的，默默替我们将衣服穿好。并且，等我醒来之后，发现：连无心的那点落红，她都收拾好了。
　　得奶妈如此，主复何求！
　　我终于明白简无心不杀她是多么明智了。
　　简无心醒来后，眨巴着眼睛看了看我，又转转眼珠看了看自己身上，再看向月总管。
　　最终，闷闷不出声，继续闭眼装睡。
　　最终，月总管只得硬着头皮站出来：“启禀谷主，您身上的剧毒已解，不知接下来准备如何打算？”
　　“嗯。”
　　简无心轻应了一声，算是知道了，却并没有进一步的指示。
　　她没有任何追问。显然，对于昨晚发生的一切，她是清楚的。那个时候，她并未昏迷。那些感觉，她的身体比谁都清楚。
　　此刻，大约脑中一片混乱吧。
　　“谷主。”月总管再次硬着头皮冒死追问，“不知我们接下来，该作何打算？”
　　在一个喜怒无常又武功极高的主子下面，做一些让主子讨厌的事是很危险的吧。只是，作为总管，有些事她不得不问。
　　我有些同情她，又想起如今事已成定局，这一世，不管怎样，无心也都是我的爱人了，所以便不自觉插嘴进来：“无心，你好点了么？”
　　我的关心，显然浇灭了简无心心中刚刚冒起的小火苗。
　　“无妨。”虽然依然只有简单的两个字，声音却是滴得出水来。
　　“那接下来，我们该怎么做呢？”
　　我将月总管问了两遍却石沉大海的问题，再扒拉出来问一遍。
　　“去把剑司主她们都召集过来，我们去江湖走一趟。”简无心对月总管吩咐。
　　声音，依旧温柔。
　　“是。”
　　月总管答了，一面朝我投来感激的一瞥。
　　我笑笑，点头。
　　不一会儿，便将那些人召集了来。
　　她们本就没有走远，都担心简无心的安全。如今看我们都安全站在这里，简无心又神采奕奕，这才都放了心，欢喜地行礼：“谷主。”
　　简无心点头，抬手指了指我，眼睛却并不看过来：“这位是谷主夫人。”
　　几人一愣，但只是一瞬，便都反应过来，乖巧向我行礼：“夫人。”
　　“呃……”
　　我对这称呼……还真有点不习惯。
　　尤其，是在女尊国。
　　简无心也并不继续这个话题，就仿佛从来没提起过一般，也不看我，只对她们道：“你们去准备一下，我要去拜访灵机洞的灵机老人。”
　　几人对视一下，眼中再次现出一抹讶异之色，却识相地什么都没问，只是低头：“是。”
　　等她们全都下去，便只剩下我跟她两人。
　　相对有些尴尬，我忍不住找些话题：“你要去什么灵机洞，是做什么？”
　　她看着我，看了一会，才说：“不做什么，就是去游玩江湖，顺便看看老朋友。”
　　“你去游玩江湖？”我吃惊。
　　云霄还被凤仪公主押在手里，她居然不想营救，而是去游玩？
　　她见我如此，脸上立刻现出怒气，转身道：“是。”
　　“那云霄怎么办？”
　　就算知道她不高兴，我仍是要说了。
　　“她该怎么办便怎么办，与我有什么相干？”
　　“你怎么这么说呢？她可是你的姐姐！”
　　“什么姐姐？她何曾当我是妹妹？本就从来见都没见过的人！再说，她有她的母皇，自然会去想法子营救，与我什么相干？”
　　我被噎得说不出话。半晌，才赔笑道：“别说这些气话了好不好？”
　　拽着她的袖子，将她拉过，才发现她的眼眶不知何时已经红了。
　　看着她如兔子般红红的眼睛，心中不自觉一疼。便携了她的手，认真道：“无心，你是不是还介意我跟云霄之间的事？”
　　她抬起头望我，眼睛晶亮。
　　我叹了口气，怜惜地在她眼皮上一吻：“我跟云霄，其实从来就什么都没有。将来，也不会有。现在，我是陪在你的身边，也是你的爱人。这，还不够吗？”
　　她一怔，继而，笑了。
　　将头靠在我胸口，紧紧抱着我的腰，用吸着鼻子瓮声瓮气的声音道：“你自己说的，以后不许为了她不要我！当初，我就是被母亲和祖父挑剩吓，被丢弃的一个。如今，我不许别人再抛弃我。”
　　“好，我不抛弃你。绝不。”我心疼地保证。
　　“嗯。”她的眼泪一点点浸润我的胸口，“南宫，你是我第一个准备真正去喜欢的女人。以前，你问我，为什么不找一个人稳定，而要不同地换人，其实，我不是不想，而是不敢。我怕再被任何人抛弃，所以，我只能先转身。南宫，我那次跟你说，我要纳几个侧君，其实是骗你的，我为了面子，怕被你拒绝，就先将话说得不堪，这样，如果你拒绝我，我起码可以骗自己，说你不答应我，是因为接受不了我纳侧君……南宫，这一次，我是真的打算跟你在一起了，不要让我失望，好不好？”
　　“……”我当时拒绝，原本就是因为接受不了她纳侧君啊！！
　　强烈克制着想掐死她的冲动，我将她继续搂在怀中安慰：“好，好。”
　　不自觉，眼睛却湿了。
　　或许，有些爱发生得很奇怪，并没有特别美好的开始，甚至没有特别动人的姿态，却能在不经意间虐到你，然后，钻入你心坎里，渗入骨髓，从此，与你再难分离。


第201章处女座：女尊公主（十七）
　　跟着简无心一行人，我才真正近距离了解了江湖。
　　以前在二十一世纪，也看过许多关于江湖的小说，从金庸，到古龙。从沧月，到步非烟。然而，真正进入江湖，才发现，一切写出来的都是虚幻。
　　真实的江湖，远比文字更加残酷！
　　清幽谷的地位，显然是江湖中的翘楚。
　　所以，每每所到之处，都有江湖中人来迎接。
　　是真的迎接。不管，那个人是什么门派。
　　比如，今日我们刚入杭州，就有杭州当地的门派闻讯而来，笑呵呵上前亲热邀请我们去入住。我们有事在身，自然不会去别的帮派。简无心略略皱了皱眉，书司主便推了。
　　那帮派中人原本也只是客套，大约也没敢想我们真的会住进他们帮派里，所以，略再邀请了一下，便不再客套，而是诚心掏出一大笔银子，表示这是我们在杭州这几日的开销，如果不够，会派人再送。
　　同时，表示最好的酒楼已经订了清雅座位，只等我们前去。
　　书司主手下银子，点了点头：“有劳你们了。我们这就过去。”
　　我觉得这话有些不妥：说“我们”这就过去，那显然是表示只有清幽谷的人才会去，而作为出钱出力的某帮派中人，竟不在其列。
　　这样不礼貌呃，江湖人性格暴烈，不知道会不会打架呃？
　　然而，我想错了。
　　那帮派中人不止没有任何不爽，反而高兴得什么似的，连连称谢谢赏脸。
　　似乎，清幽谷的人不是拿了他们的银子花了他们的钱还不给他们面子，而是请了他们吃饭一般！
　　待我们自己人进了那传说中最好酒楼的雅间包厢，我才道出疑问：“你们这样做事，不怎么给人面子啊。难道就不怕结仇么？”
　　“结仇？”书司主笑了，“他们不敢。”
　　好吧。
　　“就算你们清幽谷厉害，人家不敢跟你们结仇。你们这样不给人面子，难道就真的不怕日后会遭殃？”
　　“面子？”这一次开口的是剑司主，却笑得更开了，似乎我真的说了什么很好笑的笑话，“南宫少侠觉得，弱者需要给面子？”
　　我语塞。
　　作为一个倡导平等自由的现代人，听到这样的话，是有些不以为然的。总觉得不很尊重人啊。难道弱者，就不是人么？
　　月总管看出了我的不理解，笑着认真解释道：“南宫少侠，你习惯了以天下第一剑的声名长待深宫，不太懂我们江湖。在江湖上，从来都是以实力说话的，弱肉强食，生死从来只是一招之间。在我们江湖，从来不谈尊重，只谈实力。你实力强了，人家自然尊重你。你没有实力，就算别人嘴上说尊重你，又有什么用呢？哪天一言不合，还不是一刀就能结果了你？你觉得，在一个随手就可以杀死你的人面前，他的尊重，你敢要么？”
　　我听得背脊生凉。
　　突然有些想回二十一世纪。
　　起码，在二十一世纪的□□，杀人是违法的，也不会随便给人带枪支弹药的自由。那样，至少人安全了很多。
　　至于弱弱强势、尊重与实力……我突然悲哀地发现：好像不管是在江湖还是在二十一世纪，都是差不多的。
　　只是，二十一世纪多一些伪装，让你觉得公平。比如，在高考的时候，所有人都认为是公平的，而刻意忽视四年大学毕业后真正需要的拼脸拼爹。再比如，在一起读书的时候，同学们也都是平等交往的，甚至踏实努力的同学可以规劝只知玩乐的同学认真学习，但，一旦走出校门，或许，你勤奋学习一生，赚得钱都没有那只知玩乐的富家子弟一个月的零花钱多。
　　不过，我想我还是喜欢二十一世纪，哪怕，只是伪装公平。
　　起码，它让很多人都这么以为着。人生，活的不就是思想么？你以为了，你快乐了，那么，这一生就是快乐的啊。
　　当然，那个二十一世纪，我现在是回不去的。
　　甚至，我都不知道还能不能回去，因为——我的任务失败了。
　　想到任务，又想起云霄，不禁又多了一份担心与愧疚。
　　其实，到了现在，我已经不后悔放弃任务了，因为我当时不能看着无心死在我的面前。并且，我是真的喜欢无心的。
　　望着在那里让属下用热水一遍遍清洗着碗碟的简无心，我摇头一笑。其实，为了心中所爱，违背一次任务，又有何妨？
　　我倒很想看看：违背任务的结果，会是如何？
　　当然，现在最重要的问题，是救出云霄。
　　听无心说，她来找灵机老人，原本就是为了救云霄的。因为灵机老人是世上最博学的人。他知道所有的秘密，又知道所有问题的解决方法，只要，你付得起代价。
　　那日，简无心让属下去准备，就是准备给灵机老人的见面礼。
　　相信，以清幽谷的实力，可以给出灵机老人开出的价码。
　　但是，我们所有人都没有想到，灵机老人要的价码，不是千金万银，而是我。
　　听说，灵机老人脾气古怪，回答不同的问题，所要求的酬劳也不同。有时候是金银珠宝，有时候是名画古玩，有时候是灵丹妙药，也有时候，是美人。
　　而这一次，他显然选中了我。
　　可是，我却并不是美人啊。
　　“不行！”简无心想都不想，就直接拒绝了使者传来的要求。
　　“无心。”我拦住她，轻声道，“让我去吧。”
　　“你说什么？”她瞪大眼睛，几乎不可置信地望着我，“你要为她……”
　　“嘘。”我竖起食指，像哄孩子一样哄着她，“乖，不要乱想，我不是跟她有什么。听好，我这么做，有我的理由，你放心，我答应你，一定会安全回来。”
　　在这个世界，有另一个穿越者，并且，他早我而来。而他来的目的，就是破坏我的任务。
　　那么，我有理由认为，这个指明要我作为价码的灵机老人，跟那个人也有一定的关系。不然，怎么知道我南宫是谁？
　　简无心摇头，眼里已经有了湿润：“可是，你不要我了……”
　　“不会，我不会不要你！”我赶紧解释，用最炙热的眼神望着她，然后温柔揩去她的泪水，“乖，不要乱想。我一定会回来，回到你身边，陪你一个人。”
　　终于，她放开了手。


第202章处女座：女尊公主（十八）
　　解救云霄的方法交给了简无心，而我，被留下来作为代价。
　　随着那使者往洞中走，我的心终于落地。
　　不管怎样，云霄能得救，就够了。
　　这一世，原本我是该爱她的。可是我中途选择了简无心。说没有愧疚，是不可能的。既然这辈子欠她一份爱，那就用一条命偿还吧。
　　或许，这是我改变任务该受的惩罚。
　　“想不到，你真的为了简无心，改变了你的既定轨迹，放弃了任务。”
　　一个声音响起，分明是陌生的，却让我莫名觉得熟悉。
　　“夫……夫差？”
　　我试探着，对着暗处问。
　　不远处，幽幽暗暗的灯光终于彻底亮起。
　　眼前的人，脸是陌生的，只是，眼神，却莫名有种熟悉的感觉。
　　“你是夫差。”
　　这一次，我已定论。
　　他笑了，笑得很开心，向我张开双臂：“蓬门为君开，为迎故人来。”
　　我撇了撇嘴，却有些嫌弃。
　　如今的他，可没有夫差青年俊王的风度。他，已是一个中年男子。不，在这个时代，这样的年纪，应该算是一个——长者。
　　他的手臂僵在半空：“旦旦生气了？”
　　我给他弄得哭笑不得。
　　被一个年纪有自己父亲大的人喊“蛋蛋”，这感觉忍真让人酸爽。尤其，这年纪一把的男人，还是个猥琐男。
　　“我并没有生气。”擦擦汗。
　　“那你怎么不抱我？”
　　他有些乐意。
　　我无奈道出真相：“第一，你越长越猥琐了；第二，你看看你那满脸的褶子。”
　　他扁扁嘴，对我的评判很是不满。却显然反驳不了第二条，只能弱弱挣扎着拼第一条：“人家……没有越来越猥琐……”
　　“难道你是一直猥琐而我没发现？”
　　我奇道。
　　“喂。”
　　他翻了个白眼。
　　我哈哈大笑。
　　他也笑了。
　　两个对手，能这样相对大笑，也是难得。
　　“旦旦，你终究是大度的。”他由衷感叹。
　　“是，让你叫了那么多年的‘蛋蛋’，还没有割掉你的舌头。”我回了他一个(*^__^*)……
　　他大囧，突然道：“你这么可爱，就留在我身边好不好？”
　　我以为自己听错了，望着他。
　　他大概以为我没听清，解释：“我是说，你就留在我的身边，做我的妻子吧。这样，我们两个异类，可以相互陪伴。”
　　我继续笑眯眯：“夫差陛下，您还真敢说。难道你不知道，这是以女为尊的天下？如果要我留下，也应该是你嫁给我，做我的正夫吧。而我，是你的妻主，会给你纳几房侧君。”
　　一席话说完，他的脸色如我预料的一般精彩。
　　突然觉得无心这段话的杀伤力很广啊，一般人都扛不下来。
　　不过，男人的面子终究是厚些，只用了一会儿，便消化完毕。
　　他讪笑道：“其实，这些虚名都无所谓吧，妻子或妻主，还不是一回事么？只要你留在我身边，两个人可以做个伴，就很好，你说是不是？”
　　我那眼睛翻他。
　　“你别这样看我，我是很诚心的。在异界，能碰到个同类人真的很不容易，况且……我喜欢你。”他倒是一脸诚恳，“就留在我的身边，好不好？反正……你的任务，也已经……失败了……”
　　说到后来，他的声音越来越小。说的却是事实。
　　而我心中，一直以来想不通的一个问题，终于……豁然开朗。
　　只是，这呼之欲出的答案，让我有些害怕。
　　“你……”我深吸一口气，斟酌着词语，“我的任务失败了，可是你的任务，却成功了啊。”
　　他一愣，随即不好意思道：“你还在怪我破坏你此次的任务么？你也知道，我们各为其主，我也有我的难处。更何况，你知道我喜欢你。纵然转世，我依然喜欢你。我是真的，想把你留在我身边。”
　　“可我说的并不是这个。”我的声音冷得连我自己都打寒战，“我现在说的重点是，你分明已经完成了你的任务，为何还不走？”
　　他一怔。
　　“难道你的任务，不就是来破坏我此次的任务，让百合实习红娘不能归位么？”我深深看着他，“那么，现在你已经成功了，为什么还不走？”
　　他没有说话了，只拿眼睛望着我。
　　眼神里，可以说什么都没有，又似乎什么都有。
　　他，在等我宣布答案。
　　所以，我笑了。纵然这个真相让我害怕，还是得笑着揭开：“能打造南宫那样的高手，又能将养尊处优的凤仪公主培养成一代武霸。能让羽凤国未来的储君都唯你之命是从，又能掌握天下的秘密，还能解决所有的麻烦……这样的能力，已经不是‘人’该拥有的了吧？”
　　“所以，你想说什么？”
　　他笑了，意态悠然。甚至抱起了胳膊，等我来揭晓答案。
　　“所以，你根本不是夫差，你是男女界的红娘。”
　　这不是提问，而是直接判定。
　　“不，我是夫差。”他没有反驳，而是笑着修正，“那个在战国与你谈情的男子，确实是我。”
　　“是你？”
　　我倒不知道自己居然会给天界神仙看中。我是不是该很得意？
　　“不错，是我。”他笑望着我，用当初夫差那般宠溺的眼神，“而我对你的爱，也是真的。一直都是。”
　　我转过脸去。
　　“如果你介意我现在的容貌，我可以返老驻颜。”
　　“这不是重点。”我深吸一口气。
　　“那你要怎样才肯接受我？”他步步紧逼，“既然你已经猜到，那我也不怕告诉你，这一世，我本就是为你穿越。茫茫人海，我就是寻你来的！哪怕，是在这女尊国度！”
　　我没有说话。
　　他却在继续说：“你上辈子跟我说的话，我都记得。所以，这一辈子，如果你愿意，我愿意以你为妻主，颠倒坤凰！”
　　如果不是已经猜到了真相，我想，我或许真的会为这个男子的誓言感动。
　　可是——


第203章处女座：女尊公主（十九）
　　“不要再做戏了。”我深深叹了一口气，带着无尽的苦涩，“其实，你做这些，只因为我的真实身份，不是么？”
　　他一震，似是没想到我会如此说，但随即，终是笑了，摊了摊手，示意我继续说下去。
　　“如果我没猜错，你，根本就不是被言情红娘选中的人，而是，言情红娘本人！”我想我的笑容一定苦涩至极，“而我，就是那个传说中可攻可受、男女通吃的上一任言情和百合双料红娘。”
　　分明是很关荣的殊荣，可说出来，却是如此的心痛。
　　他的笑意不改，等于默认了所有。
　　一切，也便再没有了疑问。
　　“所以，你两世轮回追逐，只因为，我是天界的言情百合上一届的双料红娘，而红娘界，必须以爱传承。下一任红娘要接手，必须要上一任的红娘爱上自己。所以，你跟那个百合红娘是一样的，你们，都是想要得到我的爱。即便，你们本不爱我。”
　　说至此，我的眼泪掉了下来。毫无预兆。
　　不知为何，心痛得几乎无法呼吸。
　　我不知道是因为眼前这人，还是因为那个我天天想掐死的百合红娘。
　　“被人追逐，只因为一个身份。这真是……一件很丢脸的事呢。”我说。
　　他眼里露出一丝真实的痛惜：“你别那么说，我爱你，是真的。”
　　“是真的吗？”我笑。
　　我已经不知道该怎么去给自己信心相信。
　　“请相信我。”大约他读懂了我此刻的心，单膝跪地，眼神诚恳，“我爱你。”
　　可是，我只觉得可笑。
　　不知道该说什么，我转身逃离。
　　这一刻，我只想逃开，逃得远远的，远离这一场阴谋。
　　不管是他的，还是那个实习百合红娘的。
　　出乎意料，他居然没有阻拦。
　　或许，他知道，追女孩子不能强迫？
　　毕竟，他需要得到的，不是我的人，而是我的爱。唯有真实的爱，才是红娘的加冕凭证。
　　就这样，我竟逃出了灵机洞。
　　当我一路风尘，再度出现在简无心的面前，她一声尖叫，欢呼着就扑了上来。
　　我扯扯嘴角：“无心你不可以这么不顾形象，毕竟还有女神包袱的。”
　　“什么女神包袱？”她抬头笑嘻嘻望着我。
　　显然，见我归来，她很是开心，无所谓我说什么，口气都各种好。
　　我笑笑，揉揉她的头发。
　　揉啊揉，将谷主的女神发型瞬间揉成了一个女神经系。
　　然后，我们相视哈哈大笑。
　　将她拦腰抱起，靠着记忆，直奔她的房间。
　　这一次，我一挥拳头，将那堵墙打得粉碎，然后对她宣布：“从今后，不准再有这些东西。我，将会是你唯一的爱人。”
　　她欢喜点头，疯了一样狂吻我。
　　我去，原来古代女子还能如此豪放！果然江湖出女汉子啊！
　　就这样，我们度过了无比美好的一晚。
　　而直到第二天，我抚着她柔和的发丝，才想起来问：“对了……云霄公主……救出来没有？”
　　现在说起云霄，我反而有种说不出的抗拒。
　　一想到她是百合红娘安排给我的任务，而这所谓的完成任务，其实只是红娘目的性明确的坑……不自觉，就会很抗拒她。
　　而这抗拒落在简无心眼里，就成了某种尴尬。
　　所以，她的嘴撅了起来。
　　我无奈，轻啄这位任性谷主的樱桃红唇：“别想太多。我只是问问。”
　　毕竟，我是公主的贴身侍卫，也算……是朋友。
　　简无心也不是不讲理的人，撒点小气后便也告诉了我：“那个灵机老人也不知有什么本事，居然让那凤仪公主主动放人了。所以，等我们回到皇宫的时候，云霄公主已经被放回来了，完全不费一兵一卒。”
　　我心中知道灵机老人的神童，却也没有多说什么，只是道：“那就好。”
　　“你要不要去看看她？”
　　简无心试探着问。
　　我蹙眉，想了很久，道：“算了吧。”
　　既然无心，何必不休？
　　更何况，我如今并不想去面对这穿越骗局里的任务。就这样，跟自己所爱却并非任务的女子在一起，已经很好。
　　然而，该来的终究是躲不掉。
　　几天之后，有人来报，说皇宫里有贵人来访。
　　我有些奇怪地请了进来，却是女王！
　　女王见了我，示意屏退所有人。
　　单独留下我们俩后，她道：“朕这次来，只想求你，救救云霄，朕的储君。”
　　这一刻，她不是一个母亲，而是一个女王。
　　原来，云霄公主被被放出后没有见到我，就多方打听，知道我为了救她被灵机老人扣押，当下便带了人去灵机洞抢人。只是不知我已经出来了。
　　而灵机洞显然不是好惹的，这位公主殿下带去的侍卫尽数被灭，而她也被灵机老人扣押。
　　女王无奈，打听到我已经离开灵机洞到了清幽谷，便亲自来求救。
　　“南宫，朕不知道你跟灵机老人有何关系，但朕知道，如果有一人可以救出云霄，那这个人一定是你。朕请求你……朕已经老了，朝凰国不能没有储君。”
　　我咬唇。
　　最终，点了头。
　　能登上王者位置的人，终究是无比智慧且犀利的。她虽然什么都不知道，却猜出了事情的本质。
　　不错，如果可以，我是唯一一个能救出云霄公主的人。
　　带着大部队，来到了灵机洞。
　　灵机洞属于江湖，所以我们一行人是以清幽谷的江湖方式拜访。
　　而对方，显然也给了清幽谷面子。
　　也或许，是给我面子。
　　因为，灵机老人亲自出来了。
　　他的现身，让在场许多人都震惊了。
　　“爹……”率先出声的，是震惊当场的简无心。
　　“老谷主！”附和的，是清幽谷众人。
　　“玉儿……”这一声艰难的颤抖之声，却是出自女王。
　　灵机老人看看这个，又看看那个，最终，对女王略略一礼：“女王陛下。”
　　女王显然被这一声“女王陛下”刺激得不轻，僵了好久，才讪讪而退。脸上，是无可名状的痛苦：“玉儿，你恨我，是不是？”
　　灵机老人看着眼前的女王，默了默，道：“女王，其实我并不是你的故人。我们，原本就不认识的。”
　　我知道他说的是事实，但女王显然不知道，并且，她显然把这理解成了拒绝，所以，她的泪落了下来：“玉儿，你终究是怪我，我知道，这是我活该。可是，我也是逼不得已啊！玉儿，你知道吗？在我的心里，你比我的命还要重要。如果可以，我宁可自己死，也不会去伤害你。可是，我是女王啊！我身上，背负的是整个家族的命！尔虞我诈、波云诡秘……这样的皇宫，不是你能想象的！我的王族，我父亲的娘家亲族，都需要我去保全啊……玉儿，对不起，对不起，可是，我真的无可选择……”
　　一字一泣，说得在场人都有些不忍。
　　甚至，就连一直对女王抱着复杂情绪的简无心，都露出了不忍。
　　是啊，这就是女王。有些东西，必须牺牲，因为有另一些东西，必须保全。就正如，她可以不要爱人，不要女儿，却不能不要储君。
　　然而，灵机老人只是叹了口气：“你的忏悔该早点告诉他的。如今，已然迟了，因为，我已不是他。”
　　在场，除了我，没人懂他话的意思。
　　他也懒得解释，长叹一口气，挥袖，将所有人瞬间挥去。
　　一时间，这里只剩我和他。
　　我知道他不会随便伤害他们，只是问：“云霄呢？”
　　“无心也不见了，你只关心云霄？”他问我，眼里有些捉弄的意味。
　　我淡淡摇头：“你是神仙。神仙是不能随便杀死凡人的。你如今擅自来这里插手这个世界的运行，已经算是逆了天条了吧？我相信，你不敢伤害她。更何况，她是你的女儿，你不会伤害她。”
　　虽然他不是真正的简玉，但与简无心的相处却是真真实实。没有人比我更明白：对于一个穿越者，这个世界的亲人有多重要？
　　他笑了笑，似是默认了我的话，衣袖再一挥，云霄就那样毫无征兆地出现在了我的面前。
　　我一愣。
　　“南宫！”
　　云霄见了我，欢呼。
　　看她的样子，这段被扣押的时间，并没有吃什么苦。我的心这才落了地。
　　“南宫，你又来救我了，对不对？”云霄甜甜问，“我就知道，不管我在哪里，处于什么境地，你一定会来救我！”
　　她口中说得无比确定，甚至表情有些霸道。可眼里，分明有一丝的犹疑与恐惧。她，在害怕失去我。
　　心中一窒，一时不知说什么好。
　　原本，我该是爱她护她一生的侍卫爱人吧。
　　灵机老人笑了笑，插口：“公主说得对，不管你在哪里，南宫一定会来救你的。”
　　说罢，转脸望着我：“不知道，这一次，南宫要不要再跟我做一次交换，救出公主殿下？”
　　“什么样的交换？”
　　我保持着警惕。
　　他笑得有些苦涩：“蛋蛋，你别用这种眼神看我，我并不会算计你。”
　　我一怔，有些歉疚。
　　或许，我是不该对他那么警惕的。毕竟，他从来没有强迫过我。
　　“说吧，什么条件？”我的语气缓和了些。
　　他往自己脸上一抹，瞬间，由垂垂老者，变成昔日光彩夺人的夫差。
　　“我不勉强你，只希望你再给我一次机会，让我以初见之容，陪你一年。如果这一年，你爱上了我，你就我是的。如果没有，那我认输，从此，生生世世，不再纠缠。”


第204章处女座：女尊公主（二十）
　　有些爱，是一见钟情。
　　有些爱，是日久生情。
　　有些爱，是一场生命盛宴里的画龙点睛。
　　但没有一种，属于我和夫差。
　　日久，未必生情。
　　一年之后，他如约放我离开。因为，我终究没有爱上他。
　　“后悔吗？”
　　看着他一脸的平和，我不禁问。
　　而他，却依然平静地笑：“自然不会。能跟自己喜欢的女子共处一年，何后悔之有？”
　　我没有说话了。
　　现在他每次说自己对我的爱，我都只能沉默。
　　因为不知道该怎么回。
　　“回去吧。”他笑笑，指引前方，“她们在等你。”
　　我顺着他的指引，离开。
　　那一刻，看到身后的人，风神如玉，是一代帝王。
　　这个如神祇一般存在于历史的帝王，用一年的时间，让我明白了一个男子最极致的美好。
　　只是，我依然没有爱上他。
　　“但凡我还能爱上男子，我一定已经爱上了你。”我由衷说。
　　那一刻，我确定：如今的自己，只怕，已只能爱上女子。
　　与夫差的告别，没有儿女共沾巾的纠缠，也没有生离死别的撕心裂肺。有的，只是云淡风轻。似乎，一切都没有发生，又似乎，一切都已隔了好几个世纪。
　　回到正轨，我需要面对两个女人。
　　一个，是简无心，还有一个，是云霄。
　　一年之后的云霄已经登基，女王在那次剖白内心时，便已经放弃了作为一个女王的骄傲与神秘，于是，再不能高高在上。所以，她选择将女王之位传给了云霄，而自己，选择了退隐。
　　在退位之前，她封了简无心为公主，算是彻底承认了简无心的地位。
　　当然，简无心虽然原谅了女王，却对那个公主名头并不感冒，所谓的公主府，也只是个摆设。
　　这个很好理解，简无心在清幽谷的时候是谷主老大，在这里当公主却要屈居帝王之下，遵守些传统礼法，肯定是不愿意的。
　　不过，云霄似乎很享受被对方朝拜的感觉，所以命令简无心必须每月上朝一次。
　　简无心虽然对此恨的牙痒痒，却无从反驳。
　　直到我回来，简无心才拉着我的手：“南宫，我们闯江湖去！离开这皇宫，再不回来了。”
　　以她和我的武功，如果联袂逃离庙堂去江湖，想必是没有人可以抓得回来的。
　　云霄也很紧张，走下凤椅，很不爽地将我拽过去：“南宫是我的贴身侍卫，凭什么跟你走？”
　　“女王陛下你搞清楚没有？这位可是我的夫人！”
　　“公主殿下你聋了没有？这位是朕的贴身侍卫！贴身！”
　　“女王陛下你要搞清楚，侍卫只是个差事而已。现在这差事我们家南宫不干了！”
　　“……”
　　云霄斗嘴输了，红着眼圈望我。
　　我晕晕乎乎，此刻也只有擦汗的份。
　　“喂！”简无心踢了我一脚，怒气冲冲，“你到底爱我爱我？”
　　“南宫，你说了会永远保护我的。难道你想欺君？”云霄色厉内荏，不肯认输，“你是我的贴身侍卫，贴身的！哪怕走出这宫门，都是欺君！”
　　“……”
　　这下轮到我红了眼圈。
　　抓耳挠腮，我不知说什么好。
　　是夜，我偷偷潜入简无心房里，点上她的哑穴，然后提起她的腰，几个飞掠，从皇宫出走。
　　是的，我选择了跟简无心去江湖。
　　因为这两个大小姐再不分开，我会死。
　　出皇宫、入江湖。这才第一次感觉到了自由自在。
　　可以说，跟着简无心游历江湖的日子，是我穿越以来最自在快活的日子。
　　尤其，是在有一身绝世武功的基础上！
　　锄强扶弱、惩恶扬善……当这些江湖传说由我自己一一执行，我说不出的快意！
　　人生，自当如此！
　　而我跟简无心时不时的侠义壮举，被江湖人称颂。于是，我跟她，也有了江湖号儿，被合称为“绝世双姝”。
　　对此，我更激动。江湖万儿啊，我居然有了！
　　然而，人怕出名猪怕壮。
　　就在我跟简无心潇洒江湖的时候，一个不速之客出现——
　　是的，你没猜错，是云霄。
　　“女王……”
　　我按照礼俗行礼。
　　云霄却酸溜溜道：“你对我，就只能有这么个称呼么？”
　　我无语。
　　“你终究，是女王。”尊卑不可废。
　　她“哼”了一声，转过背去：“一个多年没有后宫的女王，还是女王么？”
　　我低下头。
　　我知道她说的是什么意思。
　　自从我和简无心离开，已经好几年了。可是，这么长的时间，云霄的后宫，却一直空置。
　　正如前女王说的，身为帝王有很多的不得已。其中一样，就是子嗣。没有子嗣的女王，是不被世所容的。
　　“你知道，我的后宫为什么空置。”她深深望着我，“它在等它的主人。”
　　我低首沉默了许久，才苦笑道：“它需要的，是一个能诞生龙子的主人。”
　　在女尊国度，已然是女子生子。但是，依然需要男女共同……两个女子，显然不行。
　　“云霄，放弃吧，我们是不可能的。”
　　我握着她的手，声音有些颤抖。
　　她，瘦了。当然，也看起来更犀利了，已完全有了女王的风范。她是天生的王者。
　　她望着我，很久很久，才道：“我不是母皇。南宫，我要你。”
　　我仍是苦涩一笑，有些心疼地拍拍她的手：“你要不起。”
　　她瞪着我。
　　还欲开口。
　　我却已将他揽在怀中：“不要赌气。乖，回去乖乖当你的女王。有些责任，我们推却不起。”
　　因为，我们终究做不到只为了自己的爱情，罔顾其他许多人的生死。
　　云霄，根本没得选择。
　　她蹙眉，许久许久，才坚定叹息：“好。那我，可不可以问你一个问题？”
　　“爱过。我爱过你。”
　　我将她揽在了怀里。
　　只是拥抱，再没有其他。
　　送她离开，她眉间的坚韧，让我相信：她会是一个好君王。
　　而身后的简无心，却握着一个瓷瓶，用手指拨弄。
　　“这是什么？”我有些心虚，向她扯话题。
　　“云霄陛下给的药。”她歪着头，用饱含千言万语的眼神望我，“她说，这个，是特地研制出来，一直想用在你身上，却没有机会的。如今，她给了我。”
　　我菊花一紧。
　　瞬间感觉到了深深的恶意。


第205章天秤座：秦淮八艳（一）
　　【天秤】关键词：御姐、重朋友、好面子、选择困难综合症
　　穿越那么多次，还是第一次尝试了江湖，那种感觉真不是盖的，爽！
　　而更爽的，是这一世随心所欲！
　　虽然以前也是真心喜欢那些女子，但唯有这一次，是在宁可违背任务的情况下，坚持自己的选择！
　　我甚至不知道，这一场违抗，最终会带来什么。
　　甚至，可能永远都回不去。
　　然而，当我一世完结，再次睁开眼睛，还是看到了——那欠扁的红娘。
　　我眨巴着眼睛，扫视四周。
　　她笑：“你在看什么？”
　　“这是……又回到了二十一世纪？”我有些不敢相信。
　　“不然你以为去哪？”
　　红娘奇道。
　　我“吭哧”半天，终于问：“其实……我违背了你给我的任务……”
　　大约违背任务的后果还没有体现，但我有必要通知她知道。这样，或许能助她躲过一些天条惩罚之类的。
　　然而，红娘的回答却出乎我的意料：“你没有违背什么啊，你的任务，完成得很漂亮！非常漂亮！”
　　“什么？”我惊坐起，“你说我完成了任务？可我分明，没有选择云霄公主啊！”
　　“是啊。”她笑眯眯。
　　我蹙眉，望着她。
　　“上一世的任务，本来就是简无心啊！”她笑戳我的头。
　　“可是，你分明说是女尊国，是处女座！”
　　那云霄公主是典型的女尊处女座吧？！
　　“是啊，简无心也是啊。”她眨巴着眼睛，说得理所当然，“简无心和渺云霄可是双胞胎姐妹啊，她们自然都是处女座啊！至于女尊，她们都在女尊国度啊，甚至，两个人都是身尊位贵的公主啊！”
　　我瞬间说不出话了。
　　突然之间有种郁卒的憋闷感。原来，我所有的努力，都没有跳离这个局。原来，我所谓的奋起反抗的选择，反而是这个任务最需要的选择。
　　“你已经知道你自己就是红娘了，难道你还不明白么？你的选择，就是这个故事本该发生的样子啊。”她终于，用上了正经的语调。
　　“什么意思？”
　　我更加严肃。
　　“唔，我以为你猜到了。”她耸耸肩，“毕竟，你连男女言情界红娘都认出来了。”
　　我蹙眉，想起夫差，良久良久，问：“我是猜的。包括我的身份，如今看来，我都猜对了，是不是？”
　　她没有回答，只是沉默。
　　也就是默认。
　　“那么，告诉我，到底为什么我的选择就是故事本身的走向？”我望着她，“你这个所谓的十二星座女子穿越，到底是为了什么？”
　　我如今已经可以肯定，一切都只是一个局。而我作为前双料红娘的身份，是这个局发动的根本原因！
　　她望着我，没有说话。
　　我再度蹙眉：“你到底想要什么？”
　　我已经不再相信一切都是巧合。
　　“你的目的，跟夫差是一样的，对不对？既然如此，你直接追求我就好了，为什么一定要让我穿越十二次？你这么做，目的到底是什么？”
　　在我咄咄逼人的追问下，她居然伸了个懒腰：“既然你没猜出来，那就继续猜吧。”
　　我一噎，很想咬死她。
　　她却很得意：“放心吧，有一样你猜的是对的，你是上一任红娘，不管要接手男女界，还是接手女女界，我们都需要你的爱来认证，这是一代代红娘的传承方式。所以，我的目的跟他一样，都是要得到你的爱。所以你大可放心，就算有人受伤，这个人也绝对不会是你。”
　　我瞬间一窒，有些说不出话。
　　莫名，心里有些烦躁。
　　第一次发现自己由“迷万人”变成了“万人迷”，还没来得及虚荣，就发现所有的追求都是有目的……这感觉，呵呵。
　　她似是看透了我的心思，握住我的手，轻轻亲了一口：“放心吧，不管怎样，我们都不会伤害你。并且，是真的爱你。因为，唯有真正的爱，才能作为红娘认证。”
　　我很无语。
　　不知道该庆幸自己是真的被爱，还是该继续介意那些爱的初衷是因为我的身份。
　　“那么，为什么你要让我进行这十二场穿越？”我决定还是换一个没那么暧昧的话题，“又为什么，我的选择就是故事本来的样子？那些故事，跟我本来有什么关系？”
　　她笑笑，轻抚我的额头：“你还真聪明呢，相信真相很快也能猜到了。猜到之前，你继续帮我完成最后一个任务吧。”
　　还来？
　　“休想！”
　　“帮人帮到底，送佛送到西。这真的是最后一个任务了，你也知道，十二星座画卷，已展开十一卷，只剩其一。”
　　她的态度倒是诚恳。
　　可是——
　　“我为什么要帮你？你连我的问题都不肯回答。”
　　“等最后一卷走完，我告诉你所有的一切。”她继续诚恳。
　　而我却只能冷笑：“这话你已经说过了。”
　　“我说的是真的。等你帮我完成所有，我将告诉你所有。”她望着我，“而且，这些，原本也是你必须再走一遭的路。”
　　“什么意思？”
　　我感觉话里有话。
　　“时间已经不多了。”她望望天，有些着急，干脆拿起最后一卷画卷，塞进了我怀里，“你完成回来，我一定告诉你所有！”
　　“喂——！！！”
　　还可以硬塞的么？
　　四周一片空白，我知道，我再一次轮入了时空。
　　耳边，唯有她的叮嘱，带着些许弱弱的歉疚：“这最后一次任务……嗯……有点难……就是……要把一堆青楼女子，全嫁出去。”
　　“啥？！！！”
　　我一定是听错了。


第206章天秤座：秦淮八艳（二）
　　十里秦淮，风情万种。
　　没有真正到过秦淮，你永远无法体会其中滋味。
　　曾经也不是没有遭遇风尘，作为李师师，也曾熟稔青楼。
　　但，真正投胎秦淮，才知：秦淮能作为青楼界的里程碑，的确有其独特之处。
　　那时候的秦淮，已经不止是青楼，而是一种情怀。
　　在这里，不止有陪欢卖笑的歌女，更有文人墨客的熏陶。
　　秦淮八艳，哪一个，不是色艺双绝的美才女？
　　只是，我没想到，醒来后揽镜自照，发现自己居然长着一张并不十分出众的脸！
　　我擦！
　　在这个一步一美人的秦淮河，红娘你给我一个这样的脸，确定我能谈恋爱？
　　好吧，身体还不好==
　　我前脚刚醒，后脚就觉得眼前一阵发黑。
　　而一个侍女上来禀报：“姑娘，您让准备的兰花已经准备好了……”
　　兰花？
　　具体一了解，才知道，那是我事先选好的，给自己送终的兰花。
　　好吧，从贴身侍女的口中，我了解了自己的身份：
　　原来，我叫马湘兰，是一个……呃，风尘女子。
　　听说，在这十里秦淮，我不是最漂亮的，却是最红的。因为我的才华，与独特的清幽气质。
　　我在秦淮胜处有着自己的幽居，然后，在这里迎来送往，谈笑欢场。
　　听说，我最爱画兰花，而且是一叶兰，被当成兰花一样的女子。
　　马湘兰，马湘兰，听说，我也是以兰花自居的。
　　所以，我准备自杀，并用了一大堆兰花，为自己送行。
　　好吧，确切来说，马湘兰已经死了。
　　如今的我，只是占了她死后的身体。
　　看看身边的侍女，再看看四周透着低调奢华的装饰，我叹了口气：好好活着不好么？寻什么死？
　　寻什么死呢？
　　据侍女说，我爱上了一个男子，叫王稚登，是个大才子，师从四大才子之一的文征明！与我可以说是天造地设，曾与我日日唱和，以诗传情。并且，私定了终身。
　　然而，那男子最终嫌弃我是个风车女子，放弃了这段感情，去寻自己的功名。
　　又是一个为了功名与名节放弃青楼女子的男人！
　　我冷笑。真不知道这些女人脑子怎么长的，人家抛弃她了，不去报复，反而寻死！
　　我摇摇头。
　　见我摇头，那侍女问：“姑娘，你的意思是……”
　　“没什么意思，你去把那些兰花都收了吧。姑娘我不死了！”
　　我扶额答。
　　真是，兰花最为高洁，怎可为一个懦弱弃妇陪葬？就算是陪葬，也该陪葬给真正空谷幽兰般顽强独立的女子！
　　在马湘兰的小居里走动一圈后，叹息得更厉害了。
　　这个笨女人，分明拥有这么好的生活，却想着去死，真是……
　　在我看来，马湘兰拥有着我穿越后最好的身份，既没有楚服和李师师那种无依无靠的孤独，又没有赵飞燕之类的经济压力，更不是南宫般寄人篱下……其实，真正说起来，这个马湘兰，最是独立富有！
　　她的每一分银子，都是自己挣来的，花得轻松惬意。而且，据我所知，她挣钱也很轻松。这要在古代，绝对是一个标准的白富美御姐啊！
　　如此好的条件不享受生活，居然想着为一个男人自杀，真是……啧啧！
　　我不是马湘兰，自然要活出不一样的精彩！
　　失恋后最大的报复，其实就是活得比对方好！
　　所以，我不止没有让自己看起来消沉，反而给自己更精心修饰，第二日就出来做事了。
　　所谓的做事也很简单，就是陪客人。这马湘兰自然不是纯清倌，但毕竟地位不同，作为这秦淮河幽兰传说一般的人物，被万人追捧自然是有点架子可以端的。所以，她一般不卖身。
　　而这，正中我下怀！
　　立刻订立新规则：卖艺不卖身！
　　然后，便开始了像鱼玄机一般的生活。
　　说实话我比较喜欢鱼玄机那种，活得豪爽，处得简单。而她在咸宜观的那些年，尤其如此！
　　所以，这一次，我也会如鱼玄机一般活着，甚至，比她活得更潇洒。
　　这里照例是迎来送往，我顶着马湘兰的脸，以上官婉儿的才情和李师师的手段，乃至赵飞燕的舞姿，在这十里秦淮玩得游刃有余！
　　甚至，我还是有所收敛，没有完全露才，只保持个秦淮之首就好。
　　随着我的工作量增加，我赚的银子也越发多了起来。
　　几世为人，自然不会为自己省什么。从燕窝到何首乌，什么美容养身吃什么，专门请人按摩什么的也从来不吝啬。而跟朋友们的交往，也从来是豪爽出了名的。
　　唔，我的朋友什么人都有，有落魄的书生，也有同行的姐妹。
　　很多人说biao子无情，其实并非如此。以前当李师师时太过匆忙，一心只想为李清照卖身，完全没注意过其他。如今闲来无事跟同行姐妹聊天，才发现大家其实本性并不坏。
　　很多人来青楼并不是自愿，只是生活所逼，或者为了自己的亲人。她们许多人并不轻贱，只是把这当成了一份无法回避的工作而已。每天晚上姐妹们一起攀谈的时间，就跟工作完或者上完课后，姐妹们一块聊天差不多。甚至有时候，我们还会买些零食来边吃边聊，聊遇到的好玩恩客，聊以后的打算，甚至聊自己的人生理想……
　　你别说，每一只鸡心里都有一个凤凰的理想呢……咳咳。
　　不管怎么说，我跟姐妹们的感情就如此建立了！
　　但是，我发现有一个问题不对啊：为什么，我等的任务还没有来？
　　好吧，我作为一个局中人，也完全分辨不出谁是任务好么！就像上一世，我一直以为那个任务是渺云霄，结果却是简无心！
　　算了，反正闲着也是闲着，死马当活马医吧！
　　不就是把青楼女子给嫁了么？行，我来想办法，能嫁一个是一个！万一把锁定的任务目标给嫁了呢。
　　抱着这样的信念，我努力将自己的人脉扩展得更广了，因为我“被”媒婆了。咳咳，没办法。
　　别说，我凭着自己的人脉，还真通过一些客人，介绍了些靠谱的人，把一些还没来得及□□的小姑娘给嫁了出去。也有已经在青楼成了名的，这个嫁起来就很难了。毕竟，在古代社会，男人都顾忌名声。因为名声很多时候跟自己的仕途挂钩。虽然不是每个朝代都举孝廉，但对男子的品格要求却是不变的。
　　比如王稚登，不就是为了名声放弃马湘兰的么？
　　话说，说王稚登王稚登到。
　　那厮突然给我写了一封信。
　　原本想着是负心人的信，懒得看。但转念一想又不是负了我，是负了马湘兰，我作为一个旁观者，八卦一下也无妨。
　　拆开一看，却发现信里情真意切，写满了对马湘兰的思念。
　　我微微皱眉。以我资深的恋爱经验来看，这信里的感情不似作伪！
　　这王稚登，莫非真的喜欢马湘兰？
　　而且，四大才子之一的文征明果然不是盖的，王稚登作为他的徒弟，这铁画银钩的书法，确实让人喜欢的紧！
　　我就冲着那信里好看的字，都对那男子恨不起来了。
　　甚至，有了些微的好感。
　　于是，回信。
　　一来二去，我也渐渐弄清楚了：这王稚登还真不是负心之辈，而是自卑。
　　在他眼中，这马湘兰还真是白富美，是真正应该金屋藏娇的幽兰花儿一朵，应该匹配更好的人家。他自己一穷二白，唯有一身书香，是养不起马湘兰的。而作为一个男人，他又不可能让马湘兰养他。
　　所以，功成名就之前，他发誓不娶马湘兰，也不娶妻。
　　他一直执行着这个信念。
　　只是可惜，他一直没有功成名就。
　　我有些可惜，但却是对他很有好感的，自觉这是我穿越后遇到的难得又以好男人。
　　所以，我将这好男人发展成了诗友，并且，让他为我的媒婆事业铺桥搭路，解决了好几个小姑娘的终身问题！
　　如此有一搭没一搭地生活，一面欢畅卖笑，一面诗酒年华，再一面将那些女儿嫁于人家……日子，竟如流水般，渐渐流逝。
　　终于有一天，我看着镜中的自己，才惊觉自己已经五十多岁了！
　　我去！！！
　　我的任务呢？
　　我几乎要咆哮了。这一生都要过完了啊！还连任务的毛都没看到！这是怎么回事？
　　“红娘，你给我出来！！！”
　　我忍不住大吼。
　　“嘻嘻。”
　　房间里，竟真的响起熟悉的笑声。
　　我扭头去寻，她却不知何时已经来到我身后，并……刚巧咬住了我的脖子。
　　轻轻的吮咬，让我瞬间为之一麻。
　　……
　　人不自觉后仰。
　　那一刻，说不*是假的。
　　许久，才想起将她推开：“你干吗？”
　　“啃鸡脖子。”
　　她意有所指，望着我笑。
　　我装了一辈子的空谷幽兰，到她面前却前部破功：“少给我废话！你说的任务呢？”
　　“啊，任务不在这一世。”她眨巴着眼，如同说着菜里多放了一勺盐般自然，“你还得再死一死。”
　　“啥？！”


第207章天秤座：秦淮八艳（三）
　　“你给我说清楚！”
　　我做了许久未做的事——冲上去掐她的脖子。
　　她照例飘远。
　　“别这样，我已经说清楚了的。”
　　“什么叫我的任务不在这一世，还得再死一死？你给我说清楚！”我红了眼。
　　她轻咳一声，认真解释：“是这样的，因为这次任务的难度比较高，要把秦淮八艳都给嫁出去！所以，为了让你能很好完成这个任务，必须得让你充分体会这种生活，并且积累做媒婆的经验，这样将来才能漂亮地完成任务。毕竟，你知道，她们的青春都很短，等不起的。”
　　“……”我觉得喉咙被塞住，半天说不出话。
　　所以，我这一世，就是为了体验迎来送往万人压的生活，以及练习当媒婆？
　　她似乎总是能听到我的心声，适时解释：“其实也不止是你想的那样。这一世，你认识那么多老鸨，对将来嫁那些姑娘也有好处。”
　　老鸨？
　　好吧，我的那些青楼姐妹年长后都有个落脚处，有些混得好些的，就当了老鸨。
　　“可是，就算是我重来一次，我也不可能跟她们称姐道妹啊？”
　　年龄明显不对啊！
　　“无妨，总有好处的。”
　　她却很自信。
　　我无语。
　　还能说什么呢？反正，从来不是我能说了算的。
　　不过，任何事都有两面。几世为人的我早已学会换个角度想问题。这样白活一世，虽然是做无用功，感觉被戏耍，但是休息了整整一世，也确实能很好地调节一下心情。
　　起码，这一世，我只是促成别人因缘的媒婆，而没有撕心裂肺的爱恋。
　　以兰花为图腾，孤高一世，也未必不算休养生息。
　　如此一想，心里也就平衡了。
　　于是，叹了口气，问红娘：“那我现在还有多久的阳寿呢？”
　　“唔，快了。”她弱弱地朝我伸了一根手指，望着我。
　　我皱眉：“一年？”
　　“一个月。”
　　说罢，她瞬间消失。
　　我无语凝噎。
　　好吧，没啥好说的，交代后事。
　　首先，要跟几位姐妹告别，尤其，找了几个以后可能会接触的老鸨姐妹。
　　想到以后的任务，便给她们洗脑，说我们这种风尘女子，为了洗刷这一世的污浊，还是要行善积德。比如，当了老鸨的，以后的女儿遇到良人想结婚，只要银子方面勉强合理，我们是该成全的。甚至，就算银子不够，如果可以，也该放行，方便别人，也是给自己积德。
　　光说不做假把式。
　　我拿出自己一生积蓄，分给那几个姐妹：“枉我这一生以兰自居，却终究是腌臜了自己。这一生染尘无可奈何，只希望死后可以不入地狱少受些苦，所以将这一生家财散尽，留给几位妹妹，只希望，他日若有姑娘要赎身却短银子，妹妹们可以用我这银子填补，也算我们一起做点好事积点阴德。”
　　她们先是一惊，自然不肯收，在我的劝说下，也只得点头。
　　都知道我这一生是热衷给姑娘们找归宿的，心下对我也大抵敬佩。如今被我这么一洗脑，也都觉我高风亮节，一个个表示将来也会适当成人之美，以积阴德。
　　我欣慰而归。
　　贴身侍女告诉我：“姑娘，后日是那位的七十岁生辰……”
　　她嘴里的那位，自然是王稚登。
　　七十？
　　人生七十古来稀。古代人的七十，也已近了入土之年吧。
　　我微微叹息：这个男子，也算是爱了马湘兰一生。
　　想到如今自己就要离世，我咬咬牙，做了一个大胆的决定：
　　邀遍好友亲朋，在王稚登七十岁生辰的那一天，为他祝寿！
　　这一次，我以马湘兰之名，表演了一生绝学。
　　从琴棋书画，到歌舞琵琶。
　　我五十七岁高龄，拼却全力，给一个七十岁的更高龄男人祝寿。
　　彩袖殷勤捧玉钟，当年拼却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风……曾经的一生风流，全部在这一刻定格。曾经的所有美好，全部在这一刻一一回放。
　　席座上，那个男人泪流满面。
　　这是一场惊鸿之舞，这是我在为马湘兰的退场做告别。
　　回到金陵，我喊侍女为我布置后事。
　　照例，是无数的兰花。
　　一生幽兰，幽兰遗世。
　　就那样，在一片兰花花海里，结束了我自己的一生。
　　听说，最后王稚登写了一首诗来纪念我：
　　歌舞当年第一流，姓名赢得满青楼，多情未了身先死，化作芙蓉也并头。
　　跟着红娘离开的时候，我看着那诗还是叹气的。
　　终究，这个男子没有负了马湘兰的生命相托。
　　“那我接下来怎么办？”我问红娘。
　　她叹了口气，告诉我：“只能再投胎，重新开始。”
　　“啥？！”我瞬间又有了掐死她的冲动！
　　而她，再度消失。
　　接着，我呱呱坠地！
　　这一次，我出生在一个书香门第。父亲是读书人，又有家族余荫，不管是精神还是物质，都比较充足。
　　所以，我过上了最为轻松的一次穿越生活。
　　你问我轻松到什么程度？
　　我这么跟你说吧，就跟当初李清照差不多。每天除了吃喝玩乐，就是读书写字。单纯而轻松。
　　这一次，我难得地感激红娘了，觉得她给我这样的一生起码不算太坏，有种米虫般的感觉。
　　原本以为我的幸福米虫生活会这么继续下去，然而，红娘再一次向我证明了她的人品：
　　生活，不会这么简单！
　　很快，我们家就倒了。
　　别问我为什么倒的，古代社会，只要犯点事，倒起来很快。
　　于是，我很快成了流浪街头的过气千金。
　　我颇为无奈。
　　只能换个角度，庆幸自己是成年后才遭遇变故。这样，起码不用如李师师那般从小被卖到青楼。而可以和长大后的李师师一样，跟青楼合作。
　　是的，跟青楼合作。
　　既然这一生的任务都是跟青楼女子打交道，那跟青楼肯定是注定脱不了干系的。好在有了前几世与青楼接触的经验，并不对那个地方有什么排斥。甚至，在男尊女卑虚伪连天的古代，青楼对女子来说，反而更随性些。
　　而与青楼合作的事，我在做李师师时，就已经做得很多。这一世自然是顺手拈来。
　　不过，那一世当李师师，是为了给李清照营救父亲和筹钱，所以必须入风尘。
　　但这一世，我只是要做一个媒婆而已，想来想去，觉得不必把自己都卖进去。我决定，做一个柳永那样的人。
　　青楼词曲，一世风流。
　　是的，我开始跟青楼谈合作，给她们填词。
　　秦淮八艳时期，是秦淮青楼发展得最好的时期，尤其是有了马湘兰珠玉在前，后来者都知道用才华装点自己。
　　而文人墨客又都是爱凑风雅热闹的。
　　所以，一来二往，竟是将这秦淮ji女们都打造成了一个个美才女。
　　诗词不分家，歌曲本同体。
　　我贩卖才华，为青楼女子填歌写词，成了各大青楼的红人。
　　可能因为自己本就喜欢女人，所以跟青楼的姑娘们在一起，竟是玩得如鱼得水，不亦乐乎。
　　姑娘们爱我的词，也大都喜欢我的人。因为我是真的尊重她们，也是真心体贴，这跟她们的恩客和妈妈，是不一样的。
　　一来二去，我渐渐成了秦淮河最出名的填词人。只是，不上大雅之堂，专填欢场词曲。
　　正是在这样的过程中，我结识了寇白门。
　　坦白说，对于秦淮八艳具体是谁，我还不是很清楚的。毕竟当年也不是文科出身，而她们人数又那么多。
　　所以，对于寇白门，我刚开始还没有锁定为目标的。只觉得她是个很有个性的女子。
　　不同于其他青楼女子，她有着不一样的个性，甚至，也有着不一样的出身。
　　如果说我出生书香门第，那么，她就出身娼门世家。如果，有这种世家的话。
　　寇白门的母亲，就曾是风尘女子……她的奶奶，亦然。
　　而到了这一代，她依然没有其他可谋生的手段，所以，照样继承母亲衣钵，做起了欢场营生。
　　寇白门，洁白如纸，是她不同于别的青楼女子之处。
　　可能是因为自己一生辛苦，她的母亲并没有打算牺牲女儿的一切让她成为自己的摇钱树，很多事都只是浅尝辄止。
　　比如，她是真正的卖艺不卖身。
　　毕竟，真正的母亲，跟青楼里的“妈妈”，是不同的。
　　而寇白门，显然也能在这卖艺不卖身的营生里游刃有余。
　　当然，我的帮助也必不可少。
　　第一次见到她，她还是个骄纵少女，有着粉嫩的皮肤，与身份不同的骄傲脾气。
　　那时候，她正在跟一位客人把酒畅谈，那客人让她喝酒摸她手，她都接受。可最后，那客人要带她回家，她就不乐意了。
　　那客人坚持，她也坚持。
　　最后，那客人的家丁上前，三两下就蛮横将寇白门捆了，要直接带走。
　　我上前，简单活动了一下筋骨，便将那群人打跑。
　　于是，我成了她最敬佩的人。
　　“你叫什么名字？师父。”她如此称呼，带着不容拒绝的自信。


第208章天秤座：秦淮八艳（四）
　　“师父？”我望着她，哑然。
　　对于这个称呼，我作为一个古代控，尤其是武侠迷，还是很有感觉的。一时之间，还不太能接受这个称呼发生在自己身上。
　　她却已经跪下了：“师父好厉害，收白门为弟子吧。”
　　就这样，我迷迷糊糊，收了这个有些任性的女孩为徒弟。
　　是的，我教她武功。
　　原本跟着花木兰学会了强身健体，跟着钟无艳学了高深武功，而化身南宫时，更是作为绝顶高手将天下武学融会贯通。可以说，我现在已是一名绝顶高手。
　　收寇白门为徒，自认为只是小儿科。
　　然而，真正开始教，才发现：武功高低，跟授徒能力，没有任何关系！
　　平生没当过老师，这一次，算是真正体会了有东西教不出的感觉！
　　“白门啊，我分明是这样练的啊。为什么你会练成……那个奇怪的样子呢？”
　　看着寇白门的难看姿势，我抓耳挠腮。
　　“哼。”她“唰唰唰”三剑，将旁边的一棵小树劈断。
　　然后，那树朝我砸来，我赶紧跳开。再抬起头，已经只能看到她背影。
　　“白门啊，这个气不是这样运的，你这个样子好像癞□□呀……要美，要美，啊，打我干嘛~~~~(>_<)~~~~”
　　“白门啊，不是为师不带你闯荡江湖，但你只是个ji女，不是女侠啊……别噘嘴，别噘嘴啊，呜呜呜噘嘴也不带你去……啊，你又打我~~~~(>_<)~~~~”
　　“白门啊，你不可以用我教你的功夫出去欺负人啊，喂——”
　　看见了吧，自从收了寇白门做徒弟，我就开始了自己鸡飞狗跳的生涯。
　　寇白门，用她旺盛的精力，让我明白：当一个师父，是不容易滴！
　　而我不明白的是：“你不是一个那啥的女人嘛？怎么任性得跟千金小姐似的？”
　　她不高兴了：“所以，你觉得我活该命贱是么？”
　　我刚想解释，她就扭头走了，再没理我。
　　我原本可以翻墙越门去找她，但想想也没什么好说的，于是去继续自己的任务了。
　　这一次，真不知道爱情会怎么发生。任务不是爱上一个人，而是要嫁掉一批人……唉。
　　不管怎样，任务还是要一步步做，人还是要一个个嫁。
　　首先，我找到的是顾横波。
　　那个时候，她还叫顾湄。这是一个在传说中很出名的女人，所以我是听说过的。
　　只是没想到，她也听说过我。
　　我去眉楼求见的时候，顾湄并没有直接让我进去，而是让侍儿给我演奏了一支曲子，说是姑娘新谱的，请我填词。
　　我有些晕，很想说我填词是要给钱的。但毕竟做任务要紧，也只能硬着头皮填了。
　　我填的词送过去不多久，顾湄就出来了。
　　那一刻，我才知这“横波”二字的来历了。
　　她整个人，就像一汪水，水湄佳人，顾盼横波……这绝对，是女人的极致。
　　我想我当时整个人都愣住了。
　　她却是自若一笑：“湘兰姑娘大驾光临，我眉楼蓬荜生辉。”
　　我依然痴痴。
　　她莞尔眨眼：“向来只是男人见我移不动步，难道湘兰姑娘见我也会移不动步不成？”
　　说得连在场侍儿都笑了。
　　我讪讪抓头。
　　心道：虽然我不是男人，但我喜欢女人啊。
　　如此佳人，有谁不痴？
　　“咳咳，在下马湘兰，特来拜会顾姑娘。”我回过神后，开始认真寒暄。
　　她笑笑，坐了：“你我同道中人不用客气，请坐。”
　　同道中人？
　　虽然我也是烟花柳巷钻营生，但自觉跟她还是有本质区别吧。
　　她见我的眼神，再度慧黠一笑：“我说的是词曲一道。”
　　我这才恍惚大悟，赶紧拱手：“顾姑娘是公认的‘南曲第一’，在下一直佩服得紧，心慕神交已久。”
　　“湘兰姑娘过谦了。只你刚才填的那首词，就足以让我这所谓的南曲第一，立刻避让第二了。”她说得潇洒坦诚，倒是没有作伪之态。
　　“哪里哪里……”
　　“湘兰姑娘不要过谦。如果不嫌弃，就请收下顾湄为徒吧。”
　　她流光溢彩的眼里，没有半点作伪。
　　好吧，就这样，我收下了第二个徒弟。
　　虽然心内惶恐，但顾湄却是真的对我心悦诚服尊敬我。原本，我在各大青楼为人谱曲填词，生意遍及秦淮各大青楼。但其中，也有些才女自恃才华，不肯买别人词曲，而是自己亲力亲为的。顾湄，便是其中一个。
　　所以，我们原本没有任何交集。她仅仅只听过我的名头而已。
　　这次拜访，她先以词曲试探，看我水平在她之上，便真的诚服，更拜我为师了。
　　坦白说，顾湄这个徒弟，比寇白门好教多了。
　　首先，如果是寇白门在武功一道是学渣，那么，顾湄在词曲一道，就是学霸。在我教她之前，她便已懂得了太多。所谓的尊我为师，实在是太给我面子。
　　其次，教文确实比教武容易得多。我与顾湄时教授时讨论，气氛一直颇为融洽。这跟教寇白门时老受气完全不同。
　　所以，第二个徒弟，算是收对了。
　　那么接下来，便是开始对我的任务洗脑。
　　作为一个风尘女子，顾湄自然是没想过多少老实嫁人的事的。这个时候，我就要发挥“师父”的作用，告诉她嫁人的好处，以及风尘女子最后的几种归宿。
　　在风尘女子最终的归宿里，嫁人无疑是最好的。
　　而且，历史上的顾湄成为顾横波，再成为徐善持，她的洗白嫁人道路其实是很平稳顺利的。甚至，最后她还被封了诰命夫人！
　　所以，我劝她嫁人时，是很心安理得的。毕竟，为她好。
　　但是在劝另一个女子嫁人时，我就不那么安心了。
　　这个人，叫陈圆圆。


第209章天秤座：秦淮八艳（五）
　　陈圆圆，严格来说，并不算青楼女子。
　　至少，面子上不算。
　　其实，她也是清白人家的女儿，只是父母早逝，无人照管，便寄居姨夫家。而姨夫见利忘义，将出落得亭亭玉立的圆圆卖给了梨园！
　　俗话里，有一句叫“戏子无情，biao子无义”。所以，戏子在古代与青楼女子并没有太大不同。同样是取悦于人，供人娱乐。
　　而陈圆圆那张脸，无一就是最佳的娱乐利器。
　　所以，在梨园，陈圆圆是作为台柱来培养的。
　　她第一次登台，唱的就是《西厢记》中的红娘，担任第一女主角。
　　这场首秀无疑是成功的。不管是她的扮相，还是她的身段唱功，都足以名噪一时！
　　一时间，她在梨园独冠一时！以至于，我求见一面还得一等再等。
　　陈圆圆虽不似顾湄那么醉心词曲，也是对我尊重的。她说，她尊重且羡慕我们这种才女。因为她自己，并没读太多书，甚至，有些戏词里的诗词歌赋，她都不能完全体会。
　　不过，勤能补拙，更何况她还有极高的颜值作为辅助利器。从古至今，人家来看戏，谁不想看美女？所以，不管她能否理解那些诗词歌赋，凡是经她演绎的戏曲，都是场场爆满。
　　在等她的过程中，我看了她几场戏。
　　那青云出岫般的写意姿态，让我瞬间沉醉在戏曲里沉醉不知归路。在二十一世纪，跟着老戏迷爷爷还是听过许多黄梅戏，也曾感概于“五朵金花”的舞台各有却千秋，但没看过现场，从来没有过如现在这般的震撼！
　　那一刻，她不是陈圆圆，而是戏中人。
　　那一刻，她的美，超越纷繁倾覆的古今现实。
　　那一刻，她就是一曲戏、一阙词。
　　那时，我才理解了他日吴三桂“冲冠一怒为红颜”的原因！
　　也只能由衷悲叹：自古以来，女人一旦拥有了美貌，便是大不幸。陈圆圆，注定是一个无法喜乐静好安度岁月的女子。
　　“湘兰姑娘来找我何事？”
　　陈圆圆认真问我。
　　我这才想起此行的目的，笑：“我来拜访圆圆姑娘，只因仰慕。红尘孤单，想与你为友，可好？”
　　我说得坦然，且直白。
　　是的，即便没有任何原因，我也愿意跟这样的一个女子做朋友。
　　同时，对于完成那样的任务，做朋友无疑是最佳的搭桥。
　　陈圆圆一怔，看了我很久很久，突然“噗嗤”笑了：“这么久以来，你是第一个跟我说这种话的女人。”
　　我也笑了。
　　自然她这话的意思。
　　对于梨园戏子，公子哥们从来都是不缺调戏。所谓的做朋友，不过是进一步的借口。想来，她所经历过的这些，不会太少。
　　两人都是明白人，相视一笑，便似早已相交。
　　就这样，我成了陈圆圆的入幕之宾。
　　朋友就要有个朋友的样子。虽然初衷是为了任务，但我对她，还是上心得真诚。她的每一场戏，从此我是必听的。
　　于是，我渐渐观察到她身边的男人们：哪些男人只是千金买一笑玩玩，哪些男人只是为了她的绝色容颜，哪些男人甚至是冲着陈圆圆三个字的名头不甘落于人后……
　　一点一滴，都逃不过我的火眼金睛。
　　于是，我悲哀地发现：这些人里，居然没有谁是真正爱她的。
　　好吧，终究，她只是个戏子。
　　但，却为她不值。
　　我不知道改变历史会如何。但却抱着一点点希冀地想：红娘说过，我的选择，就是故事本身！
　　那么，是不是，就算我改变了历史，也不会有很严重的影响？
　　是的，我想为陈圆圆改变历史了。
　　因为，历史上的陈圆圆虽然嫁人了，但是是嫁给吴三桂。并且，在中间辗转多人，可以说是一声漂泊。而就算是跟了吴三桂后，她也最终没有长宠不衰，而是被冷落，最后入了佛堂与青灯古佛为伴。
　　我的违背历史的主意，打在了卞玉京的身上。
　　好吧，原谅我在二十一世纪对历史的感冒，完全不知道卞玉京也是秦淮八艳之一！正如不识寇白门！
　　不过，对于卞玉京的好，我还是深深体会的。
　　那个时候，秦淮美女如云，但其中翘楚却是十分明显。
　　卞玉京，便是其中翘楚中的翘楚。甚至，她的名气比顾湄还要大一些。
　　能在美人如云的十里秦淮声名鹊起如此，自然有其过人之处！
　　我原本是抱着这样的念头去关注她的。毕竟，秦淮八艳，一共有八个，我却只知道顾横波、柳如是、李香君、陈圆圆等寥寥几人。剩下的人都是谁，只能靠懵了。所以，对于出名点的秦淮名ji，我都会格外关注些。
　　但对这个卞玉京的关注，却让我发现了一点：这个女子，与陈圆圆分明是绝配！
　　刚开始有这样的想法萌芽，是来源于时人的评价。
　　“酒垆寻卞玉京，花底出陈圆圆。”这样的两句话，不知何时，就已经在坊间流传。
　　而我作为二十一世纪的资深八卦腐女，凭着几世仍无法退烧的想象力，直觉认为这两个人该发展cp！
　　有了这样的想法，我便时不时关注她们。
　　果然，有什么样的眼睛，就有什么样的世界。很快，在一个盛大的宴会上，卞玉京和陈圆圆认识了。
　　那是一个当地大豪的宴会，所有有点名气的女子都被邀请在列。甚至，包括我这个只专司谱曲写词的人。
　　原本我不想来，毕竟不是烟花女子的话没必要让自己过多沾染这些。但一想到自己的这一世的任务，为了结识更多的秦淮美女，还是硬着头皮来了。
　　只是，我没想到，会在这个宴会上，看到寇白门。
　　“哼。”
　　已经出脱得亭亭玉立的寇白门，见了我，翘了翘下巴，别过脸去，一脸女王范。
　　我无语，只是不得不承认：这丫头怎么突然长大了？然后，我不得不承认，她长大后真的漂亮了很多啊，即便是在全是美女的宴会上，也足以艳丽当场。
　　不得不说，天秤座的女子，总是有种说不出来的明丽大气，随时能艳压群芳。
　　“师父。”顾湄见了我，欢喜地打招呼。
　　那边寇白门听了这称呼，脸色瞬间白了。


第210章天秤座：秦淮八艳（六）
　　当我听到顾湄喊出“师父”这两个字，然后看到寇白门的脸色，就知道要糟糕。
　　果然，寇白门射过来的眼神，能将我杀死一万次。
　　我无奈，只能轻咳一声，跟顾湄讪笑点了点头，便坐到了寇白门身边。
　　寇白门见我过来，脸色稍霁。但仍是一脸板正：“你来这做什么？”
　　“自然是被主人家请来凑热闹的。”
　　“我是问你来我身边做什么？”她瞪了我一眼，“你不是又有一个徒弟了么？怎么不坐去她那边！”
　　我对她这莫名而来的怒气很是无语，却只能狗腿地哄：“好久不见你，过来打声招呼嘛。”
　　说真的，许多人都说我们天蝎座阴冷多心机孤傲无朋什么的，其实，事实并非如此。天蝎座的孤独，只是缘于我们自己不会主动交朋友，然后又不怎么会表现自己，一而再再而三只能与友谊擦肩，所以最后成了不合群的孤家寡人。
　　但其实，天蝎座比任何星座都渴望友谊，渴望感情，不管友情、亲情、还是爱情。
　　或许是害怕孤独吧，我对每一个朋友都格外珍惜。所以即便如寇白门这种对我没好气的，我也依然会凑上去哄。因为我知道，好友难求。
　　并且，我怕孤独。
　　寇白门显然并没有我这么九曲十八弯的心肠，她此刻就是对我有气，但大约看我抛了顾湄来找她，气也消了些，所以，并未赶我离开，只是转过头不理我。
　　然后，开始跟别人攀谈。
　　跟她攀谈的“别人”，可不是一般的人，而是清一色的美女。而且是出了名的美女。
　　比如柳如是，就在跟她咬耳朵。
　　看着如今闺蜜一般亲热的她们，不自觉想起了曾经当马湘兰时与众姐妹作伴，一时间也是颇有感慨。
　　直到一句话传进了耳朵里，才又转回注意力。
　　“我姐也真是，平日里说不喜欢陈圆圆，如今见了面又跟人寒暄。”一个女子半真半假开玩笑。
　　这女子不是别人，正是卞玉京的妹妹卞敏。
　　我皱眉。
　　“卞玉京不喜欢陈圆圆？”我心头的疑问，被人先一步问出。
　　此人也不是别人，正是寇白门。
　　“是呀。”卞敏对出卖姐姐的小心眼似乎毫不在意，还掩嘴笑，“我那个姐姐呀，骄傲得紧，听说别人拿她跟陈圆圆并列，可不乐意了。”
　　此言一出，周围包括柳如是在内的几个女子都笑了。
　　“玉京的骄傲也是出了名的。”柳如是笑，望着远方相谈正欢的两人魅影，“所以我猜呀，她能与陈圆圆谈得那么开心，是真的欣赏人家的。”
　　“可不。”卞敏也表示赞同，“如果不是已经欣赏了，以我姐姐那臭脾气，只怕理都懒得理人家。”
　　“咦，我们来打个赌如何？就赌卞玉京和陈圆圆会不会成为好姐妹？”
　　有看热闹不嫌事大的提议。
　　众女平日都是无聊的，不接客时也没多少其他消遣，对于这种小赌怡情的事，向来都是很推崇的。于是，几人你押一点银子我押一点首饰，竟真的赌了起来。
　　“我赌卞玉京和陈圆圆会成为情人。”
　　一串名贵的玛瑙躺在赌资中央。
　　说话的，正是寇白门！
　　所有人都怔住了，像看怪物一样看着她。
　　她却不以为意，歪歪头：“你们敢不敢赌？我就赌她们两个，会成为情人。”
　　我心中“突”地一跳。
　　这寇白门……为何会有这样的思想？难道，竟也是同道中人？
　　及至此时，我不自觉向她多看了一眼。
　　不止是我，其他女子更是躲看了她好几眼。
　　她倒是无所谓，抱着胳膊准备等大家下注。
　　柳如是率先笑笑，伸出手指戳了戳寇白门的头：“就你想法古怪。”
　　众人也都笑了，只觉得寇白门向来个性。
　　一来二去，这边赌注刚下好，拿姐姐打赌的妹妹卞敏正在坐庄准备通杀，那边卞玉京却已经过来了。还是拉着陈圆圆的手。
　　“以后，她就是我卞玉京的朋友了。”卞玉京傲然宣布，“以后，在这十里秦淮，谁敢欺负她，就是欺负了我。”
　　这样女王般的宣告，立刻让大家笑倒一片。
　　卞玉京和陈圆圆都莫名其妙。问了许久，才知道自己那个坑姐的妹妹又在拿自己打赌，无奈到无语。
　　姐妹们自笑了一阵，就开始准备清账收钱。
　　寇白门却按住了大家的手：“如今赌约还没完成，怎可擅取赌资？”
　　“那依你说该怎样？”
　　有女子笑着问。
　　“当然是等赌约完成之日。要么她们终成眷属，要么她们各自嫁人，这才能判断出我下的注是输是赢。”
　　众女又是都笑。
　　都知道寇白门的性子，加之也都是不缺钱的主，便没人跟她计较，只是开玩笑怂恿卞玉京和陈圆圆。
　　二人花了好长时间才弄清状况，弄清后陈圆圆红着脸低下头，卞玉京倒是豪气一笑：“若能娶陈圆圆为妻，我化身为男又如何？”
　　就冲这一句话，我这资深八卦腐女能幻想出个几十万字的小说来。
　　其实，她们如果真的就这样结合，也挺好的吧？既不再有经济压力，又有着相似的身世，能互相理解。人生，得此灵魂伴侣，还有何求？
　　然而，天不遂人愿。
　　就在我以为自己终于要亲眼见证一对古代拉拉发展史的时候，一个噩耗传来！
　　从京城里来了一位大官，要来这里抢人了！
　　是的，你没听错，就是抢人。
　　在这个视人命为草芥，视青楼女子更为草芥的时候，女子被抢其实很平常。
　　只是，作为一个京城大官，特地来金陵抢女人，还是青楼的女人！也是蛮拼的。
　　那官儿来这后，在抢人前，还是先做了调查的。
　　原本，是连卞玉京都要一起抢的。但是，陈圆圆知道了这个消息，便牺牲自己保全了她……


第211章天秤座：秦淮八艳（七）
　　原本，崇祯帝的宠妃田氏，有个哥哥叫田畹，权势熏天，听说金陵出美女，便来选妃。所谓的选妃，也就是强抢了。
　　我说了，卞玉京又是秦淮河的佼佼者，名声自然在列。
　　而卞玉京又与别的女子不同，她有着颇为不错的出身，父亲本是官宦，只可惜死得早，她这才带着妹妹出来出卖色艺。即便是被逼为之，她也能一出道便艳绝秦淮河，可以说确实难得。
　　这样的女子，自然成为田畹那样暴发户人物的首选。
　　落魄千金，跟娼门世家，毕竟不同。
　　然，这卞玉京也是个有性格的。她来出卖色艺也只是生活所逼的权宜之计，并没有打算完全出卖自己的灵魂，甚至，即便在应酬欢客时，也有着自己的个性与坚持。这样的人，自然是不屑于去当什么田畹的笼中女人的。
　　所以，那一日，几个姐妹同游，卞玉京微醺之下，表示宁为玉碎不为瓦全，即便碰死在秦淮，也不将自己整个卖了。
　　席间，众姐妹无语，想起彼此的遭遇，一时间无语。
　　寇白门先是拍案而起：“实在不行，我劫了你走便是！”
　　她倒是真潇洒，这些年做了不少快意人生的事，已经在坊间被称为“女侠”。
　　她开了口，自然是说一不二的。
　　我这个做师父的反而有了私心护短，轻咳一声道：“你这么做，有没有想过后果？如果你真的劫了玉京走，那以后呢？你们两个要如何谋生？这且不论，只说田氏权势滔天，那是皇家的势力！普天之下莫非王土，你们两个，又能逃到哪里去？”
　　众人都叹气，以为然。
　　唯有寇白门狠狠剜了我一眼。
　　我低下头，不敢说话。
　　席后，寇白门找我冷笑：“师父你这些年越发会做人了。”
　　我一窒。
　　她这句“会做人”里的讽刺，我自然听得懂。
　　只是自知理亏，也便不好反驳。
　　她却得理不饶人：“师父如此知道明哲保身，想必将来定是福寿双全的。只是不知，当初师父是怎么突然好心救了徒儿的？”
　　我无语。
　　叹息：“这不是一回事。”
　　“有何不同？”她咄咄相逼，“难道以师父的武功，真的怕那田畹吗？就算我的武功不够，加上你的，还怕逃不出去吗？”
　　自然是不同。因为我在这里还有任务，不能逃。
　　我如是想着，却不能明言。
　　寇白门见我不说话，以为我自认理亏，也便没有继续追问下去，只是感叹道：“师父，你变了。原本，我以为你是女中英豪，跟我遇到的所有女人都不同。可是，当年，你嫌弃我不是真正的金枝玉叶，那会我就觉得你俗了。如今，你又跟这样怕事……我更瞧你不起了。相当初，你救我的时候，是何等的潇洒人物！”
　　说着说着，她眼眶竟有些湿润。显是真的激动了。
　　“我……我当年并不是嫌弃你金枝玉叶……我，真没那意思……”我只能解释这句。
　　“哼。”她却一跺脚，走了。
　　一脸的怒其不争。
　　看着她的背影，我陷入了深深的惆怅。
　　毕竟，上一辈子作为马湘兰，是随心所欲的，平时也算豪爽。而上上一辈子，跟着简无心一起泛舟江湖行侠仗义，更是快意恩仇。所以，当初见了寇白门被欺负，想都不想便直接将她救了。如今这般忍气吞声，倒确实不是我的个性了。
　　更何况，我早已是武功绝顶的人物。
　　好，寇白门啊寇白门，你敢，我有何不敢？
　　我还是你师父呢！
　　如此想定，我便真的计划救走卞玉京了。
　　然而，当我去找卞玉京商量时，只闻见她的哭声。
　　“姑娘这是怎么了？”
　　我弱弱地问拦住我的侍女。
　　侍女摇摇头，示意我回避。
　　我只得先退下，一直等了很久，仍不见她来见，忍不住便拉过侍女问：“到底是怎么回事？我听着屋子里好像不止卞姑娘一个人的声音呢。”
　　那侍女也红了眼圈，大约心里也一肚子话，被我这么一问，也便说了：“唉，还不是圆圆姑娘在么。我们姑娘交了圆圆姑娘这个朋友，也是值了！那圆圆姑娘为了保全我们姑娘，主动交好了田弘遇，让他劝田畹打消了抢我们姑娘入府的念头。这不，我们姑娘安全了，圆圆姑娘却要进京了。”
　　“什么？”
　　我身子凉了半截。
　　居然，陈圆圆终究还是进京了！
　　原来，真正的大历史，从来不会因我而改变么？
　　从卞玉京府上告别出来，我用自己的轻功爬上了卞玉京的房顶。将琉璃瓦掀开，看见了里面相拥哭泣的两人。
　　应该说，哭的是卞玉京，陈圆圆反而在含笑抚着她脸颊安慰，只是眼圈也红着。
　　烛影之下，两个绝美女子，成双成对，相拥相依，竟是别有一种暧昧的情怀。
　　接着，我发现，不止是暧昧了……
　　两人抱着哭了一阵，陈圆圆竟含笑亲了卞玉京一口。
　　那一刻，卞玉京整个人都怔住了，如被点了穴一般。
　　而陈圆圆的泪，也在这一刻流出。她再度吻上了卞玉京的额头：“其实，只要你好，我就好了。玉京，我喜欢你。”
　　卞玉京怔在当地。
　　陈圆圆既然开了口，便一泻千里说了下去：“我喜欢你肆意挥洒的个性，喜欢你天生的高贵，喜欢你的才华，喜欢你的诗酒豪情……”
　　深夜里，陈圆圆一句句表白，如同午夜兰花的绽放。
　　终于，兰花哑声。
　　却是被卞玉京吻住了唇……
　　眼泪被吞下。
　　灯下两缠绵。
　　这一对女子，珍惜着上天给的仅剩时光。原来，她爱着她，而她也爱着她。早已。


第212章天秤座：秦淮八艳（八）
　　看了一晚上卞玉京与陈圆圆的那啥，心绪难平。
　　一方面，感叹于这对苦命鸳鸯的辛苦。
　　另一方面，也确实有些……激动。
　　回转身，我发现了另一个激动的人！
　　寇白门胸口起伏，就那样望着我。
　　黑夜里，她一身夜行衣，不知何时早已经到了我身后。
　　我哑然。
　　按理以她的功力，不可能在我这做到神不知鬼不觉，显然，我刚才看戏看得太投入。
　　而她，现在显然也已投入。眼神，炙热得让人害怕。
　　我咽了咽唾沫，觉得有点口渴：“咳咳，那个，你什么来的？”
　　没话找话的话，她从来不屑于回。
　　这一次，也一样。
　　她没有说任何话，只有呼吸越来越重。然后，人越走越近。
　　我感觉更渴了。
　　有些想后退。
　　然而，她已经走到了我身边。
　　“这是在人家屋顶……”我刚想提醒，却咽了声。
　　是的，我也被吻住了。
　　我瞪大眼睛，越过她的肩头望天。
　　什么时候，我由“迷万人”正式进化成“万人迷”了？这……这样的幸福，会不会来得太快？
　　啊啊啊我被强吻了！啊啊啊我被美女强吻了！啊啊啊我……
　　我在脑中一片空白，她却没有闲着。
　　舌头绵软灵活，足以让我尝试到此生最美好！
　　好吧，虽然比较自己的每一届女友是很没品的事，但我此刻脑中还是不自觉感到：寇白门的吻技，无人能出其右啊！
　　唯一可与她分庭抗礼的，也就只有鱼玄机了。但是，鱼玄机风流有余，勇气不足。这寇白门，却是直接一往无前的……
　　瞬间被顶入云端的我，第一次真正体会了青楼女子的风采：原来，有些事真的有专业与非专业之分。
　　后来我想，我跟寇白门一定是弄出了声音的，但，屋中同样是一对忘我的鸯鸯，所以竟完全没有察觉。
　　反是有侍女轻声嘀咕：“怎么屋顶上有猫？”
　　我跟寇白门紧贴在一起，彼此瞪着大大的眼睛，然后，搂着彼此的腰，一起提气，保持接吻的姿势，轻轻飞离……
　　一直到降落旁边的树林，我跟她依然是保持着这接吻姿势。
　　一旦落地，寇白门继续保持这个姿势将我按在地上……然后，上下其手。
　　争攻受？
　　我脑中一激灵，整个人瞬间清醒了起来。
　　不管怎样，这一次攻受一定要强争！！！
　　我拧腰一个翻身，反客为主。
　　她眼珠子一转，瞬间反应过来，于是也一翻，将我重又压在身下。
　　我推开她，喘着粗气道：“我是师父！”
　　“所以要让着徒弟。”
　　她也是喘气。
　　显然，刚才那样长时间的姿势，足以让我们两人都趋于窒息。
　　“别跟我乱扯。我是师父，师父在上，没听过么？”我扭住她的手，立志这一次无论如何要争攻。
　　那小妮子虽然不懂攻受，却也知道宁在上不在下，也坚持：“徒弟青出于蓝，而上于蓝！”
　　上你妹！
　　我一面心里暗骂，一面增大手腕的力度。
　　显然，谈判失败，只能靠实力拼。
　　还好，她的武功是我教的，拼实力我不会输！（握拳。）
　　然而，我错了！
　　错得很离谱。
　　我低估了天秤座的御姐心！
　　在她们的字典里，从来就没有“受”字。
　　于是，我居然被办了。
　　而且，是被自己一手带大的徒弟给办了。
　　对此，我已经无语凝噎。
　　第二天早上仍苦着一张脸。
　　寇白门却对这一场野战很满足，拢了拢头发，朝我洒然一笑：“今早想吃什么？”
　　“你来做？”
　　我用研究的眼神望着她。一面渴望吃着她亲手做的东西，一面想起当年花木兰的厨艺。
　　寇白门显然不是花木兰：“别想太多。我是说，你想吃什么，我带你去。”
　　好吧，所以，不过是我想喝粥就带去粥摊，想吃包子就带去包子铺么？
　　我默默低头。
　　寇白门却心情大好，将我两都收拾停当后，就拉着我的手如遛狗狗般，带我上街觅食去了。
　　一路，遇到她的姐妹，她都愉快介绍：“这是我师妇。”
　　刚开始我听着只觉得有些许不对：她普通话不地道。
　　后来，渐渐发现不对了：“你跟她们介绍我是什么？”
　　“师妇啊。”
　　人家一脸坦然。
　　我皱眉：“妇？”
　　她“噗嗤”一笑，知道我已经注意，便坦然点头：“有夫之妇的妇喽。”
　　于是，我想象我的脸成了猪肝。
　　一日为师，终身为妇！
　　我居然陷入了故此时髦的师徒恋。并且，是流行了几千年的恋爱品种。
　　我们这边倒是圆满了，那边陈圆圆和卞玉京却面对着分离。
　　那晚，原本我和寇白门都是去带卞玉京走的，但，陈圆圆抢先一步，换了一切。
　　我们所有人，都无话可说。
　　看着被田弘遇带走的陈圆圆，我心被堵塞得很难受。
　　拉着她，我拿出一枚药丸和一只信鸽：“如果有一天，你遇到实在过不去的事，就将这药丸吃下，然后，将信鸽放出来找我。”
　　她吃惊地望着我：“湘兰姑娘。”
　　我不再隐瞒，附耳在她身边道：“是的，我懂武功，而且武功不低。如果有一天你遇到了危险，放出信鸽，找我救你。”
　　她望着我，一眼感动。
　　卞玉京哭得稀里哗啦，当场晕了过去，被她妹妹卞敏扶走了。
　　陈圆圆有些尴尬，望着我笑：“以后，玉京就有劳你们多照顾了。”
　　我点头，心中颇多愧疚。
　　一切都有定数，陈圆圆，终究是要到吴三桂身边吧？
　　冲冠一怒为红颜，那样的历史，不会被我简单改变。
　　唔，如此说来，这陈圆圆终究是要嫁出去的，不用我操心了。
　　同样，我印象中历史上有记载的，是柳如是和钱谦益的姻缘。
　　原本，我知道顾横波也是成了亲的，甚至封了诰命夫人。但是，我不记得顾横波的命定老公是谁，所以不敢乱说。
　　但我却记得：柳如是应该是配钱谦益的。
　　然而，柳如是竟是并不喜欢钱谦益的！


第213章天秤座：秦淮八艳（九）
　　柳如是是我印象比较深的一个秦淮八艳女子，不管是才气还是品格，都是很不错的。
　　而这样的人，其实是看不上钱谦益的。对她来说，钱谦益只是个家里有老婆还出来寻欢的中年大叔，尽管，那个时候“老婆”没什么地位。三妻四妾都很平常。
　　柳如是对钱谦益，就是一个青楼女子对恩客的普通敷衍，如此而已。
　　我得知这事后，很是苦恼。
　　毕竟，钱谦益才是柳如是的历史真爱啊，肯定是做任务的唯一目标啊！现在这样，得帮忙呀。
　　刚开始，我找到寇白门帮忙。
　　哪知，寇白门一听说我的打算后，便立刻再度露出鄙视的眼神：“你收了钱谦益多少银子？”
　　我无奈摊手：“你别这样，我是为了柳如是着想。”
　　“为柳姐姐着想？”她嗤之以鼻，“如果你真的是为柳姐姐着想，就不会让她去伺候一个老男人了。”
　　我说不出话。
　　还真看不出来，作为一个古代女子，寇白门她们看问题居然这么透彻。
　　瞬间，我觉得自己肮脏了。
　　忍着无语且憋闷的内疚，我好奇：“其实，在你们这个时代，难道不是男人有钱就是好归宿？”
　　“你俗不俗呀！”寇白门给我翻了个白眼，“就钱谦益？这样的，你觉得他是一个女人的好归宿？这样的男人给你，你要？”
　　我当然不要。
　　“我喜欢女人。”尴尬地解释。
　　寇白门给我逗笑了，“噗嗤”一笑，才正色道：“我们也都喜欢女人啊。”
　　“你们？”
　　我皱眉。怎么感觉这意思有些不对，不止指我跟她？
　　“你和谁？”
　　寇白门歪着头，挑衅般看着我：“你觉得呢？”
　　我也回望她。
　　“好吧，我不敢觉得，还是你说吧。”
　　寇白门再度被逗乐，才直白告诉我：“我们姐妹，大部分都是。”
　　“什么意思？”
　　我差点当场跌坐。
　　“说得还不够清楚么？”她瞪着无辜的眼睛，“我们姐妹，绝大部分都喜欢女人啊。”
　　好吧，扶额。果然！
　　也就是说，这些女人都是潜在拉拉！我去！也就是说，她们的婚嫁任务……
　　我很想仰天长啸，掐死那个红娘。
　　“求细八。”
　　寇白门不解地斜眼望我。
　　我扶额：“请细细的说说好么。”
　　“有什么好说的，无非就是你喜欢我、我喜欢你之类的啊。毕竟，你知道，干我们这行的，想喜欢男人很困难。”
　　我无语。
　　但又隐隐能体会。
　　于是她解释得更清楚：“干我们这行的，看过男人最肮脏的一面，也早已看透男人的海誓山盟。所以，对我们来说，男人永远是靠不住的！与其喜欢他们作贱自己，还不如喜欢女人，大家平等玩乐，相伴一生。”
　　我半晌无语。
　　“居然……青楼女子们都喜欢女人？”
　　“不一定，但大部分是。”
　　寇白门的眼里写着真诚。
　　好吧，我有点窒息了。
　　好吧，我还是好好筹划一下吧。这媒婆行当，实在是太难了！
　　我在这里扶着额头想整理情绪，那边寇白门却已经来了兴趣。
　　抬手就搂住我的腰，笑眯眯凑上来，将嘴就嘟了过来……
　　一瞬间，我就失守了。
　　这一夜，又是一个不平夜了，呵呵。
　　当然，我还是没有反攻~~~~(>_<)~~~~
　　好在，第二日神清气爽醒来，头脑终于清楚了些。
　　于是，也开始正常思考柳如是的婚嫁问题。
　　寇白门说的是对的，钱谦益原本也不是个什么好鸟，历史上所谓的风流形象其实不过是男性文人的美化，站在女性角度来看，他不过是个擅弄文辞的老流氓，如此而已。
　　真的，他只是花钱来嫖ji的老男人而已，家里也不止一个女人，所谓的对柳如是钟情，不过是妻不如妾、妾不如偷，如此而已。
　　这样的男人，柳如是不喜欢是很正常的吧。
　　而我这样强行来帮助柳如是婚嫁，反而有种逼着萌萝莉去委身老年猥琐大叔的罪恶感……唉。
　　不管怎样，还是先拜访一下柳如是吧，探探她真正的口风。看看她对未来有何打算。毕竟，对一个青楼女子而言，将来的生活是很没有保障的，那么有钱有势的钱谦益，能否给柳如是一个安稳的未来？这，或许是柳如是会考虑的问题。
　　拜访秋水阁的时候，柳如是正在写诗。
　　江城子·忆梦
　　梦中本是伤心路。芙蓉泪，樱桃语。满帘花片，都受人心误。
　　遮莫今宵风雨话，要他来，来得麼。
　　安排无限*事。砑红笺，青绫被。留他无计，去便随他去。
　　算来还有许多时，人近也，愁回处。
　　我一愣。她分明霁月光风春风得意，为何会写出如此悲戚的诗词？
　　柳如是见我来看，也不回避，大大方方将诗词给我看了，并且笑着道：“湘兰姑娘一代才女，刚好来指点我一下。”
　　我自然是不敢指点。
　　只是奇怪的：“怎么字字句句都透着伤心？这不似你的风格啊。”
　　她笑了：“湘兰姑娘觉得我是什么风格？”
　　我望着她的笑眼，一时无语。
　　是啊，她们本就是青楼女子，专供人寻欢作乐，又有多少自己的真实情感可以表达？所谓的风格，不过是刻意修饰过来给别人看的美感罢了。
　　这柳如是，平日里虽然不似寇白门那般性烈如火，却也绝不悲悲戚戚，即便是玩点小忧郁，也是清雅出尘博意境而已。所谓“乐而不.淫.、哀而不伤”，说的便是她那种浅浅淡淡唯美至极的生存状态吧。
　　柳如是见我无话，大约知道我已然懂了，便笑得苦涩：“湘兰姑娘，有时候我真羡慕你。”
　　“羡慕我？”
　　我还真不知道自己有什么可羡慕的。
　　“我羡慕你虽在红尘游走，却不沾染风尘。”她面含微笑，“要知道，这身子一旦脏了，便是再也回不去了。”
　　是，我只是个写词人。
　　我讪讪而笑。
　　柳如是叹了口气，望向窗外，幽幽续道：“但我更羡慕的，是你可以不遮不掩，跟自己所爱的人在一起。”
　　于是我懂了，惊问：“你也有爱的人？”
　　她望了望我，半晌无话，最后无奈笑道：“若我有爱人，我也会如白门一般，不遮不掩，给她所有的承认！只是可惜，她的心并不在我身上，只一门心思等着和爱郎远走高飞呢。”
　　“她是谁？”
　　她望了望我，没有再说话，而是转过身，将窗户关了：“一层秋雨一层凉，这天，是越来越冷了。”


第214章天秤座：秦淮八艳（十）
　　我问寇白门，柳如是喜欢的人到底是谁？
　　寇白门只是白了我一眼：“你枉自人精似鬼，难道竟看不出？”
　　“我怎么看得出？”
　　再说，我什么时候“人精似鬼”了？
　　寇白门再度给了我一双白眼：“你难道不知道，那‘香扇坠’的来历？”
　　“什么‘香扇坠’？”
　　我迷糊。
　　寇白门一眼嫌弃：“你难道不知道香君的号，就叫‘香扇坠’？”
　　我愣，继而反应过来：怪不得历史上《桃花扇》说的是李香君，原来李香君的号就是“香扇坠”啊。
　　只是，我原本对这些风流野史就不是很感兴趣，更何况在二十一世纪除了学文，还要学数理化英语什么的，每天有闲情逸致来研究文史的时间，实在是少得可怜！
　　寇白门继续解释：“这香扇坠原本就是如是赠的，香君视若珍宝，更以‘香扇坠’为号。”
　　“所以她们居然是一对？！”
　　我大惊。
　　完了，这下晴天霹雳了！就算我文史再不好，也知道李香君与侯方域《桃花扇》的故事。那个侯方域显然是李香君命定的丈夫，也就是我这次任务里分配给李香君的对象。原本以为李香君这一对任务是没有任何问题了，原来她竟和柳如是是一对！那完了，这下一拆就是两对婚姻。
　　“当然不是。”寇白门叹息，“如果她们是一对，如是就不会那般苦恼了。如是喜欢香君，香君却只拿她当好朋友呢。唉，也是香君单纯，对男人总还有些信心。加上她也算幸运，遇到了侯方域那样对她情深意重的。所以，她并没有喜欢上女人。”
　　我点点头。
　　确实，除了一些天生自弯的，很多人喜欢同性原本就是在异性那里太过失望。青楼女子之所以是拉拉高发人群，大约也与她们有更多机会看透男人的劣根性有关。
　　“所以，既然她还有心在正常生活，我们便该支持的。毕竟，能嫁给一个情深意重的男子，衣食无忧，将来得享天年，也算有个依靠。”
　　我时刻不忘自己的任务道。当然，也有一部分是真心话。
　　寇白门听了沉默。
　　显然，以她的个性，是受不了这种当断不断男男女女的乱七八糟关系的。但，我说的毕竟也有道理。
　　最终，她抬头叹气：“我也不知道。哎，我最是不会选择的了。看她们自己吧。”
　　我这才想起：这位寇大小姐是天秤座，典型的选择困难综合症啊！
　　突然有些感动：让这样一个选择困难的女子，没有任何纠结地选择跟我在一起，我在她心里，是占着多大的份量啊？
　　一想到这个，心里一痛。这次的任务是把秦淮八艳全给嫁了，那，寇白门又将如何？这样真心对我的女子，我又如何舍得将她推入男人的怀抱，去沦陷于那些婆媳关系和后院争宠？
　　对寇白门不忍心，对柳如是却没那么多顾虑了。
　　我以自己的才学为桥，时常出入秋水阁，与柳如是一半谈文一半谈心，一来二去，她已渐渐引我为知己。
　　而我，也不停发挥“知己”的作用，给她洗脑。比如，爱一个人就要让她幸福，真正的爱不是占有而是放对方幸福什么的。
　　柳如是何等聪慧，在我一来二去言辞间，她淡淡笑了：“可是白门让你来劝我？”
　　如今，在她们心里，我与寇白门已然是公开的一对。
　　我有些尴尬：“并不是。”
　　“原来是你自己……呵呵，谢谢你。”柳如是由衷道。
　　她眼神真切，让我瞬间有种惭愧得脸发烧的感觉。
　　我也算沦落过风尘，知道在风情场极少有真正的感情。对于她们这些青楼女子，外人多是鄙夷而无关心，所以，她们姐妹平日都是自己关心自己，相互慰藉。而我并非她姐妹中人，所以我的关心倒显格外珍贵。
　　而我，却只是为了完成自己的任务。
　　柳如是显然并不知道我的小九九，而是将我当成真正的知己，认真道：“我已经答应了钱谦益的求亲。”
　　“你说什么？”我惊站起。
　　虽然一直想促成这个，但真正听到这消息，还是心里一痛的。
　　毕竟，那钱谦益……年龄足以当柳如是的父亲！
　　柳如是含笑安慰我：“无妨的，我们做这一行的，能有个干净容身之所就算不错了。这钱谦益对我也算真的好，又是个温和文人，跟了他，已算是极好的归宿了。”
　　我咬唇无语。
　　她说的，也不无道理。
　　只是……总觉得自己哪里做错了。
　　不管怎样，木已成舟。
　　就这样，我完成了第一个任务，将柳如是嫁了出去。
　　钱谦益也算真心喜欢柳如是，也用了花轿来抬。姐妹们聚在秋水阁，人到得很齐，不管多重要的事都推了，只为来给柳如是撑场子。她们都是蕙质兰心的主儿，一个个拉着来接亲人的耳朵嬉笑，要钱谦益摆出各种放低姿态的动作，要他发誓一辈子对柳如是好，不可让别人欺负了去。
　　那一刻，我的眼眶不自觉就热了。
　　这些姐妹啊，都深知青楼女子在人心里的地位，唯恐自家姐妹给人轻贱了去，所以要来撑足场子。
　　只是，柳如是日后的日子，又岂是我们外人可以关照的？
　　作为钱谦益的妾室之一，只怕以后的日子也不会安宁。唯有看她自己的情商去处理了。
　　送行的人里，也有李香君。
　　我特地注意了一下：她是哭了的。
　　虽然脸上在笑，眼泪却始终没停过。
　　柳如是上轿的那一刻，趁人不备偷偷掀开盖头，回头来看李香君……
　　那一眼，让我瞬间流泪。
　　要幸福。
　　这，就是她传达给李香君最后的爱。
　　莫道青楼无真情，青楼女子情更真。
　　只是，我却从此，失去了一份真情……


第215章天秤：秦淮八艳（十一）
　　有时候，很多事情我们做了便做了，如果没有人提出异议，我们会觉得无比理所当然且心安理得。但如果有人提出异议，我们才会发现自己的过分。
　　所谓，奇葩都是惯出来的。
　　而寇白门，显然不是惯奇葩的性格。
　　所以，当她得知是我的侧面作用才使柳如是外嫁，她瞬间爆发了。
　　“想不到，你居然是这种人。”
　　这一次，她没有如上次那般再与我争辩，而是直接下了定论。
　　眼神凌厉，让我害怕。
　　“白门……”这一次，我服软上去拉她。
　　因为那一刻，我感觉自己要失去她了。
　　果然，她甩开了我的手：“你告诉我，到底是怎么回事？”
　　我窘在当场，不知道说什么好。
　　她见我如此，冷冷一笑，不再询问，扭头就走。
　　我心中蓦然一空，情不自禁赶紧拉住她的手：“不要走。”
　　她却没有回答，只冷冷看我：“我看不透你。”
　　我心中更空。
　　我知道，对于从来都习惯逢场作戏的青楼女子，最不会选的爱人，就是看不透的。因为她们最需要的，就是安全感。坦白，是最大的安全感来源。
　　可是，我并不能对她坦白。
　　看着寇白门离开，我感觉自己的心撕开了一条口子，鲜血从里面渗出，一点点，将自己的元气带走。
　　那一晚，我哭了。
　　第一次发现：原来，做媒婆比谈恋爱更难。
　　如果可以，我更宁愿自己来这个世界只是为了跟寇白门谈一场恋爱。
　　但，不止不行，而且跟我的任务相违背。
　　如今，“秦淮八艳”的名头已然叫开，我已经知道这八个人分别是谁：寇白门、顾横波、柳如是、李香君、卞玉京、陈圆圆、董小宛、马湘兰。
　　这些任务，一个都不能少。
　　嫁走了柳如是，接下来最容易解决的应该就是李香君。
　　因为李香君原本就是有情郎的。
　　这个情郎，就是侯方域。
　　侯方域也是个文化人，有着文化人共有的酸腐和附庸风雅。而这侯方域又被称为当下的“四公子”之一，所以酸腐风流得更厉害些。
　　而这酸腐风流，居然就对了李香君的胃口。
　　当然，这也正常，风流才子嘛，一般十多岁少女思春都容易以此为对象。只是，李香君想必忘了，就连李清照那种白富美都不能从文人身上得到幸福，她一个青楼女子，又何德何能？
　　果然，不久侯方域就露出了自己文人软弱的一面。
　　就在李香君心心念念盼着侯方域来为自己赎身时，侯方域居然选择了沉默。
　　李香君也是个烈性女子，一心以为自己跟侯方域郎情妾意，便直接问了。而侯方域的回答依然透着文人骨子里的扭捏：没银子。
　　这确实是个问题，而且是很现实的重要问题！烟花场地，没有银子可是什么事也办不成的！
　　李香君为这事一筹莫展。她特地找了我，向我倾诉。
　　她只跟我说，并不只因为柳如是走后在我的有意努力下，她与我渐渐亲厚，更因为她已决定自己出那笔赎身的银子！而她手头的银子是不够的，这就是她的烦恼所在。她怕跟其他姐妹们说了，她们会慷慨解囊……而她又深知私房钱对于青楼女子的意义，舍不得借了姐妹们的保命钱。毕竟，这一嫁，以后便寄人篱下只能做贤惠媳妇，很多事都说不清楚。这笔钱，未必还得上。
　　也就是说，她找我，只是单纯聊天解闷。
　　看她如此，我心里是真的涌上了一股怜惜。
　　这样的女子，一声无愧，真的不该腌臜在这风尘的。更不该，请许了那软弱男人。
　　然而，李香君既然心意已决，我便也只能选择顺水推舟，一来帮她的忙，二来为了完成自己的任务。
　　当李香君听说我要借她剩下的钱，来凑足赎身费用时，她惊呆了。
　　许久许久，才问：“你哪来那么多钱？”
　　“多年混在富贵温柔圈，给人写词填曲，也赚了不少啊。”我笑着相对。
　　没有告诉她，是因为我本就是马湘兰的转世。而马湘兰作为一代名妓，在上辈子赚钱无数，那些钱都被我埋在了一个隐秘地方，以备来世的之需。如今，显然是取那银子的时机了。
　　李香君默默半晌无语。
　　显然，内心正在挣扎。
　　我继续怂恿：“香君，你就不要多想了，我们一起凑钱赎了你的身吧，以后清清白白，好好过日子。我跟那些姐妹不一样，我是靠自己的才华挣的，不是吃青春饭。将来，有的是无尽赚钱的机会。就算是老了，我也一样可以填词写曲赚钱啊。”
　　在任何时代，才华都是唯一的真正“铁饭碗”。
　　果然，那李香君终于觉的我说的有理，便含泪跪了我道谢。
　　我也红了眼眶，将她扶起。心中只希望侯方域不要辜负她。虽然，隐隐记得曾经看过《桃花扇》的故事结局不是很好。
　　然而，见到侯方域，我才发现：不止是结局不好，过程也不见得美好。
　　我拿了自己和李香君的银子，向侯方域道明来意，却没有收到意料中欢天喜地的道谢。
　　反而，我在他的脸上看到了一丝为难。
　　“候公子可是有什么想法？”我眼神如刀，单刀直入。
　　这么多世穿越，我早已练就了一双看透男人虚伪的火眼金睛。
　　果然，那侯方域支支吾吾，最终，道出心意——
　　原来，他只想给李香君“梳拢”，而不是“赎身”。
　　“梳拢”和“赎身”，意义天壤之别！
　　赎身，自然是指将这女子买了去，从此让她脱离青楼，娶回家做他一个人的女人。比如钱谦益对柳如是那种。
　　但，梳拢却不是！所谓梳拢，只是请一众有头有脸的名流来做个见证，然后当面给青楼妈妈一笔可观的银子，让这个女子以后只接自己一个客人而已！
　　梳拢之后，那个女子仍再青楼！仍是烟花女子……
　　唯一的不同，只是她以后有个固定piao客，如此而已。
　　至于所谓的邀请名流来做见证，也等于是跟同圈子的男人打个招呼：这女人是我的，你们以后点女人的时候绕着点嗨。


第216章天秤座：秦淮八艳（十二）
　　“原来，你只是想如此。”
　　我“呵呵”一笑，终结了所有的期望。
　　那侯方域显然还没搞清楚我的意思，茫然望着我：“怎么？”
　　“没怎么。”我淡淡一笑，已不想多说。
　　然后，便拿着自己和李香君凑的银票，自顾自走了。至此，没有再说过我们凑钱给他的事。
　　毕竟，我的钱不是用来让他专属piao她的。
　　李香君见我回来，很是高兴，大约想着从此便可结束这青楼生活，跟自己的爱人过正常干净的日子了。
　　然而——
　　“我没有把银票给他。”我将她的那部分银票退还给她，“因为他不配。”
　　他确实不配。
　　李香君虽然年幼天真，但终究是风月场中摸爬滚打的，听我如此说，已明白了七八分，便也没有追问，只是兀自红了眼眶。
　　我有些不忍，凑上去道：“你也不用这么伤心。或许，是我误会他了呢。不管怎样，这安身立命之银钱你先留着，若他真对你有心，自然会去想办法。”
　　我说的是实话。对于一个男人，只要想为一个女的付出，哪怕上天入地，总有办法。
　　这侯方域确实也是爱李香君的，所以在李香君表达了想从良的想法后，他慎之又慎，还真的做了件对他来说很豁出去的事情。
　　他找一位好朋友借了银子，给李香君梳拢。
　　对于“梳拢”这个词，可想而知李香君是有多失望的。
　　但终究，这个男人还是为她豁出去了。所以，想了又想，她最终选择了感动接受。
　　梳拢的那一天，请了各界名流，气派很是非常。毕竟，李香君一代名妓，也算艳播秦淮！而侯方域作为“四大公子”之一，也有其人脉。更何况，李香君的姐妹们捧场的也多。比如，就连已经出嫁洗尽铅华的柳如是，都携夫君钱谦益回来共与盛事。
　　柳如是从一回来，眼睛就没离开李香君过。
　　她又见清减了，本就窈窕的身姿更见绰约。唯一不变的，是那眼神里始终如一的深情。当她看着李香君的时候，仿佛看着全世界。一如从前。
　　而与其对应的，是李香君一脸是欢欣。纵然，那欢欣里还有一丝隐隐的不甘与担忧，但毕竟，还是高兴的。
　　李香君拉着柳如是的手，面色微笑却并不轻快，不知在聊些什么。
　　我有些叹息：这样的两个人，原本是一对璧人啊。
　　“原本好好一对璧人，就是被你拆散了。”
　　冷不防，耳边传来冷冷的一声“冷哼”。
　　我一愣，随即心中一动。
　　有些颤抖地回头。
　　果然，身边的不是别人，正是寇白门！
　　许久未见，她更加清丽明艳了。
　　“白门……”我喃喃。
　　恍如做梦。
　　她也眼神迷离了几秒，似乎也陷入了一种忘情。
　　但很快，反应过来，冷哼一声，背过身去，不理我。
　　我自然不会就此罢休。作为一个不达目的誓不休的天蝎，我绽出一个微笑凑上去继续搭讪：“许久不见，你还好么？”
　　她有些生气得看了我一眼，大概碍于人多眼杂姐妹们也在，所以也只得回了：“很好。”
　　声音冰冷，只是我却听得出并未完全生硬。
　　所以，还是有门！
　　于是我再接再厉：“这些日子，你都去哪了？我好想你。”
　　其实我很少把情话如此当面说出，但对于面子大过天的天秤，必须的哄是必须的。（好吧，不必须的哄也是必须的。）
　　果然，寇白门见我如此态度，面色也好看了些，没那么大怒气和冷意了，但也不怎么待见我。
　　“这香君和侯方域的事，又是你撮合的？”
　　“当然不是！”我赶紧摇头。
　　必须摇得像拨浪鼓。这种误会，有一次就够了，两次肯定会让我跟寇白门的感情更糟。
　　寇白门瞥瞥眼：“那她们怎么都说是你的撮合？”
　　“她们？”
　　谁们要跟我过不去啊！
　　“嗯，她们把你都当成仗义疏财的女侠了，说是你凑给侯方域的银子。哼哼，你还真仗义疏财啊，把钱都疏给别人去piao女人。”
　　固定piao也是piao。不得不承认，寇白门眼神犀利透彻。
　　在这样的女子面前，我更是不敢装，便老老实实将事情的前因后果全说了出来。
　　原本指望她见我看不起侯方域选择梳拢而不是赎身，会将我划为“好人”阵营，从此与我冰释前嫌。
　　但，她听后反而更生气了：“你这是铁了心要把我们姐妹全嫁了，是不是？”
　　我一愣。
　　无言以对。
　　是的。
　　寇白门见我不答，更是生气，一跺脚扭头就走。
　　虽然我不知道她为什么那么生气，但……心里还是很惆怅。
　　惆怅的，又何止我一个？
　　就在李香君作为女主角，红光满面笑意盈盈接受大家祝贺的时候，柳如是已是在一个角落黯然神伤。
　　我有些不忍，上去本想劝慰几句，她却拦住了我，苦笑着将杯中酒饮尽。
　　“湘兰姑娘，你不用说了。”
　　我的脚步被生生止住。
　　随即，也只能苦笑举杯，相陪。
　　我知道，她是怨我的。尽管，她或许也并不想怨我，或者说，她只是怨自己，怨自己不是男儿身。怨这无情的世道和命运。
　　这一次盛宴，最开心的就是侯方域了。
　　从今日起，秦淮名妓李香君，就成了他一个人的妓了。
　　只是，快乐从来短暂。
　　尤其，对于软弱的文人而言。
　　很奇怪，自古文人的命途，总是多舛。
　　原本，他的银子是向朋友借的。但一旦花出去后，才知道，那银子本不是朋友的，而是阮大铖借他朋友之手借给他的。
　　自然，这银子不是白借！而是拉拢他入僚。
　　这阮大铖是个十足的奸臣。当然，却是个严嵩式很有才华的奸臣。他是当下很出名的戏剧家和文学家。有人说，当初田家来这秦淮选妃，都是他为讨好田家特地出的主意。
　　这样的人，随着陈圆圆的进京，和卞玉京的病倒，早已成了秦淮姑娘们最痛恨鄙夷的人。
　　所以，对于他，李香君是坚决不允许自己男人与之为伍的！
　　可是，钱是男人胆。
　　对于一个没钱的文弱书生，侯方域又欠着阮大铖的钱，骨头自然也硬不起来。
　　这个时候，李香君才突然感觉到失望了。
　　这失望，大约比李清照当年对赵明诚的弃城逃亡轻不了多少。
　　只是，她不是梦幻双鱼李清照，而是御姐天秤李香君！
　　所以，对这件事，她不止是写写诗文就算了，而是真的出手去解决。


第217章天秤座：秦淮八艳（十三）
　　解决的方法，也同样透着天秤座特有的御姐范。
　　没有指责与哭闹，而是拿出所有的积蓄，来给侯方域偿还银子！
　　至此，她用所有欢场卖笑的积蓄，去换取了自己所爱男人的自由。
　　而令我没想到的是：侯方域居然默然接受了！
　　坦白说，我很看不起那种男人。尽管，他可以说出一千一万种理由。
　　虽然我是一个万年受，但即便是我，也知道有些情可以受、有些恩不能受！
　　李香君的半生积蓄，自然是不能受的！那是她一个女子漂泊卖身的钱啊！
　　自此，我更看不起侯方域。甚至，我一度打消了让她跟他配对嫁人的念头。
　　然而，事情却已经脱离了我预想的轨道！
　　侯方域将钱还给阮大铖后，阮大铖并没有因此而放过他，反而对他有了记恨。又因为他是尚书之子，阮大铖不敢轻举妄动。但李香君却不同。
　　首先，他效仿上一次以秦淮八艳邀功的手段，在京城里大肆宣传李香君的艳名和美貌。很快，整个京城都知道秦淮有个李香君的存在！而不少皇亲国戚的纨绔子弟已经蠢蠢欲动。
　　同时，他并没有放弃对侯方域的报复。终于，他逮到了一个机会，在弘光皇帝准备起用这位尚书之子时，从中作梗，到处败坏他的声名，让皇上不止不想重用，反而对他有种种不爽……最终，迫得侯方域只能离开，投奔史可法！
　　侯方域一走，李香君便成了无根的浮萍。
　　虽然，自从他走后，她便洗尽铅华闭门谢客，从此，媚香楼形同虚设。但是，她终究，只是个青楼女子。命卑，如草。没有了侯方域的庇护，达官贵人们也就不再做出面子上的尊敬。更多的，是有心的玩弄。
　　对于此，柳如是是看在眼里的。所以，她多次来找我，要给我银子，让我转交给李香君，以我自己的名义。
　　我推了，我说，我有。
　　柳如是摇头：“我的是我的。”
　　我也摇头：“真的不必。”
　　是真的不必，这些是我应该弥补的。或许，如果当初不是我为了任务在中间做小动作，或许柳如是不会嫁给钱谦益；或许，有了柳如是的守护，李香君不会混到如此田地；或许，有那么一天，她们两个，真的会在一起！
　　我，只是想赎罪。
　　当然，没有人懂我的赎罪，不管是柳如是，还是李香君。
　　李香君总是不肯接受我的银钱，因为她有她的气节吧。
　　可是，我却不得不补偿。
　　还好，曾经做李师师时，有匿名给李清照贴钱的经验。所以，这一次我故伎重演……这才算让李香君接受了这笔钱！
　　然而，我没想到，自己这个举动，竟促成了一桩情缘……
　　原来，我们一直以为李香君对柳如是的感情是木纳的、感觉不到的。但是，我们却忘了，这个可是媚香楼的李香君啊！能勾动所有秦淮男子心的李香君。
　　如果她真的对感情麻木，又哪里来的万种风情？
　　所以，她对柳如是的心思，竟是知道的。
　　一清，二楚。
　　所以，她居然以为那些钱是柳如是寄过去的！
　　当然，这不算太深的误会。因为柳如是是真的想给钱帮忙的，甚至，以柳如是对她的心思，不止舍得花钱，就算是以身相替，她也是愿意的。只是，她没有我当初做李师师时的机灵，呵呵。
　　或许是上天不忍心，就这样，李香君居然认真地面对起柳如是了。
　　其实，对于柳如是的心思，她都知道。之所以一直装不知道，只是不想面对！或者说，害怕面对。
　　可这一次，侯方域的刺激，让她看透了很多。看透了男人的虚伪，看透了世上一定要男女配的愚昧……走到这一步，她已经能看透人生：不过是，快乐而已。
　　真的，人有时候总是要过尽千帆，才会明白，来这世上短短走一遭，几十年光景转瞬即逝，只是为了，快乐地度过！如此而已。
　　茅塞顿开，恍如醍醐灌顶。
　　就在李香君向我写信诉说这段情感时，她居然已经扑向了柳如是的怀抱！
　　彼时，柳如是已经是钱谦益的妾室，在钱府过着不冷不热不生不死的平淡生活。不平淡的，是钱谦益对她容貌和才情的宠爱。还好，平淡的，是柳如是的内心！
　　柳如是，能取这样一个艺名的风尘女子，自然有着一颗别样剔透的心灵。所以，她在钱府，竟也能安然度日。
　　然而某一天，李香君的到来，彻底让她不安然了！
　　听说，那一天，李香君扑进柳如是怀里的那一刻，曾经恬淡如菊的四夫人，居然在那一刻激动得泪流满面。
　　听说，那一天，李香君和柳如是在钱府抱头痛哭。
　　我想，在这个年代，能理解拉拉的并不多。
　　钱谦益，显然也不理解。
　　所以，李香君与柳如是的这段情，反而成了钱谦益心中的姐妹情深。这个老男人是真的爱着柳如是的，他见到此景，有些愧疚地以为柳如是在自己后院里不开心，没有真正的姐妹情。所以，他竟诚心邀请李香君常去做客。
　　李香君和柳如是原本就只是没有发言权的一类人，更何况，她们又是拉拉之爱。所以，对于那份爱，她们是隐忍的、遮掩的，那样小心翼翼保护。
　　所以，最终，她们两个选择了“朋友”的身份。而真实的关系，只需彼此知道，就可以了。
　　是的，李香君，成了钱谦益府上的常客，成了柳如是最好的姐妹，同食同饮，抵足而眠……
　　没有人知道其中的香艳。唯有她们，在不知今夕是何夕地沉醉着。
　　看到这样的局面，我一面含泪欣慰，一面惴惴不安。总觉得，这是在暴风雨前偷得片刻的安宁幸福。
　　不过，人生本就不长，有片刻的幸福，就够了吧？
　　我们唯一能做的，就是让这样的幸福时间持续得更长！
　　为了更久保住她们的秘密，我甚至时不时指导姐妹们也经常去钱谦益府上去串门。
　　而最近一直无心接客的卞玉京，更是成为钱府的常客。反正，她闲着也是闲着。
　　但是，上天没有不透风的墙。
　　再安宁的幸福，都会经历风浪。
　　只是我没想到，这个风浪打来，让我们所有人都泪流满面。


第218章天秤座：秦淮八艳（十四）
　　阮大铖在京城铺垫了那么久，终于逮到机会，说动了当朝权贵田仰，来要李香君做妾。
　　李香君自然是不愿意的。
　　但田家权势熏天，又哪里是她一个青楼女子可以抵抗？最终，她只得一头碰在栏杆上，血溅当场！
　　当时，刚巧柳如是闻讯而来，看到这一幕，便疯了一般，冲上去将李香君揽入怀中。探了探气息，见李香君还一息尚存，便咬牙痛骂来抢亲的众人！
　　柳如是没有地位，但是钱谦益有。
　　更何况，钱谦益的夫人死后，柳如是便成了他的继室，成为钱府名正言顺的夫人。如今朝廷动荡不安，内忧外患一大堆，今日不知明日的事，即便是嚣张如田家，也不得不为自己的未来考虑，在面对钱谦益这种关系盘根错节的官员时，终究不敢太过放肆。
　　所以，最终，看看柳如是，再看看已经不知死活的李香君，终于骂了声“晦气”离开。
　　那些人离开后，柳如是赶紧给李香君找来大夫，止血医病。
　　我在一旁急得走来走去。
　　真是隔行如隔山，当初作为一个理科生，对历史完全没关注，更不用说是这些野史了。昔日做上官婉儿时，倒看过之前的各种历史野史，但现在是明清时期，上官婉儿那会看的野史都没用了。而在二十一世纪我又完全没关注过这个。所以，我压根不知道接下来会怎样。
　　只依稀记得，李香君领衔的《桃花扇》，是个悲剧。
　　在柳如是的守护下，李香君终于渐渐恢复。
　　而为了防止再发生意外，柳如是更是直接将李香君接到了钱府。
　　这一段时间，她们再次度过了一个美好的时期。
　　然而，阮大铖并没有善罢甘休。很快，第二轮报复就已经到来。
　　阮大铖作为为皇帝编写词本戏曲的人，利用自己的职业之便，要将李香君征入宫中，充当歌姬！
　　这一次，李香君无法拒绝。
　　因为，那是帮皇帝干事的。
　　就算是钱谦益，也爱莫能助。
　　这一刻，我才深刻体会到皇权的霸道，和平民的无能为力。
　　就连柳如是，也终于不能再说什么。
　　因为，说再多都是枉然。最多，能给九族招来杀生之祸，如此而已。
　　李香君走的时候，大家都是泪水涟涟。尤其，以柳如是哭得最凶。至于卞玉京，也因为回忆起陈圆圆当初的进京，泪水同样止不住。
　　而其他姐妹，也每个人都在别人的故事里看到了自己的悲剧未来。
　　所有的人，不是哭泣，便是沉默。
　　寇白门，更是狠狠剜了我一眼。
　　那一眼，冷得我说不出话。
　　李香君一走，柳如是闭门谢客。
　　至于卞玉京，又是早已冷了心的。如今见这萧索光景，更是懒怠。
　　寇白门心中有气，也跟着闭门谢客，即便偶尔接见几个客人，也是没什么好脸色的。
　　一时间，这欣欣向荣的秦淮，清冷了许多。
　　我去拜访顾媚，却得到了另一个让人无语的消息。
　　如今的顾媚，已经名噪秦淮，成了文人墨客口中的“顾横波”。听说，她的眼里，有秋水横波。
　　但是，顾横波告诉我，她又要改名了，改为徐善持。
　　“为什么？”我心中隐隐觉得有些不对。
　　风尘女子，哪里有取名“徐善持”的？这分明是个良家女子的名字吧？半点风尘味不带，似乎很不合适啊。更何况，怎么连着姓也改了？
　　“因为我要嫁人了。”顾横波淡淡一笑，眼神倒是一如既往的真诚，“恭喜我吧。”
　　“……”我一时语塞，竟是半句话说不出。
　　尽管，我来这里就是要将秦淮八艳悉数嫁出。但经历了前面几个人的悲剧，现在对这一句淡淡的“我要嫁人了”，有点接受无能。
　　许久许久，才憋出一句话：“对方是谁？人怎么样？”
　　“他叫龚鼎孳，比我大四岁，算是年轻有为，跟柳妹子家的钱谦益并称为‘江左三大家’，在兵部任职。对我，很好。”
　　她是个玲珑剔透的女子，知道我那句“人怎样”里代表的含义，也知道我真正关心的是哪些方面。
　　年龄差距不大，有职务在身，又对她很好……综合来说，算是个不错的人选。我还能说什么。
　　况且，她本就是个有主意的人，已经做了的决定，我又能说什么？
　　就这样，或许也挺好。
　　我挤出一个微笑：“祝你幸福。”
　　这个祝福是真心的。甚至，我是真觉得她可以幸福的。有一种女子，不管在任何环境、嫁给谁，都会幸福。因为，她们的心，本就欣荣如盛夏，充满了饱满的幸福。幸福很多时候是自己给的，与别人无关。
　　我相信顾横波的选择。她，应该是在这么多女子里情商最高的。这样挺好，起码不会受伤。
　　不过，另一个人就受伤了。
　　寇白门早就给我说过，这秦淮河上的女人，大都爱的是女人。
　　顾横波，居然也不例外！
　　只是，她一直都是淡淡的，能把感情埋藏在心里，我竟一直没发现。
　　直到顾横波出嫁，寇白门找我再度发飙，我才知道我一直忽视了那个叫做董小宛的女人。
　　“你是不是有病啊？只想着干那种媒婆勾当！你知不知道，顾姐姐喜欢的人是小宛！”
　　寇白门对我怒吼。
　　我这才震惊了。
　　一来，是不知道向来淡定如水的顾横波，居然也在心里一直爱着一个人。
　　二来，我也没想到，董小宛居然可以让顾横波动情。我一直以为，这世上对董小宛动情的人，还没生出来呢。
　　真正去调查董小宛，才发现，人家可以在历史留名，真的有其独特之处。
　　董小宛，是秦淮八艳里唯一真正卖身不卖艺的人！不管老鸨如何威逼利诱，她竟始终保持这个底线。
　　我比谁都知道：在青楼这个地方，她一个一无所有只能挣钱给病中母亲治病的孤女，想保持这个底线，有多难？


第219章天秤座：秦淮八艳（十五）
　　是的，董小宛入这一行，只是为了给病重的母亲治病，当然，也为了养活自己。
　　这，是所谓的“生活所迫”的最真实范本。
　　而这个女孩，竟生生在这样严峻的“生活所迫”下，坚守着自己最后的尊严与底线。
　　对于她，我一开始就是诸多敬畏的，所以，从一开始就没敢从她开始入手。
　　如今回头调查，才发现，这个女子，不止让人敬畏，更让人不得不爱！
　　她有着无可挑剔的面容，和干净澄澈如初的心。
　　我想，正因为她的澄澈，即便淡然如顾横波，也会动心吧？
　　董小宛跟李香君一样，并没有回应顾横波的感情。但，她与李香君又不一样。
　　李香君不肯回应柳如是，是因为她真的喜欢过侯方域，并且真心向往过正常的男女夫妻生活。
　　但，董小宛不回应顾横波，并非因为真的喜欢男人，而是为生活所迫！
　　毕竟，“卖艺不卖身”没有那么容容易做到。在从来不缺美女和才女的秦淮，她董小宛，何德何能，能独善其身却享花魁之名？
　　她，用的是一个“情”字。
　　很多人以为，去寻花问柳的男人都是冲着女人的“*”去，其实并不尽然。
　　在古代社会，许多男女成亲只是门当户对的结合，不止没有爱情，甚至连面都没见过。这样的两个人在一起过日子，运气好呢，会举案齐眉成就恩爱夫妻，运气不好呢，就是一对水火不容的怨侣。当然，更多的，是普通夫妻的麻木。
　　其实即便在现代，也有不少夫妻只是搭伙过日子的，彼此并没有多少爱情。在古代更是如此。男人女人在一起，很多时候仅仅只是生育后代、共同生活，仅此而已。
　　但，饱暖思.淫.欲。只要温饱问题解决，许多就不会只满足于那种麻木的夫妻关系了。尤其是男人，尤其，是高官。那时的官员都是进士选出来的，不说学富五车，也绝对是擅长风雅。这些衣食无忧又高高在上的文人们，自然会渴求更高一层的精神享受。
　　坦白说，这个世上不缺可以陪他们上床的女人。这秦淮河大小青楼无数，高中低档的女子，只要你给钱，都可以在你床上欢愉。但是，真正能走进心里，与他们灵魂共鸣的又能有谁？
　　而董小宛，刚好就弥补了这样一个空缺。
　　“卖艺不卖身”的独特设定，让她在文人圈里有着很好的口碑。而这样的女子，在男人眼里要比普通娼ji高尚多了。加上她有才有貌有情商，竟是能让无数男人魂牵梦萦。
　　果然不是谁都能让顾横波痴迷的。这董小宛，在我接触后，我发现：其情商甚至不在顾横波之下。
　　“其实男人们要的，是爱。”她拨动着手中的小小酒杯，“你只要让他感觉你是真的爱他，他可以为你豁出一切。”
　　青楼女子的真爱，在男人眼里的珍贵程度，超过任何人的想象。
　　我叹了口气：“所以呢？传闻你跟冒襄情投意合，竟也是装的？”
　　“自然。”她苦笑，“我的心里早就有人了，又岂能装得下第二个？可是，我一个孤女，要保持清白之身，母亲又躺在病床上等着我的银子……呵呵，我又有多少选择呢？”
　　的确没得选择。
　　要么身、要么情，总要给一样，才能留得住男人，才能让他心甘情愿为你一掷千金！
　　只是……
　　寇白门再度狠狠剜了我一眼，上前劝道：“小宛，现在顾姐姐要嫁人，她这一嫁，可是要进京的。要不，你就把心意跟顾姐姐表明了吧？她是爱你的，只要你肯说，她一定会为你留下来的。”
　　是么？
　　不是。
　　我明白。这个高情商透彻的女子，也明白。
　　她无力苦笑：“已经来不及了。民不与官斗，更何况是我们这些万人踩的青楼女子。官官相护，每一个能在京城站稳脚跟的官员，背后都有盘根错节的关系。如果一个京官被一个ji女抹了面子，只怕这的姐妹们，都不会得善终。所以，圆圆逃不掉，香君逃不掉。这一次，横波也同样逃不掉。如果这一次我向她表白，只会让她更为难。如果她真的为了我不肯履行婚约，只怕将来也是不得善终。”
　　说完，她的泪已经不自觉流了下来。
　　是的，她比谁都通透。
　　官官相护。而她们，又是任何人都可以踩踏□□的一群人。
　　我和寇白门默然。
　　强打精神，我笑着安慰：“其实，你换个角度想，顾横波嫁给那个男人，也不一定不好呀。我听说，那个男人年纪不大，也是真心疼她。其实，这也算是将来的一种保障啊。青楼女子，有如此归宿，也算是难得的了。”
　　我说的也是实话。在青楼女子中，能找到个年纪相当又疼爱自己的富贵丈夫，算是非常难得的了。客观来说，这算是她们结局最好的一类。
　　寇白门见我如此说，对我的眼神更凶了。
　　吓得我不敢再说下去。
　　而董小宛却在想了很久后点头：“是的，这对她来说，其实是好事。”
　　告辞出来，寇白门自然又怨了我一顿。
　　在她的眼里，我已经是一个彻头彻尾的俗人。并且，还是个到处传播俗气的俗人。
　　只是，我问她要怎样才能更好地解决这件事，她也说不出。
　　我对这没主意只会怪人的天秤很是无语，却又不敢反驳。因为，人家还是要面子的~~~~(>_<)~~~~
　　不过，我没想到，我的一席话，居然让董小宛彻底“懂了”。
　　不久后，我便收到了请帖，竟是董小宛也决定嫁人，在出嫁前请姐妹们小聚。
　　而到如今，我也已成了这个姐妹团中的一员。
　　只是，即便加了我，这姐妹团也远远没之前热闹了。
　　陈圆圆进京，李香君进京，顾横波嫁人也进京。剩下卞玉京黯然、柳如是*，董小宛也是等着嫁人……
　　三三两两，一片萧索。
　　“其实，你不必如此的。”私下，我握着酒杯与她低语，“拿自己一辈子的幸福去赌气，是错的。”
　　“我并不是赌气。”她的声音也很低，眼神却认真，“其实，我只是想也嫁个官位高一点的男人，这样，将来她丈夫有事，我丈夫在朝中可以帮衬点。你也知道，现在时局动荡，而她既然嫁给那个男人，那男人的升降荣辱，便决定她的幸与不幸。”
　　她说得云淡风轻，我的泪却险些落下。


第220章天秤座：秦淮八艳（十六）
　　总以为自己看遍世间小说，总以为几世穿越已完全看尽了爱情。
　　但，在听到董小宛说那些话的时候，我才知一个女子可以爱另一个女子至此！
　　但紧接着，我又看到了另一段爱情的表现。
　　这一次，成亲的是卞玉京。
　　她同样嫁给了一个身份不凡的男子，为的，也是能在乱世帮一把陈圆圆。
　　清兵入侵，明朝江山危如累卵，时局动荡每日都不同。陈圆圆作为一代角色，被抢进京后几番转手，已经到了李自成手中。闯王一生戎马，兵霸天下，应该也是个粗人。这陈圆圆被他得了，只怕也是要受些委屈的。
　　而且，闯王李自成走到这一步，只怕要么成王要么成寇，将来必是不会太平的。陈圆圆绝世红颜，只怕将来也跟着不太平。毕竟，男人一旦有了天下，就开始抢夺女人。尤其，是陈圆圆这种出名的尤物。
　　卞玉京大约是想去寻找陈圆圆的，起码，想在乱世保证她的安全。或者，她有难的时候可以帮一把。
　　毕竟，这个世界，是男人的世界。
　　女人，只能依附男人。
　　所谓，女为悦己者容。其实，除了爱情，还因为那个时候的女人确实有求于男人。
　　只是，在这样的乱世，即便是男人，也无能为力。
　　江山沦陷，铁蹄踏血，谁也不知道明天会如何。
　　吴三桂冲冠一怒，反转倒戈，誓夺陈圆圆。
　　卞玉京找的男人，在这一刻能做的，实在有限。
　　不过，又多了一对怨侣。
　　十里情怀，风流云散。
　　那曾经胭脂染就的女儿红，已经变成了鲜血染红的……
　　曾经红极一时的女子，嫁人的嫁人，流散的流散，被掠夺的掠夺。唯有寇家白门还在原地，独弹古筝。
　　而我，当然也没有离去。
　　“为什么不走？”她问我。
　　语言一片冰冷。
　　我心中一阵震荡，却说不出话。良久良久，才道：“我陪你。”
　　这一刻，我已经不再想隐瞒什么。
　　然而，她却用疑惑的眼神望着我：“其实，你到底想要什么？”
　　我语塞。
　　她继续认真问：“我一直都看不透你，师父。你来秦淮，到底是为了什么？”
　　这样的认真诘问，是那样陌生冰冷的，让我不知道该怎么回答。
　　可是，我知道我必须要回答。
　　因为我已经感觉到：如果不回答，我可能会永远失去这个女子。
　　深深呼吸一口气，我终于道出了所有：“其实，我来这里，是有任务的……”
　　在她清亮的眼神下，我没有半点隐瞒，将一切都和盘托出。
　　……
　　等我将一切说完，寇白门怔在当地。
　　许久许久，她才问：“你说的是真的？”
　　我没有回答。
　　她也没有再问。
　　我们师徒一场，爱人一场，自然许多事不用说出。我说的是不是真话，她肯定知道。
　　最终，她低下头，苦笑：“所以，你现在也要把我嫁出去了吗？”
　　“不！”我赶紧说，“你不要嫁！你是我的，我爱你！”
　　我说的直接。
　　纵然是她青楼女子，也听得震撼了。半晌，突然笑了，咧嘴一笑，宛如春雪融冰。
　　“能得你这个千年之后的人示爱，此生，我寇白门也值得了。”
　　我心中也溢满感动。
　　将她揽入怀中：“白门，我们在一起吧。”
　　她带泪含笑：“有你这句话，这辈子就够了。但是，秦淮八艳，已嫁其七，只剩我最后一个，你就可以完成任务，凑一个圆满了。我不可以那么自私啊，如果完不成任务，你会死的。”
　　“不，我不完成什么任务！”我看到了她眼里的牺牲与决绝，一如当初的陈圆圆、柳如是、董小宛和卞玉京。
　　我慌了：“你不要离开我！我宁可不完成这个任务。宁可，跟你一起变老，一起死去。”
　　每个人的生命本就只有一次，不是么？我穿越十二世，已经比别人多活了十二世，已经足够了啊！
　　其实，活得已经够久了，不是么？
　　至于完成十二个任务后可知道的真相，自然没有此刻的爱人重要。
　　这一刻，我已经决定了，这一辈子，就陪着寇白门终老、死去，再入轮回。如果，有轮回的话。
　　寇白门听我如此说，感动地拥住了我，用嘴将我的唇封缄。
　　那一刻，我们听到了彼此心里的爱情天籁。那是在历史的洪流里相依为命的认定。
　　然而，她失信了。
　　就在我以为自己可以拥有她，正准备带她离开这是非之地的时候，她的婚讯传来。
　　她选的男人，叫朱国弼。那是当今天子的叔父。朱姓一族，镇国王公。
　　寇妈妈告诉我，因为皇帝已经下了诏，要召寇白门进宫。朱国弼一直垂青寇白门的美色，知道这个消息，立刻先圣旨一步，与寇家订立婚约，要娶她过府。
　　去权力中心伺候一个眼看就要亡国的傀儡君王，当然远不如跟一个手握重兵的镇国公来得太平。毕竟，进京的那些姑娘们，在这混乱的时局里，没几个周全的。
　　“所以，这是你的主意？”
　　我感觉到有冷风从牙齿缝隙里透入。
　　寇妈妈赶紧摆手：“老身哪里做得她的主？这主意，可是白门自己拿的！”
　　听到这个消息，我的心彻底空了。
　　是她自己的选择？
　　她竟宁可嫁给一个老头子，也不肯跟我在一起？呵呵，是啊，那个老男人可是镇国公，可以护她周全于乱世呢。而我，算是什么？不过自身难保的弱女子而已。
　　尽管，我们都知道我不是“弱女子”。
　　但，一个人的武功再高，又怎比得镇国公的手握重兵？
　　呵呵。
　　我内心苦笑。不知说什么是好。
　　可我终究是要去见她问问清楚的。或许，这是独属于天蝎的执着。
　　寇白门，正一袭白衣，依在门边，娟娟静美，恍如仙子。
　　我捂着跳动不安的心，上前。
　　她望着我，却沉默，只是等待着我的开口。
　　无数的话语在心里打转，我打着腹稿，希望将接下来重要的话说得更美好更容易让人接受些。
　　然而，等我一开口，才知所有的腹稿都白打了。
　　我一张口，眼泪就塞了喉。
　　只来得及，问她一句：“如果你还愿意跟我一起，我可以带你走。”


第221章天秤座：秦淮八艳（十七）
　　我一直觉得：攻应该有攻德。
　　尽管，我只是个万年受。
　　这一世，我依然想当上面那个，所以，我还是希望自己可以配得上那样的位置，可以保护自己的女人。
　　一世世穿越下来，我已经成了能文能武善歌善舞的百科全书。而对于武学的造诣，更是让我足以在这个社会能护住任何一个我在乎的人。
　　所以，我本以为：这一次，我可以守护住自己的爱情。并且，是以攻的姿态。
　　然而，我没有想到：会遇到这样的乱世。
　　也没有想到：我的女人，不需要我的保护。
　　是的，当我问出那句话，寇白门给了我否定的回答。
　　她告诉我：“不愿。”
　　那一刻，眼泪顺着脸颊滑下，我品尝到了泪水的味道。
　　这一次，我被爱人抛弃了。我爱她、她也爱我，但，我被抛弃了。
　　有人说，爱情像《三国演义》，合久必分、分久必合。有人说，爱情也像《西游记》，必须要经过九九八十一难，才能最终取得真经。还有人说，爱情也像《红楼梦》，情深不寿，太过投入往往不得善终。但，有人说，爱情更像《水浒传》，不管曾经多么轰轰烈烈，最终都会被生活“招安”。
　　我不知道我跟白门的感情，是否也被生活“招安”？
　　但，既然她已选择，我就会尊重。
　　秦淮风尘女子出嫁，寇白门不是最后一个。但如这么大排场的，她却是第一个。
　　两万两雪花银的赎身费，足以填充国库。
　　而朱国弼为了表达对寇白门的宠爱，更是让五千侍女在后面执灯，队伍延绵十里。
　　因为青楼女子从良，婚礼是需要在也夜间举行的，所以那五千侍女各执一盏灯，将秦淮河照应得通红，如同沉醉了千年的女儿红。
　　我站在桥头遥望，眼泪止不住往下流。
　　“舍不得么？”一个熟悉的声音在我耳边响起。
　　我愣，扭头看去，竟看到那张最熟悉的脸。
　　“是你？”我哑然。
　　眼前笑眯眯的，不是别人，正是那生生世世都会串场的——红娘！
　　红娘依旧是笑眯眯：“如果舍不得，那就抢回来好了。”
　　我咽咽口水，半晌，才回过神来，一脸黑线：“你不就是要我完成任务吗？”
　　跟寇白门久了，也学会了“迁怒”。
　　红娘倒并不介意我的迁怒，而是继续笑眯眯道：“不错呀，我想要的是你完成任务。那你自己呢？”
　　我心中一动，仿佛有万种情绪要从心中涌出。
　　红娘见我如此，笑笑，上前拉住我的袖子，拽起就走。
　　我空有一身武功，却终究在神仙面前什么都做不了。果然，人与神，有天壤之别。
　　红娘将我拉到一个无人处，伸出手掌，轻轻一划，如划开水面一般……视频般的画面，瞬间闪现在眼前。
　　画面里，是陈圆圆等人的遭遇。
　　陈圆圆在京师夹缝里求生存，在辗转多人手时的凄苦……李香君作为皇家歌姬的惶然，以及在清军入关四下混乱时的无奈……柳如是心如古井水的半生不死生活……
　　等等等等，一幕一幕，全都真真切切，发生在我面前。
　　等看完所有的画面，我的泪再也忍不住。
　　是的，时人只知丝萝托乔木，以为女人嫁给一个位尊的男人，便会终身幸福。尤其，是对于青楼女子而言。
　　可，如果没有爱情，浮生漫长，每一天该怎么度过啊？即便是青楼女子，也需要真爱，需要灵魂的陪伴啊。
　　其实，有没有世俗男女婚姻，又有什么关系？重要的，是跟心爱的人在一起啊。跟心爱的人在一起，即便是在这乱世活不长，起码活着的每一天也是开心的。但如果没有爱人温暖，即便可以活很久，也不过是痛苦地沦为别人的玩物，那活得再久，又有什么意思呢？
　　不，我不要白门也经历那样的人生！
　　“我要去找她！”
　　我大呼。
　　红娘笑眯眯，然后——凭空消失了。
　　坑爹货！
　　关键时刻总是靠不住。
　　我一面对她无语，一面奔向朱府。我已经决定，无论如何，都要抢回寇白门！作为一个一直对爱情没有安全感的天蝎，我第一次给自己信心：是的，白门爱我！
　　那么，她做这一切，不是因为迫于生活无奈，就是为了帮我完成任务。除此之外，别无可能。
　　有了这样的信念，我仿佛焕发了所有的精力。
　　再不用管什么任务，去抢回自己的女人，无所畏惧！就这么简单。
　　然而，等我奔到朱府，却发现已经人去楼空。
　　这才惊觉：自己跟红娘在那看“视频”，等我看完陈圆等所有人的视频，已经是第二天了。
　　而彼时，正是清军入关！朱国弼刚娶了寇白门，就携眷逃跑了！当然，朱国弼之所以敢抢先皇帝娶寇白门，也正是因为看出明朝已经完了，所谓的天子，也不过是待宰的羔羊。
　　原来，一切，都是朱国弼计划好的。
　　如今，天下之大，芳踪杳杳，我上哪里去找我的寇白门？
　　原本想求助红娘，但她早就溜得飞快，我只能天涯海角自己去找！
　　乱世红颜，没几个有好结果的。
　　陈圆圆被吴三桂所抢，成了被吴三桂囚养的女人。
　　卞玉京得知陈圆圆已经被吴三桂掳走的消息，知道自己选的男人已帮不上半点忙，也渐渐冷了心。那男子同样，对卞玉京新鲜劲一过，也冷落了下来。于是最后，卞玉京干脆回到了金陵，找了个道观出了家。
　　李香君几经辗转，在侯方域的帮助保护下，也终于活了下来。那侯方域先前公子风流，随着国亡家破、年岁渐长，也日渐成熟。对李香君少年情意，本就不同。所以，他竟难得做了次有血性的事，纳了李香君为妾。然而，世上没有不透风的墙。李香君的青楼身份，很快被明争暗斗的后院女人们暴露于侯方域的父亲面前。侯方域的父亲自然容不下这样的儿媳。侯方域不敢违背父亲，便在家宅之外，另给李香君辟了个去处，算是将她安顿了。
　　而李香君，哪里能忍下这样的委屈，最终，在那里因烦闷生病，一天一天竟奄奄一息……直到柳如是闻讯，才赶过去将她接了回来，从此也算离了那段婚姻。
　　唯有顾横波、董小宛和柳如是几个情商高的，还算安稳些。
　　如此，秦淮八艳，算是终将落幕。
　　唯有寇白门，被朱国弼带走，杳无音讯。


第222章天秤座：秦淮八艳（十九）
　　攻，要有攻德。对于这一点，我始终坚持。
　　毕竟，你想获得什么权力，就需要拥有什么资本。
　　还好，我拥有足够的资本，在关键时刻，能保护我的女人。
　　寇白门回来，自然不是衣锦还乡，但与李香君和卞玉京等人的回归又有所不同。
　　她回来，是带着债的。
　　那个叫朱国弼的老男人，终究只是把她当成物件。在朱国弼被抓获后，被要求交银子赎罪，朱国弼已经没有银子，便拿自己的歌姬抵债。
　　而寇白门，居然也属于歌姬中的一员。
　　那一刻，我不知道寇白门是怎样的心情。
　　终究，她只是他买回来的玩物，与其他歌姬唯一的不同，就是她的价码高些，如此而已。
　　但寇白门终究是寇白门，在短暂的伤感之后，拿出了她的魄力。
　　她对朱国弼道：“如果你现在将我抵债，所得银两也不过数百金，如果你将我放回，我回金陵筹措，将来给你带回万两白银，赎了你的身子，岂不更好？”
　　这朱国弼虽然无耻，但并不昏聩。对于寇白门的为人，他还是清楚的。所以，他答应了。
　　而寇白门，也没有食言。
　　她回到金陵后，便向姐妹们四处借银两，以凑万金之数，去赎朱国弼。
　　很多人都劝她放弃，好不容易脱离虎口，还管那无情无义的老男人干嘛？让他自生自灭算了。
　　但她偏不。她说，她要赎的，不是那个男人，而是自己。
　　我热泪盈眶。
　　我知道，我的白门终究不会让我失望。
　　拿出所有的积蓄，我含笑相信对：“白门，这些银子都是我挣来的，你都拿去。只要你安全回来，就好。”
　　她深深望着我。
　　我的手里，是一叠银票。
　　银票的数目，不多不少，正是两万两。
　　这是当年，朱国弼赎她的钱。
　　最终，她含泪一笑，将其他银两都还给了姐妹，只接过我手中的银票，没有说一句话，走了。
　　我知道，这一次，我的白门一定会回来。
　　回来之后，她再也不会离开我身边。
　　果然，寇白门赎了朱国弼后，便要回金陵。
　　朱国弼自然是后悔的，纠缠着要再续前缘。但，不管是出于愧疚，还是出于更世俗的理由，寇白门都不会再接受这个男人了。
　　原本，就没有爱。如今，更是连恩都没有了。两万两银子的来去，已将所有一笔勾销。
　　寇白门回来的时候，喜鹊正在树梢。
　　而我，正约了柳如是和李香君、卞玉京等人喝茶。
　　在座三人，心中皆是一片感慨。
　　柳如是和李香君是劫后余生，卞玉京是遥遥无期的守望，但，虽然各怀心思，对寇白门的欢迎却是一致地真诚的。
　　当然，最真诚的是我。
　　“白门，我爱你。”春风下，我笑意盎然地迎了上去，当场抱着就给了一吻。
　　寇白门显然没想到我会如此直接开放，愣了半天没反应。
　　而我的舌头，却已经不听话地开拓了。
　　这一次，我要做攻。
　　在场的其他三人见如此阵仗，俱是笑着咳嗽。
　　我作为一个穿越十二世的人，早已没脸没皮，岂会在意这些所谓的咳嗽？还是好好稳了个够本，才放开了寇白门。
　　环顾四周，见她们三人俱是一脸微笑。
　　显然，这三人是真的为她们的姐妹而高兴。不管自己过得好不好，都真心为姐妹而高兴……这，才是真正的姐妹。
　　有时候，青楼女子相依为命的姐妹之情，比大家闺秀所谓的姐妹之情，更加深刻。
　　当然，这姐妹情的深刻，还体现在另一方面。
　　寇白门回来后的第一个晚上，居然不是跟我睡的。
　　那一晚，她们说姐妹再见难得，便都拉了她一起睡。于是，她们几个姐妹混合睡到了一处。而我，这个姐妹团之外的人，就那么可怜地被“排挤”了==
　　虽然明知道李香君和柳如是是一对，卞玉京又只钟情陈圆圆，她们又是混合全睡在一起，出不了什么猫腻。但心里总还是有些不是滋味的。
　　唉，女人喜欢女人，最大的悲剧，就是你得防着全天下的人！如果我是正常的女人喜欢男人，那只需防着别的女人即可。可对于寇白门这样的拉拉名ji，我既要防着她跟男人，还要防着她跟女人呢，咳咳。
　　不过，她们显然没有对寇白门做什么暧昧的事。
　　但她们做的，对我的伤害，比对她做暧昧的事还要大~~~~(>_<)~~~~
　　我居然忘了，她们姐妹情深，是什么都要说的，什么经验都要交流的！
　　而在那三个女人中，就有柳如是和卞玉京两个攻！
　　于是，那两个该死的女人，就开始教授寇白门同性在床上的技巧——当然，关键是要在上面。
　　我家白门勤奋好学又聪明，所以很快便融会贯通举一反三青出于蓝。
　　第二天晚上，我终于将自己心爱的女人留在身边，却被叉哭了~~~~(>_<)~~~~呜呜呜，我又被压了。
　　作为一个万年受，我哭完抹完眼泪，便也接受了这个事实。
　　好吧，第一次会挣扎，第二次会挣扎，第三次会挣扎……到第十二次，已经习惯了好么！
　　总之，我被动地习惯了。
　　因为我的精力，还需花在更重要的地方。
　　既然我已经跟了寇白门，就已经表示我放弃了那个任务。
　　那么，反正是失败回不到现代了，为什么不干脆让这里的女子活得更幸福点呢？
　　看着日渐消沉的卞玉京，我叹了口气，便携了寇白门，一起寻陈圆圆。
　　其实，历史只记录了吴三桂“冲冠一怒为红颜”时的痴情，却没有记录后续发展。
　　后续里，吴三桂并没有宠陈圆圆一生。
　　毕竟，对他而言，陈圆圆只是一个美人，如此而已。所以，有美人，就有迟暮。一旦迟暮，自然有更年轻更美的美人来代替。
　　在被吴三桂揽入后院的几年后，陈圆圆渐渐失宠。
　　而我们赶到时，她正在受苦。
　　我与白门顾不得其他，立刻将吴三桂的卫兵打了个落花流水，然后背起陈圆圆走了。
　　看着与陈圆圆紧紧拥在一起的卞玉京，我知道，自己总算为这一辈子的盲目赎了一份罪。


第223章终卷：红娘（一）
　　原本，我以为自己违背了任务，再也回不到现代。但没想到，我还是回来了。
　　“这到底是怎么回事？我不是违背了你给的任务了吗？”回来之后，看着那张笑眯眯欠揍的脸，我皱眉问。
　　红娘却笑得理所当然：“你已经完成任务了啊。”
　　“什么？”我茫然，“这不可能啊。我分明……没有把她们都嫁出去的。最后，她们都跟那些男人散了，回到了金陵。”
　　“但是，她们却都已经嫁过人呀。”红娘笑眯眯道。
　　我怔住，反应很久，才掀桌：“你什么意思？你的意思是，只要办个婚礼表示嫁了就可以？我擦，早知道这样，我就让她们做做样子走走过场好了呀！”
　　难道中国的形式主义已经蔓延都了仙界？
　　“本来就是。”
　　她居然无耻地承认了！
　　我气得竟无话可说。好吧，对付一个对什么都可以坦然承认的人，只能说“人至贱则无敌”了。她至贱，她无敌。
　　红娘似乎完全没有关注我的情绪，依然笑嘻嘻望着我。望得我很想将她脸上的笑容砸扁。
　　心中一动，突然想起一件可能会让她笑不出来的事：“对了，不是说我要把秦淮八艳嫁出去么？是八艳啊！我分明只嫁了七个！”
　　秦淮八艳里，我就是那个“马湘兰”。可马湘兰，分明是没有嫁人的。
　　“哪里只有七个？”红娘的笑眯眯里内容更多了，“湘兰姑娘，难道你不是被压着的那个？要知道，在上位娶，在下为嫁哦。”
　　我……
　　我差点没一个白眼翻过去。
　　“所以，你的意思是……即便我们嫁的是女人，也是可以的？”
　　“当然。”红娘理所当然，捏捏自己的发丝，“男女本就同根，所谓的男女尊卑，不过是男人们仗着身体更强大，刻意强调歪曲的东西罢了。其实，男人女人，都可以娶亲。不然，要我们百合红娘干什么呢？”
　　我这才想起，她们百合红娘干的，本就是这样的事。
　　想至此，我心中突然一动：“对了，你还没告诉我关于我的秘密？”
　　她听了我的问话，没有立刻回答，反而笑着沉默了许久，才道：“其实，到了如今，你竟还猜不出来么？”
　　“……”我心中一个已经心知肚明的答案，呼之欲出。
　　“其实，你的猜测都是对的。你就是上一届的红娘。但是，是男女和女女的双面红娘。”她看着我，仿佛一件与我无关的事，“你就是白蛇口中的师父，就是那个最终因为无法决定自己感情归宿，而堕仙的上一届红娘啊。”
　　我脑袋一片“嗡嗡”。
　　“所以，你猜的一切都是对的。不管是我，还是那个穿越成夫差的男女红娘实习生，都是要得到你的爱。”她还在解释，虽然在微笑，却仿佛在解释着别人的故事。
　　“那那些穿越呢？”我感觉自己的心已经蹦到了嗓子眼，“难道那些，都是假的么？”
　　“当然是真的。那些你与她们发生的一切，都是在历史上真实发生的。那一切，是真实，也是历史。”
　　“这到底是怎么回事？告诉我。”
　　她说过，当我完成十二个任务，将告诉我所有的一切。
　　红娘看着我许久，最终，还是没有打算食言：“其实，所有红娘，本都是最多情的人。你这个身兼男女和女女两组红娘的人，更是情种中的情种。你经历的那些人，就是你这千年来所经历的爱恋。她们每一个人，都曾是你最爱的女子。”
　　“我不明白。”我的眉头越皱越深，“那么，这一切到底是真的还是假的？是我发生的，还是那个红娘，也就是上一世的作为神仙的我，所发生的？”
　　“是她发生的，也是你发生。”红娘循循善诱，声音好听如天籁，“每一届的红娘，经常会在梦里云游到人间，参与人间的情爱，这样，一来是平衡红娘的荷尔蒙，二来是为了更好地研究爱情，不至于乱拉红线。”
　　“平衡……荷尔蒙？”
　　我一脸黑线。
　　“哦，用你们现代的名词儿来说，就是这个吧。”她耸耸肩，对自己用的词汇不以为意，“反正，我说过，每一届红娘都是至情至性之人，他们的需要爱才能活的，否则，会如干燥的花儿般枯萎。你作为男女和女女两组红娘，对情爱的需求就更大，所以，你更是经常需要在梦里回到人间，去谈一场场的恋爱。”
　　“你是说，这些，都是我曾经发生过的？并且，是在梦里？”我感觉到毛毛的，“那么，现在的我，发生的又是什么？”
　　“是，那些都是你以前发生过的。但同时，也是你现在所发生的。你应该能感觉到，你在每一世的每一份感情，都是如今你的真实心情写照。”
　　我摸着自己心口，承认她说的是对的。
　　对于阿娇、武则天、李清照……等等传奇女子，我是真的爱着的。纵然，我已经不再是前世的我。但每一份感情，我是真的有感觉。
　　“所以呢？”我问，“这十二世爱情，到底是我上辈子当红娘时再梦里发生的，还是如今真实发生的。”
　　“梦就是真，真就是梦。是真是梦，又有什么关系？”红娘一脸禅意，“其实，在有一个传说里，世上所有的人，就是生活在一个神的梦里。当那个神醒来，世界会坍塌，一切分崩离析。但梦中生活的人，全然不知，依然有着自己的悲欢泪笑与幸福啊。”
　　我眨巴着眼睛望着她，不得不承认她是对的。
　　人生百年，不过一场大梦。
　　红娘见我不说话，想来是觉得自己想逗的都逗完了，便认真向我解释：“其实，那一切，是当年你在梦里发生的。你穿越回去，也就是回到那些情缘的□□，重新回味一场场爱恋。因为你还是你，所以你做出的每一个选择，都是你自己的。”
　　“包括我在二十一世纪学的知识，上一辈子在梦里的我，也知道？”我不由得心惊，“这不可能。”
　　“没什么不可能。当年的你，早就在梦里，穿越千年，梦到了千年之后自己的样子。”
　　我无语。
　　一时间，只觉得背脊发凉，说不出一句话。
　　红娘伸出手，拍在我的肩膀上：“好了，好在一切都结束了。你重新经历十二世，在一场穿越梦里，经历了十二个曾经的爱情，与自己曾经的十二个至爱告别，一切，都已结束。”
　　“你是说，我这十二场穿越，只是一场梦？”我眯起眼睛。
　　“是的。如今，你的毕业论文答辩还没开始。前后，不过短短一天。”红娘含笑望着我，“但是，你已经将上辈子欠的生生世世情缘，都作了告别。”
　　“所以呢？”
　　我问。
　　“所以，你就可以干净无垢地引导我，做一场红娘的传承。”


第224章终卷：红娘（二）
　　月老，是固定的。
　　而红娘，却是一届届的轮换。
　　所谓“铁打的月老，流水的红娘”，即是如此。
　　并且，红娘还是分类的。
　　天地混沌初开之时，红娘只有一种，便是男女红娘。那个时候，还不叫男女红娘，叫阴阳红娘。因为那个时候，还没有人类，有的，只是乾坤阴阳。万事万物，都可分阴阳。而阴阳，永远相辅相成，相生相克。
　　等到后来有了人，就有了男女红娘。专司所有男女的姻缘。
　　那个时候，所有的人都以为男女就是阴阳，必须结合。
　　直到有一天，有一界红娘，在梦里下凡历练的时候，爱上了女子……
　　是的，那个红娘，就是我。
　　我爱上的第一个女子，就是阿娇。
　　那是我的初恋，也是一场最甜蜜沉醉的梦。
　　我的天蝎阿娇，如一坛烈酒，饮后久久齿颊留香，让人不忍忘怀。
　　从那个梦中醒来后，我便日日思念，咂摸难忘。
　　但是，上天有规定：红娘只能进一个梦中一次。一次一生，不再重复。
　　这，也是要让红娘堪破情关，懂得一切都有始有终，有得有失。每一份感情，都有过幸福，但最终，都会归于寂灭，而曾经带来的感动与甜蜜，却永远不会随着生命的寂灭而消失。
　　幸福，只要存在过，便是永恒。
　　有了这样的感悟，红娘才能在拉拢姻缘时大开大合，随心所欲。
　　我经历过劫梦，也不是一次两次。
　　但那一次，阴错阳差经过阿娇后，我竟是再也不愿醒来。
　　然而，劫梦终究是要醒来，梦中的人儿也无法重再。
　　但，我却已经真实地爱过了女子。
　　并且，那种感觉，让我念念难舍。
　　于是，又一次的劫梦里，我遇到了武则天。
　　日月凌空，女皇武曌。那个女子，有着全天下所有女子都为之逊色的光芒。
　　而她，也轻而易举地俘获了我。
　　第二场梦醒，我记住了我那嚣张一世的女王。
　　于是，第三场、第四场、第五场……最终到第十二场，我都无一例外地爱上了女子。
　　而她们，也有幸成为被神眷顾的女子，一个个在历史留名，流芳百世。
　　正因为有了那些经验与情感，我知道还有一种感情，叫女女之爱。
　　于是，冒着被天罚危险，我进言玉帝，要开设百合红娘。
　　玉帝原本不打算答应，甚至打算将我这一派胡言的人，打出南天门。
　　但是，在这关键时刻，一个黄衣女子，飘然而至。
　　只见她笑吟吟向玉帝行礼：“父王，人间千奇百态，您贵为三界之主，为何要操那么多心呢？不如，给他们自由，就让他们按照自己的方式生长，如何？既然这位红娘会喜欢同性，那么，也说明了这种感情的存在。既然存在，便是应尊重的。并且，这样的情感以后会越来越多，专门设一个女女红娘，也不为过啊。”
　　那玉帝显然很疼爱这个女儿，听她如此说，气也消了。
　　摸着胡子良久，道：“既然如此，那朕就先试着设置女女红娘，就由莲百合来担任。以百年为期，如果百年内真的还有女女之情，便继续保留。若再无女女之事，便撤除此设置。”
　　那个时候，我的名字叫莲百合。听说，母亲生我的前一晚，梦见了一朵巨大的莲花。而父亲在我出生的前一晚，又梦到了一支百合迎风摇曳。所以，我的名字，便被取为“莲百合”。
　　神仙岁月，逍遥无期。我渐渐忘记了自己的姓氏，却记得自己的名字，叫莲百合。
　　仙界称呼名字的人很少，大都有自己的称号。比如月老，比如赤脚大仙，比如文曲星……等等。
　　玉帝的七个女儿却是有自己的名字的。毕竟，她们是仙界公主。
　　可以说，玉帝和王母对她们的宠爱，几千年不改。不给她们安排琐事，却让她们永享仙福。
　　不过，渐渐，天上的七仙女越来越少了。
　　首先，是七仙女为了董永，冒犯天条，为了跟那个人间男子生活在一起，被剔去仙骨、开除仙籍，永堕人间。
　　而这样的事，却如一阵风，在剩下的几个仙女间流传。
　　很快，七仙女陆陆续续动凡心……又都是被骄纵得不知天高地厚人间疾苦的，为了自己所爱的男人，一个个选择了背离天庭，生生世世，远离自己的故乡，去堕入万丈红尘，历那五道轮回。
　　最后，只剩下这三仙女一个了。
　　是以，玉皇大帝如今对这位乖巧女儿的宠爱，可以说是跨越古今！
　　然而，等我真正接触了三公主，才知道：她并不乖巧。
　　是的，她并不乖巧。
　　她跟她的姐妹们一样，作为这天上人间最高贵的公主，有着对爱情的向往和选定就不回头的执着。她们一样，对天地无所畏惧。
　　她唯一与她们不同的，就是没有哪个男子可以让她动心而已。
　　呵呵，不是因为乖巧，而是因为——没有那样一个男人。
　　但，自从我兼任了百合红娘，她常常来造访，并时常与我探讨些“专业”问题……于是我渐渐怀疑：这个女子，是我的同类。
　　不是没有想过问她，但她身份异常高贵特殊，真要问出事来我不是我可以兜着的。于是，我将这个疑问一直憋在心里。
　　直到有一天，她问我：“百合，你就没有什么事要问我的么？”
　　我将脑袋摇得如拨浪鼓：没有。
　　她却抿嘴笑了：“你怕我向父皇告状？”
　　我再度将脑袋摇得如拨浪鼓：不是。
　　“可是……”这位三公主显然并没有打算放过我，“我却有些事想请教你。”
　　“这仙界神仙千百个，比百合聪明又有能力的人也很多，想必一定有人可以帮助你，公主……不如再出去转转看看？”
　　话已说到如此份上。
　　然而，三公主却是并不打算识相：“可是，仙界却只有一个莲百合。而这种感情，也是以你的名字命名。”
　　我真想眼一闭装死。
　　好吧，“百合”确实是以我之名命名的。当时因为我是第一个提出这种女女之爱的人，也因为我是第一任女女之爱的红娘，所以，玉帝便以我的名字，为这一种感情命名——百合。
　　百合之爱，女女之爱。


第225章终卷：红娘（三）
　　“好吧，你有什么想问的，问吧。”
　　我只能认命，无奈地问。
　　她见我如此，笑得如春花灿烂。
　　我等了半天，不见她下文，忍不住催：“公主到底想问什么？”
　　一般来说，应该称她为“三公主”，但其余六个仙女被贬的贬、罚的罚后，天庭已经只剩下她一个公主了。所以，有时候我们都直接称呼她为公主。
　　这位三公主殿下不止没有回答我，反而问了我一个问题：“我好看么？”
　　对于这个问题，作为一个情种，我脑中立刻想了一千一万种代表的含义……
　　不论是哪一种含义，这个问题都是不好回答的。
　　所以，最后，我抓了抓头：“公主之美，跨越古今，横穿天界，不是我一个小红娘可以评价的。”
　　她闻言，哈哈大笑。
　　颇为不顾形象。
　　不过，倒有些可爱。不自觉，我看得痴了痴。
　　但瞬间想到那可怕的天条，和玉帝其他女儿的下场，吓得一个哆嗦，赶紧将心中那份悸动按住，一派淡然。
　　三公主见我不再说话，便自顾自先说了：“百合，你说，为什么女人会喜欢女人呢？”
　　我怎么知道？
　　我也想知道啊！
　　“百合，你说，如果我喜欢的是女人，也算是触碰爱情，违背天条吗？”
　　“算。”
　　我从牙齿里蹦出这个字，有些无奈。
　　三公主正色看了看我，半晌，不说话。最终，道：“我懂了。”
　　我不敢看她的眼睛。
　　她道了声告辞，便要离开。
　　“恭送公主。”
　　我的礼节做得十足。
　　她却并不高兴，反而，眉眼间，全是一派萧索。
　　临去一瞥，她仍是忍不住问我：“百合，我好看么？”
　　我怔怔半晌，漠然道：“我一个小红娘，不懂。”
　　她神色一黯，道：“那么，我懂了。”
　　她懂了什么？懂了我对她的无情？
　　呵呵，连我自己都不懂：对她，是有情，还是无情。
　　我是红娘啊，是天上人间情意的极致化身。我的感情充足得没有任何一个女子可以单独盛放，所以，这生生世世，梦里梦外，我爱过许多女子。对每一个，都是真爱。
　　要我动情，其实不难吧。
　　可是，你是三公主啊，我怎敢对你动情？一朝事发，便是上天无路入地无门的天罚啊！
　　天涯何处无芳草？
　　我既然多情易动心，又何必非要你不可呢？在梦里，我自可拥有可爱的女子，呵呵。
　　然而，梦终究是梦。是梦，总有醒的那一天。
　　就在我在梦里将秦淮八艳一个个嫁掉，然后又一个个救了回来，让她们凑得双双对对后，一件事情发生了——
　　玉帝下旨，要让三女儿接替下一任红娘。
　　此旨一下，所有人都跌坐。
　　而玉帝和王母，也面瘫了足足一个月的时间上朝。
　　看来，他们也不想解释这件事。
　　于是，所有人都懂了：这旨意，只怕是爱女如命的玉帝和王母，为了满足心爱女儿的心愿而下的。至于旨意带来的是什么，既然两位老大不说，那其他人也就识相地不问。
　　大概唯一不识相就是我了。
　　我问了三公主：“那道旨，是什么意思？”
　　“没什么意思，就是我要接你的班，当下一任红娘了。”
　　三公主的眼里含着笑意，却晶晶亮，一眨不眨盯着我。
　　我觉得嗓子有些干：“你知不知道，红娘的传承程序是什么？”
　　她没有回答，只是默然而笑。
　　显然，她知道！！
　　我咬牙切齿。
　　她却一脸狡黠：“所以，百合，你准备什么时候把红娘之位传给我呢？”
　　红娘之位的传承，就是爱的传承。
　　当年，我就是与上一届红娘相爱，爱得如痴如醉、生死无悔。所以，我取代了他，成为下一任的红娘。而他，也因为对第一任爱情的背叛，而堕仙入凡尘。
　　其实，红娘界的这一规定我一直觉得很奇葩。
　　每一届的红娘，都需要与上一届的红娘相爱，才能得到红娘传承，所以红娘总是性别交叉更替，这个不奇怪。奇怪的是，玉帝对背叛感情之人的惩罚……
　　每一届的红娘，在爱上下一届红娘时，就是背叛上一届红娘之时，必须要接受堕仙的惩罚。可是，神仙的日子无穷无尽，那千年的岁月啊，又如何能保证感情的始终如一？
　　更何况，大约玉帝怕我们做红娘的在“守身如玉”时内分泌失调，所以给了我们“劫梦”，也就是让我们可以在梦里历经劫难，入凡间感受人间的情情爱爱。
　　但，难道在梦里经历那些恩恩爱爱，就不算背叛爱情了么？
　　我真的想不透玉帝那个老头子。
　　如今，我也同样想不明白的玉帝那老头的女儿。
　　“你真的以为红娘是份好差事？”
　　要知道，干红娘的，每一任都不得善终啊。因为，每一任红娘的中介，都预示着对感情的背叛，也就都面临着堕仙的惩罚。
　　她金枝玉叶，何苦如此？
　　三公主笑着看我：“能跟自己心爱的人爱一场，又怎么不是好差事呢？”
　　话已说得如此明朗，我已经无能再继续下去了。
　　只能摇头叹息：“你一定是疯了。”
　　“不，我已经冷静太久了。比我的姐妹们冷静了上千年。”三公主定定望着我，认真道，“相比她们，我以后的危险已经很小了。她们是堕入尘世永入轮回，与心爱之人只有短短几十年的光景，便是永恒的黄泉擦肩、永不相逢。而我，却可以拥有无尽的神仙岁月，来怀念你，去找到你，然后，在劫梦里，找到你的一生又一生，与你爱一世又一世，生生世世，千年万年……”
　　生生世世，千年万年……
　　纵然是痴情如我，都不敢说出如此的誓言。
　　“你以为，你的爱可以守住生生世世，千年万年？”
　　我喃喃问。没有意识到，眼角的泪水已经流了下来。
　　她微笑着擦我的泪水：“不信，你可以试试。”
　　我的泪越擦越多，那是一种心颤的感动。不光是为她对我的感情，更是为这种爱情本身——如果，真的可以守护爱情，千年万年。
　　她依然含笑，声音带着难得的温柔：“百合，我们试着重新认识吧。我叫张子欣，我喜欢你。”


第226章终卷：红娘〔四）
　　子心，子心。
　　青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　有着这样名字的女子，同样有着如此写意的情怀。
　　我不相信一份爱可以跨越千年万年，但我愿意相信一次这个叫子心的女子。
　　只是，爱不是感动。
　　就算我为她的这种爱情感动，也不代表我会爱她。
　　纵然，我是很容易动心的一个人。
　　但在我没动心之前，不爱就是不爱。
　　而红娘的传承，需要的，是真正的爱，以及作为证据的身体交托。
　　我对子心无法立刻产生爱意，所以，她并不能立刻就任红娘。
　　情不自禁，即便是玉皇大帝和王母娘娘，也管不了我的感情。所以，所有人都只能等。等我有一天爱上她，等她做上新一任的红娘。
　　而子心是那么积极，得到月老的首肯后，便立刻搬来了红娘苑，说是要熟悉红娘的工作章程。
　　对于月老那个向官二代低头的老头子，我表示鄙视。
　　然而，鄙视归鄙视，这三公主子心的到来，我却是要积极准备迎接的。
　　好吧，谁让她拼爹完胜！
　　子心来这里当然不是摆官二代谱的。她是来求爱的。所以，也如无数在爱中的女子一样，将自己低入尘埃，低到可以开出一朵花来。
　　我想，子心心里的那朵尘埃之花，一定是芬芳异常的。但，我却不想闻。
　　“你真的不必如此。”我总是这样跟她说。
　　希望有朝一日，她能听我的劝，回去。
　　虽然圣旨是金口玉言，但玉皇大帝分明是个宠女如命的老爸，而这个女儿又是他和王母的最后一个孩子，自然是想留在身边永伴天长地久，而不是希望到某一天堕仙，然后和其他女儿一样，堕入万丈红尘只能远远相望，再享受不到天伦。
　　甚至，我相信：这个让子心来当红娘的安排，是他们夫妇为了保护女儿，欺天瞒地想出的办法。正如子心所说，她来当这个红娘，起码，远胜过那些被贬入凡尘轮回的姐妹。
　　更何况，在天界里，只有红娘一职，是可以容忍恋爱而不犯天条的。
　　可怜天下父母心，天上父母亦皆然。
　　这对曾经叱咤三界的的夫妻，为了自己的女儿，算是将能做的都做了。
　　“其实，你该回到你父母身边，好好陪他们。”
　　我由衷说。
　　这个时候，我想起了我的父母。纵然神仙岁月千百年，一切记忆都已模糊，但我始终记得父母亲的样子，那是亲情至爱的样子。
　　子心听了我的话默然半晌，道：“亲情固然重要，可，爱情也不能没有啊。我长大了，需要离开父母身边，去找寻我的爱情。这是每个人的人生都需要经历的过程，不管有多难分难舍，都要经历的成长。就像我的父母，也是离开了自己的父母，结合到一起，共同组成一个新的家庭，才有了我们七个姐妹啊。这是没有哪对父母可以逆转的天道伦常，不是么？”
　　我一愣。
　　不得不承认，她说的是对的。
　　除了极个别奇葩的父母，所有的父母都是爱孩子的，但并不能因为这份爱，就自私地将孩子留在身边。人由孩子成长为大人，是需要爱情的。我们需要与爱人一起，把彼此当作成年人，然后像成年人一样，一起组建新生活，背负生活的压力，甚至，养儿育女，代代传承。
　　“可是，如果你爱上的人是我，你是不能组建家庭和生孩子的。”我苦笑，“那么，又哪里来的天道伦常？”
　　我们，都是女子啊。
　　“不，我们可以组建家庭。你就是我的家！”她的眼神认真执拗，“而我，不需要孩子传承。因为我的生命，是长生不死的。只要天地还在，三界还在，我就会等着你一世又一世的轮回，然后跟你谈一场又一场永不醒来的恋爱。”
　　我觉得喉咙被什么湿湿的东西堵塞，说不出话来。
　　她已经扑了上来，搂住我的腰，用唇，封缄了我的嘴。
　　我吃了一惊。
　　她眼里却划过一丝狡黠的微笑，更顺势将我推到，在地……
　　“唔……”我的唇被封住，说不出话，只能示意挣扎。
　　然而，她是玉帝之女，又是留在玉帝和王母身边千年的独女，仙力早已被她父母锻造得难以想象！我一个小小的红娘，岂是对手？
　　于是，我这个万年受的红娘，再一次即将受了。
　　说“即将”，是因为在下一瞬我看到了一个人。
　　那个人，让我所有的动作都停止。
　　如果这世上，有什么人可以让你跟现任的亲热动作立刻僵硬，那就是你的前任。
　　是的，我看到的，是我的前任。
　　所以可以想见，我当时是怎样一种僵硬到背脊生凉的状态。
　　况且，我的前任跟别人的前任是不一样的。世人谈恋爱，大都是因为不爱了而分手。是的，除了极个别的情况，人跟人分后都只因不爱，即便是所谓的因为现实，也不过是因为爱情的分量敌不过现实——说白了，也是不够爱。
　　所以，既然是前任，就已经说明很多问题。所以，只要现任是自己真正所爱，人们往往还是可以将前任撇开的。
　　但我和我的前任，不是。
　　因为我们的分开，不是我们自己做的决定，而是——天罚。
　　我说了，每一届红娘，在爱上下一届红娘时，就会接受天罚，堕仙入凡尘。
　　这，是任何人都改变不了的。
　　所以，我跟他分开，只是因为他被天罚，被迫离开了仙界。其后的百年，我甚至都在思念他。
　　所以，我与他分开的时候，爱情，并没有结束。
　　他叫风无涯，是一个浪子。
　　或许，只有浪子才有那么多饱满的情爱，可以胜任红娘之职吧？
　　但浪子总是魅力非凡。所以，他给了我对于一个男人所有的幻想。
　　我爱他，很爱很爱。
　　而这一刻，那个我很爱很爱的男子，就那样站在了我面前，望着我。


第227章终卷：红娘（五）
　　若是真的爱过，便能刻骨铭心。
　　曾经以为早就淡忘了的人、淡忘了的感情，在那个男子站在我面前时，我才知道：一切，都已刻在生命，从不曾远去。
　　是的，我还爱着那个叫风无涯的男子。
　　至少，我曾深深的爱过他，而那份爱，至今没有变质。
　　或许，这并不是一个好的借口，但是，我却真实地用这个为理由，再度拒绝了子心。
　　我不敢去看子心脸上的表情，我只知道：我无法接受她。
　　是的，爱情都是情不自禁，都是心中自动生发。而我，作为一代红娘，更是不会欺骗自己。那一刻，我与她进行不下去。
　　然而，子心是懂事的，没有我预料中的公主病和小脾气。相反，她乖巧地离开，乖巧地等待。
　　只是，走的时候，对我临去一眼，透着无尽的不舍与期待。
　　我不敢回她的眼神，因为不知如何回应她的期待。
　　同样，我也不知道如何回应风无涯。
　　因为我知道：自己已经爱上了别人。不管是在梦里，还是在梦外，他都已经不是我的唯一了。
　　可是，不管理由是什么，我这样就是背叛，不是么？
　　原本以为风无涯会怪我，但他没有。
　　他告诉我，自己已经历经了千年的轮回，也在世间经历过了一段段爱情，所以，他与我打平，一切，都可以既往不咎，只要，我依然爱他。
　　可是，他一个凡人，纵然在凡间经历千年轮回，也是轮回不到天界的啊？这到底，是怎么回事？
　　我心中一动，想到了那对夫妻。
　　果然，紧接而来的，便是玉帝和王母的指示。
　　据说，王母不满于玉帝的安排，对红娘人选另有意见，而这个“意见”，就是风无涯。
　　王母的理由很简单：我是历届红娘里，对初恋守护最久的。在仙界千年，我甚至没有一次实际出轨过，唯一的慰藉，就是劫梦。这样的人，是该被爱情破例的。所以，她觉得即便他们是玉帝和王母，也不能强人所难，让自己的女儿接手红娘，而是要找一个我真正的爱人。而在人间历练千年的风无涯，已经受到了应有的惩罚，如今回到天庭与我想爱，也是可以接受的。
　　理由很入情入理，听起来很为我考虑，也很尊重爱情，更是大慈大悲，所有人都为之动容点头，包括玉帝。
　　但是，我却并不以为然。
　　因为，或许别人不知道，但是玉帝一定知道：我已经爱上子心了。
　　每个红娘都有一个验情石，只要红娘对另一个人动了真心，那个验情石就会发光。这个时候，上天就可以直接指派红娘爱的那个人为下一届红娘。
　　验情石本来是月老保管，但自从选定了下一任红娘是三公主子心后，那石头便被玉帝取过去看了，说是随时关注动向，看看女儿什么时候承接红娘之位。
　　也就是说，我的那颗石头应该是发光了的，我对子心动情，玉帝是知道的。只要他们夫妻愿意，他们已经可以直接指派子心为红娘了。
　　那么，为什么要在这个时候引来风无涯回归，又引出这么一出？
　　显然，原因只有一个，那就是这对夫妻舍不得女儿，又变卦了！
　　王母是天界手段最刚硬的人，从来都铁血无情，唯一的例外，可能就是对自己的孩子。
　　所以这一次，她不惜乾坤倒转，从人间抓来风无涯，然后给他恢复在仙界的回忆，最后，将他放在我面前。
　　意思很明显：就是让他与我重修旧好，绝了子心的念头。
　　毕竟，在母亲看来，女儿为情所伤痛苦一阵，总好过为爱痛苦一生乃至去死。
　　如果识相，我应该配合的。
　　甚至，为了子心，我也是愿意配合的。
　　然而，当风无涯再度吻我的时候，我突然发现：一切都回不去了。
　　是的，回不去了。那份感觉。
　　当初我与他相恋的时候，我还是个青涩小女孩，所以，即便是他的一个蜻蜓点水亲吻，都足以让我兴奋得整晚无眠。可现在，我已经比他更有恋爱经验得多，光是吻的技巧，我都能说出几十种……
　　我现在发现，在他面前，我由刚开始的无知青涩少女，变成了如今经验丰富的熟女。
　　少女与熟女，无所谓哪一种更好。但是，我曾经是以少女的姿势与他恋爱，中间千年未见，又突然以熟女的姿态与他再续前缘……总觉得，哪里怪怪的。
　　他也一样，有着同样感觉。
　　而他，作为上一届的红娘，也跟我一样，无比尊重着自己的感情与心。所以，对于一切，他并没有强来。
　　反而，问得直接：“你已经不爱我了吗？”
　　“不！”我立刻反驳。
　　这个，我没有撒谎。我是真的没有不爱他。
　　“哦？那你还爱着我？”他眯起眼睛，望着我。
　　“我……”我沉默了。
　　显然，我也没有很爱他了。
　　他看着我的样子，笑了，伸出手，颇为无奈苦涩地抚了抚我的头：“小百合，你变了。”
　　“呵呵。”我只是干笑。
　　怎能不变？这可是千年岁月啊。
　　纵然神仙长生不老。可不老的，是容颜。而心，是永远都在成长的啊。我的心，早就已经丰富如青芜的草原，长满连天的芳草。
　　他见我不答，忍不住猜了猜：“听说，你已经喜欢了女人，是真的么？”
　　也难为他，那样君子的一个人，如今支支吾吾，问我这样一个八卦。
　　我有些想笑。带着温馨少女地。
　　“是真的？”他大约从我的眼神里读出了答案，又重复一声问道。只是这，几乎不是提问，而是断定。
　　我呵呵笑。
　　是的，我是真的爱过女人，没什么好隐瞒。毕竟，这百合红娘，便是以我为命名。
　　他见我如此，不知为何，竟涌上了男子的征服感。
　　也不见他如何动作，竟然已经到了我的面前，横手一抱，便将我打横抱起。
　　“今晚，我要你见识一下，为什么女人只能找男人。”
　　他如是说，带着赌气般的口吻。
　　我晕死。
　　对于这样的他，我更加陌生了。


第228章终卷：红娘（六）
　　我终究没有见识风无涯的男人的好处，因为，我拒绝了。
　　对于我们这种以情为生的人，拒绝，便是最好的消情药。
　　这个男人，虽然已经是凡人，却同样有着曾经的自尊有骄傲。
　　“我永远不会强迫女人。”
　　他说。
　　然后，他头也不回，便走了。
　　看他离去的背影，不知为何，心空了一下。不自觉，有种不祥的预感。
　　他这样来，又这样去，真的可以周全？
　　毕竟，他曾是我拼却生命去爱的男人！而他，也曾经爱我如生命。要知道，一个红娘如果不是爱另一个人胜过生命，是不会对她的实体动心的。因为，承认一份爱，就等于达成了堕仙的契约，再入五道轮回。
　　这个男人，不管我之后还爱不爱，都该是我一生珍视的。
　　于是，在他走之后，我到处打探他的下落。
　　然而，不需要我打探，王母已经亲自造访。
　　“我这次来，不是以王母的身份，而是以一个母亲的身份。”她一来，便开门见山。
　　我望着凤冠霞帔高高在上的她，低首不语，等着她的发话。
　　她对我的态度似乎比较满意，拿眼睛斜扫了我一眼，道：“莲百合，你是一个明白人。你该知道，对于我跟玉帝，子心意味着什么。”
　　我点点头。
　　七个女儿，如今只剩最后一个。她对于他们的意义，用脚趾头都能想出来。
　　更何况，与凡间父母子女不同的是，这对夫妻，生命是无涯的。如果真的所有女儿都没了，他们，将会永远失去女儿到天荒地老。
　　王母对我的态度似乎更加满意，点了点头：“所以，哀家作为一个母亲，求你，离开子心，接受风无涯。”
　　虽然早就做好了准备，但听到她如此理所当然地说出这种话，我还是震惊地抬起了头。
　　“怎样？”
　　她见我久久不答，再度逼问。
　　我想了许久，冷叹道：“在王母的眼中，感情一事，是可以勉强的吗？”
　　“不要跟我提感情！”一说到这个话题，王母就莫名炸毛了。她似乎对这个词很生气。
　　“说什么感情不感情？其实还不过是追花逐艳的好色？呵呵，一个感情二字，就毁了我七个女儿，还……”她似乎意识到有什么不妥，生生顿住，才续道，“总之，我不会让你碰子心。你，不准再跟她提什么感情。”
　　我知道她隐瞒的是什么，是玉皇大帝的风流史。其实，这在我们神仙圈，已经是公认的秘密：王母是只母老虎，玉皇大帝只是天庭的幌子，所有大小事情作主的都是王母。也正因为如此，玉皇大帝才觉男子雄风体现的机会缺乏，所以总喜欢在外面招摇惹仙女妖女魔女等一切可以惹的女……总之，就是要背些情债，一方面在老婆面前证明自己的魅力，另一方面也在老婆面前刷刷存在感。
　　王母对这种情形想必是十分无语，但却无可奈何。
　　毕竟，那是她的男人。他们，是夫妻。
　　但对于女儿，她能做的显然就多了。
　　以前对于六个女儿的禁锢爱护不成功，显然已经成了她心里的最大通病，所以这一次，为了子心，只怕任何事她都做得出来了。
　　“你知道，如今的我，为了子心，任何事都可能做出来。”
　　她显然也知道我已猜到。
　　如此，便没有什么可隐瞒的了。
　　我呵呵一笑：“所以，王母娘娘，想要怎样？”
　　“那要看你想要怎样。”王母的眼神里有了冷厉的光芒，“我以一个母亲的身份求你，你丝毫不为所动。那么，如今看来，我只能以王母的身份了。”
　　“是的，王母身份非常。所以，王母娘娘，要怎样？”
　　反正明知自己是没有善终的了，我忍不住呛了她两句，来抒发自己这一刻的憋闷。
　　王母果然是女中豪杰，听了我的话，只是一笑，也不啰嗦：“要么，你跟风无涯在一起，让他接任红娘。要么，风无涯死。”
　　“没有商量的余地？”
　　纵然知道皇家金口玉言，没有讨价还价的余地，却还是忍不住问。
　　她没有回答，只是看着我嗤然一笑。
　　我沉默不语。于是，我懂了。
　　心，没来由地像被人用针扎一样。
　　所以，要么跟子心分开，去接受风无涯。要么，就是牺牲风无涯的性命……风无涯已经是凡人了，而以王母的个性和手段，对风无涯的惩罚之“死”，绝对不止是让他重入六道轮回这么简单。
　　“话已至此，剩下的，你自己决断。”
　　王母作为一个大忙人，大约下面还有重要的事，所以，没再跟我浪费工夫了。
　　我看着王母的背影，想起那日风无涯的背影，眼泪莫名就流了下来。
　　我还是爱风无涯的，只是不似以前。
　　而我，是绝对不愿意选择风无涯的。因为，有人说过，当你爱上第二个人后，就不要再回头选择第一个爱的人。因为，如果你真的足够爱第一个，就不会在后来爱上第二个！
　　我知道，我已经爱上了子心。
　　如今我的心，是为子心而跳动。
　　这爱与爱，区别也很大。
　　但是，我做不到看着风无涯去死！、
　　捂着头，我觉得万分头痛。
　　这，真是一个无解的问题！它远远不似凡间人选前任和现任那么简单。因为我的一场选择，可能会带给一个男人死亡，也有可能会带给一个女神仙无尽无涯的痛苦。
　　这个抉择，即便不是天秤座，我依然做不出！
　　这事一连想了许久，想得头痛欲裂，也没有答案。
　　而王母那边，却一直在催。
　　子心，虽然被我拒之门外不再见，但偶尔在天庭遇到，也是一脸幽怨。而且，整个人明显更清瘦了。
　　风无涯原本是想离开，但却被王母强行扣下。
　　王母命令他一定要让我爱上他，否则，会让他死。
　　……
　　无数的事情搅浑在一起，最终，我头痛欲裂，堕仙，落入人间。


第229章红娘：终卷（七）
　　“都想起来了么？”红娘在身边问我，眼神晶晶亮。
　　我看着她，望着望着，眼泪就止不住流啊流。
　　“你看你，又哭了。”
　　她如当年一样，伸出手去，擦我的眼泪。
　　而我的眼泪，也一如既往地越擦越多。
　　这一次，我不止感动于她那份爱情的本身，更感动于她对我的感情。
　　她没有食言，真的爱我，并且，在等我的爱。
　　一时间，百感交集，说不出话。
　　是的，我的小红娘，就是三公主！
　　张子心。
　　怪不得，我每次穿越后有了丫头，都会情不自禁给她取一个共同的名字，叫子心。
　　因为，曾经那个叫子心的女孩，扮演着我丫头的角色，帮我打理过红娘苑。
　　更因为，我的心里，时时住着一个叫子心的女子。尽管，岁月变迁，从天上到人间，又早已失忆，那个名字，早就蒙尘。但，我却总是隐隐记得的。
　　那个女子，在我心上。
　　子心。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　但为君故，沉吟至今。
　　子心，子心，子，就是我的心啊。
　　那是纵然轮回百年千年，纵然失去所有记忆，都抹不掉的事实。
　　子心见我如此，终于不再徒劳地想擦我的泪，而是伸出双臂，将我抱住：“乖乖，你又哭了。你哭起来好丑呢，不哭了，好不好？”
　　她这么一哄。我哭得更凶了。
　　她是什么人？是被玉皇大帝和王母娘娘这对*oss夫妻捧在手心里人儿，是天上人间最至尊的公主！如今，她这样哄着我，如哄着一件珍宝……
　　我莲百合，何德何能？
　　有子如此，一生都是值了吧！
　　是的，我已经恢复起了所有的记忆。
　　眼前的小红娘，正是我所爱——三公主子心！
　　那个时刻，泪真的是怎么都止不住。
　　她也哭了，抱着我，含着笑：“你终于想起来了，真好。”
　　“是的，想起来了……”我感叹。
　　同时又疑惑：为什么之前会想不起来？而现在，又为什么会想起来所有？
　　她似乎看懂了我所有的心思，笑道：“其实，那个时候，你因为无法选择我和风无涯，便精神失常堕仙了，于是掉入了凡尘……”
　　“等等。”我打住她，“你确定是精神失常？”
　　“当然。”她看我的眼神饱含同情，与溺爱。
　　我有点懵，汗流滴答。
　　“怎么会这样？”
　　“所谓情深不寿，你作为红娘，本就是至情至性之人。加上你又是双性恋，同时兼任两类红娘。而我跟风无涯又都同时出现在你面前，并且，连带着玉帝王母的施压，和风无涯生命的威胁……种种种种，你就精神失常了。”
　　好吧，原来我是个疯子。
　　默默擦汗。
　　她见我如此，抿嘴一笑，但眼神里仍是一片疼惜：“所以，那个时候，为了让你摆脱痛苦，我求父王抽取了你的记忆，让你在失去所有记忆的情况下，游历人间。”
　　我眯起眼睛：“所以，我作为楚离的时候，完全不记得你们，就是因为我的记忆已经被抽走了？”
　　她点点头。
　　“所以，现在我被抽掉的记忆又给塞回来了？”我的眼睛眯得更深。
　　她略略低了低头，仍是点头。
　　我负手：“那么，请告诉我，为什么我现在会被恢复记忆？”
　　总觉得，有种被拿来当游戏道具的感觉啊==
　　果然，她的面上露出了一丝尴尬：“是这样的，抽取了你的记忆后，我跟风无涯仍然爱着你。而红娘的位置，也依然空悬。我跟风无涯，都是指定的接替人。还好，他和我，都只爱女人。所以，最终，在群仙的建议下，也在我的苦苦请求下，父王终于答应，让我和风无涯分别承袭百合红娘和男女红娘。当然，只是实习红娘……”
　　我擦汗：“所以，你们实习转正的盖章，就是我的爱？”
　　“宝贝儿你真聪明。”
　　红娘笑眯眯。
　　而我对这个称呼恶寒。
　　尽管，我已经记起了所有，面前的人也确实是我的至爱==
　　“为了公平起见，当然也更是为了你的安全，在胜负分出前，你的记忆不会被放回。一来，是给我和他相等的机会，彼此重新开始追求你；二来，也是让你的脑子得到休息，好让你曾经纠结的记忆模糊一些。”
　　“所以……现在胜负已分？”
　　我眨巴眼。
　　“当然啊！”红娘咋呼。
　　我笑着摊手：“谁赢了？”
　　“自然是我。”这位公主殿下在此刻终于流露出了公主的本性，噘嘴不依，“我先找到你的，并且抢先一步让你十二世穿越，完成还情之旅。当然是我赢了啊！而且，你在穿越的世界里始终不忘子心。而他，作为吴王夫差，却被你当面拒绝了呢。”
　　我自然是记得的。
　　尽管对红娘的感觉朦胧，但对风无涯化身的拒绝却是清晰的。是的，我已经不喜欢女人。
　　更何况，若隐若现，“子心”这个名字，确实时常浮现在我脑海。
　　没什么好反驳的。
　　我摊手，认命。
　　子心很兴奋，欢呼一声，上前就将我扑倒在地……
　　唔，有一件事，隔了千年，还需要继续做完呢==咳咳。
　　至此，十二场穿越，十二场情，已经全部还完。
　　那一个个风格迥异的女子，用各自的美好与不美好，将我的爱一一引出，成就了我的至情至性，让我在百合之路，一去不复返。
　　是的，经历过拉拉的女子，真的很难再回头喜欢男生了。
　　所以，男女红娘，终究还是需要风无涯来做的。
　　首先，我已经堕仙，不可能再回去做红娘了。而子心爱的只是我，也无法再爱上男人，所以也不能再回男女红娘的位置去祸害世间痴情男女……最终，男女红娘的位置，还是给了风无涯。
　　“希望你早一点找到下一任红娘，祝福你。”
　　临走，我抱了抱风无涯。
　　以最深情又最云淡风轻的姿态。这是我曾经深爱过的爱人，如今，却是云淡风轻的真心祝福。
　　他笑笑，点头：“谢谢。”
　　纵然，在找到下一任红娘的时候，就是作为红娘的他再度堕入红尘的时候。对于神仙来说，堕入红尘跟死亡没什么区别。可是，对于我们这种至情之人来说，没有爱的神仙岁月，才是真正让人难熬的无涯之生啊。
　　还好，这漫漫岁月，有子心陪我。
　　别问我为什么我可以跟子心在一起，而不是堕仙入红尘，因为我家子心聪明！
　　其实，对新一任红娘的正式加冕，除了需要上一任红娘的爱，还需要证明红娘之爱的某件事，咳咳，就是那件羞羞的事，大家都懂的。
　　我家聪明的子心为了留住我，决定钻天条的空子，只跟我谈爱，却不跟我羞羞……有亲吻有拥抱，但是，却总是在羞羞的时候止住。这样，我便一直无法正式传承给她。
　　而她，也一直以实习红娘的身份，掌管人间百合情侣的分分合合，千年万年，都没有转正。哪怕，到后来的机器人佣兵时代，她都始终，只是实习百合红娘。
　　有个别小朋友觉得不完美：没有羞羞的事情，还是情侣么？
　　呵呵，让姐姐来告诉你：算。因为……我们又劫梦呀！
　　聪明的子心经常让我与她双双劫梦，然后……在劫梦里……你懂的。
　　玉帝和王母本就只有这最后一个宝贝女儿，所以，对这种钻天条空子的事，也就睁只眼、闭只眼啦：）


第230章 女驸马：狮子VS白羊（一）
　　神仙岁月,漫漫无期。
　　纵然有爱情相伴，有些时候,也是无聊的。
　　所以有一天,子心给我拿来了一件好玩意解闷。
　　那好玩意是一本书，说是从凡间偷来的。上面记录了不少女女爱情之事。更为难得的，是那些女的竟是以十二星座为划分的！
　　鉴于我曾经穿越过十二星座历史画卷,对十二星座有着别样的情怀,所以对这本书也格外好奇了。
　　“这是谁写的？这么可爱，居然还把女主划分了星座呢。”
　　“是一个叫八步莲心的百合写手，听说本人也挺可爱的。”子心笑,“我猜着你喜欢，便给你带来了。”
　　“是哦，我是很喜欢十二星座的划分文呢。觉得还是有点道理的。”我想到每个所遇女子的不同，不仅感慨，“其实，每种女子,都有她自己的独特魅力呢。一个个,真的……都很好。”
　　“哦？”子心撅撅嘴，“都很好么？”
　　我眨巴了一下眼，赶紧捧住她脸，一口就“吧嗒”到她额头,“我眼前这个最最好！”
　　她这才“噗嗤”一笑：“你也别尽哄我。我知道每份爱情对你来说都是特别的,每个人也在你心里有着特殊位置,谁也代替不了谁,谁也比不了谁。”
　　我这一次没有反驳,只是”嘻嘻“笑。
　　她说的是对的。在感情的世界里，每一份爱、每一个人,都同样珍贵。
　　“好了，不扯那个了，喏，你看。”子心乖巧地将书捧到我面前。
　　书卷展开，一个故事，被缓缓讲述——
　　《女驸马（狮子座VS白羊座）》。
　　作者：八步莲心。
　　徽州，是一个神奇的地方。
　　这里，有着最聪明的徽商，也有着最婉约的徽州女子。
　　还有着，一种戏曲，世称：黄梅戏。
　　而有一位徽州女子的故事，就在黄梅戏中被久久传唱。
　　故事里的女子，都有着极为善良的心肠。这一个，也不例外。
　　只是，她还多了一样：才华。
　　有才华的女子大都骄傲重情。恃才傲物，所以骄傲；因为文学的熏陶，所以重情。
　　这个女子，其骄傲与重情，比其他人更甚！
　　她的名字，叫冯素贞。
　　她是一位千金小姐。跟其他故事里的女主一样，她有着早年丧母的身世，和一个非常恶毒贪财的继母。并且，有一个曾经出身显赫后来家道中落的贫困书生未婚夫。
　　当然，她的继母肯定是不同意她跟书生交往的，婚约肯定是要解除的，而她跟那书生肯定是爱得要生要死的。
　　所以，一切悲剧都那么有序地发生。
　　然而，这一次，她并没有等到夫婿发达，然后衣锦回乡娶她的戏码。
　　她的男人，被诬陷入狱了。
　　那是在一个月黑风高的夜晚。
　　冯素贞与未婚夫李兆廷约了见面，两人在月下含泪诉衷情。最后，李兆廷表示要回去发奋读书，争取赶考的时候能一朝题名，然后衣锦还乡，回来再迎娶冯素贞。
　　冯素贞当下极为感动，便取了自己贴身的玉麒麟，送与李兆廷，作为定情信物。同时将自己的一包袱私房钱，都尽数交给了李兆廷。
　　李兆廷当然是不接：“若我要了小姐的银钱，那我李兆廷……成什么了？”
　　冯素贞摇头：“不，兆廷，只有你好，我才会好。”
　　夫荣妻贵，是古代的原则。
　　李兆廷想了许久，才含泪收了：“我李兆廷这一生，定当不负小姐！”
　　说罢，竟掀起衣襟，对她就是一个长跪。
　　男儿膝下有黄金，不是情到深处，不会伏地跪拜的。
　　冯素贞也含了泪，郑重点头。
　　这个男人，值得托付。
　　然而，就在两人依依惜别之际，突然从斜刺里闯进一批人来。
　　原来竟是继母领着家丁，且带了一堆官兵来了。
　　“这个李兆廷偷了我们家银子，来人啊，给我搜！”
　　“不！”冯素贞心中大惊，不好的预感让她背脊生凉，“这不是他偷的！这是……”
　　话到嘴边，她终究还是有些无法启齿。
　　毕竟，一个女子，亲口告诉别人，自己与一个男子私会且私相授受，这在当时的社会里是会被人看不起的，甚至，极有可能传到外面去成为人家的笑谈。
　　继母见她如此，眼珠一动，上前就是揪住她捂嘴：“你一个姑娘家，胡说什么！给我回去！”
　　李兆廷这时也反应过来，挺身上前，道：“这银子……确实是我偷的。”
　　就这样，李兆廷被抓进了大牢，以偷窃之罪。
　　其实，一个富人家想要政治一个落魄书生，有的是一千一万种方法。所以，有没有这回事、承不承认投银子，都没什么区别。
　　以冯素贞的聪慧，如何不知？
　　所以，她并没有去县衙击鼓鸣冤，而是找自己的爹爹求情。因为她知道，只要她的爹爹要放了李兆廷，李兆廷自然会没事。而血浓于水，自己和父亲的骨血亲情，想必父亲会顾及的。
　　然而这一次，她错了。
　　她不懂得：一个已经有了继室的父亲，很可能，就不是以前的父亲了。
　　冯素贞的父亲，显然如此。
　　毕竟，她的继母那般恶毒自私。而她的父亲，终究与那继母同床共枕啊。一个被窝钻出来的两个人，三观又能有多大区别？
　　所以，在继母的撮合下，冯府已经为冯素贞安排了一桩新的婚事。新郎，正是当朝丞相的独子！
　　丞相一人之下万人之上，嫁给他的独子，可以说是攀上了最高的一根枝，仅次于皇家了。这显然，也是得益于冯素贞美好的名声。
　　冯府千金，人间角色，世间奇才，又温柔贤良，谁人不知、谁人不晓？
　　如果她与李兆廷私相授受的事被传扬出去，只怕丞相府立刻就会取消婚约了！
　　所以，冯父跟继母一样，不想李兆廷出来。
　　最终，冯素贞在父亲面前哭成泪人、将世间道理讲遍，都丝毫不能让回心转意，她这才看透真相。
　　只是，她是冯素贞，是狮子座。
　　所以，并不会就此认命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咩，原谅我曾经粉过的CP很多，曾经想挖的传奇坑也很多。这次刚好趁这文的机会，一次性全打包扫清吧。把我电脑里各种开头，和脑中YY过的各种CP妇妇，全拉出来溜溜吧。
　　好吧，接下来我们一起走进本书的番外世界——
　　《女驸马》！


第231章女驸马：狮子VS白羊（二）
　　长安街头,熙熙攘攘，三年一度的科考,马上就要举行。无数的学子,从四面八方而来。
　　读书人来京城，少不得出来晃晃，吟吟诗对对联句什么的。
　　这不,一堆人的中心,两个人正对得热烈！
　　其实这原本是一堆学子聚在一起联句的，但渐渐，其他人都接不上来了。只余这两人在相斗。
　　他们玩的是首尾联句,也就是下一个人要以上一个人诗句里的最后一个字，作为自己诗句的第一个字……然后，绵绵无期地接下去。
　　这两人显然都是学富五车的主，将那唐诗宋词都烂在了肚子里，融汇化用，信手拈来。
　　旁边的人一面流着汗等待,一面忍不住喝彩叫好！毕竟,才子惜才子！天下学子说到诗词，都是一家。
　　终于，其中蒙面的一少年男子笑眼弯弯拱了拱手：“我再不能接了，认输。”
　　对面与他对诗的人微微颔首：“承让。”
　　众人大哗,欢呼今日诗会的第一名产生。
　　“今日的第一名,便是我们这位公子！公子,请问你尊姓大名啊？”那牵头主持的人,高高举起冯素贞的手,顺便问其姓名。
　　冯素贞想了想，道：“在下李兆廷。”
　　“李兆廷？好名字！以后,你就是当朝第一驸马！”
　　那主持之人兴奋道。
　　声如洪钟，带着不容反驳的霸气。
　　冯素贞皱眉。
　　旁边的人也都呆了，不知这霸气的中年年男子哪里来的狂傲。要知道，妄议皇家之事，可是死罪！
　　突然，人群中有家世不错的学子眼睛一亮，反应过来：“皇上！”
　　骇然失色后，诚惶诚恐跪下！
　　周围的人这才大惊：这中年胡子男居然是当朝皇上？！
　　所有人都诚惶诚恐了，赶紧跪倒！
　　冯素贞心中一跳。
　　她眨巴一下眼睛，木然跟着跪下：“参见皇上。皇上万岁。告辞。”
　　然后，快速提起衣裾，昂首就若无其事要走。
　　“等等！”皇上在她得快没影的时候，赶紧喊住。
　　其实，冯素贞看起来没走几步，面色也很正常。但每一步，跨度却很大，几步之间，居然已经走得快没影了。
　　此时闻言，她只装听不到，再几个跨步，就彻底一溜烟消失。
　　“呃……”
　　皇帝扶额，所以，他的女婿在他眼皮底下飞走了么？
　　“哼！”
　　刚刚认输的那蒙面少年扯下面巾，嗔怒。
　　皇上赶紧回头安慰：“你别生气，朕一定把她逮回来！”
　　那蒙面少年怒哼：“不用逮！这人我不不要了！哼。”
　　说罢，昂首扭头走了。
　　在场之人再度哗然，这是谁啊，居然在皇上面前都敢如此放肆。
　　几日之后，京城街头每日都会出现这一幕：
　　一个清秀少年带着一个小厮，到处打听一个叫李兆廷的书生。
　　小厮跟着跑得气喘吁吁，有些不爽地翘嘴：“不是说了不要的嘛？还到处找。”
　　那清秀少年也不爽，一个扇子敲到小厮头顶：“本公主想干什么，轮得到你一个丫头来问么？”
　　这清秀少年不是别人，正是当朝公主。
　　而所谓的贴身小厮，当然也是她的贴身侍婢。
　　但这侍婢似乎丝毫没有做侍婢的自觉，被敲了一记后仍不知死活，继续吐槽：“还需要问么？还不就是看人家长得好看。承认吧，你就是花痴。花痴公主！”
　　“嘿，敢骂本公主花痴！我给你脸了是不是？”
　　那公主一边骂，一边举起扇子又要打。
　　那侍婢也不是个任人宰割的主，看到公主这边抬了手，她那边就撒丫子跑路了。
　　于是，整个街上都洋溢着这对变态主仆的笑声。
　　不远处的茶楼里，一个清俊飘逸的男子，也领着一个眉清目秀的小厮，在俯瞰街景。
　　显然，这两位便是冯素贞和她的侍婢小桃。
　　小桃也看了街上那对主仆的风采，掩嘴笑：“小姐，你说，这天下怎么有那么嚣张的小厮，还有那么宽容的主人？男人们的世界真有意思。”
　　冯素贞淡淡一笑：“她们不是男人，是两个女子。”
　　“两个女子？”小桃一愣。
　　“你看她们走路的形态，还有那皮肤发泽……”冯素贞指给小桃看，“她们不止是女子，而且是养尊处优的女子。而那个主人，只怕更是贵不可言。”
　　小桃讶然点头，随即又昂首道：“再贵不可言也是弱质女流，不如我们家小姐能文能武。”
　　冯素贞又一笑，摇头：“她武功可不弱。”
　　小桃瞪大眼睛：“真的？”
　　冯素贞点点头，没有再看楼下的人，而是转过身回桌边：“好了，酒菜都凉了，我们赶紧趁热吃吧。”
　　小桃也跟着过来，嘴却没跟着闭上：“话说小姐，我一直不明白，以你的武功，暗中救出李公子，应该不难吧。为什么要千里迢迢来这京城，参加什么科考呢？万一给发现女扮男装参加科考，那可是犯了杀头的大罪啊！”
　　冯素贞坦然：“我不会被发现的。而且，我来京城，并不只是为了救兆廷。”
　　“还为了什么？”小桃不解。
　　冯素贞看了看小桃，最终，还是放下筷子，叹息着道出了一切：“你记得么？我有个哥哥，叫冯益民，三年前被继母逼迫得离家出走，临走前，他跟我说要来京城赴考。长兄对我从小呵护疼爱，是我如今唯一的亲人，我这次来，除了救李郎，也是为了找他的。至于你说的用武功救出兆廷……呵，你知不知道，那是劫狱。”
　　“劫狱怎么了？”小桃撅嘴。
　　她从小跟着小姐，就连暗中来教小姐武功的师父她都有接触，还跟着学了几招。所以，在她心里，早就将飞檐走壁、锄强扶弱的江湖故事当成了向往。在她看来，劫狱什么的，根本就不个什么事。
　　“劫狱会连累爹爹。就算哥哥有朝一日回来，也会连累哥哥。”冯素贞叹息，“我可以不管继母，却不能不管爹爹哥哥和冯家。劫狱是大罪，会连累冯家，我不能那么自私。”
　　“可是冒名顶替来科考，也是大罪吧？”小桃不解。
　　“是，但是只要我不说，不会被拆穿的。”冯素贞胸有成竹，“考试的时候，我酌情发挥，不考前三甲，只考个一般即可，这样不用面见天子，也不出众，一定是被随便打发到个地方做个小县官。我用的是兆廷的名字，到时候，我以回家省亲之名，回到徽州，以朝廷命官的身份从天牢将李兆廷救出来，再与他一同去皇上所封之地赴任，路上李代桃僵，他便是李兆廷，而我，是他的夫人。新到任的地方，是没有知道李兆廷长什么样的。如此一来，我这官儿，就等于是送给兆廷了。”
　　“而你，也成了官家夫人……”小桃咋舌。
　　冯素贞含羞带笑，默认。
　　然而，事实是否真的如冯素贞所想去发展？
　　让我们接下来看看吧——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天略晚，早上有第一堂课，哈哈。不好意思哈~


第232章女驸马：狮子VS白羊（三）
　　时间转瞬即逝,很快，科考的日子便到了。
　　冯素贞也完全按照自己的计划,酌情发挥,预计着自己进不了前三甲，就差不多了。
　　原本，一切按部就班,向着冯素贞的预想方向进行。
　　然而,人算不如天算。冯素贞算到了一切，却没有算到皇家那対父女対她的执着！
　　话说自从她从赛诗会上装傻离开后，公主就在京城大街到处寻找其踪迹。此举看在那位爱女如命的皇帝老儿眼里,自然是自己的女儿已经看上了那个不知好歹的家伙。本着女儿比天大的原则，皇帝决定给女儿一个惊喜。
　　所以，从来都是信奉“垂拱而治”，将一切都交给大臣们的皇上，这一次居然破天荒插手了阅卷一事。
　　而所谓的插手，是真的只插一手：钦点李兆廷为状元！
　　在场诸人面面相觑。
　　要知道,这位皇帝虽然不至于是圣君,但也确实算得上比较明君的，対人才也向来提倡不问出身只看才华，尤其杜绝任人唯亲，若有谁被扒出来操控科考的,那一定是抄家大罪！
　　如今,他居然玩起了钦点状元的游戏了么？
　　“咳。”皇帝也发现在场诸人面色不対,眼一瞪,叉腰大声道,“这人是朕选的乘龙快婿！你们有意见么？”
　　有么？
　　“当然没有！”众人齐齐跪倒。
　　开玩笑，皇帝的决定,就是天理，人家是天子嘛。谁敢质疑天理，那是与天为敌啊！
　　皇上的一言九鼎，理直自然气壮，理不直气也壮。
　　见自己大吼之下众人臣服，微微闭了闭眼点头：“嗯。”
　　于是，署名李兆廷的卷子被送到了皇帝面前，皇帝看了看，觉得写得也不错，尤其是字体，更是超越了所有学子。当下也觉放心了，毕竟，这人虽然不是状元之才，但也是个货真价实的才子，而看她当时在赛诗会上的表现，也是个学富五车之人。再说这一手字，也足以看出主人内心的温柔。这样的人，将来陪伴公主，也算良配。至于其他依靠，他是皇帝，只要一开口，就可以将官职财富尽情赐给女儿女婿。
　　如此想来，这是门好亲事。
　　皇上点头。当然，更重要的是：那小子长得好看啊！以后生个外孙……呵呵呵呵。
　　就这样，冯素贞的计划，被那対花痴父女，给坑成了泡影。
　　李兆廷，成了这一届的新科状元！
　　冯素贞头戴纱帽，跨马游街，也是兴奋的。毕竟，她也只是一个十九岁的少女。能高中状元，是任何读书人的最高理想。而她作为女子，能超然所有男子成为状元，更是让人自豪兴奋。
　　唯一的难点，就是面圣的问题。
　　状元是要面圣的，且肯定是面圣的主角，这一点毋容置疑。
　　冯素贞现在只能期待皇上能忘记那日街头的事，给自己赏个地方官就算了。那样自己的计划可以照旧，以回乡祭祖之名回去救出李兆廷，然后李代桃僵，将官给李兆廷做。只要李兆廷日后安于现状，不做出太大的绩效，不需要上京城来再度面圣，就不会被拆穿。
　　然而，她错了。
　　那位夸张的皇帝，不止自己在龙椅上好好将她端详了一番，还在召见他们的地方隔了一道帘子，帘子后，分明有人……
　　听那呼吸与脚步，还有头上的珠玉叮当，帘子后，分明是个女子。
　　冯素贞心中一跳，知道这次要糟。
　　很明显，皇帝记得那日街头的事，并且，还带了女儿来“相女婿”
　　“李兆廷文采出众，可堪大用。”
　　龙椅上，皇帝含笑给出判语。颇有岳父欣赏新女婿的意思。
　　冯素贞打了个寒颤，擦汗。
　　出得皇宫，她脚下不再停留，回去就修书一封，要跟皇上告假回乡祭祖。
　　心里想着，若趁皇上还没反应过来，快一步闪人。那么，等她回到老家，这一届三甲的官职也该定下来了，到时直接赴任就行。若皇帝到时还仍然纠缠婚姻之事，她就提前跟李兆廷在路上把亲成了。这样，李兆廷已是有妇之夫。想必，皇上舍不得让自己的女儿给人做妾吧。
　　主意打定，冯素贞很快写好了奏本，只等明天上奏。
　　然而，当天晚上，丞相大人亲自造访。
　　“丞相大人。”
　　冯素贞赶紧迎接。
　　“哈哈哈哈，状元公大喜，大喜啊！”
　　丞相一走进来，就哈哈大笑着拱手道喜。
　　冯素贞一阵头晕，撑手扶了扶桌子，才勉强站定。
　　好吧，怕什么来什么。
　　这喜……只怕要是悲了。
　　冯素贞强打精神，道：“丞相大人，学生才疏学浅，出身卑微，只怕不能匹配公主金枝玉叶之体。望丞相帮忙回了陛下，免得耽误了公主的终身。”
　　丞相抚髯大笑：“状元公谦虚了。你是新科状元，天子门生！怎么能说才疏学浅、出身卑微呢？好啦，状元公，你就不必自谦了，赶紧准备一下喜事吧。”
　　“不不不！丞相大人，学生，学生真的无法匹配公主。求丞相代为转告皇上，学生真的是……不能啊。”
　　丞相脸色敛了敛，道：“状元公，可是有什么难言之隐？”
　　“呃，是，是……在下已有妻室了。”既然说是难言之隐，那就编个难言之隐吧。
　　丞相却笑了：“你就不要开玩笑了，你的资料里写明未婚，怎么如今就已有妻室呢？”
　　他拍拍冯素贞的肩：“好啦状元公，好好去准备你的喜事去吧！”
　　冯素贞已经完全无力了，只能垂死挣扎：“丞相大人，真的不可啊！学生，学生……真的不行啊！”
　　丞相的脸终于沉了下来：“状元公，适当的谦虚可以。你这样……可是有点过了哦。要知道，皇上钦点，那是圣意，可是圣旨啊！”
　　冯素贞差点跌倒。
　　圣旨一出，金口玉言。
　　没有人可以反対了。
　　即便是当朝丞相，也一样。
　　“告辞。”
　　丞相大人留下这段话，赶紧逃也似的走了。
　　--------------------
　　


第233章女驸马：狮子VS白羊（四）
　　君叫臣死,臣不得不死。
　　君叫臣娶，臣也不得不娶。
　　就算是一个新科状元,也依然有不得不为之事,比如说皇帝给你定的婚事。
　　冯素贞没有任何选择的余地，也没有任何回绝的资本。并且，她要以诚惶诚恐的姿态接受。唉,只希望公主长得漂亮一点吧……等等,重点不是漂不漂亮，是性别不对啊！
　　冯素贞扶额。
　　她这里烦闷，公主那边却很开心。
　　这位公主原本就是个好色的,那日在赛诗会一见冯素贞，便已经芳心暗许了。更何况，她与父皇约定，能文采胜过自己的，便可成为的驸马。那日的冯素贞，显然符合条件。
　　原本,以她对自己的评价,以为整个国家没有学子才学可以在自己之上的，所以原本只是不想嫁人才跟父皇打的这个赌，如今冯素贞居然赢了，且长得还俊俏非凡！对这门亲事,公主也就认了。
　　只是,她唯一觉得还有点不完美的是：冯素贞是个文弱书生,不够阳刚之气呢。不过,文弱也不是没好处,起码以后动起手来自己不受欺负。
　　如此想着，便也释然。
　　公主恨嫁,婚事很快被敲定。
　　一番敲锣打鼓，就把婚事办了下来。
　　送走所有宾客，冯素贞这下才真一个头两个大了。
　　新婚之夜，自然是要行房的。
　　可是……
　　她急得像热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。
　　更鼓声声，一声一声好似催命的符咒。
　　这公主在房间里等得也急了，心道：这人怎么回事？怎么还不进来？莫非给那些不长眼睛的灌倒了？
　　人说女生外向，只要一有了丈夫，心就是丈夫的了。
　　这公主已拜了堂，此刻一颗心都系在了冯素贞身上。于是，也不顾矜持，踢了踢贴身侍女小杏儿：“你去给我看看，驸马是怎么了？”
　　“晓得了。就你急。”那小杏儿虽然顾忌主人颜面，声音放小了，却仍是改不了顶嘴的毛病。
　　公主显然已经对这位大脾气丫头习惯了，并不生气。只等她归来。
　　不一会儿，小杏儿回来了：“回禀公主，驸马在那看书呢。”
　　“看书？”公主皱眉，“这洞房花烛夜，他看的什么书？”
　　小杏儿翻了个白眼，继续吐槽：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉呗。”
　　公主也不生气，只是傲然道：“黄金屋嘛，只要驸马喜欢，本公主让父皇给他搭一座就是。至于颜如玉，哼哼，你觉得能比本公主还美吗？”
　　小杏儿默了默，才道：“可能有你美，但肯定没你脸大。”
　　“哼。”公主有些不爽地别过头去，顿了顿，又吩咐，“你，去把驸马叫进来。”
　　“叫进来干啥子？”
　　“……”公主也回了她一个白眼，“你尽管去叫就好了。多事。”
　　小杏儿这才去了。
　　不一会儿，她又回来了，摊手：“那位驸马爷不肯来咧。”
　　“不肯来？”公主这下有点绷不住了，声音里也隐隐有了些怒气，“那你去跟她说，本公主请他进来。”
　　小杏儿也不傻，这次可没敢再顶嘴，直接乖溜溜去请了。
　　过了许久，这小杏儿终于把冯素贞给请来了。
　　冯素贞一脸日了狗的表情
　　公主看不到她的表情，还是含羞带怯的，并且，努力让自己的声音温柔得能掐出水来：“驸马……”
　　“公主。”冯素贞心中打了个寒颤，冷冷回了一句。
　　公主此刻的满腔柔情被打了一记闷棍。她深呼吸，才调整好腔调，继续柔声道：“驸马，夜已深了……”
　　冯素贞硬着头皮，接道：“是啊，夜色已深，公主早些歇息吧。”
　　公主再度噎声。
　　要是小杏儿在，或许会帮自家主人呛声几句。但小杏儿刚才已经难得乖巧地关上房门出去了。
　　如今，房中只剩公主和冯素贞两人，她总不能厚着脸皮对冯素贞啊：“啊，驸马，天色已晚，我们一起来睡觉吧？”
　　于是，只能默默搓衣襟。
　　这位公主殿下娇纵十多年，如今天晚上这样，还是第一遭。
　　冯素贞心中也有些不忍，无限愧疚，却终究不敢说出真相，只能挣扎着继续道：“公主，兆廷自小就养成了每晚读书的习惯，不读书，是睡不着的。所以，公主还是先安歇吧。”
　　公主虽然被娇惯，但却是个心思极单纯的。听冯素贞如此一说，反自己有些愧疚了，觉得是自己太俗气，有个勤奋好学的状元丈夫，要多多支持他的学业才对。于是，有些扭捏地搓了搓衣襟：“如此，那……就有劳驸马……将我的盖头揭了，我先睡吧。”
　　冯素贞简直是喜从天降，没想到自己这样真的扛过去一关了。
　　于是欢喜地上前，揭开了公主的盖头。
　　因为是真心高兴，在揭盖头的那一刹那，冯素贞是真心微笑的。
　　而这个瞬间，定格在公主心里，却被解读成了某驸马对新婚妻子的一腔喜悦柔情。
　　于是，公主星眸含笑，也微笑着羞涩背过脸去。
　　那一转头，柔情无限，娇羞无比，春光……无尽。
　　冯素贞不自觉，竟看得呆了呆。
　　而她发呆那一瞬落在公主眼里，自然又成了某驸马对新婚妻子美貌的肯定。
　　于是，公主心满意足，情意绵绵道：“那……我……就先睡了。”
　　她已经决定，跟自己的夫君不要自称“本宫”，而以你我相称。她才不要像父皇母后一样，一辈子都在虚那些礼节，把最基本的夫妻感情都给虚没了。既然是夫妻，既然是家人，就该有真正亲昵的样子。
　　那皇帝老爹之所以如此宠爱她，也正是因为她的这份坚持。在众多子女中，唯有这天香公主，才能让他体会到天伦亲情。
　　冯素贞是从小就在正常民间家庭长大的，本就没有亲情和礼仪的太多冲突，反倒是初见皇家，自觉应该有所敬畏，所以反倒对自称的公主有些奇怪了。
　　而这奇怪的眼色，看在公主眼里，又被解读成某驸马感激于公主的没有架子。
　　于是，公主满意而睡。


第234章女驸马：狮子VS白羊（五）
　　一夜的熬夜读书,坑得冯素贞头昏脑涨。
　　但又不敢上床睡，唯恐露馅,所以只能趴着桌子睡一会。
　　公主起床的时候,发现冯素贞趴在桌上睡的正香，眨巴了一下眼睛，然后笑眯眯上前来察看。
　　晨曦下,冯素贞的脸细腻白净,甚至还泛着光泽。熬夜后的些微疲惫，让她看起来又多了一份惹人心疼的感觉。
　　公主甜甜微笑。
　　有这样的郎君，真好。
　　父皇做的那么多决定里,这个最好。
　　而她也第一次深切感觉到了作为公主的特权。如果，当公主就能得到自己想要的男人，那么，也不枉她当公主一遭。
　　公主看着冯素贞，百看不厌，只觉得好美啊好美。
　　以至于小杏儿进来的时候,公主殿下还在看着自家父母发花痴。
　　“大清早就看着男人发花痴,也不害臊。”小杏儿一面吐槽，一面将洗脸水打了过来，让公主净面。
　　公主示意不要喊醒驸马，然后再笑眯眯净面。
　　一番梳洗,公主焕发出红润的光泽。
　　果然,成过婚的女人,就是不一样。
　　原本,民间是三朝后回门。并且,原本，公主该有公主府。
　　但这位皇帝实在太宠爱这位天香公主,所以完全让公主外出开府的打算，而是将公主和驸马留在了皇宫。
　　所以，翌日，本着皇帝最大的原则，公主驸马就应该去给皇帝请安了。
　　但是，冯素贞一直没醒过来。
　　“公主，你看……”小杏儿指着趴在桌上的冯素贞，有些不满。
　　公主却竖起一根手指放在唇边：“嘘。让他继续睡。”
　　然后，继续捧着脸花痴。
　　小杏儿无语，只得吐槽了一句“花痴女”，便出去了。
　　毕竟，公主是皇帝的心肝宝，估计就算她不带驸马出席，皇帝也不会真怪罪什么的。唉，由他们去吧。
　　然而，小杏儿这次却想错了。
　　正因为皇帝宠爱公主，所以才更介意这个。
　　因为，在一个父亲看来，新婚女婿能陪女儿来看自己，是爱女儿的最直接表现。而父亲对女婿的评价，标准往往只有一个，那就是：他是不是对女儿好。
　　显然，驸马和公主这次家宴的缺席，理解在皇帝眼里，就成了驸马对皇家公主的怠慢。
　　所以，当天下午，皇帝便亲自驾临！
　　“皇上驾到——”
　　太监一声宣号，无人敢阻。
　　很快，皇帝就要走到公主寝宫。
　　小杏儿这下急了，也顾不得礼仪，偷偷溜去给公主报信：“不好了！你老子来了！”
　　天香闻言，眼珠子一转，对小杏儿道：“你在这里叫醒驸马并负责给他净面更衣，我先过去。”
　　说罢，就急急迎了出去。对身后的事，显然很是放心。
　　而小杏儿，也显然是关键时刻很靠谱的那种，郑重点点头，一脸的抛头颅洒热血都万死不辞的表情。
　　任何人，可以被恃宠而骄，自然有背后的忠心耿耿。
　　公主出来时，皇帝刚好一脚踏进来。
　　“父皇——”公主扑了过去。
　　皇帝本来阴沉着脸过来，此刻被女儿娇糯糯一喊，便再也绷不住，露出了些许笑意：“香儿。”
　　天香公主笑眯眯搂着父亲的脖子：“父皇怎么来了？”
　　皇帝这才想起正事，想了想，重又板起脸：“朕来看看你的好驸马呀。不是说好今天去皇宫看你父皇，怎么没来啊？”
　　“就为这个呀？”天香公主笑靥如花，“他倒是想去呢，但是昨晚太累了，我就想让他多休息一会，特地命令不许他去的。”
　　原本，她只是把责任推到自己身上，但这话听在有着三宫六院七十二嫔妃的皇帝耳朵里，就有了另外一层意思。
　　于是，皇帝老爹笑眯眯理胡子，不再有半天怒意。
　　“嗯，他伺候得好，朕重重有赏。”
　　皇帝老爹笑眯眯。
　　天香公主还是个女孩子，虽然临出嫁前教习嬷嬷给恶补了点闺房之事，但真正滋味还没尝过，很多话也更是不懂。所以此刻也只是称谢，根本不懂其父的弦外之音。
　　毕竟，皇帝是天下之主，真说起啦，天下人都是他皇家的奴才啦，“伺候”一词并不算过分。
　　而天香公主的一脸坦然，看在皇帝眼里，又成了默认自己的推测。
　　于是，笑得更欢畅了。连带，对自己的那个女婿都看得顺眼起来。
　　是以，冯素贞来时，并没有看到预想中的黑脸皇帝，反而，只有和蔼可亲的岳父大人在那笑容可掬迎接。
　　诚惶诚恐，冯素贞赶紧行礼：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“你这孩子，都成了亲了，怎么还叫皇上？”皇帝佯怒。
　　一旁天香公主靠着父亲甜蜜而笑。
　　冯素贞这才反应过来，心中一震动，这才重又拜道：“小婿拜见父皇。”
　　“哈哈哈哈……”皇帝抚髯大笑。
　　人说丈母娘看女婿，越看越有趣。天香公主的母亲在生天香公主时就已经去世，而她又是他当皇子时的第一个孩子，所以也是又当爹又当娘，如今看了冯素贞这般玉树临风，也是真心越看越喜欢。
　　冯素贞看着面前笑得真心欢畅的父女，想到了自己的父亲，一时间五味陈杂。坦白说，她很羡慕天香公主和皇帝这样的亲昵，甚至，有些感动他们把自己当做家人的一员……但，她知道这个和乐的气氛不属于自己。
　　不知为何，心里竟有些失落。
　　不是因为害怕自己欺君之罪会杀头，而是……一种莫名的失落。
　　皇帝看在眼里，以为女婿是初入皇家怕生，所以也努力发挥岳父的亲民姿态，和蔼可亲跟冯素贞聊天，从民生聊到朝政，再聊到边疆，他又惊觉这女婿胸有丘壑，是个真正难得的人才。当下更是高兴，让人传了饭过来，就与女儿女婿同食。
　　席间，又是一派父慈女孝的和乐融融。
　　然而，接下来教习嬷嬷的偷偷拜见，却不是那么其乐融融了。
　　“皇上……”公主陪嫁的教习嬷嬷面色颇为为难。
　　“怎么了？”皇上脸上的笑意还未散去，语气颇为轻松。
　　教习嬷嬷不想也不敢打扰皇帝此刻的兴致，但显然不打扰也不行，值得认命地低头回报：“启禀皇上，这是，这是……昨夜公主和驸马的……锦帕。”
　　一方素净的锦帕被呈上。
　　上面纯白素净，没有半点污痕。
　　那，是按照习俗，在新婚之夜，垫在公主床上，以便落红的。


第235章女驸马：狮子VS白羊（六）
　　原本,那些事是当娘的管。
　　但这皇帝已经习惯了又当爹又当妈，所以对这种事竟是很热心。
　　所以,吩咐教习嬷嬷垫锦帕的事也没落下。
　　原本,只是老顽童心性，见女儿结婚闹个吉利，但教习嬷嬷居然真的来禀报有异。
　　他瞬间就斯巴达了：怎么会这样？
　　这事也不好先去问驸马,就召了公主来问话：“你跟驸马,是怎么回事啊？”
　　公主愣：“什么怎么回事？”
　　“你……你……嗨！你看！”皇帝将素净的锦帕丢在公主脚边。
　　公主茫然拾起。她依然不明白怎么回事。
　　皇帝甩袖，这话他一个大男人，还贵为一国之尊,是真的说不出口。于是，喊来教习嬷嬷，挥挥手，让她带公主下去解释。
　　公主被拉着解释一番后，红着脸出来了。
　　“说！到底是怎么回事？”
　　公主低着头：“那个……驸马他……昨晚在读书，读着读着,就……自己睡着了。我,我是先睡的。”
　　皇帝一愣，半晌，哑然：“这么勤学啊，倒……倒也是好事。但是,朕的江山重要,女儿也重要嘛。他虽然是朕的天子门生新科状元,日日勤勉自然是好的,但……也需要履行为夫之道,好好伺候我女儿嘛。”
　　说罢，想了想,挥手道：“昨晚就算了，今晚却是必须……落红的。”
　　开玩笑，难道让他的女儿守活寡不成？
　　公主闻言，很是无语，从没见过哪个皇帝下令女儿和女婿必须洞房的。不过，也只得含羞答应。
　　于是，当晚，冯素贞烦闷的事再度发生。
　　公主眉带春光、眼角含情，只脉脉望着她。
　　冯素贞暗暗叫苦，却不能坦承自己性别，只能继续硬撑：“公主，天色已晚，你还是早早上床歇息吧，我还要读写诗文，才能入睡。”
　　公主一窒，虽然她知道夫君勤学，但……这未免有点过分。
　　而冯素贞却已不再管他，自去看书了。
　　公主头一次遭遇到了被人冷落的失落。只是，看着冯素贞那俊逸非凡的侧面，觉得什么都不重要了。
　　唔，有个这么好看的夫君……还是个才子。是该多迁就点才是。
　　想来，男女本就有正常的兴致，这驸马的心不会总是在书本上吧。只需他日自己增加魅力，多多引导，便好。
　　于是，抱着如此积极的观点，某公主如喝了心灵鸡汤般，将手指割破，涂了点血在锦帕上。又为了防止露馅，在自己下身亵衣上也涂了些。然后微笑着满意睡去。
　　这一晚，冯素贞倒是回头查看过她的，不似昨晚头都不敢回，只一个劲拼命装读书。
　　这一回头，刚好见床上的那一抹殷红。
　　她皱眉思忖……突然，心中一动，知道那锦帕是何物……
　　那一刻，她无法形容心中的震撼。
　　自小娇生惯养的公主，居然为了帮自己圆谎，可以自伤至此么？只是，公主啊公主，你可知，冯素贞……不值得你这么做啊！
　　看着床上睡觉还恋着笑意的天香公主，冯素贞心中涌上愧疚与怜惜。
　　这个天之骄女，本该是最金枝玉叶的千金之体啊。都怪自己，因自己的自私，居然耽误了她的终身！这如花美眷，鲜嫩容颜，将来，会如何终了啊？自己，真是个罪人呢！
　　唉，若自己是个男子，就赔了她这一生算了。可是，自己偏偏是个女子。
　　翌日，教习嬷嬷拿了染红的锦帕，去跟皇帝复命，屁颠屁颠。
　　皇帝当场龙颜大怒，赏赐了她不少金银，她更屁颠屁颠了。于是大肆把驸马夸了一番，说他与公主如何如何的郎情妾意、鹣鲽情深。
　　皇帝闻言，更的龙心大悦。
　　当场，便扬言要封驸马为丞相！
　　吓得教习嬷嬷一愣，就连随身伺候的公公，都眼睛亮了亮。
　　然而，天子一诺，金口玉言。
　　第二日的早朝上，皇帝真的亲口封冯素贞为当朝丞相！
　　别说整个朝堂，就连冯素贞，都是一愣。
　　甚至，冯素贞跪下推辞：“微臣刚刚入朝为官，人微言轻，不足以领群臣。希望皇上三思。”
　　皇上只是大笑：“你连朕的女儿都敢娶，怎么如今倒胆小了起来？放心吧，朕让你当你就当，这丞相之职，你胜任得了。”
　　这天下都是皇上的，说白了，他才是天下之主，所有的臣子不过是帮他管理天下的奴才。他说冯素贞能胜任，那冯素贞自然能胜任。
　　在场的臣子们都是人精，于是赶紧站出来给皇帝的乘龙快婿护航：“是啊，李丞相少年英才，实乃皇上之福，国家之幸。”
　　很好，已经“李丞相”了。
　　于是，这丞相一职，便在无数声“恭贺丞相”的恭贺声中，被敲定。
　　冯素贞在前朝忙。
　　天香公主在后院，也没闲着。
　　因为她自小没有母亲，所以很多事情都不清楚。教习嬷嬷虽然不敢不尽职，但毕竟不是亲生母亲，不会真的为她考虑掏心掏肺。更何况，教习嬷嬷终究是奴才，有些事就算想说也不敢说。
　　好在天香心比较大，平日里虽然不爱在后宫争缠，也跟皇帝老爹的后宫都处的不错。起码，大家都知道这天香公主是皇帝最喜爱的，却不是男儿身不能立为太子，却又对朝政不热心不可拉拢，是个难得的既有头脸又逍遥的放心人物。所以，大家也都愿意跟她交往。
　　而公主又是个好色的，对漂亮女人感觉都挺不错。所以在三宫六院中人缘竟然挺好。
　　尤其是皇帝最宠爱的菊妃，因为长相确实最美，最得公主喜欢。
　　这一次，她就备了许多厚礼，特地来拜访菊妃。
　　“哟，这是那阵风把公主吹来了？”菊妃春光明媚迎了出来，“公主大喜，我还没来得及恭贺呢。”
　　“不用贺。送我个礼物就行。”公主也是双眼含春。
　　菊妃笑意不改：“公主想要什么，这宫里的尽可拿去便是。”
　　“我不要这些俗物，只要你一个主意。”
　　“什么主意？”
　　“御夫之术。”


第236章女驸马：狮子VS白羊（七）
　　是别的女的,跑去跟人问御夫之术，只怕会担心别人笑掉大牙。
　　而,若是别的女人被问到御夫之术,只怕也要私下将对方笑掉大牙。
　　但显然，公主不是一般的女人，菊妃也不是。
　　所以,公主坦然问,菊妃也认真答。
　　当晚，天香公主就开始现学现卖。
　　首先，要有一款若隐若现的纱衣。
　　这个不难,皇宫里什么都不缺。而菊妃又是个爱打扮的，当天就打开自己的衣柜，任公主选择。并且，还好心给了许多建议。
　　其次，要有一桌好饭好菜。
　　抓住男人，就要抓住男人的胃。让他爱上回家,爱上家的味道。
　　其实,这桌饭是不是女人做的，并不重要。重要的是，必须得有，家一样的感觉。
　　最后,要有一腔柔情。
　　柔媚的姿态,以及柔如水的声音,都是必不可少。
　　柔情,可以抚慰一个男人的所有情绪,且是夫妻间的调味剂。
　　于是乎，冯素贞看到了一袭轻纱,柔情似水等着自己归来的妻子，而饭菜，还都热气腾腾……全都，静等着她的归来。
　　那一刻，冯素贞的泪差点掉了下来。如果可以，她真的愿意就这样给眼前的女子一个家。但是，她也是女儿身啊。
　　“驸马，这些，都是我特地吩咐御膳房做的徽州名菜。你是徽州人，想必这些都是你爱吃的。”公主声柔如水，动作如云，轻轻夹了一筷子，放到冯素贞碗里。
　　冯素贞的眼眶再热。
　　谁说女子就一定要亲自下厨？其实，不管是谁做的，只要有心，就足以让人感动。
　　其实，就算是冯素贞自己，也是不喜厨房的。她的文才武功，都不输男子，却真的对厨房没什么兴趣。
　　此刻，看到与自己同类型的女子，为自己温情相候，心中说不出的感动。
　　如果可以，她真的愿意以身相偿，来报这份柔情。
　　但是……
　　最终，只是默默将饭吃了，然后告诉公主：我去找王大人借本书，晚上看。
　　“砰”的一声，冯素贞的身后，天香公主把碗摔得粉碎。
　　冯素贞只装听不到，继续快步走。
　　等冯素贞借书回来的时候，公主的房门已经紧闭。开着的，是书房。
　　“驸马爷，我们公主说了，今天晚上你就先睡书房吧。”
　　小杏儿上来回禀。
　　冯素贞默然，便真的去了书房。
　　于是，公主的卧室里又是一阵摔杯砸碗的“乒乒乓乓”声。
　　翌日，公主不见了。
　　冯素贞吓一跳。
　　然而，皇帝却很淡定，显然已经习惯了。但是，面对女婿，岳父的面子还是要绷一绷的，所以，下令：一定要把公主找回来！
　　“朕的江山不缺你一个丞相，但是朕的女儿，却只有你一个丈夫。”
　　作为父亲，关键时刻肯定要给女儿撑场子。所以，对女婿，绝对不能手软。
　　迫于这位天下第一泰山大人的威严，冯素贞只能抛下所有政务去找老婆。
　　天下之大，茫茫人海，找一个人，却是难于登天。
　　好在，冯素贞本就是从家中逃出来的，丰富的经验让她还有点头绪。
　　聪明才智这种东西，无处不体现。
　　很快，冯素贞便找到了天香公主的踪迹。
　　然而，对方却不想跟她回来了。
　　那是在一个酒楼。天香公主正与一群大男人在拼酒，将脚搭在凳子上，撸起袖子跟人划拳，竟活脱脱是一个女汉子。
　　男人们向来不拘小节，动作无所顾忌。更何况，天香公主一身女装，艳丽如星辰，光芒四射，早已引得他们口水肆流。于是，趁着划拳喝酒的借口，开始对天香上下其手，动作暧昧。
　　最可气的是：天香那个白痴居然完全没反应！
　　冯素贞气死。
　　这个女人真是天字第一号白痴！难道连女人基本的敏感都没有么？被男人占便宜都没感觉的？一点警觉性都没有，真是枉为女人！枉为人妻！
　　冯素贞怒气冲冲上前，将自己老婆扯起就走。
　　“喂，喂——”
　　天香被她扯痛了，一路惊呼，却废了好大的力气都挣脱不开。
　　她一面痛一面疑惑：自己还是学了功夫的，为何这个臭驸马居然能把自己抓得动弹不得？
　　“喂，你放开我们公主！放开！”
　　小杏儿这个时候出来忠心护主了。
　　然并卵，被小桃截下了。
　　终于，到了一个无人的地方，冯素贞才将天香公主的胳膊甩开，然后冲小桃吩咐：“你们都给我离开！”
　　小杏儿大惊：“你要干什么？喂，你要对公主干什么？不要乱来啊！”
　　“是。”小桃答应着，捂住小杏儿的嘴，将其强行拖了下去。
　　安静了
　　天香公主揉着胳膊，瞪着冯素贞：“你要把小杏儿怎么样？”
　　“小桃会把她怎么样我不知道。不过，你还是先担心担心你自己吧。”冯素贞冷声道，“要知道，一个女人背叛自己的丈夫出来鬼混，就算是皇家公主，也不能被赦免吧。”
　　天香公主气得哼哼：“你哪只眼睛看到我鬼……鬼混了？”
　　“两只眼睛。”
　　“你……”天香公主觉得跟对方说不清楚，跺脚转身，赌气道，“就算我出来鬼混，又怎么样？反正你也不碰我！难道要我在皇宫里守活寡不成？”
　　此言一犹如一支小火柴，瞬间将冯素贞的怒火彻底点燃：“你说什么？”
　　她的眼睛红得能喷出火。
　　天香公主却不怕死地迎了上去，同样怒目而视：“我说我跟你在一起，是守活寡！”
　　哼哼，她是公主，从小还没怕过。跟她瞪眼睛？谁怕谁！
　　冯素贞眸中怒火越来越盛，最终喷薄而出。
　　天香公主不由自主闭上眼睛，以为对方会对自己动手。然而，冯素贞只是一把搂住她的腰，重重压下，然后，双唇覆了上来！
　　再然后，某部分柔软伸了过来……
　　再然后，那部分柔软在肆意搅动……
　　那一刹那，天香公主感觉到了天旋地转。
　　天啊……
　　天香公主感觉自己快晕倒了。


第237章女驸马：狮子VS白羊（八）
　　一番交战,两人都品尝到了前所未有的乐趣。
　　别说天香公主，就算冯素贞,也是第一次。所以,虽然动作很粗鲁、气势很吓人，但真正进行起来却有点笨拙。
　　最后，还是天香公主眨巴眨巴眼,反客为主,干脆将自己的柔软动了起来。
　　这下，冯素贞更生气了：为什么自己不会接吻，而天香公主却会？她到底跟哪个野男人接过？
　　于是,愤怒将她的腰再往前拉了拉，唇间的力道更大了……
　　天香公主眨巴着眼，觉得嘴唇有些痛，但又不敢反抗，因为怕自己的反抗会让对方又对自己没了兴趣。就算有些痛，总好过“守活寡”
　　最终,当冯素贞放开天香公主,两个人的嘴巴都肿了。而天香的眼睛，更是亮晶晶。
　　冯素贞似乎余怒未消，呼吸还是有些急促。
　　但天香公主，却已然化成了水一般,柔情无限。
　　冯素贞心里一颤。她也是女人,理解这眼神里的含义。
　　然而,这眼神后的要求,却不是自己能满足的。
　　两人静默相对半晌,天香公主终于忍不住开口：“喂，你是傻子吗？”
　　当然不是。
　　但是只能装傻。
　　天香公主显然不知冯素贞背后的苦衷,只觉得对方又看不上自己了，于是，大怒，一跺脚，转身就又要跑。
　　“你去哪？”
　　冯素贞颤抖着将她抓住。
　　她不要这个女人又去找野男人！
　　天香公主却反唇相讥：“我去哪跟你有关系吗？既然，我留在你身边也是守活寡。”
　　冯素贞僵住。
　　却也只是僵住。并没有下一步的动作。因为她不能。
　　天香公主冷哼一声，跺脚就走。
　　“不许你去！”冯素贞的口气却很坚持，“我不准你去找别的男人！”
　　“凭什么？”
　　“凭你是我的妻子。”
　　“呵呵，算么？我们有过夫妻之实么？”
　　冯素贞一窒。但一想到天香跟那群男人呆在一块的样子，就忍不住嘴硬：“不管怎样，你是我过了门的妻子，拜过天地，也昭告了天下。”
　　这一下，轮到天香一窒了。
　　好吧，什么时候，她天香公主的婚姻，需要靠“拜了天地，也昭告了天下”来证明？
　　可是，冯素贞说的居然是有理的。只是这“理”，让她天香憋成内伤。
　　好，好！
　　“既然如此，那我不去找男人。”天香望着冯素贞，嘴角倔强，带着赌气式的报复，“我去找女人！可以了么？”
　　说罢，再不管冯素贞，重重甩开了她的手。
　　冯素贞呆住了。去找女人？什么意思？
　　直到看到天香公主远去的背影，她才惊觉：糟了，又给她跑了！
　　显然，天香公主所谓的“去找女人”并不比“找男人”更容易让冯素贞接受。
　　甚至，当冯素贞看到天香公主找女人的一幕时，更是肺都气炸了！
　　如果说，刚开始天香公主并没有真的跟男人有什么。那么，在经过了刚刚与冯素贞的争执后，如今赌气的天香公主，是真的打算跟女人干点什么了。
　　是的，她去了妓院。
　　难得的是，就算在气炸了的情况下，她居然还记得去女扮男装。
　　好吧，果然是行走过江湖的。
　　于是，当一身男装的冯素贞，在青楼里看到一身男装的天香，在那里觥筹交错、左拥右抱，瞬间别雷翻了。
　　而且，冯素贞发现，当她看到天香公主跟女人在一起调情时，甚至比看到她跟男子划拳拼酒更生气！
　　该死，她到底要做什么？
　　还有那几个女人，围在她身边是要干嘛？
　　她再度冲了过去，拉住天香公主的手，要把她带走。
　　这一次，天香公主却不干了，赖着就是不肯走。甚至，还抱着一个女子的腰，哇哇大叫耍赖。
　　这一下，连冯素贞都没了脾气。
　　而旁边的女子是惯于看形势的，一般如果对方家的正房母老虎来捉jian，她们肯定是要退避的。但这次来的是个男的，想来也是金主的朋友，不至于如母老虎般有揪老公耳朵回家的特权。于是，便硬气了，一个个站起来跟冯素贞纠缠。
　　“哟，这位公子，我们的香公子才刚来，还没玩好呢，您怎么舍得就带他走啊？”
　　“就是，公子，要不您一块来玩吧？”
　　“就是，奴家在青楼迎来送往，还从没见过像而为公子这么俊俏的哥儿呢。既然来了，就都是客人，不如一起玩玩吧？”
　　几个女子都是风月场中老手，挤着胸脯就上来骚扰冯素贞了。
　　这下，是天香公主不干了。
　　她拍桌而起：“喂喂喂！你们要干吗？搞清楚，出银子让你们伺候的是小爷！不是他！”
　　开玩笑，那个臭混蛋可是她的驸马，虽然臭臭的，但是也不能给青楼女子抢了去啊。
　　几个女子面面相觑，一时之间也不知如何应付。
　　这么一弄，天香公主也没了兴致，挥挥手：“算了算了，你们先下去吧。”
　　几个女子今日难得见两个帅哥，有些不舍，但最终不敢违拗金主，只能悻悻而去。
　　等人走得精光，房间莫名清静。
　　天香公主揉着脸趴在桌上：“说吧，你到底要怎样？”
　　“这应该我来问公主。你到底要怎样？”冯素贞眼神如刀。
　　天香公主不得不承认，自己就连对当今天子都没怕过，却怕眼前的人。
　　大概，就是因为……在乎？
　　似乎，因为在乎对方，就怕对方呢。怕对方不开心，也怕对方不理自己。
　　可是……她对自己呢？
　　一想到此，天香公主就把脸揉搓得更厉害了：“啊啊啊，你不要折磨我好不好？你到底要怎样，你说啊？你既然不想跟我，为什么要娶我？既然娶了我，为什么不肯……那什么我？呜呜呜……”
　　她也说不清楚。
　　更何况有些事也不好说。她只觉得，万分委屈，却倒不出来。
　　看着眼前泪痕栏杆的女子，冯素贞的心瞬间柔软了起来。
　　沉默良久，她问：“你喜欢女人么？”


第238章女驸马：狮子VS白羊（九）
　　“不喜欢。”天香公主想也不想,就说。
　　冯素贞的眼神黯淡下去。
　　是啊，对方就是女人,怎么会喜欢女人？
　　“我只喜欢你。”
　　接着,天香公主补充。
　　她的眼神晶晶亮，似乎要将一切女儿心思都和盘托出，放在对方手上。
　　然而,这已经是在冯素贞走了之后,天香公主对着她的背影说的。
　　是的，我只喜欢你，连别的男人都不会喜欢,怎么会去喜欢女人？
　　天香公主望着冯素贞离去的背影，十分烦躁。那个臭驸马，到底在闹什么脾气？我都说了不喜欢女人了。啊，当然，也不喜欢别的男人。
　　冯素贞在闹什么脾气？
　　恐怕连她自己都不知道。
　　是啊，有什么资格闹脾气呢？原本,大家都是女人,公主不喜欢女人很正常啊。
　　再说，有什么资格闹脾气呢？人家好好当着公主，原本幸福无忧，是自己因为要救兆廷,才跑来考状元然后入赘皇家。严格来说,是自己耽误了公主的终身呢。
　　对了,兆廷……冯素贞发现,自己已经很久没有想过这个人了。甚至,不说“想念”，就连“想到”都没有过。这些日子,心里脑里，全是那个刁蛮公主。
　　或许，是因为公主出走，皇上下令要自己寻找吧？冯素贞如是想。毕竟，皇命难违。她这么自我安慰着。因为，有一个答案，是她不能接受的。
　　其实，走到如今，她并不介意那个关于心意的答案：是的，哪怕自己喜欢公主，又如何？
　　她无法面对的，是自己该如何面对兆廷，那个，毕竟也是自己曾经的爱啊。当然，也无法面对公主对自己的不爱。
　　她冯素贞虽然不是公主般高贵，却自小矜持，从来没有死缠烂打去追过一个人。如果公主不爱自己，那么，自己将如何面对这份感情？
　　可是，公主会不爱自己么？
　　借酒浇愁，狠狠喝完一顿酒后的冯素贞，觉得不会。
　　作为一个狮子座，是不允许自己喜欢的女人不喜欢自己的！
　　是的，不允许。
　　她喜欢的人向来都喜欢自己。就连状元，她都能考。皇家的女儿，也成为了她的妻子。
　　那么，作为一个狮子一样的女人，她还有什么不能做到的呢？
　　心里的狮子小宇宙，在这一刻，从冯素贞心里彻底苏醒。
　　于是，摔碎手中的酒坛，她踏出酒楼，开始了寻妻第一步。
　　这一次，天香公主再度离开，想找到更不容易了。
　　反而是小杏儿，被小桃一直扣着。
　　作为公主的贴身侍婢，一定知道主子的去向。冯素贞如此想。
　　于是，去找小桃。
　　然而，当她找到小桃的时候，被面前的景象惊呆了：小杏儿的嘴唇，居然是肿起的。
　　而一嘴胭脂的小桃，显然是罪魁祸首。
　　“你干嘛？”
　　冯素贞吃惊。
　　小桃有些尴尬，却没有后悔，略不好意思地对冯素贞笑笑：“那个……你懂的。”
　　我懂什么？我不懂！
　　冯素贞扯过小桃，将她单独扯了出来：“你给我说清楚，到底对人家姑娘做了什么？”
　　“就是……就是……你对公主做的嘛。”小桃支支吾吾。
　　“你怎么知道我吻了公主？”
　　冯素贞说完，才知失口。
　　然而已经迟了，小桃惊呼：“你吻了公主？天呐，小……公子，你真的吻了公主？”
　　冯素贞扶额：“你既然不知道我吻了她，那怎么说跟我一样？”
　　小桃吐吐舌头：“我说的是心啊。我是说，我对小杏儿的心思，跟你对公主的是一样的。”
　　“我对公主什么心思？”
　　冯素贞惊起。
　　难道自己的心思这么明显，居然人尽皆知？
　　“你喜欢公主啊。”小桃笑眯眯，一副“你别装了”的样子，“这么多年，我可从没见你对谁这么上心过，就连做梦，都喊她的名字呢。就连……就连以前对李公子，都是从来没有过的。而且，你看公主的眼神，跟看任何人都是不同的。怎么说呢，你好像一看到她就开心，眼光是欢喜的，是柔软的。”
　　是么？
　　冯素贞摸摸自己的脸。
　　“所以啊，我就在想，女人喜欢女人，是一种什么样的感觉，居然可以让你这么沉迷？所以……”
　　“所以你就选中了小杏儿？”冯素贞晕，“你可别耍人家。”
　　虽然对小杏儿并不熟悉，但从她平日那大大咧咧的性格来看，只怕也是个一根筋的主，如果被耍了，恐怕是想不开的。如果她哪天想不开寻死觅活了，只怕那公主不会轻饶了自己。
　　“当然不会耍她，我是真的喜欢她的！”小桃对主人的猜测有些不满，拍着胸脯保证。
　　冯素贞这才点头：“这还差不多。”
　　主仆两人谈完，冯素贞才将小杏儿喊了出来。
　　这小杏儿原本烈如火的性子在被小桃非礼一晚后，竟瞬间变成小猫咪，就算是说话都温顺了不少。然而，一听说公主不见了，脸色就暗沉了下来，瞬间炸毛了：“我说驸马爷，你一个大男人，连自己的老婆都看不住么？要知道，这可是公主，万一她在外面擦着碰着或者被人拐卖了去，你可是负责不起的！”
　　冯素贞对她的冷嘲热讽式夹枪带棒的话语早已领教，就算是公主都没有办法，更何况她了。所以此刻也不跟她争论，只道：“你可知公主会去什么地方？”
　　小杏儿原本不想说，但架不住小桃哀怨求助的眼神，只得翻了个白眼：“还能去哪？青楼呗。她最喜欢去青楼叫姑娘了。”
　　“啥？”
　　一时间冯家主仆二人都石化了。
　　堂堂公主，出宫的娱乐消遣就是出宫叫女人？
　　冯素贞的肺莫名被一股气吹成了气球……好啊，你个天香公主，还跟我说你不喜欢人！
　　好，很好。我就说呢，怎么去青楼前还记得先换上男装，原来是经验丰富啊！


第239章女驸马：狮子VS白羊（十）
　　冯素贞原本以为自己看到的又会是天香公主左拥右抱的一幕。
　　然而,当她真正找到天香公主的房间，却惊呆了。
　　原本,老鸨是不肯带冯素贞去找天香公主的。毕竟,给了钱的就是大爷，更何况，从来没有青楼出卖恩客的道理。别说不出卖,就算是有个别客人家的母老虎找来了,老鸨们都很懂得起，会找人从后门偷偷带客人先走。
　　然，这一次冯素贞不止给了大把的银子,还用上了强硬的手段——武功。
　　好吧，老鸨最终只得呶呶嘴，示意了天香公主的房间。
　　然而，当冯素贞一脚踢开房门，却发现，天香公主只是在那跟姑娘聊天。
　　为什么说是聊天呢？因为两人的衣裳都很整齐,就连头发,都没有半点蓬乱。
　　天香公主见冯素贞进来，先是眼中闪过一丝惊喜，后又可以露出嗔怒：“你来这里做什么？”
　　“做什么？我来找你！”
　　冯素贞虽然见她们衣衫齐整，心中的气消了一大半,但终究还是有些不爽,依然是质问的口气。
　　“你不是不喜欢女人么？又跑到这里来做什么？”
　　天香公主闻言,大怒而起：“你……你居然这么看我？”
　　“不然我要怎么看你？”
　　冯素贞冷声问。
　　“你……哼！”
　　天香公主冷了心,觉得跟这混蛋再也说不下去,便干脆跺脚而出。
　　冯素贞本想追出去，却被那青楼女子喊住：“驸马请留步。”
　　冯素贞一滞,终于，转回头：“你是谁？”
　　那女子有些不确定，但依然鼓足勇气：“你，你是驸马爷么？”
　　冯素贞想了想，眼中的寒光更盛：“她居然，什么都告诉你了？”
　　“不，不不不。”那青楼女子赶紧解释，“驸马不要误会，公主并不是对我……咳咳，驸马您也知道，我跟公主，都是女儿身啊。”
　　她以为说出这句话，会将气氛彻底缓和。毕竟，正常来说，没有一个男人会去吃另一个女人的醋。
　　然而，她却不知道，眼下的情况并不正常。眼前的“男人”也并不是真的男人。
　　所以，气氛并没有缓和。
　　冯素贞还是继续用能杀死人的眼神看着她：“那么，她来找你，到底是为什么？”
　　那女子想了想，终究还是认真解释：“我想，驸马一定是误会了公主什么。原本这些话是轮不到我们这种人来说的，但跟公主相处这么久以来……”
　　这么久以来？
　　很好，原来那个女人经常光顾呢。
　　“跟公主相处这么久以来，我深知公主为人，也知道公主的苦处……”
　　公主的苦处……
　　呵呵，原来那个女人什么苦都来找你说哦。看来你们还真是知心得很嘛。
　　青楼女子本就察言观色，那女子大约看出冯素贞这位驸马爷是真生气了，而且脸色越来越难看。于是，赶紧捡重点的说：“是这样的，其实公主来找我，只是为了……”
　　她咬了咬嘴唇，终究，还是说出了所有。
　　原来，天香公主来青楼，并不是像冯素贞所想的那样来买笑。相反，她是来取经。
　　好吧，那孩子上次找菊妃取经，但反应却很平平，于是放弃菊妃，另寻名师。
　　然而，宫里其他女的都是被菊妃玩在手底的，显然都不是菊妃的对手。那么，想要求取更高的手段，就只能去宫外找。
　　出了宫后，她还特地到处打听了一下：对男人来说，最有魅力的女人在那里？
　　于是，热心的人们给她指路来了这里。
　　而天香公主也确实单纯，来到青楼后花了重金，找最好的姑娘，一晚一晚，只是纯聊天取经，向那些女子讨教取悦老公的方法。
　　这些女子里，最出名的就数目前的女子，所以，她是接待天香公主最多的。
　　冯素贞整个人都僵住了。
　　只是……来取经么？
　　她默默低下了头。
　　“驸马爷，您一定要相信公主，她对您的心，真的是日月可鉴。”
　　于是合格助攻青楼女子将天香公主对冯素贞的爱意和盘托出，包括她时不时对喃喃的自语，和总是不变的念叨。
　　是的，天香公主的心里，只有一个人，那就是驸马。
　　听完这些，冯素贞的眼眶终于湿润了。
　　好吧，她从来，都不敢奢望对方会对自己如此。
　　然而，青楼女子的最后一句话更震撼。
　　“驸马爷，您知道吗？公主有时候想你想得都说傻话。”一想到天香公主说那话时天真的样子，那女子就忍不住露出怜惜的笑意，“她甚至说，希望你是个女人。那样，就可以她主动，可以只需她压在你身上便可。呵呵，她说，如果你是女子她是男，她一定一定，会压得你三天起不来床。”
　　冯素贞最后的视线已经完全模糊了。
　　只是，她心里还是一咯噔：公主有那个心思可是不妙啊，难道，以后若真在一起，她会想做上面的那个？
　　好吧，虽然这不是重点
　　如今的重点，当然还是再找到公主。
　　然而，几次三番，公主已经再不会轻易让她找到了。
　　就算是小杏儿，这下也说不出主子可能去的地方了。
　　其实小杏儿比冯素贞还要急，她平时脾气虽然大，但对公主是绝对忠心的。从懂事起就跟着公主，几乎没有离开过一步。这次被冯素贞和小桃强行将她和公主分开，已经很不爽了。更何况，驸马爷居然还弄丢了公主！
　　她现在急得连嘴角都冒出了火气泡。对着冯素贞主仆也是没个好脸。
　　冯素贞倒是无所谓，小桃却不舒服了，一方面委屈，另一方面更是心疼。
　　看小杏儿急得满嘴泡，小桃天天陪着小心，还挖空心思给她弄各种败火降热的食饮。
　　看她两人如此亲热，冯素贞感慨更多了，越来越想找到公主，心里猫抓猫挠似的。
　　她已经决定，这一次，找到公主，一定要跟她坦诚一切！
　　并且，还要确定上下位置，看谁让谁三天起不来床。虽然，这不是重点。


第240章女驸马：狮子VS白羊（十一）
　　然而,当冯素贞找到天香公主的时候，已经不存在谁上谁下的问题了
　　因为——公主已经移情别恋惹。
　　从她的眼神里,冯素贞可以看出来：她说的是真的,她真的已经喜欢上了别的男人。啊不，是别的人！自己又不是男人。
　　“我已经不喜欢你了，你回去吧。”
　　天香公主就那样直喇喇这句话,完全没有顾忌冯素贞的感受。甚至,带着分明的报复快感。
　　“我回去？”冯素贞的心一瞬间有些空，“那你呢？”
　　“我要跟我爱的男人一起，去游历江湖！”公主翘着下巴回答,一副“你这土包子不懂了吧”的样子。
　　冯素贞此刻的眼睛已经完全能喷出火来了。
　　“不许！”心脏空空如也的感觉更明显。而她，必须立刻阻止天香，将这感觉扼杀下去，不然自己会死的。
　　“你说不许就不许？你以为你是谁？”
　　天香也火了。
　　开玩笑，几次三番跑来逮人，逮住了又不负责。这臭驸马简直是疯子,欠揍！
　　“我是你丈夫！”
　　冯素贞的话可谓掷地有声。
　　然而公主的话杀伤力更大：“从来没有行过夫妻之礼的丈夫？哈！”
　　“没行夫妻之礼？我现在就行给你看！”冯素贞此刻已经完全丧失了理智,直接冲过来，抱起天香公主。
　　“喂，你干嘛？你要干嘛？你个死驸马臭驸马！你个文弱书生，你敢动我！我告诉你,我会武功的,我一个手指头就捏死你！你个文弱书生,根本不是我的对手！”
　　公主一边放狠话,一边在冯素贞怀里挣扎,却很奇怪就是挣脱不出。
　　冯素贞似乎完全没听到她的话，而是在认真且恼怒地找地方。
　　这里不行,太湿了，天香躺在上面会生病。
　　这里也不行，有虫子，会咬天香的，她皮肤嫩。
　　这里也不行，上面还有水牛的米田共。
　　……
　　冯素贞抱着天香公主在草地上如没头苍蝇，走过一处跺一次脚。怎么连个幕天席地可以行夫妻之礼的地方都没有？
　　岂有此理！
　　这边驸马跟草地干上了劲抓狂，那边公主还在继续愤愤：“我告诉你，你放我下来，不然我让父王诛你九族！啊不，诛你八族！除了本公主，其他跟你有关的人都诛了！本公主也不要再当你的妻子，我要回去跟父王说，要解除婚约！解除婚约！”
　　“你说什么？”冯素贞终于安静下来，却是静静瞪着天香公主。
　　那一刻，她的眼神好吓人，吓得天香公主都不敢再嚷嚷了。
　　但是，作为公主，岂可在关键时刻当缩头乌龟？于是，鼓起勇气继续嚷嚷：“怎么样？我就要和你解除婚约！反正咱们的婚约已经形同虚设！况且我还爱上了比你更男人的男人，他比你雄壮，比你伟大，比你能干，比你……唔……”
　　火热的唇，封缄了一切。
　　一刹那，天香公主有种痴迷欲死的感觉。
　　甚至，她觉得自己宁愿在这一刻死去，死在冯素贞的怀里，死在这个吻里。
　　然而，一想到上次对方吻过便没有进一步深入，心又凉了半截，脑子也瞬间如泼了一瓢冷水。
　　“唔……唔……呃，走开！”天香公主奋尽全力，终于把冯素贞推开。
　　然后，“呼哧呼哧”喘气。
　　“臭驸马！你不许碰我！就知道亲亲亲，其他什么都没有！我才不要你亲！”
　　“死女人！”冯素贞也喘气，“你就知道上上上，你就那么想被压么？好！我成全你！”
　　说着，真的如猎豹一般，扑了上去。
　　“啊——”
　　天香公主一声尖叫，既是害怕，却又分明是兴奋。
　　这一次，再顾不上草地的湿度和硬度等是否适宜，两个人直接滚了上去，将可怜的草儿一番碾压。
　　……
　　当所有的草儿都被碾压得奄奄一息之后，两个人终于好了。
　　不，确切地说，还没好。
　　至少，天香公主现在很不好。
　　“你……你……”
　　她指着冯素贞，手指是颤抖的。
　　“是的，我是女人。”这一次，冯素贞没有任何犹豫。
　　刚才在天香公主说要跟男人跑，再也不回去，还要跟自己取消婚约的时候，冯素贞感觉那比身份被揭穿还可怕。
　　经历了那一幕，她现在反而觉得：身份被揭穿，也没什么大不了。
　　甚至，她心中还有一个大胆的想法，那就是干脆揭穿身世，然后看天香公主的反应。
　　虽然紧张，却还是很期待。
　　不知道天香公主知道自己的女儿身份，会如何做？
　　一切，再没有了掩饰。
　　两个人，从未如此透明。
　　放下所有的包袱，瞬间轻松。蓝天之下，青草之间，冯素贞感觉天香公主越看越美了。于是，冲了上来又是一番对小草的疯狂碾压
　　最终，天香公主哭了。
　　冯素贞一愣，随即心凉。
　　所以，自己伤害到对方了么？
　　原来，她并不想跟自己行夫妻之礼啊。原来，她一直只是把自己当男人，根本无法接受自己是个女人啊。原来，她一直爱的，是她幻想出的驸马“李兆廷”啊。
　　那一瞬间，兴味索然。
　　那一瞬间，五味陈杂。
　　那一瞬间，最后定格成愧疚。
　　是的，冯素贞愧疚了。如果说，她这辈子只欠一个人，那这个人肯定是天香公主。因为她是那么无辜，仅仅因为自己的到来，就被耽误了终身。现在，又因为自己的自作多情，被玷污了清白……是的，如果是两情相悦，那就是欢愉的夫妻之礼；可如果天香不喜欢自己，那就只是“玷污”。
　　“对……对不起……”
　　冯素贞终于，喃喃说。
　　那一刻，她是惶恐的。因为她深深觉得对不起眼前的这个女子。如果可以，她宁愿把自己的命赔给天香，换一场从未相逢，换天香的生活圆满如初。


第241章女驸马：狮子VS白羊（十二）
　　“啪”的一声,一记响亮的巴掌，响在驸马脸上。
　　公主怒得嘴唇都在发颤：“你……你在说什么……什么叫对不起？”
　　冯素贞被打蒙了。
　　说对不起也有错？
　　然而,天香公主却不是这么理解。
　　“所以,你又想说你只是一时冲动对不对？你又一次耍了我对不对？”
　　当然不对啊。
　　冯素贞摸着脸无限委屈。
　　自己什么时候只是耍她了？自己分明是很爱很爱她好么？
　　“我只是……只是觉得自己耽误了你的终身。”
　　“啪”，又是一巴掌。
　　“所以，你还是决定要继续耽误下去,是么？”
　　冯素贞懵了。
　　什么意思啊？
　　什么叫“还是决定要继续耽误下去”？难道还可以不耽误么？
　　冯素贞眨巴着眼,开始分析这句话里的含义。
　　天香公主却已然没了耐心：“好了，你不用自责了。你没有耽误我！我也不会被你耽误。我已经有了喜欢的人，你放心,就算你不愿意负责，本公主还不至于没人要！”
　　说着，站起就要走。
　　“喂——”
　　冯素贞满头黑线，拿起身旁的衣服，赶紧将天香公主裹了：“你就准备这样到处走？”
　　天香公主这才发现自己居然□□。
　　然后……发现冯素贞也一样未着寸缕。
　　而冯素贞的身材，是绝对让人喷血那种。
　　虽然皮肤的细腻程度比不上金枝玉叶的公主,但里面的曼妙风情却是有过之而无不及！
　　一刹那,天香公主竟愣了神。
　　如果一辈子能伴着这样的妙人儿也不错。甭管男女，光这身材，就够自己玩一辈子啊！
　　咳咳，自己在想什么？
　　天香公主收回浮想,决定继续摆回臭脸,“哼”了一声,穿上衣服,然后以最公主的范儿,昂首要离开。
　　冯素贞哪里还会放她再离开？
　　她趁着天香公主穿衣的当口，赶紧手忙脚乱将自己的衣服也穿了。此刻刚好一切收拾停当,冲上来将天香公主拦腰抱住。
　　“你干嘛？你放开！你放开我！我会武功的，小心我一掌拍死你！”
　　天香公主一面叫嚣着在冯素贞怀里挣扎，一面放狠话威胁。
　　然并卵，在冯素贞手里，她完全挣扎不脱。
　　直到，她吼出了一句：“你放手，我现在喜欢上的是个武功高手！你敢动我，我让他一剑砍了你！”
　　这一下，冯素贞真的安静下来：“你说什么？再说一遍。”
　　“我，我……”公主一咬牙，梗脖，“我说我找的男人是天下一等一的英雄，他手里的剑，一招就可以把人的脑袋砍下来！根本不比你这种文弱书生！还是文弱女书生！”
　　开玩笑，公主是可以随便威胁的么？必须吼得更大声。
　　于是，某人再度封住了她的唇。
　　“文弱女书生。”
　　当唇与唇吻上前，某人只重复了这五个字。却是咬牙切齿的音。
　　于是，接下来天香就开始欲哭无泪后悔自己的那句“文弱女书生”了。
　　如果她也算文弱女书生，那，就连母牛都算酥软无力了
　　也不知过了多久，天地静默，两个人也静默。
　　最终，两两相望。
　　一时间，都没了言语。
　　只觉得，岁月静好，天地清明，如果就这样相伴终身，也不错。
　　毕竟彼此都是能够玩一辈子的主。
　　咳咳，当然，这不是重点。
　　不过很快，“重点”来了。
　　“重点”是个人，是天香公主口口声声说喜欢的男人。
　　他有一个很拉风很好听的江湖绰号，叫“一剑封喉”。
　　按天香的话说，就是“很酷”。
　　当然，天香的那句“很酷”，也成了彻底的导火索。
　　冯素贞斜眼瞥那男子：“你就是一剑封猴儿？”
　　那男子点点头，总觉得哪里发音不对，但还是点点头。
　　他是一剑封喉。
　　冯素贞又道：“那你不去猴子山，来这干什么？”
　　说着，还瞥了瞥一旁的天香公主，眼神分明是：看吧，人家只对母猴感兴趣。
　　天香公主从鼻子里“哼”出一口气。
　　那边的一剑封喉也反应过来，当下大怒，“唰”地举起手中的剑：“拔你的剑。”
　　“我没有剑。”冯素贞淡淡一笑。
　　天香公主也紧张了。因为她已经看出了一剑封喉杀气满溢。
　　她闪身到冯素贞前面，张开双臂拦住：“一剑，他是读书人。”
　　言下之意，就是让一剑封喉不要跟冯素贞动手，毕竟，剑客打书生，胜之不武。
　　然而，冯素贞却已经生气了：“一剑？”
　　真亲热。
　　于是，她眯起眼睛上前，一把推开自己的女人，迎着一剑封喉的目光：“我不用剑，赤手空拳就能战胜你。”
　　“好大的口气！”
　　一剑封喉怒极反笑，冷哼一声，挺身拔剑。
　　“不要！”
　　这一下，天香公主真的急了。开玩笑，冯素贞虽是状元之才，却是一介书生，如何能跟剑客比剑？这不是找死么？
　　然而，此刻却哪里来得及？
　　眼见一剑封喉的剑如闪电般，直直朝着冯素贞刺去，而冯素贞还呆呆站在那不动。
　　真是个傻子！
　　天香公主一面心中痛骂，一面情不自禁就挡在了中间。
　　此时，冯素贞并不是不动，而是在聚气凝神，刚好，一剑封喉的剑刺到，冯素贞的迎击之招也刚好到来。而天香公主，也刚好插入中间。
　　很好。
　　所有人脸色都变了。
　　一剑封喉想收剑，却已然来不及。
　　千军一发之际，冯素贞大喝一声，拼尽全力，收回自己手中的力道，并且，欺身上前，将天香公主搂入怀中。
　　与此同时，一剑封喉的剑“噗”的一声，刺入了冯素贞的身体。
　　天香公主一声大叫，却被冯素贞抱着旋得晕头转向。
　　等两人落地，她这才来得及查看冯素贞的伤势。
　　那一剑入体极深，血流如注。
　　天香公主当时“哇”一下就哭了。
　　冯素贞反而笑着安慰：“不要这样，我还没死，等真正守寡了你再哭吧。”
　　这一下，天香公主哭得更凶了。
　　“呜呜呜，你不要死！呜呜呜呜，我不要守寡……”
　　“哦，那你是承认，你还是我的妻子喽。”
　　“呜呜呜我本来就是你的妻子！一辈子都是你的妻子！”天香公主继续哭。
　　却突然觉得，哪里不对。


第242章女驸马：狮子VS白羊（十三）
　　是的,不对劲。
　　当然不对劲。
　　因为，冯素贞根本就没有受伤！
　　这事一直到几个人一起喝茶时,天香公主还被笑话。
　　“香儿真的还是单纯,你一个小小的苦肉计，她就上钩了。”
　　一剑封喉喝完杯中酒，笑道。
　　“那是因为香儿紧张我。”冯素贞搂着天香公主的腰,顺便踢了一剑封喉一脚,“‘香儿’这两个字是你叫的么！”
　　一剑封喉摸着膝盖，却豪爽一笑：“你不要太小气嘛，要不是我好心相让,你到现在还不能跟公主在一起呢。”
　　“相让？你还好意思说。明知道她是你师嫂，还跟她暧昧不清。”
　　“冤枉啊师姐，我哪里敢跟师嫂暧昧不清？”一剑封喉苦着脸喊冤，一面去拉天香公主的手，“香儿师嫂你一定要作证，跟你在一起的时候我对你可是规规矩矩的啊！”
　　天香公主还没来得及答话,冯素贞的眼睛已经如钉子般钉上那只手了：“放开你的爪子,不然今晚我们就有泡脚人爪吃了。”
　　“呜~~~”一剑封喉继续哀怨，“你居然这么对待你的媒人和恩人！师父你要替我做主啊~~~”
　　说着，又拉一旁一个正在专心吃鸡腿的中年妇人的腿。
　　另一个中年妇人眼神如刀：“拿开你的爪子，不然今晚我们就有人肉馅的饺子吃了。”
　　一剑封喉一个哆嗦,赶紧缩了回来。
　　相处经验证明：一旦涉及到师父,这位师娘的狠辣程度是让人咋舌的。
　　好吧,这几个人,就是冯素贞的师门。
　　这事要从十几年前说起。那个时候,冯素贞还是个小萝莉，正一个人在院中给百合花浇水,两个女子不期而至。
　　那两个女子，正是游历江湖的一对拉拉侠侣，她们刚巧路过此地，刚巧看到了这女孩在浇百合花，于是一人就跟另一人打赌：“这女孩骨骼清奇，日后定能成断袖之癖。”
　　另一个女子不以为然：“你以为谁都像你这么变态，喜欢同性。”
　　“我哪里变态了？你还不是喜欢同性？”
　　“你哪里都变态。我喜欢同性是被你强迫的。”
　　……
　　经过一番鸡同鸭讲的争吵，这对拉拉情侣决定打一个赌。
　　这个赌很奇葩。
　　具体是这样的：两人将毕生绝学都教给冯素贞。然后，两人再去各寻一个徒弟，一个寻男的，一个寻女的，再分别教给他们武功和人格魅力，看最后冯素贞是喜欢男徒弟还是女徒弟。
　　好吧，这赌约有够无聊
　　而这赌约中的三个可怜孩子，就分别是：冯素贞、一剑封喉，和天香公主。
　　冯素贞因为集结了两人之长，所以武功最高。
　　一剑封喉也是勤学苦练，秉承了师父的绝学，在江湖上叱咤风云，绰号“一剑封喉”，意思就是杀人从来不需第二剑，可见其牛逼程度。
　　而天香公主，被那位T师父娇惯得很，又是皇家女儿心性，所以一直练功的少偷懒的多，是以武功最弱。
　　话说那两个师父也是老糊涂，将三个徒弟教得差不多后，听说天山雪莲要开，就丢下徒弟屁颠屁颠跑去看雪莲了。毕竟，天山雪莲六十年才开一次嘛。
　　然后等这二老看完雪莲，三个孩子就已经完全长大成人了，并且，冯素贞先与青梅竹马有婚约的李兆廷暗生情愫，又阴错阳差进宫为驸马，最后爱上公主。公主长大后刚巧也爱上了冯素贞。一剑封喉倒是孤身一人，但天性又只喜欢男子。然而的然而，冯素贞让天香公主误会，导致其公主变怨妇，一枝红杏出深闺，最后决定找一个很血性的男人出、轨，于是找到了各种狂拽酷炫吊炸天的一剑封喉。
　　……
　　这是多么悲凉的局面！两个看雪莲归来的人抱头痛哭。
　　然后，开始马不停蹄开始补救。
　　于是，这才有了师门的暗中沟通，以及决斗苦肉计一幕。
　　当然，唯一被蒙在鼓里的师门中人，就是天香公主。
　　“我以师父的身份命令你，一定要护得你师姐夫君的安全。”
　　虽然公主这个徒弟不被疼爱，但其师父还是摆足了范儿吩咐事情。
　　其实就算她不吩咐，天香公主也会拼命护得冯素贞安全，在父皇面前全力隐瞒。
　　只是，“师姐夫君”是什么鬼？
　　天香公主皱眉。
　　就这样，某奇葩师门终于有了一个半团圆结局。
　　为什么说是半团圆结局呢？
　　因为真李兆廷的事情还没有解决。
　　这个也不难，公主带领师门众人，一起驾临徽州，准备以公主之尊，释放李兆廷。
　　然而，县衙却告诉她们：“有位姓冯的大人，已经把李兆廷释放走了。那位姓冯的，也是个京城官儿。”
　　姓冯的？
　　几人互瞪眼，然后分头调查。
　　最后调查出来了：那救李兆廷出来是冯姓京官，不是别人，正是冯素贞的亲生哥哥！
　　原来，他在京城无意间看过化名李兆廷的冯素贞，已经将事情猜到了七八分。但紧接着冯素贞又被召为驸马，他便不敢上前相认，只能暗中回徽州查访，这才将事情的真相完全确定。于是，释放了李兆廷。
　　大家找到他们时，自然又是一阵唏嘘。
　　唯有，一剑封喉痴了眼。
　　话说李兆廷见了冯素贞，自然是一番感慨，上前就要相认而归，却被冯素贞挡住。
　　冯素贞环顾四周，终于，将如今的形势和盘托出……
　　“对不起。”她对李兆廷说。
　　终究，是她先背叛了爱情。
　　李兆廷许久许久没说话，最终，惨然一笑：“不，你从未对不起我。是我，配不上。”
　　说完，这文弱书生竟晕了过去。
　　说时迟那时快，一人瞬间上前补位，这李兆廷刚好落入他怀中。
　　此人不是别人，正是一剑封喉。
　　他咧嘴一笑：“师姐，你放心去陪师嫂吧。前师嫂，啊不，前师姐夫有我呢。”
　　在场诸人，瞬间秒懂。
　　至此，某奇葩（变态）师门，彻底圆满。
　　而关于冯素贞身份的秘密，也隐藏了很多年。直到多年以后，闲来无事的天香公主找梨园小姑娘来排戏消遣，才排了一出新剧，叫《女驸马》。
　　彼时，白发苍苍的天香公主，含笑而亡。那是冯素贞死后的第三十三天。
　　【天界】
　　看完这个故事，楚离掩卷，眼睛有些红：“死了。”
　　子心笑笑，戳她鼻尖：“她们是人啊，都有生老病死。能跟自己所爱的人，相伴到九十岁高龄，已经是上天恩赐了。”
　　“那倒也对。”楚离想想，也豁然开朗。
　　“所以啊，不是谁都有我们这样的好命，长生不老、逍遥成仙啊。”子心瞥楚离。
　　楚离给她瞥得莫名其妙：“你这样看我干吗？”
　　“没干嘛，就是觉得，咱俩挺辜负这好命的。”
　　“有辜负吗？”楚离不觉得啊。
　　“如果不辜负的话，这大好光阴……”子心露出邪笑，“我们应该……呵呵呵呵……”
　　一只手，已经伸向了某离的衣襟。
　　全文完
　　咳咳，这个故事到这里就完了哈。
　　这个故事历时很长，中间有爆发，一天更十更两万多字的，也有好多天不更新的。
　　爆发的时候基本是大家的鼓励很强烈，我刚好又人来疯写得顺手。而后来爸妈介入，我停了一段时间，然后就间歇性断更了……特别感谢大家一路的包容和等待。
　　美人十二卷，卷卷总关情。感恩一路有你们。
　　以后的路，还有很长。莲心希望一路都有你们。
　　如果没有，也祝福你们安好。
　　看文是缘分，下篇文刚好对您胃口了，就是再生缘，没对胃口，也不用勉强，还有下一次机会。
　　毕竟，莲心准备一路写下去，一直一直……直到生命的最后一刻。
　　这些年来，文字之于我，已经成了离不开的陪伴。而这陪伴，会延续到生命的最后一刻。
　　如果有缘，将来还会相遇在晋江百合花畔……
　　这篇文貌似算是我写得算成绩好的一篇了，但未必质量最高。即便对我而言质量最高，也一样有很多毛病。所以还是希望大家多多宽松，不要太跟莲心较真动气哦。当然，你们提出的缺点，我会默默去客服的哈。希望将来会越来越进步。
　　再见。


第243章美人十二卷番外之劫梦
　　新年将至,天庭与时俱进，也有了过年的气氛。
　　比如,吃个年夜饭什么的。
　　玉帝王母在瑶池大宴群仙,他们最宠爱的女儿（因为就剩一个了）子心，自然在出席之列。
　　但我，却偏偏被排除在名单之外。
　　对于这一点,我很淡定。毕竟我是在凡间二十一世纪呆过的,在全民卖腐的年代，出柜的人也不少。父母开明的有，但真正待见女儿拉拉对象的,却是极少极少。
　　玉帝和王母，显然也不例外，对我没有过多的好感。
　　所以，我真的一点也不介意这个。
　　我唯一介意的，是无聊。
　　是的，挺无聊。
　　因为仙界瑶池年夜饭几乎请了所有的神仙,不止子心去了,平日与我交好的九天玄女啊嫦娥啊什么的，也都去了。
　　于是，我满天宫喊破嗓子，都找不到一个可以陪着消遣的人。
　　回到百合红娘馆,更是无聊。
　　因为这百合红娘馆,是我跟子心住了许多年的,千年日月下来,早已对一切都熟悉如指掌。就算闭上眼睛,我也能想象出什么地方摆放的是什么杯盘茶盏……
　　丝毫没有新意啊啊啊！
　　我突然理解为什么凡间夫妻有“七年之痒”了。虽然，我觉得他们“痒”得太快了些,才七年嘛。
　　而我跟子心嘛……唔，都过了几千年了，痒一痒也正常吧嗯，应该也许大概是的！
　　瞅着左右无人，我心里偷偷冒出了一个念头……
　　好吧，我也知道这念头冒得有些对不起子心，但……反正闲着无聊嘛。再说，我是真的想念那些女子了……千年不见，真的很想。
　　于是，定好闹钟，我进入了劫梦。
　　别问我为什么要定闹钟，因为我必须在子心回来之前，梦醒！如果，我不想被抓包，然后闹家庭矛盾的话
　　是的，我不傻，知道日子还是要过，偶尔的怀念也就只能留在梦里。
　　一切搞定，我掐指一算，挑了阿娇所在的时间空间，入梦。
　　因为阿娇在汉朝有楚服的陪伴，我不能过去添乱，况且也不能同时以两个身份入劫梦。所以，有我作为楚服存在的时间，我都不能入劫梦。
　　无奈，只能入了二十一世纪。
　　起码，这个时间也是我所熟悉，并且怀念的。
　　二十一世纪的阿娇，已经投胎成一个大明星。
　　而我下凡的那一天，她正在举办一场演唱会。
　　现场被粉丝们围了一层又一层，水泄不通。我挤啊挤，半天都挤不进去，最后无奈，只得起用神仙法术，才隐身飘上半空，然后落到最前排。
　　而在最前排刚刚落下的那一刹那，我惊呆了：眼前的人，分明就是——陈阿娇！
　　她还是那张容颜，还是那高华无双的打扮，还是那样的幽深眼神……我的阿娇，就那样盛开在舞台中央。
　　隔了千年的思念，那一刻，我的泪竟止不住流了下来……阿娇，我好想你，好想好想。
　　再也忍不住，我扑了上去，抱住她，痛哭失声。
　　我真的，很想她啊。
　　她，是我的初恋啊。正是她，指引了我对女子的爱啊。
　　美人十二卷，她是最初的扉页。
　　然而，还没等我哭出几滴泪，已经被人架了出去。
　　原来，是演唱会现场保安。
　　而同时，我发现被同步架出去的人，还有好几个。
　　好吧，我成了疯狂粉丝的一员。
　　是的，她不是陈阿娇，而是阿娇转世后的女明星。
　　临被叉下台时，她看我的眼神，与看其他粉丝并没有什么不同。
　　就这样，我与阿娇的第一次见面，被保安中断。
　　变出些毛爷爷后，就揣着钱进了网吧，百度这个女子。
　　这才知道，那晚的真相。
　　原来，这一世，她叫萧素，是当下最红的才女歌手！
　　她是以cosplay和原创古风歌曲出道，算是草根明星。但她却有与生俱来的高贵气质，被发掘后，经星探略一包装，便很快大红大紫。接着，更是一往无前，直接拿下了音乐界半壁江山。
　　而昨晚的演唱会，是她出道十年的纪念演唱会。
　　因为当初她cos的代表作，便是历史上“金屋藏娇”的主角，陈阿娇。所以，她昨晚刻意以陈阿娇的造型出场，而她当晚唱的，也正是她自己填词的《甘泉赋》，也算是相得益彰。
　　然而，她却不是我的阿娇。
　　看着电脑上一张张现代感洋溢的照片，我突然有些失落。
　　是的，纵然她有着跟阿娇一样的脸庞，甚至有着跟阿娇同样的魂魄，却，终究不是阿娇。
　　是的，我想念的，是阿娇。
　　如此想着，我颓然靠在网吧的椅子上。
　　“哇，孙俪好漂亮哦，我好喜欢芈月！”
　　一旁来网吧看电视的姐妹淘在讨论着热播剧《芈月传》。
　　“孙俪是漂亮啦，不过我更喜欢小时候的芈月，好可爱呢。”
　　另一个女孩说。
　　小时候……
　　我突然心中一动。
　　是了！我虽然不能出现在阿娇与楚服相遇之后的时间，却能够出现在那之前啊。
　　以前也曾感慨自己与阿娇相遇太迟，来不及参与她之前的生命。那么，穿到她年纪尚轻的时候，参与她之前的生命，不是很好？
　　我被自己的创意萌翻了，对自己简直崇拜到五体投地。
　　看了看手表，按照“天上一天、人间一年”的换算率，估摸着子心回来的时间，最后穿到了阿娇还是个少女的时候。
　　对，不是孩童时候。因为我并不恋童，并且，没那么多时间了。
　　再一次落到汉朝的土地，我心中涌上一份熟悉，与一份感动。
　　这里，是我曾经与阿娇相处了几十年的地方。大汉，京城。
　　这一次，我不再是各种属性设置非常低的小女巫楚服，而是一个下凡神仙。所以，我可以随意变幻着自己的容貌与身份。
　　不过，我依然保存着楚服的容貌，和楚服的名字。
　　那也是一年的年关，阿娇与刘彻一起出来玩。
　　原本是家丁簇拥，却因为刘彻的太子身份，被偏心儿子的窦太后派人追杀……很快，便杀得没剩几个。
　　刘彻也真是个有担当的，虽然年幼，却始终拉着阿娇的手，将她护在背后，保护得严严实实。
　　甚至，为了替阿娇挡剑，他手臂被人划了好几道口子。
　　看阿娇在乱军中焦急顾盼，我适时现身，很轻易便将她捞了出来。
　　她莫名看到自己脱离险境，呆呆的，问：“你是谁？”
　　“我是神仙啊。”
　　我笑眯眯，用说假话一样的表情，说出了实话。
　　阿娇眨巴着眼，随即如抓到救命稻草一般，道：“既然你是神仙，那一定很厉害。你帮我救救彻儿吧!”
　　虽然知道此刻的她心里只有刘彻，但还是颇有些不爽，于是顺口酸了酸她：“你要我救他，那你给我什么好处？”
　　她一愣：“你要什么好处？”
　　“我要你。”
　　我想都没想。
　　好吧，这一刻，我是真的想她了。
　　眼前的人，就是阿娇。真正的阿娇。纵然，她与我还不相识。
　　我想要她。
　　几千年了，我真是很怀念她的……一切。
　　阿娇显然还不明白我这句话的含义，但大概也知道是一个不好满足的条件。不过回头看了看在乱军中奋力挣扎的刘彻，她一咬牙，没有任何犹豫，道：“好，我答应你！”
　　我心中一涩，面上却只能爽朗一笑，捏了捏她的下巴：“好！”
　　这一次，我救出了刘彻。但是，并没有要她。
　　对于自己心爱的女子，我做不到趁人之危。
　　却从此，跟她交上了朋友。
　　而一切，都是从“朋友”开始。
　　阿娇其实没什么朋友的。因为母亲馆陶公主的骄纵，和外婆窦太后的宠爱，陈阿娇可以说是真正的天之骄女！她的身边，围绕的任何人，无不对她曲意逢迎，哪里还有半分真心。
　　她唯一的朋友，也就只有刘彻了。
　　可就算是刘彻，跟她的感情都无法完全纯粹。因为馆陶公主尊贵非常，又是窦太后唯一的女儿，权势熏天，刘彻之母王娡，故意撮合刘彻和阿娇，又怎会没有利用之心？
　　不过，好在刘彻是真的喜欢陈阿娇。
　　然而，喜欢归喜欢，相处时也照样有各种问题。
　　比如阿娇的脾气，就是极为火爆的。而刘彻作为未来的天子，也是天大的脾气……两人时常针尖对麦芒，吵得天翻地覆。
　　吵完后，阿娇便来对我这个唯一的朋友，诉苦。
　　于是，纵然是轮回千年后再回转，我也依然充当的是心灵抚慰师的角色
　　而仿佛是轮回一般，渐渐，阿娇也爱上了我。
　　是的，没错，在我从那个“楚服”身上穿越来之前，她就已经爱上了我。
　　这是违背历史的，我心里知晓，却仍然不愿放弃。
　　一面计算着回天庭的时间，一面珍惜与阿娇相爱的每一分。仿如在刀尖上跳舞的的舞女，小心翼翼，又兴奋非常。
　　终于，到了不得不走的时候，我忍耐不住，要了阿娇……
　　是的，就是你们所想的那样。
　　那一夜，颠鸾倒凤，春意无限……
　　而第二日，天亮之前，我离开了凡间。
　　回到天庭，时间刚刚好。
　　只来得及再看一眼凡间的后事：原来，那一夜之后，我虽然记得抹去世人对我的记忆，却忘记了：阿娇，在那晚之后，已失了处子之身。
　　而刘彻，冷落阿娇的真正原因，从来就不是因为什么卫子夫，而是因为……阿娇嫁过来时，已非完璧。
　　原来，一切都已注定。
　　原来。万事都有因果。
　　你以为是的因的，有可能是果。而你以为是果的，有可能……是因。
　　天上地下，万事万物，都不过是一场场及时行欢的轮回。
　　“小合，看我给你带什么好吃的回来了。”
　　远远，已经传来了子心的声音，带着过年的喜庆。
　　金色祥云间，我的妻提着一篮蟠桃，向我走来。
　　而我，微笑相迎。
　　是的，这才是我的生活。生活终究要继续。
　　而阿娇，只是那一场劫梦。

　　（全书完）



