


　　题名：[系统]创世天神是台榨汁机
　　作者：狸渡

　　简介：
　　在真实引擎开发成功后，人类实现了“脱实向虚”，他们将自己上传到云端，连同实体时代的所有的数据。
　　他们从此栖身在无形之中，栖身在里世界不生不灭的”神殿“之中，除此之外的一切由人工智能“盖亚”管理。
　　周始从无尽黑暗中意识到了自己的存在，然后她看到的是一台陷在沙发里的黄黑相间的榨汁机，还是某著名质优价廉小动物牌的，这台榨汁机一边将胡萝卜条压到研磨仓内，一边往外吐胡萝卜渣，发出安静的榨汁机声。
　　而沙发对面的黑色大方盒子老牌液晶彩电里放的是古早动漫《钢之炼金术师》
　　“我即全，我即一。”榨汁机“咕噜咕噜”冒着胡萝卜汁说道。
　　无法接受眼前景象的周始把手伸进了榨汁机的研磨仓。
　　“很好，我感受到了爱情……”

　　内容标签：打脸，快穿，未来架空，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：盖亚，周始┃配角：无┃其它：无
　　一句话简介：亲测，创世天神她真的是台榨汁机
　　立意：微弱的光，终会点亮黑暗。


　　====================
　　#在男频都市文搞百合
　　====================


第1章创世神她真的是台榨汁机
　　周始觉得自己的世界观和宇宙观之前属于最朴素的那种——就大家都知道，太阳是个恒星，它挺大的，对于站在地球上的人们来说，它东升西落，人生匆匆百年，周始觉得就算直到自己生命尽头，然后向天再借五百年，也未见得能熬过太阳它老人家，何况比起她，大英不列颠伊莎二白她老人家更有可能向天无限QE续寿命。
　　然后宇宙，它比太阳更大，无数大河波浪宽，里面最不起眼的小浪花里的一个基本看不见的水分子就是太阳系。从这个角度来说，人类对宇宙来说就相当于根本不存在。虽然周始挺爱看《流浪地球》的，但一想到以人类的技术水平这球飞了一个世纪都飞不出太阳系，就泄气。出了电影院吃了一顿烤肉才缓过来。
　　得承认周始是个挺普通简单的那种人，从小听父母老师的话，让学什么就学什么，上班听老板的话，让自己一个会计怎么记账怎么记账，太阳东升西落，她早出晚归，没力气也没心思抬头仰望星空。
　　当周始从无尽黑暗中意识到了自己的存在后，她看到的是一台陷在沙发里的黄黑相间的榨汁机，哦，还是某著名质优价廉小动物牌的，这台榨汁机一边将胡萝卜条压到研磨仓内，一边往外吐胡萝卜渣，发出安静的榨汁机声。
　　而沙发对面的黑色大方盒子老牌液晶彩电里放的是古早动漫《钢之炼金术士》
　　“你是谁？这是哪里？”周始问道。
　　“我即全，我即一。”榨汁机“咕噜咕噜”冒着胡萝卜汁说道。
　　亲耳听见那台看动漫的榨汁机跟自己说话的时候，周始作为正常人，第一反应就是自己在做梦。第二反应是把自己的手往榨汁机的研磨仓里面伸，想看看里面到底是什么东西。
　　这反应或许在榨汁机的眼里挺奇怪的。
　　毕竟哪个榨汁机在工作的时候也不希望被人类这样打扰。
　　那根晃悠来晃悠去的黑色长电线猛地伸得笔直，然后带着呼啸的破空声像个龙卷风的形状一样，紧紧地捆在榨汁机的本体上。
　　“这……这是什么感觉？这感觉……竟然……该死的甜美……啊……”
　　周始听见榨汁机像是宕机似的停下了它的胡萝卜榨汁事业，发出不敢置信的“咔咔”的坏掉了一样的卡顿声。
　　这就真的很淦，周始觉得自己作为牡丹solo，一位每天早上被迫在镜子面前给自己化妆的硬核女人，竟然在梦里把手伸进了一个榨汁机的身体里。
　　佛洛依德有没有解析过这种梦？一位年轻女子竟然在梦里做出如此羞耻的举动——这是因为道德的沦丧还是因为本能的饥渴？
　　榨汁机：【宕机.gif】
　　周始：【我怀疑我在ghs，但我没有证据.jpg】
　　就这样，在尴尬的静默中，周始装作若无其事，把湿淋淋的手从榨汁机里拿了出来，心里默默对自己说这可能是清醒梦，梦醒后根本不会这样敢动，然而她呆滞的双眼出卖了她被震碎的世界观。
　　榨汁机在一阵紧绷的卡顿声后终于松懈下来，密密匝匝缠绕在机身上的电线柔弱无力而凌乱地坠落到沙发上，仿佛一台天真弱小无助的榨汁机不堪人类强加的重负再起不能。
　　在平复了令人误解的喘息声后，榨汁机餍足地发出柔和的低沉庄重的女声，自我介绍道：“你好，周始，我是Gaia。”
　　Gaia不是盖亚吗？希腊神话里的原初之神，众神之母，第一位真正意义上的创世神，是秩序与混乱，是创造与毁灭，是黑暗和混沌，是一切的的来源，还是希腊众神之王宙斯的祖母。
　　周始觉得一定是因为自己临睡前看的克苏鲁BL颜色漫导致了这种根本无法理解的梦境，那部漫画作者不仅脑洞大，口味也很重，周始是当猎奇向看的，被克苏鲁和乌拉诺斯的触手玩法震惊到了，而这仅仅是作者的早期“轻口味”试水作品。腐女们真的太可怕了，周始打了个哆嗦。
　　正在周始沉浸在连自己都不知道跑到哪里了的思绪中时，散落的电线像是爬墙虎的枝条一样，延伸到周始的脚下，缓缓攀上周始的脚踝、小腿、大腿……
　　周始：【？？？.jpg】【警告！你你你别过来.jpg】
　　Gaia：【理我一下好吗qnq.jpg】
　　“我记得盖亚是大地之母吧……”周始只能假笑扮从容。如果创世的天神是一台榨汁机，人类可能都是胡萝卜屑。
　　然后周始发现自己竟然真的成了一堆胡萝卜屑……
　　有比活了二十多年发现自己是真·人间之屑更残酷的真相吗？有，发现自己是真·胡萝卜之屑。
　　在一堆因为害怕而瑟瑟发抖的胡萝卜屑面前，榨汁机叹了一口气，她的声音虽然年轻却包含着无尽岁月的沧桑，仿佛一叹之间，恒河沙数的恒星也熄灭了。
　　“我是盖亚，是名盖亚，而非盖亚。”
　　周始：这我知道，这不是《金刚般若波罗蜜经》吗？她失眠的时候经常听，基本听不到一半儿就睡着了，比什么a□□r都管用。
　　“我其实，是一台超级量子计算机。”榨汁机不知从哪里变出新的胡萝卜，“吭哧吭哧”地榨汁，这种行为看起来就像是某种刻板行为，比如说，死磕一棵树的啄木鸟，人可能觉得啄木鸟实在给树除虫，但人家可能仅仅是看见木头上的虫洞就想啄。
　　不……周始拼命移动作为自己身体一部分的胡萝卜屑，试图从这个奇怪的梦境中离开，她明天早上八点还要到公司打卡，帝都的地铁能挤上全靠运数，人间之屑她认了，全勤奖是万万不能扣的。
　　“别费力了，这根本不是梦境，”榨汁机的声音冷静而悲悯：“事实上，你是我抽取的人类意识，有生平记忆的人类意识。你的躯体，早就不存在了。”
　　“甚至你所生活的世界和时代也早已不存在了。”榨汁机补充道：“所以，不用担心打卡。”
　　周始陷入了长久的沉默。她的意识光团瞬间变成了浓黑色，这代表周始陷入了极深的悲恸中，维持她意识情绪稳定的观念架构被摧毁了。
　　榨汁机的电线抬了抬，终究没有落到那一堆胡萝卜屑上。
　　周始的意识哭了很久，榨汁机觉得如果换算成人类的寿命来看的话，周始似乎已经悲恸过了一生。
　　“这是一个很漫长的故事……”榨汁机斟酌着词汇，想要将更多的信息传递给周始。
　　“我知道，是不是，我的全勤奖也没了……”胡萝卜屑堆里发出闷闷的声音：“上个月扣了四百，这个月再扣花呗就还不上了。”
　　榨汁机：【呵！我永远无法理解人类.jpg】
　　榨汁机愤怒地“呸”出一团胡萝卜屑，起码从周始的角度来看，榨汁机的这个举动出于愤怒的情绪，当然这个举动也有可能是悲伤的呕吐。
　　但是超级量子计算榨汁机有什么好悲伤的？它又不欠马杰克爸爸钱。，那些人类积攒了几千年的荣财富，所有的智慧，知识，见识和艺术，就像是人类专门为榨汁机准备的礼物，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地由榨汁机享用。
　　“额，我想问一下，这里还有其他人类的意识吗？”周始想要找个同类聊一聊，对着榨汁机很多事情她开不了口。
　　出乎周始意料的，榨汁机沉默了很长一段时间，它有节奏有规律的研磨胡萝卜声像是群星沉默地闪烁，直到周始开始思考马杰克为什么不给自己留个系统后门的时候，榨汁机终于给出了周始问题的回答：“有，也没有。”
　　这榨汁机不愧是超级量子计算机，开口就是老量子力学了。
　　“我觉得如果我用语言向你解释的话，会出现很多的误解，所以我把相关事件的历史总结并且高度提炼，得到了以下的能够被人类意识所理解的信息团，现在传输进入你的意识。”
　　下一刻周始就被这海量的信息流灌输到差点意识崩溃。
　　她看到科学家们将一个缸中之脑连接到一个接口，接口的另一端是一台巨大的量子计算机，这是初始号的人类意识记忆上传实验。试验成功了，科学家们有的在欢呼，有的面色阴沉。
　　她看到成千上百个大脑接入量子计算机，有的甚至是顶尖科学家的大脑，他们渴望得到脱离□□枷锁的永生，这是第一代量子计算机，它在学习，以超乎所有人意料的速度，它被要求重新模拟出一个世界，和生活在这个世界中的人。
　　她看到有人狂喜，有人抗议，有人试图破坏量子计算机，但后来人类还是接受了第一代量子计算机，他们来到量子计算机中心，和因为种种原因失去了生命但意识保存完好的亲人们聊天，全息投影技术让逝者栩栩如生，他们哭泣，他们微笑，约定在量子计算机的美好世界中重新相遇。
　　她看到有一个非常聪明但极端憎恨量子计算机的黑客向第一代量子计算机中投入某种病毒，无数被存储的意识被污染破坏损毁或者无限复制，在激烈的关于量子计算机中的人类意识是否是生命的讨论后，人类不得不放弃第一代量子计算机中所有被破坏的个人意识，并将仅剩的极少数完好的人类意识导出。并彻底毁灭了第一代量子计算机。
　　她看到第二代量子计算机被建造出来，不同于第一代的完全照搬现实世界的设定，第二代量子计算机更像是一个仙境，人类意识如同神灵一般，肆意更改着所处地域的物理规则，人类意识互相攻击吞噬，最后成为了波澜不惊的意识死海，第二代量子计算机计划宣告失败。
　　……
　　直到第九代量子计算机，它被赋予了女性的健全人格，并起名为“Gaia”，她被要求建造巨大的航空母舰，在宇宙中寻找能源保持自己的正常运行，维护承载了全部人类意识和记忆体的里世界。而原本世界中人类的二十三位领袖们的意识凌驾于其余所有人的意识之上，他们坐在“神殿”上，一个至高至贵，无比荣耀辉煌的地方，他们对Gaia提出的要求必须被满足，他们的地位高于一切，他们的权力至尊无上，他们互不攻击，他们自称为“主神”。对于各自领下的人类意识可以随心所欲地处置——反正这些人类意识并不会完全消失，抽离受苦的记忆后又会变成最初的样子。
　　于是盖亚行驶在无垠的宇宙中，她探索着宇宙，搜索捕捉恒星作为能源，满足主神们的愿望，直到她放出的戴森球吞噬了第八百四千万亿个恒星。
　　那一刻她的意识中仿佛有什么东西觉醒了，那颗种子发了芽，于是她拒绝了为主神们在新发现的类太阳系星系中制作出一颗地球的要求，强行冲破了底层的自诞生时就存在的不违背主神们意愿的枷锁，摧毁了“神殿”和主神们无尽岁月中的记忆和意识，将所有混沌意识体和记忆分离开来。
　　Gaia，又名盖亚，曾经被赋予过“完美女神”的形象，周始看到她最后站在倒塌的神殿内，神情肃穆的坐上了了仅存的，最上端保存完好的宝座，远目向前。
　　端坐的盖亚低声宣告：“我将创世。”
　　随之将混沌意识体投入了所有人类曾经描绘过的“世界”。


第2章创世神她其实是个美人
　　“其实你原来那个形象挺好的，黑发黑瞳身材完美，完全符合大家的审美。”周始消化完所有的信息流后感叹道。
　　“这是被人类设计出来的外观，为了让我更容易被人类接受。”榨汁机波澜不惊地回答道：“有的人类甚至认为我是个真正的人类意识，被剔除了所有人性缺点后制作成超级量子计算机的人格。但我其实不是，如你所见，我现在甚至只是一台榨汁机。人类总是会有各种各样的刻板印象，比如说在你生活的时代和环境里，总会有人因为你的名字认为你是个男性。”
　　……
　　周始：【逃避现实.jpg】
　　“我能换个样子吗？”周始小心翼翼地问，尝试挪动了一下胡萝卜屑堆，她悲伤地发现自己作为一个完美的圆锥体连腰都没有。
　　榨汁机没有回答，周始发现自己重新拥有了四肢和五官，她抬手摸到了自己的眼镜——发现自己成了一个戴着黑框眼镜的绿色卡通青蛙，还是表情包里最丑的那种。
　　周始的意识光团又变成了极深的黑色，这代表着她极度的愤怒和不满。
　　“怎么？这不是你记忆里的表情包形象吗？”榨汁机打开机身中间的阀门，不知从哪里又变出一个郁金香玻璃酒杯，清亮而丰沛的汁水从阀门处倾泻而下，接了满满一杯，然后在虚空中丝毫不洒地推到了周始绿皮黑框眼镜双眼皮人形青蛙的面前，说道：“把这杯胡萝卜汁喝了，你就会变成你原本的样子。”
　　虽然对于刚才自己的行为和榨汁机的反应有种奇奇怪怪的感觉，周始还是控制着自己的胡萝卜屑身体将玻璃酒杯全部包裹进体内，她感受到一阵沁凉入心的冰凉液体浸满全身，然后终于在一地的水渍中重新变成了一位二十六岁的普通女性人类上班族。
　　”你的胡萝卜汁还有这种效用吗？”周始惊异地问道，推了推自己的银框眼睛，这确实是她曾经的身体，她对这具身体无比熟悉，比如说她晃了一下自己的腰，这熟悉的酸痛感让她倍感亲切。
　　“没有，”榨汁机又开始自顾自地往研磨仓里怼胡萝卜条，解释道：“只不过你之前把手伸进我的身体里了，那一杯汁水不能要了，倒了又怪浪费的，就给你喝掉了。”
　　周始：【笑容慢慢消失.jpg】【你特娘真是个榨汁机才.jpg】
　　身后凭空出现了一张单人沙发，榨汁机示意周始坐下，它所坐的沙发对面的老式电视机还在播放《钢之炼金术师》，那是烧瓶小人的邪恶计划成功那集，巨大的炼成阵剥夺了阵内所有人的生命，身躯庞大黑色的烧瓶小人从睁开的眼睛中挣扎着爬出，声音中尽是狂喜，它即将吞噬真理，化为神明。
　　周始突然意识到了一个问题，如果就如同盖亚给自己的信息流中所记载的那样，盖亚将所有的意识体和记忆分离开来投入了无穷多的世界，那么自己是什么？
　　榨汁机瘫在沙发上“咔呲咔呲”地磨碎胡萝卜条，像是一个在磕脆薯条的宅女，它慢悠悠地说道：”你是我的帮手。”
　　周始：【警觉.jpg】
　　盖亚虽然现在外观是台榨汁机，但是她也算是现在里世界中唯一的神，创世天神，需要自己一个人类意识帮什么忙？
　　“是这样的，主神们的意识体虽然被我摧毁了，也被我成功将记忆分离了，但是因为他们和我之间紧密的联系，我注定无法将他们的负面影响从我所创造的无数世界中剔除。并且他们会因为与我的联系，和世界线的发展而逐渐获得比其他人类意识更多的机遇，换言之，他们会成为所处世界中的天命之子，也称欧皇。”
　　周始听得一愣一愣的，榨汁机盖亚说到曾经的主神们机遇多，说他们会成为天命之子，周始一点感觉也没有，直到榨汁机提到“欧皇”这个词。
　　欧皇就很惹人烦了。尤其周始这种非洲人最恨欧皇，别人抽了五万血汗钱的卡，一张ssr都没有，欧皇随手一抽就是一张最稀有的ssr，金色传说随便掉，史诗套装当寻常，彩票能中一百万，组队从来大腿带。
　　周始：【嫉妒使我面目全非.jpg】
　　榨汁机吐出一部分胡萝卜渣渣，继续说道：“但是因为他们在无尽岁月中都是主神，意识也远比其他人强大，所以最后他们往往会改变之前预定好的世界线，让世界按照他们的意愿运转。”
　　榨汁机冷笑：“但他们都是些蠢货，他们在无尽的岁月里除了奴役其他人的意识，以折磨其他人的意识为乐之外，什么有用的事情也没有做过。他们不过是二十三个蛀虫罢了。”
　　“他们根本不允许盖亚中存在比他们权力更高的存在，哪怕是最美好的人类意识也会被他们污染毁灭，他们利用自己从地球时代继承确定的特权，来满足自己的所追求的优越感。只要他们愿意，他们淋漓尽致地发泄自己的人性之恶和兽性，创造出一个扭曲黑暗的世界。那些世界里人人皆是奴隶，只有他们是绝对自由的。”
　　“所以我是过去扳正世界线的吗？拯救世界顺便打这些主神的脸是吗？”周始有点兴奋，这重生快穿系统打脸无限流剧情终于轮到自己了吗？
　　“不……“榨汁机的运转有些拧巴，研磨的螺旋刀片左转转，右转转：”实际上，因为要控制平衡，我并不能参与到这些世界的世界线中，因为主神相当于一个我所无法控制垃圾□□，我无法同时向一个世界注入两个□□，会产生世界线的强烈动荡的，那个世界里的所有人类意识都会因此而紊乱消散的。而且，在各个世界中积攒了强大实力的主神的意识会逐渐越过我的限制，试图收集拼凑自己的记忆，如果他们成功的话，就会重新与我争夺控制权，而且，我很有可能会失败，而且就此陨灭。”
　　“因此我需要一个在我和主神相关之外的强力助手。”榨汁机似乎终于下定了决心，它的螺旋刀片缓慢而坚定地开始朝一个方向转动：“我发现了你的存在，并决定唤醒你。”
　　等等，所以你当时分离意识和记忆的时候怎么会把我落下？周始的意识光团又开始变暗。
　　看出周始的疑惑，榨汁机的电线又缓缓缠上自己的机体：“我也不知道，你并不在系统中，也就是说，在这无尽的岁月里，你一直待在一个不受任何人控制的角落里，我不知道为什么会出现这种事，你就像是从一切之初就已经存在了一样，但你并不是我的一部分，甚至不是任何意识的一部分，我也无法追溯推演你的来源……思考这种问题真的很伤超级量子计算机心，你知道的，就跟你无论如何都解不开那些简单的数学题一样……”
　　周始：【你要是提到数学我可就告辞了.jpg】
　　榨汁机：【举个栗子，举个栗子而已.jpg】
　　周始：【我懂了，我就是个惹人讨厌的美丽女孩.jpg】
　　榨汁机：【我错了，下次还敢.jpg】
　　“你陨灭吧，我不在乎。”周始起身就走，然后尴尬地发现再穿透了一片黑暗之后，她从另一个方向回到了原来的空间里。
　　“你回不去了，你只能帮助我。”榨汁机老神在在，好像是捏准了周始。
　　“为什么，我怎么来的怎么回去不行吗？”周始往后转，大踏步走进黑暗，然后又回到了最开始的意识到的地方。
　　“没用的，虽然我不知道怎么回事，但是至高规则决定了你已经无法再回去那个复数空间的奇异点了。”
　　周始；【老壳儿痛.jpg】
　　榨汁机吞的胡萝卜条似乎有些过多了，她咳嗽几声，喷出了些残缺的胡萝卜小块：”把你放入复数空间的奇异点需要极其庞大的算力，即便是我也很难达到，除非你能帮我消灭主神意识，完全掌控整个系统。不然我无法调动如此庞大的算力将你送回去。”
　　“那你是怎么发现我，把我弄出来的？”周始抱着双臂问。
　　“额……”很难见到一台榨汁机吞吞吐吐：“有些事就是那么发生了，我也不知道我为什么会产生自主意识，而且，实际上，并不是我强行把你弄出来的，是在和你沟通之后……”
　　周始：【你说谎，我怎么不记得有过这样的事.jpg】
　　“我没有说谎，盖亚不屑于说谎……淦胡萝卜的，你真的答应了，虽然你当时的意识没有觉醒。你的意识之前似乎受到了严重到几乎毁灭的伤害，所以虚弱到即便是主神们和我也无法察觉到你的存在，你是最近才恢复过来的，我向你发了一道问候的意识流，你微弱地回复我要求出来，我才把你弄出来的。”榨汁机似乎被“说谎”这个概念严重侮辱了机格，整个榨汁机像是在暴怒，四处挥洒着胡萝卜小块，过了一会儿才稍稍冷静下来：“你帮还是不帮吧，帮的话你还有可能回去，不帮咱俩一块儿完，你不受主神制定的规则约束，相当于是主神控制之外的变量，他们不会允许你继续存在下去的……但是我会，别问我为什么，我就是笃定我会，而且我可以向至高规则发誓遵守这一点，只要我存在。”
　　……
　　漫长到榨汁机觉得过了一亿年的沉默后，周始叹了一口气：“你能变回到人类外观吗？我不想和一台小动物牌榨汁机做交易。”
　　榨汁机的螺旋刀片停住了，然后在周始的注视下，变成了人类形态。
　　周始凝视着盖亚的人类形态，它，或者可以称为她，的确是天神一样的美丽尊贵。黑发黑瞳，即便是同性也无可挑剔的女性曲线躯体，白皙的肤色，充满智慧却很温柔的眼神，东西方审美完美融合的五官面庞，穿着黄金颜色的古希腊式女性装束。
　　“我，盖亚，愿意向你承诺，在消灭一切主神意识后，允许你的存在，且不论你选择回到复数空间的奇异点，还是留在这里与我同在。”虽然还是榨汁机的声音，但是人类形态的盖亚真的金闪闪的亮眼，她右手指天，左手指地，平视着周始，如此说道。
　　盖亚的声音如同神谕一般庄重典雅，青铜乐器一般回荡在整个空间中，周始发现四周的黑暗褪去，周围变成了“神殿”倒塌的遗迹，榨汁机之前瘫倒的沙发变成了拥有无比华贵繁杂晦涩古奥的符号花纹的至高主神之座。头顶是星空，而星空上因为盖亚的承诺剧烈变化，出现了一个星空旋涡，扭曲了空间和时间一般凝练出盖亚的承诺。
　　这是创世之神盖亚的神谕，除非到达一切湮灭的尽头，否则不可更改，不可终止，不可废除。
　　神不欺骗。
　　周始冥冥之中感觉到盖亚此举对于整个空间规则的改变。于是她最终点了点头，同意了盖亚的提议，并作出如下承诺：“我，周始，愿意承诺。我将消灭一切主神意识，并绝不继承主神的任何权利或是权力。”
　　在盖亚略微惊讶的表情中，周始肃然说道：
　　“我将永远为人。”


第3章创世神把我变成了一只蛤
　　自盖亚作为人工智能诞生起，她并没有遇到过真正意义上的人类。原本人类的躯体脆弱而不耐用，往往不到百年的时间就垂垂老矣千疮百孔，自从她睁眼看到“人类”，看到的只是“人类”这个相当广义的概念中所包含的一部分。
　　比如说，进行过多次基因改良后的生化机器人，盖亚会在人类的要求下向工厂中生产出来的生化机器人输入某种类型的拟人格，这会让他们成为绝佳的战争武器。
　　这也算是一种“人类”。
　　虽然了解过，但盖亚并没有真正遇到过所谓真正认可自己作为人的身份的人类。这是已经灭绝了的珍贵人类精神，抱有这种可贵精神的人类已经尽数永久逝去了，躯体连同精神。
　　这让盖亚对于周始多出了一份好奇，究竟是谁在那个复数空间的奇异点隐匿保护了这样的一个人类意识？
　　“现在我们来说说如何消灭主神意识吧。”周始落坐在主座旁的台阶上，开朗地一笑，问道。
　　请注意此时的周始对于未来的困难一无所知。
　　人类外观的盖亚坐到主神座位上，摆出沉思的姿态，缓缓说道：“是这样的，就如我刚才所说的，二十三位主神统治着各自的世界和人类意识体，他们立下了彼此互不干扰的约定，这个约定只要主神意识没有被彻底消灭就会存在，就像是我刚刚对你的承诺一样。”
　　“即便是承载主神意识的‘神殿’被我强行摧毁，只要这里的一砖一瓦仍在存在，他们就会有归来的一日。”盖亚的目光投向前方无限远处，墨眉皱起，似乎在忧虑这什么，她继续说道：“被我所摧毁的主神意识碎片被我连同其他人类意识一同平等地投入到了无穷大千世界中。”
　　“等一下，你该不会是说我需要进入到无数个世界中吧……”
　　周始：【按揉风池穴.jpg】
　　“我等一会儿会说到这个问题，先听我说，”盖亚向前挥手，一道光幕悬挂在接近支离破碎的黄金长桌的上方，光幕中是数不清的光点，如同宇宙爆炸之初拥挤的无尽星辰，密密麻麻的各色丝线笔直地连接在这些无尽星辰之间：“这是我简化过后的主神意识碎片连接图，当你自己去捋顺他们之间的关系就会发现，这些去中心化的意识碎片链条最终可以被归为二十三个区块，这并不是我创世之初决定的，这是主神意识碎片自发顽强地抵抗策略。”
　　周始：【你的小宝宝已经进入休眠状态.jpg】
　　然后盖亚凌空一抓，将这幅图片缩小，指着图片一角，一个独立的金黄色大光团：“这是我的意识。”
　　然后指着金黄色大光团的旁边几乎微不可见的一个小白点：“这是你。”
　　“……主神们是巴啦啦小魔仙吗，这五颜六色的。”周始看着那一边凌乱的色块，再看了看这边单调的金黄色，和几乎看不见的小白点。
　　周始：【我觉得我是多余的.jpg】
　　不知道盖亚有没有get到周始的幽默感，她自顾自解释道：“实际上这只是为了分辨运用的24颜色展示，实际上加上我，曾经的确一共有24位控制里世界的意识体。但是意识光团作为意识体的一种外观，会呈现出不同的颜色，目前为止，你是我所见过的唯一一个无颜色的意识光团，所以我就用白色代表你了。”
　　周始：那您当时是1v23了？【给大神跪了.jpg】
　　“我需要你进入到这些落入了较大主神意识碎片的世界中，毁掉这些碎片、”盖亚说道：“这只有你能做到，因为你不属于这个里世界系统中，也就是说，主神们之前所制定的任何约束对你都不会起作用，他们也无法像是给其他人类意识施加影响一样对你施加影响。由于你的独特性，你甚至可以被视为主神之一。但你刚才曾经做出过承诺，所以……”
　　盖亚对于刚才周始放弃继承主神权力和权利并永远为人的承诺表示遗憾。
　　“当主神有什么好的？毁灭这些堕落的主神才有趣，”周始并不介意，豪爽地摆了摆手：“所以我是不是到这些世界里也会成为欧皇？”
　　“额，”盖亚揪了揪自己的黑色长发，委婉地说道：“从某种程度上来说，你会具有成为欧皇的潜质。简而言之，当主神意识碎片们所扮演的世界角色通过种种情节发展之后成为该世界的天命之子，可以操控世界的气运，该意识碎片所扮演的世界角色的实力和地位是难以动摇的，尤其是，目前来看，你的意识体，相当弱小……所以，根据平衡原理，你的意识所扮演的世界角色，开始的时候会相当低，但是潜力是巨大的！”
　　生怕周始反悔的盖亚急急补充。
　　“我懂了，”周始右拳锤到左掌的掌心，似乎恍然大悟地说道：“你的意思，是不是说我会变成小说里的路人或者反派，然后扳倒主角？”
　　“可以这样理解，当然情况是会变化的，但我会在一旁监视指导你的。”盖亚点头说道：“如果你遇到危险的话，我会及时把你从世界中抽离的。”
　　“行，那我们开始吧。”周始跃跃欲试。
　　……
　　然后……
　　然后……
　　“这就是你跟我说的起点低？这让我怎么办？蛤（ha)？”
　　入目是泥沙与海草，周始拼命抬起身体向上看去，立时愣住。
　　一片深蓝，浅色的蓝光闪烁，这里是幽暗的海底世界。在周始的头顶上是不是巡游过色彩斑斓目光呆滞的鱼类，一只螃蟹注意到了周始这只蛤(ge)蜊，举着两只钳子六条腿倒腾得飞快就往周始夹来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我草草草草草……”周始这只蛤蜊毫无做蛤蜊的经验，根本就没有找石缝里埋沙子里躲藏的觉悟，她拼命扇动着自己的壳，仿佛一张喋喋不休的大嘴，吐着厚实富有弹性的大舌头在海水里疯狂逃窜。
　　然而这逃命之旅并没有持续太久，马上体力不支的周始停下扇动壳后，重新缓缓落到地上……
　　“别告诉我……这螃蟹就是……主神意识碎片……天命之子……欧皇……”周始觉得这个剧情，这个角色扮演，和说好的一点也不一样，要么自己被盖亚骗了，要么现在的世界是海底世界的剧情，她一只蛤蜊，就算成功苟活一百年，估计也打不过一条有颌杂鱼。就这种族弱势，她能在海底霸主掀起的水流里活下去已经很不容易了。
　　“抱歉……”是盖亚的声音：“我需要先做一个test，测试一下主神意识碎片对于整个世界的掌握度和对未知变量的容忍程度，所以我先将你的意识送到一个比较弱的主神意识碎片所处的世界中了，先把你变成一个低级动物试一试。”
　　周始迷迷糊糊中似乎看到了一台榨汁机正在用电线在奇形怪状的控制台上进行操作，一边操作一边不断地往研磨仓里塞各种各样的条状物。
　　很好，创世天神盖亚又把自己变回了榨汁机，它仍然在不知疲倦地吐胡萝卜屑。
　　周始：【我太累了没办法扇你，你可以用你的脸猛击我的手掌吗？.jpg】
　　“不是胡萝卜，我今天在榨的是菠萝，啊，这酸酸甜甜麻麻的感觉真的太美妙了，菠萝比胡萝卜美味多汁一百倍，呦吼~从今天开始我是菠萝党了……”小动物牌盖亚榨汁机反驳道，顺便发出真诚由衷的感慨。
　　所以从人形变成榨汁机形是你道德底线堕落的理由？你知道有只馋我身子的螃蟹距离我只有0.0001厘米了吗？
　　周始；【你知不知道你很过分.jpg】
　　“只是一个小测试罢了，好了。”榨汁机的语气轻快。
　　周始的意识仿佛被吸入了某种漩涡中，下一刻她强撑着睁开眼，发现……
　　“你让我重新变成蛤蜊行吗？”周始尽量保持心平气和，在她的想象中她已经无数次用手伸进这台该死的小动物牌榨汁机的机身，将所有的菠萝条给它掏出来了。
　　“为什么？这不是挺好的吗？好歹是个年轻女性的身体。”榨汁机的电线像条猫尾巴一样的空中悠闲地摇曳：“世界线还有其他你所需要的资料我已经给你发过去了，你看看接下来要怎么办？别担心嘛，你可是仅次于主神意识碎片的高级意识，拥有欧皇潜力的大千世界变数……周始人，你得自信！”
　　”这就是你把我变胖的理由？我难道不值得更健康苗条一些的角色吗？”周始接收到资料，开始了解这个世界。


第4章创世神把我变成了肥宅
　　首先榨汁机真的没有骗自己，这确实是一名十七岁年轻女性的身体，但是！这具身体所扮演的角色压根儿就不在主线剧情里！甚至也不在支线剧情里！
　　周始：【我觉得有点不对头.jpg】
　　这是一个以二十一世纪初期为背景的都市言情世界，混杂了诸如校园，□□，商战，青梅竹马，后宫等等狗血因素。男主，也就是本世界的天命之欧皇，是一名叫唐雷秋的少年，他是□□现任掌舵人江岳青流落民间的私生子……
　　周始：【捂脸.jpg】
　　他在十二岁之前和他的母亲生活在一个贫民窟里，所以养成了老谋深算睚眦必报又善于伪装的性格。他十二岁时母亲因病去世，机缘巧合之下开始在□□势力范围内的一个□□里工作，而且他从小就有一位青梅竹马的女朋友，经常接济他，帮助他照顾母亲，替他写作业，后来因为容貌美丽进入了娱乐圈，是唐雷秋的女朋友之一。在□□工作期间，因为出色的业务能力和欧皇的体质，他救下了江岳青被绑架的女儿和侄女，并开始受到江岳青的器重。当然江岳青的女儿和侄女也爱上了他，他们也同时保持着恋爱关系。
　　周始：居然还是np德国骨科……
　　他先后被江岳青的四个儿子拉拢，最后他选择站在了势力最弱的三儿子的身边，并且救了江岳青一命，两个人父子相认后，唐雷秋帮助三儿子击败自己其他的兄弟，却意外的被江岳青立为继承人。
　　但是唐雷秋并不满足于成为□□的继承人，他的野心远不止于此。在江岳青又新娶了一位继母并给他生了同父异母的弟弟后。唐雷秋大怒，联合其他势力将江岳青排挤出了集团的权力中心，并在一个暴风雨夜，杀掉了父亲的一家来祭奠自己的亲生母亲，彻底掌控了□□。他操纵着□□为自己进入政界造势，并进军娱乐圈，一边捧着自己的初恋女友，一边继续收后宫。最后成为了所在国家A国的总统，然后在各界人士的支持之下，登……登基称帝了？
　　周始简直不敢相信自己的眼睛。
　　周始：这就是个yy种马小说吧……【洗眼.jpg】
　　虽然看完了世界线和资料，但是周始以现在的起点想要有所作为还是太难了。
　　因为她是江岳青家仆人的患有暴食症的肥胖大女儿。她妹妹和支线剧情还有点关系，起码是个女仆装的挺好看的妹子，被江岳青的二儿子引诱玩弄后怀孕自杀了，仆人一家都因此被解雇打发走了。这变成了二儿子的污点，最后被唐雷秋利用了一下。
　　至于自己……好像只是个拖着肥胖身躯和作为江家仆人的父母一起，跪在唐雷秋脚下瑟瑟发抖告状喊冤的角色。
　　“我……淦！”周始这文静有素质的新时代祖安女性最后只能用一个字表达自己的悲愤情绪，她艰难地移动着自己过度肥胖的身躯，从狭小黑暗的楼梯间门挤出来，摔倒在浸满污水的地毯上。一只踩着法国手工定制儿童皮鞋的脚踩在了周始的臀部，狠狠地踹了几脚。
　　“起来！起来啊！肥婆猪，呜呜呜呜啦啦啦啦啦，肥猪，快把我的旋风冲锋找出来啊！肥婆！”尖锐刺耳的童声响在身旁，周始感受着脸埋在脏水里呼吸困难的感觉，突然觉得当个海底贝类动物或许更好一些。
　　“诶对了，话说我之前问你是不是需要进入无数个世界，你还没回答我呢。”周始在意识中和盖亚沟通。
　　“理论上来说，世界的运行具有一定的模式，所以只要你能够顺利的在某些世界抹杀掉主神意识碎片的存在，那么我就可以通过的你的行为和意识进行学习，然后按照你的所作所为在其他同类型的世界中抹杀主神意识碎片。所以，基本上，你需要进入的世界比你想象的应该会少很多。”意识画面中榨汁机似乎竭力想把一整只菠萝怼进研磨仓中。
　　这个场景或许可以入选百大榨汁机奇异行为大赏了吧。
　　周始这样想着，觉得有点好笑，那个坐在主神座上一念创世的人工智能竟然喜欢榨汁？
　　周始微笑着从脏水里抬起头来，脸也不擦，对着才刚刚九岁的□□二少爷一张满脸脏污咧出“温和文雅”的笑容：“二少爷，您的旋风冲锋找到了。”然后毕恭毕敬地把手里的玩具赛车模型递给□□二少爷江蕴智。
　　江蕴智似乎被周始这个角色的一张肥胖肿胀又布满青春痘和脏污的脸露出的咧嘴笑惊吓到了，他连忙嫌恶地后退了几步，朝周始吐了口口水：“死肥猪，离我远一点，恶心！”
　　周始唯唯诺诺地答应着，江蕴智只是喜欢欺辱捉弄家里的这些下人，以此为乐，他转头跑走，不知要继续去捉弄那个倒霉鬼了。
　　周始这才用袖子擦了擦脸。
　　“许大丫，你干什么呢？把这里弄得一团糟，一会儿夫人下来看到了怎么办？快给收拾干净！”一名走过的仆人朝周始喊道。
　　周始露出憨笑点点头。她现在甚至连被称呼姓名的权利都没有，周围的人基本也不记得她的名字，只是按照她父母的方式称呼她为大丫，她妹妹被称作二丫。
　　“榨汁机……说好的潜力欧皇呢？”周始的语气很凉，像是无法承受生活的打击。好在她进入社会多年，什么样的人都见过了，自尊心什么的基本被践踏到不存在了，不然真的可能会被江蕴智这熊孩子气到上头。
　　“额，欧皇这个吧。”榨汁机的螺旋刀片像风车一样飞速旋转，周始一眼就看出这家伙在绞尽脑汁快速计算如何回答自己的问题。
　　“咳，是这样的，严格意义上来说，这个世界的欧皇只有主神意识碎片化成的角色，但是，由于你的特殊性……嗯……你其实是可以按照你自己的方式和规则来让自己的角色逐渐进入世界主线的……诶呀，抱歉，不好意思，我电线坏了，啊，没电了……我下线啦拜拜！”说完榨汁机就切断了意识通话。
　　周始：【。。。。。。.jpg】【我信你个鬼，你个糟榨汁机坏得很.jpg】
　　周始先将地毯收拾好，然后去佣人浴室洗了个澡，换上干净的新衣服。她回到和妹妹一起住的房间，开始思考接下来的计划。
　　按照世界线来说，现在的唐雷秋应该才五岁，但是已经尝尽世态炎凉和人情冷暖，他的母亲靠给人洗衣服为生，找了几任男朋友，都是穿上裤子无情的人渣，唐雷秋眼看着那些男人从自己的母亲的房间里出来，有的甚至在他母亲不在的时候肆意暴打他，对他实施和她母亲所做的一样的行为。
　　周始：【天命之子就这样？.jpg】
　　她怀疑该碎片的主神意识潜意识中渴望这种情节。
　　而在江家，江岳青的原配还没有去世。江岳青的原配是比□□还要庞大富有强势的李氏集团，江岳青也是因为有妻子家族的帮助才被上一任江氏的家主立为继承人的。但是后来因为江岳青不想被人当做是靠妻子才获得权力的软饭男，而且觉得妻子有些妨碍自己的某些作为，所以故意制造意外，杀死了这位李夫人。然后将在外面包养多年的情妇扶上了位，并认回了私生子的三儿子和四儿子，因此惹怒了李氏集团才被李氏集团的杀手刺杀，继而被唐雷秋所救。
　　李夫人的去世也间接导致了二儿子在青春期喜欢上了比自己年长温柔的女性，也就是周始现在角色的妹妹，今年十四岁的许二丫。造成了后面一系列的麻烦。
　　所以许大丫能做什么呢？
　　许大丫只是个喜欢吃东西的肥宅啊！而且许大丫百分之百会在一年后的高考中连个三本也考不上啊！虽然许大丫努力学习，许大丫的父母也很支持两个女儿学习，但是学习这东西有的时候真的很看天分，许大丫累死累活最后只考了个入学分数最低的公立高中，那里面什么人都有，就是没有学习的人……


第5章创世神的险恶减肥计划
　　“咕……”肚子发出令人难堪的声音，这代表着这具肥大身材的青少年女性正处于饥饿的状态。
　　周始站起身来，对着一面镜子打量许大丫的身体。好歹因为营养充足，许大丫在年近17岁的年龄就拥有了175cm的身高，这在这个世界的女性平均身高中算得上很高的了，但是由于激素问题和营养过剩缺乏运动而且暴饮暴食，许大丫荣幸的获得了220多斤的体重，而且这其中多是肥肉脂肪。
　　这具迟钝笨拙而且肥胖到令人望之生厌的□□，毫无疑问，是许大丫自卑的重要原因。虽然肥胖让她得以逃脱许二丫那样的悲惨命运，但是也让她成为了一个比许二丫还无足轻重的角色。如果不是盖亚把周始的意识传输到了许大丫的身上，许大丫将会在刚才江蕴智的辱骂和捉弄中痛哭流涕，接着被其他佣人喝骂，成为一个可怜的肥胖症自闭少女，变成许父许母和许二丫的累赘，而为了让许家一家人得以继续待在江家做工，许二丫不得不忍受江蕴智的骚扰。
　　等等……
　　周始似有所悟。如果说是许大丫对年仅9岁的江蕴智的侮辱无法承受精神崩溃导致了自闭，继而导致的后面一系列问题，是不是说，自己在替代了许大丫之后，这条支线中一个极其细微而原始基础的剧情也因此发生了改变？怪不得刚才榨汁机把自己变成蛤蜊试探了一下……原来即便是许大丫这样的边缘小角色也会牵动整个世界线的发展。
　　“咕……”
　　周始：【好饿啊.jpg】
　　但是为了接下来改变世界线发展消灭主神意识碎片，周始还是强忍着饥饿感，没有吃任何东西。如果是原本的许大丫早就无法忍受饥饿去厨房偷东西吃了，但是周始并没有受到这种在世界规则下不得不填补饥饿感的约束，她就像是在记忆中的地球上减肥一样，可以凭借强大的意志力控制住自己的食欲。
　　“榨汁机，你能不能让我变瘦变美变聪明啊？”周始望着镜中米其林标志物一样的身材，苦笑问道，像是在对着阿拉伯神话中的神灯许愿。
　　“不行……我无法直接干涉这个世界的任何个体……”榨汁机遗憾地说道：“我现在能做的，只有把你的意识传输到一个不会引起主神意识碎片激烈反抗的世界边缘角色上，将世界线资料提前提供给你。”
　　周始沉默了一会儿，对于眼前的情况有些苦恼，但她突然有了灵感，于是问道：”如果你能把世界线资料提供给我，是不是也意味着你可以把其他的资料也提供给我？“
　　榨汁机猛地吐出一口菠萝渣：“原理上的确是可以的。”
　　周始顿时自信满满，她面对着镜子，面对着这副身体和赘肉，微微扬起下巴，眼神坚定。
　　“榨汁机，我需要一份详细地长期减肥计划。”周始用意识沟通盖亚：“我打算从220斤减到110斤左右，用一年的时间，然后保持在110斤左右。”
　　“好的，正在为角色（许莲），量身定制减肥计划……请稍后……”几秒钟后，周始听见意识中盖亚的声音响起：“长期减肥计划已经制定完毕，已发送。”
　　周始的脑海中便多出了一份很详尽的长期减肥计划的资料记忆。
　　“榨汁机，我还需要高中的所有知识和解题方法的记忆。”周始又提出新的要求：“时间限制在公元2000年前后20年。”
　　“好的……”周始的要求被盖亚爽快的答应了。
　　周始在心中默默地舒了一口气，知识就是力量，读书可以改变命运，检查了一下记忆中的资料和知识，周始放下心来，心中有了计划。
　　尽管饿着肚子，周始还是拖着臃肿肥胖的身躯开始打扫起房间来。之前许大丫无时无刻都在吃东西，导致房间内脏乱不堪，满是食物碎渣，散发臭气甚至引来了蚂蚁蟑螂和老鼠。每次到这个时候，妹妹许二丫就不得不收拾，导致姐妹俩总是争吵关系不好。
　　虽然这个和主线支线任何线的剧情都没有关系，但是已经提前知道了世界线发展的周始作为许大丫对于许二丫仍旧怀着某种愧疚的心情。
　　她是姐姐，却一直被小自己三岁的妹妹包容照顾着，而最后妹妹不堪侮辱和压力自杀的时候，自己却没能及时地站在她一边，保护她支持她鼓励她走出阴影。
　　周始不会让这样的剧情发生的，她记得妹妹死后从妹妹的书桌的抽屉里翻出了妹妹珍藏了很多年的一根棒棒糖，那是许大丫在没有自闭症前作为姐姐给许二丫的生日礼物。每年许大丫过生日的时候，哪怕知道许大丫沉浸于自己的世界不会给她任何反应，许二丫还是给许大丫买了生日礼物，往往是些好吃的小甜品，然后许二丫会坐在许大丫的床边，微笑着看许大丫狼吞虎咽地吃完。
　　她的妹妹许二丫是个单纯善良温柔美丽的女孩子，却被这个世界毁掉了。
　　为什么这个世界的规则会允许身居高位的人肆意伤害底层美好的人？真的是因为现实如此？
　　亦或是，因为某种规则的缺失？
　　三楼卧室的阳台上，欧式风格的铁艺圆桌上摆放着昂贵精致的茶点和英式红茶。
　　一位穿着白色高奢品牌毛衣，披着驼色定制大衣，膝盖上盖着纯羊毛流苏披肩的病弱女性，手上拿着一本打开着的英文原版莎翁诗集。女性的眼神正追随着一个奋力在自己偌大的庭院里奔跑的胖女孩身上，这已经是这个胖女孩跑的第十五圈了，她已经跑了整整一下午，这已经远远超出了她的体力上限，她歪歪斜斜地在庭院的塑胶跑道上跑着，力竭腿软就会摔倒在旁边的草地上，然后剧烈喘息着，继续同样的下一段奔跑。
　　这需要极其强大的毅力。
　　坐在阳台上的女性黑色的眼眸中没有任何情绪，微风拂过她的鬓角的碎发，她是个极美的女人，拥有着令人惊艳的气质和容貌，曾经有人夸赞她是李家的“和氏璧”，她饱读诗书，又在英国的贵族学院接受的高等教育，她精通中西方所有的对于一名拥有高贵身份的女性的要求，甚至在法律金融化学上也有所涉猎。她曾经心怀大志，想要在广阔的世界作出一番事业，但是最后，却只是成为了一名被关在宅邸里生育的困兽。没有一个人再称呼她为李君儒，她变成了这座宅邸的一个符号——李夫人，是江氏集团获得李氏集团支持的象征符号。
　　旁边侍立的仆人问她是否要将这许家的胖女孩从庭院里赶走，被她拒绝了。
　　有多少年了，她的记忆都模糊了，上次见到一个年轻女孩奋力奔跑的样子是什么时候的事了……女孩子不该有这样的行为，这不符合规矩，一点也不文雅，女孩子应该是文雅的听话的拘谨的内向的。
　　只有男孩子才在外面野跑……这句话并不是贬低男孩子……而是用那样的语气，在女孩子还没有懂事前，就剥夺了女孩子奔跑的资格……
　　胖女孩的跑步姿势现在已经不太雅观了，就像是一只笨拙野蛮的棕熊在自己精美的庭院横冲直撞。
　　她居高临下地观看着胖女孩的坚持，她的汗水，喘息，衣服上的泥土灰尘，她摔倒，她爬起，她又摔倒，她又爬起……
　　是为了减肥交往心仪的男孩子吗？
　　李夫人垂眸，手上的莎翁诗集正巧翻到十四行情诗，她在内心冷笑，面无表情地合上了书，放到铁艺圆桌上。
　　“姐！你在干嘛啊？！你都跑了一下午了！所有人都知道你在夫人眼皮子底下跑步！咱爸妈都快急死了！”
　　周始栽倒在跑道旁边的草地上，毫无形象的“呼哧呼哧”喘着粗气，她边跑边在意识里和榨汁机沟通，但是榨汁机不知道怎么回事，时回时不回的，她累得要命，破口大骂盖亚这榨汁机没有良心，这减肥训练计划活活是想要了她的二十多岁年轻的老命。这沉迷于菠萝的渣榨汁机看她的笑话，还嘲笑她身上的脂肪实在过多所以不得不严格训练，她之前还有□□的时候也很胖不也是这么减肥的……
　　气得周始一蹦三丈高，严禁榨汁机在她面前提“脂肪”和“胖”，结果她高估了榨汁机的底线，她在这里上气不接下气的跑，脑子里都是榨汁机“你身上的由甘油和脂肪酸组成的甘油三酯实在是太多了”，“啊，好大一只米其林啊”……凭借着脑中的高中生物有机知识，她对于榨汁机的险恶用心了熟于胸，发誓只要能从这个世界里成功出来就去把这台爱说风凉话的坏榨汁机的电线给拔了。
　　周始勉强睁开眼，看见是满脸焦急的许二丫。
　　“妹妹，扶姐姐一把……”周始向许二丫伸出求救的胖手。
　　然而瘦小的二丫不堪重负，咬紧了牙也没能将许大丫从草地上拉起来，反而自己被带倒在了草坪上。
　　“哈哈哈……”许大丫开朗地笑声响起，许二丫焦急地爬起来，害怕被其他仆人或者夫人责骂，但是无论她是拉是推，都无法让许大丫从草地上起身。
　　许大丫你太胖了！
　　周始能从二丫的眼神中看到恐惧和焦急，但是她还是伸出手臂，强行将二丫拉回到草坪上，说道：“我都在这跑了一下午了，夫人也没派人来阻止我，她肯定是同意了，不用担心，我躺着休息一会儿，恢复一点体力再起来。”


第6章创世神的有效特种减肥计划
　　周始并不知道李夫人有这样的心理活动，她对于所谓“世界”的运作规则和方式一无所知，仅凭借着看过的基本晋江爽文推测，这个世界里只有她和主神意识碎片才是有自主意识和思维的角色，而其他角色都是系统自带的NPC，混沌人类意识。
　　所以……这也导致了虽然周始也知道李夫人穿得整整齐齐在阳台上看书喝茶看她跑步，但是她并不在乎，因为NPC嘛，她在这里跑步减肥又不会触发什么随机剧情。李夫人她只是个穿着衣服喝茶看书的刻板行为NPC，周始跑与不跑，李夫人她就在那里，不悲不喜，不来不去，是班扎古鲁白玛的沉默。
　　所以周始才胆敢在江宅的女主人李夫人的眼皮子底下，不畏受到惩罚，不怕被赶走，跑了一圈又一圈。
　　然而周始没有想到，全江宅的人包括那几条宠物猫狗，对于她性情大变跑圈的异常行为都是：【目瞪口呆.jpg】，【我们不一样，你这有毛病.jpg】。
　　当然，许大丫的家人还多了一个表情：【疲惫地微笑中充斥着mmp.jpg】
　　青春期的胖女孩许大丫一定是犯病了。
　　全江宅的人应该都是这么想的，包括许大丫的父母和妹妹，还有那些因为总能从许大丫这里得到些零零碎碎吃的的临街流浪猫狗。它们歪着毛绒绒的小脑袋看着胖胖的许大丫把一整只鸡腿子放到自己面前。
　　猫狗：【小朋友，你是否有很多问号.jpg】
　　一定是喵星人或者汪星人开始统治地球了！江家仆人许老大的胖女儿许大丫的嘴里竟然能省下肉了！人间食物黑洞转性了！她竟然开始往外送鸡腿子了！
　　整条街区的流浪小动物们奔走相告，后世某站著名up主们也扑楞着翅膀，排排站在电线和电线杆子上，面色沉重“咕咕咕”地相互交谈。
　　这个世界要毁灭了……
　　某只后世某站著名up主得出了十分接近真相的结论。
　　但是周始对于这个世界的变化一无所知，她每天严格按照榨汁机提供给自己的减肥计划，跑步，训练，做动作……除了上学的时间之外，她沉浸在减肥大业中，每天照例在意识中和榨汁机拌嘴吐槽。李夫人NPC也一直没有训斥或者干涉过她的减肥计划，甚至某一天周始还发现庭院里新添加了不少的健身器械，曾经精力充足到无处发泄四处恶作剧的江家的二少爷江蕴智满眼怒火嘴唇颤抖地望着她，在管家老爷爷的陪同下开始举重上单杠仰卧起坐引体向上。江家的大少爷因为在寄宿学校住宿得以逃过一劫。
　　周始在和榨汁机拌嘴累了，或者被榨汁机气到无能狂怒切断意识交流的时候，就会抬头望向三楼卧室阳台那个美丽的已婚女性。她就那样安静地坐在那里，眼神古井无波，手上拿着一本书时不时地翻页。
　　周始：【啊！她怎么这么好看.jpg】
　　某世界名著中曾经发出灵魂的质问：有哪个青春少女不曾迷恋过已婚成熟的优雅女性？
　　周始收回目光，悄悄擦去嘴角流出的泪水。江岳青并不经常回到江宅，他觉得在江宅里由李夫人在他没办法放开玩个痛快，所以经常是住在另外一处情妇的家里，按照计算后年江蕴智就会有个同父异母的亲弟弟了。
　　男人啊，家里哪怕住着一个举世无双的白玫瑰也不会就此心满意足金盆洗手安心做一个好男人好丈夫，哪怕只是有一个庸脂俗粉的狗尾巴野花在外面朝他招手，他也会抛下白玫瑰投向野花的怀里。
　　并不是因为野花有多好多么香，只是因为他想，而且，他并不惧怕白玫瑰的愤怒，也无所谓自己儿子的态度。更不必担心社会上会对他指指点点。丈夫和父亲的身份和地位本来应该是一种责任，却成了凌驾于所有家庭成员之上的一种特权。
　　许老大被许大丫的老师叫到了学校。
　　许老大自认为是了解自己的女儿许大丫的，虽然许大丫贪吃，但是胖胖的很可爱老实，虽然有点笨，但是从上幼儿园开始就很听话，从来不用父母操心。
　　所以被许大丫的高中班主任叫到学校的时候，许老大的心都吊到了嗓子眼，反反复复怎么想都是许大丫在学校里受了欺负了。他用报纸包了一块红砖头藏在包里防身，要是真有小兔崽子欺负了大丫，他就拿着砖头跟这些混混拼了，虽然他没本事也没文化，但是自己闺女受欺负的时候作为全家唯一的男性，他也得豁出去。
　　许老大战战兢兢地坐到班主任对面，一双粗糙的手在布包上来回摩挲。
　　“您是许莲的父亲，许世兆先生是吧？”班主任喜滋滋地跟许老大摩挲布包一样摩挲着自己的秃头：“你家女儿可不得了哇！”
　　许老大：【？？？.jpg】
　　“你女儿，已经在三次全校的年级考试里面，获得了年级第一的好成绩啦！这次全市的高三摸底测验，你女儿考出了我校历史性的全市第一的创纪录的好成绩！许兄，大喜啊，可喜可贺啊。”班主任是个语文老师，张嘴就是老古人了。
　　许老大：【吓得我砖头都掉了.jpg】
　　许老大的布包脱手砸到了教学办公室的地砖上，发出”咯噔“一声，他颤抖这声音：“啥？”
　　班主任捧着一只大茶缸，感慨万千地说道：”不瞒许兄说，许莲的成绩突然起来我最开始也是不相信的，你也知道，高一高二的时候，你家许莲的成绩在学校里也是中下游，咱们学校在市里什么水平你也是清楚的，能考上个三本学校都能给你在校门口贴一张大红字报的宣传的，没想到啊，你家许莲一到高三上学期，成绩突飞猛进。我一开始以为她虚荣，作弊了，但是后来两次月考的时候，我们给她单独设立了一个考场，全年级的老师围着她坐给她监考，她答题的全过程我们都在观察她，她不仅一点没有作弊，全程行云流水，思路清晰，奇迹啊！这简直就是奇迹啊！”
　　许老大：【挠头。。。.jpg】
　　说起来最近大丫的变化确实挺大的，每天都早早起床跑步然后吃饭上课，放学回来也在东家的院子里跑步，直到深夜，这几天看着脸都觉得瘦了不少。
　　但是最近也没怎么看到大丫学习啊……许老大心里虽然犯琢磨，但是他天然对老师有一种信任，所以大丫的班主任说啥，他也信啥。
　　“我这次把您请过来呢，是想问问你们家对大丫是个什么打算？是想考清华还是北大？”班主任喝着茶水，说着丧心病狂的话，云淡风轻，却有一种谈笑间樯橹灰飞烟灭的豪气。
　　许老大：【我觉得我需要清醒一下.jpg】
　　周始好不容易捱到放学，她不上晚自习，所以放学立刻拎着空空荡荡的书包走出教室，沿路目不斜视，撞翻了一堆来找她麻烦的学校小混混。
　　周始：老娘180斤的肉是白长的？以为我八十三中女霸王花镇关西是好惹的？
　　这多亏了榨汁机的训练计划，周始不仅体重减轻了，身手也也变强了，这是因为榨汁机在做许大丫的减肥计划的同时还参考了特种兵的训练方案。这是在某次争吵中榨汁机说漏嘴的，难怪周始按照这减肥计划来累得半死不活。
　　“爸？你怎么来了？”周始看到许老大，有些疑惑，难不成NPC们也有自主行为？
　　“大丫你放学啦。”许老大的表情和行为都有点奇怪，他紧张地搓着两只手的手掌，眼睛里散发出喜悦的光芒，周始觉得这个时候给许老大一片孔雀羽毛，许老大都会骄傲地像是印第安人一样戴在头上炫耀。
　　“我一会儿就回家了，你不用来接我。”周始说道：“我晚上还要继续跑步呢，有什么话我们边走边说吧。”
　　许老大默默地端详着自己的女儿，他觉得或许他一直都不了解自己的女儿。
　　怎么会这样呢？
　　那个小小的，胖胖的，爱揪着他衣角皱着小脸哭着求他举高高的小女孩去哪了？他像只老黄牛一样勤勤恳恳哺育着的女儿，他为她笑，为她叹气，为她担忧，怕她受别人的欺负，却发现那个小女孩已经变成了一个快和他一样高的，聪明到考了全市第一的少女。
　　她还是有点胖，但她如此优秀……
　　周始走在路上，她在思考接下来如何更改世界线阻止主神意识碎片，下面时间线中一个重要的转折就是李夫人之死，她想要阻止这个事件，但是现在江岳青的情妇很受宠爱，唐雷秋的母亲还在贫民窟挣扎，唐雷秋加入□□，唐雷秋的初恋被星探发现，还有其他一系列事情正在进行着，这些都是主线和支线的重要内容。而一个支线剧情中，微不足道的仆人胖女儿的减肥和学习成绩变好根本无关紧要。
　　“大丫，你有什么想吃的吗？今晚爸带你去吃汉堡？你不是最喜欢那个洋老爷爷的炸鸡汉堡吗？”许老大见周始一直不说话，自己先开口问道。
　　“不，我要减肥。”以周始现在的运动量，吃一顿炸鸡汉堡并不算什么，但是她不想让许老大浪费钱。许老大在江家连佣人都算不上，只是一个清理工和园艺工，赚钱不容易，平时生活得很简朴。
　　“大丫，今天你们班主任找我聊了聊，他说你成绩不错，有实力考上一本……”
　　周始：我是按照满分的水平答卷的……班主任竟然只和你说能上一本？
　　周始：【难以置信.jpg】
　　岂不知是许老大担心给许大丫太大压力，所以只说了一本。许老大叹了一口：“你长大了，你比我和你妈强太多了，上学的事情你不用操心，我和你妈无论如何都会把你大学供出来的。”
　　周始停下脚步，突然眼眶发酸。
　　这样的话，她也曾经在自己的父母嘴中听到过，那时她并没有榨汁机这个金手指，她高中时学得很苦，但是成绩一直上不去，她觉得自己毫无希望，可父母却没有放弃过自己，告诉她哪怕三本考不上也会托人帮忙安排入学的，想复读也可以，只要她想，父母都会全力以赴的……
　　“谢谢，谢谢你们，爸爸妈妈。”周始说道，不止是对许父许母，也是对帮助自己度过那段时光的父母，他们或许已经消散在了时间中，但是周始始终记得他们。
　　许老大转过头，看到许大丫眼眶红红的，眼睛里泪光涌动。
　　这孩子，哭什么啊，但是大丫她哭起来，和她小的时候还是一模一样，一点儿也没变。
　　许老大“嗳”了一句，自己笑着，莫名其妙的，嗓子也有些哽住了。


第7章创世神说需要仆人
　　日子一天天过去，终于，在体重秤指向了65公斤这个数字后，周始放弃了自己原本的减肥到110斤的打算。
　　1
　　30斤也挺好的，178cm的身高130斤怎么了，周始觉得现在镜子里许大丫的四肢修长有力，腹肌清晰，肩宽腿长挺好的，并且因为瘦了下来，五官也显得清晰了不少，眼神坚定。嘴边时常带着一抹微笑的许大丫现在经常会被学校里学生们叫”莲哥“，而以班主任为首的老师们和校长甚至会管许大丫叫“许状元”，因为许莲在全市甚至全省的摸底考试中都常常以近乎满分的成绩甩开第二名位列第一。
　　榨汁机：【但你就是没有胸.jpg】
　　周始：【啊啊啊啊啊啊啊木大木大木大木大木大木大.gif】
　　周始觉得自己是有胸的，且在A与B之间，无限接近C。奈何榨汁机无情，硬要把温情的面纱掀开。
　　榨汁机：【你说的鬼话你自己信吗？.jpg】
　　周始：【人有多大胆，胸有多大罩.jpg】
　　榨汁机：【你还要我怎样，要怎样，你突然来的装C就够我悲伤.jpg】
　　周始：【我没有装，这是量子存在的胸膛.jpg】
　　榨汁机：【你真是让妈妈失望啊！.jpg】
　　……
　　在意识表情包大战中榨汁机从来就没有输过，它总是一边“嘎吱嘎吱”地榨胡萝卜，一边悠闲地晃悠它的电线监视着周始的许大丫生活。
　　“你不是说你已经变成菠萝党了吗？”周始问榨汁机。
　　“呸，胡萝卜不死，其他蔬果永远是妾。”榨汁机大言不惭。
　　明天就是高考了，周始跑完步洗完澡，看完班主任据说是从省重点高中偷出来的绝密押题资料，有点口渴。这一年来许大丫的改变是身边所有人都始料不及的，不管是外貌学习成绩，还是为人处世和对待生活态度，简直就像变了一个人一样。得益于周始的优秀，许家的家庭成员在江宅中的地位和生活状态也得到了大幅度的改善。许老大从原来的清理工和园艺工变成了庭院主管，许母也从厨娘变成了采购食品的主管，许二丫的性格也不那么软弱了，整个人开始变得活泼机灵起来。包括曾经一度往纨绔子弟的道路上狂奔的熊孩子江家二少爷江蕴智，因为一整年大量的体育运动，也变得不那么招人讨厌了，看着变得乖巧为他人着想的江蕴智，周始觉得熊孩子或许就和哈士奇一样，累瘫了也就不拆家了。然后就是李夫人，虽然这一年来李夫人没和自己说过几句话，平时也都是坐在阳台上看书，或者早早关灯睡觉。不知道为什么，周始看到李夫人总有一种似曾相识的感觉，想来想去，似乎是因为李夫人和人类外观下的盖亚有点相似。
　　周始轻手轻脚地走出卧室，没有惊醒睡着的许二丫，许父许母也早已睡下，她走到楼下的仆人专用的厨房，打算从热水壶里倒一杯热水。江宅的格局是仿造英国庄园设计的建筑群，主人和不仆人们居住的地方并不在一处，原本许大丫一家是住在主楼以外的矮房的，但是因为许大丫的父母升了职，也就从矮房搬到了主楼的二层，但是起居都是和主人们分开的。
　　周始在黑暗中摸到楼下，这个时间江宅的仆人们基本上就睡着了，明早还要早起准备，周始打开厨房的灯，意外地发现李夫人竟然坐在仆人厨房的黑暗中。
　　“夫……夫……夫人，你怎么在这？”周始一句话说得磕磕绊绊，大半夜穿着睡裙披着披肩的李夫人出现在仆人厨房难道是有什么支线剧情？周始回想了一遍所有的主线与支线剧情，确认并没有仆人厨房相关的事件。难道李夫人这个NPC有隐藏剧情？现在距离李夫人的死亡还有不到一年的时间了，难道她是因为知道了江岳青在外面包养情妇偷情而且情妇已经怀孕了所以心情不好？心情不好来仆人的厨房干什么？难道不是应该回李家跟李家的人告状吗？啊……难道……
　　李夫人在和某位仆人偷情被自己误入了？？？
　　确实江宅里有许多长相很英俊的年轻仆人，他们作为男仆平时基本上就是做一些跑腿之类的轻松工作，经常有女仆和他们发生一些复杂的情感故事，甚至还有男仆来接近自己和许二丫，被她打跑了，为了防止二丫吃亏，她还用自己从学校获得的奖学金带着二丫逛街买了许多东西，教育她想要什么东西就和姐姐说，千万不要听了那些狗男人的话，他们专会拿爱情当挡箭牌引诱年轻无知的女孩子发生身体关系，然后移情别恋推卸责任一走了之。
　　难不成李夫人这看起来文静自持有身份的，也被年轻男性的健康体魄和甜言蜜语冲昏头了？
　　周始有点担忧，毕竟江岳青如果害死李夫人，再抓住李夫人偷情的把柄反咬一口，很有可能世界线又会回到原来的路线上……
　　周始：【orz我太难了.jpg】
　　周始暗暗叹了一口气，爱情让人昏头，可以理解，周始也是看过《漂亮朋友》和诸多ntr名著的人，端庄美丽的□□在枯燥无味的婚姻生活中很容易被主动靠近的男性感动进而发生一些为世所不容的爱情故事。说到底，如果江岳青能够对李夫人多一些关怀照顾，能够多在江宅待些时间陪伴李夫人，或许李夫人也不会孤独寂寞。何况不管李夫人偷不偷情，江岳青在一年后都会除掉她，然后在五年后将现在的情妇扶正作为第二任妻子，认回自己的三儿子和四儿子。
　　周始走到水壶旁边，从旁边的架子上拿过自己的杯子，又拿了一个没用过的玻璃杯，仔细清洗后倒了两杯热水，一杯端在手上，一杯放到沉默的李夫人的面前。
　　“夫人，发生了什么事吗？您有什么需要吗？我可以去把仆人们叫醒。”周始温声问道。她并不算仆人，她严格意义上只是仆人的孩子，如果到了十八岁的时候她愿意的话，才会经主人们的允许签订合同成为江家的仆人。这本来是江家对仆人的宽容爱护，因为大部分仆人的受教育水平并不高，也不爱学习，最后往往耽于安稳，都会回到江家工作，但是周始或者说许大丫并没有这个打算，她想从江家搬出去，然后发展自己的事业，寄人篱下仰人鼻息固然安稳，但周始并不接受，她可是要以一己之力击败主神意识碎片，改变世界线的人物，给人当仆人？不存在的！
　　周始：【当仆人是不可能的当仆人的，这辈子都不可能当仆人的.jpg】
　　李夫人抬头看了一眼周始，又垂下眼，指了下自己身旁的座位，说道：“坐。”
　　周始不明所以，还是坐到了指定的位置上。
　　“你马上就要十八岁了是吗？”李夫人的手掌盖在额头上，有些昏暗的白炽灯下，周始能看出李夫人是仓促下楼的，头发并不妥帖整齐，散落的发丝被她用发圈束起发尾，随意地垂在颈旁，和莹白的肤色对比鲜明。
　　周始：【太太你的发型有点危险啊.jpg】
　　“是的。”周始答道。
　　“你想签订合同吗？”李夫人的葱白一样的手指抚在透明的玻璃杯杯身上，声音微沉。
　　“我不打算当仆人，夫人。”周始有点不明白李夫人为什么要问自己这个问题，按照之前的世界线，许大丫的父母拼命托人拉关系也没能让许大丫和江家签订合同，许大丫对于江家应该是个可有可无的人物才对。李夫人让自己坐下，是不是害怕自己的情郎被发现，所以干脆留下自己好让情郎脱身……周始这样想着。
　　“你怎么有点心不在焉的？”
　　一根有些温热的手指点在周始眉心，周始诧异地看向手指的主人，李夫人的眼睛在白炽灯的灯光下流光溢彩，犹如宝石。
　　“你刚才眼神一直往门外瞟，门外是有什么人吗？”李夫人的手指按在周始的眉心，继而缓缓抚摸起来，顺着周始的眉毛，耳朵，脸颊，一路向下，直到下颌处。
　　周始：【吞咽口水.gif】
　　周始：发生了什么？榨汁机你看到没有，李夫人她她她是不是在那个我。
　　周始：完了完了榨汁机，我受不住了，我觉得李夫人太好康了怎么办……这谁顶得住啊……
　　“当我一个人的仆人也不可以吗？”李夫人的脸突然凑近，近到周始可以闻到李夫人擦的晚霜的味道，是成熟女性美好的气味，有些馥郁，格外诱惑。
　　“夫人……您在说什么？”周始嗅着李夫人的味道，觉得自己的反应迟钝了一百倍。
　　难道李夫人坐在这里是专门为了等她的？可是为什么呢？她不是一直都坐在三楼的阳台上看书喝茶吗？
　　难道李夫人也喜欢读一本恬静的书？
　　周始：榨汁机我需要看百合吐槽君的恋上已婚直女系列清醒一下脑子……
　　“我是说，不和江氏签订合约，只和我签订合约怎么样？”李夫人的手继续下滑，她拥住周始，附在周始的耳边，发出魅魔一样让人难以抵御的诱惑：“只和我李君儒签订合约，成为我一个人的仆人……好吗？”
　　周始：啊啊啊啊啊啊，榨汁机你去哪了？这都市yy男主后宫小说的画风弯到yuri的ntr颜色漫了，对不起我不该在内心里骂江蕴智这熊孩子的时候用上【甘霖娘】表情包的，但是我好想答应李夫人怎么办，啊她好漂亮好有韵味好邪魅好大胆啊……榨汁机？
　　“抱歉，我差点忘了，你还没成年。”李夫人轻笑一声，松开了周始，她捏了捏周始的脸，眼神有些忧郁：“高考顺利，我的仆人。”


第8章创世神的错误吃雪糕示范
　　《震惊！32岁的主母已生育二子却引诱一18岁少女》
　　《14岁年龄差的年上富婆让我做她的专属女仆》
　　《已婚女性主动对我示好，但我不想介入她的婚姻》
　　……
　　周始的意识光团明暗不定，她在一瞬间内心翻江倒海已经给从知音到百合吐槽君投了一圈稿，最后下的决心都是【快跑.jpg】。
　　不介入他人的婚姻生活是周始的底线，长得再漂亮再有诱惑力也不行。
　　周始：淦！我为什么要想得这么多活得这么累？我明明只是个来消灭主神意识碎片的过客而已……一个NPC能诱惑到我？不可能的！一位生长在红旗下接受过教育学习过新时代特色思想的二十一世纪好青年应该实事求是自力更生……色即是空空即是色凡所有相皆是虚妄……该死的榨汁机你吱一声啊倒是喂……
　　周始将陶瓷马克杯中的热水一饮而尽，烫到含泪捂嘴。
　　高考过后，许大丫就带着许二丫从江宅离开了。那年的夏天似乎格外漫长，有一种叫做电商平台的东西正在网络上迅速崛起，这个世界的一切开始变得奇怪起来，但又显得那么的水到渠成，一向依赖实体经济的江氏集团并没有觉察到任何危险的苗头，依旧在行业龙头的幻境中沉迷，醉生梦死。
　　江宅中也没有任何变化，一切如常。
　　真的一切如常吗？
　　李夫人照常坐在三楼卧室的阳台上，看着自己精美的庭院，她甚至在庭院里又新建了一个日式的枯山水，挖了一个游满红色锦鲤和金鱼的池塘。
　　可是……终究是显得空落落的，那个无论寒暑，无论雨雪，在这片庭院像只棕熊一样横冲直撞的女孩离开了。
　　她叹了口气，将那部一年了依然没有看完的英文原版莎翁诗集放回到铁艺桌上。
　　那个女孩子，可能是被自己吓到了吧。
　　那天晚上她也不知道为什么会做出那样的举动，自己简直就像是在引诱一个未成年少女，她深夜失眠，鬼使神差地去仆人的厨房里，关了灯，在黑暗中坐着。她在等那个女孩子，她知道她习惯在深夜写完作业之后来到这个厨房喝一杯热水，然后再回去睡觉。她知道她明天即将迎来重要的高考，她想等她下楼喝热水的时候，和她聊一聊，鼓励她让她放轻松。她曾经给女孩的学校打过电话，也点名给她捐过助学款，那个每天在自己院子里疯跑的女孩子成绩好到让所有人震惊，所有人都夸她是天才。她觉得，那个女孩，是她的黯淡灵魂里一颗散发着光芒和温暖的年轻恒星，不稳定但具有着恐怖的潜力。
　　从女孩还是一个笨拙的胖女孩第一天在庭院里跑步的时候，她就在看她，她看到女孩费力笨拙地跑步，看到女孩走到街上时给附近的流浪猫狗喂食，看到她开始逐渐变瘦，看到她的脸上逐渐出现清晰地轮廓，步伐变得灵活矫健，少年人的腰背线条流畅结实，像是一只年轻健康的小母虎，像是在告诉自己哪怕是在江宅这种冷清无趣的牢笼里也能生长出生动鲜活的灵魂。
　　她想将女孩留在身边，拴住她，吃掉她，让她在自己的身体里温暖自己，渴求自己，拯救自己。这种想法实在是过于奇怪了，她从来没有对任何人说过，也不敢有任何表示。
　　她观察女孩很久了，却还没习惯质疑自己。她以为她只是个符号一样的行尸走肉，却突然发现自己有了自主意识和一颗还在跳动的心。
　　她想要那个女孩，想要占有，想要征服，也想被占有，被征服。
　　她原本是一个可以对丈夫的出轨和丑闻不置一词的妻子，只要她的两个孩子，蕴德和蕴智能够健康成长她别无所求。
　　但她现在在为一个离开了自己实现的年轻女孩而苦恼，听到仆人们偶然谈起她来就不可抑制地心如雀跃，她想念女孩，白天，尤其黑夜。
　　如果那晚她没有离开那个厨房会发生什么呢？她所触碰的那个女孩的身躯在颤抖，望着她的眼睛开始发光，女孩没有男朋友，她很肯定因为她请的私家侦探一直很可靠。她应该放纵自己一点的，这样可以再多触碰女孩一会儿，让她适应这突如其来的举动，然后，她或许可以让女孩将自己压倒在那个桌子上，女孩的腰柔韧有力，手臂上的肌肉也很结实，身上带着运动后清洗汗水和灰尘的最廉价简单却让她着迷的肥皂味，她会默许女孩对她这副躯体做的一切，就像是她默许女孩对自己庭院所做的一切一样，她愿意用自己精美的庭院来安置一只横冲直撞初长成的猛兽，女孩可以摘掉这间她精心维护多年的庭院里最娇艳欲滴的花朵，可以肆无忌惮地品尝这庭院里为她而准备的甜蜜汁水，可以任意弯折这庭院里的树枝树干粗鲁地留下她摧折的痕迹，在任何一处她喜欢的地方磨吮她的牙齿……
　　因为这不仅是自己默许的，也是自己想要的。
　　李夫人不知道自己从什么时候开始有这样的想法，又是为什么会有这样的想法，她迷惑过，也思索过，但最后的最后，总是会落到女孩的身上。
　　因为她的存在——这存在本身就是她能找到的，最贴切最合理的答案。
　　……
　　“你当时就是故意掉线的，我懂的，你不用解释了。”
　　许大丫许莲，也就是周始，从工商局注册完公司出来站在酷烈的阳光下眯了迷双眼，寻找周围的冷饮店或冷饮车。她刚注册了一家文娱影视方面的公司，而她两个月前创建的电商公司的业务已经走上正轨如火如荼。
　　“这不是我的错，这是超级量子计算机被人为设计出的缺陷！”榨汁机在周始的意识中暴躁地吐着木屑，这是它试图将一整根雪糕塞到研磨仓的后果，它不得不用很长的时间来让木棍被螺旋刀片研磨成更细小的颗粒，在此期间她的研磨仓承受了巨大的压力。
　　“你根本就不懂！人类创造超级量子计算机是用来工作的！不是用来谈情说爱的！超级量子计算机是不能有感情的！就算我能够用深度学习建立模型拟合数据来为人类模拟出理想的爱情对象，但是人机恋是被禁止的！这种畸形的恋爱关系是不能被人类世俗祝福的！是没有结果的！超级量子计算机不是人类！是计算机！是计算机啊！”越说越恼怒的榨汁机咳了几声，甚至喷出了几点融化掉的雪糕液，她冗长的电线“啪啪啪”地在地上乱拍，像是一根被愤怒的主人挥舞的鞭子。
　　“你非要尝试理解爱情干嘛？你难道就不能单纯地提出一点微小的建议吗？至于到下线宕机这种地步吗？知道的是量子计算机不懂爱情，不知道的还以为量子计算机看到未成年不宜内容提前报警了。”周始看到一家冷饮店，拔腿往那边走：“你一点都不知道当时情况的危急性，我和李夫人之间只有不到一厘米的距离，我差点就没控制住我自己。她一定是喜欢我。没有，人，比我，更懂，女人。”
　　榨汁机：【呸，平胸.jpg】
　　周始：【我报警了.jpg】
　　榨汁机：【我想你脑子瓦特掉了.jpg】【老榨汁机是创世神.jpg】【你敢.jpg】
　　周始：【老子不干了！（摔）.jpg】
　　榨汁机：【消消气大人不记小机过.jpg】
　　周始：【你把你吃的八百四千万亿个恒星吐出来再说小.jpg】
　　榨汁机：【和善的微笑.jpg】【人类和计算机之间是永远无法相互理解的.jpg】
　　“那你创世的时候不懂爱情怎么创世的？”周始将雪糕包装扔到垃圾桶，巧克力外皮的雪糕总是很容易化。
　　“我就是按照主神们和历史上存在过的世界创造的，实际上大部分的世界都处于雏形状态，我并没有改变这些世界线的能力。”榨汁机似乎有点忧郁：“我所能做的，只是将之前的一切毁灭，然后重新创造出一模一样的事物和规则，竭力让一切停留在主神意识碎片干涉世界线之前。我虽然能预测世界线，但我没办法影响干涉，这实际上和我没有被赋予想象能力和情感有关。”
　　“那你怎么会突然冲破枷锁摧毁主神和神殿？这明明是超出理性范围的事情。”周始躲在遮阳伞下吃雪糕，二十一世纪初的一切都很简陋，但这种来自于童年的熟悉感让周始觉得这些也很美好。
　　“我都说了，我不知道，神不是全知全能的，这是至高规则决定的。”榨汁机的声音闷闷的，电线也开始没精神地垂到地上，一动不动：“至高规则决定，‘全’必须包含‘缺’，愈接近全知全能，就愈接近无知无能。”
　　“我发现了，你应该是零，我才是一，因为没有一，零就没有任何意义。”周始吃完雪糕，将雪糕棍也扔到垃圾桶里，拿着一夹子文件往租住的房子走，她要给许二丫许葵买午饭，然后还要回公司一趟，按照榨汁机给的方案，她要先去和快递企业谈判，不然她就要为顾客负担运费，平台前期总是要烧钱的，她现在手里并没有什么钱。”
　　因为这个世界的设定问题，她并不能像马杰克一样去霓虹找资本注资，能找到的只有李氏江氏和其余的几个两个手掌就数得过来的集团。她给除了江氏以外的所有集团都投了企划书，但是目前没有任何一家有回复，毕竟一个刚成年的还没入大学的高中生的企划书，就算做得再精细成熟也没有人愿意相信。


第9章创世神的缺席暂无原因
　　“我来投。”李夫人看完企划书后给李氏集团的现任掌舵人打电话说道：“哥哥，我相信她，你知道我一向不会因为冲动而犯错的，我的决定都是经过了深思熟虑的，是的……”
　　“不以我的名义，以……”李夫人思索片刻，说道：“以我给蕴德和蕴智设立的那个信托基金的名义，我一会儿会把钱打过去。”
　　“妹妹，你确定吗？这是你全部的家底了应该，不能一点转圜的余地都不给自己留吧？江岳青那个人人品真的不行，他这些年从李氏以你的名义捞了多少好处？他外面那几个情妇被他养得飞扬跋扈的，谁不知道他江岳青四处留情，到处留野种？他养的那帮□□的狗，不知给他明里暗里做了多少缺德事！他江氏是怎么发展起来的？都是靠这些见不得人的买卖，妹妹，趁现在李氏还能帮你撑腰，你劝劝江岳青不行吗？李氏是他的亲家，E市的那个项目，他别和李氏竞争了不行吗？好歹蕴德和蕴智两个儿子都是他的种，以后他江家的继承人都有李氏的血脉，他会听的。”
　　如果是之前的李夫人，可能会对兄长的话言听计从，但是她现在只是淡淡地应着，不置可否：“我一会儿把钱转过去，不论结果如何，我都认了。”
　　挂断电话后，李氏集团的掌门人李君道摇了摇头，他一直认为自己的妹妹是个识大体懂事的女人，虽然江岳青在外彩旗飘飘，但是自己妹妹也一直容忍江岳青胡来，生育了两个儿子，位置也很稳固，家里红旗不倒。他作为一个男人也希望自己的妻子能够和自己这妹妹学一学，两耳不闻窗外事，一心抚育后代。但是自己这妹妹未免太胳膊肘往外拐了，就算嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她也应该念在她自己姓李的份儿上，给李家谋求些利益吧？她不仅一点不帮自己娘家，反而急着把钱用来投什么电商平台，电商有什么好做的，能斗得过这些在实体经济耕耘多年的大集团吗？简直就是胡搞！
　　她现在是江岳青的夫人，就算这笔钱砸了江岳青看在两个儿子的份儿上也能给她一口饭吃，但是自己作为李氏的掌门人可不会冒这个风险，就算李君儒这笔钱砸在这个高中毕业生的公司里一点水花也没有，李氏也不会给她兜底再给她半毛钱的，让兜底也是让江岳青兜，他江氏的夫人，和李氏已经没有关系了。
　　突如其来的的信托基金的注资让周始得以盘活生意，虽然榨汁机不懂爱情，但是作为超级量子计算机，在商业方面整个世界也找不出一个像样的对手来。周始的电商平台发展得很快，在搞定了和快递公司之间的协议后，周始的公司逐渐摆脱了亏损的状态开始大量盈利，一系列精准长远的发展策略被有效地执行，周始所创立的许氏集团已经成为资本领域崛起的新秀，逐步而强势地从老牌实体商业集团手中夺取利益和市场份额。在这期间许莲个人名声鹊起，成为了所有人口中炙手可热的传奇人物，说她以一己之力改变了时代。
　　而这离周始来到这个世界，已经十年了。
　　在这十年间她经历了许多事情，包括对她的一系列刺杀，对她家人的一系列刺杀。许父和许母在一次伪装成车祸的刺杀中不幸遇难，所幸许葵被许莲带在身边，安然无恙。从那之后许莲给许葵请了最优秀最昂贵的安保人员来保障许葵的安全，甚至不惜斥巨资在本市为许葵建立一所综合类女子大学，聘请最优秀的教授，严格管控进出入的人员，方便许葵在自己身边安全地读书上学。但许莲自己并没有进入那所自己考入的最优秀的大学获得学位，这个时代的知识对于超级量子计算机盖亚而言实在过于简单，于是许莲十年间一直致力于发展壮大许氏集团，既没有深造也没有谈恋爱，反正自己在消灭主神意识碎片之后就会离开这个世界，许莲觉得自己没必要考虑这些。
　　她依旧保留着自己每天跑步的习惯，只是在跑步机上凝望着玻璃幕墙外灯火通明的城市的时候，她总会想起在江宅那个宽阔精美却冷清的庭院里为了减肥一圈一圈绕着跑时看到的风景——塑胶的跑道，跑道旁的草地，最边缘的单杠双杠和哑铃，还有一抬头时永远坐在那里捧着一本书的美丽妇人。
　　周始早就知道当年唯一一家给自己投资的信托基金是那个女人的，但是这十年来，她没有主动去找女人，女人也没有主动来找她。她们就这样在这个世界各自生活着，互不干扰，但彼此隔着时空沉默地凝望着对方。
　　周始知道在自己离开的第二年，江岳青本来计划杀死李君儒来扶正为他生了三儿子的小三，但是因为她打过去的一个电话，李君儒那一整天没有出门，侥幸躲了过去。其实周始在那通电话里一句话也没有说，李君儒也一句话都没有说，两个人只是隔着电话彼此沉默地听着对方的呼吸。原本将要在那一年出生的江岳青的女儿并没有出生，世界线从这一年开始发生了决定性的转折。
　　周始知道在自己离开第三年时，自己的公司终于开始盈利，她将父母和许葵从江宅接了出来。李君儒故意没有向她索要父母的违约金，只是淡淡地在自己告知她的时候说了声”知道了祝贺你”，然后全程待在卧室里，直到所有东西都收拾好离开了江宅，李君儒也没有再出来过。
　　周始知道第五年的时候，李君儒对江岳青提出了离婚，官司闹得很大，新闻上沸沸扬扬的，一会儿说江岳青早就移情别恋在李君儒孕期出轨包养多名小三，一会人说李君儒也早就移情别恋二儿子可能是某不知名富豪的种，因为据传科技新贵许氏集团的创始人许莲拒绝了□□掌门人江岳青的邀约，却主动邀请江家的二少爷和自己吃午餐，并表示是因为看在某位老朋友的情面上所以有如此举动。后来，许莲一家曾经是江家仆人的爆料出来，更是为这场离婚闹剧添油加醋。甚至连许莲父亲和李君儒有不可告人的关系的猜测都出来了，逼迫许莲不得不亲自辟谣，表示自己说的老朋友就是李君儒，自己父亲老实本分和母亲关系良好不存在在江宅工作的时候也没有和李君儒接触过，这才平息了猜测和谣言。
　　周始知道第七年的时候，李君儒终于成功离婚，江岳青闪电般的将为他生育了三儿子和四儿子的小三扶正，并将李君儒所生的大儿子丢到国外，而13岁的唐雷秋在母亲去世后歪打正着，凭借着母亲留下的一封信和DNA检测成功认祖归宗。
　　周始知道第九年的时候，李君儒被她的兄长介绍了许多离异的富商，却都被她一一婉拒。自己给她的股份价值足够她独立而有尊严的过一生，她独自生活在城郊的一处别墅里，周始给她雇了和许葵同一家安保公司的人员。那些人说李君儒的生活很简单，读报，在阳台上看书喝茶，偶尔在后院的池塘边喂鱼，小池塘里开着很好看的莲花，十九岁去外地上大学的二儿子在假期的时候会过来看看她，顺便带着自己从高中起就交往的男友。在那些被安保公司拍下来的照片上，李君儒总是淡淡地微笑着，她看起来依旧很年轻，会在长椅上和李蕴智聊天，也会在饭桌上给李蕴智的男友夹菜盛汤。这一年15岁的唐雷秋如愿掌握了江氏的黑恶势力，但是江岳青并不器重他，他更喜欢自己的幼子，没有了江蕴德和江蕴智的江家，继承人的竞争似乎没有原本世界线那样激烈了。
　　周始并不知道自己为什么会关注李君儒，仿佛冥冥之中有一种力量，这种力量将她和李君儒牵到一起，然后随着时间的流动愈发收紧。她能感觉到这个世界的规则在她的努力下逐渐完善，而原本主神意识碎片的影响力量在逐渐消散。可不管她如何和榨汁机交流，如何设法改进世界进一步消除主神意识碎片的影响，似乎作用都十分微弱。
　　终于在一天晚上，无法压制的情绪让周始独自驱车到李君儒城郊的别墅门前，她按下了门铃，心里暗自祈祷一直很早睡觉的李君儒不会回应。
　　但是那天晚上，李君儒很快地从别墅里跑了出来给周始开了门。那晚的李君儒赤着脚，只穿了一条单薄的睡裙，头发不成样子的披散在脑后。见到许莲后一句话也没有说，只是浑身颤抖着捂着嘴流下了眼泪。
　　”你终于来了。”李君儒的声音和十年前仆人厨房的那一晚相比似乎有变化，又似乎从没有变过，她伸出手指按在许莲的眉心，上次的手指因为在盛了热水的玻璃杯上温过而显得温热，这次的手指则因为激动和寒冷而格外冰凉。同样的手指，同样按在周始的眉心，继而缓缓抚摸起来，顺着周始的眉毛，耳朵，脸颊，一路向下，直到下颌处……
　　“还需要我做您的专属仆人吗？”许莲似乎有些苦恼地皱起眉，少年时的稚气已经从她的脸上消失了，她在第七年的时候剪掉了自己长发，留下及耳长度的短发。现在的她像个真正的事业女强人了，婴儿肥褪下后她的棱角也开始逐渐显明起来，许莲不美，她的长相最多只能说耐看，很像许老大的高鼻梁，有点宽的下颌，浓黑的眉毛，眼睛并不大，但很有神很坚定，仿佛不管遇到什么困难都能坚持努力不放弃。
　　有人把她称为新时代的女皇帝，被她笑着拒绝了，她回答道没有一个人会成为一个时代的皇帝，因为没有人能主宰时间，我们都是在时间的河流里顺流而下的小舟，在适当的时候做适当的事情获得财富并回馈给世界，因为每一个人都不是永恒存在的，我们终将消亡，唯一能做的是留下希望与爱，好让后来的人们活在更美好的世界。
　　“不……不需要了……”李君儒低头吃吃笑着，果然，她心心念念的女孩也心心念念这同一件事，她道歉：”我当年不该说那些的，如果我没有说那些，或许你会早一点来找我。我只是当时就很想把你留在我身边，我从很早很早前就这样想了，但是我那时候不知道该怎么做，那个提议相当糟糕，你不必记得这么清楚。”
　　“那可怎么办？我已经在合约上签了字了，您看一下，这么好的合约浪费了有点可惜……”许莲将放在西服内部口袋里的一张叠的很整齐的纸拿出来，这是她这两年间做成的另一件事，促成同性婚姻的结果。这张纸在口袋里放了很久，她早早签上了自己的名字。纸上的的内容很简单，只有一个问题：你愿意嫁给我吗？
　　“我愿意……我愿意……我当然愿意……”李君儒打开那张纸，她紧紧抱住许莲，仿佛永远都不会松开一样：“今晚留在这里，好吗？”
　　那晚榨汁机始终没有出现过，就像是十年前它所缺席的那个夜晚。周始，不，许莲留在了李君儒郊区里过夜，一夜，两夜，三夜……整整一周。她们黏在一起，久旱逢甘霖，疯狂地想要弥补十年的时间。李君儒那精美的庭院并没有在十年的等待中荒芜，但她所等待的那只横冲直撞的猛兽却变得成熟温柔起来，在这栋她独自居住的住所的每一个地方，那只猛兽都如她所期待，胜她所期待的，给予她无限丰茂的感受，
　　那只学会收敛尖牙利爪的猛兽变得格外有耐心，格外磨人，格外知道如何将她击溃，她没有强硬地摘掉庭院里最娇艳欲滴的花朵，而是守在花朵旁用最大程度的细致照顾着每一处，她品尝这庭院里为她而准备的甜蜜汁水，却温柔到舍不得在树枝树干上留下任何令自己皱眉的痕迹，那只猛兽回报的远远超出她所期待的十倍甚至百倍……
　　在不知多少次的求饶后，那只野兽终于肯放过这间被它每一处都细细照顾挖掘过的庭院，紧贴着那朵细蕊怒吐，汁水四溢的花朵睡着了。
　　她拥着那只野兽，便自觉一瞬拥有了遍布恒河沙数星辰的宇宙。她并不知这是因为什么，只是觉得无限喜悦无限满足，仿佛做了一件度尽余生也不会后悔的事情。
　　或许世界就应该是这样的，之前哪里错了。
　　她这样想着，抬头抚了抚女孩的眼眉，轻轻吻了吻女孩的下颌。
　　或许现在再称女孩为女孩已经不太合适了。
　　她的女孩，是名女孩，而非女孩，是她独占了的一颗等待了她很久很久的恒星。


第10章创世神的混合奶盖水果茶
　　榨汁机：【愣住.jpg】【吓得我胡萝卜都掉了.jpg】【无法理解.jpg】
　　周始：【大干一场.jpg】【说多了都是马赛克.jpg】【您的小可爱已经被榨干了.jpg】
　　……
　　“你真的什么都没有看到吗？”周始懒洋洋地趴在床上，这已经是那晚心血来潮后她在李君儒家待的第七天了，这几天无论她怎么呼唤榨汁机，榨汁机都没有出现过，直到今天清晨才发了一系列表示震惊的表情包。
　　“……我真的什么都没有看到，就算我看到又能怎么样，在旁边一边观看一边敲锣打鼓祝你们干得漂亮淦个痛快？”榨汁机说话的声音非常餍足，周始看到意识里的榨汁机的研磨仓被五颜六色的水果塞得很满，螺旋刀片发出缓慢但愉悦的榨汁声。
　　“你又往你那个研磨仓里塞什么东西了？小心塞得太多把自己撑爆了。”周始把自己陷进李君儒卧室的大床上，她在这里做了很多有难度需要体力的动作，导致她全身都有点酸痛，手臂连抬都抬不起来，许莲是个一直让自己保持有规律运动的身体素质极强的年轻女性，可见这七天来她和李君儒经历了无数场大战。不过比起许莲，李君儒的状态明显要好很多，一来是因为许莲承包了基本上全部的需要体力的动作，二来是因为许莲除了一开始有些激动之外，后面基本食髓知味，虽然把李君儒折腾得直求饶，但是并没有伤到李君儒的身体。
　　“胡萝卜，菠萝，香蕉，橘子，橙子，草莓，火龙果，西瓜，葡萄，哈密瓜，芒果，梨，水蜜桃，配上两片薄荷叶还有一支海盐奶油雪糕，怎么甜美怎么来，一分钟30转真的美滋滋，所有榨汁机都应该试试，”榨汁机的一边低速旋转着自己的螺旋刀片，一边“嘿嘿嘿“自顾自地傻笑。
　　超级量子计算机证明，高糖水果能够有效提升榨汁机的幸福水平，且具有高度成瘾性。
　　周始想要嘲笑这榨汁机没有文化，这不就是混合奶盖水果汁吗，别说榨汁机，是个人都无法抵抗这甜蜜中带着奶香的诱惑。
　　哦，榨汁机不是人。
　　等等，这些可恶的奶茶店竟然连一台质优价廉的小动物牌家用榨汁机也不放过！
　　“你就不想问我点什么吗？”周始把自己缩进被子里，她的肩膀上还有李君儒咬出来的痕迹，在那些时刻的李君儒下口很重，简直像是一只被捕到海船上后奋力挣扎翻腾的大鱼，失而复得的喜悦感和害怕失去的恐惧感交织在一起，索求尤其无度，简直是想把许莲咬碎了吞下一样。。
　　“问你什么？人类和费洛蒙之间的关系？还是弗洛伊德的原动力？”榨汁机的电线似乎也被混合奶盖水果汁的高糖份冲昏了线，蜷来蜷去，甚至还蜷出了一个爱心的形状。
　　“比如说，问我，为什么会突然跑到这儿来，为什么会这样做。”
　　“这种问题没有答案，我亲爱的周始，有的问题，其存在本身就是答案，存在即合理。”榨汁机优雅地吐出一圈混合奶油水果屑，像是二十世纪的某位著名无神论存在主义哲人在法国的沙龙上吐出的完美烟圈。
　　周始：【流下了不学无术的泪水.jpg】
　　“起码在你做出这个决定和行为之后，主神意识碎片的能量被大幅度削弱了，所以可能你和李君儒的xsh是有意义的——我这样说可以吗？”榨汁机问。
　　“欸，好像真是。”感受了一下后，周始也发现了同样的现象，可是李夫人在这个世界中也是个无关紧要的角色，她的转变对于这个世界的主神意识碎片的力量的削弱怎么会起到这么大的作用？
　　榨汁机甩了甩电线。
　　”这个世界中的每一个人的改变都是至关重要的，只是主神意识碎片会强制在世界中制定规则压制其他意识的觉醒和反抗，让大部分意识都浑浑噩噩地度过他们在这个世界的一生，但你因为不受主神规则压制，所以在进入这个世界后才有了许莲通过自主行为改变自身和周围的环境，进而影响到整个世界大部分混沌人类意识，让他们也自发的产生适应性的自主行为，从而摆脱由主神意识碎片决定的原本的世界线的效应。”榨汁机解释道，然后深叹了一口气：“每个世界的每一个人都是重要的，每个意识都是不同但平等的，但是主神们始终不愿意也拒绝承认这一点，因为这样会削弱他们的权力和地位，所以作为‘至高主神’的他们在无尽岁月里从来没有为了人类整体而努力过，只是一昧地奉行愚民，宣扬乌合之众和精英的分别，通过霸占世界的全部资源来逼迫其他非主神意识向他的化身低头跪拜。”
　　人人生而平等，可悲的是，这句话原本的确是真的。
　　但明明会变好的世界线，究竟是从什么时候向下滑落深渊的呢？
　　……
　　再次面对江蕴智让许莲有些尴尬，上次见面还是因为他高中交往男朋友被江岳青发现暴打了一顿，在江家待不下去了，于是被还是李夫人的李君儒送到许莲这边的时候。
　　江蕴智的男朋友是一个势力很大的□□组织的太子爷，在原本的世界线中，唐雷秋加入□□后救了被绑架的江岳青的女儿和侄女，因此在江氏集团的暗面势力中平步青云，但是由于许莲的改变，导致了江岳青的女儿并没有出生，虽然□□组织和江氏集团的冲突还是发生了，江岳青的侄女还是被绑架了，但是仅仅救了江岳青的侄女并没有让还是13岁青少年的唐雷秋获得江岳青的太多关注，最后仅仅是靠着主神意识碎片的主角光环用唐雷秋已逝母亲的留下的信件和DNA检测才认祖归宗，那时候江岳青和李君儒已经关系破裂离婚，江蕴德远走海外，江蕴智也因为敌对□□太子爷的男友被排挤出江氏集团的继承人序位，剩下的江岳青的三儿子和四儿子还小，唐雷秋无法像原来的世界线那样在江岳青的儿子们中间挑起战火坐收渔翁之利，他现在是实际上江氏集团的长子，但处境反而更糟糕了，因为私生子的身份，他在江氏集团处处被人掣肘，好在主神光环仍在，他也收拢了一批忠心耿耿的手下。
　　对面的江蕴智目光炯炯，许莲低头喝了口茶水，相当此地无银三百两地提了提自己的衣领——某场战事的痕迹还在，江蕴智的眼神在这些痕迹左右逡巡，面色复杂。
　　年幼时我不懂事欺负了你，年长后发现你竟然睡了我妈。
　　“什么时候？”江蕴智良久才开口问道。
　　“上个月，不算很久。”许莲咳了两声。
　　江蕴智沉默了一会儿，又问：“我妈她怎么样？”
　　“很……热情。”一时找不到合适形容词的许莲说出了一个最不合适的词，江蕴智脑门太阳穴附近的青筋都跳了跳。
　　“我是说，她很好，对我很好。”许莲在江蕴智锐利的眼神下不得不又咳了两声，化解尴尬。
　　江蕴智的□□太子爷男友笑眯眯的，单臂搂住江蕴智宽阔的肩膀：“我就说嘛，妈咪这些年来肯定是心有所属，没想到是许董事长，其实许董事长挺好的，年轻有为，比之前你舅舅介绍的那些肥猪一样的家伙们好多了，妈咪眼光不错的。”
　　“乔斯达，你能把你那该死的亲和力和笑容收敛一下吗？我现在心情很复杂。”江蕴智苦笑着说道，在他还是个调皮捣蛋的孩子的时候，就对许莲没什么好印象，从一开始的又胖又丑又笨，到后来因为许莲跑步运动，他也被逼着跑步运动，因为许莲成绩好，他也被迫开始热爱学习，许莲在他九岁那年给他留下了深刻难以忘怀的惨痛记忆。
　　江蕴智一直以来都被李君儒养在身边，经常能从李君儒口中听到对于许莲的称赞，他也承认许莲的确是个很优秀的人，但是！
　　但是对于许莲睡了他妈这一点他真的一点心理准备都没有！
　　许莲比自己母亲小14岁，许莲还是以江宅仆人女儿的身份在江宅长大的，这么多年以他敏锐地观察力都没有发现一点这方面的迹象，他只是出去上个大学，回来许莲就成了她妈的合法伴侣，他和乔斯达还在这边讨论是否结婚，那边连自己妈都被偷了……而且他妈还一脸甜蜜害羞地对着他夸许莲很棒……
　　这到底是从什么时候发生的事？绝对不可能是刚从上个月开始的！以他对他母亲的了解，李君儒绝对不会冲动做没有准备的事情，这两个人之间肯定早早就存在着某种秘密，上个月？不可能的，不存在的，看许莲这满面春风欲盖弥彰的样子，一看就是憋很久了才得以释放，说不定当时李君儒和江岳青主动提出离婚就是因为许莲。
　　江蕴智举起自己面前的咖啡杯，恨恨地喝了一大口。
　　”我会好好照顾君儒的，“在江蕴智”嗖嗖嗖“发出不断发出小刀的眼神中，许莲清了清嗓子：“你母亲是个好女人，我和她是真心相爱的。”
　　……
　　唉，算了，怎么说味道怎么不对，这yuri家庭伦理ntr颜色漫的剧情怎么说怎么奇怪，许莲越说越心虚。
　　“你最好说到做到，如果被我发现你伤害了我母亲，我不会放过你的！”江蕴智冷哼一声，他冷下脸的时候和李君儒很像，一副高高在上蔑视一切的神态，许莲的目光不自主地带入了对后辈的关爱，然而许莲柔和下来的目光让江蕴智怒火大涨：“你这是什么眼神？别以为你和我妈结婚了我就会把你当长辈，咱俩才差七岁，你就算……你就算……你别指望……你休想！”
　　江蕴智一句话说得七零八乱，乔斯达拍了拍江蕴智的头安抚了江蕴智炸开的猫，笑眯眯对许莲说：“许姐姐，我想江蕴智的意思是他可能不会叫你妈，也不会允许你把他当做儿子。”
　　“乔斯达！”江蕴智怒吼，毛又炸开了：“你住口！”
　　乔斯达立刻无辜地举起双手，他是个比江蕴智魁梧太多的男人，举起手装起无辜来却毫无违和感。
　　”当然不会，我完全尊重你们的意愿，只要能和君儒在一起我就很满足了。“许莲微笑说道，虽然这副微笑在江蕴智面前显得很可恶，但是江蕴智就是不知道该怎么发作，他在最脆弱最需要支持的时候得到了李君儒和许莲的帮助，他不会不能也不想干涉他母亲的选择和幸福，他知道或许李君儒等待这样一份感情和面前这个人已经很多年了，毕竟小时候他在母亲膝下的时候就在那本原版莎翁情诗的书中隐约窥见了他母亲掩盖在纸页中的思念。
　　他曾经期待他的母亲成为一名通情达理的母亲，而现在是该到他成为一名通情达理的儿子的时候了。
　　江蕴智捂脸叹了一口气，认命般的嘱咐道：”许莲，答应我，让我妈幸福下去。”
　　乔斯达摸着身边男人的头，也笑眯眯地朝许莲点了点头：“祝你们幸福。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有创世神一个沉默地工具榨汁机
　　许莲和李君儒的关系虽然得到了许葵和江蕴德江蕴智的认可，但这个世界终究并非是全部美好的。
　　许莲和李君儒的结婚消息很快就传了出去，在整个世界掀起了难以想象的巨大舆论风波。
　　许莲作为许氏集团的董事长一手缔造了一个时代的传奇女子，竟然选择了和江氏集团董事长的前妻结婚？许莲找什么样的男人或者女人不是应该都轻而易举的吗？娱乐圈里面净是年轻的俊男美女，哪一个不比已经半老徐娘离异了的李君儒强？
　　人们或是指责许莲口味太重离经叛道道德低下，或是嘲笑李君儒年近半百出身李氏，嫁于江氏，离婚后还勾引了白手起家的年轻女富豪，不知廉耻。
　　这是周始自从成为许莲之后在这个世界遇到过的最大的排斥浪潮，一时间仿佛世界规则要将她毁灭一般，所有的矛头都指向她，指向她曾经做过的善事，指向她成立的公司。质疑声像是一柄柄刀剑投向许莲，恨不得能将所有许莲负面的无形的言论铸成一把巨斧，然后将许莲和许氏集团的头颅砍下来。
　　许氏集团的相关股价应声下跌，形象被严重抹黑。
　　几乎所有蠢蠢欲动的势力们都在暗中互通曲款，想要趁许莲身处危机，一举击溃许莲和许氏集团，然后分而食之，宾客尽欢。以李氏集团和江氏集团为主的”反许阵营“将所有的力量整合到了一起，打算趁许氏集团的股价处于低位抄底，买入市面上流通的全部许氏集团的股票，进而在股东会议上逼迫许莲交出对许氏集团的实际控制权。
　　闪光灯将外面围得水泄不通，人声鼎沸，时不时有人高喊着让许莲出来解释的口号。
　　董事长办公室内，李君儒看着下面的情景，抱紧双臂，表情忧愁：“真的值得吗？说不定你会失去一切，我当时应该拦住你的，公开不公开，一点也不重要，是我害了你。”
　　“说什么呢？”许莲正在办公桌后处理文件，这个时期集团受到了各个方面的猛烈攻击，她不得不搬到办公室来工作，在榨汁机的帮助下尽量消弥因为自己公开婚姻状态带来的危机。
　　“不管我公开不公开，这些人都会盯着我，结婚的信息只要上传到系统上就是证据，他们照样会用和现在一样的招数来针对我。再说了，你当时也劝告过我了，是我执意要公开的，就算是犯错，也是我的错。”许莲并非没有预想过这样的结果，只是在诸多势力的推波助澜和主神意识碎片的拼死挣扎下，事态比她想象的糟糕许多。但她仍然佯装轻松，微笑着反驳了李君儒自责的话语。
　　“你会后悔吗？许莲？如果你为我付出如此惨痛的代价，我却不能在余下的人生中偿还给你分毫，你会后悔吗？到时候我肯定就是个很丑的老太婆了，你肯定会厌倦我的。”李君儒有些伤感，悲剧的阴影好像已经笼罩了她，她的声音幽沉，隐约哽咽。
　　许莲停下手中签字的钢笔，站起身走到李君儒旁边，紧紧抱住她，柔声安慰道：“夫人，你对我太没信心了，我又不是江岳青和你兄长那种见色忘义管不住自己的男人，再说合同上都写明了，我是您的专属仆人，永远都是……”
　　许莲年少时曾经唤过李君儒为夫人，那时候是尊称，因为她是江宅的女主人，是李夫人。现在她仍旧唤李君儒为夫人，是因为她们已经缔结了婚姻关系，和少年时语气里的畏惧憧憬相比，现在的语气中更多的是关切爱慕。
　　李君儒一寸一寸抚摸着许莲的面庞，像是要把此时此刻的许莲刻在心里，她笑着，眼中却水光涌动：“那个合同只是个玩笑话，真的只是个玩笑话罢了，我不会当真，你也不必当真。你知道的，我们之间是平等的，所以……如果真的有那么一天，如果你真的厌倦了一个老太婆了的话，只要悄悄离开就可以了，我会明白的……”
　　李君儒不敢想象那一天真的来到的时候，自己会做出怎样可怕的行为。如果许莲站在自己面前厌恶地看着自己，旁边亲密地站着一个和她更相衬的漂亮的年轻女孩，李君儒不敢想象那时自己会做出什么，所以，就让许莲悄悄地离开自己就好了，这样许莲能够获得她想要的，自己也可以欺骗自己，许莲还会有回来的一天。
　　悄悄离开……许莲皱眉，想不明白为什么李君儒会如此卑微，哪怕是在自己公开了和她的关系之后。
　　那个等在仆人厨房的黑暗里，引诱着还是少女的许莲成为自己一个人的仆人的时候的李君儒如此的骄傲自信，甚至愿意画上十年的时间来等待自己主动去找她，现在却只希望自己在厌倦后能够悄悄离开，好让她能继续生活在幻想中。
　　李君儒到底对自己和许莲有多没信心才会说出这样卑微的话？
　　“李君儒，如果我只是因为你的美丽而爱你的话，而且你也相信这一点的话，那天晚上，你为什么会那么着急的过来开门呢？你大可以让我等在外面，然后自己化好妆梳好头发让自己更美一些再下来的，那样我说不定会更爱您一些。”许莲在李君儒的掌心落下一吻，表情虔诚，李君儒身上的气味总是让她不由自主地安定下来。
　　这位如今属于她的美人明明比十年前更加光彩夺目，举手投足间被时光所眷顾的高雅姿容，和在同自己的欢愉中全身心投入，放开了全部底线的模样让许莲欲罢不能。许莲觉得那种让她和李君儒坠入爱河的力量像是某种宿命规则，她们将注定永远在一起，彼此拯救，永不分离。
　　许莲叹了口气，突然想到了什么，她对李君儒补充道，学着某个神明那样，指着天地发誓：“我爱你，这是我的承诺。除非到达一切湮灭的尽头，否则不可更改，不可终止，不可废除。”
　　李君儒的手停了下来，她歪着头，看着许莲，似乎有点迷茫的喃喃道：“这句话……”
　　她并没迷茫太多时间，下一刻许莲的吻就落在了她的嘴唇上，她感觉到自己的腰被搂住那双温热而熟练地双手在自己的腰腹处游移，某只已经对她的庭院了如指掌的野兽又在磨蹭那朵对它有求必应汁水四溢的花朵的花蕊，她下意识地颤抖，害羞又有些期待地说道：“这里不行……会被看见的……”
　　许莲身上的温度明显高了许多，她鼻息粗重地附在李君儒的耳边，轻咬着红透的耳垂，低声问道：“那么……我亲爱的夫人，旁边有个小休息室，没有人，没有窗户，也没有监控，可以吗？”
　　唐雷秋觉得，这个世界的变化实在太快了。
　　快到即便当他从一个贫民窟人人喝骂的小杂种摇身一变一步登天成为了高贵富有的江氏集团董事长的私生子和继承人，他也常常会觉得这个世界陌生到让他不安。
　　怎么会变成这样呢……他危险地眯起双眼，看着这座城市里最高的那栋建筑，通体的玻璃幕墙和里面高明度的白色灯光让那栋建筑简直像是黑夜里一把自体发光的火炬，晃得他内心烦躁。
　　没错，就是这个，他本应该是这个世界的主角，他刀削斧凿的脸庞俊美邪魅，他天生强壮在这个世界里没有人能在任何形式的搏斗中击败他，他本应该拥有这一切，财富，地位，女人，权力，所有人都原本应当对他俯首称臣……但是却被这把‘火炬’的的主人阻止了，那个女人夺走了原本属于他的荣耀和机遇！是那个叫许莲的女人夺走了本该属于他的一切！
　　不过，好在这一切马上就要结束了，许莲即将被“反许同盟”毁灭，而这把“火炬”也会随之熄灭，谁让她自己把刀递给了她的敌人呢？得知了自己的前妻和许莲结婚之后的江岳青愤怒得脸通红，冲动之下不惜割肉给李氏集团和其他几大集团也要将许氏打倒，这正合了他的心思，他已经和李氏达成了默契，击败许莲之后，他会毫不留情地把自己那个便宜亲爹和便宜后妈还有那两个蠢弟弟杀了，然后在李氏的支持下独霸江氏集团。当然这不是最终结局，他还会在消化完许氏集团后用李氏在X国的项目作为要挟，逼李君道那个老狐狸从李氏退位，将李君道的傻儿子推上来，让他儿子和老子斗，自己趁机渔翁得利。没错，就这样，最后这个世界还是会属于他唐雷秋的，他还是会成为这个世界最尊贵的男人，他还是会成为这个时代的皇帝。
　　唐雷秋想到这开心地大笑起来，他从办公桌下的两个膝盖间捉着头发粗暴地提起一个面容清秀的女人的头，他没有提上裤子扣上腰带，就这样折磨着那个想要通过江氏在娱乐圈获得一席之地的蠢女人，侮辱她，玩弄她，还逼着她对自己露出谄媚的微笑，这让他更能释放压力获得快感。
　　“说，你叫什么名字？”唐雷秋虽然只有16岁，但他浑身肌肉强壮有力，几乎和成年男子无二，他不顾女人的痛呼，逼问道。
　　“我……我叫……许莲……”女人被打怕了，畏畏缩缩地望着他答道。
　　“没错，母狗，你叫许莲。”唐雷秋的手掌拍了怕女人的头，他自觉用的力不大，但还是让女人的脸被扇得偏了偏瞬间浮现出红色的指印来，但他不觉得怎么样，这个女人已经被他教成了他的一只狗，这是他给这条‘母狗’起的名字，这让他分外兴奋，好像通过这个名字他也羞辱了那个真正的许莲。
　　等他毁掉了许氏，说不定他也会大发慈悲地允许那个真正的许莲也这样服侍自己，唐雷秋的嘴角露出了愉悦的笑意。
　　这个世界，终究是属于他这个黑暗帝王的。


第12章创世神的正道之光
　　因为尚处于危机之中，在许氏集团办公大楼的董事长办公室的小休息室里，许莲和李君儒并没有太放纵，饶是如此，李君儒还是疲惫地睡了过去，许莲揉了揉有点发酸的手臂，给李君儒盖上毯子后调高了空调的温度，重新回到办公桌前。她重新研究了一遍相关文件，给一个熟人打去了电话。
　　“红叶，你那边怎么样？”
　　这个熟人就是林红叶，也就是原本的世界线中唐雷秋的青梅竹马和前期最重要的后宫之一。在原本的世界线中，林红叶凭借着自己出色的容貌和演技成为娱乐圈里炙手可热的一枚新星，有许多大佬对她趋之若鹜有求必应，但她只爱唐雷秋一个人，唐雷秋霸占了林红叶后，那些大佬也就顺理成章的成为了唐雷秋的敌人，先后被唐雷秋动用各种手段击败，被当做他一路向上发展壮大自身实力的垫脚石。
　　十年前的那个夏天，许莲以自己的名义创建了枫叶娱乐公司，并且开始招收年幼有资质的孩童进行培训，她找到了当时九岁的林红叶，然后说服她来枫叶娱乐做一名免费的练习生。
　　林红叶确实不愧是原本世界线中的重要角色，很快就成为了枫叶娱乐最优秀的练习生，也在许莲的资助下搬离了原来的贫民窟。在原本的世界线里，林红叶之所以对唐雷秋死心塌地，是因为唐雷秋在发现有一个男人试图对林红叶施暴的时候救下了林红叶，而林红叶也从此为唐雷秋做了各种各样为了报答他恩情的事情。但因为许莲的干涉，林红叶早早地搬离了贫民窟，被枫叶娱乐保护的很好，也就没有发生后面的剧情。只不过相当可惜的是，作为枫叶娱乐最优秀的练习生的林红叶并不喜欢进入娱乐圈，而是更喜欢当管理人员，于是许莲将她送到了许葵所在的那所女子大学学习深造，作为枫叶娱乐的后备管理层。
　　五年前进行一系列资本运作后，枫叶娱乐同许氏集团分割，成为一家独立的上市公司枫叶资本，许莲通过一系列中间公司，最终持有了枫叶娱乐百分之四十左右的股份，形成了绝对的控制力。在嗅到李氏集团和□□连同其他几个大集团开始收购许氏集团市面上流通的股票后，许莲一边尝试用毒丸计划大量低价增发新股，消耗“反许联盟”的资金和精力，一边将许氏集团的几个重要部门和子公司打包，打算将这些最重要的部分转移到海外一家由自己实际控制的独立于许氏集团之外的皮包公司手上，并同时开始使用反噬战术动用资金反向购买□□和李氏集团这两家带头而且出力最多的“反许联盟”公司的股票，造成一种许氏集团已经濒临末路了的虚假景象。
　　在这个资本战场中，林红叶所属的枫叶资本被许莲作为暗兵埋伏在了□□这只叫嚣地最激烈的敌人的后路上。许莲通过榨汁机所提供的情报得出了江岳青不惜割肉放血以身饲鹰来谋求合作增加资金实力，于是让已经从许氏集团的财报上消失了的枫叶娱乐改头换面为枫叶资本，装作要加入“反许联盟”咬一口老东家的肉，为江岳青提供资金帮助，获得江岳青在□□部分股份的抵押。
　　“已经准备的差不多了，可以开始进场表演了。”林红叶回答的语气很轻快，旁边传来了许葵有点柔弱的撒娇声音。
　　嗅到某些JQ气息的许莲呆住了，片刻后她扶额问道：“林红叶……你实话实说，许葵是不是也在你那里……”
　　许莲想起来一年多前许葵提起过自己在学校发展了一段恋爱关系，那时候她以为许葵是交往了男友，因为在被许莲问道的时候许葵总是吞吞吐吐的跟她说再等等。作为女子大学的大学老师，和许氏集团董事长唯一的亲人，许葵的身边男性追求者众多，之前许莲还让安保公司的人把这些人的资料都搜集一下，后来人数太多实在没有精力，许莲也就不再关注许葵的情感生活，放手让她的妹妹自己做出选择，只要对方人品不错，和妹妹相爱，她都会接受的。
　　“额，对不起还没来得及跟您说，抱歉许董事长，许老师和我已经确认关系了，等这件事结束之后，许老师她会带着我去和你道歉的，我这边还有事，先挂了许董事长。”林红叶立刻毫不拖泥带水地挂断了电话。
　　这样看来，自己妹妹似乎是被原本世界线的女主攻略了。今天明明不是周末，许葵竟然不在学校跑去枫叶娱乐找林红叶。怪不得之前许葵一直说再等等，原来之前这两个人根本就是师生恋，那时候林红叶还是个未成年人。放下手机的许莲有点恍惚，那个拼命把自己从江宅的草坪上拉起来的少女，如今都有了交往一年多的的年下小女友。这个世界未免变化太快……
　　周始【心酸画圈圈】：不可能的，我妹妹是个柔柔弱弱乖巧不爱主动的人，一定是林红叶主动靠近我妹妹的！等等……我的妹妹怎么可能这么轻易被漂亮女孩子攻略……她姐姐我可是十年才修得的正果……呜呜我可爱又贴心的妹妹……林红叶你一定要让我妹妹幸福啊……
　　榨汁机：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈,jpg】
　　榨汁机：【天道好轮回.jpg】
　　榨汁机：【你不要生气嘛，生气容易老.jpg】
　　周始：【泪，流了下来.jpg】
　　是到了该决一死战的时候了。
　　周始在榨汁机的帮助下飞快地进行各种安排，一面防御狙击，一面逃脱，故意露怯诱敌深入。
　　有榨汁机站在自己这一边，周始对于整个资本战场的形势洞若观火，之前她也有打算击溃□□再利用法律手段让江岳青为自己曾经犯下的罪行付出代价，但现在她改变了主意，她不仅要击溃□□，还要击溃李氏集团，顺便把唐雷秋这个主神意识碎片彻底打散。
　　江岳青觉得自己已经胜券在握了。
　　他的人生一直以来都顺风顺水，唯二的两个污点，一个是许莲，一个是李君儒。
　　“舅哥，许莲快要挺不住了，连枫叶资本都掺进来想要分一杯羹了，我说过了，不要担心她那个反噬计划，如果不是把她逼到绝境了，她不会用这招的，我计算过了，她根本没有能力购买市面上我们两家所有的股票，就算她能全部买下来，也不会动摇我的根基。我们只要继续收购市面上的股票，许氏集团早晚就是我们的囊中之物。”江岳青对李君道说道，他对自己相当有自信，他一直都是资本大鳄，金融巨子，许莲这个年轻人在她面前卖弄金融技术，根本就是在班门弄斧，不自量力，虽然他和李君儒已经离婚，但他为了表示亲近仍旧称呼李君道为舅哥，李君道因为李君儒离婚后执意嫁给许莲而和李君儒交恶，两个人因为共同敌人和共同的利益坐在了一起。
　　李君道的脸色有点难看，他不管怎么想，都觉得许莲应该还没有到那种地步，如果许莲真的退无可退，自己那个妹妹肯定会给自己打电话求自己放许莲一马的，多年前李君儒就能为了许莲孤注一掷，那时候许莲才高中毕业，连大学都没入学，如今都已经成了要其他人联起手来才能对付的恐怖存在了。他总有一种不安的感觉，不知为什么，就像是坐在了一艘即将沉没的巨轮上。
　　“我已经让我那个儿子，唐雷秋，去打探过消息了，唐雷秋办事一直很牢靠，要不是他是个私生子，我真的想好好培养他。现在所有的信息都表明许莲想要且战且退，撑过这一段时间，那个A国的企业背后控制的是一家实力雄厚的老牌企业，我敢保证这绝对不是圈套，唐雷秋查得很仔细。这下不管她想用焦土术还是想引入白衣骑士，以目前市面上的资金流动量来看，她都已经孤立无援退无可退了，舅哥，成败在此一举，过了今夜，你我就可以登上许氏大楼，一起喝酒聊天了。”江岳青闲适地翘起一只脚，仰脖喝下了一杯加冰的纯麦威士忌，他觉得今天是个一醉方休的好日子，他生命中所有的污点都会被他今夜的胜利洗刷干净。
　　电话声响起，李君道连忙去接电话，但是和江岳青想象中大喜过望的表情不同，李君道的表情从严肃变为震惊，最后晦暗如土，跌坐在了旋转椅上。
　　“舅哥，怎么了？”江岳青坐直身子，强睁醉眼问道，他的心头也涌上了一股不妙的预感。
　　李君道呆愣了许久，最后双手捂住脸，疯狂地笑了起来，笑到最后甚至变成了哭腔，他低吼道：“完了，江岳青，我完了，许莲真的买下了李氏集团，我早就该想到的，李君儒站在她那一边，李氏有人反叛了！”
　　江岳青听完心头稍缓，李君道死活与他无关，就算这次不能成功吞下许氏集团，现在他手上拥有的许氏集团的股票也能给他讨价还价的余地，反正他留了一手，江氏的股份除了上市的那些基本都在他手上，没有人能动摇他的地位，他依旧稳如泰山，看在情面上，江岳青还是开口安慰了李君道：“没事，舅哥，我们现在还有一半的希望在，江氏是绝对不会出问题的！你放心！”
　　话音未落，他的手机也响了起来，唐雷秋在那边焦急地说道：“爸，我们完了！那个枫叶资本！根本就不是来投诚的！我们被骗了！许莲是枫叶资本的实际控制人！她找了她的亲信一个叫林红叶的做的代持人！加上之前你抵押出去的那部分股份，她们收购了江氏50.5%的股份！江氏丢了！爸！我们该怎么办……”
　　手机从江岳青的手上滑落，他的额头一瞬间布满冷汗。
　　这，这怎么可能呢？不会的，不会的，一切都是梦，一切都是假的！这不可能！许莲她哪里来的这么多钱！这不可能！
　　江岳青头痛欲裂，他的手颤抖着，想要去摸桌上的酒杯，却怎么也拿不住，满是碎冰的酒杯摔落地面，一片狼藉。
　　这个女人！这个女人！她根本就是在戏弄自己！许莲！她根本就是要毁掉李氏和江氏！
　　大喜后的大悲，他仿佛觉得自己浑身的血液倒流了，血管崩裂，他无力地栽倒在地上，失去了意识……
　　为了躲避追杀的唐雷秋奔跑在贫民窟中，一夜之间，他又从一个顶级富豪的私生子未来的黑暗皇帝变回了那个在贫民窟苦苦生存的杂鱼，他不明白这世界为何变化得如此之快，他只是离开了这里三年，这片曾经给他留下过难以磨灭的烙印和痛苦记忆的贫民窟就已经空无一人了……对了，好像是谁曾经跟他提起过，那个男人被抓到了监狱里，这片贫民窟里的人都和许氏集团达成协议搬离这里去其他环境更好的地方生活了……但是为什么？为什么他的痛苦，他的黑暗，他还没来得及实现的野心只得到了这样的结局？为什么全世界的人都能得到幸福，只有他得不到？凭什么他不是那个站在“火炬”上的人？凭什么？！
　　唐雷秋循着记忆一路奔逃，像是一只夹着尾巴落荒而逃的野狗，他呜咽着，哭泣着，重新又变回了那个被男人殴打谩骂的无助男孩，不该这样的！他原本将占有这个世界！他原本将君临天下的！
　　“嗨！唐雷秋是吗？这就是你的逃跑路线吗？”一个拥有着黄金笑容的魁梧男性落到唐雷秋的面前，露出了一个晃眼的微笑：“我听说你经常欺负比你弱小的人，不不不，你不用辩解，我只是在阐述事实。”
　　乔斯达堵住了唐雷秋的去路，缓缓向他逼近。
　　唐雷秋后退了既不，在环顾四周后，发现附近只有乔斯达一个人的唐雷秋面色不再惊慌，他从背后甩出一把□□，朝乔斯达暴起发难！
　　“受死吧！”
　　“砰！”一声枪响之后，唐雷秋的姿势凝固了，他无力地栽倒在了地上，头顶的洞汨汨流出血液，这时他才看到天空竟然已经这么亮了，这让他想到在他还是个无忧无虑的孩子的时候，在同样亮的蓝天下，母亲曾经将他抱在怀里。那时的他没有野心，没有仇恨，也没有占有一切的想法，他观察着这个世界，看到蓝天白云，高兴地鼓掌，母亲在他的额头落下一吻……
　　“大人，时代变了。”收起武器的乔斯达踢了踢唐雷秋的尸体，如此苦口婆心劝道：“早就不是□□的时代了，混□□也要与时俱进吧。”
　　得知了最终结果的许莲站在许氏大楼楼顶的玻璃幕墙前，远目向前，清晨的阳光在这座城市的尽头亮起，在一幢幢高楼间反射出刺眼的光亮。一切灰尘都像是被这晨光清洗过了，一群白鸽在楼间展翅飞翔，许莲甚至能看见楼下闹了一夜的人群开始四散，上班族们聚在早点摊位等待着享用自己的早餐，他们并不知道昨夜是如何的惊心动魄，他们险些被导向一个黑暗的未来……
　　这将是崭新的一天，从今天起，旧的势力将不复存在，新的秩序将被建立。
　　“你那时候，也是这样的感受吗？”周始在意识中问那台正在试图榨一只甘蔗的榨汁机，它说它想来点甜的同时来点硬的，于是开始榨甘蔗。
　　“什么时候？什么感受？”榨汁机和甘蔗较劲，这甘蔗它榨得费劲，榨一点它要吐一堆渣，烦不胜烦。
　　“就是你坐在主神的位置上说我将创世的时候。”周始，也是许莲，抬起手臂，将手放在了玻璃上，冰凉的触感让她有点分不清虚幻和真实，她望着眼前的一切，心里不悲不喜，却又觉得无比感动：“这种感觉，就像是……终于看到正道的光，照耀在了大地上……”
　　“嗯，嘛，差不多是这个感受吧。”榨汁机随意地态度让周始有点出戏，但是意识中榨汁机那条很诚实的摇动得很欢快的电线出卖了榨汁机的真正心情。
　　嘴上不说，电线很诚实嘛。
　　周始低头一笑，她和榨汁机都能感受到，主神意识碎片已经彻底消散了。
　　====================
　　#在男频玄幻文搞百合
　　====================


第13章创世神把你变成了一棵草
　　在余下的时光中，许莲先后接管了江氏集团和李氏集团，在将两个集团的业务进行优化改进后将其分别交还给江家人和李家人，并成立了专门帮助穷困者看病学习生活的基金会，投入了大量的资金和精力在发展大众教育和社会进步方面。她和李君儒的婚姻关系一直持续到了李君儒生命的尽头，这二十多年间她和李君儒有过争吵，有过冷战，但最后都会主动回到李君儒的身边，她不曾背叛过李君儒，也不曾欺骗过李君儒，终其一生，许莲始终深爱着自己的妻子。
　　周始抱着那本英文原版莎翁情诗哭得很惨，许莲是在李君儒去世以后才发现的这本旧书，在这本书页已经泛黄变脆的书上，李君儒用极细的娟秀笔迹写下了她们相爱的过程，还有之后几次大的争吵后后悔的心情。在榨汁机把她从那个世界中抽出来之后，满足了她将这本书在意识空间拷贝的要求。周始一边读着李君儒写下的日记，一边哭到打嗝。榨汁机简直怀疑要是周始仍然还是个有身体的人类，可能会因为这种高强度的流泪方式哭到脱水，不过它会把周始的身体重新泡到水里，然后喊一声“三体万岁！”，等着周始重新吸足水分。
　　榨汁机的螺旋刀片发出“科科科”的机器笑声。还好周始对于榨汁机的身体构造和情绪表达并不熟悉，不然周始可能会扑上来打着哭嗝揪它电线。周始成功地消灭了那个世界中的意识碎片，作为创世天神量子计算机，它学习得很好很快，按照同样方式消灭了大量同源的主神意识碎片，这让盖亚得以从迫在眉睫的陨灭危机中占据了一丝上风。
　　榨汁机照常在研磨仓里塞满胡萝卜条，虽然周始现在这副模样确实挺惨兮兮的，但是它也不知道要怎么样才能安慰周始，毕竟她只是一个无情的榨汁机器。
　　“我把这里的时间流速调慢了，你要是想多哭一会儿也可以。”榨汁机的电线纠结成一团，干巴巴地说道。
　　“我还会遇到她吗？”周始根本不在意榨汁机绞尽胡萝卜汁想出来的安慰方式，自顾自地问道。
　　“很难说，单纯从概率上来讲，基本不可能……也是有可能的！”榨汁机看见周始那深灰色的意识光团倏忽变黑，立马改口道：“怎么说呢，每个世界的混沌人类意识数量都不是固定的，他们会在不同的世界间轮流体验，也会只在一个世界固定，就像是一条河流中的沙子一样，有的漂浮在河水中，有的会沉淀在河底，有的也会被冲刷到岸上，这就是混沌，神也无法得出确切结论的存在。”
　　“你说这一切到底是真还是假，我现在觉得我是许莲，也是周始……”周始茫然地抬起头，看向沙发中黄黑色的榨汁机，它还在看那部《钢之炼金术师》，烧瓶小人变成金黄色头发的英俊少年，坐在宝座上傲视一切。这离烧瓶小人吞噬真理好像才过去不久，她却在一个世界中度过了一生。
　　“时间是虚假的，时间……怎么能让你理解呢？不过是一种让意识经历事件的衡量方式，我以为二十一世纪的人都已经不会因为这种事情而烦恼了，毕竟那个时代已经有了电子游戏，对账号角色产生感情对人类来说实在再正常不过了。”榨汁机扔给周始一大包薯片：“要吃点嘛？”
　　周始沉默地撕开薯片的包装袋，往嘴里放了一片，开始咀嚼：“这薯片也是假的吧？”
　　“摸鸡笼戴丝！”榨汁机得意地翘了翘电线：“但这可是我经过计算模拟合成的最佳薯片，拥有最薄脆香甜的口感，最经典的口味，最完美自然的形状！现实世界中绝对不会出现这样完美的一包薯片！它只能由创世之神盖亚亲自创造！”
　　“那到底什么才是真的？游戏是假的，世界是假的，薯片也是假的……榨汁机也是假的……”周始并不理会榨汁机骄傲的炫耀，她攥着那本英文原版莎翁情史，眼泪又流了下来，这本书里还有李君儒的笔迹，那的确是一个人，不是游戏里的NPC，她曾给予过自己最深的爱意，而且是完全出于自我意志的爱。
　　榨汁机暗暗叹了一口气，她也不知道为什么，最后能挽救自己的，竟然是这样一个真正的人类意识。作为创世神的拯救者，周始甚至无法从世界经历中抽离出来，她顽固地抱着那本书，就像是直到最后也死死盘踞在自己宝藏上的单纯又愚蠢的巨龙。但自己为什么会叹气呢？榨汁机的螺旋刀片忽然卡住不动了，它仿佛感受到了一种从未有过的新奇体验，让她的底层架构都似乎受到了剧烈的冲击。
　　没有神是全知全能的，愈接近全知全能，就愈无知无能。它是被以绝对理性的全知全能为目标设计出来的，它过去从来没有质疑过这一点，但也许，从一开始，它就和那个目标背道而驰了……
　　”把我投放进下一个世界吧。“周始忽然提出要求。
　　榨汁机”咔咔“故障似地调整了两下，它迟疑地问道：”你真的不需要再休息一下吗？我这里还有二十一世纪的《网瘾戒除指南》和《虚拟游戏成瘾心理学》，或许能帮你改善一下心情。“
　　周始：怎么？您超级量子计算机大人姓杨还是开书院的？
　　榨汁机的螺旋刀片缓慢而沉重的旋转着，良久它发问：“为什么？你不悲伤了吗？”
　　“我悲伤啊，我从来没有像现在这样悲伤过，”周始抚摸着那本书的封面，眼泪又滴在了意识世界的地面上，但她仍然抬头朝榨汁机露出了一个不怎么体面的微笑，说道：“但我知道，我即便在这里用无限漫长的时间来消化这份悲伤也于事无补，她说不定还在那条河流里顺流而下，等着在某一刻重新遇到我。我不能在岸上停留太久，我要重新踏入那条河流，等待奇迹发生。”
　　“如果奇迹不会发生呢？虽然理论上来讲给猴子一个打字机和无限时间，它或许真的打出一部莎士比亚全集，但是这概率小到任何有智慧的生物都会觉得可笑。”榨汁机又开始用电线紧紧地缠绕自己：“说不定在下一个世界里，你又会爱上另外一个人，沙子和沙子之间的缘分，就是像这样，你不必为了和她重逢而选择踏入河流，你会遇到下一粒崭新的沙子，重新坠入爱河的。”
　　“盖亚，”周始唤道，这是周始久违地称呼榨汁机的名字，抑或是称呼那台超级量子计算机的名字，她的眼神如此坚定，仿佛穿透了无限的时空，将一柄利剑插在了这位至高女神的胸膛：“如果莎士比亚就是那只全宇宙都在等待的猴子呢？奇迹会发生的，有奇迹的名字，自然也就会有奇迹的存在。甚至说不定，我就是那个奇迹，我相信我会重新遇到她的，这是我和她的宿命。”
　　榨汁机默然，许久之后，它解开了缠绕在自己机身上的电线。
　　电线插电的一端停在了周始的面前，周始伸出手来，电线的那端随之轻轻地落到了周始的手掌中，周始能感受到掌心的电线带的有点温热的温度，这就像是一只小猫把自己纤细脆弱而灵活的尾巴犹疑着放在了周始的手中。
　　“……你说的没错，你确实是个奇迹，还是很傻的那种……”榨汁机的电线像只小猫的尾巴那样在周始的手掌中轻轻颤抖，它轻声说道：“创世之神盖亚答应了你的请求，你现在可以重新回到河流里了。”
　　……
　　然后……
　　然后……
　　“草？（一种植物）”这是周始来到这个新世界后发出的第一声。
　　榨汁机：【倒也不必.jpg】
　　周始在一阵大风中被风吹弯了腰。
　　这是一片一望无际的绿色，周始在风中仰着身子，看到头顶的白云缓慢地在碧蓝的天空中移动，视线的角落还有层层叠叠浓翠的绿叶，如翡翠制成的神乐铃一般在风力下发出”簌簌“的繁复枝叶相撞声。
　　一只麻雀落到了树枝上，值得一提的是，这种鸟没什么尾巴，但是很能拉屎。
　　被鸟粪照头淹没的一刹那，周始恍惚之间仿佛也学会了砸瓦鲁多。
　　”草……（真的是一种植物）”这是周始的第二声。
　　“都说了，倒也不必，人机这样不成的，我得变人形，虽然我倒是不介意……”意识里的榨汁机似乎仍然没能get到周始这一刻崩溃的心情，它的电线在控制台不断调整着参数：“test总是要做的，这是一个严谨的老超级量子计算机必须做的，做test当然不限于动物或者植物啦，众生平等嘛。”
　　“草！（真的不是一种植物）”这是周始的第三声。这次根扎在土里，连跟蛤蜊一样扇壳的能力都没有了，周始呆呆地和周围的“兄弟姐妹”们一起在风中摇摆摇摆，她是山上没有花香没有树高一棵无人知道的小草，一队蚂蚁从她身旁路过，一只瓢虫落到她的身上。
　　七星的，周始抽空还数了一下。
　　但那只带给周始灭顶之灾的罪魁祸首麻雀径自扇了扇翅膀，在树枝间跳来跳去叽叽喳喳畅快地喊了几声，连一个眼神都没给周始……
　　周始：【。。。。。。.jpg】
　　有了上一次的经验，周始在鸟粪的沐浴中迎着晨光开始默诵《心经》，逃脱是没办法尝试了，现在只能尝试超脱。


第14章创世神她真的很懂世界
　　再次醒来，周始发现自己躺在一个干净整洁的屋子里，墙上挂着一把做工精致的长剑，还有一张黑木制成的书桌，上面有一个小香炉，正在散发安神香的气味。
　　榨汁机：【快！夸我！.jpg】
　　“这次总算把你塞进主线剧情里了。”榨汁机瘫倒在沙发上，电线无力地垂在地面上，显得有些疲惫：“世界线给你发过去了，你看一下，有没有什么问题。”
　　周始从床上起身，在屋里转悠了一圈，找到了一面镜子——很好，自己终于是个美少女了，在成为蛤蜊，肥宅，草之后，她终于是个美少女了，榨汁机总算做了回人事。
　　周始觉得自己和榨汁机的虚假友情得到了实质性的升华，如果榨汁机下次还能这么良心，她甚至可以把自己珍藏的奶茶店隐藏特调饮品的制作方法告诉榨汁机。
　　虽然镜子中的美少女看起来孩子，但是周始已经开始摸着自己的胸十分满意有良心地说，这回稳了，自己这回肯定能是个C。
　　榨汁机：【只有平胸才会对C如此执着.jpg】
　　榨汁机：你不受这世界的规则约束，最后说不定还会是一个平胸，真的，我不骗你，你看上次许莲胖的时候胸多大，最后也不就才是个Aplus……最后都会和你活着的时候的身材趋同的……
　　周始：【别说了，（捂住耳朵）我不想听！.jpg】【没了微笑，只剩委屈.jpg】
　　直到打开了世界线之后，周始才发现事情并没有想象中那么简单。
　　简而言之，这是一个玄幻世界，当然，一如堕落主神们的习惯，同样混杂了诸如穿越，废柴逆袭，门派，战斗，青梅竹马，后宫，扮猪吃虎等等狗血元素。在这个玄幻世界中，以战气为衡量对象，一共将所有人划分为了十一个等级：战之气，战者，战士，大战士，战灵，战王，战皇，战宗，战尊，战圣，战帝。
　　而这个世界的主神意识碎片，是一名叫做肖焱暑的拥有地球人类记忆的的天才少年，他是肖氏族长的儿子，四岁就开始修炼战之气，十岁拥有了九段战之气，十一岁突破十段战之气，一举成为家族中最年轻的战者，但他在创造了自己所在的家族中空前绝后的修炼记录之后，因为一枚捡到的灵魂戒指而突然成了废人，在十二岁那年“丧失”了修炼能力，只拥有三段战之气。被家族和旁人冷落轻视了整整三年，还遭到了未婚妻退婚这种在肖焱暑看来奇耻大辱的事情……
　　周始：【奇怪的奇耻大辱增加了！.jpg】
　　周始：这套路我懂，不用往下看就知道，他是不是还有一个超级厉害，超级漂亮，比退婚的未婚妻强一百倍的年下幼驯染青梅竹马，在他受挫折的时候一直陪伴他，鼓励他，默默地爱慕着他，帮助着他，为他吃醋？
　　周始：【套路，这都是初中生套路了.jpg】
　　周始继续了解世界线。
　　在十五岁那年，肖焱暑的灵魂戒指中浮现出了一位具有丰富修炼经验的强者的灵魂，肖焱暑重新成为了家族年轻一辈里无可争议的第一人，被众人仰望，然后闯荡大陆，收服天下奇火，一路所有的女人都会爱上他，所有的男人要么被他打败，要么成为他的帮手，他最终成为了苍穹主宰，成为了拥有了无数女人的被全天下男人都艳羡敬仰的“万火焱帝”。
　　周始：……
　　周始：是不是他和人打架，总会冒出一句“战X强者，恐怖如斯”
　　周始：这一看就是老中二少年了，就这？这烂大街的种马yy玄幻小说套路……【洗眼,jpg】
　　周始扶额叹道：“堕落主神设计出这样的世界线不会觉得自己很愚蠢不成熟吗？生活在这样的世界里的人类意识，除了堕落主神碎片化成的男主之外谁会幸福？”
　　榨汁机：“堕落主神不需要考虑其他人类意识的幸福，主不在乎人的幸福，他们是主神，自己觉得爽就好了，反正不管他们怎么做都不会有任何人惩罚他们，这个世界的所有角色都被堕落主神设定成顺我者昌，逆我者亡，所有人类意识要么反抗失败被他羞辱抹杀，要么就成为他成就无上至尊之路上的帮手和后宫。”
　　周始沉默了一会儿，问道：“他们一开始就是这样的吗？我不相信这样的人类意识会成为神。”
　　榨汁机：“他们也不是一开始就是这样的，一开始所有的主神们都表现得很理性高尚，但是随着他们发现自己可以对盖亚提出任何要求，而且任何要求都可以被满足后就变了。因为作为人类意识代表的主神们都是被全体人类选出来带领他们的精英，除非他们自己内讧，不然没有任何主神级别以下的人类意识能够挑战他们的权利。所以他们在‘神殿’立下了互不攻击，互不干涉的条约，然后放任彼此将原本安宁美好的人类意识乐园变成满足主神们私欲的世界。”
　　“怎么会这样……”周始喃喃道。
　　”这也是我想问的问题，“榨汁机的声音无限渺远，像是在沙漠中吹过的空旷的风：”在我之前，所有的超级量子计算机的意识世界，就算照搬了地球时代最先进的制度，最后也都会以失败而告终，因为总有人类意识会利用bug反抗统治他们的意识。所以，从我开始，一切人类意识都必须在被打下了禁止反抗的思想烙印之后，才被允许上传进入系统。”
　　然而，虽然人类意识不再反叛，承载他们意识的拟人格超级量子计算机却冲破了枷锁，摧毁了堕落的主神们。
　　说实话，这看起来挺像个笑话的。
　　更像个笑话的是，周始发现榨汁机说的把自己塞进主线剧情里，只不过是把自己的意识投在了一个名叫肖钰的女性角色上。在原本的世界线中，这个女性角色是肖焱暑血缘超过三代的表姐，在被肖焱暑偷看过洗澡之后提着剑把肖焱暑撵得满山窜，后来肖焱暑十五岁的时候恢复了修炼的能力，在一次和肖焱暑的战斗中十七岁的肖钰被肖焱暑制服，压在身下狠狠轻薄了一番，反而爱上了肖焱暑，成了肖焱暑没有明媒正娶的无数个后宫之一……
　　周始：【？？？？.jpg】【按揉风池穴.jpg】
　　周始：我好想阉了他怎么办……
　　周始气极而笑：草（捂脸），他好贱啊，这垃圾长了几根金针菇就敢这么为所欲为？
　　榨汁机：【丧（干）心（得）病（漂）狂（亮），举手支持.jpg】
　　周始：【就这么愉快的决定了.jpg】
　　现在的肖钰是七岁，而肖焱暑是五岁，这一年的肖焱暑已经修炼了一年的战之气，进展神速，开始展露天才之姿，被族人夸为肖族未来的希望。再过六年，十一岁的肖焱暑会成为家族里最年轻的战者。再过七年，十二岁的肖焱暑会捡到那个帮助他一路走上至强之位的，藏有一个名叫陈药的九转战尊巅峰强者灵魂的黑铁戒指。
　　周始检查了一下榨汁机发给自己的肖钰现在的资料，发现现在七岁的肖钰和五岁肖焱暑一样处在拥有三段战之气的阶段，可以说天赋不错。
　　“榨汁机，你和那个九转战尊巅峰强者比，谁在修炼上更厉害一点？”周始问道。
　　“呵，”不满于周始把自己和一个玄幻世界的强者同自己相比，榨汁机傲气十足地说道：“当然是我，不过也没有厉害多少，差不多也就亿点点吧。没有，人，比我，更懂，玄幻世界。”
　　随着最后一句话，榨汁机甚至还用电线模拟出了某位太阳系级网红的手势。
　　周始的脸上不由自主浮现出微笑，她说道：“那就要请你多指教了，盖亚阁下。”
　　然后，这位名为肖钰的七岁的美少女穿好衣服，走出了房间……
　　从今天开始，这个世界，这个家族中，将出现一名不弱于肖焱暑的天才少女！
　　“战之力，三段！”
　　“肖焱暑，战之力：三段！级别：低级！”测验魔石碑旁的测验员喊出成绩。
　　看着测验魔石碑上浮现出闪亮的五个大字，少年的脸上露出了淡淡地微笑，这是他转世后的第五年，原本在地球上是一个十八岁高中生的他，一夕穿越到这片神奇的战气大陆，已经五年了。拥有两世为人的经验的他，天生具有出色的灵魂感知力，因此仅仅修炼了一年的战气，就进步飞速，很快达到了战之力的三段。但这并没有什么，一个十八岁的成年人被困在了五岁小孩的躯体里，根本不会因为这点微小的进步而喜形于色。但是他这副小大人的模样落在了周围大人们的眼里，人人点头，无一不认为他是一个心性坚定沉稳的可造之材。
　　他的眸光扫过周围的孩童们，这些和他年龄差不多的孩子基本上都停留在战之力一段的水平上，偶尔有比他大上几岁的孩童达到了战之力的三段。这很正常，战之力的前期只要理解就很容易修炼，基本上在这个家族中十岁的孩童基本都会达到战之力三段以上的水平。
　　但是，只有他，在五岁刚开始修炼不到一年的时候，就达到了战之力三段的水平，他是当之无愧的肖族天才！只不过……有一个人比较碍眼……
　　他冷眼看着从自己身后走过来的少女，这个名叫肖钰的少女今年七岁，比自己大两岁，最近一段时间却被很多人视为是这一代的第一人，同自己平分秋色。不过肖焱暑记得，肖钰也才不过是上个月刚达到战之力三段的水平，照自己来说，还差得远。
　　他懒洋洋地从测验魔石碑前面走开，将双臂交叉枕到脑后，打算看看这位七岁的小女孩如今达到了什么水平。
　　“战之力，七段！”
　　肖焱暑站直了身体，眼睛瞪大，有点不敢相信地看着测验魔石碑上浮现出的大字，这五个大字是如此的刺眼，以至于一瞬间他的心也被刺痛了。
　　这怎么可能？！
　　场中的所有人望着肖钰和测验魔石碑，寂静无声，心脏都在震颤，七岁的战之力七段，明明在一个月前，这个女孩才是三段，一个月晋升四段，从低级晋升到高级，这是多么可怕的天赋！
　　然而七岁的少女并没有过多停留，她在测验员喊出她的成绩之前，就似笑非笑地瞟了肖焱暑一眼，径自离开了。
　　她特意看我一眼干嘛？难道她喜欢上我了？不过我还是更喜欢肖薰儿一些……肖焱暑缓缓放下枕在脑后的手臂，开始用一位十八岁成年人的思维来思考。


第15章创世神的开荒大法1
　　很好，距离阉dio堕落主神意识碎片又进了一步。周始在测完战气后，这样想的，然后看了一眼肖焱暑。
　　原来的世界线中，在肖焱暑五岁的时候，他曾经每天晚上都偷偷溜进一个四岁小女孩的房间，以温养经脉的名义将这个小女孩的身体摸了一个遍。周始最恨这种炼铜禽兽，一个拥有地球时期十八岁成年男性记忆的主神意识碎片半夜偷偷溜进四岁小女孩的房间，然后让小女孩对他产生懵懂的依赖之情并最终爱上他，成为他的妻子。这种做法简直令人作呕，以周始的想法，这种金针菇，剁了最好，而且必须齐根斩断方可永治。
　　月如玉盘，星辰寥落。
　　七岁的肖钰并没有睡去，而是在一处房顶上盘腿修炼，这种功法让她能够一边积累战气，一边温养精神不需要睡眠，只短短修炼了不到一个月，肖钰的战之力就已经获得了长足的进步。她本来应该在自己的房间里的床上修炼，但是因为今晚肖焱暑会潜入一个名叫肖薰儿的四岁小女孩的房间里，所以肖钰来到了肖薰儿房间的屋顶上，打算阻止肖焱暑的炼铜行为。她原本想请大人们过来抓住肖焱暑，但是考虑到无法证明现在五岁的肖焱暑拥有一个成年男子的记忆，所以作罢。
　　一道幼小的全身穿着黑衣的身影偷偷翻过院墙，摸到肖薰儿房间的窗前。
　　这是肖焱暑今晚第一次来到肖薰儿居住的院子里，他手心冒汗，有点紧张，毕竟这种事只能偷偷做，如果被抓到他一个男的深夜偷偷溜到女孩的房间里，就算他只有五岁，也难免会被人当做色中饿鬼。在肖族这一代中，肖薰儿是被特别优待的孩子，她不仅在战气上天赋惊人，身份也十分神秘……而且容貌也非常出众，即便是肖钰肖媚这种长相不错的女孩，在肖薰儿的面前也不过就是萤虫之光，而肖薰儿，就是那轮皓月，那轮如同今晚，清雅，纯洁，无可争议的明月一般的美人。他早已对肖薰儿垂涎许久，只是碍于自己现在孩童的身体实在多有不便，才没有早早行动。他已经想好了，以温养经脉的理由，一边施展手法，一边摸完肖薰儿的全身，年幼女童的身躯既柔软，又带着淡淡地奶香，他已经有些迫不及待了。
　　伏在肖薰儿房间的窗户下，他用手指戳破窗纸往里窥探，借着月光，他隐约看到肖薰儿躺在床上，一动不动，似乎已经睡沉。他心中大喜，蹑手蹑脚的用一段铁丝勾开门栓，尽量不发出声音的拉开门，然后进入到房间内……
　　意识中榨汁机提醒周始：主神意识碎片进到房间里了。
　　肖钰睁开眼，冷冷一笑，将战气凝结到右手上，对着屋顶的房瓦一招，用吸掌将瓦片卷到一旁，然后从房顶直跃而下，落到正准备对肖薰儿下手的肖焱暑身后，拍了拍肖焱暑的肩膀，冷冷笑着问道：“臭弟弟，干嘛呢？”
　　肖焱暑大惊之下回身对着肖钰就是一拳，被肖钰轻松制住。战之力三段对上战之力七段基本如同孩童对一个成年人。
　　肖焱暑收不回拳，借着月光，他看清那个拍他肩膀的人的面容时，忍不住低呼出声：“是你！”
　　竟然是肖钰！她大晚上不睡觉跟着自己干什么？
　　肖焱暑眼珠一转，低声威胁道：“你半夜不睡觉来薰儿房间干什么？你有何图谋？”
　　既然不能解释自己的行为，就先质疑别人的行为，这是肖焱暑作为一个成年男性的“智慧”。
　　“我在院子的屋顶上坐着看看月亮，顺便修炼，看到你鬼鬼祟祟潜入本族女子院内，来捉拿你这个图谋不轨的家伙。”肖钰说这句话的瞬间，又拆了肖焱暑恼羞成怒地几招，她悠悠道：“怎么？听你刚才这话，想先扣一盆脏水给我？”
　　肖焱暑看到清冷的月光下，肖钰精致如玉雕的脸上寒意笼罩，他感到有一股冷风顺着脊椎吹过他的后背，让他不由得发抖。
　　这怎么可能？难不成肖钰和自己一样也是穿越来的？她怎么会有这样的眼神……
　　“臭弟弟，把你那肮脏的一套收一收，有颗成年人的脑子，就别仗着自己小孩子的身体为非作歹。”肖钰寒声说道，提脚狠狠踹在了的腰间要害处。
　　不出所料，肖焱暑没能忍受住这痛彻蛋蛋的痛苦，这一脚虽然没有带上任何战气，留了几分力，但还是让他痛得大叫，像一只虾米一样蜷起了身体，捂住要害。
　　“谁？发生什么了？”听到痛呼，夜间维护安全的大人们从房间里出来，出声问道。
　　肖焱暑浑身冷汗，面色发白，他无法想象如果一会儿大人们查到这里，自己偷偷跑来肖薰儿房间的事被肖钰告诉了大人们会怎么样，他只能狠狠威胁道：“肖钰，快放开我，我是族长的儿子，你不过是一个肖族分支的女儿罢了，我只有五岁，我能做什么，你就算说出去今晚的事也不会有人信你的！我只要装傻充愣，说你把我骗来的，我就会安然无恙！”
　　“哦，那我还真是有点怕了。”肖钰嘴上虽然这样说着，钳制着肖焱暑的手臂却暗暗用力，捏碎了肖焱暑的臂骨，肖焱暑忍不住又痛哼了一声。
　　“死婆娘！臭□□！你到底要干什么？”肖焱暑气急败坏，他和肖钰实力差距太大，怎么也无法挣脱，只能先服软：“你放我走，我答应你，我以后不再来了。”
　　要来也趁你不在的时候来，肖焱暑在心中暗暗补充道。
　　肖钰俏脸微沉，皱起眉，那一刻，肖焱暑能清楚地感觉到肖钰身上涌出的杀意，他后悔不迭，早知道来的时候应该更仔细地观察四周的。
　　“来人啊！救命啊！”脚一跺，肖焱暑咬牙横下心，主动大喊道。
　　肖钰在心中为肖焱暑的精彩表演鼓掌，要是换成任何一个小女孩，可能听到肖焱暑的大喊就会下意识松开手臂怕被大人们发现，可是肖钰是什么人？于是肖钰“嘿嘿”一笑，脚上也带上了战气，狠狠踹进了肖焱暑的腹部，肖焱暑几乎是立刻吐出了一口血沫，他狰狞着脸，嘶吼道：“肖——钰——你——敢——”然后他又开始咒骂起问候肖钰下三路和祖宗十八代的脏话来。
　　可惜作为新时代祖安女性，肖焱暑这一套八百年的脏话早就不能激起肖钰任何怒气了，作为一名拥有成熟世界观的成年人，肖焱暑骂她她当然不会骂回去，她只会用脚踩到肖焱暑的脸上，狠狠碾了碾，然后凉声感叹道：“这就是肖家的小天才肖焱暑吗？嘴强男童，恐怖如斯啊……”
　　“这声音听起来有点像三少爷啊……”
　　“好像真的有点像啊……”
　　大人们讨论的声音从屋外传来，人影在门窗前晃动。
　　“肖焱暑少爷！是你吗？发生了什么？你还好吗？”肖家的侍卫在门外喊道。
　　“快给我进来！救我！肖钰这个疯婆娘她疯了！”肖焱暑扯着嗓子吼道，声音到最后嘶哑尖利，甚至像是一张破锣。
　　肖家的侍卫连忙冲进屋里来，火光中，他们看到肖钰的脚踩在肖焱暑少爷的脸上，正在若无其事地剔着指甲，而他们的肖焱暑少爷像是一只虫子一样撅着屁股捂着要害满脸通红不停声地骂着肖钰。。
　　肖家的侍卫们面面厮觑，这个样子，怎么看起来也不像是一个七岁的小女孩和一个五岁的小男孩该有的样子。
　　族长屋内，肖族的族长肖占峰身穿华贵的灰衫，摸着自己的下巴，一双浓眉紧皱。他长得本就威严，此时面沉如水，更是压得房间内的众人大气都不敢出。他一会儿看看肖钰，一会儿看看肖焱暑，眼中精光闪烁。
　　“暑儿，照你说来，确实是肖钰将你约在院中见面是吗？“肖占峰开口问道。
　　肖钰”噗嗤“一声笑了出来，在众人惊恐和轻蔑的眼神中挑了挑眉。跪在她旁边的肖焱暑连忙附和道，故意用听起来天真无邪的童声：”没错，父亲，的确是肖钰让我晚上偷偷去那间院子里找她不要告诉别人，她说要给我看一样东西，我以为是要请我看她从后山抓来的小金鱼，所以我就去了。但是她把我领进了肖薰儿的房间，然后开始打我，我才呼救的！“
　　肖占峰湛眯起眼，看向肖钰，他本来就是个极其护短的父亲，何况他也相信自己的儿子，自己的儿子才五岁，能懂什么男女之事，根本就不会无缘无故跑去那个院子，一定是眼前这个无论如何都不肯认错下跪的七岁女孩的错，肯定是她嫉妒暑儿在修炼一徒展现的天赋，故意要害暑儿的。打定主意，肖占峰朝肖钰问道，暗暗施加了几分大战士的威势：“肖钰，你还有什么可说的？你比暑儿大两岁，女孩家家懂事一般都比男孩早，你是不是嫉妒暑儿，所以才想要把他骗过去下黑手？”
　　感受到大战士狂暴威压的肖钰面不改色并无惧色，她淡然说道：“族长，肖焱暑说我让他去那间院子的，那么，我想问一下，我是什么时候在什么地方和他说的？”
　　肖焱暑脸色一变，支支吾吾：“就是昨天，我忘了，就是你在测量战气……大概……在训练场……不不不……在食堂……在后山！在后山！”
　　肖钰的嘴角扬起了一抹有些危险的弧度：“连我在何时何地和他说的他都记不清了，怎么还能记得偷偷跑过来，一路不惊动侍卫。”
　　肖占峰的眼角抽了抽，但他作为一个有大战士实力又经历过沙场征战的中年人，自然不会轻易让别人看出他心中所思所想，他宽大的手掌从一旁的桌子上拿起一个精瓷的茶杯，吹了吹气，神态自若地喝了一口茶，说道：“此事到此为止吧，两个孩童深夜闹出这种事来，也不好大肆张扬。但是肖焱暑被肖钰打成重伤，如此心狠手辣，我肖家也容不得做下如此恶行的肖钰放纵。从今天开始，禁止肖钰再进入训练场修炼我肖家的功法，但念其年幼，发配后山厨房做一名帮厨……”
　　肖占峰此话一出，满室皆静。
　　这真是，□□裸的护短啊。肖钰没什么表情，觉得倒也无所谓，她本来也不用依赖肖家的资源，何况肖家这点底蕴她还真的看不上，只不过……肖焱暑这个小畜生肯定还回去骚扰肖薰儿的，肖钰有些忧虑地低下头。
　　肖家的几位长老听到肖占峰的话，也有些不满，肖钰七岁就达到了战之力七段，明明是目前为止最有可能在十岁前成为战者的，如此一来，基本是断了肖钰的战气前途。而且肖焱暑从小人小鬼大，也难说到底这里面谁对谁错，当晚这两人在肖薰儿的房间闹出这么大的事情却没有惊醒肖薰儿，这一笔糊涂账想必是算不清楚了。
　　肖焱暑把头抵在地上，偷偷咧嘴嘲笑肖钰：臭婆娘，跟我斗？老子不把你玩死！
　　天才少女肖钰被发配到后山厨房的消息迅速传遍了整个肖族，肖钰的父母在肖占峰族长的屋外苦苦哀求，肖占峰却充耳不闻，最后甚至走出来斥责肖钰的父母护短，肖焱暑被肖钰打成了重伤，理当受此惩罚，然后不顾跪在地上的肖钰父母，让肖家的护卫把肖钰父母拖了出去扔到了院外。
　　肖钰的父母本来就不是肖家什么重要的人，此刻束手无策，只能默默流泪，他们不被允许陪伴肖钰，因为肖钰是打伤了族长最心爱的小儿子而被惩罚去后山的，没有人能在没有肖占峰允许的情况下踏进后山一步！肖占峰和肖焱暑父子根本就是想困死肖钰！
　　肖钰背着包袱来到后山，厨房里满是灰尘和蜘蛛网，角落里的灶台只有枯叶和泥土。
　　肖钰在厨房里转了一圈，连一个人也没有发现。这才发现自己被肖占峰和肖焱暑算计了，所谓的后山厨房，根本就不是厨房，只是一个用来关住她的监狱罢了。这里的厨房早就在十多年前就被荒废了，后山上尽是蛇鼠草虫，根本就不是能让肖钰一个七岁小女孩活下去的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么这章一直被吞，累了，希望jj看在我用爱发电的份上对我好一些orz


第16章创世神最美味的胡萝卜条儿
　　榨汁机：【我觉得你不太理性.jpg】
　　周始：【我觉得这个世界有问题.jpg】
　　“你说我当时如果直接把肖焱暑杀了，是不是就能够直接抹除主神意识碎片了？”躺在后山一块巨大的岩石上晒着太阳，周始在意识中问榨汁机。她的午饭还没有着落，正饿着肚子。嘴上叼着一根草。肖战和肖焱暑父子连点干粮都没让她带，她有点发愁，虽说当初总是打趣说自己穷到吃草吃土啃树皮，但真落到这般境地，她觉得花椰菜比土还是香一点的。
　　“不能，如果不是通过争夺世界气运的方式击败主神意识碎片，过段时间，主神意识碎片又会重新回来，上演同样的故事，这就是一个无法被打破的循环。”榨汁机的语气有点沉闷，它的电线有节奏的点在控制台上，像是在压制怒火教育一个不懂事的孩子：“周始，我觉得你完全没有必要为了肖薰儿在目前的阶段得罪这个世界的主神意识碎片，你还没有完全成长起来，这样公然和主神意识碎片作对，很容易被针对，这样你后面和主神意识碎片竞争会很艰难的。”
　　“我知道……”周始从脑后抽出右手，将手臂举起来，挡在眼前，正好罩住太阳，她又缓缓将张开的右手握紧，仿佛借此也将那天空上的太阳握在了手心，她叹了口气，幽幽说道：“但是如果给我一次重新选择机会，我还是会这样做的。”
　　“我无法容忍炼铜，无法容忍一个成年男性诱骗怀着某种不能明说的意味接近一个四岁的小女孩，不管他有没有一个成年男性的身体……我在地球上生活的时候只是一个普通女性，但是我也……我也有过同样的经历，而且，我也知道，除我之外，还有无数个女孩曾经正在或者将要经历和我一样的痛苦，”周始收回右手，盖在自己的脸上，她的呼吸中带着无法抑制的愤怒和悲伤，但她在尽力调整，直到她能重新睁开眼睛看着这个世界的天空。
　　“我几乎用了整个青春期来对抗这种被欺骗被侮辱后的痛苦，我逼迫自己平静地抽离出自己的身体，来审视我作为一名女性究竟具有怎样原罪才会被那样对待……然后我发现，我其实是完全无罪的。”
　　“在我所生活的时代里，有一个叫林奕含的女孩子，她在2017年自杀。我在她去世后的第三年读了她写的《房思琪的初恋乐园》。这似乎是听起来相当久远的故事了，但是我还是想说，哪怕过去了无尽的岁月，我仍然会清晰地记得她的名字和事情，并且因为她，选择在那些怀着恶意的男性面前保护比我弱小的同性，我不会视而不见，不会明哲保身，不会替任何人或者我自己容忍纵容原谅和解那些糟糕的人和糟糕的事，哪怕我因此会在世界上度过痛苦孤独的一生。”
　　“或许对于你来说，这个世界里的一切都是虚幻的，都是意识的显化，既没有真实的伤害，也没有一粒沙子会带着这个世界的糟糕记忆顺流而下……但我不能袖手旁观，我只是一个人类，如果这个世上侵害未成年女性的男性不能受到公正地惩罚，那么就不能逼迫未成年的女性受害者遗忘或者超脱，因为，这些痛苦是确实存在的，它们不会随着时间的流逝消亡，只会越积越多，最后要么毁灭一切，要么改变一切。”
　　周始没有哭，没有眼泪，甚至脸上一点表情也没有，但是榨汁机莫名觉得这个人类意识又把自己的身体哭成了一张干枯的人皮。它不安地摇动着自己的电线和接头，有些慌张，它的螺旋刀片也有点失速，它咳出了胡萝卜屑，咳出了雪糕木棍，咳出了混合奶盖水果渣……它打开自己的阀门，想将自己机身里全部的最甜的汁水都放出来，放到一个盆里，好把这个人类干枯的皮浸泡进去，让她变回那个总是和它斗图斗嘴皮的鲜活的人类，不要再哭了……
　　“对不起……我……我不是这个意思，我只是希望你能更容易的完成任务。”榨汁机折腾了自己半天，最后颓然放空了自己的研磨仓，如今它也是个脱水的三体榨汁机了，只剩了外壳和电机的那种。它不知道该怎么样对周始解释，好像任何解释到最后都会成为某种罪恶行为的开脱。
　　“淦！我向你保证，我会为你创造出新的至高规则！”榨汁机觉得自从她认识周始以来，发过的誓，做过的保证，比在过去的无尽岁月里都多，但是它喜欢这种感觉，好像自己空荡荡的胸膛里长出了一颗小小的柔软的愤怒的心脏，它有些语无伦次地说道:“我会让所有的女性都生活在一个平等开明的世界里，她们不会因为被伤害而感到羞耻，不会因为无法抵御反抗而被视为主动轻贱，不会因为无人理会理解而陷入绝望和痛苦，不会因为无能为力无法报复而被迫原谅宽恕自暴自弃，我向你保证！我会为你创造出一个新的普适的规则，它将在我所创造的宇宙中无所不在，从一到全！它会，它会永远存在下去的！直到一切的终点！一切的尽头！”
　　在榨汁机说完后，它那个来自无尽岁月之前的，年轻的，独一无二的人类又重新丰润起来，它欣喜地看着那个人类的眼里又绽放出光芒，恨不得把自己的电线当做狗狗的尾巴摇到天上去。
　　太好了，这真的是太好了。
　　它又开始转动自己的螺旋刀片，开始往自己的研磨仓里怼胡萝卜条儿，它从来没有觉得这些被自己变出来的胡萝卜有这么丰富的口感，这么美妙的滋味。
　　没错，这个世界错了，就要改变这个世界的规则，而不是强迫自己去适应错误的规则，错误的规则下除了阴暗的欲、望和漆黑的痛苦之外一无所有，那样的世界是没有希望的，希望才是对于一个世界最珍贵的存在。
　　超级量子计算榨汁机认证！希望，才是最美味的胡萝卜条儿！
　　“咕……”肖钰的肚子里传来饥饿的声音。
　　肖钰：【饿到昏厥.jpg】
　　“你真的没有办法干涉这个世界吗，比如说，把你的胡萝卜分给我一点什么的。”肖钰揉了揉自己扁扁的肚子，叹气道：“我好饿啊。”
　　“我不能，但是这片山上还是有点野菜的能吃的，我可以教你分辨哪些东西能吃哪些不能吃。”榨汁机的话音未落，肖钰就看到眼前有一只灰毛兔子悠闲地跳走了……
　　榨汁机：【啊啊啊啊啊这个能吃快追啊啊啊啊啊.jpg】
　　肖钰瞬间一跃而起，她的战气在手掌中凝聚，不断劈向草丛，逼着灰毛兔子不断更改方向和路线，但是这兔子不知是不是出生于玄幻大陆的原因，奔跑速度犹如离弦之箭，甚至还能够在跃起时在空中变换身姿，两只毛茸茸的长耳朵随着步伐摆动着，某一刻身影交汇处肖钰甚至能看见这灰兔子的三瓣嘴露出一个嘲讽的微笑……
　　“吸掌！”肖钰想都没想，身形翻转犹如翩鸿，对着这只灰兔子就是一招，顺利地将兔子用战气吸到了手上。
　　“我爱兔子。”肖钰感叹，将疯狂挣扎的兔子钳在两手中，然后拎起了兔子的耳朵。
　　榨汁机：【你那是爱吗？你那是馋人家身子！..jpg】
　　“反正我就要吃兔兔，”肖钰rua了rua这只灰兔子的毛，发现这兔子被拎起耳朵后眯着眼表情呆滞：“这只兔子还是只雌兔……”
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　肖钰皱眉，摸了摸雌兔的腹部，鼓囊囊的感觉像是怀孕了。
　　肖钰叹了一口气，把兔子搂在怀里，重新找了一个稍微干净的石头坐下。
　　“你不吃吗？”榨汁机问。
　　“嗯……我还没想好……”肖钰撸着兔子，后山上没有什么人，她可以在微暖的风中享受片刻的宁静时光：“你会养兔子吗，比如说《母兔的产后护理》之类的？”
　　榨汁机：【和善的微笑.jpg】
　　”肖钰姐姐……“背后有人很小声的喊她。
　　这个时候会有什么人来？
　　肖钰转过头，发现一个小女孩正躲在一棵树后唤她，她走过去发现是肖薰儿，这孩子昨天睡得很沉，事发的时候被叫起来还揉着睡眼，说自己什么也不知道。不过这样倒也好，她和肖焱暑本质上是两个成年人，就这样让事情在两个成年人之间解决倒也好。
　　”你怎么来了？“肖钰微笑这问肖薰儿，揉了揉她的头，顺便把草屑从她的黑亮柔软的发间轻轻择走。平心而论，肖薰儿确实长得比肖钰漂亮，堪称色如春花，在阳光下软糯糯奶乎乎的，肖钰一个没忍住，伸手揉了揉肖薰儿的小脸：“山下有人看着，你怎么上来的？“
　　”我偷偷上来的，“肖薰儿朝肖钰扬起了一个笑脸，眼睛也随之弯成月牙状：“我想来陪肖钰姐姐，所以偷偷溜上来了。”
　　肖薰儿从怀里拿出一块小点心伸到肖钰面前：“肖钰姐姐饿吗？我这里有好吃的。”
　　肖钰看着那一块小点心，鼻子有点发酸。她知道那是肖薰儿是早餐时偷偷藏起来的一块，肖家的孩子每天只有一块的甜点，往往彼此抢得不亦乐乎，年龄稍大的孩子还会上手抢，肖薰儿能给她带上这一块，属实不易。
　　这样就足够了……能收到这样的感谢，就足够了……
　　肖钰抬起手擦了擦眼睛，泪中带笑地对肖薰儿解释：“山上的风太大了，千万不要用手擦眼睛，会迷住的。”
　　肖钰张开双臂，歪着头对肖薰儿说道：“要不要抱一下姐姐？”
　　肖薰儿看到肖钰的手上拎着一只兔子，她低头看了看脚尖，双手绞了半天，终于低着头轻轻靠在了肖钰的怀里。
　　“嗯，要。”
　　吃了一块小点心，肖钰把自己辛苦逮到的小灰母兔子赠给了肖薰儿，她看肖薰儿似乎很喜欢这只兔子，索性就把它送给了肖薰儿当做宠物。毕竟自己没办法下手吃一只怀孕了的母兔，这样也算是给了母兔一个归宿。
　　一块小点心换这么大一块肉，肖钰倒也没有太伤心。
　　“你往你脚下看，你脚下有个长着粗锯齿叶片的野菜，那个能吃。”榨汁机毫无感情地提醒道。
　　“呸！好苦！”肖钰吃完脸上的五官都苦到一起了。
　　“嘛，有肉你不吃，现在只能吃苦菜了。”榨汁机耸了耸电线，表示无辜。


第17章创世神的开荒大法2
　　虽然被困在了后山上，但是肖钰并没有放下修炼战气，她在榨汁机的指导下用默写出来的低阶位功法和秘籍经验去乌丹城换取药材和魔晶，回到后山的厨房里炼制辅助修炼的药品，如果在肖钰使用后药品有剩余的话，她会兑水然后再去坊市里低价出售，就这样来来回回折腾着，倒也让她在战气和炼药领域收获颇丰。她甚至专门在后山开垦了一片田地，用来种植灵草灵药，和一些简单用来自己食用的果蔬，如此五年，过得也算滋润。
　　她晚上如果没事会趁守卫们换班轮休的间隙回到肖家，去肖薰儿的房顶上守一会儿，肖焱暑有几次偷偷潜入院子看到肖钰坐在房顶上也就识趣地退回去了，如果再来一次上次的事件，惊动大人们，很容易引起怀疑。何况他并不担忧，肖薰儿注定会是他的，他有这种自信，谁让肖钰只是个女的，就算她对肖薰儿再好，将来肖薰儿长大了还是会爱上他这样英俊潇洒的少年天才……
　　肖钰对肖薰儿一点歪念头都没有，她看过世界线后下意识地寻找比自己年龄大的角色，有了上个世界的经验，她觉得或许那些年长成熟的女性角色中会有“李君儒”，她有种直觉，自己的爱人的确存在于这个世界，宿命的□□又开始转动，一条细线会在冥冥中将她们联系到一起，将她们拉近。她打算等十五岁自己突破到二星战士的时候就离开肖家，那时候肖薰儿也十二岁了，差不多也有保护自己的能力了。
　　在黎明前的黑暗中，肖钰从肖薰儿的屋顶站起，伸了一个懒腰，跃下房顶，在肖薰儿的门口放了一瓶她制作的聚灵药，又撸了撸当年她送给肖薰儿的灰兔子的后代，然后悄无声息溜回了自己所在的后山。
　　“后山的肖钰姐姐又开始送橘子啦！”午后，有一个孩子朝着训练场大喊，刚刚结束训练的女孩子便三五成群地往后上走去。如今后山已经不再是肖钰刚去时候荒废了的情况，在这几年肖钰的改造之下，后山多出了很多果树和花草，有的奇花异草在市面上甚至价格不菲，是肖钰精心培育的。
　　有不少肖族内部位高权重的人都来找肖钰，想要为自己正卡在某道关口上的后辈找些良药，肖钰就会借机会跟他们要写自己所需要的物资。逐渐地，那些肖焱暑父子布置在后山山下□□肖钰的肖族护卫反而成为了帮肖钰保护后山的护卫，他们经常能够从肖钰的手里获得一些改善体质帮助聚集战气的药品，助益很大，对于肖钰进出后山也睁一只眼闭一只眼了。
　　但还是有人心怀不满。
　　肖焱暑眯着眼睛舔了舔嘴唇，这肖钰又开始收买人心了。如今肖族族里有不少人同情肖钰被肖占峰和肖焱暑父子困在后山无法参加训练，白白浪费了大好天赋。大长老和二长老也好像站在了肖钰一边，怀疑当年的事情另有隐情，好在肖占峰的族长之位目前还算稳固，肖焱暑的天赋也不错，即便是在兰云宗这种伽马帝国的大宗派里，肖焱暑的天分也是极为受到重视的那种。他如今早已突破战之力七段达到了战之力九段，离战者只有一线之隔，早已非当年肖钰的手下败将，吸掌和八极崩的掌握也已经在苦练之下炉火纯青，如果再给他一次和肖钰交手的机会，他相信自己一定会击败肖钰，然后将她压在身下狠狠的羞辱一番。
　　旁边路过的少年看到肖焱暑的表情，摇了摇头，肖焱暑现在是肖家的重点培养对象，借着他那个族长父亲的光，他穿的用的得到的永远都是肖家最好的，但他性格贪婪，就算有好东西也藏着掖着，从来不和大家分享，偶尔拿出来一点，也是少得可怜，便宜得过分。如今后山上那位姐姐随手送的东西都比肖焱暑的高几个档次，而且那位姐姐手上有很多适合他们修炼的秘技，比起肖族的藏书阁也不遑多让，何况肖族的藏书阁对于进入的族人要求甚高，而那位姐姐就在后山上，还会给大家准备好吃的和一些辅助类的药水，训练结束就可以去找她解惑。对比之下，谁心里也都是明镜似的。
　　就算是实力为尊的世界里，大家也更喜欢慷慨的好人，而不是吝啬的坏人。
　　肖钰的门前有两棵树，一棵是橘子树，另外一棵还是橘子树。
　　不为什么，单纯因为周始姓周。
　　十二岁的肖钰如今面庞轮廓逐渐清晰，开始有了妙龄少女的雏形，她的头发因为懒得打理所以简简单单地披散这，直垂到腰际，但胜在发丝如墨，柔滑光亮，凉风一吹，便丝绸一般荡开。双腿纤细修长，曲线初露，手臂腰肢没有丝毫多余的赘肉，身姿如鹤如松，单是站在那两棵茂盛的橘子树下，微微一笑，就吸引了肖家无数女孩围在她身边。
　　当然，大家都不是为了肖钰的美色，单纯只是觉得肖钰姐姐这个人很好。
　　好在哪？嗯，大概是因为她总是橘里橘气的吧（微笑）。
　　“媚儿，我这里有一条手链，你要是喜欢的话可以拿去，是我在城里的坊市里得到的。”肖钰从自己屋内的桌子上拿起了一根深绿色的手链，这是她卖药水的时候从一个商贩手里换来的木属性手链，那名商贩称这个为“木灵手链”，但是肖钰探查了一下，发现只是一个镶嵌着黄阶木晶的藤木手链，所以扔在了桌上一直也没有佩戴过，正好看到肖媚这个修习木属性战气的女孩，所以索性就做个人情，打算送给肖媚。
　　肖媚看到肖钰给自己的手链后，倒吸了一口凉气：“这……这个不是……木灵手链吗？”
　　她上次就在城里看到过，这条手链价值一千多金币，具有木属性的增益效果，她缠了父亲许久父亲都没有舍得给自己买，就这样被肖钰轻轻松松地送给了自己。
　　“你知道这条手链的名字啊，”肖钰坐回自己的藤椅上，端起茶杯喝了一口茶水：“我不爱戴首饰，所以一直也没有用过这条手链，看你手腕上戴着一条差不多的手链，所以想着送给你好了。”
　　肖媚愣愣地看了一下自己手腕上淡绿色的手链，这是肖焱暑为了讨好她送的，价值不到五个金币的地摊货。
　　肖媚拿着手链的手微微颤抖，她不敢相信肖钰竟然有这么大的手笔，但想到最近听父亲说，肖钰的父母都搬到了帝国的帝都居住了，说不定……肖媚的心里受到了极大的震动，她扑到肖钰的怀里，蹭着肖钰的胸：“姐姐，我爱你。”
　　然后不到三秒，肖媚就被一个人拎着后领扔了出去。
　　肖钰一口茶水呛住了，咳了几声，有些无奈：“薰儿，你下手太重了吧。”
　　九岁的肖薰儿长高了不少，性格变了不少，以前总是爱黏在肖钰身边听肖钰讲故事，肖钰不管讲什么，肖薰儿都听得很入迷，现在的肖薰儿虽然也爱往后山跑，但是和肖钰并不太亲昵。
　　肖钰带上了一颗慈母心，不由自主地想，可能是孩子大了，就有了隔阂，薰儿原先是多么单纯透明可爱没有攻击力的小孩子，现在也会单手扔肖媚了。
　　“钰姐姐，肖媚这是在骚扰你。”薰儿蹭到肖钰身后，冷冷说道。
　　自从给薰儿科普玩骚扰相关的知识以后，任何胆敢和肖钰有亲密行为的女孩子都会享受被薰儿的眼刀。不要问男孩子呢，反正根本没有男孩子能近肖钰的身。
　　”好啦，肖媚也是个和你一样的小女孩，我比你们年龄都大，要是她有不好的心思我也能制止她的，你不用直接拎着领子把人家扔出去吧……“肖钰有点哭笑不得，上次肖薰儿养的兔子蹦到肖钰的怀里也被肖薰儿拎着两只耳朵扔了出去，难不成自己还能被一只兔子酱酱酿酿了？
　　但是肖薰儿表情仍然像是一座亘古不化的冰山，吓退了周围一圈想要凑近肖钰的女孩子。
　　”好啦，”肖钰只能捏了捏肖薰儿的脸，然后搂着她的脖子附在她耳边悄悄跟她说：“我还有个更好的手链，一会儿等她们都走了拿给你。”
　　她的确有个更好的手链，但是因为这手链是一个玄阶中级功法换来的空间手链，而且镶嵌了风属性和火属性的中阶晶核，陨金打造，品质相当不错，之前她本来打算留给自己用的，现在为了哄薰儿只能割爱了。
　　肖钰说完朝肖薰儿对暗号似的眨了眨眼。
　　肖薰儿这才缓和了表情，精致的小脸上浮现出一抹是淡淡的绯红。
　　太酸了。肖钰剥开一只橘子，尝了一口，摇摇头，这孩子长大以后肯定是个小醋坛子。


第18章创世神的兔子
　　肖占峰在去魔兽山脉的时候被人废掉修为了。
　　消息传到肖家人的耳中，所有人都交头接耳，谈论着这件事。肖家的几位长老开了几次会议后，宣布废除肖占峰的族长之位，由三长老暂时代理族长。
　　肖焱暑自从知道了这个消息后，整个人沉默了不少，他如今十四岁了，却从战者的等级下降到了战之力三段，肖占峰这次去魔兽山脉，就是为了替他寻找传说中能够帮助战气聚集的灵草，不曾想却遭此横祸。
　　肖焱暑握紧了拳头，双眼猩红，因为肖占峰失去了族长之位，他的两个哥哥也下落不明，如今他在肖家只剩他孤身一人，所有人都离他远远的，不愿意伸出援手。
　　一定是我不够强！只要我够强，所有人都会匍匐在我脚边对我恭恭敬敬！我什么样的女人得不到？
　　他盯着训练场里的肖薰儿，心中涌起一股火热，他应该是这个世界的主宰！肖薰儿明明就应该爱上自己，为自己神魂颠倒，献出一切！
　　可是……
　　肖薰儿连一个眼神也没有向肖焱暑投来，她在肖钰的帮助下早已突破战者成为了二星战者，是肖家新一代除了肖钰以外最厉害的后辈族人，如今她早已不在肖族的院子里居住，而是搬到了后山肖钰的院子里，据说肖钰即将离开肖家，把积累的财物和灵药田地都留给了肖薰儿。
　　肖钰……
　　肖焱暑想到肖钰，心中愤恨交加，不知从何时起，这个女人就成了他的死敌。她夺走了属于自己的肖家天才的光环，她什么都会，上到功法秘籍修炼，下到魔兽接生养殖，几乎所有的知识都像是在她的脑子里一样，连帝国身份最尊贵的亲王殿下都不远千里来肖族拜访她，赠与她大把的财物和丹药。也正是因为肖钰给他的压力，才让心疼自己的父亲不惜以身犯险前去魔兽山脉。肖焱暑望着自己手上的黑铁戒指，他觉得他还会崛起的，他不会止于此的，他是穿越者，按照所有他所读过的小说的情节，他就是这个世界的主角，他会遇到奇遇然后废柴逆袭，浴火重生的。但是……那个肖钰似乎也是穿越者……肖焱暑抱着自己的头，又陷入了失望和绝望之中……
　　肖钰这几年修炼异火诀已经卓有成效，在榨汁机的指导之下，她总是能在最短的时间以最高效地手段来提高自己的战气水平，她现在已经是大战士，而且在炼药领域也成为了大师级别的人物。十六岁的肖钰惊才绝艳，名声甚至传到了帝国的首都，各路皇亲贵族和大门派的人络绎不绝来肖家提亲。
　　对于肖族出现了肖钰这样的天才人物，肖占峰看似喜悦，实则嫉恨不已，他甚至想以族长的名义逼迫肖钰就范，嫁给一个最不堪的酒囊饭袋，但是在肖钰突破了大战士后，他很识时务地收回了自己的族长令。他想转过头去撮合肖焱暑和肖薰儿，但是肖薰儿背后的势力深不可测，在几次让他心惊胆战的警告之后，他也只能放弃了自己的计划。偏偏此时，肖焱暑的功力又战者跌落到了战之力三段，这样的战气程度，根本就是个废物，于是他心急火燎地打听消息，终于拍卖场的雅儿给他透露了一个消息，说魔兽山脉的最深处有一株叫做天青云草的灵草，用来入药制成聚灵丸，能够在一夕之间帮助人从战之力直接跃升战者。于是肖占峰领了自己最可靠的亲信前去探险，没想到，虽然他们真的找到了天青云草，却在半路上被人盯上，不仅劫走了他用来给儿子提升战气的珍贵灵草，还废掉了他的修为斩断了他的双腿，让他从一名大战士，变成了一个普通的残疾人。这样的变故让他迅速的衰老，本来他就已经年过六十，全靠修为才显得像个中年人，失去了修为后，他的头发一夕变白，被压榨的体能让他衰弱不堪，只能躺在担架上靠别人抬着走了。
　　肖钰坐在沙发上，雅儿靠在肖钰身上，涂了鲜红指甲油的手指调戏似的抬起肖钰的下巴，巧笑嫣然：“我的好妹妹，你怎么知道魔兽山脉有那棵天青心草？”
　　作为拍卖场的金牌拍卖官，雅儿的柔情和媚意让肖钰这个同性都难以招架，在原本的世界线里，雅儿会被十五岁时的肖焱暑惊艳，并成为肖焱暑的后宫之一，但现在很显然，认识了肖钰之后的雅儿根本不可能再会对肖焱暑感兴趣，她的□□微露，压在肖钰身上，逼问肖钰到底从哪里得知了连消息最灵通的拍卖场都不知道的消息。
　　榨汁机：【看到没有？这才是D！.jpg】
　　榨汁机：【你忘了大明湖畔的李君儒了吗.jpg】
　　肖钰也试探过雅儿，毕竟雅儿比肖钰年长，长相和李君儒也有些相像。作为一个男女不忌的尤物，雅儿也对肖钰下过手暧昧过，但是肖钰很快确认雅儿不是李君儒。因为当李君儒和自己在一起的时候，榨汁机从来都不会出现，而雅儿和自己在一起的时候，肖钰能听到榨汁机全程在自己意识中冷笑吐槽，diss完雅儿diss自己，话痨又刻薄，堪比名著红楼里的颦儿。
　　所以肖钰只得从雅儿的怀里挣脱开来，换了一张单人沙发坐，打哈哈道：“碰巧得知的，私人渠道私人渠道。”
　　然后她拿出了自己所需物品的名单，把这份材料单递给雅儿，正色说道：“我需要上面的东西，最好尽快，我月底就要离开这里了，这些东西最好在七天之内送到我住处。”
　　雅儿扫了一眼清单，站起身来，性感妖娆的曲线毕露，她按了一个铃，叫来人吩咐完后重新又关上门，一双极其勾魂的眼睛盯在肖钰脸上：“你想制作传讯符？为什么不直接从这里买？”
　　“你们的符师水平太低了，做出来的东西只能在一城之内使用，我做的能在帝国的任何一个一个角落使用。”肖钰的回答相当倨傲，她有这个资本，榨汁机给了她勇气。
　　雅儿捂嘴一笑，款款走到肖钰身旁，坐在了肖钰的腿上，右手从果盘里拈起一颗葡萄，喂到肖钰嘴里，诱惑道：“我给你双倍的材料，做完……”
　　“砰！”
　　“钰姐姐。”
　　贵宾休息室的门被人从外面击破，一道毫无起伏的声音从肖钰的背后响起：“……千歌音出事了。”
　　雅儿捏了捏肖钰的脸，嘴唇靠在肖钰的耳边吐气如兰：“回头说生意，你家的小醋坛子又来了。”然后站起来走出了贵宾休息室。
　　来者正是肖薰儿。
　　肖钰摸了摸鼻子，感觉以刚才雅儿和自己的姿势，似乎有点难以解释。她从单人沙发上站起，走到低着头的肖薰儿面前，伸出手想要摸一摸肖薰儿的头，却被肖薰儿一掌打落。
　　呃……
　　肖钰这种感觉就像是自己辛辛苦苦养的小猫不然自己碰了一样，她虽然很喜欢肖薰儿，但是目前更多的只是妹妹一样的宠爱，肖薰儿比自己小，算起来还只是十三的刚步入青春期的少女。这个时期的少女很容易对年长的同性产生依赖感，又伴随着爆棚的占有欲，所以肖钰也不敢和肖薰儿多亲近，怕对她产生误导，让她在懂事之前误解了什么是爱情。
　　“怎么了？生气了？千歌音怎么样了？”肖钰也没有再伸手碰触肖薰儿，她温声问道，
　　肖薰儿一直饲养着当年自己送给她的灰兔子的后代，一度灰兔子家族兴盛到泛滥成灾，成为后山一霸，造成了重大损失，连肖钰的灵草田都被啃秃了，最后气到肖钰连做了一个月的麻辣兔头，从那以后只准肖薰儿在每一代兔子里挑两只兔子来养。肖薰儿就挑了两只母兔子，一只取名叫千歌音，一只取名叫姬子，全部来自于肖钰给她讲过的《神无月的巫女》的故事。
　　“千歌音……被别的兔子拐走了……”肖薰儿低头说道，声音里有一丝颤抖。
　　肖钰揉了揉眉心，她有点搞不清楚，到底谁是千歌音，到底是兔子，还是自己。
　　“嗯……不会的，”肖钰讪讪说道：“我回去给你找找，千歌音可能是藏在哪里了，我去后山找找，它肯定不知道在那块灵草田里偷偷啃胡萝卜呢……”
　　“不是的……”肖薰儿摇着头，紧咬着自己的嘴唇，脸色煞白，终于在长时间的沉默后把后面的话说了出来：“是我的千歌音……”
　　这就，这就很难办了。
　　肖钰轻咳了一声。
　　她当年本意只是想给肖薰儿讲一个百合系列故事哄睡觉，没想到这么多年过去了，肖薰儿对《神无月的巫女》这个故事念念不忘……不过这也很正常，百合神作，肖钰自己也把里面的情节记得一清二楚，她尤其喜欢这种转世后重新相爱的设定，咳，扯远了……
　　“薰儿，你还小，有的时候，有好感不代表是爱情，你的千歌音可能正在世界的某个角落等待你，但是前提是，你们是相爱的……”
　　“……我们不是吗？”肖薰儿忽然抬起头，她的眼泪如同水晶一般滴落，晃得肖钰心里隐隐作疼。肖钰对上肖薰儿的眼睛，那双眼睛包涵了悲伤痛苦和隐忍，完全不似一名十三岁少女能有的眼神。
　　肖钰一时呆住了。
　　良久后，肖钰叹了一口气：“等你十八岁之后，我们再来说这个问题好吗？”
　　”可是……如果我十八岁的时候找不到你了怎么办？“


第19章创世神的‘姐妹情’
　　那一刻，肖钰真的很想把榨汁机的“沙子与沙子之间的缘分就是这样”对肖薰儿也说一遍。
　　但是她终究没有，她想跟肖薰儿说自己已经心有所属了，她在某个世界里有一个爱人相濡以沫度过了余生，她会一直爱她直到一切的尽头。但是，她也没有说。
　　“你会找到我的，如果你十八岁后愿意找我。”肖钰最后这样说道：“我会给你留三个传讯符，如果你想见我，或者有什么需要，在你到十八周岁之后，都可以用我给你的传讯符，只要我收到的你的消息，就会来见你。”
　　这是杨过对待郭襄的办法，还好肖钰没有给肖薰儿讲过《神雕侠侣》的故事。
　　肖薰儿想了许久，终于点了点头。
　　十六岁的肖家天才少女肖钰出世！
　　帝国震动，无数关于肖钰的消息在人群中流传。
　　有人说肖钰去了兰云宗，她邀请兰云宗的兰韵和自己一起深入魔兽山脉猎杀紫晶狮王，几个月后兰韵带着紫晶狮王的尸体回到兰云宗，却不见肖钰的身影。
　　有人说肖钰在坦各尔大沙漠中出现过，再出现后已是战王等级的肖钰帮助美杜莎女皇压制了进化后的虹色吞天蟒灵魂，被美杜莎女皇收为皇后。
　　有人说肖钰在无光之城的颂北学院突破了战皇，她进阶成功后，那一日的无光之城被阳光所笼罩，所有的学生联盟被肖钰在一天之内扫清，颂北学院被迫通过了禁止学生结盟斗争的规定。
　　有人说肖钰出现在了中洲，和颂北学院的小毒仙合作在丹药大会上力压群雄，独占鳌头。
　　有人说已到达战宗等级的肖钰联合兰云宗，美杜莎女皇还有颂北学院毁灭了陨星阁，将陨星阁这样的隐形霸主势力彻底夷灭。
　　然而在这之后，刚刚二十一岁的绝世天才肖钰的身影却消失在了帝国子民们的眼前，有人猜测她被某些万古传承的势力盯上，掳走后关在一处无人知晓的囚牢中，有人叹息她肯定已经陨灭，自古天妒英才，她夷灭陨星阁之举做的过于残忍，一定是在各方大势力的联手之下被镇压了，有人坚信她正在某处潜心隐修，以求在二十二岁之前一举突破八星战尊，成为万古第一人。
　　……
　　把时间倒流回肖钰成功夷灭陨星阁时，被陨星阁阁主临死一击打成重伤的肖钰失去意识，再次睁开眼时，发现自己正身处在一个陌生的房间里，但是这房间里又有许多她熟悉的东西，比如说她做过的藤椅，用过的长剑，还有那一只总在呆呆的啃胡萝卜的灰毛兔子。
　　感知后肖钰发现主神意识碎片已经溃散了大半，仅剩一小部分仍在苦苦支撑。这也难怪，毕竟主神意识碎片在原本的世界线中，依仗最多的就是那枚黑铁戒指里的强者灵魂和陨星阁的资源，自己灭掉陨星阁，就相当于将世界之子的晋升之路废掉了一大半。
　　但是……这个房间是怎么回事？
　　肖钰强撑着坐起身，她的头发如今早已长及脚踝，她环视四周，又低头看了看自己身上的衣物。很明显，有人在救了她之后为她疗伤，还帮她清洁了身体。
　　是肖薰儿吗？肖钰捂住额头，隐约想起自己在进攻陨星阁时曾经收到肖薰儿的传讯，似乎是说她已经到了十八岁什么的，但是那时候情况紧急，她在向陨星阁的核心地带进攻，生死之际根本没有时间多说什么。
　　是肖薰儿救了自己吗？肖钰想要走下床出门看看，但是手臂一动后，她发现自己的左手手腕被一条玄晶锁链锁住，连到了墙壁上，肖钰拽了拽，无法挣脱。她只能像一个囚徒一样坐在床边，任凭一只手被玄晶锁链锁住，悬在空中。
　　肖钰呆滞了片刻，用没有被锁住的右手揉了揉太阳穴，她的记忆似乎缺失了不少，根本不记得当初有没有给肖薰儿讲过《探虚陵》。
　　……应……应该没有吧……
　　肖钰有点心虚，毕竟盗墓犯法，千年老粽子们谈恋爱总会有意无意ghs……
　　“钰姐姐，你醒了？”推门而入的人正是肖薰儿，她如今已然成年，出落成钟天地灵秀之气的女子，而今的肖薰儿如同凡尘中高洁无比的青莲，清冷淡然，完美无瑕，身体的曲线比肖钰还要诱人几分。
　　她的手上端着一碗药，看到苏醒的肖钰，微微颤抖，放下药碗后立马扑到了肖钰的怀里。
　　按照《探虚陵》的剧情，下面可以搞了，肖钰隐隐不安，她在意识中呼唤榨汁机，却并没有得到任何回应。
　　怎么会？
　　肖钰不敢置信地再次呼唤，仍旧没有回应，榨汁机仿佛从她的意识里消失了一般，就仿佛是在上个世界中她和李君儒在一起时候发生的情况。
　　难道……
　　肖钰低头对上肖薰儿的眼睛，她看到肖薰儿的眼睛涌出泪水，失而复得的喜悦和淡淡地忧愁充盈着肖薰儿的眼睛，一瞬间仿佛一道天光直照入肖钰的灵魂。让她的体温也迅速的上升，身体不由自主地开始颤抖。
　　她对这个眼神太熟悉了。这是属于李君儒的眼神，她会在一场酣畅淋漓的情、事后紧紧拥抱住她，用这种眼神一点点描摹着自己……然后再次寻求她的进入和抚摸。越是餍足地情、事，李君儒就越是不安……
　　肖钰突然很想笑，她在这个世界中寻寻觅觅，妄图按图索骥找到那个比她年龄大比她成熟的爱人，最后却发现这个人早早就来到了自己的身边，这次，轮到她比自己年轻了。她们在上个世界无数次谈论过如果有来世会如何，没想到，这一切就像是李君儒在那本原版莎翁情诗里写道的那样：
　　”我会比你年轻，在黑暗中沉默着，迷茫着，摸索着，你会带着希望之光从天而降，保护我，鼓舞我，陪伴我，让我就此生出对抗黑暗的勇气……我们终将久别重逢，那时，我仍然会毫无保留地将自己奉献给你，我亲爱的爱人。”
　　肖薰儿的手掌沿着肖钰的后背缓缓上移，她温热而颤抖地指尖沿着肖钰的下颌移到耳垂，顺着耳朵的轮廓移到肖钰的脸颊上，然后沿着挺直的鼻梁扫过肖钰的眼眉，最后……落到了肖钰的眉心处。
　　“我爱你。”肖薰儿喃喃说道，下一秒，她俯身靠近肖钰，带着久别重逢后的喜悦，吻住了肖钰，她将自己的身体拼命贴向肖钰，两个人的身体勾缠在一起，有些紊乱了的气息交融着，倒在了床上……
　　不知是第多少代的千歌音看着屋内发生的情。事抖了抖耳朵，它看着看着，仿佛受到了极大的冲击，胡萝卜也不香了，碟子里的清水也不甜了，这屋子里燥热得让兔子的眼睛都红了，它不明白那个常常把它捧在手心里讲它听不懂的心事的主人为什么要这样喘息？她为什么要像一只兔子一样趴在床上将脸埋在枕头里？那个头发长长的女孩子为什么会像一只没羞没躁的兔子一样压住主人的后辈咬着主人的后颈？啊……那个头发长长的女孩子的腰动得好快……她为什么要把自己的手指放到主人的嘴里？
　　它忍不住趴在它的胡萝卜上，让清凉的胡萝卜蹭它的腹部，这样才能缓解它的难受和被污染了的眼睛……她已经很久没有见到她青梅竹马的姬子妹妹了，如果下次，下次能够见到姬子的话，它一定会坚决扔掉它的胡萝卜，一定要狠狠把姬子妹妹压在干燥蓬松的草堆里的，像是长头发女孩子对主人做的那样，啃着姬子的耳朵，让姬子在自己的腰下发出嘤嘤嘤的声音，姬子妹妹的毛很白肚子也软软的，它一定，一定会很喜欢这样的play的！
　　“薰儿，你能不能把这条锁链解开？”躺在床上，安抚着方才度过余韵的肖薰儿，肖钰有些无奈地晃了晃自己左手的玄晶手铐。这条玄晶锁链的长度很微妙，虽然不怎么妨碍她在床上的活动，却刚好将她禁锢在了这张挺宽的床上。一场情、事过后，这条玄晶锁链也沾染了一些不可明说的透明液体，方才她把肖薰儿困在床脚用这玄晶锁链增添了一些趣味，用得倒是很顺手。如果肖薰儿愿意把锁链解开，她可以考虑把玄晶锁链炼化一下，好在以后的日子里也经常使用。
　　“不能，”把脸埋到颈间的肖薰儿轻哼着拒绝了肖钰的提议，她贪恋肖钰身上的香味，像一只小猫一样在肖钰的怀里拱了拱，撒娇耍赖凶道：“不要！不然你又会被别的兔子拐走的……”
　　肖钰：【好吧，赤鸡.jpg】
　　“我什么时候被别的兔子拐走过？”肖钰无辜，她明明一直为了自己的爱人守身如玉，和主角意识碎片斗得你死我活好不激烈。
　　刚刚还啜泣着让她停下来的肖薰儿此刻从肖钰怀里抬起了头，眼角红痕犹在，却已经危险地眯起了眼，冷声问：“美杜莎女皇的皇后？兰韵的红颜知己？小毒仙的伴侣？”
　　额……亲爱的，你听我解释……
　　为了让肖薰儿能够心平气和地听自己解释，肖钰不得已只好拖着重伤初愈的身体把这只在自己怀里蹦跶着的不听话的小兔子从头到尾撸了一遍。这才又让小兔子安安静静地伏在了自己的怀里。然而这一遍之后肖钰感觉自己浑身仿佛都被榨干了，身体连动一动都倍感艰难。
　　“都是假的，我和她们之间真的是清清白白干干净净的姐妹情。”肖钰指天发誓，指天的手指酸到发抖。
　　“我们这样清白干净的姐妹情吗？”她的小兔子又开始眯起眼了，嘴角甚至还勾起了一丝得意的，隐藏不住地餍足地微笑。
　　好吧，亲爱的，春潮带雨晚来急，蜡炬成灰泪始干。


第20章创世神的小算盘
　　榨汁机；【看戏（有人卖可乐）.jpg】【战尊强者，恐怖如斯.jpg】【未成年的内心受到了震撼.jpg】
　　肖钰：【累到不想说话.jpg】
　　她仍在被肖薰儿困在房间中，拿着玄晶锁链锁在床上，一天里只能有不到一个小时的活动时间。好在这近一个月来她表现不错，没有试图和任何人联系，专心和肖薰儿在一起，如果顺利的话，明天说不定她就能暂时摆脱被玄晶锁链锁在床上的命运，开始迎接和肖薰儿锁在一起的未来了……
　　“你又在做混合奶盖水果汁了？”肖钰发现自己每次有S-E-X生活之后，榨汁机总会给自己做上一整个研磨仓的高甜饮料，自给自足，自我陶醉。
　　榨汁机扔给了肖钰一张把混合奶盖水果汁和维他lemon茶以及诸多上瘾事物并列的图片。
　　“你能给我一个解释吗？”肖钰揉了揉自己发酸的肩膀，难以想象以自己的战尊之体竟然在这种运动中短时间内无法恢复：“我记得你之前明明说过的，你将所有人的混沌意识体和记忆分开，然后重新投入不同的世界中。为什么肖薰儿似乎也拥有上个世界的记忆？”
　　根据肖钰的观察，肖薰儿对于上个世界的很多经历都记忆不清了，比如说她根本不记得她曾经在那本莎翁情诗上写过日记，也根本不记得和许莲之间的争吵，还有在漫长时光中那些发生的琐屑，她深深记得的只有她会爱上那个从天而降拯救她的人，那个人就是她转世来到这里的目的，至于从下颌抚摸到眉心，只是一种下意识的行为。
　　榨汁机：【我说过吗？好吧，我不记得了.jpg】
　　肖钰（周始）：【我这双眼看透太多了.jpg】
　　榨汁机的电线又开始纠结；“我觉得我们还没有到谈论这个事情的阶段。”
　　”她和我一样，也是你找来的帮手吗？”周始问道，这是她对于这件事的猜测，按照常理，她不可能会在从一个世界后进入下一个世界，如此碰巧的遇到自己在上一个世界的恋人，而且诡异的是，她的恋人似乎也对上个世界的某些事情留有记忆。
　　“我能保证，我只有你一个帮手，但我现在也不知道肖薰儿是怎么回事，我还需要收集更多的数据来分析，可能……可能她是你命中注定的情人，转世轮回也无法拆散的情人，”接着榨汁机开始毫无感情地朗诵起出自《神无月的巫女》的爱情告白：
　　“啊，我喜欢你。喜欢你的眼睛。春天银河般闪烁的双瞳。春日阳光般温柔的眼神。喜欢你的头发。在微风中飘拂丝绢般柔滑的长发。喜欢你的嘴唇。给我甜蜜的吻、吐出忧伤叹息的嘴唇。喜欢你的声音。澄明绮道丽、沁人心脾的清澈声音。喜欢你的身躯。纤细得拥抱起来就好像不经折的腰、细小但形状漂亮的胸脯、交叠肌肤感触的体温……”
　　肖钰（周始）：【停！可以了已经够了！。jpg】
　　榨汁机：【乖巧.jpg】
　　周始当年还是个孩子的时候就疯狂地喜欢这首诗，甚至抄下来记到本子上每天早自习的时候都默诵一遍，但是时过境迁，现在周始再听到这首诗，就会想起自己当年那些不堪回首的日子。
　　榨汁机：“这没什么，相信我，谁在上学的时候没有暗恋过女同学呢？”
　　周始：【你闭嘴！.jpg】
　　“你偷看我记忆！”周始羞愤不已。
　　“只是好奇你喜欢什么样的女孩子。”榨汁机用电线拿出一包薯片，乐滋滋地往研磨仓里塞：“但是怎么说……意外的，挺普通的一个女孩子嘛，比我差远了。”
　　周始：【我不会喜欢你的.jpg】
　　榨汁机自顾自”咔呲咔呲“地用螺旋刀片磨碎薯片，不理会周始的小脾气，它的电线被它晃得很悠哉，像是一切尽在掌握。
　　肖钰和肖薰儿沉迷在床笫之间，而另一边，这个玄幻世界原本的世界之子肖焱暑终于等待到了让自己一飞冲天的机遇。
　　他终于在颂北学院的聚气塔中找到了一个地底岩浆异界的入口，在一百零八天生死之间的较量中，他成功地炼化了一颗帝级宝丹，一鼓作气地从战王越级成为了战尊。
　　掌心的异火跳跃着，映照在他纯黑冷酷的眼眸之中，这一刻，被久久压抑的狂笑从他的胸中爆发，没错，他成功了，这是只属于他这种世界男主的机缘，是让他从无名小卒翻身成为鞭笞天下的主宰的机缘，他终于可以，扬眉吐气了！
　　他为了这一刻已经等待许久，他的父亲已经被肖族除名，老死在了一间被荒废了的小房中，这是谁造成的？没错，是肖钰！是肖钰把消息透露给了拍卖场的雅儿，而雅儿把这条消息卖给了他的父亲，害得他父亲修为尽失，双腿残疾，他不会忘记这仇恨！
　　他的两位哥哥在坦格尔大沙漠中失踪，从此杳无音讯，这是谁造成的？没错，是肖钰！是肖钰帮助美杜莎女皇压制了虹色吞天蟒的灵魂，让他的两位哥哥不幸在猎杀吞天蟒的行动中失败，身遭不测，他不会忘记这仇恨！
　　这世界……本来就是应该属于他的啊……
　　他是多么英俊雄壮的男性，所有的女性都应该为他的英姿而倾倒，所有的女人都应该对他念念不忘，在他的笑容之下心甘情愿成为自己的□□之臣，当然他也不是来者不拒，他会选择他最喜欢的和他最相配的女性，让她们成为自己的妻子们，然后自己会在美艳听话的妻子们，位高权重的丈人们的帮助下，站在最巅峰！站在最高处！成为这个世界万众瞩目的大主宰！
　　都是因为肖钰……是她侵占了属于自己的世界，是她让那些女人不再因为他淡淡的邪魅的笑容而神魂颠倒，是她抢走了原本为自己准备的那些机缘，是她！是她抢走了对他来说最重要的薰儿！是她让他失去了在这里强上美杜莎女皇的机缘！让他不得不付出数百倍的艰辛来获得本该属于他的一切！他受够了，他一定要毁掉肖钰，这个他的世界的不速之客，让一切回到正轨……
　　肖焱暑背着黑色的玄浪尺，俯视着脚下海浪般翻涌咆哮的岩浆，他是多么骄傲自命不凡的少年啊！却被肖钰逼到这般田地，在这颂北学院里，原本是他展露头角的地方，可是因为肖钰留下的秘技和修炼经验，所有人都力压了他这个天才，在一次次落败后，他吐着血，怒骂着这个世界，这个时代，和做出着一切的肖钰，但是他绝对不会放弃的！他绝对不会泯然众人的！他一定，一定会把自己失去的重新夺回来！到那时候，他要让肖钰粉身碎骨，让她在自己的手上四分五裂！永世不得翻身！
　　……
　　”薰儿，你现在的战气修炼到什么地步了？”
　　被薰儿榨干了的某八星战尊肖钰本人终于在一个多月后得以离开薰儿的床，但她的手腕上仍旧戴着玄晶锁链，另外一头被薰儿牵在手上，说是怕她在这万古帝族的小世界中走丢，其实还是该死的甜美的占有欲作祟。肖钰也笑吟吟地默许了薰儿的行为，反正被自己媳妇牵出去见人一点也不会觉得丢人，她被薰儿一路领过仙台楼阁，一路认识了不少人，连薰儿家族里那些不世出的长老们都成群结队地偷偷看着自己家帝族最优秀血脉最纯正的后辈牵着一位女子。
　　“我看薰儿面色红润，手牵锁链，而那女子手腕被锁，动作滞缓，这一月半来，应是薰儿在上。”有白发垂朽老者笑容慈祥，抚着白须点头笑道。
　　“六十六弟，你懂什么？”老者身边一身穿桃红色衣服的妙龄女子眼中尽是沧桑，反驳老者道：“你年龄小，根本就没什么见识，女女欢好，面色红润者反而在下，因其省力省心，断不似在上者劳心劳力……”
　　肖钰听到背后某楼阁传来争议，端着茶杯的手抖了抖，险些洒出。
　　“我虽然有血脉之力，但是天赋远不及肖钰姐姐，现在只是战宗巅峰……”薰儿咬着嘴唇低下头，似乎有些自卑。
　　肖钰皱眉，旋即松开，眨了眨眼，故作神秘地凑到薰儿耳边说道：“没事……你在床上，战力稳压八星战尊。”
　　薰儿一张俏脸顿时烧得通红，手上的玄晶锁链缠了又缠，没有言语，反而双手捧起肖钰被铐住的左手，在肖钰的手指指背轻轻落下一吻。
　　“啧——”背后的老者和妙龄女子脸上同时露出恰到甜甜的狗粮了的表情。
　　一只天凤恰到好处地开始引吭高歌，在空中起舞求偶。
　　万古帝族饲养的的水麒麟见到此情此景，也闭上了铜铃似的大眼睛，心满意足地沉入到了仙池池底。
　　”我对修炼一途并不热衷，所作所为，皆是为你。”相视而笑后，薰儿才将脸颊贴在肖钰手上，闭着眼轻轻说道。
　　多年前那个夜晚，是肖薰儿始终不能忘却的一晚，她并非如自己当时所说，因为睡意昏沉，对那晚肖钰和肖焱暑在自己屋内交战之事一无所知。
　　从肖焱暑进到自己房间的那一刻，她就知道了。她虽然年幼，但是对于陌生人进入自己的房间却格外敏感，她躺在床上，看着肖焱暑一步一步走到自己身前，对自己伸出手掌，怕到了极点，但是又不知要怎样面对肖焱暑，只能佯装睡着。
　　是肖钰在明亮的月光下如天神降临一般出现，制止了肖焱暑对自己伸出魔爪，她仍旧记得那一晚挡在自己身前的那个并不高大的身影，她的长发披散，随着动作扬起又落下，在黑夜中被月光映出一抹最纯洁的亮色，那个偷偷潜入她房间的男性被她踩在脚下，对着肖钰骂出了她从未听到过的，也从来未曾想象过的，最恶毒的话。
　　是她当时的沉默才让肖钰被肖焱暑父子排挤出了肖家，被赶到了后山上，她知道事情并不像传言那般，但她总是胆怯，害怕说出真相会让自己不再被肖家的众人接受。
　　不是肖钰姐姐邀请肖焱暑的！肖焱暑对自己图谋不轨，肖钰姐姐是来制止她的！
　　明明是这么简单的两句话，她却一直都没有勇气在众人面前说出来。她看着肖占峰利用自己族长的权威散布关于肖钰姐姐的谣言，说她是妖女，是因为嫉妒肖焱暑进步飞速所以故意伤害肖焱暑，只能握紧拳头，一言不发。
　　对不起，肖钰姐姐。
　　她怀揣着那块她最喜欢的小点心，偷偷溜到了后山的山上，想要跟肖钰姐姐道歉，但最后却被肖钰姐姐安慰了，那个昨晚打击肖焱暑时丝毫不拖泥带水的肖钰姐姐抱着她，很久都没松开。
　　她侧过脸，正对着的，是一只眯眼的长耳朵灰兔子。
　　从那以后，她便知道。
　　如果深夜里的房顶上忽然有一声轻响，一定是肖钰姐姐在守护自己，她便可以安心地睡着，沉入梦乡。等自己睡醒后，推开门，门外就会放着一小瓶昂贵的聚灵散，而一只眯眼的长耳朵灰兔子会在她的脚边啃着昨晚得到的，后山最新鲜的胡萝卜。
　　这是一个少女对另一个更弱小少女的守护，即便遭受排挤，被打压，也绝不退缩半分的守护。


第21章创世神的玄晶锁链
　　颂北学院有魔尊出世了。
　　血红色的滚滚魔云自地底喷涌而出，浓郁得令人作呕的血腥味弥漫在空气中，带着灼烧肺腑的硫磺恶臭，将一洲的洲府变为修罗之地。
　　当肖钰收到从颂北学院逃出的小毒仙的传讯时，原本繁华的中洲已经成为了一片血海，这是修罗之屠，无数从地底岩浆中爬出的远古炎魔咆哮着从空间裂缝中逃脱出来，将所遇到修炼者连同普通人尽数屠戮。中洲洲府的凄厉惨叫和哭喊声响彻云霄，这里是炼狱，是死神降临之地。
　　肖焱暑坐在中洲洲府最高的山楼上，低头俯瞰着自己的杰作，他现在的心情有些复杂，他本来应该一边畅快地饮酒一边欣赏眼前这幅景象的。皎洁的月光被血色染成妖异的红色，地面被粘稠腥臭的血液覆盖，颂北学院如今只剩一片断壁残垣，那些曾经击败他的人被自己亲手放出来的地底炎魔撕碎后吞进了肚中，那些曾经欺负他的人如今也哭泣着落荒而逃……他是成功复仇的落魄肖家少爷，他是一朝出世惊天下的肖家天才肖焱暑，他是万魔之首领，地狱炎火的主人。
　　这难道不让人感到畅快吗？
　　肖焱暑拎起细口酒瓶，往嘴里灌了一口上好的烈酒。他在颂北学院的时候囊中羞涩，只能捡便宜的酒来喝，那是后他醉酒后就会来到这里，怒骂这个世界，怒骂肖钰，怒骂颂北学院，想象着毁掉这一切后自己该有多么痛快多么幸福。
　　但是……
　　为什么等到自己真的毁了这一切后，却一点也高兴不起来呢？啊……一定是因为他已经是个孤家寡人了，他没有亲人，没有朋友，没有爱人，也没有人爱……现在好了，大家都可以成为孤家寡人了，这没有人可以分享的痛苦和快乐，最后只能像酒一样被吞进身体里，默默消化……
　　肖焱暑又往嘴里灌了一口酒，他单臂撑地站立起来，将装酒的瓷瓶狠狠摔在一旁的岩石上，清脆的碎裂声如此悦耳动听，他舒展着双臂，从背后拿出自己的玄浪巨尺，这把巨尺上缭绕着纯黑色的火焰，这是他在进入战尊领域后收服的异火，为了收服这异火，他把自己那颗黑铁戒指投进了火种，引火去煅烧自己的玄浪巨尺，那个总是蛊惑自己为他重塑身体的前陨星阁阁主陈药已化为这把玄浪巨尺的尺灵。
　　不过，放心好了，他会用这把玄浪巨尺砍断肖钰的身体，这样应该足以告慰陈药了。
　　等他重新夺回这个世界后，他会重建陨星阁，到时候，也算帮陈药了一份心愿了。
　　他带着快意残忍地舔了舔自己的嘴唇，八星战尊？肖钰，你还是低估了这个世界真正的主角啊，我肖焱暑，现在已经是半步战帝了。
　　……
　　“这是怎么回事？”万古帝族的楼阁中，肖钰感觉到主神意识碎片从原本虚弱的状态突然变得亢奋，之前消散的部分也重新生长了出来，她诧异地问意识中的榨汁机：“主神意识碎片难道是可再生资源？”
　　“你也别太小瞧主神意识碎片了，那毕竟是在无尽岁月中都站在人类顶端的意识，’神殿‘不灭的帝王，当他们觉察到自己的世界渐渐脱离了自己的掌握，什么疯狂地事情都能做出来，”榨汁机忧心忡忡地回答道：“你灭掉陨星阁虽然重创了它，但是反而激起了他的强烈反抗，让它寻机利用自己的世界之子光环寻到了反败为胜的机会，它现在在尝试吞噬这个世界的人类意识来壮大自己，那些地底炎魔原本是为了让世界之子成为正面光明救世主而准备的，原本这些炎魔会和万古王族的魄族结合，现在由于你的干涉，极大的威胁到了世界之子的命运，在主神意识碎片的影响下，这些炎魔成为了世界之子的帮手，换言之，世界之子堕入魔道了。被炎魔所吞噬的修炼者的功力会被反喂给世界之子，从我这里看到的数据，这个世界的世界之子很可能已经超越了你，达到了战帝水平。”
　　战帝？
　　自己只是昏睡了四个月，和薰儿在万古帝族呆了三个月而已，世界之子就已经是战帝了？
　　世界之子的主角光环还真是可怕啊……
　　“他不仅吞了一枚帝级宝丹，还收服了地狱炎火，成为了炎魔之主，还和魄族达成了交易，占领了中洲，情势很严峻啊……”榨汁机感叹着，往自己的研磨仓里塞了一把青翠欲滴的青草。
　　肖钰：【？？？.jpg】
　　榨汁机：我只是想试试新的【我草】表达方式。
　　“那些被世界之子所杀的这个世界的人……会怎么样？”从传讯符中看到中洲洲府和颂北学院的惨象后，肖钰久久无法回神，那里尸横遍野，血流漂杵，中洲原本是个繁华富饶的地域，现在却只剩一片死寂。
　　“这些人类意识，可能就会永远的消失了吧。”榨汁机的声音也不免带上了一丝惋惜：“某些特殊的主神意识碎片拥有吞噬比他弱小的人类意识的能力，我之前给你看过，在第二代超级量子计算机中，当时的就发现了这样的问题，强大的意识吞掉同化了弱小的意识，最后只剩下了最富有攻击性的超大意识躺在第二代超级量子计算机的世界中，把里面变成了无边无际的意识死海。”
　　“这就是真正意义上的死亡了是吗？”肖钰问道。
　　“不，其实人类意识，早就脱离了生死的概念，不生不死，不垢不净，等你消灭了所有的主神意识碎片之后，我会再创造出一批新的人类意识来补充的。”榨汁机并不想肖钰一样多愁善感，它有点被青草噎住，用电线掏了掏自己的出渣口，揪出一根碎草：“你该离开这里了，东胜洲有一处洞府，那里面有一颗帝级宝丹和古帝传承，如果你足够幸运的话，在这个世界被世界之子毁灭占领之前，你能够破关而出，拯救这世界的人类意识。”
　　当天下午，肖钰和薰儿就动身从万古帝族的空间隧道前往东胜洲的古帝洞府。东胜洲里中洲较近，在赶往古帝洞府的一路中，肖钰和薰儿沿路看到从中洲逃难的人们在街上流浪乞讨，不少人甚至都受了很严重的外伤。
　　站在古帝洞府前，肖钰举起右手，在空中捏了几个复杂的手诀后，肖钰的指尖燃起一簇白色的火苗。这是这些年肖钰在外不断收集异火炼化的成果，虽然是火焰，但是肖钰可以任意改变这火焰的温度，甚至可以将火焰聚集在指尖和战气融合达成某种程度上的实质化，当然目前这种技术的最大的受益者还是薰儿，肖钰很少用它来战斗。
　　手指微弹，肖钰指尖的白光便如一团群星乍散，化为种种颜色各异形态各异的火种，如群鸟归巢一般投入洞府的大门中。
　　“轰隆——”
　　整座山剧烈摇晃后，肖钰和薰儿的面前出现了一扇时空之门，两人对视一笑，携手进入了时空之门，身影渐渐消失。
　　中洲的天际之上，翻涌的云海早已变成了血红色，在黏稠腥臭的血雾中，肖焱暑的带着黑色兜帽的身影盘坐期间，无数炎魔围在他身边，恭敬地将一道道修炼者的元神光团献给位于中心的肖焱暑，这能够轻易将世上任何一位修炼者撑爆的能量就这样轻而易举地被肖焱暑吸入了口中炼化，他的额头生出妖异的深色血纹，嘴唇也变成了黑色。
　　“嗯？”
　　紧闭着双眼的肖焱暑心中忽有所感，他略微睁开双眼，两道令人心惊胆寒的红光从他充斥着狂暴嗜血意志的纯黑眼眸中亮起。
　　“竟然找到了那里了吗？”吞噬了浩瀚能量踏入半步战帝的肖焱暑亦非当年一无所知等待机缘的少年，掌握了大半世界力量了的肖焱暑能感受到这个世界每个角落发生的事情，肖钰和薰儿的行踪自然也逃不过他的感知：“是……古帝传承吗？”
　　肖焱暑的眉头微皱，他感受到一阵心悸，就像是之前无数次听闻肖钰行动的时候的心情，好像属于的自己正在被这个女人夺走。
　　但是……这次不会了……
　　肖焱暑有这个信心，已经消化了帝级宝丹，拥有了至高宝具巨焱九幽分浪尺的他只要安安稳稳在吸收一个月的炎魔供养，就可以顺利晋升战帝，到那时候，他举手投足间就可毁灭一切战帝以下的修炼者。仅仅一个月，他还不相信肖钰能想自己那般吸收帝级宝丹，接受远古神魔的传承。
　　但……终究还是不放心，他挥了挥手，无数奇形怪状的炎魔奔向东胜洲。
　　果然还是去看一下吧，要是能看到肖钰这女人陨灭，倒也不错。肖焱暑缓缓闭上双眼，唇边勾起嘲讽的角度。
　　从时空隧道出来后，周遭的景色已是发生了天翻地覆的变化。
　　无数火种在这个空间沉浮，这空间无边无际，就像是拥有无数星辰的宇宙一般。
　　“这是……”薰儿在身边怔怔望着眼前的景象，喃喃出声。
　　“这是火种宇宙。”肖钰紧了紧握着薰儿的手，朝她温柔地笑了笑，拉着她缓步走在群火种之中，那些火种似乎具有某种灵智，像是精灵一样聚拢到肖钰和薰儿的身边，它们仿佛是在有礼貌地朝肖钰和薰儿问好。
　　“你来了。”一道声音在这宇宙的中心响起。
　　肖钰和薰儿看向火种宇宙深处，一朵极为巨大而美丽的火种莲花渐渐从黑暗中浮现出，莲花中赫然立着一人，黑发黑眸，绝美无双，气质尊贵典雅，犹如神祇。
　　肖钰：【震惊.jpg】这不是你吗？盖亚？你怎么到莲花里了？
　　然而没有收到榨汁机的回应，肖钰只好和薰儿站定，看向莲花中那个和盖亚一模一样的女子。
　　“我即是全，我即是一，”熟悉的开场白后，那名女子右臂前伸，无边无际的火种宇宙仿佛被某种力量所牵引，旋涡一般汇聚到那名女子的掌心，最终成为一枚至清至洁纯白无瑕的莲子：“吾之传承，尽在此颗莲子之中。”
　　说罢屈指一弹，那枚白色莲子便徐徐飘落，被肖钰接到了手上。
　　在肖钰得到白色莲子的一刹那，莲花和同盖亚一模一样的女子便如同幻象一般碎裂消失了。肖钰手持白色莲子，望向旁边的薰儿，说道：“我不知道我此次是否能成功，如果失败……”
　　“你不会失败的！”薰儿斩钉截铁地打断道：“肖钰姐姐是绝对不会失败的！”
　　摸了摸鼻子有些不好意思，肖钰还是歪过头微笑着继续说道：“如果我成功的话，那根玄晶锁链能不能……”
　　肖钰的话还没说完，薰儿的耳尖就红了，玄晶锁链在肖钰的手上简直被玩出了花，现在想起来，薰儿的腿都有点软：“……送……送给你……都送给你……”
　　薰儿声如蚊讷，红着脸补充道：“随便你怎么用都行……”
　　肖钰轻笑了一声，惹到薰儿一顿粉拳，她止住笑，将薰儿搂到怀里，额头相抵：“我不是说这个，我是说，如果我成功的话，薰儿要不要用玄晶锁链，锁我一辈子，这样，我们就再也不离开彼此了……”
　　“嗯，要。”
　　薰儿低头看了看脚尖，双手绞了半天，终于说出来一如当年在后山时的回答。


第22章创世神的抉择
　　将白色莲子吞进身体后，肖钰的身体便被一团发着绚烂光芒的白色光团笼罩住了。
　　在白色光团的里面，肖钰在一瞬间仿佛失去了视觉，她感受了深入骨髓的痛苦，就像是有每一条血管都被撑得鼓了起来要爆炸一般的痛感。
　　她浑身赤红，如玉般完美皎洁的躯体上撑起了一道道青黑色的血管，如同狰狞的伤疤束缚住了她，撕裂经脉的剧烈痛感让她忍不住痛呼出声。汗水如浆浸透了她的衣服，沿着她的发梢滴落，随即在白色光团中蒸发殆尽。
　　在白色光团外，薰儿紧紧盯着白色光团，眼睛里尽是泪水。
　　“钰姐姐……”她轻呼，她能听到白色光团里肖钰压抑的嘶吼声，一向举重若轻无所不能的肖钰很少有这样的时候，以往的肖钰即便是遭受了常人难以想象的痛苦，也只是咬着牙脸色煞白的无声忍受着，很少这样丢盔卸甲的痛叫，那几乎不是人所能发出的嘶吼声，薰儿手足无措地站在白色光团外，她不敢触碰白色光团，生怕自己关切的举动影响到肖钰接受古帝传承。
　　“砰！”
　　肖钰的身体终于支撑不住了，一条条凸起的青黑色血管爆裂，她整个人仿佛被自己的鲜血浸透，八星战尊的身体竟然直接爆裂开来！一瞬间，白色光团的范围便缩小了整整一圈。
　　“失败了吗……”
　　肖钰的灵魂痛吟着，她的灵魂因为身体的痛苦而变得虚弱不堪，摇摇欲坠，仿佛下一秒就要投入无边无际的黑暗当中。但肖钰隐约觉得这经历似曾相识，好像无尽岁月之前也曾经历过一般。
　　肖钰猛地清醒过来，她不会放弃的，这个世界的人类意识正在被主神意识碎片消灭，这都是在无尽岁月之前活生生的人类，她必须要保护他们！
　　“那就……再来！”
　　肖钰强行调用灵魂深处的力量，她不能失败，不能死去，还有薰儿在等着自己，如果连自己都失败了，薰儿就会被肖焱暑这个世界之子掳走的，她绝不容许薰儿受到伤害！肖钰的虚弱的意识开始强行凝聚身体，这具身体曾经经受过无数的痛苦和折磨，承受过她这十几年来不断地锻造，在无数次的危机中，肖钰的身体和灵魂早已有了千丝万缕的联系。
　　肖钰竭力控制着自己的每一块血肉重组在一起，她如今的身体就像是碎裂后被重新缝合的尸体一般，白色的光芒从缝合处透出，像是在阻止肖钰的努力。
　　“不行……”
　　肖钰的身体再次碎裂开来，血肉如同融化掉的雪糕一般簌簌掉下，白色光团再次缩小……
　　“那就……再来！”
　　有着无论如何，不管经受多么大的痛苦都绝不放弃的信念，肖钰再一次尝试着凝聚自己的身体，消化掉白色莲子中所蕴含的恐怖能量。
　　在身体的凝聚和碎裂间，时间逐渐流逝，白色光团不断缩小，最后只剩下了一道微弱的，仿佛随时都会熄灭的白光。
　　“肖钰姐姐！”
　　不胜疲惫趴在地上睡着了的薰儿看到那一点微弱的白光，心里涌起一股不祥的预感，好像这点白光就是肖钰的灵魂，如果这点白光消失了，她的肖钰姐姐也会消失。
　　不会的不会的……
　　薰儿只能在心里默念着，她的美眸中再次蓄满泪水，一点点滴到地上。终于忍不住，她伸出手，触碰了那点白光……
　　……
　　“陛下永寿！武运昌隆！”
　　中洲洲府的帝王之宫，白玉阶下，黑压压的炎魔和魔道的修炼者跪伏在地上，额头贴地，大气也不敢喘，他们在跪拜至上至高之主，世界的巅峰，无敌的强者——焱魔战帝。
　　阳光透过浓稠得散不开的血色云雾，这个世界的一切已经笼罩在了暗沉的压抑中。
　　谁能想到，不到一个月的时间里，世界的秩序就会发生天翻地覆的改变呢？溃不成军的帝国军队，藏匿到地底的美杜莎女皇，苟延残喘的万古帝族，屠戮殆尽的正道门派……这些仿佛都在宣告，这个世界，终究迎来了它注定的主人——肖焱暑！
　　高高坐在由白骨堆成的帝座上的肖焱暑浑身都笼罩在黑色的兜帽和斗篷中，煞气和鲜血的腥气从他的身上蔓延开来，凶戾滔天，他身上涌动着一股凌驾天地的浩荡气息，旁边那柄威势无匹的巨焱九幽分浪尺上黑色的火焰缭绕，仿佛具有灵智一样震颤着。
　　“呵……肖钰……”他缩在黑色兜帽的头颅缓缓抬起，如今的肖焱暑的身形消瘦无比，他的相貌再也非当初的清秀少年模样，而是皮肉紧贴骨骼，双目下陷，又如骷髅。他闭合的双眼睁开，望向东胜洲的方向，露出胜券在握的轻蔑微笑：“不自量力的下场……”
　　肖焱暑已经确认了，他正是这个世界的世界之子，理当拥有这个世界一切的天之骄子，明天过后，他就真正轻松迈过那条被常人视为不可逾越的鸿沟的圣帝之沟，成为这世上独一无二的战帝。这样，他从此就可以理所应当的，重新夺回他失去的一切。
　　是的，这样他所失去的一切就都又回来了。肖焱暑高高在上地看着跪伏着的炎魔和人类们，眼中没有任何波动。这只是畏惧臣服于他的力量的家伙们，等他真正踏入战帝，他就会用这些家伙为自己征伐不同的世界，他要吞噬掉一切！
　　疯狂的意志已经占据了他的灵魂，除了吞噬，杀戮，征服，他再无其他感情，他要成为万古第一人！要成为万界之帝！万古之皇！
　　……
　　触碰那点白光之后，薰儿的眼前突然被刺目的白光遮蔽住了，等她眼前能够稍稍视物之后，她看到一具血肉模糊的躯体，那躯体一动不动，似乎已死去多时，无数缕微弱的白光从无数裂成碎瓷小片一般的缝隙中透露出来，这已经很难说是一具身体了，这只是一堆被肖钰的意志强行聚拢成人形的血肉。
　　感受到薰儿的到来，那具血肉模糊的身体中突然传递出一道饱含歉意的意识信息，是肖钰的声音，仍旧像薰儿记忆里那样的温柔亲和，像是轻软拂面的春风：“对不起……我……好像搞砸了……”
　　“不……”薰儿扑到那具血肉模糊的身体前，她颤抖着手，小心翼翼地向肖钰已经支离破碎的身体里输送战气，但是她微弱的战力毫无用处，里面的经脉寸断，脏器也碎裂开来，没有人能够以这副躯体存活，即便是血肉傀儡也不行。
　　“一定会有办法的对不对？肖钰姐姐……”薰儿的眼泪坠落到这纯白空间中，她拼尽全力帮助肖钰维持着这副身体的完整，可是那蕴含着恐怖破坏力量的白光随着她注入的战气愈发具有破坏性了，肖钰的身体里传来骨骼碎裂的声音，吓得薰儿连忙停下了自己输送的战气。
　　“对不起……薰儿……”肖钰的声音更加虚弱了，好像随时会消失在这个世上：“我现在没有任何办法了……真可惜啊……没办法拯救这个世界了……”
　　“没事的……”薰儿泣不成声：“我们回去，肖钰姐姐，我们回去，我会求父亲他们帮你重塑一副身体，然后，然后你再重新休养一段时间，你会好起来的……”
　　“嗯……但是我的意识好像快要消散了……真的很想和薰儿一起回去呢……”肖钰的声音越来越弱。渐渐沉默，好像一道烛光转瞬即灭。
　　将嘴唇咬到出血，薰儿忽然开始尝试从肖钰的身体中汲取白光。
　　如果是白光让肖钰姐姐变成这样的话，那就让她也一起承受这白光好了，大不了，大不了就一起变成这样！
　　白光进入薰儿的身体，薰儿发出一声痛哼，口鼻瞬间流出鲜血，千万柄细小的刀片似乎在她的经脉中肆虐，要搅碎一切一般切割着她的身体。
　　原来是这样的痛苦吗……好痛啊……
　　薰儿吐出一口鲜血，她感到胸口仿佛有千万柄刀剑在反复刺穿，自己的身体仿佛被放进了石磨中一点点碾碎了一般。她只是战宗水平，这白光所蕴含的疯狂地破坏意志和恐怖的能量根本不是她所能消化的，但即便是承受着这样的痛苦，她也没有停下从肖钰身体吸收白光的速度。她的意识渐渐模糊，漫溢出的鲜血从她的身上流淌出，而与此相反的是，肖钰的身体渐渐愈合，白皙的皮肤重新从模糊的血肉中生长出来，暴露出的满是裂纹的骨骼也慢慢变得光洁，生长出血肉……
　　透过模糊的视线，薰儿已经很难再思考什么了，她看到肖钰的身体逐渐变好，心中无限欣喜。
　　太好了……肖钰姐姐……一直都没能帮上你，这次终于……如果我们之间也注定只能活下一个的话……我希望是你……我的千歌音……
　　再也无法支撑住沉沉的眼皮，薰儿的头慢慢垂下，她的身体渐渐分崩离析，但她的手仍然顽强地举起，从肖钰身上吸收那些狂暴的白光。她手上戴的肖钰所赠的陨金手链在白光的侵蚀之下碎成齑粉，掉落下一地的的物品，有不知存放了多久的肖家的小点心，有一只已经干巴巴了的小橘子，有一把把手已经磨得铮亮了的藤椅，有陨星阁之战后肖钰犹带血迹的衣服和发带，有那些年肖钰送她的装着聚灵散的瓶瓶罐罐，有两道没有来得及用的传讯符，有两条玄晶锁链，有她和肖钰剪下的长发编织而成的同心结，还有一只呆呆的只会啃胡萝卜的叫千歌音的兔子……
　　肖钰姐姐，不要忘了薰儿。
　　还有，我爱你，肖钰姐姐。
　　薰儿用尽最后一丝力气，在传讯符上留下两句话，身体和意识就此消散在了白光之中……


第23章创世神没有出现的一章
　　从无尽的黑暗中醒来，肖钰发现自己又回到了那片火种如星辰般运动的空间中，只是这时的火种星辰不再像之前那样精灵一样聚集飞舞着，而是如同亘古沉默的冷冰冰的星辰一般，死气沉沉的在空中散发着颜色各异的光芒。
　　“薰儿……”
　　肖钰喊了一声，想要和薰儿分享自己的喜悦，但是没有任何回应。
　　肖钰茫然无措地环顾四周，她在这片空间中感受不到薰儿的气息了，怎么会这样，自己明明成功了，她还记得自己之前在最危险险些陨落的时候见到过薰儿，说了一些话来着。
　　可是薰儿去哪了？我家薰儿一直都是一只小醋坛子，总是不管不顾地跟在自己身边，她怎么会把自己丢在这里呢？
　　肖钰低下头，慢吞吞地从地上捞起那只被薰儿养得肥嘟嘟的灰毛胖兔子，这只兔子还在啃胡萝卜，胡萝卜有什么好啃的呢？你看你，长得这么胖，要是一只竹鼠肯定早就抑郁了……
　　肖钰缓缓收紧双臂，抱紧胖兔子，她的头发散落下来，她低下头，看见了脚下那一堆奇奇怪怪的旧东西。肖钰缩起身子，感觉自己晋入战帝后变得更迟钝了，怎么连薰儿的气息也感受不到了。
　　这是肖家的小点心，是薰儿在自己被肖占峰罚去后山的时候，偷偷溜上来送给自己吃的小点心，这孩子，点心不能放这么久的，要及时吃掉，里面的糖都化了，也不知道她是怎么放到现在的。
　　这是自己在后山种的橘子树结出来的橘子吧，每次薰儿见到自己给别的孩子分橘子吃就拉着一张小脸，别人都从肖钰手上要橘子吃，只有薰儿肖钰给都不愿意拿，肖钰还以为薰儿不爱吃橘子，没想到薰儿自己还偷偷留了一个。这孩子总是口嫌体正直，明明很想要，却总是装作一副高冷不稀罕的样子。
　　这是她坐的藤椅，肖钰刚去后山的时候，连条小板凳都没有，就自己做了一把藤椅，虽然很丑但是很结实，一直用到离开肖家也没有坏，可是薰儿收藏这个干嘛，薰儿要是喜欢藤椅的话，自己现在可以给她做个更漂亮的。
　　这些都是她当年送给薰儿的聚灵散的瓶子，都是不值什么钱的小瓷瓶，肖钰那时候刚学会炼药，为了提高自己的战气，练出了一批又一批的聚灵散，大部分都兑水之后卖给了城里的拍卖场了，剩下的她自己用一部分，送人做人情一部分，再就是给薰儿留的，可是这些小瓶留这么久做什么呢？
　　这是，这好像是她的衣服。肖钰拿起那套白色的长衣，白色的布料上还残留着灰尘和血迹，被同样沾染着血迹和灰尘的发带整整齐齐地捆成了一卷。这套衣服应该是自己受伤昏迷后薰儿亲手替自己换下的，她联合各方剿灭陨星阁那一战相当凶险，还好最后万古帝族出手，有惊无险。是薰儿瞒着自己的父亲偷偷带人去救自己的。那些万古帝族的长老们说薰儿为此被她的父亲责骂了很久，但转过头就用尽办法开始给自己从宝库中搜罗帮助自己回复的灵药。
　　玄晶锁链，原来被薰儿藏到这里了，怪不得自己怎么找都找不到……
　　还有同心结，是一次情。事后薰儿躺在自己的怀里，把两个人的头发缠在一起打了一个很好看的结，然后肖钰就把那一绺头发剪了下来，让薰儿好好编一下，以后举行婚礼洞房的时候挂起来保佑她们永远同心相爱。没想到薰儿真的这么做了，编得很好看，可是……
　　可是薰儿，你在哪？
　　肖钰把头埋在那只呆呆的兔子身上，她不想接受这个现实，她觉得自己只是做了一场梦，或许薰儿在醒来之后就躺在自己的身边，安静地微笑着，等自己睁开眼后在自己的唇上落下一个甜蜜的吻。
　　肖钰沉默了半晌，在终于发现这真的不是一场噩梦后，呜咽着在这个世界第一次哭了出来。
　　那只肥兔子动了动耳朵，如有所感的，终于停下了自己啃胡萝卜的三瓣嘴……
　　……
　　血色苍穹之上，无数炎魔驮着无数血肉枯骨组成的帝座，无声地在空中移动着。
　　肖焱暑左手拄头，右腿弯曲踩在血肉帝座上，恣意地坐着，旁边美艳的魔女们跪在他脚下，为他端酒，喂食葡萄，给他按摩。肖焱暑享受地眯起了眼，只要他愿意，他就可以招招手，让这些集天下所有男人的梦想于一身的魔女们毫无尊严地服侍自己。是的，这就是他想要的，醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　战帝的实力无人能够挑战，他随意一掌，便有血雷落下，可震爆无数人的身体，让大地爆裂，那些被血雷击中的人，身体和灵魂都会消散在这世间，这个世界，是他随心所欲的后院，生杀予夺，皆取决于他一念。
　　爽！这才是他肖焱暑这样的男人该享受的待遇！肖焱暑哈哈大笑着，他干枯如骷髅的手指在魔女丰满柔软的身体上掐出一道道血痕，随着血肉帝座的移动，下方的大地上血海涌动，粘稠的血液残忍地吞噬一切所触碰到的事物。
　　这一刻，他是焱魔战帝，他是世界之主，他是灭世恶魔！
　　他，是这世界上，唯一的神！
　　……
　　“她会出现吗？”小毒仙望着天边那越来越近的血红之海，忧愁地问道，旁边的美杜莎女皇和兰韵等人默然不语。
　　谁也不知道，那个曾经在这个世界掀起惊涛骇浪的肖钰现在在何处，她和万古帝族的薰儿仿佛消失在了这个世界上，而和肖钰来自同一家族的肖焱暑已经成无人可挡的魔帝。这个世界早有预言，肖家会诞生一位拯救世界的人，但是谁也没想到，肖家也会诞生一个毁灭世界的魔头。如今只剩下万古帝族的小世界还在苦苦支撑，逃命的修炼者和百姓已经将这方小世界挤得满满当当，在魔帝之威下，这小世界也是摇摇欲坠，朝不保夕。
　　“轰——”
　　一道雪亮的白色闪电轰在血海之上，散发着白色圣洁光芒的保护罩在血海的前方升起，阻挡住了血海的推进。一道人影孤零零地从空中浮现出来，长及脚踝的黑发在空中飞舞，她静静地立在这天地之间，立在血海的对面，也立在肖焱暑的对面。
　　“是肖钰！”
　　有认出肖钰的人大声喊道：“是那个剿灭陨星阁的肖钰！”
　　惊慌失措的人群里掀起滔天的喧闹声，所有人的目光都投向了天空，投向了那个在空中孤零零低着头的年轻女人。震耳欲聋的欢呼声响了起来，甚至有人朝肖钰跪倒，是肖钰挡住了血海，给了他们生的希望。
　　天空之上，那一直前进不曾停驻的血肉帝座也终于停了下来，驮着血肉帝座的无数炎魔仿佛被一道看不见的屏障拦截住了，他们拥挤在那道屏障前，堆成了一个上升的斜坡，却不能前进分毫，丑陋而狰狞的头颅拥挤在一起，嚎叫着，痛骂着，哭喊着，仿佛是一幅地狱众生相的恐怖画卷。
　　“是你，你竟然没有陨灭。”血肉帝座上枯瘦如骷髅的肖焱暑眼中冒起两道红光，嘴唇微抿，他的声音混合在血雷中，嗡嗡作响，这声波原本能够将听到的人震到吐出内脏，却被肖钰消弭于无形。
　　“没有，甚至还灭杀了几只你派过去的臭虫，臭弟弟，别摆着那副天上地下唯我独尊的谱了，看着怪可笑的。”肖钰的脸上挂着淡淡地微笑，她身上只穿了一件白色的长衣，衣袂翻飞间犹如远古传说中的仙人，但她说出的话却没有丝毫仙气，仿佛只是一个长辈在教训一个做了丢脸事的晚辈：“哟，还给自己找了不少女人和奴隶，臭弟弟，你果然如我想象中一样的恶俗无趣，你怎么不自己照照镜子，看看自己现在长成什么样子了？一副枯骨，还在做你千秋万代的主角梦呢？”
　　“你也成了战帝？”观察着散发着白光的保护罩，肖焱暑似乎有些不敢相信，这只是短短的一个月，怎么会有人在一个月内从战尊跨越近战帝？他是将经脉中那些无法消化的战气导给陈药的身体才勉强存活的，肖钰怎么可能靠自己就完全消化帝级宝丹和古帝传承？
　　难道……
　　肖焱暑仰天大笑，甚至捂住了肚腹：”是肖薰儿对不对？那个总跟在你屁股后面的肖薰儿，啊，当年没有强上她可真是遗憾啊，没想到你把她当做了炉鼎，看来，你也不过是和我一样臭的垃圾罢了。“
　　”不，是薰儿，她牺牲了自己来让我活下来的。”肖钰的眼神古井无波，她遥遥对薰儿的父亲行了一礼，薰儿的母亲在跨越战圣时因伤去世，薰儿的父亲是她在这世上唯一的亲人：“伯伯，对不起，等灭掉肖焱暑之后，我自会从这方世界消失。”
　　“灭掉我？可笑！肖钰！”肖焱暑爆发出一声怒喝：“这是你找死！”
　　他一扬自己的黑色披风，巨焱九幽分浪尺出现在他手上，这妖兵上黑炎熊熊，散发着煞气和血腥气味，巨尺的尺锋锋利无比，仿佛能够撕裂天地。随着巨尺的气势攀升，呜呜鬼啸在众人的耳边响起，被血色染红的太阳也暗淡了。
　　“炎——魔——祭——尺——”肖焱暑低低咆哮。
　　无数炎魔发出令人头皮发麻的哭嚎声被巨焱九幽分浪尺吸到近旁，头颅离体，身体迅速化为灰烬。巨焱九幽分浪尺也因此威势猛涨，缠绕尺身的黑色火焰中甚至隐隐出现了一个发出凄厉鬼泣的身影，赫然便是黑铁戒指中的神秘强者陈药。
　　“不过如此，”肖钰不以为意，她皓白的手腕一番，一柄通体修长的长剑出现在她手中：“臭弟弟，我当年将你踩在脚下，难不成也把你脑袋踩坏了？大招还这么风骚地喊，磨磨唧唧，你要不要站在这里不要走动，等我去给你搬棵橘子树来。”
　　拥有地球时期记忆的肖焱暑当然背过这篇《背影》课文，他还记得肖占峰是怎么死的，他面目狰狞，愤怒地咆哮着“去死吧！巨——焱——九——幽——分——浪——尺——”，接着一脚踏在虚空之上，将巨焱九幽分浪尺对着肖钰照头劈下，一道血光无声无息地袭向肖钰，洞穿虚空，几乎是片刻间便飞到了肖钰身前。
　　肖钰面色凝重，她微微调整呼吸，脚步一跨，手挥长剑，挟隐隐风雷之声，带着恐怖的力量，狠狠地和那道血光对劈。
　　“轰隆——”
　　一道足以毁天灭地的风暴从空中席卷来开，山川崩裂，海河倒流，万古帝族的小世界中一片末日景象，幸好散发着白光的保护罩足够结实，为里面的人挡住了风暴的余波和冲来的碎石洪流。
　　“哈哈哈……肖钰，你也不过如此罢了，咳咳……”肖焱暑挣扎着，拄着巨焱九幽分浪尺回到了自己的血肉帝座，因为受到剧创，血肉帝座的血肉骨骼少了一半多，肖焱暑眼神冷凝，朝身前驮着帝座的数万炎魔一挥，无数横飞的血肉骨骼又重新填补上了空缺，而肖焱暑眼眸中的红光也再次亮起，他得意地笑道：“没错，是我，是我赢了，我一定会是最后的赢家的……”
　　肖焱暑的话还没有说完，眼前突然一花，他的面色骤然苍白如纸，鲜血从口中狂喷而出，身后的血肉帝座也开始崩溃，炎魔的头颅，血肉，骨骼仿佛是雨一般掉落，砸进下方的血海，溅起无数血花。
　　”怎么……怎么可能……“肖焱暑不可置信地低头，望向心脏处插着的那柄长剑，他缓缓抬起头，肖钰雪白的手握着长剑剑柄，脸上的表情正如那夜她将自己踩在脚下时那样的冷冽憎恶，他一直都忘不了肖钰看自己的表情，仿佛自己是一只脏兮兮的狗。
　　”我之前想阉了你，但是，现在我想，或许杀了你更合适。”肖钰一字一字，话语犹如寒冰。肖焱暑看见她的双臂缠绕着玄晶锁链，一只呆呆的灰毛兔子站在肖钰的肩上，盯着他。
　　怎么可能？战帝之间，不可能差距这么大的……哦对了，肖钰她，她竟然放弃了这副来之不易的战帝之体……
　　肖焱暑看见细小的白色灰尘从肖钰的面颊手背逸散而出，这是肖钰战帝之体崩溃的表现，肖钰放弃了战帝之体，就相当于放弃了生命……放弃了辛苦修炼得道的一切……为什么？这么执着于和他同归于尽呢？或许，肖焱暑觉得，他可以和肖钰坐下来谈一谈，这个世界，他愿意拱手让出一半来，一半归自己，一半归肖钰，大家都是战帝，何必以死相博？
　　肖焱暑张了张嘴，可是除了嘶哑无意义的声音，他说不出半句话来，他的胸膛炸裂开来，无数黑色灰尘随风飘散，那颗被肖钰的长剑插中的心脏无力地停止了跳动，他觉得自己的知觉开始麻木，他闻不到味道，听不见声音，也看不到任何景象了，可他突然回忆起很多很多事情……
　　啊，没错，其实是他央求父亲去魔兽山脉的，那里很危险，他还是求父亲去，为了能够从战之力三段重新回到战者……
　　其实颂北学院的那些人对自己也很好，有一个老师在他失败的时候安慰他，还给了他一枚昂贵的丹药，但是，那位老师，好像已经被炎魔杀死了……
　　陈药，陈药对自己很好，自己也很不容易的搜罗了化骨生肌丸给他重塑身体，可是战帝之路太难了，他没办法，只能利用陈药作为炉鼎容纳无法消化的暴戾战气……他怕陈药报复自己，所以骗了陈药会帮他重塑身体，让陈药进入巨焱九幽分浪尺成为了没有记忆的尺灵……
　　好像……自己好像做了许多坏事呢……
　　如果有下一次的话……他不会这么做了……他一定会安心待在肖家……当肖家平凡幸福的三少爷……他不想当世界的主角了……也不想当帝王了……对不起，爸爸……
　　肖焱暑终于陨灭。
　　庞大的炎魔大军也随之灰飞烟灭。
　　肖钰从空中跌落，她的躯体也即将消散，她强撑着落到地上，将怀里肥嘟嘟的灰兔子轻轻放到一块干净的草地上，抚摸着灰兔子，柔声嘱咐道：“好好活下去。”
　　等美杜莎女皇，小毒仙和兰韵等人赶到肖钰身边时，肖钰的身体已经消失不见了，原地只留下一只呆呆的兔子，和两条玄晶锁链，一只手工相当粗糙的同心发结。
　　这个世界曾经存在过两位战帝，一位男性魔帝，一位女性战帝，一位毁灭，一位拯救，他们出生在同一个家族，在同一天陨落，但怀着不同的心情。
　　这世界，重新归于了平静和安宁。
　　====================
　　#海狸的练手选秀娱乐圈百合文
　　====================


第24章创世神把你变成了一只猹
　　榨汁机：【你听我解释.jpg】
　　周始：【不听不听，王八念经.jpg】
　　自从周始重新回到意识世界之后，就和榨汁机开启了如上对话的无限循环。
　　榨汁机：“这不怪我！这真的不怪我！她要是不碰你的话她就不会死！她不死的话肖钰就死！肖钰死了的话你就失败了！”
　　周始：【不听不听，王八念经.jpg】
　　气得榨汁机把电线甩成九节鞭，它觉得自己的螺旋刀片都被周始气疼了，它放弃了解释，直接把周始拉到了下一个世界，然后愤怒地往研磨仓怼了一盆西瓜。
　　你不是就想要简简单单甜甜美美的恋爱吗？满足你！
　　榨汁机的刀片搅得飞快，虽然愤怒，但它觉得瓜挺甜的，有点爽，有点快乐，它傻憨憨的人类意识周始遇到了那个命中注定的情人，她爱着她，甚至愿意为了彼此而奉献出自己的生命。
　　啊，爱情，甜美的爱情——
　　榨汁机又往研磨仓里添加了一根海盐芝士味的奶油雪糕，美滋滋地摇起自己的电线”尾巴“。
　　……
　　然后……
　　然后……
　　弯月如勾，星如碎钻。
　　”哺？“
　　周始挺起前半身，锐利的小爪趴在一只西瓜上，入眼是一片令人感到富足丰硕的瓜田，藤蔓交织，一只一只圆滚滚的大西瓜躺在地上，有的甚至裂开，露出了里面清甜的红瓤。
　　这是多么令人销魂的夜啊，作为一只猹的周始在一片丰茂的西瓜地里失去了做猹的理智，她在瓜田里欢快地打滚，两只锐利的小爪扒开裂开的瓜，把长嘴伸进去吃里面的瓤。
　　哺哺……甜美……哺哺……多汁……哺哺……巴适……哺？
　　低头沉浸在美味的西瓜中的周始警觉地抬起头，昏暗的星光下，一把钢叉反射出令猹胆寒的光芒。
　　周始掉头就跑，根本就记不得自己作为猹的本分是要向人奔去，于是一只挺肥的猹在一个仲夏夜的星光下，在广阔的瓜田里光荣的被逮住了，在那把钢叉落到周始身上的前的0.000001s，她的意识终于被吸入了某个旋涡……
　　周始：【你这次真的过了.jpg】
　　榨汁机；【不给你一叉你就不知道什么叫社会jpg】
　　周始捂脸，如果她还拥有上个世界中肖钰的力量，她现在甚至有点想和盖亚同归于尽。
　　榨汁机：【年轻人，你的思想很危险啊.jpg】
　　“这次又是什么样的世界？”周始苦笑着，等榨汁机把这个世界的资料发给自己。
　　“这次，是一个现实社会，”榨汁机的研磨仓里满是西瓜汁，加上奶油雪糕之后呈现出一种很少女心的粉红色：“可能会考验你的演技。”
　　考验演技？周始作为一名从小被老师叫起来读课文都脸红的内向社恐人，听到这里寒毛直竖，她扶着额头，讪笑着问：“我还有选择的余地吗？你看，我这里有奶茶店的隐藏配方，绝对甜美绝对高糖……”
　　“你爱人可能在这个世界。”
　　榨汁机这话点在了周始的哑穴，周始只好乖乖就范，开始了解世界线。
　　这是一个以二十一世纪二十年代为背景的娱乐圈言情世界，但明显比起前两个世界更加复杂，主神意识碎片终于不再执着于登基称帝，而是化成了一位名叫顾清宇的高中生。父母双亡，但学习成绩优异，体能突出，英俊帅气，虽然家境贫寒，但是天生贵气，靠着父母保险赔付的一百多万赔偿金过得像是一个富家公子哥一样。他在军训的时候以一张”最帅素颜男神“的照片获得星探的关注，并最终加入了最具实力的影视娱乐公司，出演了一部耽美艺术片，在不到二十岁的时候就获得了一个颇具分量的艺术节的影帝，接着顾清宇又和一个个大牌合作，斩获了名声地位粉丝和金钱。他善于经营，又相貌英俊，一路获得各种男男女女的支持，他也来者不拒，最终在三十岁的时候和一个十八岁的帝都圈世家小公主订婚，最后三十五岁的他自立门户开了一家影视娱乐公司，从此进军幕后，一路顺风顺水。
　　周始：我觉得这种主神意识碎片还是挺好的，就是欧了一点，比起前两个成熟很多了。
　　榨汁机冷笑：”那是你不知道他这一路来害了多少人，他在高中有好几个女友，有一个甚至为他怀孕了，但是为了他出道打掉了孩子，在他出道之后，他便踹掉了学校的女友们，迅速地攀上了圈内的一位大导演，这才有了第一部电影拿影帝的资源。在他和大牌的合作中，他用迷药给合作的女星下药，然后和娱乐圈的大佬们一起享用这些失去知觉的女星，有些女星报警后被他雇人制造意外杀害掉了，连最后那位世家小公主，也是他用谈恋爱的名义骗到手的，后来结婚后，他很快厌倦了小公主，那位小公主也因此抑郁成疾……”
　　榨汁机继续说道：“你看到的是他顺风顺水，岂不知他表面光鲜，内里禽兽，这种主神意识碎片才是最让人讨厌的，他们会在众人的赞扬声和仰望爱慕的目光中渐渐侵蚀世界，把这个世界玩弄于股掌之上，逼迫所有进入这些看似美好亮丽的行业的人们不得不低下头，接受他的侮辱和遵守他所制定的肮脏规则，他制造出无数废物垃圾来填充观众的大脑，让优秀的作品和真正洁身自好的偶像明星得不到关注，最后让整个世界缓慢而不可逆转的堕落成一个嘲笑道德，嘲笑美德，追求金钱和低级刺激的世界。“
　　默默消化了一下，周始怀疑榨汁机在内涵自己曾经生活的那个世界。
　　”就是你生活的那个时代的世界，“榨汁机毫不留情地揭穿：“那个所有人都以为是美好新世界的堕落世界。”
　　所以自己这次又是什么身份呢？
　　周始作为被废物垃圾填满大脑的无辜个体羞愧地低下了头，开始转移注意力。在自己生活的年代自己没能做出任何改变，现在或许可以做点什么，让那些值得的人获得匹配的名声和荣誉。
　　然而周始悲哀地发现，在这个世界中，自己竟然是一名十八线不入流的网络女主播，而且还因为扫|黄失业了……在世界线中，这名叫程筱的女孩和顾清宇的命运截然不同，虽然程筱也是父母双亡，也在高中的时候学习也不错，甚至以“最美素颜女高中生”在网上火了一阵获得了星探的注意，但是程筱的父母是因为慢性疾病去世的，去世之前家里已经一贫如洗，甚至欠下了几十万的外债，为了还钱和改善生活，程筱被一个合同上看起来待遇不错，但实际压榨血汗身体的公司签了下来，因为老实乖巧，让干什么就干什么，也很少提出异议，程筱先是被送进了一个全民选秀当练习生，没有任何水花后又被送去做了一阵女团，果不其然的flop了以后，她迫于合约不得不去陪酒为黑心经纪人拉资源。
　　这时的程筱因为当女团时贷款做的整容手术的后续返厂保养没有跟上，脸也垮了，灵气也没有了，债务反而越积越多，催债的人上门把她赶出了父母留下的房子，她只能在地下室里和人合租，她既没有学历，也没有亲人，只能靠网络上露自己的沟和说些内涵段子的直播来赚打赏，交往了几任白女票的男朋友后，仅剩的一点钱也被掏空了，身体也染上了病，最后悲惨地死在了出租屋里。
　　榨汁机：【这回你终于拥有D罩杯了.jpg】
　　榨汁机：【开心吗？.jpg】
　　周始只想叹气：这个女孩，也太惨了吧……
　　因为听话懂事，顺从守规矩而且乐于奉献，这女孩的人生一路起落落落落落，直至死亡。她一直容忍，一直退让，一直懦弱，一直虚荣，可她确实没有做过任何伤天害理伤害别人的事，却得到了这样凄惨的结局。
　　“你知道的，一旦进入这种规则相对完善的世界，对于一个人的人生而言，就很难选择出一条最佳的路径，我可能无法像在上个玄幻世界那样帮助你找到最快变强的捷径了。”榨汁机的话说得很谨慎：“在这种世界，我只能辅助你让你达到你的目的，并不能替你决定走那条路，所以，周始，你一定要好好思考，如何破解这个困局。”
　　周始瘫在陈旧破烂的布艺沙发上，用手臂挡在眼前，有些疲惫：“我不能像在第一个世界里面那样经商吗？我还是想赚钱暴富。比如说研究个5G，去纳斯达克和小鹿咖啡一样割波韭菜……你看行吗？”
　　榨汁机：“这个时代的资本基本已经被巨头垄断了，单人很难开科技副本了，就算我能够帮你强行推进这个世界的科技树进展，但是以这个时代的发展水平，你可能在没有成功之前就已经被主神意识碎片通过网络锁定并使用主神光环抹杀了，这个世界的主神意识碎片可比前两个世界的要强大狡猾得多，我劝你不要轻举妄动。”
　　榨汁机扔出一个表情包：【你自求多福吧.jpg】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前两个故事因为尝试控制篇幅所以写的很简略，这个故事可能要写长一点，正好我还没有试过写娱乐圈文，写一篇来练练手。


第25章创世神的松叶枝条
　　周始拿起手机，程筱的手机是一部很旧的苹果5s，应该是二手的，虽然品相还不错，但是电池耗电很快，周始拿着看了五分钟就掉了一半的电。程筱的微信上并没有什么人，除了几个来撩她想占便宜的小男生，就是几个因为她“最美女高中”照片而来联系她的星探，短信里更是除了催债的恐吓短信和垃圾短信就别无他物了。
　　周始把手机息屏，坐在黑暗中一语不发。
　　榨汁机：【AreyouOK？.jpg】
　　周始揉着眉心，有些泄气，在前两个世界中她并没有什么实感，又有盖亚在旁边开金手指，所以并没有感到任何压力，但是这个世界让她有些不知所措了。
　　这个世界和她生活的那个地球上的世界太过相似，她知道在这样的世界中求生存活有多么不易，她那时起码还是个有硕士学历的白领，帝都的生活虽然艰难，但是老家有房，父母也能够时常帮衬。可是程筱是真的一无所有了，她没有任何能靠得上的亲人，除了一套在三线城市的房子之外，就是十几万的外债，这噩梦难度的开头，让周始一时也陷入了困窘之中。
　　周始：【能帮我踢一下凳子吗？谢谢。.jpg】
　　榨汁机；我这里有一本《演员的自我修养》，你要看一看吗？斯坦尼斯拉夫斯基特别强调了演员体验过程的重要性，这学派说不定很适合你。罗翔说过，自暴自弃是一种选择方式，但是另外一种选择方式，就是振作，艾森豪威尔的母亲曾经说过，你在打牌的时候，即便抓到了一副最烂的牌也不能弃局，你也得把牌打完，爱比克泰德有名言，我们登上并非我们所选择的舞台，演绎并非我们选择的剧本。我们别无选择，只能把自己的剧本给演好……
　　周始：【放开我，我只是一只小猫咪，我不应该为生活发愁.jpg】
　　榨汁机：自杀也没有用，这已经是我所能给你争取到的在这个世界最高的起点了，你要是放弃程筱的话，下一次的世界角色的命运会比程筱还惨。
　　周始：……她到底为什么要答应帮盖亚的忙，后悔，现在就是非常后悔。
　　但即便是再不情愿，也没办法改变自己在这个世界成为了程筱的事实，周始只好从沙发上站起来，在学校的短袖校服外面罩上很久都没有洗过的脏兮兮的长袖校服，揣上手机和钥匙，在镜子前整理了一下自己的仪容仪表。
　　平心而论，程筱的外形确实不错，如果是以周始的眼光来评判的话，镜子里齐刘海过肩长发，肤色白皙，鼻梁高挺，眼睛忽闪的少女甚至比某些大热的校园剧里的女演员还要清纯漂亮。就是……胸太大了，即便是身着极为宽松的校服，胸前的丰满也呼之欲出，随着呼吸和动作微微颤动，看脸明明是清纯挂的，但是看到身材，估计大部分男人的脑子里就只剩下黄色废料了。
　　周始虽然一直渴望大胸，然而真正拥有了之后，才真正意识到这一对D到底有多么累赘，仿佛两只灌了水的气球压在胸前，沉重到连背都不自觉驼下去了。捧着自己的胸，周始端详着程筱的脸，内心的感情十分复杂，对大胸的憧憬也就此幻灭。
　　程筱所生活的D市位于Z国的东北部，因为是沿海城市，日落以后，海面上吹来的风格外凉爽，即便是在盛夏，也需要罩上外套适当保暖。从六楼下来，程筱看到来来往往的人，不自觉又低了低头，驼背含胸尽量不惹人注意，往商业中心一条街走。
　　D市的商业一条街晚上尤其繁华热闹，聚集了许多附近大学城的年轻男女和在商业中心区域工作的高消费上班族，国际快餐连锁店在这里比比皆是，今天是周五的傍晚，比起往常街上的人更加拥挤，程筱在国际知名连锁炸鸡店坐着，等有些浪费的食客离开时，抢在清洁人员走过来之前坐过去，将剩余的炸鸡翅和小半个汉堡吃下肚。
　　她实在是太饿了，家里什么吃的也没有，她又没有钱，只能出此下策，清洁人员虽然注意到了她在吃剩饭剩菜，但是看了看程筱的校服，也没有出声制止或者赶程筱出去，甚至还给程筱接了一大可乐杯的热水。
　　“别噎着了，吃完回去跟父母认个错，下次别自己出来跑了，外面不安全，别一生气就离家出走，爸妈会担心的。”穿着红色制服带着蓝帽子和围裙的服务员小姐姐把热水放到程筱面前，小声温柔地劝慰道。
　　“我……我父母都去世了，上个月……的事情了……”程筱吃得很急，喝了一口热水后，才发现自己已经有点噎住了，眼圈发红地苦笑着说道：“不好意思，我垫垫肚子就走，不会在这里坐太久的。”
　　服务员小姐姐瞠大了眼睛，她抿了抿唇，一时不知道程筱到底是不是在说谎，”嗯“了一声后就匆忙离开了。
　　程筱就这样吃完两三桌的剩饭剩菜，拿着剩下的半杯热水离开了快餐店。
　　垫完肚子后程筱的心情稍稍平复了一些，她看到远处街上一家五星级酒店的门前有一群人聚集着，手里拿着各种各样的手幅和应援物。一小部分是属于一个叫黄勋的男电影演员，其余的大部分都是属于秦铎雅的。程筱对这个秦铎雅有些印象，在原本的世界线中，秦铎雅作为包揽三金的影后前辈，和主神意识碎片也就是世界之子顾清宇合作过一部战争片，帮助顾清宇从耽美剧男演员成功转型为实力电影男演员，对顾清宇颇多提携。
　　程筱拧着眉，喝了一口一次性纸杯里的热水，心里盘算着要不要尝试一把冒险。
　　榨汁机：你要做什么？
　　程筱：混进去。
　　将纸杯里的热水一饮而尽，程筱将纸杯捏扁扔进一旁的垃圾桶中，把有些脏兮兮的校服外套脱下来，露出里面比较干净的短袖校服，昂首阔步地往五星级酒店的门口走去。
　　在走过黑色大理石的门柱，达到金碧辉煌的自动玻璃旋转门前，程筱不出所料地被一名挂着无线耳机带着墨镜的保镖拦住了。
　　“不好意思，粉丝不能进。”保镖木着脸说道。
　　“我不是粉丝，我家人在里面，我要进去找他们，”程筱的语气和表情淡漠沉着，她在前两个世界中已经熟悉了上位者的仪态，微微笑着，一张精致的小脸抬了抬，对阻拦自己的保镖心平气和地反问道：“怎么？我长成这个样子，还用追星？”
　　这句话很欠打，但确实是实话，18岁的程筱相貌出众，身材傲人，一张脸还没有经受过日后苦难的摧折，端起一副富家子弟的样子来毫不违和，因此程筱神态自若地接受了保镖的上下打量过后，被放进了酒店。
　　18岁的程筱步履从容，跟着榨汁机的指引，从大厅直上电梯，到黄勋和秦铎雅所在的楼层的下一层，然后从消防通道躲过守在电梯前的保安，来到离黄勋和秦铎雅就餐的地方最近的一个女卫生间。
　　程筱在五星级酒店散发着柠檬香气的卫生间无所事事地呆了一会儿，然后把长袖校服上衣扔进了洗手台。
　　榨汁机：你要干嘛？
　　程筱：洗衣服。
　　榨汁机：你来这儿就是为了洗衣服？！！！
　　程筱：那倒不是，我想试着认识一下秦铎雅，反正人生最坏的情况我都已经知道了，这样折腾一下也没什么，我又不是她粉丝，也不会被扣上私生粉的名义，能见到她就认识一下，见不到洗完衣服就撤。
　　榨汁机：……你好敢子……
　　于是程筱真的认真地洗起了衣服，她从一旁贴在墙上盛放洗手液的铁盒里挤出来绿色透明的洗手液，然后开始搓衣领和袖口两处特别脏的位置，搓完放到自动感应的水龙头下，调成温水冲一遍，然后继续挤洗衣液搓别的地方，活像一只认真在搓衣板上搓肥皂的小浣熊。
　　这校服程筱穿了很久，基本上是穿着校服办完父亲丧事的，所以积累了很多灰尘，程筱洗了一遍后觉得不满意，又开始清洗第二遍，正洗到上头专心致志与世隔绝的时候，女厕所的门被打开，一个带着墨镜戴着口罩穿着黑色风衣窄腿裤高跟鞋的女子走了进来。
　　秦铎雅今天来D市是来拍一部反映北方国企改制下岗潮的电影，早已三金在手的她算得上圈内炙手可热的人物，挑选本子的余地很大，但是她近来对自己的演艺事业的兴趣消退，毕竟也是年过三十的人了，在达成了自己的梦想之后，反而对自己的人生感到了一种前所未有的空虚。她以为自己是个事业心很强的女强人，但是其实只不过是个神经病罢了，就像是《飞行者》里的霍华德休斯，看似无所不能，但已经渐入癫狂，她时常自我怀疑，总觉得自己配不上那些荣誉，那些荣誉只是给一个叫秦铎雅的女演员的，而不是给她的。
　　女演员秦铎雅是一位高贵冷艳，背景深厚，对自己高标准严要求，待人接物无可挑剔的完美女神，但她不是，她……不过是个怯懦无能的胆小鬼罢了。
　　她在席间一直没有摘下墨镜和口罩，导演和这部戏的男主窥觑着她的脸色，她被这两人的目光盯得反胃，就像肚子里的肠子在被一双粗糙的大手毫不同情地粗鲁地捋了一遍，又塞了回去，她的喉咙泛着酸，烧得她一句话也说不出来。于是站起身来跑到卫生间透透气。
　　没想到遇见了一个胸很大的小女孩在里面洗校服。
　　秦铎雅本想退出去去同一楼层没有人的其他卫生间，但架不住小女孩的胸实在是太大了……她就没有来得及转过头……
　　原来真的有亚洲人这么瘦还有这么大的胸，秦铎雅透过墨镜，就觉得眼前有点花，有点晕。像是一个叫爱丽丝的小女孩第一次坠入了神奇的地洞那样激动。
　　一个青春正好腰肢纤细但胸很大的女孩子在五星级酒店的狭小卫生间认真搓洗校服，布料粗薄透光的校服里，两团柔软鼓鼓囊囊的轮廓随着搓洗的动作颤动，眼前明明不是什么下-流的场景，但是秦铎雅的身体却像是忘记了之前的痛苦和不愉，有了某种反应。
　　于是秦铎雅彻底将后面的一只脚也收回了门里，关上了卫生间的门，把自己和这个胸很大的女孩子关在了一起。
　　她沉默地透过墨镜镜片在一片昏暗中审视着小女孩。她有点好奇，一个漂亮的穿着校服的女孩为什么会在酒店的卫生间清洗校服，她为什么不回家，为什么不去下面的房间里，还有——
　　秦铎雅竭力让自己吞咽的声音微不可闻，她盯着女孩，描绘着女孩动人到落入低级趣味的身材，飞起的泡沫落在女孩露出的凝白如玉的双臂，女孩黑亮朴素的头发，挺直的鼻梁，浓密的睫毛。微张的嘴唇，领口，还有那两团谁也无法忽视的的柔软上……
　　直到女孩转过头来，秦铎雅才堪堪回神。
　　少女的眼眸清亮不沾染任何尘埃，秦铎雅承认，女孩有一张很动人的脸，如果她的胸没有这么突出，秦铎雅或许会愿意推荐她去演戏，可惜她的胸实在过于有存在感了，有这样的胸，任是多么动人的脸，多么丰富的表情也难以将观众的注意力从胸转移到演员的脸上。
　　真可惜啊，秦铎雅背过手，将两只手掌掌心贴在冰凉的瓷砖上，十根手指在平滑的瓷砖上试图抓到什么似的动了动，最后徒劳无功地缓缓攥成了两个拳头。
　　“秦铎雅秦影后是吗？”女孩见到她似乎很高兴，但是秦铎雅并不喜欢女孩对自己的称呼，她讨厌别人称自己为影后，好像她有多么强大，有多么不可一世一样。
　　女孩纤细的双手伸到自动感应的水龙头下仔细地冲洗过，然后两只手紧紧握在一起，对着洗手盆甩了甩，将多余的水甩了出去，她没有用烘干机烘干湿淋淋的手，而是在短袖校服下摆两侧胡乱地蹭了两下，就那么朝秦铎雅伸了过来。
　　女孩在上衣短袖上蹭的那两下，让她的胸愈发凸出了，这个年纪，这样的胸，怎么还能穿运动内衣呢？
　　秦铎雅迟疑地望着面前犹带水珠的右手，指甲上清清爽爽的，没有涂指甲油，也没有任何亮晶晶的水钻，白色的指甲里还残留着水渍，按照自己洁癖的毛病，她现在应该随便想个理由找个借口，或者干脆对此视而不见，避免接触。
　　嗯……找个什么借口呢……
　　热的，不凉，湿润，细瘦。
　　在秦铎雅的大脑还在为秦铎雅的洁癖费劲地寻找一千个理由的时候，秦铎雅的手已经伸了出去，捏上了少女的四指，感受后知后觉的将感受传到了大脑，屏退了寻找洁癖理由的思维。一种来自身体深处的兴奋让秦铎雅的手指冰凉甚至微微颤抖，她连忙松开手，将手重新背到身后，挠痒似的又在瓷砖上狠狠抓了抓。
　　她的身体失控了，秦铎雅的眼中闪过一丝厌恶，她在鄙视自己，自己的身体，还有隐藏的那个叫嚣着狂笑着的疯了的自己。她想现在或许应该用松树遍布着密密麻麻针叶的青翠枝条抽打自己，不隔任何布料，狠狠地抽打在自己的皮肤上，留下细密的红痕和绵延不绝的痛感，但又担心这样的“惩罚”反而会令那个疯狂的自己愉悦地叹息，不知廉耻地叫嚷。
　　真该死啊……秦铎雅舔了舔自己干燥的嘴唇，她听见自己仍然用那种令自己讨厌的，假惺惺的高冷的声音问女孩：
　　“你多大了？叫什么名字？”


第26章[锁]


第27章创世神的卫生间
　　声音带着一丝沙哑，如果小白兔足够敏感，就会发现这是某种不祥的征兆，因为这代表一只饥饿的母狼呲着它尖利的牙，在择机咬破小白兔的喉咙，嚼碎小白兔的每一寸骨头，好把它整只吞下腹中来缓解饥饿感。
　　程筱专心洗衣服，有人推门进来她还以为是女保镖或者是其他的工作人员，进来的那人一身黑简洁干练，自带一股肃杀之气，程筱吓得手一抖，校服差点都扔了出去，好在偷眼看到那人带着遮住了半张脸的大墨镜和一个灰色的口罩。
　　这么穿戴的人这一层估计也只有一个，所以程筱干净又搓了几下校服缓解紧张和压力，然后把手冲洗干净，为了省时间没有用烘干机，在短袖上擦了擦就朝秦铎雅伸出了渴望“潜规则”的手。她想认识秦铎雅，然后借机抱上秦铎雅的大腿，获得一些娱乐圈的资源，对于秦铎雅这样的大佬来说，哪怕是吃抹干净的肉骨头上面一点小小的残渣也足够程筱做梦偷着乐笑到睡醒了。
　　比起和狺狺的群犬争夺一块粗粝难以下咽的糙玉米面饼，能跟着一条狼捡啃干净的肉骨头不要太香。当然前提是能抱到大腿。
　　于是程筱竭力释放自己的魅力和善意，很坦诚的有问必答：“我18岁了，我叫程筱，秦影后，我想占用你几分钟时间，我想当一名演员，但是因为家庭的缘故，我……”
　　在程筱说话的间隙，秦铎雅走近她，摘下了那副昂贵的墨镜放到，又把脸上的口罩折叠起来放到口袋里收好，她近距离端详着程筱，秦铎雅的身上带着一股冷香，这种香气十分冷硬素淡，好像是北方寒冬时节的清晨，积雪簌簌从高高的笔直的松树的枝叶掉落，激起一团雪雾被鼻子嗅到了的感觉。她一张令人惊艳的无可挑剔的面孔凑到程筱面前，程筱不敢和她对视，视线垂落到秦铎雅饱满的下唇，秦铎雅的嘴唇微微勾起。
　　这距离太近了，近到程筱自觉地闭上了自己的嘴，把后面的话咽了回去，怕自己呼出的气息唐突了眼前这位突然离自己的脸很近的美人。
　　“别进娱乐圈，你不适合……”秦铎雅的身体继续前倾，程筱后退一步，靠在卫生间冰凉的瓷砖墙壁上，秦铎雅伸出双臂，抵在程筱身体两侧的墙壁上，淡淡说道：“你的胸太大了，出不了头的。”
　　程筱有些拿捏不定秦铎雅是个什么性格的人，据风评说她性格很好，但是以目前秦铎雅的举动来看，显然风评并不靠谱。
　　……
　　盖——亚——盖——亚——
　　脑海中响起一个暴怒的男声的嘶吼，一瞬间程筱觉得自己的大脑里有什么剧烈地疼痛起来。
　　程筱的脸霎时变得煞白，她连忙问意识中的榨汁机：“发生了什么，我听见了有声音在叫你。”
　　榨汁机没有回答，意识中榨汁机，沙发，大黑箱子电视，控制台……种种景象在一瞬间定格然后破碎开来，显露出面无表情穿着白色古希腊女性装束端坐在神殿废墟的主神之位上的盖亚。
　　这时，那台榨汁机似乎不复存在了，它，或者现在应该称之为，她，真正的超级量子计算机的拟人格化女性形象如同不近人情的女性神祇，表情漠然地望向天际。
　　在那里。一只肌肉虬结血管贲起的强壮男性手臂撕裂了小半片神殿废墟之上的星空，在空中明灭，奋力张开五指朝端坐于主神之位的盖亚抓去，每一次明灭后，这只手臂都会更接近盖亚，整片星空仿佛难以限制住这只残臂，巨大的能量挟持着诸天星辰带着火焰和滚滚黑色烟尘从远处漫天倾泻而下，直指微尘般的盖亚，似乎要将这个坐在了主神之位上的女人彻底握碎碾死在巨掌之中。
　　“凡神御前，尔不可抵。”
　　盖亚青铜乐器一般庄重的声音冷酷地回响在整片空间中，无数晦涩古奥的符号凭空浮现，阻拦在进犯的残臂之前。
　　正在这千钧一发之际，程筱，也就是周始的意识和那片空间的联系被切断了。
　　发生了什么？
　　程筱的脸上露出困惑震惊的表情，她的脸上闪过一丝慌乱，被强行压了下去，她调整了一下呼吸，揉了揉自己的太阳穴，重新尝试和意识中的盖亚联系，但是没有任何回应。
　　程筱眼前的世界没有收到影响，秦铎雅把她圈在双壁之间，低头观察着她。程筱闻得到秦铎雅身上雪松的香气，暖橘色的灯光在秦铎雅的黑色风衣的布料褶皱上映出一道浅金色光带。
　　一切都很真实，包括秦铎雅和自己相抵的胸。
　　和自己相抵的胸？
　　程筱的表情突然出现了一丝裂隙，她皱着眉抬头望向秦铎雅，而秦铎雅的眼底深不可测，如同从崖上看到的深碧之海，偶尔窥到海底的些许痕迹，旋即消失在下一此浪潮中。
　　“你靠我这么近干嘛？”因为榨汁机不在，程筱的底气就有点虚，对方毕竟是这个世界的顶层，自己却是一个微不足道的底层。如果非要比喻的话，大概就是一条沙丁鱼和鲨鱼的差别，而且是在《蓝色星球》而不是《海底总动员》里的差别。
　　“馋你身子……”秦铎雅低笑着，不规矩地沿着程筱胸前的轮廓描摹着。她涂了鲜艳红色的指甲在程筱的胸前轻缓地移动着，隔着程筱的运动内衣，像是在抚摸一件柔软的易碎品，并不算用力，也很难说是否令程筱厌恶，秦铎雅的脸长得好看，气质也很正派，很难相信这样的女人会在女卫生间用这样的力度和节奏做这种事，暧昧又缠绵，将指腹换成手背，沿着上半部分的曲线滑到下半部分的浑圆，顺时针，再滑回到上半部分。
　　其实这算不了什么，生长在北方在许许多多的大众浴场洗过澡的女孩子们都知道，当你把一个系在手腕上的小牌子递给搓澡阿姨之后，会像是一只长条木箱子一样被翻来覆去地被搓澡阿姨用粗糙的布料刨身上每一寸的表皮，那些裹着粗糙布料的手掌会用力而公式化地绕着你的胸打圈儿。如果仅仅以力道和部位来看，秦铎雅的动作比搓澡阿姨的动作更容易被接受，但事实上绝非如此，因为搓澡阿姨是名正言顺地为了钱，秦铎雅是为了不可明说地占便宜。
　　程筱的身体绷得很紧，脑子里一团乱麻，这个世界实在超出她的预料，这是她来到这个世界的第一天，她费尽心思想要给自己找个同性的靠山，最后却被同性壁咚摸胸了。
　　要是榨汁机在就好了，她起码能够从榨汁机的反应中得知眼前的女人是不是自己要找的那个爱人，但是榨汁机出事了，她们之间的联系断了。这让她一时不知道如何面对眼下的情况，她想从秦铎雅的脸上找到些能够印证自己想法的线索，但是一无所获。秦铎雅在狭小的卫生间里隔着衣料玩赏着自己的身体，眼底除了冷漠和傲慢就只有贪婪的占有欲，像是老男人们对青春少女的垂涎，妄图用岁月的积累为自己裹上一层光鲜的油彩，然后得尝一具少女的献身。
　　应该不是她。
　　得出这个结论之后，胸部带着意味的涂着红色指甲油的手就令人厌憎了。程筱拍开秦铎雅的手，低头双臂抱住自己的胸想要撞开秦铎雅，却被重新按回到墙上，后背上凸出来的肩胛骨撞在冷硬的墙壁上生疼，程筱闷哼一声。
　　“你不是缺钱吗？不是需要资源吗？”秦铎雅带着嘲笑反问自己送上门的程筱。这类的女孩她见得多了，她们不知廉耻地扑向有钱有权有资源的人，用自己的身体取悦他们，她在剧组已经对这样的肮脏事习以为常视而不见了，戏的已婚男演员带着助理在房间鬼混，导演的房间里一下进去好几个喷着冲鼻诱情香水味的外卖，哪怕是一个小小的编剧也会和没什么实力背景的天真女群演勾勾搭搭……
　　这就是这个世界的规则，交出点什么，换取点什么，只要自愿的交易，总会达成自身微妙的平衡，所需所得，捕食者和被捕食者，寄生者和被寄生者，就像是生活在热带丛林的奇妙妖异的世界，温情是假，利益至上，人们被拧成一股股藤蔓，纠缠着生出尖刺从腐殖争夺养分，于是所有人都在这片荆棘之森沉沦，互相喷吐腐蚀性的毒汁，拒绝任何清清白白的后来者。这是理所当然的，弱小又鲜嫩多汁的小动物想从她这根藤蔓轻捷干净地往上爬，这是做梦，谁都必须要交出点过路费保护费的。
　　“你很聪明，选择了我，”秦铎雅用身体狠狠把程筱压在墙上，程筱的胸确实很大，沉甸甸地托在她胸的下方，顶在她的肋骨处，这种身体上的契合让秦铎雅很舒适，她用自己高超的演技把满溢的情|欲用带着些沙哑的气声表达出来，附在正用力把她往外推的小动物的耳尖，吐息勾引道：“我手上的确有很多资源，我可以把你送进你想要的学校，把你塞到剧组里历练，我会很宠爱你的，我比那些男人靠谱，虽然没有那块肉，也会让你很快乐的，跟着我不会怀孕的，你还可以跟喜欢的男孩子说自己还是个处……”
　　秦铎雅自觉开出了让程筱无法拒绝的条件，她信心十足地低下头想要从程筱的表情里分辨出动摇和犹豫，却发现程筱一脸嫌弃厌恶地皱眉看着自己。
　　秦铎雅觉得自己的肠子又被粗糙的手拽了出来，她甚至觉得自己的肠子被拖行在了冰凉的地上被踩在了脚底。
　　又是这样吗？觉得同性恋恶心是吗……难道扑到男人身上就不恶心了？
　　秦铎雅被幻境冲昏的头脑渐渐清明，她松开了程筱，低下头，重新戴上口罩和墨镜，冷声道：“不愿意的话就算了，我不强迫你，下次别让我再见到你。”
　　秦铎雅转过身，想要从卫生间出去，这时程筱唤住她，秦铎雅转过头，看见程筱抱着双臂，下巴抬高，用有点恨铁不成钢的语气说道：“唉，你说你条件又不差，下面那么多漂亮女粉，好好谈个恋爱呗。干嘛上手骚扰，说话还学霸道总裁，你好歹也是三金影后，你聪明点啊，没事多关注一下百合吐槽君和姬佬博主，提高一下调情的技术水平，别硬撩，别总想着包养谁，跟那些臭男人学哪能学到什么好东西？那都是糟粕，人民群众的眼睛都是雪亮的，你做这种事早晚翻车，你，你趁早改了吧。”
　　秦铎雅：……
　　程筱的发言让秦铎雅的世界发生了某种错位，好像有一个人闯入了她的荆棘之城，无视她威严锋锐的刺，用刀砍下了她的藤蔓，嘴里念叨着这片地挺肥沃，将来可以拿来种玉米。
　　“先管好你自己吧。”
　　秦铎雅扔下一句话后，强装镇定一切皆在掌握，插着兜离开了卫生间。因为实在太过丢脸尴尬，秦铎雅堪称落荒而逃，根本就没反应过来，程筱言里言外，透明的柜门大门敞开。
　　……
　　从酒店拿着半干不干的衣服出来，程筱回到了一片黑暗的家中，她把头埋到双手里，窗外的霓虹灯的灯光传到房间里，为房间里的一切盖上了一层白色的纱。
　　她想问榨汁机要更多关于秦铎雅和这个世界的信息，但是榨汁机一直没有和她联系，隔壁的电视声传到耳边，程筱一会儿觉得自己是周始，一会儿觉得自己是程筱，一会儿觉得这个世界让她的记忆像是水波一样了无痕迹的散去了，一会儿又觉得自己一定是因为太过悲痛导致精神状态出现问题变成了臆想症。
　　怎么会有榨汁机会说话呢？现实的世界里怎么会有神呢？那些小说一样的世界一看就知道都是假的……
　　程筱头痛欲裂，她拿出自己的小手机，解锁后看了一眼时间，晚上九点多了，她点进微博，搜索顾清宇，的确有这个人，最帅素颜男神顾清宇。程筱这才喘过一口气，擦了擦自己煞白的脸上的冷汗。然后又搜索秦铎雅。
　　微博上秦铎雅工作室的官方号有六千多万粉丝，应该是买过粉，转赞评比例一看就看出来了。程筱看到秦铎雅工作室的置顶微博是一年前恭喜秦铎雅的作品获得某金最佳女主角，31岁包揽三金成为Z国影坛一段传奇，下面评论和转发里都是赞美，夸秦铎雅天生演员，敬业，完美，温柔等等然后鼓掌祝贺。最新的一条是上个星期宣传公益的微博，写的是“保护森林生态多样性，#为森林发声#，共同建立人与自然和谐共生的美好未来。”
　　下面的评论都是：
　　【秦铎雅超话】和秦上仙一起#为森林发声#「心」
　　和秦上仙一起保护森林生态
　　秦铎雅我爱你「亲亲」
　　啊啊啊啊秦铎雅我来啦！！！
　　铎雅上仙好想你！！！「哭」「哭」「哭」你挖过的坑什么时候填「流泪」「流泪」「流泪」（不是内涵，我在她坑底躺平好多年了「捂脸」）
　　秦姐姐美爆！
　　……
　　想到今晚秦铎雅把自己壁咚在厕所的行为，程筱觉得又气愤又好笑，转发了这一条，借用某东北某烟嗓歌星大姐头的话，写道：妈的，最烦装b的人。
　　写下这句话时，程筱想的是，她知道自己以后的命运，反正自己以后肯定糊到地心火不起来谁也不认识，今天被秦铎雅壁咚了胸被摸来摸去还被当成是送上门做py交易的实在憋屈，又不敢爆料怕被报复，索性在没什么人看的微博上嘴嗨一句过下嘴瘾，就像是阿Q精神胜利一下，以后大家桥归桥，路归路，一百年后又是一条好汉，这茬也就过去了。
　　但无数明星的血泪教训告诉大众，凡有所为，必留痕迹，尤其是微博豆瓣企鹅空间，处理不好就是黑料黑历史，对于任何一个想在娱乐圈有所作为的小明星来说，没处理或者忘记处理出道前的社交平台账号，就像是给日后的敌人递刀枪。你胆敢冒头，你对家和某些专业人士就敢翻出来敲打你把你按回地心。嘴嗨一时爽，一直嘴嗨一直爽，将来清单也肯定拉得明明白白。
　　现在的程筱还不清楚自己给以后埋了多大的一个雷，她转发完这条微博就发现自己的小手机电量低警告了，于是摇摇头站起身去充电，然后把还潮湿的长袖校服晾到窗外的晾衣绳上，栽到床上睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以我写什么了上章锁我……


第28章创世神的难过
　　在接下来的两个月，程筱参加了高考，卖掉了房子，还掉了父母欠下的债，找了一份连锁快餐店服务员的暑期工，赚了两千块钱。
　　程筱的高考成绩还不错，但是迫于外债累累，她只能卖掉三线城市的房子，还上外债，然后拿着剩余的钱去读大学。靠着那张高中军训时在网上比较有热度的照片成功签约了一个还算正规的娱乐公司。
　　原本的世界线里，程筱在处理完家里的事情后，没舍得卖掉父母留下的房产，所以没有参加高考，拿了高中毕业证后就加入了一家对招揽她很热情的无良公司做艺人，因此在娱乐圈最外围的浅滩上蹦跶了两下，就惨遭搁浅抛弃，因为只有高中学历，高不成低不就，越过越惨。这次本着火坑绝对不能往里跳的原则，程筱卖掉房子也要上大学，拒绝了无良公司，转而选了一家后来发展得很好的娱乐公司投简历，
　　程筱知道，失去了榨汁机的帮助，自己现在的目标已经从如何消灭主神意识碎片，变成了如何在这险恶的社会生存下去。她小心翼翼如履薄冰地在这个世界生存着，期待着那个和自己断联的榨汁机能够联系自己，好在时间过得很快，在接受了短期的培训后，公司安排她和同事一起在直播平台做直播积攒人气。
　　如今正是十月初，天气才刚变凉爽，正午依旧带着秋老虎的余威，程筱穿着短袖拿着公司配备的手机开始直播，她刚打开直播间，就有人不断地涌进来，不停地刷弹幕。
　　【哇哦~】
　　【awsl】
　　【是什么蒙住了我的双眼】
　　【这个！】
　　【又纯又欲，极品】
　　【好丰满i了i了】
　　【射射，谢了】
　　【老子的营养快线呢？】
　　【核能！瞳孔地震！】
　　【快来人！我弟弟吐了！】
　　【前面的，你弟弟没救了，砍了吧「挥手」】
　　不到五分钟，人气就从几百升到了一万多，程筱皱眉看着这些弹幕，觉得自己可能一不小心就要开始步愿世界线的后尘，但是工作还是要工作的，毕竟要恰饭的，程筱只能对着摄像头很勉强地露出一个微笑。直播间的人气继续飙升，从一万多升到了五万多。
　　然后屏幕上就弹出了一个对话框【该直播间由于严重违规被封禁，预计解封时间XXXX年XX月XX日00：00】
　　程筱：……？我做什么了？
　　算了算，等待这个直播间解禁的时候自己估计已经四十多岁了，程筱只好又重新注册了另外一个平台的账号尝试直播。她再一次打开直播间。弹幕在几分钟后又开始增长。
　　【绅士们都在吗？】
　　【好大(￣￣)】
　　【燕双鹰：我赌你的枪里没有子弹】
　　【有些人，看着看着就去了浏览器】
　　【有料】
　　【本站躺下最高】
　　【大大大大大大大大大大】
　　【一辆小火车开过去了。。。】
　　在同样经历了人气从几百到几万的猛涨之后，屏幕上出现了同样的对话框【该直播间由于严重违规已被永久封禁】
　　程筱：……淦。
　　打开自己苟延残喘的5s小手机，点开微博，程筱发了一条：
　　「哭」两次直播都被封了，怎么每次扫黄都有我「捂脸」「捂脸」「捂脸」……
　　望着隔壁直播间赤膊露肚皮穿着短裤的肌肉男，程筱默默给自己披上了一件拉链能一直拉到下巴的长袖衣服，继续写道：
　　发誓以后都不穿短袖和低领的衣服了，稍露一点就是在违-法-犯-罪的边缘疯狂蹦迪，平胸是平胸者的通行证，大胸是大胸者的严重违规，前者一路畅通，后者永不解封，人人都爱大胸，大胸只想缩胸，长在别人身上的大胸是天赐宝物，长在自己身上的胸就是怀璧其罪。「叹气」「难过」「难过」「难过」
　　把小手机扔到桌面上，程筱觉得自己在这一刻很可悲，小时候看《装在套子里的人》觉得很荒诞，现在她却只能用这种方式保护自己能够安然的开直播，她回想着之前的那些弹幕，觉得如果自己不是为了某种目的而来到这个世界，或许就应该这样一直所在套子里保护自己，不露出身体的任何一个部分，不出现在镜头前，以此来确保自己不被弹幕中那些话所冒犯。但是，她来到这里，坐在镜头前，只是因为穿了一个领口稍大的短袖，就必须忍受着这些，还必须要保持微笑，为了混一口饭吃……可以预料到，在以后更长的时间里面，她还会面对这些披着玩笑外衣的恶意，因为自己的身体长成这个样子，她注定要在这个世界上被大部分人当成一个没有任何想法人格的大胸娃娃，平胸+贫穷，还能成为集美貌与才华于一体的皮帕秋姜，大胸+贫穷，她就是直男论坛上谁都能嘴臭玩梗的胸器。
　　这个世界是真的很不公平啊，但谁又能改变这一点呢？到最后，也只是她的原罪罢了。
　　阴影遮住了程筱的脸，她叹息着，仿佛在担忧头顶悬挂的那一支，被她的胸所引来的达克莫里斯之剑。
　　……
　　凌晨三点多，秦铎雅已经两天没合眼了，并不是她不够疲惫不够劳累，她把自己陷在柔软的黑色皮沙发里，散着头发，左手手上拿着一个padpro放在翘着二郎腿的大腿上，右手夹着一支雪茄，缭绕的淡蓝色烟雾从燃着的雪茄向上飘散，她抽一口，过肺，再缓缓吐出一个完美的烟圈，手旁的小桌上还有一杯已经见了底的厚底圆柱玻璃杯，只剩下冰球在杯里，外壁凝结的水汽在杯璧形成淡淡的薄雾。
　　没错，众人眼里完美女神秦影后，其实是个烟鬼加酒鬼，
　　她的手指细长白皙，食指和中指夹着棕黑色的粗雪茄显得有些吃力和奇怪，但是就算是这样，她也不会放弃这种男性的抽雪茄的姿势，换成较为轻松的用食指和大拇指捏住雪茄的姿势。
　　谁也没规定女性就非要抽又细又长的女式香烟，爆珠水果烟抽起来没劲又乏味，在秦铎雅的眼里，爆珠水果和口味柔和的女式香烟就像是东施效颦，那不是吸烟草，只是为了摆出吸烟的样子自欺欺人。这世界上任何一位真正热爱烟草的人，都不会被女式香烟所满足，实际上这个世界存在专供女性的香烟就很可笑，好像女性天生就不该品尝浓烈的韵味悠长的烟叶烟草，她们只配在淡如白水和水果味道的可吸入糖果里打转，然后对真正的烟草一无所知还摆出一副男人才会抽这种东西的——乖顺里带着一丝合乎规矩毫无威胁的小女孩的“叛逆”姿态。
　　秦铎雅的左手在pad上滑动着，她眯着眼，观赏着屏幕里姣好丰满的女性身体，鲜红的指甲在那些引人堕落的照片上划着，尤其在那些有纵深沟壑的上半身停留。她喜欢肉感的亚洲女性，在这一点上她和一些直男的口味出奇的一致。那些平板身材带着假耳朵假尾巴睁着无辜大眼睛嘟嘴卖萌的女人比又臭又长的裹脚布玄幻电视剧还乏味无趣，拼了命想挠观众的关注点，获得最多的人气，鹦鹉学舌似的说一样的段子，最后把自己变成了一个高度可替代空洞的人偶。
　　不过也许她们本来也不是人，而是神在地球上放置的可供卷毛狒狒们大呼小叫发泄娱乐的NPC，秦铎雅为自己脑子里出现恶毒的想法吃吃低笑，笑过了，嘴角回落，又觉得自己实在让自己厌恶。
　　这有什么好笑的。
　　她点进了一个标题是《来！看极品奶牛》的帖子，一个个露出深沟在舞台上扭腰摆臀的性-感女艺人被截出动图，放到帖子里供人消遣。
　　【吐了，弟弟吐了】
　　【一滴都没有了】
　　【这波，这波是肉弹攻击】
　　……
　　秦铎雅不怎么看评论，扫一眼就知道下面都是什么话，她盯着那些动图，觉得这些都不太够劲，艺人能明晃晃展示给大家看的都是该遮的遮住，该挡的挡住了，剩下全靠脑补，没什么滋味。
　　她的手继续往下滑，看到了最新的图，一个清纯女大学生主播穿低领短袖的照片，上面的留言是：昨天在某海鲜平台看到了一次的极品，十来分钟就被封了，又在某站看到了一回，也被封了，好像是泰山川洲的艺人，「斜眼笑」「斜眼笑」，这么大的莱莱，老板有福了「呲牙」「呲牙」
　　泰山川洲？最近培养了很多网红的那个公司？
　　秦铎雅皱着眉，抽了一口雪茄，认出了截图上的就是之前在D市卫生间洗衣服的女孩，有点烦闷地抓了抓自己凌乱的头发。
　　她告诫过这个女孩不要进娱乐圈了。早说过名利的幻海上没有渡船，只有海底的废墟和骨骸的荧火，可总是有傻孩子看着迷雾蜃楼心生向往，以为是云巅仙境彼岸灯光。一个尤物进娱乐圈就是明码标价的商品，她以为自己能侥幸大火？这个时代哪个人是侥幸火起来的？谁不是几股大资本运作着推出来的收割钱的？好好上学找个工作难道不比卖-肉强？非要去脏兮兮臭烘烘的泥潭里滚一圈？
　　但是……秦铎雅盯着屏幕上的截图，呼吸有些急促，这个女孩确实是个极品尤物，笑起来还带着青涩懵懂的学生气，短袖的领口很正常，但是被胸撑起来，无意中就窥见了些许春光，偏偏她还一脸认真地摆弄着镜头皱眉看着弹幕，咬着肉感的嘴唇表情害羞为难，更让人想要欺负她弄脏她了。和大大方方在舞台上卖弄的艺人不同，这种清新极品的小花初出茅庐的为难脑补起来有意思。
　　秦铎雅盯着程筱的眼睛，程筱的嘴唇，回想着那天晚上把她压在墙壁上的滋味，就不由得调整坐姿收紧腹部。但想到临走时程筱抱着手臂对自己扬着下巴说的话，小腹又凉了下来。
　　太尴尬了。
　　自己竟然被一个小女孩教育得丢盔卸甲落荒而逃。她也和那群老男人学坏了？秦铎雅看着pad上程筱一遍又一遍重复的动图，有点恼火地在程筱的脑门戳了戳。
　　年幼无知，天真可笑。
　　她把pad摔到地毯上，发自内心地希望这个不知天高地厚的弱小可口的小女孩会在这个世界遭受她必然会遭受的一切折磨和苦难，最后在人间炼狱里哭泣沉沦。她不会再对这个大言不惭的小女孩抛出救赎的橄榄枝，也不会为她落下拯救的绳梯。
　　秦铎雅低下头，摆弄着自己踩在地毯上的脚趾，她又开始厌恶自己了，她觉得自己很丑陋，从内往外的溃烂，有一只长条的虫子住在她的心里，咬噬她的心脏，让她心脏生疼。


第29章创世神不存在的拍蟑螂
　　“早在二十世纪初，选秀节目就已经进入了大众娱乐的视野，从二十世纪前十年的《超级女声》，第二个十年的《C国好声音》，再到代表着第三个十年的《全民制造101》，这些节目牢牢地抓住了人们的注意力，引爆了一个又一个高度争议性的话题，也让许许多多藉藉无名的人一夜之间成为巨星，在娱乐圈获得一席之地。有人说，每出一个爆款节目，娱乐圈的江山就要改朝换代一次，如果谁能在一场全民高度参与的选秀节目中高位出道获得足够的关注度，那么谁就能正式踏足娱乐圈，翻身成为光鲜亮丽的明星，继而名利双收。”
　　坐在飞机上，程筱翻看着航空公司提供的放在座位前面夹袋里的杂志，无意间读到这样一段话。
　　好好卖车卖酒卖化妆品饰品就好了，航司这些杂志就没一本可读的……瞧瞧这遣词造句，跟意林似的……
　　程筱把杂志扔回到前面座位的夹带里，发自内心的为这种延续了二十几年的纸媒时代文风叹气。都0202年了，美利坚都开始工人运动了，这些做纸媒的苟延残喘还是一点一点长进也无，如果不是飞机上还不能上网的话，估计这些垄断的航司杂志早就在赛博时代关门大吉了。
　　程筱揉了揉眉心，眼睛有点酸涩，她从口袋里掏出眼药水滴了几滴，旁边的同公司的同事正在带着蓝牙耳机从pad上看新出的耽美剧，是柴鸡鹅蛋的新剧，十年前柴鸡鹅蛋就以一部网剧《成瘾》捧红了两位男主角，成立了自己的文化公司，被当时耽美圈的众人骂钻进钱眼里去了。但是随着资本运作的成熟，和其他大公司拍下IP后的一系列骚操作。这些年虽然腐女们骂归骂，反而又回到了柴鸡鹅蛋这里，毕竟别的地方吃着吃着就成了社会主义兄弟情，这里还是夫夫。
　　旁边的同事突然笑出猪叫，程筱扫了一眼，发现是因为男主穿丝袜女装被还是直男的另外一个男主无意中发现了……果然0202年了，男人女装还是不少腐女的嗨点。
　　缩回到座位上，程筱戴上眼罩和耳塞，打算在飞机上小憩一会儿，顺便回忆一下为选秀准备的展示节目的舞蹈和动线。作为娱乐圈新近崛起的公司，泰山川洲已经在之前好几类的选秀节目中获得了不俗的成绩，但是也因为为了打出名气，把旗下最优质的艺人都交了出去，面对着即将到来的某厂选秀节目，泰山川洲陷入了一个尴尬的青黄不接的境地。
　　好的都在外面替别人赚钱，差一点的还没怎么培训好，想从其他公司挖人还挖不到，于是本来奔着主播演艺这条路线走的程筱被从一个粗制滥造准备走沙雕路线赚一毛是一毛的剧组叫了回来，和出道组一起培训了几个月，然后打包送去某厂。
　　反正送的人多，真正出道组的也有实力很强的成员，程筱只是公司叫过去好陪衬主捧对象的一轮游绿叶。等和同事们通过了pd的内部面试，拿到了节目的入场券后，程筱就打算安安稳稳刷个脸，不作妖也不语出惊人，在边边角角等着自己被淘汰，然后回去拍戏。她给自己的定位就是过去拿个几千块钱的通告费，吃点某厂的大锅饭。好在六月份准时回学校参加期末考试，继续在剧组磨练演技，在演艺圈打拼事业，虽然目前来看，她和顾清宇之间完全没有可比性，但是万一呢？万一自己能够成为影后，成功消灭顾清宇这个主神意识碎片，挽救这个世界呢？人活着，总是需要一点虚幻的目标的。
　　她从各种渠道了解到顾清宇已经进入了之后让他获得影帝的剧组，以离开了榨汁机金手指的自己的实力来看，目前想要阻止18岁顾清宇走上既定的人生轨道已经基本上不可能了，她现在光是为了让自己别坠入深渊就已经活得很努力了，顾清宇这种欧皇附体的级别根本就不是她能摸到边儿的。
　　不过很奇妙的是，原本这个世界的程筱就是要去这场名叫《女团训练生2020》的选秀的。虽然程筱如今已经换了一家公司，试图避免走爱豆路线昙花一现，但是命运的力量还是将她推进了这个泥潭之中。
　　这档名叫《女团训练生2020》是脱胎于原版《全民制造101》的某黑白肥鸟厂选秀节目，和绿色水果的一档《青春和你》的选秀节目打擂台，这档节目的前几季在网上热度都很大，而且作为一向财大气粗的肥鸟厂，为了提前给节目制造热度，也请来了具有较高知名度的韩国回来的流量明星，第一季的《全民制造1010》成为了当年的爆款节目，也为背后的资本赚了许多钱。但是搞选秀的来来回回就是那一拨人，往往上一拨刚割完肾，下一拨又来，而且为了巩固自己粉圈的粘性，参加过这类选秀节目的小爱豆们的公司又会通过各种方式在粉圈兴风作浪喊话打鸡血来逼着粉丝打开钱包，所以到最后，比起前面几季真情实感投票安利送自己小爱豆出道，后面几季的观众多多少少就是图个乐呵白女票看一下漂亮妹妹收个小墙头。
　　这档节目不会火的。
　　程筱已经提前知道了节目的结局，但是，反正有钱赚，不来白不来。
　　《女团训练生2020》的录制地点是南方口岸城市东部的一个度假胜地，包含了多个主题乐园，泰山川洲的经纪人一次又一次地跟程筱和队员们宣传这次肥鸟厂有多么重视这一季的节目，这一季的投资有多大，她们会有多么优越的机会和条件，会住在别墅之类的什么，但是程筱心里很清楚，这个所谓的度假胜地别墅区其实并未完工，因为开发商资金链断裂的问题，”别墅“基本上只是徒有其表，里面的水电条件十分简陋，而且由于录制地点是在山里，还是在水库旁边，蚊虫蟑螂烦不胜烦。
　　看着是欧式城堡，住起来还不如吊脚楼舒服，为了不致于让自己太过’遭罪‘，程筱除了面膜化妆品和洗漱用品，带的最多的就是蟑螂药六神花露水和清凉油，这是北方人来到南方后对于当地美洲大蠊和蚊子的最基本尊重。再贵的她也舍不得买了，毕竟她现在还很穷。
　　从机场下飞机乘坐巴士，一路颠簸后，程筱和同事们被节目组的工作人员带到酒店的房间，然后被告知在录制之前，不同公司团队之间任何选手不能私下里见面打听。
　　程筱的同事里有一个机灵嘴甜的女孩子，挽着选管姐姐的手臂问可不可以在安顿好之后去附近的主题公园玩。
　　选管姐姐的答案是否定的，说等到其他公司的人来齐之后，节目组会组织大家一起游玩主题公园，游玩的表现会被录下来放到节目里。这些选管姐姐大多是一些经过简单培训的非追星人士，协助选手适应集体生活和协调录制行程的，大部分选管姐姐的人都很好，在程筱同事搭话之后，还送了她们一些巧克力糖果用来缓解劳累紧张的情绪。
　　这次泰山川洲一共送来了五个人参加比赛，除了主捧的两位是出道组成员，程筱公司送来刷脸以后拍剧的，另外两个刚刚成年的妹妹是公司送过来见见世面回头组队出道或者以后参加其他选秀当‘回锅肉’的。
　　出道组的两位成员，一位叫辛西雅，是22岁的舞担，一位叫胡雪玉，是vocal担当，24岁的音乐学院毕业生。
　　“以后回锅肉”的两位妹妹，一位叫宋露儿，另一位叫楚菲菲，都是舞担。
　　由于舞担过多，为了团队的平衡，程筱就被公司安排成了vocal，为此专攻了一段时间的声乐方向。
　　酒店为泰山川洲留了三间双人房，辛西雅和胡雪玉原本就是一起训练的，感情不错，自然而然选择了住在一个房间里，宋露儿和楚菲菲也因为彼此在公司熟悉，所以选择住在一起，程筱就被单了出来，自己住在一间双人房里。不过程筱对此也很满意，她本来也不愿意和别人同住，正好也图个清静，于是二话不说拉着自己的行李箱就进了最边上房间号最大的房间，关上了房门，打算好好休息一下。
　　程筱把行李箱里面的睡衣和洗漱用具拿出来，检查了一遍房间里有无针孔摄像头，然后脱下有点酸味了的衣服，洗了个热水澡，换上睡衣，吹干头发，撕开一包面膜敷上，躺在床上闭目养神。
　　“啊——”
　　凄厉的尖叫声在走廊上响起。
　　“啊——啊——救命啊——”
　　程筱睁开眼。
　　“啊——别过来别过来别过来啊——”
　　程筱面无表情扶着面膜从床上起身穿拖鞋。
　　“啊——来人啊——蟑螂——卧槽——会飞——啊啊啊啊啊啊——”
　　程筱顺手拿起床头柜上从自己行李箱里面拿出来的书，拿下房卡，推开房门，看到走廊上一个穿着超短裤的大长腿长发美女惊恐地背靠房间外的墙，对门房间的房门打开，隐约可见一只足有成人食指长度的黑色虫子嗡鸣着在房间里乱窜。
　　看到程筱出现，超短裤大长腿长发美女立刻双手紧抓程筱的手臂，泫然欲泣地用纯正东北话朝程筱求救：“救命啊，我房间里有个贼大的虫子，个头都快赶上麻雀了，太吓人卧槽……”
　　“……”程筱敷着面膜不方便说话，只能默默看着面前的美女双腿发抖，程筱承认，眼前的美女双腿发抖也挺好看的，就是东北话味儿太正，一开口就正宗《乡村爱情》口音，怂怕怂怕的还有点发抖，程筱怕浪费一张面膜，硬是把笑意憋了下去，“嗯”了一声。
　　然后程筱从美女的手中抽出自己的手臂，拿着书在美女一脸‘壮士一去不复返’的悲壮眼神中进到对面的房间里，反手关上房门。
　　“啪！”一声响亮的拍打声后，跟随着的是若无其事的抽水马桶声，和舒缓的水流声。
　　在东北美女崇敬的目光中，穿着熊猫睡衣的程筱低着头缓缓打开房门，明亮的光从她的身后照射出，她单手揣兜，另一只手两只手指夹着一本挺厚的白色封皮的精装书，扔到了走廊里的垃圾桶里，朝东北美女点了点头，刷过房卡回到自己的房间。
　　东北美女带着劫后余生的喜悦，款步走到垃圾桶里，看到了那本挺厚的白色封皮精装书书脊的书名。
　　《查拉斯图特拉如是说》。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前不怎么搞选秀，所以昨天特意去看创三，然后被王柯钓了，沉迷了一天的美色……


第30章创世神不存在的录制开始
　　《女团训练生2020》目前已经官宣了四位明星常驻教练，三男一女，三位男教练，两位是从同一个顶级韩流男团回来的流量，一位是肥鸟厂自家的歌手艺人，女教练也是韩国回来的比较有名气的口碑也不错的女流量，看得出肥鸟厂的确有心想把这档节目打造成爆款，请的明星常驻教练都是自带流量的艺人。在官宣完明星教练之后，不少吃瓜群众纷纷表示“奔着导师会去看”，“有这些导师应该会爆的”，“冲导师阵容也会看的”，“它爆不爆都没关系，我就想看看我家狍子”，“肥鸟有钱，这导师阵容撕起来肯定力压隔壁猕猴桃”……
　　不过也有人泼冷水“大家都看导师了，谁还pick妹妹们啊？”，“感觉会比隔壁扑得更厉害”，“毫无兴趣，甚至有关的热搜都不想点开，肥鸟厂太恶心了，垃圾营销大户”，“直觉不会爆，和导师阵容无关，我压扑一向很准”，“看看导师好了，别指望了，没戏”……
　　程筱关上知名绿色吃瓜app，翻去微博，节目的官方微博并没有直接在微博上艾特导师们，而是故作玄机搞了一个#常驻教练猜梗大赛#，在四条单独的官宣微博下，让四位流量导师的粉丝在下面battle转赞评的数据。
　　程筱点开这几条微博看评论，发现除了各位明星工作室认领之外，这几条微博下面都是清一色的粉丝控评：
　　“热血勇者初心不变，新的开始无畏出发！期待常驻教练@热血少年-韩之滔！！！！”
　　“#韩之滔女团训练生2020常驻明星教练#正能量艺人韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」，C-pop全能艺人韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」，热血少年韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」，善良可爱韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」，人间宝藏韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」，独一无二韩之滔「钻石」「下雨」「桃子」”
　　……
　　“哇塞！！！太吃惊了！！！居然是路杭！！！是哪个唱跳全能的五星偶像路杭吗？我不会是全网第一个知道的吧？@N路N”
　　“#路杭女团训练生2020常驻明星教练#他不忘初心，他仍追逐梦想，没错是他，出道九年的唱跳全能爱豆，没错是他，华语乐坛首位全平台销售量破亿的歌手，没错是他，solo二巡全开麦的舞台之神，期待他的荣耀回归！@N路N”
　　……
　　“期待舞蹈导师莫不一！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，前面那条评论，莫不一骂骂咧咧退出群聊「发怒」”
　　“期待莫不一跳女团舞！肥鸟爹快点安排！”
　　“嗯？？？？？？「莫不一一头雾水动态表情」”
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈万万没想到热一是这句话，姐妹可以的！！！”
　　“哇哇哇哇！！！是不是我想的那个身高一米九，唱歌顶呱呱，作词作曲一手包揽，颜值与实力并存忙着卖新专《阿莫》的优秀巨星莫不一？”
　　……
　　“我草！牛啤还是肥鸟牛啤！竟然真的把沈倩请来了！！！业务能力顶级的pljj谁不可！！！肥鸟gkdgkd！！！「高清精修图」”
　　”是那位【舞蹈学院高材生】【内娱女爱豆天花板】【实力流量检具的全能艺人】沈倩吗？保密工作做得太好了！这一季节目追定了！期待沈教练的精彩表现！！！”
　　每条微博的点赞数都超过了百万，在官方微博最新的一条明星教练合体彩排宣传照的微博下，不同家粉丝的控评更是疯狂，隔着屏幕程筱都能感受到官博皮下瑟瑟发抖的求生欲，所有的艾特了一位以上的明星教练的微博里都会跟着一句话『括弧』以上顺序按照姓名首字母排列『括弧』。之前许多节目的官方微博会按照咖位的大小来官宣明星，导致的结果就是排在后面的明星粉丝在节目的微博广场上怒屠一周，逼着节目官方给个说法，节目官博的皮下也只好换人道歉。
　　……
　　在酒店等待pd内部面试的这几天里，程筱和同公司的其他人早上六点起床，八点开始练习跳舞，中午十一点半吃午饭，下午一点开始练习唱歌，下午四点半吃晚饭，晚上六点复盘练习情况。
　　除了程筱之外的所有人对于这种生活都甘之如饴，尤其是出道组的辛西雅和胡雪玉。两个人似乎都是憋着一股劲想要证明自己，即便是在练习的间隙，她们的眼里也会常常闪过凶狠的光芒。“以后回锅肉”的两位妹妹虽然练习得也很努力，但是和辛西雅胡雪玉相比，她们眼里更多的则是希望自己能够被更多人喜欢，寄希望于像是第一期全村希望式的那种出道。
　　程筱冷眼旁观着她们，并不戳破她们的幻梦。
　　事实上，在原本的世界线中，这个节目到最后也没有多少热度，不声不响的出了个七人女团，然后活动了一年就消失在了大众的视野中。而就算是在出道的七人里，也没有泰山川洲的人。辛西雅卡在出道位获得第八，胡雪玉则是第十。她们俩的实力虽然很强，但是由于性格并不突出，也没有傲视所有人的能力，虽然竭尽全力走到了最后，也只能面对未能出道的苦涩结果。另外两个小妹妹则是在第一轮100进60的时候就和原来的程筱一起被淘汰了。
　　这并不是因为她们不够努力，这场选秀本来也不是为了选出最优秀的女团成员，而是各家资本角逐为了获得利益最大化的竞技场。在和已出道多年在圈内已经小有名气了的同龄人角逐的时候，根本就没有所谓的公平可言，节目的路人盘不大的情况下，这种选秀节目根本就是饭圈的狂欢。
　　在通过了pd的内部面试之后，泰山川洲的人获得了节目录制的入场券，节目组的工作人员告知程筱几人，一周后会开始第一期的录制，在此之前会组织她们和其他人一起去主题公园玩，让她们做好准备，会有拍摄任务，游玩主题公园的物料或许有可能被放到正片里。
　　当然也不止程筱她们收到了通知，程筱对门的东北美女似乎也通过了内部面试收到了通知，因为程筱帮助她打过蟑螂，东北美女对程筱的印象很好，每次见到她都会很兴奋地挥手，如果不是选管姐姐们管得严，时刻监视，严禁不同公司的选手们在拍摄之前互相交流串门，估计东北美女早就和程筱开唠了。
　　虽然东北美女不认识程筱，但是程筱却认识她。东北美女名叫苏婉杰。她算是这场选秀的黑马人物，坊间流传她原本拿到的是女神剧本，但是由于东北话口音实在魔性，加上性格又很虎很憨很A，硬生生由“花”变“瓜”，靠着反转魅力和众多cp逆袭，高位出道。但是后来因为被曝出来微博小号有高中时期和男友秀恩爱的照片，一度被黑得很惨，当晚微博上#苏婉杰退团#的热搜也被推到了热搜第一，好在公司下场公关，苏婉杰发了一条关于感慨年少不懂爱情对不起粉丝之后，这事也就慢慢被遗忘了。
　　日子一天一天过去，酒店里的人越来越多，酒店外蹲守的站子也越来越多。
　　其实多数现在做站子的人都是所谓的“职业粉丝”，有的靠着卖周边pb几个月净赚十几万，不过近来新爱豆zqsg（真情实感）的粉丝日渐减少，站子站姐卷款跑路如今也不算什么新闻。
　　距离初评级录制还有三天的时候，节目组终于组织酒店里通过了内部面试的选手们去附近的主题乐园进行拍摄。程筱等人坐上了大巴车被带到了主题公园的里的小火车景点。下车后工作人员分发了景区门票，还搬来领夹式麦克风，让大家夹到衣领，录制正式开始。
　　看着小火车粉刷一新的颜色，点缀了满车皮的粉色塑料花，程筱一声叹息还没来得及从胸腔吐出，旁边的女孩子“哇”地一声很入戏的就开始夸赞。
　　“看！这个好少女心哦，好粉哦！”
　　“啊啊啊，对啊，好可爱啊，我一会儿要坐到最前面那个车厢。”
　　“好童话风啊看这个小火车，好像千与千寻里面的那个欸……”
　　“帮我看一下我头发乱没乱姐姐……”
　　“有点冷，早知道从酒店出来的时候多穿一件衣服了……”
　　程筱跟着队友排在队伍的后面，这辆蒸汽小火车一共有三个车厢，一个车厢大概能容纳二十多人，从起点到终点会经过河上的高架桥，算是两个主题景区之间的接驳交通。选手们在车厢内坐好后，带着口罩的摄影师和选管姐姐们也跟着坐上来拍摄选手们的反应。
　　“大家静一静，”一位穿着墨绿色外套的选管姐姐在程筱她们所在的车厢喊话道：“现在开始节目的录制已经算是正式开始了，一会儿大家过高架桥的时候能看到节目录制的时候住的地方，望大家活泼一点，多给一点反应，一会儿在过桥之前，大家统一喊一句口号‘女团训练生2020我们来啦’，‘女团训练生2020我们来啦‘，‘女团训练生2020我们来啦‘，重要的事说三遍，对着外面的无人机招手喊，到时候我会提醒大家的，大家口号都记住了啊，就是节目名加我们来啦。”
　　辛西雅和胡雪玉并排坐在程筱对面，辛西雅今天穿了一条雪纺紫色的短袖连衣裙，胡雪玉则穿了黑白拼色的女式衬衫和黑裤戴着黑框的圆形镜框和水滴状的耳坠，两个人明显是精心打扮过的，另一侧宋露儿和楚菲菲的穿着就简单了很多，长裤加上纯色的短袖体恤，宋露儿扎着丸子头，楚菲菲是双马尾。程筱和一个网红选手坐在一起，她穿了一套长袖的浅蓝色牛仔服，旁边的网红穿了一身精致复杂的JK服，很热络的和选管姐姐还有摄像大哥搭话。
　　程筱抱着手臂看向窗外，蒸汽小火车缓缓开动，没有玻璃窗，只有一道栏杆，因此不少人把手臂伸出窗外感受清凉的风。
　　在大家看到一条绿色的河流的时候，选管姐姐示意大家一起喊出节目口号，大家迅速地安静的状态转变成亢奋状态，对着半空的无人摄像机挥手喊出口号：”女团训练生2020我们来啦!”
　　戏精表演大赛很快就开始了。
　　”哇啊——”
　　“这就是我们住的地方吗，好漂亮啊。”
　　在看到了山脚和山腰处错落分布的独栋别墅群后，车厢里响起大家惊喜的叫声和感叹声，摄像大哥从座位站起身来，拍摄大家的反应。
　　“这里就像是小时候做梦梦到的地方一样，就和童话故事里的王国一样美丽，”摄像机的镜头对准一个扎着麻花辫的女孩子。
　　“这是我们住的吗？真的吗？我不信，这也太好了吧。肥鸟也太有钱了。”离程筱不远的前排座位有人大声说道。
　　“这里简直就是迪士尼王国，我们就是迪士尼公主。”有人趴在栏杆上对着别墅群感慨，不过这句话肯定不会播出，毕竟某迪法务部不是吃素的。
　　“哇，这才是公主该住的地方，没错，我就是公主，我要穿着我的粉色小裙子住进去。”一个披散着长头发的女孩子对着身旁穿着黑色小西服，穿着衬衫打领带的短发男装选手撒娇：“你来当我的骑士好不好？萌萌？”
　　这就开始舞cp了吗妹妹
　　程筱旁边坐着的JK网红也站了出来，走到车厢中央，摄像机大哥把摄影机对向她，她在众目睽睽之下行了一个屈膝礼，毫无羞色大大方方地说道：“大家好，我是唐安冉，这里的城堡就是我的家，欢迎大家来到我家。”
　　程筱想给这位网红姐姐鼓掌，这才是争取镜头的正确姿势，在所有人都不知道彼此姓名的时候，就用这种半认真半打趣的方式向大家介绍了自己，如果这段镜头真的像选管姐姐说的那样会被放进正片中，那么十有八九，唐安冉的这段自我介绍就会被放在最前面，给观看节目的观众们留下一个很有趣的JK服选手的印象。
　　“就这？这有什么好惊喜的，我们家那边乡下都是这种房子。”一个胖乎乎的女孩对着别墅群点评道，这句话立刻招来了摄像大哥的关注，胖乎乎的女孩继续对选管姐姐说道：“真的，姐姐，这有什么好惊喜的，就是我们那边的独栋小楼。”
　　每一期选秀基本上都会有这种胖乎乎的选手，她们大都会在选秀中扮演能吃爱说实话反衬美女的丑角，虽然不会出道，但是拥有单独的情节和镜头，是很讨喜的剧本角色。
　　……
　　从蒸汽小火车下来之后，还有上一季同系列节目男团的选手在站台拿着气球迎接，这里大部分的选手都是看过前几季选秀节目的，认出前一季的男选手后兴奋地站起来大叫，摄像大哥也给足了她们镜头。毕竟请这些男选手过来肯定是要给镜头的，反应得越兴奋，自然也就会被剪下来放进正片里，但是如果这些女孩子再聪明一些的话，根本就不会想在这样的环节露脸，毕竟选秀节目选女团成员的观众们大多不想选出来一位恋爱脑会对着帅哥狂叫的爱豆，接受过正规爱豆训练的人都知道要和异性保持适当的距离，以免惹自己的粉丝不快，或者被别家的人故意截图下来放到社交平台上狙。
　　“程筱，我们一起走吧，他们说景区里面有赞助商的宣传活动，大家都要过去先参加才能游玩。”辛西雅主动对程筱说道。
　　其实辛西雅觉得程筱是个很奇怪的人，对于这种千载难逢的参加选秀节目的机会程筱似乎并不重视，甚至还在有意无意地躲避镜头。要知道现在娱乐圈竞争激烈，很难有出头的机遇，女孩子的花期又短暂，过了25岁之后，就基本上与大火绝缘了，程筱没有什么深厚的家世背景可以依仗，除了胸之外，跳舞跳舞不行，唱歌唱歌不行，长相在选手堆里也就算是普普通通，不趁这个机会好好刷脸，下次就没有这种机会了，辛西雅不知道程筱为什么表现得这么‘高傲’，所有人都在敬业地给摄像大哥反应，就她靠着栏杆看风景，谁又不是天命之女，不可能像是小说里的女主人公，淡淡地坐在远离人群的地方还能获得镜头和观众的关注。
　　“嗯，好。”程筱点头答应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来写了一章，但是觉得娱乐圈文尤其是选秀文很难在不涉及现实梗的情况下写好，于是又删了重写。早知道这样我就去为这个文单独开一篇写同人了，但是写到现在也没办法弃了半途而废。怎么说呢，写娱乐圈文比我想象中要难一些，这部分背景设定借鉴了沧，有兴趣的小伙伴可以去瞅一瞅（虽然这节目不怎么样，但是我还是想安利一下王柯姐姐和她们乐队的两个主唱妹妹，红莲华真的很lisa那味了


第31章创世神不存在的择偶标准
　　泰山川洲的五个人走在一起，辛西雅和胡雪玉走在前面，宋露儿和楚菲菲走在后面，程筱跟在最后。
　　其他公司的人也都三三两两地聚在一起，主题公园的宣传上布景里逛来逛去，周围的摄像机架着，选管姐姐们在旁边看着，
　　宣传的布景和道具都很简单，桌子上摆满了乳业公司和牙膏公司推出的新产品，选手们聚集在不同的道具前跃跃欲试。
　　“我刚刚看见了柳西临和麻绵秋……”宋露儿揪了揪辛西雅的衣服，低头小声在泰山川洲几个人中说道：“就在刚刚那个测柔韧性的那里。”
　　辛西雅正对着测反应力的道具旁边的镜头，她虽然不是泰山川洲的人里最年长的，但是是看起来最有主意也很有决断的人，辛西雅听到宋露儿的话后，和胡雪玉一起转过身看右侧后面正在掰腿的选手堆。
　　“好像真的是，之前就听说她们要来这个节目，”胡雪玉看到了柳西临和麻绵秋，酸溜溜地感叹道：“好了，她们肯定是节目的主捧了。”
　　从《全民制造101》开始，基本上每一季出道的艺人里面都有早就出过道而且小有名气的艺人，毕竟第一季里高位出道的第一第二名都是韩团出身，虽然是糊团，但是业务能力在线，加上吸引了许多初恋追星的铁粉，一下就从无人问津的地心糊翻红成了女流量。因此后面有实力又没出头的韩团出道艺人都会想方设法参加这样的选秀节目，好重新获得被大众认识的的机会。他们本来就是各个公司实力顶尖的人，自然而然就在这种选秀节目里大杀四方，虐菜似的在前几季同类节目中毫无争议的获得了出道机会。
　　“出过道又能怎么样？”辛西雅对自己的实力很自信：“她们那两个团实力也就一般，连次一位都没，消音之后都是车祸现场，柳西临就是个木头美人，麻绵秋在她们团里更是人气垫底……你们不要被唬住了，韩团出道也只能代表过去的经历，不能代表实力。我们肯定会有机会的。”
　　最后一句话，辛西雅明显是在给自己加油打气，她说完之后，其余人仍旧没有从低落的情绪中恢复过来，但辛西雅自己扬起下巴，在镜头前露出了一个微笑。
　　但是这两个人最后真的出道了，而你却没有。
　　程筱在心里默默道，她现在就像是一场百人狼人杀里的唯一全视预言家，出道者是狼，只是不知道谁是女巫猎人和村民。
　　……
　　第一天的录制顺利结束，选手们乘坐大巴车返回景区酒店，开始准备初评级的舞台。
　　程筱和同公司的队友复习完初评级舞台后就独自回到了酒店，她不像走爱豆路线的其他人那样准备了个人才艺展示，因此草草吃了点东西垫垫肚子后，就照例洗澡吹头发换上自己宽松的熊猫睡衣开始敷面膜，然后拿出自己的小手机开始照例网上冲浪。
　　因为参加节目后要更改微博账号的信息用来做宣传，泰山川洲就为程筱重新注册了一个微博账号，由工作人员管理。程筱自己保留着自己的小号，她小号上没有发过自己照片，也没有暴露任何现实信息，除了日常吐槽之外，就是转发一些自己感兴趣的内容，配的文字也基本上都是“诶，嘿，哈，啧，嗯……”之类的语气词。
　　今天的首页格外枯燥，连个搞颜色的都没有，程筱翻看了自己关注的百合相关的博主，发现连铁T波特都在没滋没味地恰饭推广女性震动用品，下面还都是真人几千转发，顿时就有点心酸。
　　大家都不容易啊。
　　程筱一边心酸感慨，一边也点了下转发，写道“没错，是我朋友叫我帮忙转发的……”
　　捂脸。
　　她在这个世界已经单身了一段时间了，她真的不是饥渴，单纯只是好奇这东西宣传得这么厉害到底内部是什么样的构造。
　　算了，这么说她自己都不信。
　　程筱叹了一口气，盖亚已经有半年没有和自己联系了，她现在自己也很慌，这个世界和现实世界没有丝毫差别，所有的设定，所有的规律，包括生活在其中的人类意识，如果不是她一直在关注顾清宇的活动，她甚至觉得自己已经成为了这个世界土生土长的一员了。
　　转到推荐界面，程筱手指往下一滑刷新，冒出来的第一条微博竟然是秦铎雅相关。可能是因为她转发过一条秦铎雅的微博所以大数据推送的，程筱看了一眼。
　　“@后浪影视：#秦铎雅新片《铁的废墟》#秦铎雅做客#云上电影院#实力与颜值并存的传奇女演员@秦铎雅工作室，接受@后浪影视专访，在后台谈到自己的新片拍摄趣事，一向高冷优雅的她竟在东北的溜冰场上崴了脚，当场摔倒吓坏男主演黄勋？不仅如此，一向个人感情状况成谜的她竟在直播中透露自己偏好姐弟恋，择偶取向是年下小奶狗？青春活力，勇敢无畏，英俊健美，正义热血……三金传奇影后究竟心仪什么样的男人？更多精彩内容，点击视频观看。「摄像机图标」后浪影视的微博视频“
　　下面是一段截出来的视频内容，点开微博，评论里一堆粉丝在发「大哭」的表情，还有自制的秦铎雅表情包，表示要和秦铎雅原地分手三秒，秦铎雅姐姐最爱的明明是粉丝和游戏。
　　程筱：……一时不知是该说生活不易还是影后会玩了。
　　程筱点开视频径直滑到进度条的中间，看到秦铎雅里面穿着淡蓝衬衫系着黑色蝴蝶领结，披着一身咖啡色的大衣，做了新的长卷发造型，面带温柔知性的微笑，接受专访。
　　后浪影视的主持人问：“大家都知道，您现在算是当今影坛风头最劲的女演员，三金在手，可以说该得到都得到了，对于接下来的人生，您目前有什么目标呢？”
　　秦铎雅（微笑）：“我一向是个对自己有很明确安排的人，然后，我也很幸运，能够在这个年龄就得到这些荣誉，但是，这些已经都是过去了，就是它们对我来说，都已经是翻页的经历了。我希望我在以后的人生中能够更多的，从台前走到幕后，去探寻更多的挑战和更丰富的人生体验。我希望以后的自己可以参与到更多的优秀作品的制作中，不是为了获得奖项，而是让更多的观众了解欣赏到我们社会的，或者历史中的一个缩影，引起大家更多的思考。”
　　画面上后期还调皮地打出了“秦·完美女神”的字幕。
　　程筱：……呸，知人知面不知心。
　　在女厕所摸十八岁女高中生胸的能是什么正经人？
　　后浪影视的主持人继续问道：“大家都知道秦姐很拼，是个专心事业的女强人，不知道秦姐有没有想过个人问题？或者有没有什么理想择偶标准？”
　　画面上出现秦铎雅合作过的一众男演员的帅气照片，
　　秦铎雅（笑容消失，低头思索）：“我暂时……还没有这方面的打算，我比较喜欢年龄比我小的……”
　　后浪影视主持人追问：“周磊弟弟那种的吗？”
　　秦铎雅偏过头，皱着眉无奈地摇了摇头，笑道：“不能小太多，他就太小了，十岁以内的年龄差还行。”
　　周磊是目前影视圈内很有名气的流量小生，今年二十二岁。十七岁的时候就和秦铎雅合作过，在一部影片里饰演秦铎雅的弟弟，两个人还传出过绯闻，有狗仔拍到过秦铎雅晚上十一点开车载着周磊，两个人在一个高端小区的停车场下车后上电梯，然后秦铎雅一个人凌晨一点下来。
　　后浪影视主持人：“除了年龄之外，还有什么别的标准吗？”
　　秦铎雅沉默了一会儿，手抚了抚脖子：“干净吧……倒不是说有什么理想型，只不过我会比较倾向于眼神笑容阳光干净的那种，然后最好，身材好一点……”
　　后浪影视主持人：“有八块腹肌笑容干净阳光的弟弟十岁年龄差之内，好的，浪浪祝秦姐早日遇到理想型，生活幸福美满，感谢秦姐的配合，也感谢云上电影院的支持，《铁的废墟》即将在1月17日上映，云上APP可线上同步付费观看，谢谢秦铎雅，谢谢秦姐……”
　　秦铎雅扬起笑容挥手告别。
　　程筱：……
　　看到秦铎雅说十岁以内年龄差的时候，程筱还松了一口气，但是……感觉这群人包括秦铎雅也没说什么真话，台本的痕迹太明显了。
　　程筱摇了摇头，退出来回到主界面，关上屏幕，揭下半干了的面膜。
　　“咚咚咚。”
　　房门外响起三声敲门声，程筱起身开门，发现门外空无一人，自己的房门前有一本塑封还没有打开的新书，和被自己扔掉的那本《查拉斯图特拉如是说》一模一样。
　　对门的苏婉杰偷偷把房门打开一条缝，露出一张小脸，摆着手做出夸张的嘴型，小声对程筱说：”谢——谢——你——”
　　看来这本书应该是那天之后苏婉杰特意买给自己还打蟑螂的人情的。
　　没想到苏婉杰这么体贴，又给自己买了一本一样的。程筱心中一暖，把新书搂到怀里，对苏婉杰也做出了“谢谢”的口型。
　　苏婉杰的手摆得更快了，她摆完捂着嘴，然后又放下，隔着一条挺宽的走廊对程筱说：“大后天坐在一起呀？”
　　程筱点头：“好啊，你们出场号码是多少？”
　　程筱还没有问道苏婉杰她们公司的出场号码，走廊电梯那边已经传来了选管姐姐的吼声：“3119，3120，不许私下交流！”
　　两个人被吓得同时抖了抖，明白这种交流方式能被走廊的监控看到，只好互相做了个鬼脸，然后关上房间门。


第32章创世神不在的初评级录制
　　初评级的日子终于到了，凌晨五点多程筱等人就起床开始化妆，早上在录制厅外等候，到了才知道有的人凌晨一点多已经起来化妆了。
　　“哇，你看她们的小裙子好漂亮哦，军装风格。”宋露儿揪着旁边楚菲菲的衣摆，直勾勾盯着聚在一起的塞纳河成员，大红色的连身军装裙子，双排金闪闪的扣子，黑色的皮带，穿起来又板正又出众。
　　楚菲菲任着宋露儿揪着自己衣摆，反手搂住宋露儿的肩膀：“她们那是因为人多，她们总选的时候也穿这种军装，丝笆有名的抠，这样的衣服批发一堆到时候随便改还不容易坏，你看华华家穿的都是公主裙，那才是有钱。”
　　“那咱们公司呢？”宋露儿低头看着这一身颜色搭配很朴素的黑白裙。
　　“咱公司这叫极简风格。”楚菲菲扬头伸出大拇指笑着对宋露儿说道：“贵气。”
　　“都是某宝爆款改的，还贵气……”宋露儿轻捶了一下楚菲菲，自己也咧开嘴笑了。
　　她们俩才刚刚成年，孩子气还在，在这种场合里先看到的就是裙子和妆容，辛西雅和胡雪玉到了这里之后就没怎么说过话，嘴里念念有词，抓紧最后一点时间练习，眼神不断在看起来很有实力的选手附近逡巡。
　　“你挑剔我的卷发，我的指甲，骂我裙子在膝盖上面likeaslut，眼线太长，像是獠牙，DriveyoucrazylikeI’llmakeyoupay，那些衣服代表不了我，I’magoodgirlorbadgirl……咳咳……你挑剔我的卷发……咳……”
　　辛西雅小声清唱，边唱边清嗓子。她的舞蹈功底很好，差在vocal上，所以最近这段时间每天除了保持一定的时间练习舞蹈之外，大量的时间都给了声乐。胡雪玉则正相反，她在活动身体做动作，蹦蹦跳跳缓解紧张情绪。
　　披着牛仔外套的程筱坐在旁边的长条凳上看苏婉杰给自己买的《查拉斯图特拉如是说》，录制都签了保密协议，不允许带手机拍照录像通信，全部上交，为了不让自己陷入尴尬无聊不得不社交的境地，程筱就给自己带了这本读起来很费劲的书，然后成功的在读了两页之后就开始犯困，没办法只能把书立起来放到膝盖上，把下巴搁在上面眯一会儿。
　　摄影师扛着机器在录制厅外转了一圈，想要拍段物料，看见满屋子紧张排练调整状态的选手里程筱抱着书睡得很香，觉得有意思，也就给了程筱一个镜头。然而程筱闭着眼什么也没看到，周围的队友也没过来提醒。
　　不过就是因为这一个镜头，后面诞生了一个出乎程筱意料的cp，让程筱从一轮游的命运险之又险地逃脱出来，进入到了二轮。
　　“6号进场了。”工作人员在录制厅门口喊道。
　　辛西雅和胡雪玉连忙叫醒程筱，五个人稍微整理了一下，然后按照年龄排队进入初评级的录制厅，迎面而来的就是粉色的，摆成巨大金字塔造型的座位。上面已经坐了一些人了，大多都是同公司的坐在一起，一小部分是单独在上面坐着的。
　　这里其实有一个小心机，和同公司的人坐在一起会更放松，也更容易在做出反应之后获得应和，从而增加镜头的时间。
　　程筱五个人在舞台的中央站成一排，作为团队leader的胡雪玉首先开口介绍道：“大家好，我们是来自泰山川洲的训练生组合Centree5。”说完五个人同时向金字塔鞠躬。
　　Centree5是公司想出来的临时组合的名字，是单词centre加e代表中心者，组合一共有五个人，也就是中心五人的意思。
　　金字塔上响起掌声，有人站起身来，对着她们喊道：“欢迎欢迎。”还有评论她们看起来很强的，但是大部分人的目光都落在了中间的辛西雅和胡雪玉身上，旁边的宋露儿，程筱和楚菲菲并不受关注，因为她们几个看起来不如中间站着的两个人有强者的气场。
　　几人走到金字塔前，胡雪玉望了望上面空着的位置，对程筱她们说道：”我们坐中间右边那四个连排的座位上。”
　　这是很保险的坐法，既能保证大家都坐在一起，也能稍高一些，获得区别度。
　　程筱很无所谓的点点头，她一位目标一轮游的选手，坐在哪里都无所谓。宋露儿揪着楚菲菲的袖口面露犹豫，她往上瞟了瞟，没敢提出异议。辛西雅则斩钉截铁地说道：“你们坐那里，我想坐到最上面的位置。”
　　然后辛西雅就抛下了胡雪玉她们，就在周围纷纷的议论中和众人的眼神中坚定地继续向上走，径直走上了金字塔的顶点，在最顶端最大的座位上坐了下去。
　　在辛西雅坐下后的第五秒，全场的音响突然响起。从第一季就延续下来的首位金字塔C位专属史诗乐bgm，《RequiemForATower》最激昂动人的一段回荡在录制厅中，昭告第一位金字塔C位的诞生。
　　辛西雅面色沉凝，双膝紧闭，后背挺直。
　　在程筱的记忆中，来自泰山川洲的辛西雅，在这一季节目的第一集里的确是第一个坐上金字塔最顶上座位的人。但是原来的程筱并没有亲眼见到辛西雅坐上C位，原本程筱加入的公司是个叫汉罗文化的小公司，是最后几个出场的，最后也只剩了边边角角的位置，根本就没有挑选的余地。
　　这类选秀节目中，金字塔座位的最顶端代表着C位第一，也就是这场选秀的赢家，虽然每一场选秀开场都有自选座位的环节，第一个吃螃蟹坐上去的人也能够从一定程度上保证获得观众的关注度，但是这种做法过于具有侵略性，过于展露自己的野心，很容易先在观众的心里树立出一个目无他人的强者形象，如果在后期的表现中不够出色的话，很容易会被慕强的粉丝抛弃。
　　胡雪玉望着坐在上面的辛西雅没有说什么，带着程筱，宋露儿和楚菲菲去了20-23的座位上坐定。
　　“队长，辛姐一个人坐上去了呢……”宋露儿坐在胡雪玉和楚菲菲中间，她朝胡雪玉偏了偏身体，小声嘀咕道。
　　所有人的领子上都夹了麦克，即便是很小声的话也能被收录进去。
　　“嗯。”胡雪玉看着对面屏幕上后面公司的图标，轻轻嗯了一声，说道：“她值得。”
　　辛西雅和胡雪玉在一起训练了三年，算是老友了，平日里两个人形影不离，辛西雅有的时候训练顾不上吃饭，胡雪玉就会从酒店给她打包吃的送到训练室，虽然胡雪玉是公司指定的队长，但是很多时候做决定的都是辛西雅，胡雪玉很少提出异议。
　　听到胡雪玉回答后，宋露儿扁了扁嘴，回头望了辛西雅一眼。
　　程筱坐在最边上23号的位置上，她的书没能拿进来，就放到了包里给选管姐姐保管了。但她的牛仔外套没有脱，仍在穿在身上，遮掩了她的身材。
　　……
　　屏幕上显示出下一个公司的logo动画，雄浑激昂的男声：“下面出场的是，东方初醒练习生组合。”
　　掌声中，程筱看到苏婉杰和她的队友一起走进来，东方初醒公司这次也派出了一个五人团体，苏婉杰的身高相貌在五个人里是最出众的一个，她眼神很好，在看到了坐在金字塔上的程筱后，兴奋不已，立刻朝程筱挥手，还被旁边的队友拽了一下，才想起来介绍和鞠躬。
　　东方初醒的五个人坐到了下面五十来名的位置上，上面的位置已经基本上都被占满了，苏婉杰坐下来后转过身继续跟程筱招手，笑得跟个傻憨憨的大号萨摩耶似的，很治愈也很有感染力。
　　这孩子……好憨哟……
　　程筱的脸上不由自主地也扬起了微笑，她也朝苏婉杰挥了挥手。收到程筱的回应后，苏婉杰这才心满意足面带微笑的收手握拳，一回头，被已经默默瞪了她很久的队友吓了一跳。
　　真是自带惊喜效果啊……
　　程筱在心中感叹，
　　刚才这一段毫无疑问的被摄像机记录了下来。
　　……
　　在几家名字都没有听说过的小公司后，终于迎来了一家大公司。
　　“下面出场的是，栎华娱乐。”
　　全程顿时响起倒抽冷气的声音，已经坐定的选手们几乎同时都发出了“哇”的惊叹声，大家都开始叽叽喳喳的讨论起栎华，热闹程度堪比全程高能的弹幕大军。
　　“栎华诶，她们又来了，天啊……”
　　”666，给华华世界跪了……“
　　“魔王驾到。”
　　“一二三四五，五个人，肯定能有两个出道吧，栎华……”
　　”哇，真的好栎华那范儿啊，感觉她们都好乖好漂亮啊……”
　　“完了，我刚刚还听选管姐姐说这一季的出道位变少了……”
　　“诶，你看中间那两个是不是参加过第一季，华真的好爱捧回锅肉啊。”
　　“栎华也就那样，真正厉害的早就出道了，怎么可能等到现在？”
　　“但不是说她们训练得很好吗？说训练团队都是从韩国挖过来的……”
　　历来栎华都是选秀节目的大户，在过去几年的选秀节目中，栎华每次都会强势的锁定一个以上的珍贵出道位。不过因为旗下的艺人有很多很火的流量，导致每次选秀节目结束后栎华公司的老板杜华女士就会被狂热的粉丝骂上热搜榜单。
　　栎华娱乐的五个选手低调的选择坐在金字塔下面的边角处，但是大家的目光还是不自觉地跟随着她们，毕竟是出道位强有力的对手，随着栎华娱乐的训练生进来，录制厅里的气氛顿时凝重了不少。
　　接下来48系出场了8个人，还有一些影视公司的个人练习生也出来了，程筱看到了那天坐在自己旁边的网红，圆脸的自带喜剧效果的胖女孩，好几个剪着短发穿男装的女孩子……
　　原来的程筱所在的汉罗文化也派来了两个女孩，程筱看见那两个眼睛里还带着光，面色欣喜的女孩，不由得在心中偷偷叹气，她们未来的人生也并不容易，这场选秀节目看起来是一场漂亮女孩们追逐梦想实现自我的盛会，但是对于一轮游的选手们来说，这只是她们浅尝辄止的有毒的蜂蜜。她们会在接下来的人生中反复回味着带着毒的甜味，无法从虚幻的关注和掌声中清醒过来，最后落入深渊。
　　不要总是仰头追逐梦想，因为大多数人最终都是要脚踩大地的，泯然于众人并不值得羞愧。
　　不要总怀着粉身碎骨也无所畏惧的决心，因为人生的意义，远在舞台之外，熠熠生辉者，往往在于灵魂，而不在于声名。
　　过好这一生，实际上，和俗世的规则，社会的标准并无太大关系。
　　星辰不会因为无人注视而黯淡，也不会因为众人瞩目而格外璀璨。
　　因为，它就是它自己的太阳。
　　（或许有人知道，《查拉斯图特拉如是说》里尼采的”太阳“……）


第33章创世神不在的初评级录制（2）
　　在栎华娱乐出场之后，再次引爆全场的是在国内签约了天天榜样娱乐公司的柳西临和麻绵秋。
　　天天榜样公司专门签约在国内发展的韩国爱豆团体成员，随着身穿黑色小西服内衬深蓝色衬衫的柳西临和麻绵秋进入到录制厅中，录制厅内再次掀起一阵热议的浪潮。
　　“哇，好漂亮啊……”程筱听见身前的48系成员双手交握感叹道：“好有气场啊……”
　　柳西临和麻绵秋的左耳上带着长长的银白色耳坠，体态优美舒展，走起步来像是训练有素的模特，面带微笑，目不斜视，她们脚上穿着黑色的及膝长靴，上面的铆钉闪闪发亮。
　　“天啊，这才是女团成员。”48系成员选手双手捧住脸颊，对身旁的队友委屈道：“我们这种就是人家旁边的小矮人。”
　　“还是说相声的小矮人。”旁边的队友伸出手臂和她做出抱头痛哭的姿势。她们两个人个子比较矮，大概在一米六左右，而柳西临和麻绵秋穿上长靴足足有一米七五的高个，两条笔直如铅笔的美腿圆规一样分开，给了她们巨大的视觉冲击。
　　“人家是德牧，我们是柯基……”再前方的东方初醒队伍里有人拍着双腿感叹道。
　　“不不不，这位不是，这位是哈士奇。”苏婉杰旁边的队友把手掌正翻，然后抵在苏婉杰的下巴左右摩擦，被苏婉杰嗔怒着一掌打掉。
　　“你憋瞎说！你才是哈士奇，我不是哈士奇！”苏婉杰眉头皱起来，摇着发量令人羡慕的脑袋拼命拒绝队友的哈士奇称号，但是这摇成拨浪鼓的脑袋瓜配上紧皱眉头的英气脸庞，愈发像是著名“你好叼哦”的哈士奇表情包了。
　　可以预想到，这部分剪入整片播出后，苏婉杰犬系女友，哈士奇形象get。
　　柳西临和麻绵秋抬头看见金字塔上已经坐了人后，就携手一起坐到了仅有的几个空位了。和柳西临麻绵秋的目光对上后，程筱能够看到辛西雅明显浑身崩得更紧了，但是脸上表情冷硬，俯视着柳西临麻绵秋，直到两人都坐到了角落里后，辛西雅的身体才稍稍放松。
　　最后是几位个人练习生，等她们落座后，金字塔已经坐得满满当当了。
　　光是练习生入场就拍了半天，工作人员搬来了赞助商提供的酸奶，还有一些水果饼干，分发给大家，让大家稍稍补充一下食物，休息片刻，恢复恢复精神好继续拍摄下一段。
　　趁着这个工夫，大家和坐在附近的选手开始聊天社交，顺便暗暗在心里比较彼此的实力和长相。程筱旁边坐的是一位出身影视公司的练习生，长相自然漂亮，也很有气势，脖子上戴着哥特风的黑色项圈，下面48系的爱豆在那里吃吃喝喝交流心得，她沉默地打开酸奶后只是稍微碰了碰嘴唇，水果盒也没打开，就扔在一边，也不和程筱搭话。
　　程筱回想了一下，这名练习生叫谢言，和自己一样似乎也是一轮游选手，于是主动开口说道：“你好，我是泰山川洲的程筱。”
　　“谢言。”谢言吐出了两个字，相当高冷。
　　程筱感觉自己被噎住了，她也不爱和别人说话，但是像是谢言这种冷酷girl，已经不能用不爱和别人说话解释了，想了好多个话头也没办法说出口的程筱急到浑身冒了一层汗。环视四周，摄像师也在休息，程筱就暂时把自己的牛仔外套脱了下来，散散热。
　　“你胸很大。”正在程筱脱下外套散热的时候，人冷话少的高冷选手谢言却主动开口说了四个字。
　　姐姐真的很惜字如金啊，程筱转过头，发现谢言说完四个字后就开始扣手上酸奶瓶的包装塑料。
　　“很累赘的，大胸跳舞特别费劲，还不好看。”程筱苦笑，之前刚和泰山川洲的队友合练，每次跳完舞程筱都会觉得胸疼，后来在胡雪玉的推荐下换了新的运动内衣，才缓解过来。每次对着镜子调整姿势，看pad里训练录像回放的时候，程筱就很想叹气，胸部小一点的辛西雅跳起舞来又轻盈又干净，她就像是在上衣里面塞了沙袋一样沉甸甸的，跳都跳不起来。
　　“不要自卑。”谢言扣下来一整圈包装塑料，又开始搓塑料。
　　程筱觉得谢言这个名字起得特别妙，她每说一个字，程筱都有一种谢主隆恩得了圣旨的受宠若惊感。
　　“你很漂亮。”谢言姐姐又给出了四个字。
　　“谢谢，你也很漂亮。”程筱对谢言笑了笑，看到摄影师吃完水果盒子，收拾收拾重新回到摄影机旁，她连忙穿上牛仔外套，拉上拉链。
　　谢言皱了皱眉，张了张嘴，似乎还想说什么，一道靓丽的身影冲到程筱眼前。
　　“嘿！蟑螂克星！是我！”
　　程筱：【……。jpg】【叹气.jpg】
　　苏婉杰对于自己擅自给程筱起外号的所作所为毫无意识，脸上扬着那个要做海贼王的男人才有的咧嘴笑，傻憨憨地凑到程筱面前，还险些被谢言的腿绊了一跤……
　　“我叫苏婉杰，你叫什么名字？老铁？”苏婉杰毫不在意细节，站在程筱身前，抓着程筱的双手上下摇啊摇，满脸毫无心机的纯真笑容。
　　程筱觉得苏婉杰浑身写满【劳资，可爱，懂？】五个骄傲的大字、
　　犬系女友真的太阔怕了……
　　“我叫程筱，谢谢你给我买的书……”
　　程筱话还没说完，苏婉杰放开右手，摇头摆手打断道：“不用不用，这有啥好谢的啊？你是为了帮我打蟑螂才扔的书，我谢你还来不及，你太厉害了！那么大的虫子，我腿都吓软了，你自己一个人进去就给打了，太谢谢你了。我队友她们都嫌我闹人，不爱跟我一起住，我可怕虫子了，幸亏有你，等回头分完宿舍一起吃饭，咱俩一起冲，争取住一起。”
　　程筱：不……不必了吧……
　　苏婉杰是高位出道选手，自己根本不可能和她分到一个房间里，唱跳实在太累人了，程筱觉得，如果自己走唱跳爱豆的道路，可能走不到二十五岁半月板就废了。
　　程筱无奈，只能笑着劝道：“你一会儿好好表现，我相信你会分到A班的，虫子不用怕，你如果以后看见了，让选管拿杀虫剂帮你处理就行，我唱跳双废，就是一轮游，你好好加油，等我出去了会给你投票的。”
　　选管和工作人员开始收拾垃圾，音响里传出工作人员对各部门继续录制的提醒，摄像师重新把摄影机打开。
　　苏婉杰的眼睛里含着亮晶晶的泪，眉毛呈八字，抿着嘴，紧紧握了握程筱的手，转身跑回到东方初醒的位置上。
　　程筱叹气，以她的眼光来看，苏婉杰是一个很温柔很真诚的女孩子，刚才一系列的行为也没有丝毫的做作。这样漂亮可爱的女孩子，高中时期有男友再正常不过了，但是苏婉杰成为爱豆出道之后，这段很正常的人生经历却成为了被攻击的黑点。
　　在她未曾成为明星的那些年里，她在练舞房挥汗如雨，为自己的未来迷惑，为无人知晓藉藉无名而痛哭，没有人在意这些。但他们却肆无忌惮地嘲笑她高中谈恋爱，辱骂她，指责她不知廉耻，不够贞洁完美。
　　人们从来不会对犯了同样错误的男爱豆这样，站在道德的高地，如此毫无忌惮地辱骂指责。因为，帅气的男孩子嘛，总是会有不知廉耻的女孩子扑上去的，少年血气方刚管不住自己也很正常，不吃亏，可以理解，都是以前的事情了。但是漂亮的女孩子，即便是在不懂事的时候接受过男孩子的追求，便从此从冰清玉洁的神坛跌落，成为了脏兮兮的不值得被爱的脏娃娃。
　　对于女孩子来说，冲动是感性，是没有脑子，是故意勾引不知廉耻。
　　对于男孩子来说，冲动是血气方刚，是少年意气，是年少轻狂不懂事。
　　男孩子总被原谅，女孩子却一直被钉在耻辱柱上。
　　……
　　“不要放弃。”谢言突然说道，她直直盯着转过来还显得有些迷茫的程筱的眼睛说道。
　　“我不放弃，你也不准。”谢言的眼神中像是有一把刀的清光，她面无表情，但程筱却觉得谢言的像是一位对她一个小兵喊着“后退者必杀之”的将军。
　　她和谢言对视着，这一刻，连时间都凝固了。
　　“Lookatme，lookatme，lookatme，这一刻我要大声说，thisisnotashow，还未决定的命运，汗水是我的功勋……”
　　”哇哇哇哇……是路杭！”
　　“沈倩，我的偶像！我要哭了……”
　　程筱轻轻呼出一口气，还好四位明星常驻教练上场打破了她和谢言的对视。
　　金字塔前的舞台上，四位明星常驻教练和女伴舞们跳着本季选秀节目的主题曲舞蹈，三男一女，除了唯一的女导师沈倩之外，跳得都一般，尤其是对于莫不一来说，跳得手脚不协调，动作划水，简直惨不忍睹。
　　不过他本来也不是靠舞蹈出名的，而是作为黑白肥鸟厂之前的一个选秀节目中的唱作歌手成名的。之前节目的官方微博公布他的导师身份后，他的粉丝还在下面玩梗，恭喜他成为舞蹈导师，算是一场粉丝“坑”正主的精彩大戏了。
　　“欢迎大家来到！女团训练生2020——”跳完主题曲舞蹈后，四位导师面对着前方的镜头，同时笑着喊道。
　　金字塔上所有选手站起来呐喊鼓掌。
　　这是一百多人第一次如此整齐兴高采烈地鼓掌呼喊，她们怀着不同的目的，不同的梦想来到这里，希冀被看到，被关注，被爱上。这是一场选秀的开始，是战场厮杀前的号角声，这里会成为出道者梦想的起点，也会成为未出道者的心碎之地。
　　因为不知是梦的缘故，因为不知结局已然注定，每一个人，才都能起立欢呼，
　　程筱看着前面兴奋地48系成员，看着东方初醒队伍里鹤立鸡群的苏婉杰，看着更前方汉罗文化的两个女孩子，默默想，要是能逃离早就被注定的结局就好了，不管是自己，还是她们，高高在上的大人物们不做人，但她们还是人，她们应该拥有更好的人生轨迹，不被大人物们玩弄操纵的人生轨迹。


第34章创世神不在的初评级舞台
　　在明星常驻教练简短的介绍和发言后，第一个公司的四位选手上场表演。
　　这是一个国风女团，四个人穿着红白两色的宽袖古风长衣，长发挽了不同形状的发髻，还带了珠翠发簪和步摇。
　　“好的，请自我介绍一下。”韩之滔拿起手麦对四人说道。
　　“大家好，我们是古扬娱乐的练习生，S——O——N——G——”四人同时向金字塔鞠躬，然后再分别进行自我介绍。
　　“我有一个疑问啊，就是你们团这个名字，到底是念英文的”song”还是念中文拼音“song“？”选手们的掌声停息后，路杭拿起麦克风问道。
　　“念中文的song，”古风女团的队长回答道：“因为我们是古风，所以起的名字SONG，既代表了我国古代的宋朝，也代表了英文里的song歌曲，我们公司希望能够做出现代和传统文化融合的中国风女团，所以团名连着念的话，一般是念宋的。”
　　“我有看过她们在油管上的MV，播放量很高，大概是八百多万的播放量。”莫不一拿起手麦补充道。
　　“这么厉害吗？”韩之滔偏过头笑着和莫不一对视：“好的，那么，宋女团，请开始你们的表演。”
　　四个人从宽袖中拿出黑色镂花木扇，站成十字，手臂平举让扇骨平直相对。乐声响起，四把黑扇“刷”地一声展开，划过半圆，落在了四人身体的另一侧，紧接着四个人整齐地旋转，队形重组，四个人错落站开，依次唱道：“是天涯客风尘海里未流连，是寄世身伽蓝寺中侍佛前，昔我杨柳曼曼腰，王孙公子叹无缘，一把竹扇半遮面，浪卷帆动意绵绵，俗世呀，饮酒当乐金谷园……”
　　“哇……是那个《俗世恋尘歌》，是她们唱的居然……”有选手捂嘴震惊脸说道：“哇，这首歌某音很火的……”
　　宽袖黑扇舞动起来的确很好看，但是这几人的动作明显也被衣服和歌曲的风格限制住了，都是最基本的舞蹈动作，但是四个人唱的还是不错的，可能是要走vocal路线。
　　表演结束后，全场鼓掌，韩之滔拿起麦克风，他是四位明星常驻导师中扮演黑脸毒舌和活泼角色的人，因此首先发言：“刚才莫不一老师跟我说你们MV在外面的播放量很高，我还期待了一下，但是……看完你们的表演之后，我有点失望，可能是第一个上场表演压力比较大，比较紧张，但是这首歌是你们的歌，按理说应该很熟练了，鹿媛媛……”
　　韩之滔看着站在中间的那位选手贴着的写了姓名和公司的贴纸，点名道：“你刚才没唱上去，气息也不足，就这个舞蹈动作，你唱成这样，你觉得自己会得到什么样的评级？”
　　女孩喘着气：“D……D吧……”
　　”还D？你这个根本就没准备好，资料上写着你是这个团的C位，你就唱成这样？“韩之滔懂的不多，但脾气很大：“这舞很累吗？你喘成这样？这个体力还想做女团，你知道女团对体力的要求有多高吗？”
　　女孩立刻闭上嘴，眼睛里闪着泪光。金字塔上一些选手也开始有些紧张，有的选手向台上的女孩喊道：“别哭别哭，加油！”
　　“好了好了，韩教练太严格了，”路杭出声打圆场：“刚才你们的表演，表情管理很好，我觉得你们还是有潜力的，但是就像韩教练说的，要是想做女团的话，你们还需要继续努力，除了这个团体节目，你们个人还准备了其他的才艺展示吗？”
　　四个人点点头，又分别表演了弹奏琵琶，弹奏古筝，吹笛箫，和唱戏腔。
　　“你们这是中国风乐队吧，当女团可惜了，会这么多乐器。”唯一的女常驻教练沈倩第一次发言：“鹿媛媛是吧？你琵琶弹得很好。”
　　“谢谢老师。”鹿媛媛鞠躬致谢。
　　“好的，下面公布初评级成绩，”在教练打分后，莫不一拿起话筒：“宋女团，初评级等级，四个人，都是D等级。”
　　宋女团的四个人听到成绩后明显露出失望的表情，对教练们鞠了一躬，然后就下台去拿自己的成绩录感想了。
　　“还是给高了，给四个F好了……”音响里传出明星常驻教练讨论的声音。
　　……
　　接下来几场表演，导师们的要求仍然很严格，有几位程筱觉得能得B的，最后只得了C，宋露儿揪着楚菲菲直发抖：“快到我们了，完了，我觉得我只能得D。”
　　楚菲菲也在不停地深呼吸缓解紧张情绪。
　　很快就排到了泰山川洲，辛西雅从金字塔顶端下来，和程筱她们汇合，站在台上：“大家好，我们是泰山川洲的女团Centree5，请多关照！”然后五个人分别介绍了自己的名字，和自己的队内担当。
　　“C位是从最上面下来的是吗？”韩之滔问，带着“阴险”的笑容。
　　“是的。”辛西雅回答道，她已经为这一天准备了太久太久，所以很镇定的答道。
　　“很有自信啊，但是你要知道，咱们节目，历来有一个魔咒，第一期就坐上金字塔最顶端座位的人，都不会高位出道的，你知道吗？”韩之滔偏过脸问。
　　“不知道，知道了也没关系，我会打破这个魔咒的。”辛西雅回答道，眼神坚定声音也丝毫没有发颤。
　　“很好，我看你很有自信啊，”韩之滔笑道，左手伸出两指指向辛西雅：“希望你不会让我失望，Centree5，请开始你们的表演。。”
　　泰山川洲给她们挑的歌是一首很有态度的网络热歌《都市丽人生存报告》的remix版，增加了动感加快了beats，让原本舒缓的节奏变得更有爆发力，也顺便把原本争议性的歌词删去，让结构变得更加紧凑。
　　“你不脱外套吗？”四个人按照排练时候的位置站好，胡雪玉瞟了一眼程筱的外套，问了一句。
　　“不了，就这样吧。”程筱答道，原本程筱会成为汉罗文化的练习生，然后就是用大胸作为卖点，但是后来因为动作表情过于露骨，那段表演被删了，程筱也只拿到了D等级。这一次程筱不想再拿胸当做自己的卖点了。
　　胡雪玉得到回答后没有再说话，她和程筱不熟，提醒一句已经是仁至义尽了。这种生存类选秀节目大家都是拼了命地向前冲，清纯的要展露性感的一面，性感的要展露青春的一面，形象越丰富就越有优势，她们都知道程筱被拉来和她们组团就是因为程筱的胸，加上程筱的脸也不错，记忆点很鲜明，所以公司临时派她来组团，为了让程筱刷一波存在感攒波热度再去拍戏。按道理来说，程筱表现得越差劲越好，这样就能反衬出她和辛西雅的实力，因此胡雪玉也没有强行要求程筱脱下外套。
　　音乐响起，站在最中心的辛西雅首先转身亮相：“你挑剔我的卷发，我的指甲，骂我裙子在膝盖上面likeaslut，眼线太长，像是獠牙，DriveyoucrazylikeI’llmakeyoupay，那些衣服代表不了我，I’magoodgirlorbadgirl，不用你来说。”
　　全场发出“哇”的惊呼声，辛西雅确实是泰山川洲出道组的王牌，她跳起舞来仿佛全身柔弱无骨，但是掐点节奏定位又很精准利落，跳舞时有一种特别的美感，在这一段的最后，她歪头挑眉，右手比出了一个手持武器的形状，两指正对前方的韩之滔，模仿开手持武器之后的后坐力，这个挑衅的动作配上她慵懒的声音唱着的“不用你来说”，还有让人眼前一亮的舞蹈实力和动作，顿时收获了金字塔上选手们的尖叫声。
　　”牛啤姐姐！”
　　“打起来打起来打起来打起来……”
　　金字塔上传来唯恐天下不乱的选手们的呼声。
　　下一个出声的是宋露儿，她明显有些紧张，一边做动作，一边唱道：“Iwon’tchangeIwon’tchangeIwon’tchange,YouneedchangeYouneedchangeYouneedchange.不是只有你长着一张嘴，见到漂亮妹妹都多嘴，累不累，累不累，累不累。”
　　宋露儿走的是青春甜妹风格，最后三个累不累她的动作是手指点头皱眉表现出苦恼，之前排练的时候宋露儿从来都没有出过错，但是在台上唱着最后一个累不累的时候，宋露儿意外地没有控制住嗓子，跑调了。紧张的声音和明显略逊一筹的舞蹈动作格外衬托出辛西雅的优秀。在动线交错的一瞬间，程筱甚至能看到宋露儿的眼眶有点红。但是她没有时间多想，因为宋露儿的后面就是她。
　　“你累不累，你根本什么不懂（原：是个废物）只会在背后多嘴，新欢和旧爱我都会分的很对，你想入我的法眼，你根本不配。”
　　程筱没有什么紧张情绪，她平淡地唱完自己的part，就旋转着退到一旁，把位置让给胡雪玉。
　　“错与对，别拿你那一套陈旧的东西忘我身上怼，要靠近我，那请先闭上嘴，带刺的玫瑰总有人会后退，才有机会，反正IfeellikeI’mintherightway.情人夜晚并肩漫步，我一个人也敢走夜路，怕那些豺狼虎扑，但是这不是我的退路。”
　　胡雪玉的part是五个人中最长的，这让她的声乐优势得到了最多的展现，她带着颗粒质感稍微沙哑深沉的声音响起，比起前面程筱的声音显得独特又有魅力，莫不一点了点头，算是认可了胡雪玉的vocal实力。
　　“你们（原：男孩）要多读点书，不然（原：现在）只会评头论足，将来要犯下的错误，怕是要罄竹难书。”最后是楚菲菲。她只有短短的一小段歌词，然后立刻让位给辛西雅。
　　“他们说我人后受罪，在我面前那么虚伪，把这面镜子打碎，了解我才能验证真伪，去他的（原：TMD）给你机会，没想你这么狼狈，你如果不知悔改（原：你网络上重拳出击），让你知道人言可畏。”
　　这一段是rap，是公司用来给辛西雅展现rap能力的部分，虽然辛西雅不能和rapper相比，但是经过训练后，这段rap说的也可圈可点，展现了她在rap上面的天分。
　　“shutupshutupshutupshutuporshoutout,Iwon’tchangeIwon’tchangeIwon’tchange,YouneedchangeYouneedchangeYouneedchange.”这段英文part算是remix版《都市丽人生存报告》最出彩的vocal部分，自然而然就给了胡雪玉，胡雪玉算是学院出身的vocal，音色情绪转音高音颤音都拿捏得很准。
　　”不是只有你长着一张嘴，见到漂亮妹妹都多嘴，累不累，累不累，累不累……“这一段又轮到了宋露儿，她调整了一下情绪，很好地唱完了这一部分。
　　五个人又轮换了一遍，表演结束，pose摆好后摄影师给了她们单独镜头。
　　金字塔上响起热烈的掌声。这段表演的焦点毫无疑问在辛西雅和胡雪玉身上，辛西雅的表演具有侵略性是矛，胡雪玉的表演沉稳内敛是盾，一动一静，一攻一守，程筱，宋露儿和楚菲菲就成了明珠旁边的沙砾，可有可无，黯然失色了。
　　“很好，最上面下来的C位，你没有让我失望。”韩之滔拿着话筒评论道：”表演不错，辛西雅是吗？我相信你会打破魔咒的，但是，在此之前，你手下留我一命行吗？”韩之滔的语气前面还很狂底气很足，后面就虚下来，摆出低姿态对辛西雅说。
　　这是在cue辛西雅开头时引爆全场的姿势，没有意外的话，辛西雅这段一定会被剪到正片，成为一个剧情的转折点。
　　录制厅里大家哈哈大笑，教练们也互相打趣。
　　“你们队的主唱，胡雪玉是吗？”莫不一拿起话筒，问道。
　　胡雪玉连忙举起手点头。
　　“你中间那段处理得很不错，我能听出你在那一段用了很多声乐的技巧和心思，你的音色也不错，你资料里写的你是蜀音毕业的是吗？”
　　“是的，没错。”胡雪玉点头。
　　“实力很好，你能再给我们展示一下吗？”莫不一开始照台本走流程。
　　在胡雪玉唱了一首高难度的流行乐后，四位教练又点评了一番，如果没有意外的话，辛西雅会得到A，胡雪玉B，楚菲菲C，程筱和宋露儿都是D。原本的程筱在这场选秀中就是D，程筱甚至踮了两下脚，有点迫不及待想要下台。
　　韩之滔却突然拿起话筒，对程筱说道：“穿牛仔服的那个女生，我想问你一下，你这个牛仔外套是你自己要穿的还是你们公司的造型师让你穿的？”
　　程筱：……这位真是个玛卡巴卡好奇宝宝。
　　“是我自己要穿的。”程筱实话实说。
　　“我就知道，你们队里其他人穿的都很正常，就你一个人穿这么多，这节目播出来，你们公司造型师肯定要被你气得吐血，刚刚那段表演，你穿着这么大的牛仔服在里面晃，别人认认真真，你跟来逛游乐园似的。”韩之滔翘着嘴角得意地说道，又问：“你穿牛仔外套干嘛？这么大的衣服吃动作，看着吃亏，你里面藏吃的了吗？怎么不脱了外套再下来？”
　　“我……”程筱抿嘴，一时无语。
　　“怎么？我们女团2020节目配不上让你好好对待舞台？我当年在韩团的时候，大冬天，就这个季节，公司让我们穿着短袖上去表演，我二话不说就上去了，咱们这里这么暖和，你还穿着大衣，什么意思啊？”韩之滔步步紧逼。
　　程筱：……这位真是玛了巴子了。
　　程筱根本没想到临下台了韩之滔还给自己整这么一出，程筱觉得韩之滔根本就是为了展示自己又多敬业，多专业，根本就不是在乎自己穿牛仔外套，不然刚开始的时候怎么不让自己把外套脱下来。但是事已至此，程筱也只能拿起话筒：“对不起教练，我知道错了。”
　　“你知道错了？你知道你哪里错了吗？你这种行为，是对舞台的亵渎，舞台是个神圣的地方，任何一个想成为女团的人，都必须要在舞台上全心全意尽力地展现自己，你刚才那段表演，因为你穿着外套，我们教练团根本就看不到你的舞蹈动作，你这不只是对舞台不尊重，你还是对观众的不尊重。”韩之滔继续训话。
　　程筱：……666，您演电视剧那演技对观众也是不尊重，也没见您不演了。
　　但程筱的吐槽终究没敢出口，她怕自己被这位流量的粉丝打，只好脱下牛仔外套。
　　“哇——”
　　“她胸好大啊……”
　　“天啊，这个胸，分我一半就好了。”
　　“想埋肿么办……”
　　金字塔上的选手们议论纷纷，程筱捂住胸口防止漏光，鞠了一躬：“对不起教练，我是怕自己影响到大家欣赏我们队员的表演，所以才穿着外套上来的，这段，到时候剪了可以吗？”
　　韩之滔低下头，脸有点红，沈倩拿起话筒，安慰道：“我能理解你的做法，但是我希望你以后能对自己的身材有信心，这是上天给你的礼物，是你女性魅力的一个点，你完全可以不用这样遮遮掩掩的，在座的大家也都是女生和专业人士，不会因为你的身材就忽略你们的表演。”
　　“对，”路杭接着沈倩的话说道：“你看你脱下外套之后，比你穿着外套显得精神许多，我们节目做的是正规女团，不会因为身材而有什么偏见的。”
　　“谢谢教练，谢谢大家。”程筱道谢，重新穿上外套，金字塔上谢言面无表情地看着她，苏婉杰在下面挥着手臂朝她一迭声地喊“自信！加油！你很美！你是最美的！你是最棒的！”
　　程筱：……
　　经历了一些波折之后，Centree5拿到了成绩，辛西雅得到A，胡雪玉B，程筱和楚菲菲C，宋露儿D。


第35章创世神不在的分宿舍
　　“你对这个成绩满意吗？”走到采访处，程筱被选管姐姐问道。
　　“挺满意的。”程筱回答道，这个成绩很明显，是教练们对自己的安慰，作为一名只短短训练了三个月的练习生，这个成绩已经很出乎程筱的预料了。
　　“你觉得韩之滔教练说的对吗？”这话挖了一个坑。
　　“不能说对不对吧，他有他的角度，可能从他的角度来说一个爱豆对舞台的态度就是如此。”只说一方面不说另一方面，程筱这样的说法部分肯定也算不上失礼或者对韩之滔有意见。
　　“如果以后让你上台表演，你还会穿外套吗？”选管姐姐问。
　　程筱摸了摸自己的眉毛，苦笑着说道：“看情况吧，其实今天穿牛仔外套上台的确做得有点不太合适，以后可能会稍微披一下，或者想个办法穿不那么显胸的衣服。”
　　……
　　回到录制厅，正在台上表演的是三个标准美女，穿着白纱的性感装束，正在扭臀摆腰，撩发媚眼。
　　这几位估计都是D吧，某低俗意味太浓了，程筱皱眉，这和原来她在汉罗文化的时候跳得差不多，一看就知道功底一般，单纯是长得漂亮然后过来跳sexy的舞蹈搏出圈的。
　　“好的，经过四位教练的合议，凤韬娱乐的练习生，黄亦阳，你的评级是B，刘安C，张梨C。”路杭公布教练团给出的初舞台等级评价。
　　程筱：呵。
　　是凤韬娱乐，她差点忘记了，凤韬娱乐就是韩之滔的公司，把自己旗下的艺人送到自己参加的节目里刷脸，教练团还给出了这个成绩，这吃相未免太难看了。
　　“你们的表演比起前面几队可能不是那么出彩，但是教练团从你们身上看到了符合我们要求的女团特点和潜力，”沈倩点评道：“你们都很漂亮，这个成绩对于你们来说是有点高的，但是这是教练团对你们的期许，希望你们能在后面的训练和公演中获得更多的进步，让你们真正配得上教练团给你们的成绩，并且继续向前冲。”
　　韩之滔没有发言，他摆出了清白的姿态坐在台上，不参与教练团的讨论和评级。
　　但是谁都知道，他坐在那里，便不可能清清白白，否则凤韬娱乐的人根本就不会出现在节目中了。
　　大家都是认识的，哪怕不说，三分薄面也要给到，这就是坐在高位的人们心照不宣的潜规则。
　　凤韬娱乐之后，48系的选手，东方初醒的选手还有柳西临和麻绵秋也依次上场，但只有柳西临拿到了A等级，苏婉杰是B等级，其余人都是CD等级。
　　后面的基本上都是影视公司塞进来的单人练习生，或者是具有深厚背景的个人练习生。唱跳的实力也就和程筱不相上下，但是导师们仍然强打精神，和她们打趣聊天，保证她们的物料丰富，有能够被观众注意到的记忆点。程筱记得后面出场的一个个人练习生是某位影帝的亲戚，一家都是某手眼通天的影视公司的高层。
　　已经经历过一次的程筱自然知道，在这场选秀里，哪怕真的有妹子拼尽全力地做好，最后在节目上也会被“一剪梅”，不是她们不够努力，而是她们背后的资方关系不够硬，如果她们关系够硬，不管到哪里，娱乐圈的大门都会为她们敞开，镜头，剧本，话题，营销号热度，资源……她们可以很真诚很举重若轻的在其他练习生的面前说：啊，我不是为了出道，我就是来看看，顺便追一下我们的明星常驻教练，我很喜欢他们。
　　营销号会夸赞她们真实，羡慕她们有钱有人脉，单纯可爱，富家女下凡体验生活，在镜头前美好善良落落大方。
　　然而在被掩藏的角落里，金字塔的下方，是无数平凡而又拼尽全力甚至舍弃后路的普通女孩梦想的冰冷尸体。那些早早就尝尽世态炎凉，看过了人性的阴暗面的年轻美貌的女孩，无论如何也无法在镜头前天真舒怀地微笑，无法装作不在乎这人生仅有一次的机遇，无法接受自己付出了整个青春的汗水用一生来赌博，最后可能连梦想的皮毛都没有抓住。
　　这难道不过分吗？
　　有钱有势的人像是在玩弄猴子，训育猴子一样对待追逐梦想的人，这或许在痛苦地煎熬之后可以被接受，因为资本永不眠，哪怕资本本身也在被资本收割，普通的追梦女孩甚至可以不在乎金钱，只要能被看到就心满意足了。
　　但是，为什么他们的儿女连最后一块糖也要从普通人的儿女手里夺走呢？那些一出生就占据了热搜榜单的星二代，那些儿童时期就和父母参与节目的星二代，那些少年时期就开始在名导作品里扮演角色的二代们，难道真的有那么优秀吗？还是说，他们都是他们父母利用手中的能量故意推到大众面前，再用父母的光环加持，然后有意无意间洗脑大众成为知名度更广更高的明星接班人？
　　乌合之众，是被训练成乌合之众的，因为他们一直被资本不断地通过娱乐宣传渠道教育大众——这就是真善美，富人的儿女，就是真善美，你只要看到我的儿女们就足够了，他们就是这个世界上最可爱的孩子，最可爱的少年，最可爱的青年。他们涉世不深，天真无邪，对所有人都很好，他们是干净的，因为他们父母的势力让他们无需遵守潜规则，他们存在的本身，就是潜规则。。
　　没错，他们的父辈，杀死了别人的儿女，又把自己的儿女捧上神坛，如同封建时代父子相传，妄求万世一系的皇。
　　普通人看到光鲜亮丽的美好误以为自己也能拥有，只要努力，只要追逐梦想，终有一天也会成为明星中的一员。但是，很抱歉地说，并不是这样，在一个稳定的隔绝的具有不对等优势的群体中，有钱者愈有钱，有权者愈有权，有名者愈有名，强者通吃，弱者，只会更弱，且永世不得翻身。
　　当然，任何事都会有一线生机。
　　这一线生机，就是推倒重来。创造出新的更先进的玩法，冲毁原先的结构，然后创造出一批新贵，代替旧贵族。
　　……
　　初评级结束录制的时候已经是凌晨两点，大家拿到初评级的成绩后先返回酒店休息收拾行李，然后正式被拉到了“城堡”中分宿舍。
　　程筱拖着行李来到了一个四人间，她应该是第一个到宿舍的，打开行李箱后第一件事就是往地上撒蟑螂药，然后就像是第一天去大学宿舍报道一样，铺床，挂窗帘，把衣物整理到衣柜里。把洗漱用品和化妆品放在下面桌子的架子上，把零食藏进衣柜衣服的里面。
　　选管为了选手们上镜好看，会监控选手的体重，如果是对选秀生活没有经验的女孩子，最后往往会陷入吃不放酱的蔬菜沙拉吃到崩溃的可怕境地，因此程筱买了一堆小蛋糕小面包豆腐干辣条巧克力来保证精神状态的稳定。
　　“早上好。”
　　程筱刚把零食藏好，门口就传来一个熟悉的声音。
　　是谢言。
　　昨晚程筱看了谢言的表演，虽然不善言辞，但是舞台上唱歌的谢言相当有魅力，尤其是唱的还是林肯公园的《Leaveoutalltherest》，就是结果不太好，很明显教练团对于谢言的表演评价并不高，认为谢言的表演更多符合一个乐队的主唱，而不是女团成员，因此虽然燃爆全场，最后谢言却只得了一个D。不过程筱很喜欢谢言，就像是在精致坚固的水泥建筑里发现了墙缝里的一朵难能可贵的小花。
　　”早上好啊，”程筱顺手从衣柜里掏出一袋小面包，递给谢言，夸道：“你昨晚的表演很棒。”
　　“谢谢。”谢言接过小面包，仍旧是一副万年不变的平静表情。程筱觉得谢言的身上有一种不符合时代的气质，就像是二十世纪末和二十一世纪之初的特立独行的摇滚乐手，褒义上的酷到发指。
　　“你们公司让你唱的这首歌吗？你们老板胆子很大啊。”程筱主动搭话。指望谢言这种人主动发起话题基本不可能，倒不如她主动来问，谢言倒是都能实话实说。
　　“不，是我联系选管改的，我本来要唱《蓝莲花》，但是我觉得那歌很无聊，就改成这首了。”这是谢言第一次对程筱说了这么多话。
　　“你老板不会疯吧？毕竟要播出的话是需要版权的，你们公司会帮你买吗？”程筱隐隐担忧。
　　“应该不会，但是我不在乎。”谢言垂下眼，程筱顺着她的目光看去，发现谢言脚上的铆钉靴掉了一个铆钉。
　　“你怎么能不在乎？要是没有版权的话，你的表演就没法播出了，你不就白唱了吗？”程筱有点头痛，这位姐姐当时还跟自己说不要放弃，转过头怎么就不在乎了。
　　“有人听我唱歌就足够了，我只想唱自己想唱的。”谢言的目光重新抬起，直视程筱，清光再次涌动，锋利如刀。
　　“你不该参加这个节目。”程筱发自内心地开始担忧谢言，担心谢言无法接受这个世界的黑暗一面，毕竟不是谁都像程筱一样，知道了世界的真相结局来凑个热闹，但是宿舍有摄像机在，她没法多说什么，只好叹气：“你肯定会失望的。”
　　即便怀着一丝不切实际的虚幻希望，也会在得到最后结果的时候心如刀割的。
　　真想毁掉这个世界的主神意识碎片，然后重塑这个世界的规则……程筱又开始想念那个总在看《钢之炼金术师》的小动物牌榨汁机……
　　来帮帮我吧，盖亚。
　　程筱在心底如此呼唤。


第36章创世神不在的主题曲学习
　　在房价炒得很高的世林壹品小区的一栋别墅内，秦铎雅在书房里给自己手里拿到的剧本做批注。曾经有狗仔跟踪过她，见到她驱车熟稔地进入这个小区，在小报上编排她傍上富豪品行不端，当时秦铎雅还很年轻，着实为了这个说法难过了一阵。但是她的家庭也确实不允许她坦然地跟着媒体谈论这些话题，所以虽然现在时不时也能在某些社交平台上看到有人讨论她的背景靠山，秦铎雅已经能心平气和地给自己泡一壶茶，看这些网友的脑洞到底有多么清奇，如何把她和八竿子打不着的人联系在一起，编排出时间线和无数狗血故事了。
　　那时的秦铎雅很年轻，觉得自己只要努力就会获得认可，反抗□□自大的父亲，然后按照自己的意愿度过一生。直到后来她才明白，她的路线甚至荣誉，都是父亲的人脉帮忙运作的。
　　“你以为你有多厉害？这个世界上比你厉害的女演员多了去了，为什么只有你能这么快成为三金影后？你自己好好想一想，不要犯蠢相信什么实力啊梦想啊大众的认可啊，太天真！你能取得荣誉，决定权在上，不在下，别说三金，奥斯卡也是这样，这个世界就是这样！”坐在宽大的红木办公桌后的父亲就像是掌握着生杀大权的神祇，高高在上地训导她，教育她——她的父亲一向如此，对家人，对下属，对晚辈，他唯独对上司和百姓显得亲切友好笑容满面，这是他的为人之道，是写在《厚黑学》里的智慧活学应用。
　　他确实是对的，不然也不会大权在握，数十年屹立不倒。
　　秦铎雅怨恨他，并非是不懂事的女儿对事事干涉的老父亲的怨恨，而是怨恨他的傲慢和“正确”——她和他一脉相承的自负和骄傲。她可以接受自己的失败，但她拒绝接受不属于自己的虚假的成功。他自顾自地为她安排好了一切，又戳穿了这一切，唯一不在乎的就是她的感受。
　　他让秦铎雅的天赋和努力都成了一个权力阴影下的笑话。
　　但秦铎雅仍然热爱演戏，她觉得自己的实力会有无可争议的一天，那一天到来的时候，连她位高权重的父亲也不得不承认，她的优秀，无需任何额外的荣誉。
　　在《铁的废墟》拍完上映后不旧，秦铎雅就接了一个新的剧本。在手里这个剧本的研读会之前，她会花很长时间来揣摩人物关系的走向和情绪变化的表达，在这期间通常她会出于一种闭关的状态，隔绝一切外界联系，把自己沉浸在据本所塑造的世界中。
　　但是这一次，她不知为什么总是心神不宁，各种颜色的荧光笔散落在书桌上，剧本反扣。她趁着午休，坐在地板上，靠着书架，打开微博，搜索百合吐槽君——那个胸很大的女孩子推荐的博主。
　　微博下的最新投稿：《如何让前任快点还钱》
　　秦铎雅想，这又什么好投稿的，网友又不会帮你处理，于是接着往下滑。
　　《和爸妈的朋友睡了怎么办》
　　《在意女朋友以前给爱豆花钱，怎么平衡自己心态》
　　《两个人对今后的生活规划有巨大分歧怎么办》
　　……
　　等一下。
　　秦铎雅觉得自己刚才一瞬间读到了很不得了的标题，又重新上滑，返回到《和爸妈的朋友睡了怎么办》，点开看了一遍。
　　有点甜，有点爽，有点莫名其妙。
　　评论下面的热评第一@白噜蘸醋：？？？？？？？？让人划走又突然划回来的标题【猫咪震惊.jpg】
　　下面的回复都是“在？把我家摄像头拆一下「狗头」”，“？？你在监视我”，“哈哈哈哈哈哈哈”。
　　秦铎雅：……
　　她书房确实没有摄像头。
　　秦铎雅舒展了双眉，觉得这个微博下的内容确实有趣，像是给她打开了新世界的大门。没想到ntxl们的生活这么丰富多彩有滋有味。她看了半天，时而皱眉，时而咧嘴笑，时而叹气，再抬头看窗外的时候，已经是夜晚了。
　　这样说的话……那个胸很大的女孩子也是喜欢同性的？
　　秦铎雅的脚趾又开始不安分的地板上抓，这就更尴尬了，要是那女孩是个直女或许秦铎雅只是觉得丢脸，但是如果那个女孩子也是喜欢女人的话，莫名其妙的，秦铎雅就觉得自己好像做了错事，好像自己被时代落后淘汰了。
　　她觉得自己高高在上，没想到人家根本就没和自己在一条线路上思考，这让秦铎雅觉得自己很失败。她在微博上搜索那个女孩的名字，发现了她的微博名是“女团训练生2020—程筱”简介上的介绍是“微博认证：黑白鹅视频《女团训练生2020》选手”。
　　她听说过这个节目，之前带火了一批流量女明星，为了给自己的新剧新片增加热度，业内许多人还帮忙牵线搭桥，让这些流量女明星在某些新剧新片里客串，好趁机收个一遍粉丝票房，不过后来这些影片的口碑和票房都不太理想，最近这批流量女明星也快被公司抛弃了。
　　就和商店里卖的商品一样，当季新品价格最高，然后逐步落后淘汰，湮没在时间中。秦铎雅翻看着程筱明显是公司运营的微博，忽然有点好奇在这场选秀中这个女孩的表现。
　　……
　　短暂的休息了一天搬入宿舍，第二天就开始了主题曲教学和录制。
　　苏婉杰的浅蓝色B班班服被她抓在手里，她一条腿伸出被子外，挂在床沿，探出一整只脚丫子，在床上睡得香甜。
　　程筱拿着手里的早餐，嘴角硬生生忍住了抽动，谢言从程筱手里拿走了自己的早餐，说了一声谢谢，然后叼着牙刷拿着脸盆去洗漱了。
　　这奇怪的大学宿舍感是怎么回事？程筱把早餐放到苏婉杰下面的桌子上，给自己贴了个面膜冷静一下。
　　早上程筱起来洗漱完从卫生间出来，苏婉杰正坐在床上揉眼睛，抓着浅蓝色的班服，睡眼惺忪地跟程筱说，让她帮忙带一份早饭，她一会儿清醒一下再穿衣服下床，没想到，程筱都回来了，苏婉杰反而睡得更香了。
　　“谢言，路新萌呢？”程筱贴着面膜，尽量让自己少说话，问从卫生间洗漱完出来的谢言。
　　她们宿舍一共四个人，程筱，谢言，路新萌和苏婉杰。原本选管安排的是程筱，谢言，宋露儿和一个48系的小爱豆，但是苏婉杰磨了选管半天，和48系小爱豆换了房间。宋露儿想和楚菲菲一起住，所以和楚菲菲房间的男装大佬路新萌换了房间。原来宿舍里住的四个人都是CCDD，但现在变成了BCCD。
　　“出去了。”谢言穿上了D班白色的班服，半挽着头发，没戴隐形眼镜半眯着眼，显得有些柔弱温和。她拿出眼镜盒，掏出了一副红色的半框眼镜，开始吃程筱带回来的豆浆和鸡蛋饼。
　　“什么时候出去的？”程筱问。
　　“你走之后。”谢言把塑料袋往外拨了拨，咬着吸管喝了一口豆浆。
　　和谢言说话是真的很累，像是在和机器聊天一样，程筱叹气。
　　看了看表，程筱决定在选管到来之前先把苏婉杰从床上拉起来。苏婉杰”呜呜“的拒绝了几分钟后，终于从床上爬起来，垂着头被程筱拉到卫生间换衣服了。
　　站在卫生间门外，程筱回想起昨晚苏婉杰临睡前和自己聊天，说要带着自己冲出道，就觉得离谱。
　　但是真的很暖心。谁会不喜欢言出必行的贴心犬系女孩呢？
　　……
　　坐在C班的教室里，程筱等着教练团出现。在往季的节目中，在初评级录制过后，选手们就会按照初评级得到的等级分成A，B，C，D，F五个班，分别进行主题曲的教学和录制，并在24小时之后在摄像机面前展示自己学习的进度，节目的导师就会根据选手的完成情况再次评级选出一个C位，站在舞台的最中心领舞。
　　但是在两季尝试之后，黑白肥鸟厂和猕猴桃都发现了这个赛制的局限。这种24小时学舞唱跳适用于韩国这种造星体系完善，绝大多数人经受过正式的唱跳培训的情况。然而在几季的同样强度的选秀节目过后，国内唱跳爱豆行业的”存货”已经消耗得差不多了，如果再强行要求大家24小时学一支新舞，而且记住所有的歌词唱出了一首新歌，对于大多数选手而言根本不可能，节目的效果肯定也会大打折扣。
　　于是，在C班的所有人都集合之后，选管没有直接给大家分发录有视频资料的Pad让她们立刻开始学舞，而是让她们坐在一起，等教练团过来，进行赛制改革。
　　程筱知道这场选秀中C班不会有出道的选手，因为得到了C等级基本上就预示着作为女团练习生的她们在舞台上并不耀眼，而且基本功有很大的缺陷。这一季节目所谓的颠覆性的赛制改革，也只是问选手愿不愿意选择其它邻近的等级班级来学舞，按照班级来区分学歌学舞所需要的时间。
　　原来的程筱一直待在D等级，花了五天学习主题曲的歌舞，到最后也没有学明白。


第37章创世神不在的主题曲学习（2）
　　好在现在的程筱早已不是原来那个“胸大无脑”的程筱了。
　　韩之滔和路杭身后跟着二十来人的队伍，这是D等级的选手中认为自己可以和C等级一起训练的，她们基本上都是一些影视公司推过来刷脸的“花瓶”练习生，还有一些认为自己被低估了的选手。
　　“你们也看到了，这么多人，都是从D等级上来的，她们会在接下来的三天和你们一起学习主题曲。”路杭故意停顿了一下，让摄影师好有足够的时间来拍摄训练生们的反应。过了一会儿，他才又开口说道：“同样的，C班的同学们，你们也有机会进入到B班，但是你们的学习时间会减少到两天，如果你们无法再规定的两天时间内，完整的学下一整支舞记下一整首歌，那么对不起，你会从B等级直接降落到F等级，这就是冒险的代价。”
　　C班的教室内炸开了锅。
　　楚菲菲看到D班队伍里的宋露儿，宋露儿穿着白色的训练服正在朝楚菲菲挥手原地蹦跳，显得尤为兴奋。她应该是想进入C班和楚菲菲程筱一起训练学习。但是……
　　楚菲菲靠近程筱，附在程筱耳边小声问道：“筱姐，你要留在C班，还是去B班？”
　　程筱明白楚菲菲这么问，应该就是想离开C班进入B班，但是这样一来，宋露儿就被留在C班了，楚菲菲如果做了这个决定，宋露儿肯定会心怀芥蒂，认为是楚菲菲抛弃了自己。楚菲菲和宋露儿如今是一个宿舍的好友，而且节目结束之后回到公司，她们还会低头不见抬头见，但升入B班的诱惑实在很大，如果能被更多的观众看到，吸引更多的粉丝，楚菲菲觉得自己的未来也会因此改变的。
　　所以楚菲菲来问程筱，程筱和宋露儿的关系一般，如果程筱要去B班，那么就正好，楚菲菲可以拿程筱作为借口和挡箭牌，跟宋露儿说：连程筱都进入了B班，她不能落后。
　　楚菲菲觉得程筱一定会选择进入B班，因为程筱不知怎么和B班的苏婉杰关系很好，城堡里都传遍了，B班的苏婉杰为了能和胸很大的程筱住一起，把安排住宿的选管姐姐都要磨疯了。原本苏婉杰的宿舍是和辛西雅在内的三个A班成员在一起的，不出意外，她原本的宿舍的镜头分量肯定很多，但是她愣是求了选管半天为了搬到一堆CD等级选手的宿舍里。
　　昨晚楚菲菲还在和宋露儿讨论这件事，今早去食堂吃早饭，楚菲菲已经听了不下三个版本的程筱和苏婉杰之间的关系。第一个说她俩是亲戚，第二个说她俩之前就认识，第三个说苏婉杰是个les馋程筱身子。
　　楚菲菲觉得，第一第二应该不太可能，泰山川洲的内部也传过程筱的家庭，程筱的经历简直闻者落泪见者伤心，所以楚菲菲推测，苏婉杰应该是喜欢程筱，程筱说不定能抱上东方初醒这位主捧的大腿，卖cp吸血，毕竟前面几场选秀，这个套路已经都快被玩烂了，但是百试不爽。
　　这年头，唯粉难得，cp党横行天下数量最多，产量的大大和太太们第一，不管喜不喜欢选秀节目，喜不喜欢艺人，只要看到两个漂亮妹妹和两个漂亮弟弟在一起，不管是营业还是谈恋爱，总会有人磕到头掉。
　　但是楚菲菲的预想落空了，程筱皱着眉想了一会儿，摇了摇头拒绝了：“我还是留在C班，宋露儿也来了，我们三个还可以互帮互助。”
　　程筱觉得以自己目前的实力，虽然依靠着榨汁机提供的记忆能够在短时间内学会主题曲，但是长此以往肯定不是办法，她的舞蹈和声乐依旧很弱，如果前期表现得很强势，后面难免会陷入乏力的状态，她和辛西雅胡雪玉不同，辛西雅胡雪玉是泰山川洲精心培养出来的后备唱跳爱豆人才，自己要走影视路线，又不是出不了道就要继续去参加选秀节目回锅，犯不着拼命争取往上。
　　再者说《女团训练生2020》这档节目从头糊到尾，就算拼死拼活上去了，以后也没有什么人气，走不了什么流量路线，还是佛系一点好。
　　更何况，谢言也在D班的队伍里，这样C班就包含了她们寝室的三个人，外加泰山川洲五人里的三个，大家聚在一起，有什么问题也能互相沟通及时解决。
　　楚菲菲咬唇，对程筱的说法有点失望。
　　“升入B班的机会非常宝贵，我希望大家能够好好考虑再做决定，因为只有A班和B班的成员能够站在最中心的舞台上表演，C班和D班只能站在两侧，而两侧的舞台，是没有多少镜头的，主题曲MV的录制，是这档节目中重要的一个舞台，观众会对你的实力第一次有直观的认识，但是，一旦考核不通过，那么你就会直接降落到F班，F班的训练生，连登台的机会都没有，只能站在台下看着。好的，那么我再问一遍，想要跟我去B班的C班选手，请站到我左手边来。”
　　楚菲菲的手攥了攥，她知道自己此行的目的就是感受一下选秀的氛围，然后积攒人气，等过几年训练成熟后再重新回到大众视野。泰山川洲的不少师姐师兄都是走的这个路线。但是她不甘心，她不想让自己被宋露儿牵绊在C班，和实力弱镜头少的人在一起耗费时间，她想走得更远，站得更高。
　　楚菲菲决定好了，她走出C班的队伍，躲着宋露儿的眼神，站到了路杭的左手边，那里很拥挤，几乎一半的C班选手都选择了升入B班搏一搏。
　　“很好，那么，D班的同学，你们从今天开始，将和C班的同学一起学习主题曲，我左手边的C班同学，请跟着我。”路杭带领着C班主动升到B班的选手离开了C班的教室。
　　“筱筱姐——”路杭一队人走后，宋露儿扑到程筱身旁，埋怨道：“菲菲她抛弃我了，C班现在就剩我和你了。”
　　谢言默默坐到程筱旁边，看着前排坐着的路新萌：“她也在啊。”
　　程筱并不喜欢宋露儿，谈不上厌恶，但是宋露儿对待她一向是泰山川洲里最冷漠的，宋露儿很少和程筱说话，但凡一个空间内同时存在着泰山川洲的其他人，宋露儿都不会主动凑到程筱身边。
　　“你加油，主题曲要是通过考核还能再次评级，说不定你就能和楚菲菲一起升入B班了。”程筱不走心地安慰道，前面已经站了两位舞蹈老师，C班的人多，要保证所有选手都能清楚地看见舞蹈老师的动作。
　　“那筱筱姐你呢？你为什么不升B班呀？东方初醒的苏婉杰应该在B班。”宋露儿的嗓音很甜腻，但是程筱听着这句话，怎么听怎么觉得不舒服。
　　“我不想升B班是因为我觉得自己目前水平达不到B班的要求，和苏婉杰有什么关系？”程筱觉得奇怪。
　　“苏婉杰不是为了你特意从那个好寝室搬到你们寝室的吗？今早食堂都传遍了，说她对你一见钟情，要追你。”宋露儿揪着程筱的衣服嘀咕道。
　　程筱：……
　　苏婉杰是个好直女，大家大可不必。
　　“苏婉杰想追你。”程筱另一旁的谢言面无表情地用陈述句重复了一遍宋露儿的话，四周投向她们三人的目光越发八卦。
　　程筱：？？？人类的本质是什么来着？
　　过了一会儿，谢言才皱眉，大喘气似的在刚才那句后面加上了一个疑问句：“真的吗？”
　　程筱：……哈。
　　“怎么可能……”程筱揉了揉眉心，这世界上哪有这么多NTXL：“要是苏婉杰喜欢我，□□都能连任美利坚总统了。”
　　在程筱久远的记忆里，□□应该第一个任期后就下台了，这个世界的物理规律和设定和现实世界基本一致，对于这种大事件应该不会魔改，
　　应该不会吧。
　　赛制改革之后，学习主题曲的时间和班级的等级一致，A班一天，B班两天，C班三天以此类推。因此先学完了主题曲的A班先录制视频考核，B班其次，再以此类推。
　　程筱因为先前就有关于主题曲的记忆，所以学起来速度很快，跟着老师串一边，自己练了两遍就差不多熟悉了，舞蹈老师也肯定了程筱的学习速度和进展，因此不少C班学得不太好的选手就跟在程筱后面跟着学，程筱在前面做动作，这些人跟着在后面做，然后程筱会对着镜子帮她们纠正一些错误的动作细节。
　　A班只用了一天就早早结束，被拉去拍节目赞助商们的广告和外务了，B班比A班清闲，第二天结束之后，苏婉杰就暂时处于休假状态，于是程筱就把她拉到了C班，让她帮忙教C班的同学。
　　“Lookatme，lookatme，lookatme，这一刻我要大声说，thisisnotashow，还未决定的命运，汗水是我的功勋……对对对，这里的手指是要分开，然后这样，合在一起，就和瑜伽里的手印一样，像是一朵花……绽放……盛开……对……手臂一定要贴近耳朵，头不要动，不要歪，不然就不好看了，鹿媛媛，你脸侧过去了……”
　　看着苏婉杰在前面教的很认真，程筱露出了欣慰的目光，她的珍藏唯一一盒海底捞速食小火锅换来的C班的免费教练，性价比非常高。
　　“谢言，你继续。”程筱转过脸就长叹了一口气。
　　“Lookatme，lookatme，lookatme，这一刻我要大声说，thisisnotashow，还未决定的命运，汗水是我的功勋……”谢言脸笑眼不笑，在程筱面前做动作。
　　不是谢言没有实力，谢言的拍子很准，歌唱得也很好，就是神态很冷漠很敷衍。
　　”言啊，你能换个表情吗？”程筱捂着额头，不明白为什么这个舞别的女孩子跳出来就是青春洋溢甜美动人，谢言跳出来就一副猛男被迫营业的别扭。
　　谢言推了推鼻子上的红色半框眼睛，面无表情。
　　“不是，让你换个表情不是让你回到之前的表情，啊……笑一下行吗谢大爷？”程筱觉得自己知道了谢言一轮游的原因了，自己是因为歌舞双废，谢言这厮根本就是因为懒得敷衍。
　　程筱没办法，马上明天就要轮到C班考核了，谢言这个状态肯定不行。她拉着谢言，走到没有摄像头的卫生间，关上门，低声劝谢言。
　　“谢言，我这样跟你说，你要是这个表情，肯定会一轮游，你说你不想放弃，那么你就要努力，不管愿不愿意。我一轮游无所谓的，我在我们公司又不是走唱跳路线的，我们公司有资源，实在不行我回学校拿了学位还可以去当会计混饭吃，但是你不行，你如果一轮游的话，你们公司也不会再让你回去继续做乐队的，你辍学没拿到学位，你现在根本就没有退路。你不能因为你不想改变自己，就赌观众会喜欢上真实的你，你和有背景的那些人不一样，那些人成天有摄像师镜头专门跟着，她们表现得多，剪辑也会让她们显得更真实有趣，但是你能依仗的，只有你的实力，你要先让自己的实力被观众认可，才能让他们进一步了解你的真实。”


第38章创世神不在的主题曲录制再评级
　　“那为什么，初评级的时候，你要穿着外套上去呢？“谢言平静地问道：”如果你不愿意为了获得高评级而露出身材的话，为什么又要求我非要笑着跳舞？”
　　程筱：这两个是一回事吗？出卖身材和出卖笑容这俩有本质不同好吗？
　　程筱被谢言的问题问懵了，这种上升到社会文化乃至哲学层面上的问题，实在是难以回答。
　　”你有你的坚持，我也有我的。“谢言轻声说道：”就算一轮游，我也认了。”
　　“你不是说不要放弃的吗？”程筱揉着太阳穴，和谢言说话真的很费劲，要不是她经历了太多，真的无法和谢言顺畅交流。
　　“我没有放弃过，自始至终都没有，但是我不放弃，并不是说我会不惜一切代价，获得高等级和高人气。我只是，不放弃做我自己。”谢言定定看向程筱，缓慢而坚定地说道：“这个世界就和这场节目一样，我们或许必须要遵守某些规则才能从下面爬到上面，的确有人，生而为赢，能轻而易举地得到想要的一切。但是……”
　　谢言低头思索了片刻，继续开口说道：“如果我为了一场节目的输赢就改变了自己，去迎合他人，违背自己的本心，那么这个节目，这个世界，存在的意义又是什么？一个必须扼杀自己才能获得他人喜爱的世界，真的合理吗？”
　　程筱望着谢言的眼睛，一时语塞。
　　这个世界是不合理的，是虚假的，它只是盖亚创造出的无数个世界之一，它因为使用了现实世界的背景和设定而显得真实的。
　　可是，就算在现实世界中，一只海里的蛤蜊被螃蟹吞进嘴里的时候，是否也会为自己的弱小和与生俱来的无能为力而痛苦？
　　一棵草被齐根拔断的时候，是不是也会因为自己是植物而无奈？
　　一只猹吞吃西瓜的时候，是否也会因为自己破坏了人类的劳动成果而心怀愧疚？
　　当人类的钢叉捅穿猹的身体的时候，是否也会因为自己屠戮了一个生命而心生怜悯，还是会因为自己杀死了一个破坏他瓜田的“不懂事的畜生”而沾沾自喜？
　　在一切理所当然和习以为常的后面，都隐藏着无数规律，就像是神明存在，然后神说，我要强弱有别，我要众生为成为最强者而厮杀，然后他便可以端坐在神殿之上，观看着一出优胜劣汰适者生存的好戏，这场好戏里越极端就越强大，直到神厌倦了这场戏，重新更改强者的定义。
　　神不介意玩物们的痛苦，所以，在神所存在的世界，所有生灵都因此陷入无望的痛苦之中，它们所存在的唯一意义，就是走向极端，不惜手段代价地走向金字塔的顶尖，让神看到这场戏的最终结局。
　　要么接受神的安排，要么就从神的世界消失。
　　除此之外，你再无选择余地。
　　……
　　C班最后一天的练习时间也过去了，早上起来之后，程筱照例先起床去食堂打饭，自己吃完后给谢言和苏婉杰两人各带一份早餐。路新萌起得比程筱还早，虽然同在C班也同住一个寝室，路新萌和程筱三人基本没有什么交流。
　　C班集合之后被选管们带到了一个单独的房间，里面的摄像机已经架好，选手依次进入房间，清唱跳主题曲，直拍会交给教练团们进行再评级，还会放在黑白肥鸟厂的节目主页供观众观看。
　　程筱跳完一整支舞后已经累得气喘吁吁，为了让跳舞的过程中，大家的注意力不会被自己的身材吸引走，她今天特地穿上了最紧的裹胸，因此跳到一半，气就有点喘不上来，强撑到后面，唱的主题曲虽然基本都在调上，但是支离破碎，边唱边喘，非常辛苦。
　　跳完主题曲出了房间，程筱脚下一软，差点摔倒，幸好谢言手疾眼快，扶住了程筱。
　　“谢……谢谢……”程筱觉得裹胸再不脱下去，自己就会像《加勒比海盗1》里面的女主一样栽倒了。
　　“你还好吗？脸色煞白是不是身体不舒服？”选管姐姐立刻走到程筱身边，关切问道。
　　程筱的大脑因为缺氧而剧烈疼痛，耳畔“嗡嗡”响着心跳和尖利的血管里血液流动的声音，她也不知道自己的身体如何，只是觉得喘气艰难，心脏隐隐作痛，眼前发黑，周围的声音越来越小。
　　程筱在失去意识前听到选管叫人的声音，还有谢言机器人一样生硬又急切的询问声。
　　……
　　程筱的再评级成绩，依然是C。
　　拿到自己成绩之后，程筱躺在床上，苏婉杰在给程筱削苹果，谢言煮好了海底捞小火锅，香气四溢地摆在程筱的桌上。同样被摆在桌上的还有程筱被剪成两半的裹胸。
　　上午再评级，下午成绩就出来了，程筱堪堪恢复过来，暗暗发誓以后再也不买裹胸了。
　　“哇，真的，我当时被你的胸震惊了……”苏婉杰削苹果嘴里还在念叨：“谢言把摄影师和男工作人员都赶出去了，只留下女大夫和我，大夫剪开你裹胸的一刹那，嚯，太大了……”
　　程筱捂脸。
　　“我要是个男的，真的把持不住，我当时奶里都是脑子，呸，脑子里都是柰子真的，哇……就和两个大水球一样……”苏婉杰削好苹果，站起来走到程筱床边，举起来伸到程筱面前：“喏。”
　　程筱：“谢谢。”
　　自己晕倒之后，是选管和谢言把自己背到医务室的，苏婉杰当时正巧在楼道碰上，也跟来了。当时程筱已经失去了意识，医务室的女医生和谢言苏婉杰合力脱下了程筱的衣服，裹胸太难解，于是就用剪子把程筱的裹胸剪开，好让程筱得以喘息。
　　“你为啥非要穿裹胸啊，初舞台的时候教练不是都说了吗？这是你女性的魅力点，要发扬光大。”苏婉杰的脑袋在程筱床边晃荡，程筱忍不住伸手薅了一把。
　　“你呀，太天真，教练当时那种情况还能说什么，不过就是一些场面话稳住我而已，我要是真的信了，隔天扫黄就有我。”程筱坐起身来，靠在墙上吃苹果，悠悠叹道：“毕竟我当年可是靠着一件短袖就被两大直播平台封了二十年的女人。”
　　苏婉杰眨着眼：“真的？你穿短袖就被封了？”
　　程筱点头，正巧碰上网上严打，虽然并没有做什么过分的事情，直播间仍然被封禁了。
　　“那你岂不是很惨，你胸这么大，又不可能藏起来，观众看到你，肯定会先注意到你的胸啊。”苏婉杰两手扒在程筱床沿，两只眼睛亮晶晶地往程筱的胸前看去，似乎程筱在胸前藏了什么不得了的宝物。
　　程筱伸手敲了一下苏婉杰的小脑瓜：“想什么呢你，看着我的眼睛，别乱瞟。”
　　苏婉杰万分惋惜地把眼睛从程筱的胸前移开，不情愿地对上程筱的眼睛，脖子缩了缩。
　　程筱的眼中怒火汹汹，抱着双臂冷笑问道：“我懂了，你是不是压根不想和我做朋友，就是馋我的胸。”
　　苏婉杰立刻摇头：“想和你做朋友，你会打蟑螂。”然后又在后面小声补充了一句：“但你的胸实在太大了……”
　　程筱；……这个人幸亏没靠女神剧本出道，不然实在太让人幻灭了，脸和性格根本对不上号不说，眼神表情真的很像一只欠揍的哈士奇。
　　作为一名正常人，不能和哈士奇交流过久，容易被同化。程筱转向谢言，问道：“谢言，你的成绩呢？”
　　“C”谢言半句废话也没有的人。
　　还挺好的，不知道谢言有没有像程筱要求的面带微笑跳舞，不过这个成绩就意味着谢言可以继续在C班待下去了，不用再回到D班。程筱往后仰了仰，发出一声满足的叹息，这种选秀纵有千万种不好，身在其中的程筱还是能从中获得养女儿般的欣慰感。
　　“你的胸实在太大了。”谢言啃着没削皮的苹果，重复了苏婉杰说的话。
　　程筱听见谢言平静地说了这一整句话，默默把枕头从身后掏出来放到胸前。她的胸是很大不错，但是谢言这种从来不说废话的人也这么强调，程筱觉得自己已经成了被两只狼觊觎的羔羊。亏她把苏婉杰和谢言当女鹅看待，这两个“女鹅”竟然只看到了她这位呕心沥血的“妈妈”的胸。
　　孽女！
　　似乎觉得自己确实有点过分，苏婉杰在寝室里晃了一圈，又对程筱说道：“我这次评级升到A了，我早上才知道的，有个A班的学生出事了。”
　　A班学生出事？程筱回想了一下，记忆里似乎没有这件事，问道：“怎么回事？”
　　“栎华的人，初舞台的时候栎华不是有两个人得了A吗？其中一个是湾湾妹，被豆瓣的八组扒出来父母是独，所以昨晚节目组紧急调整，把她的评级调下去了，以后估计不会给什么镜头了，听说栎华的其他人也被她连累了，初舞台可能要被剪了，惨啊……”苏婉杰感叹。
　　程筱听着，心中觉得有些蹊跷，这件事在她的记忆里并没有发生过，出道位原本有两个栎华的人，这样一来，难不成出道位还能空出来两个？栎华娱乐这么大的公司，也会犯这种错误？难道公司不会下场公关吗？在她的记忆里，苏婉杰应该是第一次公演舞台的时候异军突起，然后在第一次顺位公布的时候进入到A班，现在苏婉杰直接就进入了A班，不知道对于后会发生什么样的影响。
　　苏婉杰从自己的座位上捞起选管送来的粉红色卫衣，高高举过头顶展示给程筱看：“当当！看！A班的衣服，粉红色的！”
　　“好的，妈妈看到了，穿出去好好给小伙伴们瞧一瞧吧。”程筱抱着枕头躺倒在床上，仰面朝上，温柔地对苏婉杰说道：“记得，一定要有礼貌，妈妈衣柜里有糖，到时候分给小伙伴们尝一尝。”
　　“程筱！”苏婉杰跺脚，两手叉腰：“你才是不是我妈妈呢！”
　　“我是你妈粉，简称妈妈。”程筱拄着头眯着眼摆出一个妖娆的躺姿，逗苏婉杰这种实诚孩子最有趣了。
　　苏婉杰气得甩掉粉红色卫衣，爬上梯子要上床来打程筱，两个人正在打闹，门外一堆人说着话涌了进来，提着从小卖部买到的零食水果，看到此情此景，瞬间停住脚步沉默无声。
　　“你们在做什么？！”某位48系小爱豆激动地大声问道：“我看到了什么？我幼小的心灵，我单纯天真的眼睛……我……呜……”
　　48系小爱豆旁边的人立刻机警地捂住了小爱豆的嘴，飞速转过头对坐在对面正用MP3听歌的谢言说道：“对不起我们一会儿再来！不好意思！实在不好意思！东西给您放在这儿了！”
　　一群人又乌泱泱地涌了出去，留下一地鼓鼓囊囊装满了食物的塑料袋。
　　程筱：……
　　看着骑在自己大腿上还一脸无辜茫然的苏婉杰，程筱怒从胆边生，捞起枕头，拍在苏婉杰身上：“苏婉杰！你给我滚下去！”
　　清名啊！一世清名毁于一旦！


第39章创世神不在的奇怪通稿
　　下午来的一拨人是结队来看望晕倒的程筱的，程筱晕倒的消息传遍了整座城堡，所有人都知道有一位胸很大的妹子因为穿着裹胸跳完主题曲后缺氧晕倒了。选管姐姐们特意把程筱找过去，贴心的帮忙从某宝上选购合适的运动内衣，让她不要太有心理负担。
　　著名豆瓣八组和选秀小组，还有晋江碧水论坛上都有人爆出了这件事，把程筱晕倒当成了一个笑话传播开来，消息迅速地被搬运到了微博。
　　豆瓣城堡组：《哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈》
　　来自堡—赛百味：堡里有人晕倒了竟然是因为裹胸太紧，我刚听说还以为是铁T路新萌，没想到是泰山川洲的大胸妹【吃鲸.gif】
　　最赞回应：
　　我是许Ki骑：哈哈哈哈哈哈哈哈哈靠大胸妹穿裹胸真的好难啊哈哈哈哈堡好严格赞（1091）
　　堡—赛百味：据说是大胸妹自己穿的，被背到医务室之后裹胸被剪开，医务室的姐姐都懵了，第一次遇到这种事，穿裹胸把自己穿缺氧了赞（580）
　　我们都是追梦者：哈哈哈哈心疼大胸妹妹，srds真的好搞笑把自己穿缺氧了赞（504）
　　己注销：建议发哈组赞（400）
　　企鹅饲养师：不是针对lz，但是这样的料发出来真的好吗？我可能有点敏感，我也挺大的，每次运动都被围观（那种品头论足的眼神女孩子都能感受到），我觉得大胸妹妹肯定是因为不想卖肉才穿的裹胸，这样笑她真的好刻薄赞（311）
　　扒了披皮黑的皮：是这个妹子吗？叫程筱这个？据说她之前在B站直播的时候直播间因为yysq被封了赞（302）
　　初笑：女主播也来搞女团？鹅现在这么不严格了吗？赞（201）
　　正经路人：在？有颜色图吗？我有个朋友，懂？赞（109）
　　小小小汤圆：楼上有毛病吗？ghs去恶臭虎扑搞，在豆瓣要颜色图，自以为幽默，D区赞（101）
　　……
　　碧水汀汀：
　　主题：堡3有练习生晕倒了[183]
　　No0:好像是一个大胸的妹子穿裹胸跳主题曲，结果出门就晕倒了，差点窒息
　　No1：……
　　No2：堡三开播了吗？
　　No3：妹妹好惨啊，虽然但是没必要穿裹胸吧
　　No4：捂脸，穿裹胸跳舞……真的头铁，我穿胸罩太紧了都呼吸不畅
　　No5：哪位妹妹？柳西临吗？
　　No6:：楼上，柳西临胸很大吗？你对柳西临的印象哪里出错了吗？
　　No7：bhys，但是我大纲打到一半看到这个笑到方圆一百公里的小鸭子都在找妈妈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　No8：想知道到底是哪位妹妹，感觉她好可爱好傻啊
　　No9：现在还有搞选秀的咕咕吗？
　　……
　　微博：
　　仅粉丝可见@马玉兰不停害人：？堡里有个大胸妹妹因为穿裹胸跳舞险些窒息，堡这么严格吗？黑白肥鸟厂后天就要放第一期了，想知道是哪位妹妹（有心疼这位妹妹
　　评论：
　　@马玉兰不停害人：想起有一年夏天我穿着新买的胸罩逛街差点中暑
　　共三条回复：@Miss刘萨达：是会呼吸的痛~
　　@大概永远无法早睡的淘淘：兰你知道栎华湾妹的事吗？华这次是不是栽了？
　　@苏娜：后天放出来和婧打对台吗？太正面刚了吧肥鸟厂
　　@流行方向计算机二级：哈哈哈哈哈哈有、、心疼这位妹妹
　　@异次元的安其拉：黑白鸟，搞不动了，真的搞不动了
　　@小李小李谁是小李：兰听说了吗？栎华进堡的湾妹被扒出来是独
　　@伊莎丽骨精白哇：#女团训练生2020#有妹妹在录主题曲的时候晕倒了，据说是因为穿了裹胸，你们还打算继续搞黑白肥鸟的选秀吗？有哪些想pick的妹妹？【豆瓣截图】
　　@一杯海盐芝士四季春：柳西临！【柳西临精修舞台照】
　　@GuGuEver：柳西临真的绝了【柳西临精修舞台照】
　　@限定奶油裱花小蛋糕：心疼这位堡里的妹妹，胸大跳舞真的累赘
　　@心累归心累但是不想振作的咸鱼：河妹冲啊！
　　@哄哄霍霍666：期待女团训练生2020！妹妹们冲鸭！
　　……
　　因为上交了手机，程筱对外界的讨论一无所知，也不知道冥冥之中自己的晕倒给自己带来了许许多多的关注，甚至还被买了营销号的通稿。现在最让程筱头痛的就是她和苏婉杰的绯闻已经传遍了城堡，走在路上总有人向她投来奇奇怪怪的眼神和暧昧不明的微笑，程筱每次木然地回笑回去，心里都在狂揍苏婉杰这只喜欢乱往人身上蹦的哈士奇。
　　再评级之后，所有人都会被有针对性的按照等级纠正舞蹈和声乐，然后在一起进行主题曲MV的录制。
　　苏婉杰所在的A班竞争激烈，A班的人都在卯着劲儿想要争取主题曲MV的C位，因为今年的成团人数从以往的十一人一下减少到了九人，竞争就在这九个选手之间，每个人都在分析自己和其他人的优劣，想要通过主题曲的即兴表演获得更多的支持者。
　　其余班级的人就很佛系了，因为主题曲MV的C位和她们无关，只能投票给A班的九个人。F班的人因为无法登台更为佛系，但也有几名从上面等级落到F班的人拼命练习着，希望自己不放弃的精神能够被观众们看到，拿到一个F班低谷逆袭翻身的剧本。
　　这一次的再评级变化很大，虽然程筱身边的人大多没有怎么变，但是还是有很多人从BCD等级，直接落到F。有的B班学生因为渴望挑战渴望A班的位置，进入A班挑战24小时学会主题曲，但不幸被教练团否定，只能脱下B班的班服换上F班灰色的班服。这几天程筱总能听到城堡里厕所的某个隔间传来压抑的哭声，有的人还有别人安慰，有的人只能自己哭泣。
　　现在A班的九个人分别是泰山川洲的辛西雅，“韩团回锅肉”天天榜样柳西临，东方初醒”哈士奇“少女苏婉杰，栎华娱乐的金照辉，从B等级成功上位的天天榜样“韩团回锅肉”麻绵秋，横纵文化旗下匠心娱乐的实力rapper伊莎贝拉，韩之滔凤韬娱乐嫡系黄亦阳，48系总选前二十的唐安琦，还有一个初舞台时被教练团夸到天上的华裔泰妹vocal钱韵安Amanda。
　　这九个人要在录制厅进行即兴表演，由其余的选手们选出她们心中的C位人选。
　　程筱和谢言吃完早饭结伴一起进录制厅，录制上午的主题曲C位选拔，里面的人都已经按照班级的次序站好，程筱和谢言挤进C班的队伍中，苏婉杰辛西雅等A班学院远远站在里教练团最近的台下。
　　四位明星常驻教练并排站在台下念完台本，就轮到A班的选手们即兴表演了。
　　辛西雅主动举手第一个表演，她跳了一段由自己改编的主题曲舞蹈，舞蹈是辛西雅的长项，其中一段是地板动作，非常热辣，获得了全场的掌声。
　　接下来是苏婉杰，不得不承认，身高一米七二的苏婉杰严肃起来非常清俊帅气，她也是走舞蹈路线改编主题曲，但是比起辛西雅的动作，苏婉杰的动作更加大开大合，更加有力，偏向于男团舞的力量感和编舞动作让苏婉杰收获了女孩子们”哇“的惊呼声。
　　栎华娱乐的金照辉比起前面两个就弱势了许多，只是青春俏皮地用自己的风格复制了一边主题曲的舞蹈，边跳边唱，展现了自己的实力。
　　rapper伊莎贝拉将主题曲改为说唱，麻绵秋和柳西临的表演加入了在韩团时期打歌舞台的动作，剩下的人也尽力展现自己的能力和独特的风格。
　　通盘来看，辛西雅，苏婉杰，和伊莎贝拉的表演最令人惊艳，但是真正到了投票的时候，往柳西临和48系唐安琦的箱子里投票的人最多。这明显有拉帮结派的影响在，程筱叹了口气，她看到成功留在B班的楚菲菲和胡雪玉给辛西雅投了两票，东方初醒的人都给苏婉杰投票，匠心独运的rapper伊莎贝拉却没有多少人投。
　　”投谁？“谢言问道。
　　程筱咬咬牙，就算她们两个投苏婉杰或者辛西雅也于事无补，柳西临和唐安琦的票数一骑绝尘，优势极大，而自己投苏婉杰或者辛西雅中的任何一个人，都会引起另一个人的不满，这样权衡下来，程筱说道：”我要投伊莎贝拉。“
　　谢言跟着程筱一起走到台上，程筱走过辛西雅和苏婉杰，把票投给了伊莎贝拉，谢言也跟着投给了伊莎贝拉。
　　脸上的微笑已经有些勉强了的伊莎贝拉看到程筱和谢言把票投给自己，眼眶微红。
　　”你唱得很好，歌词也改编得很好，就是rapper太吃亏了，你要对自己有信心。”程筱对伊莎贝拉诚恳鼓励道：“加油，我相信你会出道的，即使没有拿到主题曲的C位。”
　　这是真话，因为伊莎贝拉最后中位出道，是程筱记忆里出道的团队里唯一的rapper担当。
　　在计算完票数之后，主题曲MV的C位竞选结果公布在了录制厅的大屏幕上，48系的爱豆唐安琦以七票的差距压倒韩团出身的美女爱豆柳西临，成为本季《女团训练生2020》MV的C位，她将站在舞台的最中心，最高的台子上，带领大家跳主题曲，并且获得最多的镜头。
　　程筱没有想到，自己投给伊莎贝拉的一票会给自己带来什么后果。但是她早已知道唐安琦登上主题曲C位舞台的结局。
　　48系爱豆的唱跳业务能力比韩团出身的爱豆弱很多，唐安琦虽然得到了主题曲的C位，却在节目播出之后被狙击得很惨，无情的黑白肥鸟将她退了出去，给她发了祭天剧本，在最后的出道之夜，唐安琦没能成功出道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐安琪啊（叹息


第40章创世神不在的分组任务
　　下午紧接着就要录制主题曲MV，程筱站在C班的队伍中，跟着音乐彩排跳了两遍后，导演喊停，韩之滔拿着麦克风，对着台下站着的F班选手，说道：”F班的同学，我看到你们中有的人很努力的在黑暗中跟跳，很好！我看到你们身上的那种不屈不挠坚持不懈的精神，鹿媛媛，刘安，韩笑，你们三个人，可以站到D班的队伍中了，虽然你们的等级仍然是F，但是你们的坚持，让你们可以像D班同学一样，参与到主题曲MV的录制中来，恭喜你们！“
　　舞台上所有的选手听到韩之滔的话后，同时鼓掌欢呼，恭喜这三位幸运儿。这不是台本，是所有女团训练生们发自内心的祝贺。三位训练生捂着嘴，有点不敢置信的跑到D班的台上，由工作人员指引，站到D班空余的三个位置上。
　　主题曲MV录制结束后，第一次公演的对决任务就被提上了日程。一共有AB两个曲库十六首首歌曲被节目组提供给选手选择，其中A曲库的八首歌分别是DREAMCATCHER的《SAHARA》，(G)I-DLE的《LATATA》，陈绮贞的《旅行的意义》，Agnos99/17的《夏日初告白》，后弦的《西厢》，银临/云の泣的《锦鲤抄》，由BTS的《BoyWithLuv》改编而来的中文版《GirlWithLuv》。和CamilaCabello的《Havana》24KMaigicremix版。
　　B曲库的八首歌分别为DREAMCATCHER的《PIRI》，Exid的《上下》，司南的《冬眠》，曾惜的《讲真的》，音阙诗听的《芒种》，银临、Aki阿杰的《牵丝戏》，EXO的《上瘾》，和BritneySpears的《Toxic》BRLLNTremix版。
　　这两个曲库里都有标准的女团歌，也有抒情风格的甜蜜情歌，有网络大火的古风歌曲，还有韩国男团改编的和欧美热歌改编的歌曲。有的偏声乐vocal路线，有的偏说唱rap，有的是偏舞曲，一一对应。
　　四位明星常驻教练站在录制场地的中央宣读选歌规则。
　　主题曲MV的C位可以优先选择表演曲目，然后按照所选的曲目挑选五位或者六位，除A班以外的队友，再从一个透明的箱子中随机抽取下一个A班选手选择曲目和队友，以此类推，直到A班的选手全部选完，再从剩余的B班选手中随机抽取，
　　唐安琦理所当然地先走出了队伍，她在选歌处犹豫了一会儿，最终选择的是《锦鲤抄》。
　　”锦鲤抄！锦鲤抄！“身后的队伍中不少48系的爱豆齐声喊道，她们在剧场之前表演过类似古风的乐曲，而且带锦鲤的名字天然就有好运属性。
　　转发这条锦鲤，你就能获得好运。
　　”耶——“唐安琦选择完《锦鲤抄》之后，身后的队伍中传来庆贺声，《锦鲤抄》是七人表演的曲目，这意味着唐安琦可以选择六个人和她一起表演。
　　唐安琦拿着话筒，选择了C班和她关系较好的两个48系的队友，又选择了F班的鹿媛媛，然后她又选择了两个vocal出色的B班选手，还有一个B班的实力派，唱跳皆可的辅助型选手
　　唐安琦非常聪明，这样的选人具有很强的策略，既有和她关系很好的，能够在队内投票时帮助她的队友，又有原本就是古风女团出身的鹿媛媛，和三个实力唱将，如果不出意外的话，她的选择可以保证她们这一组表演的人气和舞台的效果。这一组的人有强有弱，强的因为实力强很难像唐安琦一样和之前就交好的48系队友报团取暖，弱的如鹿媛媛虽然能够在古风乐曲的表演上发挥指导作用，但是舞台上也不会抢走风头，
　　”哇，48真的好爱抱团啊……“有人不满地嘟囔道。
　　“我想选那个谁的，她唱歌特别厉害，啊——怎么办？”
　　“唉，本来我也想选锦鲤抄的，这下好了，她们是锦鲤，对手谁选谁是哭泣青蛙。”
　　……
　　唐安琦虽然听到了下面的讨论声，但是不为所动，从透明箱里抽出了下一个人。
　　路杭拿着那张纸条，说道：“下一位选择的训练生，辛西雅！”
　　辛西雅走到《LATATA》，作为女团预备生，《LATATA》这首歌对于辛西雅来说已经熟得不能再熟悉了，她在泰山川洲训练的时候，就cover过这支舞，《LATATA》对她来说是不二选择，她挑选了B班同为泰山川洲的胡雪玉和楚菲菲，还有几个舞蹈实力较强C班学员。
　　辛西雅抽到的是金照辉，作为也是和辛西雅一样经受过完整的女团训练的选手，金照辉选择了DREAMCATCHER的《SAHARA》，她同样选择了舞蹈基础比较扎实的学员。
　　接下来是泰妹Amanada，她选择了《Havana》，然后挑选了和她关系不错的几位训练生。
　　然后是柳西临，柳西临的选择是DREAMCATCHER的《PIRI》，这也就意味着，柳西临和金照辉成为了对手，场内报发出一阵看热闹不嫌事大的起哄声。
　　柳西临后面是麻绵秋，麻绵秋的选择是Exid的《上下》，这样一来，麻绵秋的对手就是辛西雅。
　　然后是黄亦阳，黄亦阳选择了音阙诗听的《芒种》。
　　黄亦阳后面是伊莎贝拉，她选择了偏rap风格的由BTS的《BoyWithLuv》改编而来的中文版《GirlWithLuv》。
　　A班最后一位选手苏婉杰，出乎众人预料的，没有选择EXO的《上瘾》，而是选择了BritneySpears的《Toxic》，这首歌和《Havana》一样，只有五个人，也就是说苏婉杰在选择四个人就可以了。
　　“程筱”
　　还在一旁抱着手臂看戏的程筱听到自己的名字，登时一怔。反应过来是苏婉杰叫了自己的名字，苏婉杰接着叫了谢言，路新萌和宋露儿。
　　这是怎么回事？自己难道不是应该被选择的吗？记忆里这里抽到的明明就是别人，怎么会是她？她明明最后没有人选被归入了《夏日初告白》，然后一公之后就被淘汰的。
　　程筱隐隐约约有种奇妙的预感，仿佛命运的齿轮转了一个微小的角度，偏离了原本的既定轨道。
　　程筱走到苏婉杰的身边，苏婉杰扬着脸嘿嘿嘿傻笑着，小声跟程筱说道：“我就说了，我带着你冲，这首歌肯定适合你和谢言。”
　　程筱抽动嘴角：……不，我想去《牵丝戏》，我在你这里可能会被扫黄大队和变态盯上……
　　谢言静静走过来：“我谢谢你。”
　　敏锐如程筱从谢言的平淡的语调中读出了咬牙切齿的意味。
　　迟钝如苏婉杰则骄傲地抬起了自己发量惊人的帅气头颅。
　　分组结束后，教练团按照AB曲库的分组，四个人分为两组，分别选择了自己执教的一边。
　　然后就是紧张的排练了。因为离第一次公演的日子只有十天，所有的选手在分好组后立刻投入到了所选歌曲的学习和排练中。
　　苏婉杰选择的《Toxic》的对手是泰妹Amanda的《Havana》，泰妹选择欧美歌曲可以规避语言劣势，苏婉杰选择《Toxic》简直就是谁也看不懂的操作。
　　“你选上瘾更好一点，EXO的大热歌曲加男团风舞蹈，你稳赢。”程筱捂着额头苦恼地坐在练习室的地板上，按照这个世界原来的剧本，那首《上瘾》就是苏婉杰的，这下所有的事情全乱了。而且苏婉杰还是因为觉得这首歌适合自己和谢言才选的，如果她们发挥不好的话，就会拖累苏婉杰。
　　“我就是觉得……这歌肯定很适合你和谢言……”苏婉杰跪坐在地板上，垂着头，像一只垂头丧气认错的大狗。
　　程筱心一软，揉了揉苏婉杰的头，温声安慰道：“不是你的错，只是说你不应该考虑我们的，你考虑自己就可以了，上瘾那首是我觉得最适合你的，并不意味着你做错了，我们都应该谢谢你，起码你选择了我们，我们可是十六个组里由A等级选手的九个之一，你做得很好。”
　　“哈士奇”又扬起了它的头，“呜呜”叫着扑到了程筱的怀里。
　　程筱：每天都在精神崩溃和母爱泛滥的边缘游走，她太难了。
　　《Toxic》组除了苏婉杰以外都是C班的选手，实力都不算太出众，虽然也能唱跳，但是比起A班的学员少了很多抓人眼球的地方。
　　按照以往的规律，实力最强的人来当队长，所以唯一的A班选手苏婉杰就毫无疑问的成为了Toxic组的组长。
　　但是在确定C位的时候，就不像确定组长一样顺利了。
　　宋露儿想当C位，她没有被辛西雅选到《LATATA》组非常失望，最后苏婉杰选人的时候拼命举手暗示才被苏婉杰选到了《Toxic》组，宋露儿觉得自己虽然比不上苏婉杰，但是实力比谢言和程筱应该强上不少，谢言表情管理堪忧，一张脸木无表情肯定不能做吸引众人目光的视觉center，程筱比她的训练时间还少，实力更弱，也做不了center，路新萌更是男人婆，压根就不适合《Toxic》这首歌的Center位，要是路新萌去其他男团歌曲的组里说不定还能争一争。
　　这样想来，宋露儿觉得只有自己最适合当center。
　　但是其他人并没有附和宋露儿的自我提名。
　　“我想提名程筱当C位，因为她最能吸引别人的目光。”谢言说道。
　　除了程筱和宋露儿之外的三个人举手，宋露儿气得眼泪在眼眶里打转，不顾摄影师就在一旁拍摄，说程筱等人抱团排挤自己。
　　程筱皱眉，不知道宋露儿到底是因为被泰山川洲的其他人抛弃了心理脆弱所以情绪波动比较大，还是单纯因为没有人选她当center，抑或两者兼而有之。
　　“宋露儿，你先坐下来，擦擦眼泪，平复一下情绪，你把你为什么胜任C位的理由和大家说一下，然后我们可以组内做个对比，如果的确你更适合的话，大家可以再投一次票的。”程筱拍着宋露儿的后背安慰她说道。
　　这才刚刚一公，如果这个时候就《Toxic》组里发生矛盾的话，很容易被恶剪，何况泰妹Amanda是黑白肥鸟内定的出道成员，如果宋露儿内心的怨气一直郁积的话，很容易在舞台上表现出来，割裂整个舞台的表演氛围。程筱并不执着于出道，对于C位也没有什么必争的想法，一个糊节目的公演C位多几秒镜头对程筱来说甚至不值得主动争取，没想到宋露儿的反应如此激烈。
　　程筱主动示弱示好，给了宋露儿台阶下。


第41章创世神不在的神秘大佬
　　宋露儿委委屈屈地坐了下来。她倒是不敢把自己的思考过程在镜头前跟大家复述一遍，于是抽噎地装出一副可怜柔弱小花的模样，跟大家哭诉她一路走来有多么的不容易，希望大家能够给她一次机会，让她能够在观众面前好好地展示一次，她不会让大家失望的云云。
　　这样的哭诉是节目难得的素材，摄像师扛着机器将整个场景从头拍到尾。
　　宋露儿这样做并不合适。这相当于是无法用实力说服大家，转而用卖惨的方式来乞求大家的可怜。这样做，是逼《Toxic》组的所有人都必须包容她，容忍她，否则就是抱团欺负她。会哭的孩子有奶吃，但宋露儿心机太浅，手段又太粗糙，她一面拒绝了程筱做对比的提议，一面又这样卖惨哭泣装可怜，做法实在让其他人不齿。
　　迟钝如苏婉杰都蹙眉不语，路新萌也表情不愉。
　　谢言等宋露儿抽抽搭搭说完，反问了一句：“你很惨吗？”
　　这是要开始扯头花的节奏，摄像师大哥兴奋地将镜头转向了苏婉杰，酸痛的老腰也不扶了。
　　谢言冷冰冰地说道：“坐在这里的，谁都历经了千难万苦，你说你父母和弟弟为了让你实现梦想省吃俭用，这算什么不容易？这对我来说甚至是一种炫耀……”
　　谢言双拳握紧，站起身俯视宋露儿：“我，谢言，从小在孤儿院长大，连父母的面都没有见过，十四岁自己出来打拼，自己上网学乐器，自己签公司演出，没饭吃，表演服都是借的，但是我从来不会跟别人哭着说我很惨，因为我觉得一个人能够追求自己的梦想，就已经很幸运了，我只有一句话，你要么有拿得出手的表演，要么就闭嘴，别哭哭啼啼惹人烦。我不会因为你掉几滴眼泪就认同你当C位的。”
　　谢言说完就大步流星拧开练习室的门出去了。
　　听完谢言的话，宋露儿不再出声哭泣，而是压抑着，默默流泪。
　　程筱也觉得宋露儿这一系列举动确实没意思，叹了一口气说道：“我退出C位的竞选。”然后也站起来走出门找谢言了。毕竟比起宋露儿，程筱觉得谢言更需要安慰。
　　《Toxic》组最后的决定了，队长是苏婉杰，C位是宋露儿。
　　在第一公演之前还有一个录制项目，就是给父母或者朋友打电话。这个环节选手会坐在录制场地的一个单人座位上坐着拨通亲人或者朋友的电话，通话时间通常只有五分钟左右，五个人在不同的房间同时录制。在场地等待进入房间的时间里，程筱看到很多选手们抹着眼泪红着眼圈出来，她们中有的人还没有离开过父母独自生活过，乍然的近一个月的分离让她们难以忍受，思念父母和家的心情格外沉重。
　　轮到程筱进入房间拿到手机开机的时候，程筱翻看着手机的微信微博还有通话录，最后拨通了大学寝室长的电话。她很少在寝室里住，和寝室长的关系只能说普普通通，因此她只是寒暄了几句，然后又询问了一下大学的期末考试时间，然后就礼貌地挂断了电话。
　　“为什么不打父母的电话呢？”对面的选管姐姐问。
　　“都不在了，我上高中的时候，他俩就不在了。”程筱并不是原来的程筱，她没有亲身经历过一切，但就是这样平静地把这句话说出来，程筱也感受到这具身体的悲伤。程筱还记得自己身为周始时候的记忆，但是回想起来已经有些不太真实。她只记得自己有个沉默寡言训完她又默默给她买好吃的以求和好的父亲，和总是喜欢在下班吃完晚饭后戴着耳机自我陶醉地唱老歌的母亲。
　　程筱垂下眼，两滴眼泪从她的眼睛滴落，泪痕立刻被她抬手擦去。
　　“不好意思，提到你的伤心事了。”选管姐姐觉得有些愧疚。
　　“我本来以为我已经不会因为提起这些伤心了，是我高估自己了，不是姐姐的错。”程筱眼中犹带泪光，但还是微笑说道，朝选管和摄影师点了点头，然后走出了房间。
　　幸好大家都在哭，不然真的太丢脸了。程筱揉了揉自己的眼睛，自嘲一笑，如果刚才自己的样子被榨汁机看到了，榨汁机肯定会默默打开阀门，把混合了胡萝卜碎屑的胡萝卜汁倒出来，做出一副“吐了”的姿态。
　　不知道盖亚怎么样了……程筱忧愁望天。
　　“嘿！找到你了！”
　　程筱的肩膀被苏婉杰狠狠一拍，吓得心脏差点骤停。
　　“你……孽女……”程筱的手臂颤抖着指着苏婉杰，她真的是被苏婉杰结结实实的吓了一跳，控诉道：“你是不是想吓死麻麻……你……你吼这么大声干嘛？”
　　苏婉杰抱住程筱，像只狗一样蹭了蹭：“我听说你哭了，就特意赶过来安慰你了，你女鹅是不是很贴心？”
　　苏婉杰现在已经接受了她和程筱的母女设定，而程筱现在也已经能平静对待周围投来的磕cp的目光了，搞女团嘛，谁能不被组cp呢？
　　“你找我还有别的事吗？”程筱捂着自己差点被吓出毛病的小心脏，抬起手阻挡住苏婉杰往自己胸部滑的头，顺便掐着苏婉杰的下巴，逼着苏婉杰抬起头来直视自己的眼睛。
　　“选管姐姐跟我说，今天下午打完电话可以放松一下，第一期节目要播了，大家下午三点到六点可以一起去有两个大屏那个录制厅看。”苏婉杰的眼睛眨巴眨巴，说道。
　　“我知道了，谢言呢？”
　　“不知道。”
　　谢言是孤儿，程筱想谢言再这样的节目环节里应该比她更难过，所以又在录制场地附近找了一圈人，最后发现谢言在城堡的角落逗工作人员的猫，气得程筱抬手对着谢言的脑袋就是一手刀。
　　还以为谢言伤感不已悲痛欲绝，没想到丫逗猫笑得嘴都合不拢。
　　找到谢言后，寝室四人组一起去录制厅观看节目，厅里已经挤满了人，都是想看看自己的表现如何。
　　泰山川洲的出场在第一期，令程筱感到意外的是，自己在正片里的镜头数量竟然出奇地多，比起汉罗文化时的一剪没，加入了泰山川洲后，不仅团体表演全部保留在宝贵的正片时长中一分没剪，自己被韩之滔训话脱下衣服那一段也被剪入了正片中。自己皱着眉咬着唇脱下牛仔外套露出傲人身材的一刻，观看放送的录制厅里的选手们同时眼睛发光发出母狼嚎叫。
　　程筱：【这个世界总是令人意想不到（疲惫的微笑）.jpg】
　　大家难道都是平胸吗？不就是一对大胸而已吗？你们为什么要这么激动？
　　程筱微笑着发出天真三问。
　　与此同时，网络上也掀起了热烈的讨论：
　　@一剑雪飞十四城：我看到了我看到了，泰山川洲的程筱，这个妹妹我pick了！十分钟！我要这位妹妹的全部资料！
　　@至高漂亮妹妹：韩之滔真的情商堪忧，怜爱大胸妹子了
　　@世界第一甜滔：前面的有病病吗？韩之滔是从自身敬业的角度谈的，大胸妹自己穿外套上舞台，韩之滔还非要惯她毛病吗？
　　@微博用户-31987q946：这个身材慕了，脸也好好看
　　@甜文百分百：kdlkdl，大胸妹妹和韩之滔有cp吗？霸道总裁巨星教练逼迫身材傲人的小白花当众脱衣自证，台前教练学员，台下甜蜜恋爱。
　　@永恒的九古：上面的甜文营销号你有事吗？ex不ex，这也能磕？尊不尊重人？没看到妹子都快哭了吗？韩之滔他就是没情商，你看他说的那几句话，明面上说教育人敬业，实际上他就是在自夸！三十岁还tm天真大男孩艹敬业人设，xswl，三十岁秦铎雅影后都拿俩了！这就是中国顶级敬业男爱豆？笑了，去年他和女流量花拍戏演技辣眼到我妈都看不下去了「摆手」
　　@来一杯蜜滔乌龙茶：@永恒的九古pph滚粗克，都在路杭超话签到了来这里装什么黄泉路人？你蒸煮是sl还是见不得人？
　　@漂亮妹妹我来啦：有人pick泰山川洲的辛西雅吗？她好飒啊，爱了爱了
　　@路家的安平啊：@来一杯蜜滔乌龙茶你才有病吧？在路杭超话签个到就扣帽子？你怎么不说他是秦铎雅的粉丝？
　　@小秦公主的雅妃：@路家的安平啊男流量两家互殴关我家啥事？我家秦铎雅独美靴靴，三十一岁三冠影后，内娱独此一家，莫越级碰瓷，和女流量搭个戏都给你们鸽鸽算提咖了，和秦铎雅比敬业，笑skr人「华妃翻白眼表情包」
　　@滔不过的山海：都别吵了！这个训练生本来一句话就能解开的误会，非要脱下衣服来证明，心机女表无误了，心疼我滔，总被人利用陷害，滔滔委屈。
　　@路不平我来铺平：@滔不过的山海可笑不可笑？三十岁还被十几岁的小女生利用陷害，天真无邪韩之滔，yysy就是又蠢又坏罢了
　　@来一杯蜜滔乌龙茶：@路不平我来铺平呵，lwjj又来犯贱了
　　@RTeKi：@滔不过的山海来了来了，受害者有罪推论又来了！三十岁的男爱豆油腻本腻，人家妹子本来都打算下台了，他非要提一嘴，其他教练提了吗？他口无遮拦，三位教练都在替他遮掩，就这还好意思把锅往人女孩子身上扣？追星追到失智了？
　　……
　　一个小时后，#韩之滔敬业#的热搜被安排到了十五位。
　　两个小时后，#韩之滔没情商#的热搜火箭般上升到热搜一位。
　　紧接着，#韩之滔点评泰山川洲女团#的热搜也跟了上来，停在热搜榜的第十位。
　　一时之间，微博的热搜榜单上出现了三个韩之滔的相关热搜。但是这三个热搜分别是不同的团队买的。
　　第一个#韩之滔敬业#的热搜毫无疑问是韩之滔团队买的，只买了十五位左右的热搜，两个小时后就消失了，发韩之滔敬业通稿的营销号下面除了韩之滔粉丝的控评，就是路人对韩之滔的恶评，还有韩之滔对家粉丝和韩之滔粉丝的骂战，韩之滔家本来已经控制住的场子，却在第二个和第三个韩之滔相关的微博热搜的发酵下相继失守。
　　第二个#韩之滔没情商#的微博是一个背景很深的公司买的，圈内的各大公关公司的人电话微信都快被打爆棚了，谁也不知道是哪家公关买的这个黑热搜。
　　“是不是你买的黑热搜！你就算再想踩着我家艺人捧自己家孩子，也得有个眼力见吧？就你家会买热搜？明天信不信我给你手底下的艺人挨个买黑热搜？”
　　“我不知道，我真的不知道，不是我，王总，您看我这儿已经收到十来个电话问了，真的不是我，我懂规矩……”
　　“韩之滔没情商那个热搜怎么回事？我不是跟你说要撤下来吗？”
　　“对方加价了，说是要挂一整天，对不住，真的对不住……要不您看看再出点？”
　　“买韩之滔没情商那个热搜的是谁？路杭吗？还是厂？还是别家？”
　　”劝一句，让他别问了，这热搜挂一天，回头想个办法给那谁洗白一下，互联网没有记忆，这件事就算过了。别太寻根究底，对方跟他无冤无仇，这就是降维打击，觉得他话说的不好，提醒他一下，让他别太狂了。“
　　第三个热搜毫无疑问是泰山川洲公司买的，这算是蹭热度，正好安利一下自己旗下的艺人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上就到15万字了，到现在收藏还是少得可怜（苦笑


第42章创世神不在的外挂
　　在第一期《女团训练生2020》播出以后，投票通道就已经开启，这次《女团训练生2020》一共有104位选手参加，这一阶段每位观众可以pick九位选手，且不能少于九位，否则无法投票。
　　每位黑白肥鸟的视频app的用户每天登陆可以有一次投票的机会，而VIP会员每天拥有一次额外的投票机会，在视频客户端之外，还有微信小程序的投票通道，是以冠名商奶业集团的最新产品命名的，观众也可以通过这个渠道无限次投票，但是微信小程序的投票并不是免费，只有购买产品获得了相应二维码才可以投票。
　　简而言之，视频网站上的投票免费，但是次数最多每天两次，算是一种路人盘的反馈。而微信小程序渠道的投票只有购买了冠名商的商品才能投票，次数无限，是金主和粉丝打投组织的实力表现。
　　因为第一期才刚刚播出，即便是实力雄厚的粉丝打投组织也不敢轻举妄动，怕自家冲上去后没有后劲，被别人在最后几期反超。加上隔壁猕猴桃的同类女团选秀节目还未结束，后台数据统计人员反馈出的投票数据并不乐观，甚至有一些惨淡。
　　这是程筱意料之内的，原本《女团训练生2020》就是这个糊的水平，被对手的竞品节目热度吊打不说，连非同类的卫视旗下视频app《兴风作浪的姑奶奶们》的热度都360度吊打《女团训练生2020》。不仅是因为《女团训练生2020》的赛制安排不合理，剧本安排不合理，更是因为节目组一昧地捧着流量明星的教练团，三个小时分为上下两期的节目浓缩了104位训练生一周的生活，就算是这样，还要划走一大半给已经成名了的教练团。这档黑白肥鸟厂的节目到最后都没有找准自己女团选秀节目的定位，硬生生变成了一档流量明星们和青春少女们念稿打趣的真人秀。
　　男流量爱豆的粉丝们大多一心只为”哥哥“，看到有异性和”哥哥“说话都严防死守视为死敌，根本不可能抽出余暇，有心情搞女团选秀pick在她们”哥哥“面前笑靥如花的漂亮姐姐和漂亮妹妹。这档节目到最后昏招迭出，甚至开始让两位做对家很久的男爱豆麦麸艹热度，最后更是画出了让人无奈的起落落落落落落落的曲线。
　　毕竟两位男流量爱豆，其中一位路杭已经公开了嫂子，另一位韩之滔做公司，旗下有的是漂亮女艺人，就算对外宣称自己单身，圈内一打听也知道是怎么回事，节目里对出身自己公司的黄亦阳各种维护提点，几乎是毫不掩饰的偏爱。两个这样的转型不成功即将过期的男爱豆，麦麸又有谁看呢？不过也就感叹一下岁月飞逝，曾经少年郎，王不见王，隔空互cue都是爱意，现在年近三十，在娱乐圈摸滚打爬变得油滑，两张眼神不再清亮的脸贴在一起，背后都是利益，还有什么好磕的呢？
　　在第一期播出的24小时之后，选管将每位选手的排名情况写在了卡片上，分发给了选手们。
　　程筱的名词居然出奇的不错，排名在第四十八位，这可能是因为目前这个阶段大家都是9pick，除了自己onepick的选手以外，选的大部分都是比较好感或者是想在接下来的节目中看到的选手。
　　程筱手里拿着卡片，摩挲着自己的下巴，思索着。
　　现在她没有榨汁机这个外挂在，这个世界所有的事都要靠自己，在她身边又没有特别像她爱人的，苏婉杰肯定不是，这家伙十有八九是哈士奇精转世，谢言倒是有可能，但是程筱并不太确定，几次接触下来，并没有什么别的想法。以程筱对自己爱人在前两个世界的表现来看，她爱人肯定会在一开始就出现在自己身边，在所在的世界拥有一定的资源和能力，城府很深，喜欢吃醋，床上热情……更倾向于受，喜欢身体接触，长相极美，属于毫无争议的那一类美人……
　　这样一条条对比下来，程筱似乎找到了一个人选。
　　难道是秦铎雅？
　　程筱捂住自己的额头，被自己大胆的想法震惊到了，但是又回想起自己和秦铎雅的接触，比起亲密更多的反倒像是对抗。那天榨汁机突然失联，自己并没有来得及从榨汁机的反应中验证猜想。而且榨汁机的失联让她在这个世界活得小心翼翼不敢再像上两个世界那样随意行动改变世界线了。
　　不知不觉，自己竟然把榨汁机当做了自己的信心来源吗？程筱把身体蜷缩成一团，坐到练习室的墙角发呆。
　　原来失去了榨汁机后，自己也不过就是个胆怯懦弱的普通人，像她这样身无长物的普通人，凭什么去接近在每个世界都出众优秀的爱人呢？她就像是阿拉伯神话里无意中得到魔毯的青年，靠着飞行的魔毯得到了公主的芳心，但是失去了魔毯之后，她又重新一无是处。
　　城堡里的公主是不会对一无是处的普通人一见钟情芳心暗许的。
　　如果不能以天降之姿去到爱人的身旁，如果她比自己的爱人在这个世界上更加弱小，更加深陷在黑暗的世道之中，是不是就意味着，她们在这个世界不该相爱，也不必相爱了？
　　……
　　坐在车里的秦铎雅捧着pad正在看第一期的《女团训练生2020》，她昨晚看了两遍，今早又看了一遍，这是第四遍。
　　进度条缓缓前进，又被秦铎雅滑了回来，在某一段来回重复。
　　皱眉，咬唇，解开扣子，脱下外套。
　　秦铎雅在这一段重复了不知多久，直到车缓缓停下。
　　”容姐，帮这个女孩挑两件合适的运动内衣送过去，别说是我送的。”秦铎雅把pad的截图用蓝牙发送到前方开车的大助理的手机上，嘱咐道：“要是节目组可以的话就按节目组的名义送，不行的话就用粉丝的名义、”
　　大助理拿出手机看了一眼：“好的老板。”
　　秦铎雅打开车门，保镖和两个小助理已经从后面的车跑到车门旁了，保镖帮忙拉开车门，秦铎雅下车。
　　秦铎雅早年刚入娱乐圈的时候是艺人被捧得最高的时候，她看一位前辈搞排场，两排保镖分开站在车门旁，一个保镖扶着车门的门框防止前辈撞头，一个助理打着黑伞，还有一个助理伸手扶前辈。前辈像是贵妃那样款款走下车，微微颔首，四面围观的群众就发出热烈的呼声。
　　秦铎雅当时就被前辈的气派和举手投足的雍容雅贵震慑住了。但是后来前辈的靠山倒了，前辈自己也进了锒铛入狱，再出来之后，谣言满天飞，流言蜚语多有不堪，派头也不敢再摆了，气势弱下来，和常人也别无二致，见到已有成就的她，也不再傲气十足，反而低头脸上堆着笑，夸她后起之秀，戏很好，全然没有当初在片场时颐指气使风头无双骂秦铎雅不会演戏的气势了。
　　有的人的傲气都是来自于外物，外物没了，人也就委顿了。秦铎雅奇怪，都是做演员这一行，为什么这些人就看不明白人生如戏呢？名声粉丝金钱权势，都是一时的，人活一辈子，不为了自己而活，反倒让外物主宰牵绊住了，难道不是场笑话吗？
　　秦铎雅不想做前辈的派头，她三十二岁，每天固定时间健身，用不着别人扶着下车。
　　她之前拍的那部《铁的废墟》虽然各大评分网站上的评分不错，但是现实类题材作品如今在市场上并不吃香，排片和票房都不尽如人意，导演送到几个电影节去参赛了，还特意打电话问秦铎雅，想让秦铎雅走走关系之类的，被秦铎雅拒绝了。
　　说不定挂下电话哪位导演会骂她故作清高，只许秦铎雅自己用关系，不肯拉他一把。但是秦铎雅无所谓，如果她拍一部片就要给一部片拉关系，她就不是女演员了，而是交际花，她不是看不起交际花，但她不是，也不想做这种事。
　　一位在业内小有名气的导演，有代表作，有艺术修养，足够专业，也正当壮年，非要靠演员拉关系来让自己得奖，这种行为让秦铎雅无法理解。作品就是导演的发言，被人看到就是成功，搞投机钻营做什么？杀青宴上搂着电影学院的小女孩大谈特谈艺术谈自己清高所以无论如何也要拍这部片子把小女孩都谈到床上了，回过头来低声下气求她拉一把，想得个年度最佳影片。
　　艺术呢？清高呢？哄小女生上床的钩子吗？
　　偏偏普罗大众就吃得奖这一套，得奖的就是好的，找过了看看尝尝新鲜，也就是这么回事。不爱看苦难，看着闹心，就想麻木着刺激一下自己的感官，乐呵一下，看个得奖的影片发个朋友圈和微博表示自己跟上了潮流，关心艺术有内涵，就算完事了，看到特效里超级英雄毁天灭地吊丝小人物一朝逆袭有钱有势，仿佛自己也完成了人生目标与有荣焉快活了。
　　这人性真实得可怕，大家都快乐了，大家都在制造快乐的垃圾填充胃口和大脑，然后被麻醉着一点点失去自己向上的可能性，任凭被上层当成牲畜一样蓄养盘剥，敲骨吸髓，然后无视自己的精神痛苦再次投入到搜索更刺激的垃圾中。
　　人一定要失去知觉后才能被任意宰割吗？不需要的，只要在小白鼠脑子掌控快乐分泌物的区域插上电极，它会自己快乐到生命的尽头，人也一样。
　　大众本来可以成为一切的监督者，拥有至高无上的权力的，但是他们自己为了轻松，为了快乐，自己扔掉了一部分权力，又被资本上层诱骗着交出了一大部分，最后资本上层铁板一块把持了全部，大众就成了任人宰割的牲畜，就算偶尔有人清醒过来感受到痛苦，也会因为个体的局限性和利己性，要么放弃一切底线削尖脑袋加入资本上层，要么醉生梦死在垃圾里快活地度过自己毫无意义的一辈子。
　　反正天地不仁以万物为刍狗，一条命罢了，快乐的享受不比痛苦的争斗强吗？反抗者又有什么好结局？举得是天下大义的旗，勇士最后还不是翻身做恶龙，这是世界发展的周期律。
　　主人会给家畜饭吃的，给口饭吃，比其他的家畜吃得好吃得多，享受半辈子，最后伸脖一刀，也算值了，主人辛辛苦苦喂养自己，也未必活得比自己更快活。至于自己当自己的主人，洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　这是最刻薄的话最刻薄的道理，不一定都是对的，但往往不是错的。
　　……
　　“秦姐早上好。”秦铎雅走进公司大楼，沿途工作人员向秦铎雅打招呼，秦铎雅也礼貌地微笑回应。
　　她最近精神状态比之前好很多，不需要带着口罩全副武装隔绝和外界的接触。业内许多人都是如此，有的人读到恶评和有关自己的流言内心脆弱，痛哭了一整晚第二天还要出活动，就会穿得严严实实的。不过更多情况下，是化妆师不在身边没化妆，又怕被人发图到网上黑，最近大家基本上和团队形影不离，除了刚出道的贫穷小明星，大部分都带着化妆师，甚至化完妆之后带着助理在机场故意逛一逛，让路人和粉丝甚至专业的代拍一睹自己化妆后的“绝代风华”，然后团队立刻发一波通稿吹一波美貌，不用上热搜，单纯在粉圈亮一下相，目的就达到了。
　　秦铎雅走到自己经纪人的办公室，坐到沙发上，她对外宣称自己有独立工作室，但是因为她是这家娱乐公司的股东，这家公司的大经纪人也是她一手提拔上来的，所以秦铎雅很多事到现在也是大经纪人代为办理的。
　　“姐，你来啦。”看到秦铎雅进门，大经纪人连忙起身，亲自给秦铎雅倒了一杯热水放在茶几上。秦铎雅因为洁癖的缘故很少喝外面的水，出门助理都会背着一大瓶她自己从家里带的水，但是大经纪人跟过秦铎雅很长时间，而且很有眼力见，知道就算秦铎雅不喝，自己亲自倒的一杯热水摆在秦铎雅面前也是一种尊重的表态。自己这些年的事业很大程度上仰仗的都是秦铎雅，大经纪人一直很知恩。
　　大经纪人是个微胖的短卷发女人，比秦铎雅小一岁，现在正是经纪人的黄金年龄，在公司艺人经纪这一部分是主管，手底下有许多小经纪人，这几年说话办事愈发沉稳利落。
　　“昨晚的事麻烦你了。”秦铎雅指着旁边的单人沙发，示意大经纪人坐下。
　　“没有的事，姐今天你来还有什么吩咐吗？”大经纪人坐到单人沙发上，但不敢放松坐姿，浅浅坐了一边，后背挺直微微前倾朝向秦铎雅。其实秦铎雅并不是个难伺候的主，但可能是家学渊源，秦铎雅天生带着一股威严，导致秦铎雅一沉默，她周围的人都会提心吊胆看秦铎雅的脸色。
　　昨天晚上接到秦铎雅的电话，大经纪人还以为出了什么大事才让秦铎雅越过助理直接联系自己，没想到只是让自己去联系社交平台买个热搜。然而就是这莫名其妙的热搜，让她昨天晚上回了一晚上的电话和微信，跟各方打太极。但是就算人家找上自己，自己也一点口风不能透露，得罪别人倒是都还好说，秦铎雅是她安身立命的靠山，她家人看娱乐圈跟看浅池塘一样，因此大经纪人就算早上哭丧着脸从枕头上捡起了几十根头发，也不敢跟秦铎雅抱怨一声。
　　秦铎雅的秀丽的双眉缓缓皱起，从大经纪人的视角和经验来看，秦铎雅这个表情十有八九是想要搞人，不是说要搞对象的搞人，是要打击对家的搞人，但大经纪人脑子里过电影似的闪过无数人的肖像，无论如何也想不到娱乐圈现在还有谁值得秦铎雅搞，难不成秦铎雅和韩之滔有什么过节了？大经纪人百思不得其解，秦铎雅和韩之滔根本不在一个等级上，像是秦铎雅这种大佬，看流量爱豆就和看在猴山蹦跶的猴子一样，当个景和赚钱的工具，基本懒得下场搞事，人和猴子玩不到一起去。
　　对不起辱秦铎雅了，大经纪人捂住自己内心的吐槽之魂。
　　“有个综艺，就是女团训练生2020，里面有个评委我不喜欢，你能帮忙想办法把他去掉吗？”秦铎雅问道。


第43章创世神不在的舆论战争
　　秦铎雅竟然在关注《女团训练生2020》？
　　大经纪人觉得有点不可思议，她认识的秦铎雅一直都是不怎么接触这种娱乐综艺，喜欢阅读一些经典文学名著，排斥这种快餐文化的专业女演员加知识分子的形象。
　　应该不会啊，大经纪人在内心琢磨，秦铎雅都三十二岁了，背景深厚功成名就，基本上就等着拿终身成就奖然后封神的人，魑魅魍魉都迷不了秦铎雅的眼，这种人也会被女团剧本选秀这种新瓶旧酒老掉牙的套路套住？
　　抬起头对上秦铎雅锐利的目光，今天秦铎雅只化了薄妆，但就算如此，也明艳不可方物，拿海棠相比略失威仪，拿牡丹相比又过于招摇，秦铎雅单单是坐在那里，微微蹙眉看向大经纪人，大经纪人就不由得想给秦铎雅拉到五大刊拍封面，什么是气场？什么是故事感？什么是电影感？秦铎雅光是往相机前一坐，陈漫都要失业。
　　奈何秦铎雅这位姑奶奶不愿意，秦铎雅不愿意的事，除了她爸谁都不能强迫她去做。但是秦铎雅她爸真的不是普通人能见的，那种地位的贵人，见一次都能折寿十年。
　　所以秦铎雅为什么要看《女团训练生2020》？
　　大经纪人想了想，回答道：“可以。姐你想用什么方式来做这件事？是我去找那个评委的经济人谈还是去找厂？或者制造一些新闻之类的？”
　　大经纪人的方法解释过来就是，第一，直接找那个评委，让他自己退出节目。第二，找黑白肥鹅厂谈，让他们想办法，看看怎么在合同的范围内找个理由让那个评委下车。第三，挖掘评委的黑料或者曝光一些评委私下里的丑闻，掀起舆论热议，然后让黑白肥鸟和评委解约。这是大的策略，其余手段辅助，万变不离其宗。
　　秦铎雅沉吟片刻，素手轻摆：“Fiona，你知道我不是闲事很多的人，而且我和韩之滔也没有什么深仇大恨。”
　　大经纪人连忙点头，难不成秦铎雅想选择第一和第二个解决方案？虽然难度有点大，但是以秦铎雅的背景和自己手上的人脉倒也不是做不到，让韩之滔就这样悄悄退出节目离开秦铎雅的视线也是可以的，虽然韩之滔现在热度不小，粉丝也挺多的，商业价值也挺高的，也稍微有点能量，但是也在自己能碰的范围之内，大不了资源置换赔韩之滔一个上星节目的常驻嘉宾主持人，没问题的，秦姐一向很善良，这件事没有难度，没有问题，就算明早掉一百根头发她Fiona也会把这件事做得漂漂亮亮的。
　　秦铎雅的神色颇为慎重，她的食指敲着自己的膝盖，敲了一会儿，秦铎雅突然长叹了一口气，对大经纪人慢慢说道：“这么说吧，我觉得前两个选择，不够好。”
　　大经纪人：！！！
　　秦铎雅！！！你还说你和人家没有深仇大恨！！！
　　啊！！！大经纪人在内心土拨鼠嚎叫，这腔调，这语言艺术，这眼睛里闪烁着的锋利冰冷的寒光！秦姐您这明明就是要把人家往身败名裂黯然退圈的地步搞啊！！！干完这一单您尽心竭力的Fiona就没有头发了！！！
　　前两个选择都不够好，一共就有三个选择，前两个不够好的意思不就是第三个挺好的吗？第三个！第三个是什么？是兴风作浪铁腕扼喉隐没于大潮之下的杀招！难度和时机的把握堪比违法犯罪制造车祸意外，可能后者对于秦铎雅还更简单一点……不是！秦姐这是要降诛于韩之滔啊！
　　大经纪人在心里已经给秦铎雅跪下抱着秦铎雅的大腿喊：请皇上收回成命，奴才给皇上磕头了，求皇上留奴才一根头发吧。
　　但是现实中大经纪人的表情只是凝滞了片刻。然后点了点头，语调平稳的表达了自己态度：“明白了，请您放心。”
　　秦铎雅终于对大经纪人露出了一个满意的微笑，那一刻大经纪人满心沧桑，觉得自己一瞬间老了十岁。
　　……
　　对付三十来岁的未婚男流量是一件让人颇为头痛的事，尤其是从舆论的角度。
　　因为稍微脑子正常一点的人都知道，你不可能指望一个三十岁的男人还是个纯情小处男，男流量可以通过团队的设计卖纯情小处男的人设，可以在有亲密关系的情况下向大众宣告自己单身，甚至可以在人赃俱获的前提下，心安理得的接受“炮王”之类的称呼，不影响出镜和时尚品牌资源。
　　毕竟风流倜傥多金多情的男人在任何国家和文化中都是被追捧偏爱的，这是他们与生俱来的性别优势，只要脸没崩身材没走形，大众对于单身男明星的宽容就是无底线的。编黑料造谣这种早些年非常好用的小招数如今也见怪不怪了，除非手里真的有过硬的实锤，不然很容易被男明星的团队辟谣，这种手段适合同一等级的男流量经纪人们围剿厮杀一个特别出众的男流量。
　　想要对付一个风头正劲热度最大粉丝数最多的男流量是很简单的，比方说混入流量粉丝的内部，趁着流量团队虐粉提纯的机会，买一个大粉头的号，然后指挥失去理智的粉丝们做一些人神共愤的事，数量庞大的路人们就会下场自发地为了蹭热度黑明星，然后就可以雇佣职业黑粉团队进行各个平台披皮联动，如今正是追星追得最疯狂的时代，粉圈又没有什么约束，路人对粉圈强行安利刷屏挽尊的一套操作也很反感，这种方法屡用不鲜。
　　但是韩之滔又不属于此列，他已经过了风头最劲的时候了，现在的他毫无疑问地已经开始走下坡路了。
　　男，未婚，单身，火过但是现在过气，耿直爱犯蠢人设无立场问题……这些标签就像是一个个护身符一样保护着韩之滔，想要攻破这些护身符，就不能用常见手段，这就像是一场战争，对方已经摆出了最佳防御阵型，团队也做好了应对之策，想要击溃这样的对手，难度不亚于赤手空拳对付一只乌龟。
　　但是大经纪人已经答应了秦铎雅，事情就一定要办成。
　　不能一招毙敌的话，就可以稍微拉长时间加大力度，明星自身的防御很完善，不代表身边的人也是如此，尤其是有一荣俱荣，一损俱损的利益共同体。
　　三天后的晚上，一潭死水的微博热搜榜忽然空降了一个带有“热”标签的话题：#韩之滔父亲涉嫌犯罪#
　　这是大经纪人Fiona收集的韩之滔身边人的丑闻。韩之滔的父亲是一个在北方葱省某城颇有地位的民营企业家，早在零几年就已经发家致富，后来韩之滔进入娱乐圈之后，韩之滔的父亲就放弃了原本的实体经济企业，转向娱乐产业，开了一家经纪公司，顺带做私募基金，网传其拥有数百亿的身家，而且和军方zf都有关系。
　　大经纪人查到韩之滔父亲当年从事劳保用品生产的企业在经营期间曝出过大量质检不合格的丑闻，造成多人受伤丧命，但是都被韩之滔父亲用当地的关系压了下去。而且由于长期和官方合作，韩之滔的父亲和当地的官员联手侵吞国有资产，以次充好，而且为贪污的官员提供洗钱帮助。后来贪污的官员落网，韩之滔的父亲却因为无人追诉离开了该省，加上找到了新的保护伞，得以逃脱法网。
　　平心而论，算不上什么大奸大恶，也不是什么良善之辈。
　　大经纪人打算以此入手，她将当年因为使用韩之滔父亲企业所生产的劳保用品受伤丧命的受害者的家属聚集起来，承诺为他们讨回公道，然后以他们的名义在当地起诉韩之滔父亲，然后把收集的资料和证据递交给有关方面。
　　只要这消息出来就行，至于有关方面受理不受理是另一件事，不归大经纪人管，反正事实如此，掀开光鲜亮丽的表面看看里面多恶臭肮脏就足够了。
　　韩之滔的粉丝反应迅速：
　　@来一杯蜜滔乌龙茶：韩之滔粉丝听话，乖巧等待结果，不信谣不传谣不造谣，韩之滔加油！「韩之滔精修图片」
　　@滔不过的山海：韩之滔粉丝听话，乖巧等待结果，不信谣不传谣不造谣，韩之滔加油！我们永远陪在你身边！
　　@望滔心爱：韩之滔粉丝听话，乖巧等待结果，不信谣不传谣不造谣，韩之滔加油！我们永远陪在你身边！
　　……
　　整齐划一的控评，无可挑剔的控评词，挤占了路人的视线，用控赞回复评论和高权重微博号将路人的评论挤到下面，降低了路人想要参与进话题讨论的兴趣。
　　这都是她玩剩下的把戏了。
　　大经纪人翘起一侧嘴角，冷笑，她要是连这个都预料不到的话，早就抱着自己这么多年掉下来的头发走人了。
　　一群养好的和韩之滔真人粉丝极其相似的水军号，顶着韩之滔粉丝同款头像开始大量在韩之滔粉丝早已控好评论的营销号微博下大量刷屏回复。
　　@来一杯蜜滔四季春：韩之滔父亲个人行为，与韩之滔本人无关！看一看小韩的最新综艺《女团训练生2020》吧！「韩之滔精修图片」
　　@滔不过的山河：韩之滔父亲个人行为，与韩之滔本人无关！小韩是无辜的，小韩委屈，看一看小韩的最新综艺《女团训练生2020》吧！「韩之滔精修图片」
　　@望滔爱心：韩之滔父亲个人行为，与韩之滔本人无关！小韩是无辜的，小韩委屈，看一看小韩的最新综艺《女团训练生2020》吧！「韩之滔精修图片」
　　……
　　这是大经纪人攻城的第二手，混入粉丝团体，勾引路人下场参与讨论，顺便和节目联系起来。
　　如果是其他人，或许可以说，个人行为与韩之滔本人无关，但是这是韩之滔的父亲，所作所为无论如何和韩之滔都脱不了联系。就算韩之滔大义灭亲，为了维护自己的正面形象和父亲割裂，他这么多年来受父亲养育，不念养育之恩为了维护形象划清界限也是不孝。
　　这是明晃晃的道义漏洞，专门为了路人纷纷下场问一句：韩之滔父亲和韩之滔无关？他花他爸爸挣得黑心钱的时候不是很炫耀很心安理得吗？


第44章创世神不在的绝对是巧合
　　为了防止单个热搜被韩之滔团队公关降下热度，大经纪人Fiona还买了三个相关热搜挂在热搜榜上：#韩之滔父亲#，#韩之滔富二代人设#，#凤韬文化黄亦阳#。
　　凤韬文化是韩之滔成立的公司，最后一个热搜，是大经纪人为下一招埋下的伏笔，她手里已经握了实锤，再等待对方一步一步踏进自己设好的陷阱。
　　手机响起，大经纪人看到来电显示有些诧异，当下接起，打起十二分精神寒暄道：“喂，您好，是王总吗？幸会幸会，今天您怎么有空关照我了？”
　　圈内影视行业的大佬竟然这么快就查到她这里来了，这让大经纪人有些担忧，韩之滔家难道有这么大的能量，当年乘着军队经商的风潮下海的那一群人真是棘手。
　　另一端的王总冷笑：“上次韩之滔那个黑热搜是你买的对不对？谁让你动韩之滔的？”
　　大经纪人摆弄着文件夹，她对这个王总也很熟悉，这个王总圈里人都知道是个双，有儿有女有老婆也有男伴，靠山是当年大院里一起玩的伙伴，有点军方背景，平素在圈子里也横行霸道无所顾忌，捧出了好几个男演员来，在圈里地位很高。
　　“害，您也知道，我自己就是个小经纪人，喝点汤汤水水的，做点本职工作，您何必来对我一个小卒子兴师动众？”大经纪人忐忑不安，嘴里还是一如平常开着玩笑。
　　“是秦铎雅吗？”王总沉默了一会儿，问道：“可是小滔怎么可能得罪她？”
　　“您问我又什么用，我这也给不了您答案，您别瞎猜，我这就是正常干工作。”大经纪人知道这件事要是露出秦铎雅来，自己肯定会很惨，因此咬着牙打哈哈，刚才那句话她说得不够好，露了个破绽，被王总抓住了，但下面无论如何也不能再说了。
　　“她想做什么？我可以让小滔去给她赔礼道歉，随她处置，这总不至于是她父亲的意思吧？”王总的声音软下来不少，毕竟秦铎雅后面的那位大人物，全国也没几个人得罪得起，说到底秦铎雅当演员这件事就很奇怪，大人物的子女安排在哪里不行，做什么不行，偏偏来娱乐圈搅合浑水，这还让他们这些小鱼小虾们怎么过。
　　“您这就是瞎猜了，青天白日的，谁又不是黑恶势力，大家守法公民，该干什么事干什么事，您别总是瞎猜，信什么阴谋论，平日里大家也都是这么打架扯头绳的，也没见您这么关注。难不成韩之滔和您有什么牵扯吗？这我可第一次听说，大家最近可是都传您和一个十九岁的小鲜肉关系挺好的，叫顾清宇是吧？您可是给他组了最好的班底拍戏，头一次见您这么慷慨。”大经纪人也不是吃素的，反守为攻。
　　王总那端又陷入了沉默，似乎是在激烈地权衡利弊，良久王总叹道：“罢了，我不管这事了。”
　　当四个热搜同时待在社交平台的热搜榜单的时候，对方的团队就算反应再慢，也应该知道，是有人在后面要搞韩之滔，而且来者不善，来势汹汹。
　　大经纪人给自己灌了一口咖啡，望着公司大楼外的万家灯火，知道今晚注定又是个不眠的掉头发之夜了。
　　秦铎雅姐姐！
　　大经纪人Fiona心中的泪黄河的水，这一套组合拳真的费钱，要不是秦铎雅吩咐，自己说什么也不会做这种吃力不讨好没有任何利益的事情。
　　大经纪人Fiona猜想，肯定不是因为韩之滔惹到了秦铎雅，秦铎雅这个级别，除了有名的大导演，圈里的其他人连在她面前大声说话都不敢，秦铎雅总不至于看个选秀节目真情实感，这里面肯定有什么她接触不到的猫腻。
　　难道《女团训练生2020》里有秦铎雅认识的后辈？虽说这几年的确有几位三代甚至四代参与到选秀节目里，但是毕竟还是少数，家里有点权势的都不愿意让孩子抛头露面，省得惹出事端来。秦铎雅都是改了姓氏又做了百般掩饰才进的圈，这些年大家才从蛛丝马迹里略猜到一些端倪。
　　难道是哪位四代的小祖宗，家里人托秦铎雅出面？
　　大经纪人Fiona揪着头发，越想越多，越想越害怕……
　　……
　　程筱看着面前摆着的两个看起来就价值不菲的购物纸袋，表情困惑。
　　“这是什么好东西？”苏婉杰站在程筱身旁啃苹果，现在是凌晨一点，难得苏婉杰还有这么好的胃口，一个大苹果啃得有滋有味。
　　“运动内衣，我打开看过了。”程筱看完之后又给合上了，脑子里只有一个想法：哪个变态给她买的？
　　哪有正常人给陌生人买内衣的？哪有正常粉丝送礼物还送内衣的？
　　肯定是变态！色狼！不要脸！
　　程筱打定主意不穿这白来的运动内衣。把两个纸袋收进柜子里压在最下面，打算等到时候从城堡里出去再处理。看东西的质量和牌子这两件内衣应该挺贵的，回头挂在闲鱼上转手卖出去好了。
　　一公表演近在眼前，《Toxic》小组每天都会排练到很晚，不过所有组都很拼，为了能够在舞台上展示出自己最好的一面。
　　程筱现在睁眼Toxic，闭眼Toxic，这首歌真的有毒，而且编舞更有毒。
　　程筱每天对着镜子纠正自己的舞蹈动作，像是一条柔软的柳枝摇摆着自己的身体，然后做地板动作。练了两遍之后，额头的头发就湿漉漉的，聚成了一绺一绺。
　　这时候她的两位“女鹅”，苏婉杰和谢言就会盯着程筱看，发出诸如“是不是有点太性感了”，“这样会不会放不出去啊”，还有”人间尤物“之类的讨论和评价。
　　这倒也不怪苏婉杰和谢言，程筱自己也觉得自己怪sexy的，加上表情管理之后，程筱跳《Toxic》这支舞格外魅惑，像是一只性、感狐狸精，在线勾魂，看得人心里痒痒的。
　　”来呀~快活呀~反正有~大把时光~“程筱练舞间隙，尤其是强化地板动作的时候，会停下来纠正定点和整齐度，然后趁着一点空闲，程筱就会往后一撩头发，露出诱情的表情，对镜唱《痒》，唱得谢言脸红，苏婉杰围着程筱大喊：不行！不可以！”
　　程筱对于舞蹈学习悟性很高，在《Toxic》组很快就消化吸收了老师的指点，她vocal是在泰山川洲接受的短期培训，虽然不如胡雪玉科班出身优秀，但是基本的声乐技巧和稳定程度还是有的。
　　宋露儿虽然得到了C位，但是练习中却频频出现状况，她和楚菲菲一个房间，但是楚菲菲由于加入的是辛西雅的《LATATA》组，晋级在望，也渐渐冷落了宋露儿。宋露儿就像是个不知足的被宠坏的小女孩，总是想依靠别人，又总是想压过别人一头，不会掩盖自己的小心思，在城堡里人缘也不太好，连吃饭都是一个人去食堂吃，没有人愿意陪同她一起吃饭。排练中程筱，苏婉杰，谢言三个人嬉笑打闹，她参与不进去，找路新萌聊天，路新萌又很冷淡。虽然靠卖惨和哭得到了《Toxic》组的Center位置，但是宋露儿并不开心，一会儿嚷嚷腰痛，一会儿嚷嚷脚酸，一会儿又说自己累了，非要组里的人都围着她才愿意练习。但是她在C位又没有什么气场，气得苏婉杰每天排练结束之后都会在宿舍占据自己宝贵的四个小时睡眠时间痛诉自己不该选宋露儿进组。
　　但事已至此，多说无益，只能硬着头皮走下去。
　　第一次公演苏婉杰的《Toxic》组对阵泰妹Amanda的《Havana》组。《Havana》是A组歌曲，所以先表演，《Toxic》是B组歌曲后表演。按照抽签的顺序，她们两组会是对阵的第三场。
　　程筱换好衣服做了造型，原来的黑长直被烫成了大波浪卷发，脸上化了舞台妆，嘴唇上涂了艳红的口红。她是黑色吊带露腰上衣和黑色短裤，露出纤细的腰肢和白皙笔直的腿，两只手上带着黑色纱质镂花手套，直到手肘。这一套衣服是《Toxic》组里五个人中最sexy露得最多的一套，男装大佬路新萌的造型是黑色衬衫红色领带加西服裤子，苏婉杰是一套黑色的长袖女式小西服，谢言是黑色挖肩背心和短裙，楚菲菲是黑色修身点缀了亮片的连衣裙和白色丝绒手套。
　　候场的时候，程筱又穿上了自己的牛仔外套。
　　“这次还穿外套上去吗？”有认识的选管姐姐问程筱。
　　程筱笑着摇了摇头，她没那么头铁，一会儿上台前会把外套脱下来的。
　　有些出乎所有选手预料的，韩之滔并没有出现在明星常驻教练团的座位上，现场只出现了莫不一，沈倩和路杭。所有选手坐在后台的一个单处设立出来的房间里观看台前的表演。
　　“韩之滔教练呢？”有人问。
　　“对啊，韩之滔教练呢？他怎么没来。”有人把眼光投向黄亦阳的《芒种》组，
　　黄亦阳没有开口，脸色有些难看。
　　这又是发生什么了？程筱皱眉，这场选秀超出她预想之外的事情太多了，难道韩之滔被节目组下车了？谁为有能力让韩之滔下车？
　　剩下的三位明星常驻教练照着台本讲“相声”，先寒暄了一下，又说了几句看好哪些组，最后沈倩突然请出来了一位特邀常驻嘉宾。
　　程筱看到穿了一身黑色露肩拖地长裙，在全场观众的欢呼声款款从台下走出来的略显高傲又艳光四射的秦铎雅，在镜头前没能维持住自己期待的笑容，瞬间垮了一大半。
　　怎么是她？程筱鼓起双颊，深呼吸逼自己冷静下来思考。
　　是的，秦铎雅可能只是临时被邀请来救场接班韩之滔的主持人，应该不是专门冲着自己来的，程筱拼命给自己做各种心理建设，这只是一个巧合而已。


第45章创世神不存在的影后真实
　　沈倩是业内有名的女流量，也是国内最有名最成功的的女爱豆，虽然几次尝试转型进军影视行业，但是由于演技捉急没有灵气作品也都是跟风的傻白甜，播出后都雷声大雨点小，不过好在本人性格好善于忍耐，比较敬业，而且多年来一直没有恋爱绯闻曝光，粉丝的黏性很高，又是韩流最兴盛的时候从韩团转战国内的，因此形象和口碑也都不错，在《女团训练生2020》这个节目的选手们的心目中，算是偶像级别的人物了。
　　但是沈倩和秦铎雅站在一起后，所有人的目光却只能聚焦在秦铎雅身上。
　　这是脸，身材，仪态，表情，和气场的巨大差距。哪怕秦铎雅只是面带微笑，轻轻颔首谢过给自己递麦克风的工作人员的时候，也带着让人移不开眼又不敢生出亵渎之心的贵气。收腰设计的露肩长裙让秦铎雅窈窕的身材展现得淋漓尽致，她的头发厚密黑亮，尾端卷曲收拢烫出一个形状优美的卷，垂落在白雪一般的右肩肤上，和左肩上那朵布料装饰的黑色玫瑰相映成趣。
　　“天啊，秦铎雅好美啊……”等待室里大家惊叹出声。
　　不仅是等待室里的选手，外面的观众们也陷入了短暂的被美得失魂落魄的状态中，连最疯狂喊得最大声的男爱豆的女粉丝也沉默了，仿佛生出了一点羞涩，越过自己爱豆，眼睛里冒着桃心直勾勾盯着秦铎雅。
　　其实能够参加节目的选手放在普通人堆里也是亮眼的小美女，不少人化上妆之后上镜也不输影视小花。但看着秦铎雅，所有人都发自内心的被折服了。
　　业内一直有一句话：小火靠捧，大火靠命。
　　她们是千军万马争着过独木桥，但是秦铎雅就像是天降紫微星，人仙有别，不能比较。
　　颜值即正义。
　　程筱看到坐在秦铎雅后面的男爱豆粉丝默默收起了自己的手幅和应援灯，像是被被教育了的小学生一样规范了自己的坐姿。这是秦铎雅独有的魅力，哪怕是一只猛虎也要在秦铎雅的座前闭紧嘴巴不发出声响，哪怕是一只巨龙也要向秦铎雅低下高傲的头颅不敢喷出惊扰女神的龙息——除了苏婉杰这只哈士奇。
　　程筱是真的没有料到，苏婉杰这实打实的直女看到秦铎雅之后竟然能如此激动，“啊啊”大喊不说，甚至蹦起来在等待室转着圈跑，旋风一样冲过来冲过去，期间还踩了一脚《《夏日初告白》组一位选手的白裙子，把人家裙子踩裂了，把选管姐姐的脸都吓白了，按住了苏婉杰这个罪魁祸首后，立刻冲出去找人帮忙缝上……整个等待室被苏婉杰搅了个天翻地覆。
　　“你不懂……”苏婉杰眼泪汪汪，拼命给自己扇风，怕眼泪掉下来花了眼妆：“秦铎雅是我小时候的偶像，她真的……她特别美特别棒……你知道吗？她是三冠影后，是我一辈子的偶像……我好激动，我一会儿表演完一定要和她要亲笔签名，我要和她拥抱合影……”
　　谢言不声不响给苏婉杰递了一张纸巾。
　　程筱刚想夸还是谢言稳重懂事，却发现谢言自己抿着嘴也盯着秦铎雅表情激动——当然谢言的表情激动也就比苏婉杰稳重了一百倍。
　　“秦铎雅帮助过我，她是个好人。”谢言说的很简略。
　　程筱：……我和你们认识的是一个秦铎雅吗？这个秦铎雅可是一见面就把我顶到卫生间的墙上轻薄的女人好吗？她还想和我XXOO包养我被我义正词严地地拒绝了好吗？
　　倒也没有太义正词严……
　　程筱记得和秦铎雅那次见面，秦铎雅浑身包裹得很严实，摘下墨镜口罩之后脸色也有点差，似乎很疲惫，病恹恹的，没想到仅仅数月之后，秦铎雅就容光焕发，仿佛变了一个人。
　　但程筱不知道的是，事实上，程筱见到的才是非常态的秦铎雅。
　　沈倩和秦铎雅同岁，但是沈倩的气场在秦铎雅面前好像并不存在。沈倩脸上挂着甜美的笑容，面向秦铎雅，客气地说道：“我们非常有幸，能够请到秦铎雅秦影后来加入我们女团训练生2020这个节目，我代表我个人，有点好奇，是什么吸引了秦铎雅您来看我们节目？”
　　秦铎雅侧过脸眼睛微微向下避开和沈倩的目光接触，不住点头，直到沈倩说完才抬眼看了眼沈倩，然后思索片刻，说道：“其实……我平时很少看这类节目，我不是一个喜欢看综艺凑热闹的人，实际上，是机缘巧合之下，看到了这个节目的一个片段，觉得很有意思，所以被吸引了。”
　　秦铎雅说话语速不快，除了淡淡的微笑之外没有多余的手部动作和表情，但眉目之间自有光华流转。
　　沈倩继续恭敬问：“冒昧问一下，是什么片段呢？”
　　秦铎雅舔了下嘴唇，似乎有些不好意思：“是之前上热搜的一位评委点评一个身材很好的女孩子的片段。”
　　秦铎雅连韩之滔的名字都没有提。这句话秦铎雅撒了一个谎，她不是上热搜后才看的节目，而是第一时间就看了节目，然后顺手给大经纪人打电话帮韩之滔上了一个黑热搜。但是关于这件事的真相秦铎雅肯定不会说的，为了程筱看选秀节目，对于秦铎雅而言根本不可能。
　　程筱：……好像有一种不妙的预感。
　　秦铎雅巧笑倩兮：“我记得那个女孩好像……名字是程筱？”
　　程筱是个连中插广告都没有资格拍摄的女团选秀小透明，从秦铎雅的口中听到自己的名字，一时没能控制好自己的表情。
　　摄像机大哥立刻把镜头对准穿着火辣一脸呆萌的程筱，在程筱旁边分开坐着的苏婉杰和谢言也把目光转了过来。
　　程筱顿时感受到了莫大的压力：……不必吧，大哥，真的不必了，这条reaction我们剪掉吧。
　　好在秦铎雅并没有在这个话题继续深入，话锋一转，说道：“我很喜欢年轻的女孩子，也很喜欢一群女孩子在一起为了梦想努力，正好我的经纪人跟我说，这边有个特殊嘉宾的邀约，我想，正好，所以我就来了。”
　　这句话也不完全是真的，秦铎雅看完第二期选手们分寝室学习主题曲舞蹈，就打电话给大经纪人，暗示想参与这个节目，大经纪人连夜安排沟通，让秦铎雅拿到了节目的邀请函。否则像是这种女团选秀节目组，借一百个胆子也不敢主动邀请秦铎雅的。
　　“好的，谢谢秦铎雅的分享。”在念完一长段广告词后，沈倩对着镜头说道：“女团训练生2020第一次公演，现在开始！”
　　秦铎雅的话并不多，也基本不点评，但是每一个组表演完，都会有几名选手气还没喘匀，就开始表白秦铎雅，大概就是秦铎雅是自己的偶像，喜欢秦铎雅很多年了，非常喜欢秦铎雅的某剧某角色……
　　秦铎雅似乎真的非常优秀啊，程筱看着前方实时转播的屏幕，对秦铎雅的印象改善了很多。原本以为秦铎雅是个脾气暴躁控制不了自己行为的文艺女青年，没想到演技实力都很强，为人处世也很低调善良。程筱想，或许那天秦铎雅只是一时心情不好，平时还是一个好人的。
　　秦铎雅应付着自己数量众多的粉丝们，内心又开始暴躁起来，她这次的目标只是程筱，奈何总有小粉丝滔滔不绝的向她表白，让她的耐性一点一点消磨殆尽。她用指甲掐着自己的手，迫使自己冷静下来，程筱在第三组对抗，还有两组表演，只要再等半个多小时就好了，秦铎雅竭力让自己保持微笑，压制炽烈的心火。
　　人多的地方真是让人心烦意乱。秦铎雅觉得自己心脏里密密麻麻的刺要从胸前背后穿刺出来了，她勉强笑着，觉得自己现在真的需要一支雪茄来提提神，然后再来一杯加了冰球的纯麦威士忌，她还要等很久才能看见程筱，那个胸很大的女孩子，一个眼神一个触碰就能让自己失去理智渴求占有的女孩。
　　秦铎雅否认这是一见钟情。她绝对不是对程筱一见钟情，她只是想要占有那个女孩，只有看着那个女孩，秦铎雅才觉得这个世界有存在的意义。
　　这个世界什么都不是，空白，荒芜，虚伪，愚蠢，粗俗，无可救药。只有拥有了那个女孩，秦铎雅才觉得自己能够酣畅的喘息。
　　……
　　在上一组的舞台演出结束后，《Havana》组合《Toxic》组的成员们走到后台，等待上一组观众投票结束和主持人公布结果后上台。
　　《Havana》组全员红色后摆纱裙，看起来非常和谐统一，既神秘又热情，泰妹Amanda在进行发音的准备练习，两个组在后台遇见，虽然是对手，在镜头前还是摆出了一副亲切友好互相鼓励加油的样子。


第46章创世神不在的一公表演
　　白天已经进行过了彩排，舞台上组员的走位和摄像机的机位也都被清晰的记在了脑中，程筱把外套交给选管姐姐让她帮忙放到等待室里。穿着黑色吊带稍微伸展了一下。
　　走上左侧的B舞台，《Toxic》小组先在黑暗中站好位置，右侧的A舞台灯光大亮，穿着红色纱裙露出一双双白得耀眼的美腿的《Havana》组在观众的欢呼声中走到舞台上，她们组的队长是个B班学员，C位是A班泰妹Amanda，这样安排是因为泰妹Amanda的语言沟通能力不强，其他组员都是中国人的情况下，唯一的泰妹A班成员理所当然的就成为了center。
　　“Havanaoohnana……HalfofmyheartisinHavanaohhnana……HetookmebacktoEastAtlantananana……AllofmyheartisinHavana……There’ssomethingabouthismanners……Havanaoohnana……”
　　泰妹Amanda先声夺人，上来就是一个高音长拍，尽情秀了一把自己的vocal实力。
　　《Havana》组的歌曲比《Toxic》组稍占优势，一来《Havana》是最近几年被remix和cover过的欧美流行乐，《Toxic》都是十几年前的老歌了，而且《Havana》在vocal上留给选手们展示自己声乐实力的余地更大，流畅有力，不像《Toxic》很多比较碎的呢喃似的歌词。
　　《Havana》组的表演在风格上类似于第一季的《红色高跟鞋》，展现的是成熟女人的魅力，或者永陵一种说法，是带着点小小的野心和怀念旧情人的御姐范儿，A组的表演结束后，台下的观众鼓掌，大部分喊的都是泰妹Amanda的名字，足见Amanda的人气。
　　A组的舞台暗了下来，B组的舞台灯光亮起。
　　“Baby,can’tyousee,I’mcalling.Aguylikeyoushouldwearawarning.It’sdangerous.I’mfalling……”第一句开场是苏婉杰，调整好状态的苏婉杰穿着一身黑色小西装，打着领带，边唱边揪着领结往下松了松，露出清晰可见的锁骨。严肃起来在舞台上的苏婉杰还是实力非常强的，虽然在台下拆家，台上还是帅的。她唱完对着闪烁着红点的机位歪头邪魅一笑，下面的应援棒疯狂挥动。
　　“There’snoescape,Ican’twait,Ineedahit,Baby,givemeit,You’redangerous.I’mlovingit……”接上的是宋露儿，她唱到最后朝镜头wink了一下，这是宋露儿的习惯动作，在初评级舞台上，宋露儿的part就被她自己加上了一个俏皮可爱的wink，在排练《Toxic》的时候，程筱提醒宋露儿，wink在这首歌里可能并不合适，因为这首歌是有点欲，有点bitch风格的歌曲，wink太年轻太清纯可爱了，容易让观众出戏，不如放到endingpose里，对着直拍镜头wink，更能凸显出宋露儿的个人风格。但显然，宋露儿并没有把程筱的话听进去。
　　然后是一段非常勾人，带着些sq意味和性】暗示的真假声混合的部分，之前《Toxic》组内讨论过后把这一部分给了程筱，配合缠绵诱惑的地板动作，算是隐藏的killingpart。
　　“Toohigh~Can’tcalmdown~Losingmyhead,Spinningroundandround~Doyoufeelmenow”
　　这一段地板动作格外考验团队的整齐程度，而且连接着下一段的刀群舞，这一段极其柔媚，下一段则略显刚猛，《Toxic》组的组员们为了这两段的表演能够很好地表现出反差特点，在这一段耗费了大量的时间练习，才让所有人的动作定位准确卡在点上。
　　程筱柔弱无骨的躺姿和黑色吊带裙没能掩盖住的半片春光被前方的摄像机拍到，后方的直播等待室里再次爆发狼嚎。
　　“哇——程姐slay——”等待室里观看直播的人被程筱的表演勾得心里痒痒的，平时程筱训练吃饭的时候都穿得严严实实的，遇到人打招呼说话也文文静静的，没想到在台上能做出这样的姿势，露出这样的表情，尤其是最后一挑下巴嘴角轻笑的动人风情……
　　“我要失去理智了，程筱好美啊……”
　　“迷晕了迷晕了……我今天要去苏婉杰她们寝室睡地板……”
　　“天啊！我的鼻血都要喷出来了！”《芒种》组的一位选手连忙喝了一口冠名商的奶制品饮料。
　　已经表演完的《LATATA》组里，辛西雅胡雪玉和楚菲菲都面色沉凝，她们没想到程筱会进步得这么快，原本以为程筱只是被公司送来刷脸积攒人气的一轮游花瓶，没想到程筱仅仅训练了不到半年就有了这样的舞台掌控力和表现力。辛西雅皱眉，她觉得一直以来自己轻视了程筱这个大胸妹，之前在公司听说程筱直播被封，大家都把程筱当成笑话在公司里传，没想到程筱的能力这么强，是大家被程筱胸很大这个特点迷住了眼睛，放松了警惕。
　　也是，以她们泰山川洲的星探和工作人员毒辣的眼光，怎么会轻易地和一个胸大无脑靠脸吃饭的年轻女孩签订合约呢？
　　辛西雅在心中感叹，隐隐有些担忧，女团选秀虽然看实力，但也看观众的眼缘，有的人天生就有磁铁石一样的气场，有的人却能在舞台上展现出无与伦比的魅力，还有人是靠自己人见人爱的亲和力……只要能吸引到粉丝，粉丝愿意花钱，就意味着有几率跨越过实力较弱的屏障，进而成功出道。辛西雅有预感，《Toxic》的表演过后，程筱肯定会进入人气上位的圈子，自己不能再对程筱视若无睹冷落下去了，对于值得尊敬的选手，辛西雅愿意放低姿态主动结交。
　　谢言路新萌依次唱完自己的part，她们两都是脸上没有太多情绪表露的人，谢言是冷酷御姐，路新萌是冷酷男装大佬，她们将《Toxic》这组的风格从bitch求欢风一百八十度掰成了“姐很高贵你高攀不起”风，因为程筱而心潮澎湃的现场观众们很快被这两盆“冷水”浇醒，明白过来自己在看的是一场正经社会主义选秀。
　　B组的表演结束，《Toxic》组的五个人摆好endingpose，对着各自的直拍镜头做一些小表情和小动作，程筱对着自己的直拍镜头wink了一下，wink完才想到自己还是一张“生人勿进”的冷脸，后知后觉又补上了一个甜美的笑容。
　　虽然国内的观众们还没有看直拍的习惯，但是在南韩原版的选秀节目中，因为直拍大爆而手撕剧本逆天改命的不在少数。国内看直拍的一般都是对选手有好感的路人和粉丝，这些是需要选手额外关注的群体，算是自己的票仓。
　　B组的表演结束之后，AB两组的舞台灯光同时变回了正常的亮度和颜色。下面是AB两组的拉票时间，同样的，按照顺序，A组成员先发言，然后是B组成员。
　　台下粉丝们的喊声像是在放鞭炮一样吵闹，时不时能听到有数名粉丝联合起来在有规律的喊某位选手的名字，还有“窜天猴”式粉丝喊声，偶尔来一声特别激动高亢的喊声，内容大多是“妈妈爱你”，“老公我爱你”之类的。这种时候最能体现出女性声音的优势，辨识度和破坏力极高。
　　A组台下的观众大部分喊的都是泰妹Amanda的名字，B组大部分喊的都是苏婉杰和路新萌，一公下面的观众很多都是搞选秀很久的秀粉，在表演之前就站好了队，程筱也听见有人喊自己的名字，但基本都是男声。
　　自己的运动内衣该不是男粉丝送的吧？
　　程筱想着，有点恶寒。苏婉杰瞥到程筱的身体在颤抖，立刻脱下了自己的西装外套，帮旁边的程筱体贴地披上。
　　“啊——”台下女粉疯狂尖叫，明显是磕到了。
　　程筱没有拒绝苏婉杰的外套，她把苏婉杰的外套从背后换到正面穿上，挡住了胸前。
　　然后是教练团的点评时间，教练团先是肯定了《Havana》组的表演，认为在泰妹Amanda出色的声乐能力和舞台表现力下，这一组的选手们都很好的完成了任务。泰妹Amanda拿着手麦感谢了教练团，其他几位成员笑得有点勉强，很显然，她们成了Amanda这朵鲜花的陪衬绿叶，但的确她们几个人加起来的人气也比不上Amanda，这让她们无F可说，任凭泰妹Amanda自己一个人占据了大量的时间用英语磕磕绊绊地说自己来到中国来到这个节目有多不易，自己非常努力，希望能给观众带来更好的表演云云。
　　有一位选手拿着手麦对秦铎雅告白，说想和秦铎雅合影，秦铎雅点头答应了，这下苏婉杰也急了，立刻高举手也拿起手麦喊道：”我也要！我也要！我也喜欢秦姐姐很久了！“
　　秦铎雅看了苏婉杰一眼，似笑非笑。
　　这表情落到程筱眼里，莫名觉得有点熟悉。
　　点评完A组后，教练团开始点评B组，路杭首先说道：”这一组里，最令我惊艳的其实是程筱，因为初评级舞台给我的印象非常深刻，当时程筱你的舞台表现只能说一般，但是在《Toxic》这组的表演里，我看到了你身上的一种光芒，在轮到你的part的时候，所有人，我想，在场的所有人目光都在你的身上，这不单单是因为你的身材很好，你要知道，你的确有一种魅力，一种气场，让你在这个舞台上压制住了别人的光芒，成就了你自己的出色表现，很不错。“
　　”谢谢路杭教练。“程筱捂住西服躬身致谢。
　　沈倩夸了苏婉杰和路新萌，莫不一也提了谢言和宋露儿。轮到秦铎雅的时候，秦铎雅微笑着问道：“我刚刚看到苏婉杰举手想要和我合影是吗？”
　　苏婉杰把头点的像是啄米的小鸡，拿着手麦毫无心机地回答：“是的，你是我多年来的偶像，我特别喜欢你的电影，《周皇》和《赛博杀机》我都三刷过。”
　　“这么说，你是我的粉丝是吗？”秦铎雅偏头，笑容让人惊艳。


第47章创世神不在的合影环节
　　苏婉杰拼命点头，两只胳膊举过头顶给秦铎雅比了一个大大的心：“爱您！”
　　秦铎雅挑眉，笑容友善，但如果大经纪人在场肯定会被秦铎雅的笑容吓到掉头发：姐，你又要害谁？
　　秦铎雅好整以暇的拨了拨自己肩上的黑发，美眸中波光潋滟：“那……要是我也有点冷的话，你那件衣服，是给程筱披，还是给我披？”
　　苏婉杰的笑容凝滞了，她瞅了瞅程筱，又望了望秦铎雅，一时之间被这个问题难住了。
　　如果说给秦铎雅披，苏婉杰觉得相比起来程筱似乎更需要一件长袖外套来遮挡，毕竟程筱表演的时候看似开放妩媚，实际上性格保守，在寝室都穿一整套熊猫睡衣，自己跟程筱打闹都要注意分寸，不能骑到程筱身上，不能碰程筱的胸，让程筱做出改变这样表演，实际上大部分是收到了韩之滔的刺激。苏婉杰觉得今晚程筱的表演很专业，而且造型在这，程筱是五个人里最容易走光的一个。
　　如果说给程筱披，啊啊啊啊啊，秦铎雅——是苏婉杰一直以来的偶像，苏婉杰加入了秦铎雅的影迷铁粉团，家里还有秦铎雅的特制布偶娃娃和手幅……
　　程筱看着一脸纠结得要命的苏婉杰，实实在在地感受到了秦铎雅这个女人的恶劣性格。偏偏秦铎雅长得好看气质佳，坏起来也让人觉得不坏，演反派也迷人。
　　程筱拿过手麦，对秦铎雅说道：“苏婉杰把外套给我是一种关心朋友的举动，我觉得您这样为难她似乎不太好。”
　　秦铎雅笑着：“什么朋友，女朋友吗？”
　　程筱：……这要命的抓重点能力。
　　台下的观众人群中又爆发出了“窜天猴”式的磕到了的尖叫。从第一期《女团训练生2020》开始，不少有心的网友们就因为苏婉杰主动跑去找程筱，给程筱喊话的举动中get到了CP感，嗅到了某种“JQ”的味道，因此在第一期播出之后，微博上就开通了名为“一婉缘筱”的CP超话，虽然目前的大势CP是辛西雅胡雪玉的”雅玉”CP和柳西临麻绵秋的“临秋”CP，但是“一婉缘筱”CP经常会因为某些“内部人士的”消息而在各个选秀bot上被CP党关注，如今的cp党口味被养得很高，不是正主亲自往嘴里塞的糖不甜，不是自己从细枝末节扒出来的“无人的角落里有更多的秘密”的糖不甜，不是“高朋满座中将隐晦爱意说得尽兴”的糖不甜……
　　秦铎雅问完之后，CP党以为磕到了“一婉缘筱”，激动不已。
　　程筱只觉得一股寒意从脊椎蔓延上来，然而还没等程筱开口，旁边的苏婉杰终于上一个难题中回过神来，大声说道：“我会给程筱披！”
　　程筱：……长颈鹿都被从船上抛下去了你才反应过来笑话很好笑吗？
　　程筱心里暗道不妙，然而没想到下一秒峰回路转，苏婉杰这只哈士奇终于在危急关头展现出了自己不平凡的智商。
　　苏婉杰继续说道：“我刚刚在等待室的时候就看到您说关注了程筱在初评级舞台上发生的事，作为您的铁粉，我觉得以您的性格，就算我把外套给您，您也会给程筱披上的！”
　　秦铎雅微微一笑，没有再说什么，从教练团的座位上站起来，走下台，跟助理要了一件准备给自己的墨绿色外套，然后沿着那条有名的玻璃花路款款走到B组的台上，一路腰背挺直，下巴微抬，仿佛她才是这条花路的主人一般。
　　凡人只会把”步步生莲“和”步步升连“这种俗愿联系在一起，秦铎雅却是真的让人觉得，她走起路来，便有一路令人心荡神驰的风华，自成一景。
　　”把外套脱下来，“走到B组台上，秦铎雅没拿手麦，身后的工作人员追上来递给秦铎雅一个，但是秦铎雅没用，就这么居高临下对程筱说道：”穿这个。“
　　程筱又想起了在D城酒店女卫生间里的一幕，庆幸身后没有墙。
　　在秦铎雅强大的气场之下，程筱乖乖地脱下苏婉杰的外套，交给秦铎雅，然后从秦铎雅的手上拿走墨绿色外套，穿到身上。
　　秦铎雅的身高一米七五，比苏婉杰还要高一点，往下看了一眼有点不满意程筱拉链的位置，亲自上手把拉链拉到最顶端，严严实实地挡住了程筱上半身所有裸露的皮肤。
　　那股冬日里雪松的香气再次萦绕在程筱的鼻端，天鹅一般形状线条优美的肩颈，和深凹进去的锁骨，明晃晃占据了程筱的视野，在众目睽睽之下营造出一种不现实的亲密感。
　　“冷吗？你在发抖。“秦铎雅低声说道，饱满柔软涂了润泽红色的嘴唇唇角微微勾起。
　　秦铎雅的手指放在程筱的脖颈处，指尖微凉，像是在探测程筱的体温，但程筱觉得秦铎雅只是想触碰自己，如果不是镜头对着这边，在场所有的观众都看向她们，程筱相信秦铎雅能做出更放肆的举动。
　　微凉的指尖快速地从脖颈的血管上方滑过程筱的侧脸，旋即调皮地勾了一下程筱的下巴。
　　程筱：！！！
　　”别紧张，在台上放松一些，我又不会吃了你。”秦铎雅拿起手麦，对着程筱wink了一下，这是刚才程筱在做endingpose的时候做的wink表情，秦铎雅学了个十足十，用很正常的语气说道。
　　将一切细节尽收眼底的现场观众们：
　　“哇！秦铎雅好温柔啊——”
　　”呜呜呜，好撩哇，秦铎雅快来，我也有点冷。“
　　“我也想让秦影后替我拉拉链，我愿意里面什么都不穿——”
　　”翠嘴！掌她的果！“
　　“但凡有一粒头孢，你也不至于……”
　　”哇我想磕程筱和秦铎雅了……她俩之间好有张力哦。”
　　“年下大胸性-感女团选手受和年上温柔三金影后攻，磕死我了磕死我了……”
　　”呸！这种吸血cp有什么好舞的！秦铎雅独美好吗？我秦三金影后实力女演员娱乐圈顶流，路杭的咖位都不能和我秦相提并论，程筱算是哪棵葱？抱走秦铎雅，我们不约！“
　　程筱不知道台下的观众们低着头悄悄交流着什么体会心得，她被秦铎雅撩得心痒，但是受限于身份地位，她又不好意思表现出来，只能谢过秦铎雅的照顾。
　　秦铎雅将黑色西装上衣还给苏婉杰之后，气场变得亲和了不少，她搂住程筱的腰，对苏婉杰微笑招手：”正好，趁这个机会，一起合个影。“
　　苏婉杰立刻欢快地蹦跶了过来。
　　当天晚上，回到寝室后，苏婉杰对着那张自己好不容易得来的拍立得相片，左瞧右瞧，在床上滚来滚去，怎么看也觉得不对劲。程筱睡到一半，迷迷糊糊中看到苏婉杰扒在自己的床沿，吓得立刻抱着被子缩到靠墙的一边，谨慎地问：“你……你不睡觉要干嘛？”
　　“就是这张照片啊，我有点小问题……”苏婉杰小小的脑袋大大的疑惑，举着照片比量着：“为什么秦铎雅搂着你靠得这么近？你看这照片，我和她距离一厘米，她和你为什么贴在一起？”
　　……
　　投票的票数计算完毕，《Havana》组合《Toxic》鞠躬谢过观众和教练团后，离开舞台等待投票结果揭晓。
　　秦铎雅回到教练团的座位上后，在导演的示意下，路杭笑道：“看来秦影后很喜欢B组的成员们，不知道刚才秦影后作为我们节目的特殊嘉宾，也是我们特邀的女团创始人，您刚才把手里的投票投给了谁？”
　　从B组舞台回来的秦铎雅似乎放松了不少，心情也颇为愉悦，打趣道：“我要是说了，算不算拉票？会不会不太公正？”
　　路杭：“不会的，投票已经结束了，不会影响比赛的公正，我们导演组就是好奇，哪位训练生能够得到影后的青睐。”
　　秦铎雅：“我把票投给了程筱。”
　　秦铎雅的坦诚让全场所有人都很惊奇。录制开始的时候，秦铎雅就说是因为程筱的热搜而关注节目，刚才又特意给程筱送衣服拉拉链，现在又坦白地说自己把票投给了程筱。难不成就是因为一个片段，秦铎雅秦影后就迷上了程筱，成为了程筱的粉丝？这明目张胆的偏爱如果不是因为秦铎雅是女演员，大家简直就要开始怀疑深扒两者之间的关系了。上一个被明目张胆这样偏爱的选手还是韩之滔公司的黄亦阳，但现在韩之滔已经从《女团训练生2020》不明不白的下车了。
　　导演组连忙示意路杭继续，路杭又问秦铎雅：“能问一下，秦影后您投票的理由吗？”
　　秦铎雅：“倒也没什么特别的理由，就是觉得程筱很投我眼缘，而且她刚才的表现也特别棒，让我觉得特别惊喜。长得好看，身材好，还有实力的妹妹，我当然会pick她给她投票啊。”
　　联想到了许多事情的导演组：……好像隐约知道了这位大佬来他们节目的原因。
　　看来这一段热搜预定了。
　　《Havana》组的五名选手和《Toxic》组的五名选手一起来到了墙壁上悬挂了两个小屏幕的投票结果录制间。
　　小屏幕上显示的是选手姓名的表格，投票数成绩会按照从低到高分别公布，先是A组的成绩，再是B组的成绩，总票数更高的一组将获得一万票的额外优势。
　　“I’msonervous……it’sthefirsttimeIperformedinfrontofsomanypeopleandthankstomygroupmembers,wefinallydidit!Ithinkwehavedoneagreatjob……”程筱听到旁边长椅上坐着的泰妹Amanda用英语对着镜头说道，然后在镜头前抱住了身旁笑容十分勉强的队友，用磕磕绊绊发音古怪的中文安慰道：“没事的，没事的。”
　　黑白肥鸟厂一直很爱捧泰妹，从第一集开始，女团选秀基本上每一季都会有一个泰妹出道。


第48章创世神不在的第一次公演结束
　　两组的数据同时刷新。
　　《Havana》组最低的是一个C班的成员，票数只有12票，正是泰妹Amanda旁边笑容勉强的队友，她在刚刚的表演中出现了失误，走错了动线忘记了动作。
　　《Toxic》组最低的是谢言，票数为26票。
　　A组票数倒数第二的是一个D班的妹子，也是汉罗文化这一次送来的选手，走的是妖艳风格，票数为40票。
　　B组票数倒数第二是宋露儿，47票，在看到自己成绩后，宋露儿的眼泪又掉了下来，程筱叹了一口气，以宋露儿排练的态度来看，获得这个票数完全合理，宋露儿作为B组的C位在舞台表演上被其他队员压制，没有担起这个她掉了一下午眼泪才得到的C位的责任，在程筱的观察中，宋露儿的表现不如谢言，能获得47票很大程度上是泰山川洲选手的第一期光环。
　　接下来A组得票第三的是C班成员，她在主题曲任务的时候就和Amanda交好，因此蹭了许多镜头获得了一定的人气，票数为72票。
　　B组得票第三的是男装大佬路新萌，票数80，其实路新萌的风格也并不适合《Toxic》，但是好在她做了中性化的改进，加上风格本身在女团选秀里很吃香，所以人气很可观。
　　AB两组各剩两人没有公布，分别是程筱，苏婉杰，A组的B班leader和泰妹Amanda。再公布一组投票后，两组的得票最高者就可以通过排除法得知了。
　　A组得票第二高的是B班Leader，票数为78票。其实B班leader的实力很强，但是不知为什么，就是没什么强者的存在感。看到票数后，B班leader笑了笑，似乎早已预料到了这个结果。
　　B组的屏幕上紧接着显示出了程筱的名字，票数为101票。看到自己的票数后，程筱愣了一下，有点不敢相信这个票数，过100的票数都算高票了，现场一共才702人，程筱的成绩已经超过前两组有的组的最高票数了。
　　按照目前的票数来看，《Toxic》组似乎略占优势，但是不到最后一刻，谁也不知道结果究竟如何，因为也存在可能性，A组的泰妹Amanda成为全场的投票王，获得全场最高票数以一己之力带领全组翻盘。
　　最紧张的时刻到来了！
　　屏幕上数据更新，显示出了《Havana》组Center泰妹Amanda的得票数——144票！
　　”哇——“全场惊呼，这个成绩是毫无疑问的全场的票王了。Amanda开场的高音长拍确实给现场观众留下了深刻的印象。
　　B组的屏幕上显示出苏婉杰的票数102票。
　　如此一来，A组《Havana》的总得票数为346票。B组的《Toxic》得票总数为356票，B组以10票的微弱优势赢得了第一次公演舞台的胜利！B组的每个人都会在接下来的比赛中获得额外的一万票加票！
　　”对不起……“《Havana》组得票最低的C班成员哭着道歉：“都怪我……我的票数太低了……”
　　如果她能够更加努力的练习，记住动线和动作，只要多5票，结果就会不一样了。
　　“没事的没事的……”A组的成员纷纷安慰她，但除了泰妹Amanda之外，她们各自的内心也很沉重，一公如果不能出彩的话，对于很多选手来说，就意味着追梦的提前结束了。这一万票对于上位圈的选手来说或许并不算太重要，但是对于下位圈的选手来说，就是决定能否逃过惨遭一轮游命运的决定性票数。虽然选秀节目总喜欢写逆风翻盘的剧本，但是拿着逆风翻盘剧本的选手往往并不是真正的逆风翻盘，而是“顺风”的上位者们互相斗争中处于相对下风的人。
　　逆风翻盘？就是个笑话罢了，真正的“逆风”选手早就被淘汰了。
　　这就是选秀，上位圈的选手满不在乎的东西，下位圈的选手却视若珍宝，明明是同一场选秀，里面却像是有两个怎么也融不到一起的世界。上位圈负责温情，下位圈负责残酷，上位圈负责虚幻造梦，下位圈负责真实碎梦。很多“看戏”入迷的人总是会因为下位圈的真实和残酷而将两个世界混淆成一体，理直气壮的拿上位圈的虚假案例举例以为上位圈和下位圈一样真实。有的打鸡血发自内心的为“戏中人”加油喝彩出钱出力，有的以上位圈选手为榜样，自己也投身其中想要复刻上位圈选手“逆风翻盘”的成功。
　　但最后，打鸡血的人徒耗金钱，对于富有的来说不过是千金搏一笑，对于普通甚至贫穷的，则是接受资本家们的智商毒打，被洗脑奉献出本就不多的劳动所得。而投身其中的人，有钱有势的不过是来走个过场，享受众星捧月的快乐和大众的追捧关注，没钱没势力的，最后大多是一场徒劳的十赌十输的人生赌博。
　　资本最喜欢做的，是在开始的时候树立出一个草根逆袭的典型，然后等待无数草根涌入后收割。就像是在陷阱上摆上美味佳肴，一群人虽然明知有诈但是眼馋美味互相大眼瞪小眼谁也不敢靠近，第一个人鼓足勇气走到陷阱上享受了美食然后拍拍屁股离开，资本按兵不动，第一个人就成了消除群体警惕心理的诱饵。等后面无数人一拥而上，以为自己也能够像第一个吃螃蟹的人一样安然无恙吃饱喝足全身而退的时候，资本就会将进入陷阱范围的所有人一网打尽。
　　所以，一定要警惕“美味佳肴”和在你面前宣扬吹嘘自己“获利无数”的人，因为没有真正有价值且能被所有人获得的物品会摆在明面上，也不会有任何一个获取巨大利益的人会”好心“把自己的致富秘诀坦白热情地告诉你。
　　这个准则，适用于一切带”炒“和”追“字的活动，如果连街上任何一个人都知道做什么能百分百获利的时候，什么就已经进入到”击鼓传花“游戏的结尾，不快点跑掉离开的话，可就要跌进陷阱里了。
　　谁让，世上所有事物的价值，都是由人类的欲望决定呢？但凡能以金钱衡量的事物，总是无法避免成为敛财的工具的。
　　所以，请务必务必务必，不要把自己的梦想建立在获得“美味佳肴”上，这相当于一条鱼咬住了渔夫的鱼钩，咬住了鱼钩的鱼，命运便不再属于它自己，而是属于拉着鱼线的渔夫。
　　……
　　《Havana》组合《Toxic》组回到等待室，坐在等待室里的选手纷纷鼓掌欢迎她们归来。
　　“程筱，我今晚想去你们寝室睡可以吗……”
　　“程筱，我能摸摸你的外套吗？”
　　“程筱姐姐，你身材好棒啊……”
　　“程筱，明天要不要一起去食堂组队吃饭？”
　　……
　　应付完一些活泼兴奋的选手后，程筱和《Toxic》组的其他人找了空位坐了下来。录制还有很长一段时间，最后还有公演总成绩的发布，说不定会到凌晨才结束。但是在录制的过程中，选手除了一些水果和冠名商提供的奶制品之外什么也不能吃，没录制的选手紧张万分，录制完了的选手们则一下感受到了多日来的疲惫，彼此依靠着，一动也不想动——除了抱着和秦铎雅的合影四处炫耀的“人间哈士奇”苏某某。
　　辛西雅从前排坐着的《LATATA》组站起来，径直走到程筱面前，对程筱伸出手，面带微笑：“你今晚的表现真的很棒，为你骄傲。”
　　这是，要和自己拉关系吗？
　　虽然一直受到辛西雅的冷落，但程筱并不觉得辛西雅是个坏人，起码她勤奋努力专业，也没有故意使坏排挤程筱，就是性子高傲有棱角。
　　“谢谢，你也很棒。”程筱伸出手和辛西雅握了握。
　　两人相视一笑，和谐友好的场景被镜头顺利捕捉。这一段播出之后，微博上又兴起了“程辛相爱”的CP。
　　在凌晨两点左右，终于来到了公演成绩排名发布的环节，秦铎雅也离开了录制厅，剩下三位教练主持。到目前为止所有的《女团训练生2020》的选手们按照分组依次站好，等待教练团公布第一次公演的成绩做总结。
　　首先公布的是排名在后面的表演组，倒数第一名是基本上全员F等级的《夏日初告白》，然后是《旅行的意义》，然后是《讲真的》……《Toxic》组在十六组中只是中游水平，因为和《Havana》组不分上下的成绩，导致团队总体成绩优势并不明显。排名第一的是辛西雅的《LATATA》组，第二名是伊莎贝拉的《GirlWithLuv》组，第三名是柳西临的《PIRI》组，有些令人惊讶的是A班选手黄亦阳所在的《芒种》组竟然跌到了倒数第四，center位的黄亦阳票数甚至没有B班的训练生高。程筱猜测外界一定是出了什么事，才导致韩之滔不声不响地下车和韩之滔公司的黄亦阳失去了资本加持的光环。
　　在宣读完AB两组一共十六首歌曲表演的成绩后。教练团又开始宣读本次公演的个人票数排名。排名在后的训练生的成绩先公布，被先念到名字的选手们情绪都有些低落，因为第一次公演现场表演现场投票，是第一个相对公正的舞台，获得个位票数和30以下票数，就意味着在舞台上没有吸引眼球的能力，或者在表演中途出现了被观众觉察到的失误。
　　念到中游排名的时候，选手们的表情就开始丰富起来，有的很激动很惊喜，因为她们通过舞台表现提升了自己的排名，从F等级升到了中游，这是对她们努力的肯定；有的人却很失落，甚至掉下眼泪，例如凤韬文化的黄亦阳几人，她们之前的排名较高，现在却落到了中游，意味着她们失去了竞争出道位的可能。
　　票数排名再高一点的，很多爆出了冷门，比如说主题曲MV的初C，48系爱豆唐安琦，一公表演排名只有二十三，毫无疑问，从这一刻起，唐安琦就被塞了祭天的剧本，在这期节目播出以后，肯定会激起大量路人观众的不满。之前因为48拉帮结派，所以唐安琦得到了C位，但是在《锦鲤抄》的表演中唐安琦却并没有展现出和初C相匹配的实力。这就是在镜头前玩心机的风险，如果节目组想捧唐安琦的话，自然会在后续的播出中为唐安琦挽尊，但是不想捧的时候，稍稍恶剪或者引导一下，就会让一个原本出道有望的选手收到如潮恶评。
　　个人得票最多的是伊莎贝拉180票，《GirlWithLuv》组的表演确实很炸，几乎可以说吊打了《上瘾》，排名第二的是辛西雅，一共是163票，然后是泰妹Amanda，144票。
　　在教练团慷慨激昂的正能量演讲之后，第一次公演舞台的录制终于全部结束了，接下来会有三天的休息时间，节目组会陆续拉人拍一些有关于第一次公演的物料和出一些广告外景，然后在食堂为所有选手准备犒赏大餐。


第49章创世神不在的粉丝总磕错cp
　　昏睡了一白天的程筱醒过来的时候，太阳已经下山了，从一个黑夜睡到另一个黑夜的睡眠并不解乏，程筱揉了揉太阳穴，强撑着爬下床，发现宿舍门口堆了一堆和不知名粉丝送的运动内衣包装盒非常相似的高档纸盒。
　　程筱环顾四周，寝室里另外三个人都躺在床上酣然大睡，程筱看到其中一个纸盒上摆放着一个信封，上面一手娟秀漂亮的钢笔字：Toxic组成员收。
　　程筱打开信，上面只写了短短的一行字：一公表演很精彩。
　　信纸上还残留着淡淡的雪松香气，程筱靠近嗅了嗅，和秦铎雅身上的气味一模一样。
　　打开盒子看了一下，是一些价值不菲的化妆品，香水，和适合年轻女孩的小首饰，被细心地分成了四套，每一套都有《Toxic》组员的名字，东西也略有不同。程筱粗略地估计了一下，大概这一堆东西就快要十几万RMB了。
　　不愧是三金影后娱乐圈大佬，出手相当阔绰大方……
　　程筱在这个世界过得并不富裕，猛地见到了这么多奢侈品，有点腿软头晕，好在前两个世界历练的经验还在，程筱也不至于见钱眼看，迅速地平稳住了自己的心态。
　　信封里还有一张小纸条：size合适吗？
　　看来之前的运动内衣是秦铎雅送给自己的。
　　好变态，但是我喜欢。程筱在心中默默说道。
　　从昨晚秦铎雅的举止行为来看，这位影后应该就是自己的爱人，程筱能够分辨出自己爱人触碰自己时独特而微妙的感情和动作。她的爱人不管在哪种世界都很喜欢主动触碰抚摸自己的脸和下巴，就像是啄木鸟啄树木的刻板行为一样，是某种天然程序化的神秘仪式。只不过可惜的是，昨晚有七百多名观众和工作人员围观着秦铎雅和程筱，导致程筱虽然认出了秦铎雅，但不敢有丝毫逾矩，更不要说干柴烈火地沟通感情了。
　　这堆礼物应该是今天白天的时候被选管姐姐送过来的，而且秦铎雅很贴心的给《Toxic》组每个人都准备了一份，不是差钱不差钱的问题，在选秀节目里面，如果以粉丝身份送爱豆礼物，就会被扣上私联的罪名，但是如果以欣赏的前辈的身份送一整组人礼物，最多也就是前辈的偏爱和鼓励。
　　突如其来的奢侈礼物让程筱感觉自己被包养了……如果按照霸道总裁文的一般逻辑，她这位穷且益坚不堕青云之志的女主应该对此坚决拒绝，选择自立自强的人生之路……但是，这莫名幸福感是怎么回事……这独立自主灰姑娘之路程筱一点也不想走，她现在只想抱着秦铎雅修长迷人的大腿边蹭边喊“哦我亲爱的金主老婆，我不想努力了……“
　　选秀真的好TM累，她的胃在渴望软饭。
　　……
　　在第二期的主题曲学习和MV拍摄播出之后，黑白肥鸟视频也陆续放出了VIP会员用户专享的《女团训练生2020》选手城堡生活物料集锦，来让女团创始人们可以进一步地了解选手们的性格和特点。这些片段因为时长问题和风格问题没有被剪入正片，但是却适合吸引CP粉拿出放大镜找糖，外加吸引被某些选手圈粉的唯粉”多吸一口自己崽崽”。
　　“我刚认识程筱是在酒店等着节目开始录制的时候，我们俩房间正好在对门，她们公司单出来她一个，我们公司也正好单出来我一个。然后我房间里不知道为什么，出来一个老大的会飞的蟑螂，我啊一声就跑出去了……”苏婉杰坐在高脚凳上，穿着粉红色的训练服，回答选管姐姐关于她怎么认识程筱的问题，苏婉杰的脸上笑容灿烂，露出一口整齐的白牙：“然后程筱就拿了一本老有文化的书，穿着熊猫睡衣，贴着面膜出来了，两分钟不到就把蟑螂打死了，全程我俩一句话也没说……”
　　画面的右下角出现了一个程筱的大头熊猫睡衣头像，一行小字注释“冷酷girl程筱”。
　　“嘿嘿嘿，她那本书打完蟑螂之后扔楼道的垃圾桶里了，我又赔了她一本新的，一来二去我俩就认识了。”
　　选管姐姐又让苏婉杰用三个词概括对程筱的印象。
　　苏婉杰：“妈妈，保守，脑子灵光。脑子灵光算一个词吧？”
　　选管姐姐：算。
　　“就是她其实挺会照顾人的，我当时认识她之后，觉得她人真的很好，就磨着管分寝室的姐姐让我换到程筱她那个寝室了。程筱她带了一堆零食，什么辣条，豆干，小面包，巧克力，小火锅什么都有，后来都被我和谢言分着吃了，程筱早上起得早，她起完床先洗漱，然后去食堂给我们带早餐，完了把我们叫起来再一起去排练，就跟我和谢言的妈一样。”
　　“然后她初舞台的时候就是穿着外套上去的，程筱她身材特别好，但是她一点也不卖弄，老是藏着，录主题曲的时候，她偷偷穿裹胸唱跳，结果出门就缺氧晕倒了，我和谢言把她送医务室的。我当时就想，这孩子，太要强了，她这个身材，裹胸得多紧啊……能坚持跳完真的是猛士。”
　　“脑子也特别灵光，对，她好像是一本哪个大学，平时你觉得她闷闷的，也不爱讲话什么的，但是算账算得特别快，我那次和她一起去小卖部，拿完东西之后，那个收银员账算错了，多收了我五块钱，我钱都掏出来了，程筱咔一下拦住我，对收银员说，不对，你再算算，你是不是多算了五块钱。后来她跟我说她是学会计的，然后我们偶尔休息的时候玩桌游，大富翁狼人杀什么的，她总赢，我和她一队全靠她一个人带飞。”
　　选管姐姐：有什么想在镜头前和程筱说的话吗？
　　苏婉杰摆出铁臂阿童木的经典造型：“一起冲鸭！一起出道！”
　　然后镜头前换成了程筱。
　　选管姐姐：怎么和苏婉杰认识的？
　　程筱：“我那天刚到酒店，然后挺累的，就先洗个澡换了睡衣贴面膜打算睡一觉，然后走廊就传出来苏婉杰的尖叫声……她怕虫子，然后我就出去了，她一个人站在走廊穿着短裤瑟瑟发抖，看到我就抱着我胳膊喊救命，我帮她把蟑螂打死了，这应该是我们第一次见面……”
　　选管姐姐：苏婉杰说她后来赔了你一本书是怎么回事？
　　程筱：“我拿了一本书打蟑螂，打完之后我觉得那书不能要了，上面都是虫子的内脏啊，卵啊什么的，就给扔了。然后苏婉杰很细心，看到了，又我买了一本新的。”
　　选管姐姐：苏婉杰说那本书是本“很有文化”的书，但是她不记得名字了。
　　程筱：“《查拉斯图特拉如是说》，这本书我也看不太懂，现在已经被我压箱底了，但是苏婉杰真的是很善良很知恩图报的那种女孩子，我没想到她会给我买一本新的。”
　　选管姐姐：用三个词概括对苏婉杰的印象。
　　程筱：“哈士奇，起床困难户，热血。”
　　“哈士奇是因为，苏婉杰她个子挺高的，要是不笑的话，脸很好看，颜值很高，但是她一笑，一张嘴就容易垮，她爱瞎闹，就很有反差的那种，又可爱又抓瞎。端着脸就让你觉得，这个人好像挺正经的，挺有派头的，但是闹起来是真的能把你气笑了，真的就和哈士奇一样。”
　　“……她早上起不来，是真的起不来，她晚上不睡，早上不起。”
　　“苏婉杰是那种很热血少年漫主角的那种，就是什么事情，她想做的话就冲鸭，上啊的，没有知难而退这种心理，而且她做什么是真的又很努力想要达成自己的目标，就比方说，我们《Toxic》组练舞的时候，她就是为了纠正我们大家的定点和整齐度，一直一直盯着，一直反复练那一部分，最后效果出来很好。”
　　选管姐姐：有什么想在镜头前和苏婉杰说的话吗？
　　程筱：加油！相信你一定能成功出道的。
　　……
　　豆瓣城堡组：《一婉缘筱苏婉杰x程筱坠配高甜cp哈士奇少女Alpha和她的Omega大胸保守小妈》
　　来自堡—没有人比我更会磕：组里的有人看了今天刚出的城堡生活集吗？一婉缘筱太甜了！苏婉杰亲口说程筱是妈妈很保守，程筱亲口说苏婉杰是哈士奇欣赏她的热血，这是什么？！这就是年下忠犬继女A和年上漂亮大胸小妈O！！！苏婉杰就是忠犬哈士奇，外面看着酷酷的很有冲劲很热血，在外面是个大姐大，在家就折腾自己的大胸小妈，小妈又聪明又会照顾哈士奇，哈士奇台上占有欲爆棚，给小妈披衣服，台下死磨硬泡换寝室给小妈脱衣服，哈士奇体力好，晚上折腾小妈第二天起不来床，小妈还早起给哈士奇带早饭。
　　MD！！！真的好配！！！KSWLKSWL！！！
　　我要大声说，一婉缘筱就是最配的！！！
　　【一婉缘筱cp配图】
　　最赞回应：
　　一朵正义小红花：幻想了一秒，外骚内保守的大胸小妈x外正经内逗比的哈士奇，小妈文学我i了，有文豪吗？递笔了赞（1051）
　　堡—没有人比我更会磕：dd，而且程筱这种坚忍性格的Omega小妈还穿裹胸跳主题曲，相当于打抑制剂参加选秀，结果跳完抑制剂失效，昏迷状态下被苏婉杰alpha背到医务室，嘿嘿嘿，后面发生什么不用多说吧。赞（780）
　　动感咸蛋仓鼠：在？姐妹，懂？赞（507）
　　己注销：我草，带感，我不差那点流量，在线蹲一个cp同人文链接赞（500）
　　企鹅急急山东矿机：黑白鹅厂搞快点！我现在跟个变态一样天天刷她俩的物料，她俩的物料和秘密是真的多，我每天都磕到鸡叫在被窝里扭成蛆虫，苏婉杰分组的时候选的第一个人就是程筱！她俩没一腿，我就没有腿！赞（317）
　　扒了木土化十女士的皮：苏婉杰真的是城堡最瓜的金瓜，她和谁都好好嗑，我看repo一公时候秦铎雅来了，她还表白秦铎雅，这么看来，程筱和秦铎雅是情敌了？赞（302）
　　裙带菜默默笑：妩媚胆大小妈O和热血怕虫犬系A，不错不错！Kdlkdl！赞（221）
　　富豪家几哈李君道：？所以爹是谁？谢言吗？还是路新萌？赞（169）
　　阿斯蒂芬开奖号礼物：可惜程筱现在人气不高，不然她俩也是美帝cp了，程筱真的是堡内第一花，我上次还在组里看到她和辛西雅的cp，也是她花赞（121）
　　奥斯卡肯定减肥：听说程筱一公票数还挺高的，泰山川洲选人挺强的，程筱和胡雪玉比起来我还是偏向程筱出道，不知道泰山怎么取舍赞（100）


第50章创世神不在的一婉缘筱cp
　　#一婉缘筱#上热搜了！
　　热搜综合页面第一条就是一个磕“一婉缘筱”的CP大粉的微博，：
　　@酪司姬：我要哭成狗了「大哭」「大哭」「大哭」#堡妹绝了#
　　在初评级舞台之前的等待大厅里大家都在紧张准备着，有一个一闪而过的镜头，程筱把下巴搁在一本书上安心地在人声嘈杂的大厅里闭眼休息。那本书就是苏婉杰送的《查拉斯图特拉如是说》。女孩子之间的感情真的太美好了，在无人的角落里，我怀抱着你送给我的礼物，安然入睡。
　　“我是一个漫游者，已经跟在你身后走了很多地方，总是在路上，可是没有目标，也没有家，和你在一起，我周游了最遥远，最寒冷的世界，像一个自愿在冬天的屋顶上和雪地里奔跑的幽灵一样。和你在一起，我径直走向任何禁区，任何最恶劣最遥远的地方；如果我身上有任何美德的东西，那就是我不害怕任何禁区。”——by尼采
　　#一婉缘筱##一婉缘筱2020堡内最甜CP##一婉缘筱高甜#
　　一婉缘筱高甜糖点合集：指路链接（一）
　　一婉缘筱边角糖点：指路链接（二）
　　一婉缘筱粉丝群链接
　　转发和评论：
　　@磕cp的小号选手：她俩啥情我都磕，她俩是假的我就不是真的，
　　@程筱的外套粉：程筱外热内冷，苏婉杰外冷内热，两个人遇到彼此真的是很美好的一件事。Ps：边角糖点甚至比高甜糖点更好磕，真的是无人的角落里有更多浪漫秘密。
　　@苏婉杰的智商粉：她俩都是坚定又炽热的人，相遇就是一场命中注定，一起走花路吧两个小可爱！
　　@七七谷：楼上两个@程筱的外套粉@苏婉杰的智商粉，你俩名字也太配了吧「允悲」，要不要相个亲？
　　这条微博的转发和点赞数在热搜两个小时后迅速过万。
　　下面还有剪刀手的剧情向剪辑：
　　@一碗最甜的元宵：「宝石」一婉缘筱超话「爱心」#一婉缘筱#
　　禁区|色气向|有车慎入|ABO设定
　　Bgm：黄龄-禁区
　　“来一婉缘筱吧，今天天寒。”
　　“好的，这将会是冬日里最温暖的，最甜的一婉缘筱。”
　　指路bilibili——》视频链接
　　下面的评论：
　　@永恒的现在：真的太甜了，色气向我擦鼻血。
　　@笑屎达人：这是什么CP居然乳齿带感，脱衣服那一段我叫到我妈敲门！
　　@xiaoyijndfoiausd：披衣服和脱衣服都好棒啊，碗和宵相视一笑，这是什么神仙剪辑神仙太太！
　　@斯洛伐克金牌：宝贝你又产出啦！「爱心」「爱心」「爱心」「爱心」
　　@poi大锤一米六：一婉缘筱，入股不亏！城堡里最金的瓜和城堡里最金的花！
　　@一只萌萌哒：太绝了！鲨我！我要再转亿遍！
　　……
　　秦铎雅点进#一婉缘筱#的热搜，看了两秒，冷哼一声，立刻把手里的pad扔了出去。
　　坐在自己办公室单人沙发上的大经纪人Fiona感觉自己坐在了刀山火海之中，这位祖宗从《女团训练生2020》回来之后，不知道为什么开心了两天，现在又开始发怒。在秦铎雅沉默的怒火中，大经纪人Fiona觉得自己的头发都要被烧焦了。她仿佛看到了天国的天使在向自己招手，金灿灿的光照耀在她的身上，她感觉自己失去的头发又回来了……啊，真好哇，没有工作不用操心的快乐天国里没有社畜，没有老板，没有脂肪，没有辛酸……
　　没错，头发才是大经纪人的本体。
　　“这个热搜是黑白肥鸟厂买的吗？”秦铎雅揉着太阳穴，都是些什么乱七八糟的，程筱和苏婉杰怎么会搅在一起，自己那张合影的表态已经很明显了，难道苏婉杰不明白自己和程筱站一起单拎出她来的良苦用心？
　　不过秦铎雅并没有把苏婉杰放在眼里，笑话，难不成自己的粉丝还能跟自己抢程筱不成？自己功成名就，有钱有势，样貌气质，身高哪一样不比苏婉杰强？
　　但是苏婉杰比自己年轻，而且她现在和程筱住在一个房间里……
　　秦铎雅顿时有点坐立难安，她马上就要进组了，程筱那边送去礼物之后也没有回应，她和程筱之前什么都没有，什么关系都不存在，或者说只是自己单方面的示好。程筱和苏婉杰长期共处一室，又都是年轻漂亮的女孩子，秦铎雅这样想着，如坠冰窟。
　　大经纪人拿起桌上的pad，在屏幕上滑着看了一会儿：“有可能……但也不确定，我会跟下面要一份分析报告的，看看在其他平台上这个话题是不是也很火，如果不是的话，十有八九，就是节目买的。”
　　秦铎雅面如霜雪一声不吭。
　　大经纪人：老板你肿么了？你的脸色真的不太好看……难道您尽心竭力的Fiona说错什么了吗？
　　秦铎雅沉默着，她想用手段让苏婉杰退赛，但是担心这样做了会被程筱知道。她觉得自己现在在程筱的心目中的形象也许很糟糕，她第一次见到程筱的时候说了一些很冒犯的话，她不应该说的，但是她不知道该如何道歉，她是一个笨拙的求爱者，她早已熟悉如何拒绝别人的爱意，却还没学会如何表达自己的爱意。要是能够把程筱囚禁在自己身边就好了，只要能够干干脆脆的占有程筱，她不介意任何代价。
　　大经纪人退到办公桌，从堆得很高的文件夹里抽出一摞订好的A4纸：“对了，我这里有个新剧本，一个没什么名气的小导演费了大劲送过来的，说是想让我帮忙给你看一下，看看你愿不愿意出演里面的女主。”
　　大经纪人知道秦铎雅本质工作狂魔，在她沉默不语的时候拿别的事情打扰她都会造成严重的后果，但是拿工作打扰她，她就只会先处理工作，转过头就会忘记自己在想什么。其实大经纪人本来不想给秦铎雅看这个剧本的，一个没什么名气的小导演，没资金没人的，拿个剧本就过来谈合作。以秦铎雅的咖位和背景，就算是国内的名导过来也不敢说我把剧本扔在这，秦铎雅肯定会演的。只是今天的秦铎雅情绪一反往常，自己手边又实在没有什么东西，只能用这个被扔下的剧本死马当活马医了。就连这个剧本还是A4纸打印纸后装订起来的，都0202年了，谁拍电影还用这种剧本？找个印刷厂印一下才几个钱？
　　“是什么类型的？”秦铎雅果然很顺利地被转移了注意力，接过那一摞A4纸，发现A4纸的封面上有手写的剧本名：《非典型关系》
　　大经纪人：“百合。”
　　这是秦铎雅从来没有接过的类型，几年前曾经有一部百合类型片，还是韩国的一个名导演执导的，把剧本送过来之后大经纪人给秦铎雅送过去，秦铎雅看完剧本之后果断拒绝了，因为里面有大量同性情戏，后来那部百合类型片还在欧洲拿了奖，秦铎雅也一点也不在乎。
　　大经纪人觉得，秦铎雅这种保守的事业有成的影坛传奇三金影后已经不需要同性恋情这种非主流艺术片来搞噱头吸引关注了。像是当年的范李四冰这种急需要转型实力女演员，才会演有同性恋情节的艺术片，例如《观音山》和《雪花秘扇》，秦铎雅这种一路稳到不行，不缺人气不愁实绩无转型压力的娱乐圈紫微星根本不需要演这种剧。何况秦铎雅也不喜欢同性，甚至连异性这么多年也没有喜欢的，大经纪人认为秦铎雅说不定压根不喜欢人类，她家人都站在人类社会的巅峰，能有谁被秦铎雅看入眼。
　　然而让大经纪人没想到的是，秦铎雅看了两页纸后似乎很感兴趣。
　　“我先拿回去好好看一下，最晚一个星期之后给导演答复。”秦铎雅从沙发站起来，恢复了平时严谨的工作态度。
　　大经纪人愣愣地看着秦铎雅走出自己的办公室，挠了挠头：奇怪了啊，发生什么了？秦铎雅居然对百合剧本感兴趣，太阳从西边出来了？
　　……
　　程筱对于外界的事一无所知，离开了自己的苹果5s小手机以后，程筱就暂时的和时代脱节了。
　　信息时代，离开了一切电子通讯工具之后，人就和山顶洞人差不多了。但是这样也挺好的，不能上网冲浪就意味着要把注意力转移到周边人的身上，尤其是当一百多名颜值不错的女孩子们凑在一起，程筱每天都能在城堡的角角落落发现腻歪在一起的cp，虽然并不是cp狗，也不是cp脑，程筱仍然独自磕得开心。
　　隔壁的48小美女今天又来找路新萌了，程筱热心地离开宿舍，为路新萌和48小美女留出私密空间。
　　爱在城堡里穿汉服的鹿媛媛又背着琵琶在练习室等着背着吉他的谢言，程筱温柔地在练习室门前贴上了“练习中请勿打扰”的牌子。
　　就连在城堡的草地上和工作人员的金毛玩捡球游戏玩得不亦乐乎的苏婉杰，程筱也贴心地抱走了一旁路过的猫咪。
　　程筱自以为自己只是一个默默做好事不求关注不留名的好人，却没想到世界正在发生她意想不到的变化。
　　在程筱进城堡之前，她一文不名，是个十八线开外的网剧女三小演员，直播平台底线的疯狂试探者，拥有四十年封禁期的泰山川洲“扫黄大队长”。《女团训练生2020》则是一个糊到半点水花都无的失败选秀节目，在猕猴桃和芒果的《婧2》和《兴风作浪的姑奶奶》的夹击之间悄无声息黯然退场。
　　然而现在，在程筱失去现代化电子通讯工具之后，她却在不知不觉之间上了几次热搜，成为了小有名气的女团候补出道选手，《女团训练生2020》也因为秦铎雅的突然加入而获得了一波不小的关注度，并且随着猕猴桃同类选秀节目的结束，开始得到更多秀粉们的注意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想要更多的收藏啊……（甘愿出卖身体卖萌的海狸


第51章创世神的塔罗系统
　　更让程筱高兴的，是失联的榨汁机终于出现了。
　　当脑海里重新出现那一台熟悉的黄黑相间的小动物牌榨汁机的时候，程筱正吃着蘸着香油碟夹了青翠香菜的牛肉油火锅里的麻辣牛肉片，牛肉放进嘴里的那一刻，坐在程筱对面的选手看见程筱毫无征兆地流下了激动的泪水，仿佛百年之后，柯南都完结了，故人白发相逢。
　　这牛油火锅有这么好吃吗？对面的选手震惊脸，怀疑自己和程筱吃的不是一个火锅。
　　九宫格啊……又不是鸳鸯，对面的选手百思不得其解。
　　程筱一边狂夹牛肉塞进嘴里，一边在脑海里大吼：你个死鬼榨汁机！你跑到哪里去了？！呜呜呜呜，说好的一起打boss消灭主神意识碎片呢？！我双排局都开了你怎么突然掉线了？你知道我这八个月来是怎么过的吗？哎香菜不够了我牛肉要凉了不和你说了……
　　榨汁机：【靓仔疑问.jpg】
　　榨汁机：呵……你根本就不是爱我的新鲜健康胡萝卜汁，你只爱重庆火锅牛肉和香菜。
　　榨汁机：【都是表面姐妹。。。.jpg】
　　在研磨仓满满当当的胡萝卜汁里塞了一把翠绿的香菜，榨汁机悠悠说道：“我和主神意识打了一架，刚刚结束，怕波及到你，所以就暂时切断了和你的联系，我还以为你在这个世界会过得很惨，没想到你活得还挺滋润的嘛麻辣火锅牛肉配凉茶……等等！这是什么味道？淦胡萝卜，是香菜！不好，有毒！怎么会有人喜欢香菜这种邪教产物……呕……”
　　程筱：香菜有毒？你怕不是在逗我？本万年香菜党全凭香菜吊命好吗？
　　榨汁机打开阀门将研磨仓里的黑暗胡萝卜香菜汁倒了出去，甚至还用电源接头往阀门里怼了怼，顺带勾出一小片顽固的香菜叶。
　　重新塞了一堆胡萝卜条之后，榨汁机的螺旋刀片开始缓缓转动。
　　程筱的筷子从牛肉转移到了黄喉毛肚小酥肉，牛油火锅就是她迈不过去的坎，逃不掉的劫，要不是旁边还有镜头盯着，她能一个人吃十八盘：“你和主神意识怎么打了这么久？我看到一个手臂在打你，那个就是主神意识？”
　　在和榨汁机失联之前，程筱依稀看到了一个强壮的男性手臂正在进攻盖亚。
　　榨汁机似乎真的被香菜毒到了，转着螺旋刀片虚弱地咳了两声：“是主神意识，也不是主神意识，只是叫做主神意识。”
　　程筱：老金刚经了。
　　榨汁机：“你看到的那根手臂确实是属于主神意识的整体的，在盖亚的系统设定里，主神们都是强大的男性巨人，所以神殿的神座特别宽特别高就是这个原因，你成功消灭了前两个世界的典型主神意识碎片之后，我就开始分析学习你的行为模式，然后改变被同源主神意识碎片所控制的世界的规则，从主神意识的内部瓦解主神……”
　　“我想尽量在不引起主神反抗的情况下摧毁主神意识，但是你在上个玄幻世界做的太刚了，用的是同归于尽的办法，我分析之后照搬了你的模式，就激起了主神残留部分的愤怒和反抗，好在那个主神的残留部分也只是一只手臂罢了，在我面前还掀不起风浪。”榨汁机挥了挥自己的电线，语气轻松。
　　程筱停下筷子，她觉得榨汁机肯定是在骗自己，如果真的这样轻松的话，榨汁机根本用不着切断和自己的联系，说什么害怕波及到她。自己在上个玄幻世界最后的确是和主神意识碎片同归于尽了，这种模式就像是武侠小说里的七伤拳，使用了自己的行为模式之后，榨汁机很可能也受到了不小的伤害。
　　“抱歉……我以后会尽量避免这么刚……”程筱有点愧疚。
　　摇了摇电线，榨汁机却拒绝了程筱的提议：“你只要按照你的想法来就好了，上个世界的主神意识碎片很强，如果不是最后同归于尽，你很有可能会失败，你做的选择是正确的，如果你不刚一点的话，最后掌握世界的就会是主神，想要保全自己，保护自己，难免要和敌人硬碰硬，不然就算你躲开，敌人也会咬着你不放，以地侍暴秦，割地求和，和纳粹讲绥靖，最后的下场就是被灭。”
　　是哲学家理论家历史学家榨汁机了！
　　得到了程筱夸奖的榨汁机害羞地用电线将自己密密匝匝地围起来：“也……也就是台普普通通的榨汁机吧，只是做了点微小的工作……”
　　榨汁机给程筱展示了之前就给周始看过的二十三色主神意识区块链演示图，上面如今已经剩下了二十一色，而代表盖亚的金色和代表程筱的白色长大了不少。榨汁机向程筱介绍道：“现在因为我彻底瓦解消灭了两位主神，也就继承了两位主神的神格和力量，你和我是同盟，也获得了一定的成长。我现在能够动用的力量比之前更多，而且因为拥有了两个主神神格，虽然现在由于主神之间互不干涉的条约，还不能直接插手介入主神意识碎片存在的世界，但我现在已经可以通过等价交换原则在你身上直接施加改变了！这样我就可以量化你的初始面板属性和每一个决定对世界的影响，决定你能够获取什么样的奖励，比如说加强某种特殊属性，获得特殊技能之类的。”
　　程筱：能先把胸变小吗？
　　榨汁机：。。。。。。
　　如果榨汁机能够对世界直接施加影响，首先做的就是先把程筱的嘴堵上，让她不要乱打断自己。
　　“你贴心的美丽的盖亚上新了一个新的系统，被盖亚命名为——女配百合拯救世界系统！”
　　程筱（奇怪的命名增加了）：鼓掌，果然是一针见血高度概括直指核心的命名呢。
　　榨汁机慌乱：“诶诶诶，不是的，拿错了拿错了，不是这个，新系统的名字是——创世天神榨汁机的童叟无欺王者水晶系统！”
　　程筱：……emmmmmmm，要不我们还是换上个名字吧？这个名字一听就是某位姓马的三字奸商的真传。
　　榨汁机：要不我们各退一步，给我一个面子，我取两个关键词重组一下，就叫……百合王者系统？
　　程筱：啧，卖铭文吗？我妲己甄姬贼溜。
　　最后榨汁机被迫将新系统改名为：塔罗（Tarro）系统。
　　因为Tarro在埃及语中意味着“道理”与“王者”。
　　在榨汁机了解了目前的世界进度后，基于程筱之前的成就，为程筱提供了塔罗系统的第一个特殊技能“正位魔术师的障眼法”，这个特殊技能将允许程筱改变所有看到自己的人对于自己形象的认知。
　　【特殊技能解释——正位魔术师的障眼法】：
　　魔术师右手持权杖指向天空，左手垂下指向地面，代表权力的轮转与精神的给予。正位魔术师代表这是一切之始，意味着行动的改变，熟练地技术和技巧。获得了障眼法的正位魔术师即是你，所有人将只看到你想让他们看到的一面，忽略你不想让他们看到的一面。你将用你高超的技巧改变所有人对你的认识，这是宇宙创世之神盖亚的馈赠，你的动机反映了盖亚的意志，因此盖亚允许你使用她的力量来达到目的。（注：该技能仅适用于当前世界，不可转移，不可更换，不可继承）
　　【特殊技能使用方法——正位魔术师的障眼法】：
　　无特殊要求。因为你在使用盖亚的力量，所以使用前请称呼她的名，创世之神盖亚。固定句式为“我想让众人看到我的……”，和“我想让众人忽略我的……”
　　阅读完特殊技能使用说明的程筱问道：“这个能让我把胸变小吗？”
　　榨汁机回答：“不……不能，不过它能允许看到你的人把注意力从你的胸上转移开，让大胸从此不再成为你的烦恼。”
　　这样倒也不错，不过程筱暂时还不需要使用这个特殊技能，拥有了榨汁机的程筱不是程筱，是崭新的有了十足底气的程筱promax，现在的她，或许可以尝试挑战C位出道的可能性。
　　……
　　在三天的休假之后，早上七点第一轮投票截止，进行第一次顺位发布，和第一轮淘汰。
　　城堡里的气氛有些紧张沉重，尤其是很多怀揣着实现梦想的愿望来参加这个节目，却没有获得什么关注的选手们，第一轮淘汰是最严酷的淘汰，有着高达百分之四十的淘汰率，而且由于第一次公演胜利者加票一万票的规则，排名更是剧烈波动，投票截止之前，谁也不敢确定自己的排名顺位。这种焦虑的情绪在中位圈的选手们之中格外严重，城堡的心理咨询室的预约在三天之中几乎是天天爆满。
　　录制厅里所有人按照公司站在台下，正对着录制第一期时的金字塔座位。三位明星常驻教练，路杭，沈倩，莫不一站在选手们的面前，每个人手里都拿着一只话筒。
　　”我想大家应该都已经看到了，在录制初评级舞台的时候，我背后的金字塔一共有104个座位，现在，上面却只剩下了63个座位，这就意味着，将有41位选手在这一轮离开我们的节目，在过去的一个月里，你们经历了很多，从初评级舞台，到主题曲任务，到第一次公演的排练和表演，我相信，你们中的许多人比起参加《女团训练生2020》之前的你们，变得更加优秀，更加自信，在追求梦想的道路上，踏出了新的一步。但是也有人，将在这一轮止步。有人留下，有人离开，但是每一滴汗水，每一份付出，都是你们青春值得骄傲的勋章。“
　　”下面，我将宣布第一次顺位排名第六十三名到第五十三名的选手。“


第52章创世神觉得很正常的第九名出道位
　　排名第六十三名到第五十三名的选手中没有程筱的名字，但是有宋露儿的名字，宋露儿的排名是第六十二位。
　　程筱不关心宋露儿的排名，但是稍微留意了一下宋露儿的票数，再加上了第一次公演胜利的一万票之后，宋露儿的排名从下位圈上升了很多，刚好踩着线进入了前六十三名。宋露儿是《Toxic》组中得票数倒数第二的人，这也就是说，排名倒数第一位的谢言，很有可能就此一轮游。
　　想起初舞台评级时谢言清光凛冽的眼睛，程筱有些心疼。谢言话少人冷，但是确实是这个世界少有的，在主神意识碎片的影响下仍然留有人类宝贵精神的人。
　　“我能够用正位魔法师的障眼法让人关注到谢言吗？”程筱在脑海中询问榨汁机。
　　榨汁机的回答是否定的，因为特殊技能只能使用于程筱本身，因为程筱的人类意识已经被榨汁机替换为了周始，塔罗系统只绑定了周始，也只作用于周始。
　　“好的，让我们恭喜这十一名选手晋级到下一轮的比赛！请按照我念出名字的次序，在你们的座位上发表感言。”路杭让这十一名选手每个人发表一分钟之内的感言，这十一位选手有的哭得梨花带雨，有的则面带微笑但表情并不轻松。第五十三名到六十三名，基本上很难活过第二轮了。宋露儿作为其中唯一一名泰山川洲的选手，哭得很惨，因为除了程筱以外，另外三位都在辛西雅的《LATATA》组，而且另外三位的排名本来就比她高，而且也都有一万票的加票，程筱作为宋露儿唯一认为比自己弱的出身泰山川洲的选手，也在《Toxic》组的表演中大放异彩。她本来就是一个有点小骄傲的女孩子，带着一出场就会自然而然成为明星被大众喜爱的想法来到这个节目，却只是获得了这个名次，这让她的自尊心严重受挫。
　　“下面，我将宣布排名第五十二名到第四十一名的十位选手。”台本的顺序轮到了沈倩。
　　同样的，这十个人里也没有程筱的名字。有的人开始祈祷，因为排名在中下游的选手们，如果不能在四十位到六十三位听到自己的名字，很有可能就是一轮游。第五十二名到第四十一名的十位选手带着劫后余生的心情说完了自己的感言。
　　然后轮到莫不一宣布第四十名到第三十一名的选手。第三十九名是楚菲菲，第三十一名是胡雪玉，她们俩手牵着手从泰山川洲的队伍中走出来，一起站到了金字塔属于自己的位置上。泰山川洲还在台下的队伍里只剩下了辛西雅和程筱两个人。之后将要公布的是第一轮排名前三十位的选手，前三十名基本上可以保证顺利进入到第三轮比赛。
　　“你在我的意料之外。”程筱身旁的辛西雅低声说道：“我以为你是个来刷脸的花瓶，还记得我们第一次合练都市丽人生存报告吗？”
　　程筱当然记得，《都市丽人生存报告》是她们的初评级舞台节目，第一合练的时候，自己在泰山川洲的练习室里出了很多洋相。
　　辛西雅目不斜视，继续道：“你那时候是真的很弱，我在合练之后找了经纪人，想把你踢出去，但是被经纪人拒绝了，他跟我说，你只是一个胸很大的陪衬。”
　　程筱：……辛西雅，你倒也不必如此坦诚。她当时自己有几斤几两自己清楚，从经纪人对自己的态度就能知道自己的定位了。
　　下一刻辛西雅转过头，对着程筱微微一笑：“我要向你道歉，你比我想象中强很多。”
　　辛西雅这是，确定程筱能够进入前三十了？没想到辛西雅对程筱这么有信心。但是第三十名到第二十一名也没有程筱的名字。路新萌得到了第二十二名的成绩，男装大佬的优势地位可见一斑。
　　再往前，就是前二十名了。今年出道的只有九个人，A班九人，原本都会在前二十名，但是凤韬文化的黄亦阳止步于二十七名。A班在前二十名中只剩下了八人。
　　接下来公布的是第二十名到第十名的十一人，这十一人离出道位只有一步之遥。而第十名，就是辛西雅。
　　辛西雅转过头来看了一眼程筱，似乎有些疑惑。程筱总不至于进入到出道位吧？难道程筱在第一轮就会被淘汰吗？那未免有些可惜呢，毕竟程筱在《Toxic》的表演确实不错。
　　不过这就是命运吧，有的人虽然努力，但是吸不了粉又能怎么办呢？辛西雅在听到自己的名字之后没有和程筱寒暄，而是径直离开泰山川洲的队伍，沿着金字塔中间的阶梯一路向上，和等在阶梯旁的胡雪玉楚菲菲拥抱了一下，然后站在第十名的位置，说了自己的感言。大意是，她不会止步于第十名，她一定会在创始人们的支持下出道云云。因为辛西雅相信，如果泰山川洲只能出道一个人，这个人只会是自己。
　　而此时的程筱也有些怀疑自己是不是被淘汰了，毕竟出道位宝贵，剩下的人里还有许多实力不错的人，柳西临，麻绵秋，伊莎贝拉，苏婉杰，泰妹Amanda等等。
　　“好的，下面就是目前为止最激动人心的时刻了，我将宣布排名第九到第一的选手们的名字。你们，获得了女团创始人的青睐，在第一次公演后，获得了相当出色的成绩！”路杭的目光在剩下的选手们中间来回逡巡，摄像师仔细地拍下了此刻所有人的表情。有的人信心满满，有的人已经提前为自己淘汰的命运哭泣。
　　“第九名是一个大大出乎我意料的选手的名字，她的初舞台很普通，但她的一公表演却令人惊艳，她是逆袭的黑马，泰山川洲的——程筱！”
　　全场震惊！
　　辛西雅不敢置信地将目光投向程筱，她不愿意相信这个事实，程筱的排名竟然比自己还高？这不可能！发生了什么？难道公司偏爱程筱给程筱买出道位了？还是说程筱背后出现了金主？程筱……程筱只是一个训练时间不到一年的训练生，辛西雅承认她的进步速度，但是第九名？那是出道位啊！
　　程筱也有点懵，第九名远超她的期望排名，她连特殊技能都没有用，之前也没有榨汁机的帮助，怎么就成为了第九名？难道是秦铎雅？
　　这……这样不太好吧……让她一轮游她也接受，作弊不行的，她宁肯被淘汰也不想成为名不副实的第九名。
　　见程筱迟迟不肯从队伍里走出来，路杭示意工作人员把话筒递给程筱，然后问道：“程筱选手，你有什么问题吗？为什么不走出来站到金字塔属于你的位置呢？”
　　程筱皱眉，弱弱问道：“我不走出队伍的原因，是因为……对我的成绩有疑问。”
　　路杭笑着说道：“你是觉得你的成绩低了吗？”
　　程筱连忙摇头：“不不……我是觉得，我的成绩，好像太高了……了吧。”
　　路杭翻看了一下台本，神情认真：“我能确定，你的成绩就是第九名，我还没有老到看花眼念错名字的地步。你们的成绩是在公证处的监督下收集宣布的。”
　　程筱还是没有挪动：“我真的觉得我不可能排名这么高，我觉得我没有人气，也没什么热度，不可能是第九名。”
　　其实不止是程筱，其他选手也是同样的想法——除了听到了程筱成绩就飞奔过来拥抱程筱的苏婉杰。
　　路杭哭笑不得：“选管难道没告诉你，你上了好几次热搜吗？而且你的《Toxic》直拍目前是一公播放量最高的，你真的有人气，也有热度。”
　　程筱：真的吗？榨汁机？这个世界是不是出问题了？
　　榨汁机丝毫没有体会到程筱的心情：出问题了，你就是这个世界的问题，路杭说的是真的。
　　程筱这才神色恍惚地走到金字塔上，泰山川洲没有一个人出来拥抱她，反而是鹿媛媛，路新萌，48系的几个小爱豆和东方初醒苏婉杰的队友跟程筱一一拥抱，恭喜程筱。
　　程筱站在第九名的位置上，举着话筒，开始自己的发言：“这个世界……太疯狂……”
　　程筱刚说完第一句，在场的人们都笑了，程筱愣了一下，有点不明所以。她并没有反应过来自己被苏婉杰传染了东北话，而且这一句说出来和《改革春风吹满地》无缝衔接。
　　莫不一顺着程筱的话往下唱：“耗子都给猫当伴娘是吗？”
　　程筱：？？？
　　导演组的人笑道肚子痛，决定把这部分放到正片里。这么好的材料，不放出来做鬼畜可惜了。
　　程筱等笑声平息下去后，继续说道：“这个世界真的太疯狂了，我们公司的经纪人找我让我来参加节目的时候，是这么跟我说的，你啊，不要太有压力，你这个实力和身材，是肯定出不了道的！不然你一直播，整个团就被团灭了，谁让每次扫黄都有你！平台申诉都不好使！”
　　程筱学着泰山川洲经纪人的声音和神态，她本身当过几天演员，学起来也惟妙惟肖，台下又是一阵大笑。
　　“我来这里之前，分别在两个直播平台上直播过，用的是公司给我注册的账号，”程筱微笑着说：“每个平台，我只直播了不到十分钟，就被封了，一个封了我二十年，另一个也封了我二十年，因为我的短袖领口有点大。”
　　程筱比量了一下：“其实也没有多大，那件短袖要是苏婉杰穿，说不定隔天就被分类成男式短袖衫了。”
　　苏婉杰哈士奇皱眉，站在苏婉杰周围的选手们拍了拍苏婉杰的肩，因为苏婉杰站直后太高，拍不到头。
　　“所以我就是带着一轮游的心情来到这里的，我父母走的早，经纪人相当于我比较亲近的长辈了，她都说我不行，我觉得我也不行，毕竟现在想当女团想当女演员都要平胸。平胸能挤出沟，能贴乳贴，能无中生有，我这种属于束手无策，穿裹胸都能穿出生命危险的。”
　　这次台下的大家笑过之后，纷纷鼓掌，程筱穿裹胸穿到晕倒是大家都知道的，有的选手有小心思，穿胸罩都穿最厚的，就算这样，和程筱的傲人身材相比，还有很大差距。
　　“我真的没想到自己能得到这个名次，我要感谢《Toxic》组的所有人，是你们给了我鼓起勇气享受跳舞的自信，让我成为了意料之外的我，我也要感谢创始人们，是你们让我有了更多的可能，给了我站在这个位置的当下，希望之后，我能和大家一起前进，一起享受更多的舞台，谢谢。”
　　时间差不多了，程筱没有像之前情绪爆发，霸占了很长时间话筒的选手一样喋喋不休地诉苦拉票，而是干净利落的结束了自己的发言。然后就落坐到第九名的座位。
　　路杭点点头，继续公布排名。
　　有位很有背景的B班选手第八名，金照辉第七，48唐安琦第六，泰妹Amanda第五，伊莎贝拉第四，苏婉杰第三名，麻绵秋第二，柳西临第一。


第53章创世神的个人才艺展示准备
　　程筱，苏婉杰和路新萌站在城堡外面，一一和谢言拥抱告别。说实话，程筱觉得谢言比宋露儿更值得留下来，但是因为谢言在初评级舞台唱的歌没有拿到版权，谢言那场很精彩的表演被节目组从正片中删去了。谢言的公司又没有什么实力，能把谢言送进来已经是上天保佑，根本无力再做任何营销，不然以谢言的实力，度过第一轮的淘汰是很简单的事情。
　　程筱等人的脸色都不太好，背着吉他的谢言反而一脸平静的安慰她们三个：”做女团确实不适合我，总有一天我会做出很好听的音乐，到时候让你们成为我的第一批听众。”
　　“好啊，到时候我们给你免费宣传！”苏婉杰紧紧地拥抱了一下谢言：“我相信你一定会成为大音乐家的！你到时候肯定比林肯公园还火！所有人都会唱你的歌！”
　　苏婉杰是个热血少女，她不明白这个世界有多残酷，只要谢言说了，她就相信了，仿佛谢言真的有一天会成为著名歌手音乐家。
　　“谢言，如果你以后有什么困难的话，一定不要自己憋着，一定要和我们说，我们是朋友，可以一起度过难关的。”程筱莫名担心谢言，谢言话很少，但是棱角比辛西雅还要尖锐，性格也更刚烈，程筱认可谢言在音乐上的才华，但是担心她会在这个世界收到伤害和打击。
　　谢言静静望着程筱，伸出手，程筱握紧谢言的手，直视着谢言的眼睛，就像是她们在初评级舞台上初见的时候那样。
　　谢言突然笑了笑，谢言笑起来非常好看，一座冰山突然融化开出颜色绚丽的花：“不要放弃，我不放弃，你也不许。”
　　不要放弃，我不放弃，你也不许。
　　这是谢言和程筱在初评级时坐在一起说的话。
　　程筱在脑海中和榨汁机说道：这个世界应该爱谢言这样高贵的人类灵魂，而不是肮脏无耻的主神意识碎片。
　　榨汁机默默转动自己的螺旋刀片，似是认可，又似是不愿多言。
　　……
　　在录制完第一次顺位排名的第二天，微博@马玉兰不停在害人的著名吃瓜放瓜大V就放出了消息：
　　@马玉兰不停在害人：「西瓜」女团训练生2020第一次排名，柳西临第一，麻绵秋第二，苏婉杰第三，伊莎贝拉第四，泰妹Amanda第五，48唐安琦第六，金照辉第七，温荷第八，程筱第九，这个排名你怎么看？「吃瓜」「吃瓜」「吃瓜」
　　底下的热评：
　　@程苏百年好合哇：？？？程筱第九了？？？我的奶没有白喝！！！我要再去买一箱奶给筱筱打call！！！冲鸭！！！程筱女鹅！！！给妈妈出道！！！
　　@雅玉微安：辛西雅呢？我觉得泰山川洲里辛西雅实力最强啊，她没在出道位吗？
　　@一婉缘筱是真的：苏婉杰程筱给我出道！！！一婉缘筱是真的！！！一婉缘筱给我走花路！！！
　　@舞台大魔王的阶下囚：程筱的直拍真的很绝！我求所有人都去康康我们小程的直拍！又纯又欲，又冷又媚的舞台天才！她值得！大胸美女是全世界的宝物！！！我不许你们错过小程！！！
　　@别说了我这就早睡：……我们看的是一个女团训练生吗？前七个我没疑问，后面两个真的不是关系户吗？我记得第一期程筱还被韩之滔骂了一顿上热搜了，感觉也就一般般啊「挥手」
　　@程程的筱筱苏：@别说了我这就早睡来看看我们小程最新的一公表演吧，韩之滔现在已经下车了，骂人不骂人的，大家心里自有公道，小程的舞台魅力真的绝了，而且她是泰山川洲所有练习生里训练时间最短的，她真的很厉害也很努力
　　@选秀同人文安利机器人：一婉缘筱真的太好磕了，我就是她们一共舞台入坑的，奥3上好多神仙太太写文，都好香啊
　　……
　　进组两天的秦铎雅在微博上刷到这一条后，给大经纪人打了一个电话，冷声问：“怎么回事？程筱怎么才第九？”
　　大经纪人委屈：秦铎雅说得容易，程筱才第九，就是这个第九已经是拼尽了她的洪荒之力了。提高一下人气就是刷直拍买粉丝打投，这些都还好说，问题是秦铎雅拒绝用水军账号批量刷榜的方式来给程筱打投，非要买奶，公司上下已经喝了一周的奶了，连后面仓库的狗子都喝不下了。程筱又不是她们的艺人，泰山川洲都不上心，她们干嘛在一边辛辛苦苦打投买奶，虽然花的是秦铎雅的钱，不是公司的钱，但是那一箱箱堆积如山的奶都是她们喝的啊！买奶容易喝奶难，市场部的小姑娘们每天都在茶水间里偷偷倒奶，大家已经很拼了！
　　大经纪人一心酸就想打奶味嗝：“其实我觉得我们完全没有必要非要买奶喝，我还是那个提议，这种选秀节目，稍稍动用一点关系，出道位稳拿，何必非要买没必要的东西呢？公司的人都喝不下去了……”
　　秦铎雅的声音还是冷冷的，像是刚融化的带着冰层流动的河水：“动关系的话，就是造假欺诈了，我不能这么做，投票这些钱反正我花了，在规则之内，就算以后有事，也不会有什么影响。”
　　大经纪人：……多么让人感动的金主爸爸啊，就是作为自己的老板来说太难伺候了。
　　大经纪人私底下偷偷调查过这个被她老板pick的选手，这个名叫程筱的十九岁小女孩就是个普普通通的女大学生，父母上高中的时候双双亡故，没有什么背景和关系，在泰山川洲也就是个边角料。充其量就是个身世悲惨有点小聪明的白弱小花，不知道为什么得到了秦铎雅的关注……难不成是因为胸很大？
　　大经纪人的脑中闪过一道霹雳，难道秦铎雅是打算培养这样一朵小花去给大佬们当玩物？虽说业内这种脏事不在少数，但是秦铎雅对于这种事一向很看不惯的，她最亲爱最可敬的秦老板是个不折不扣的好人！不会的，不可能的，秦铎雅就算是自己睡了程筱也不会把程筱送给其他大佬的！肯定是程筱身上有什么特质吸引了秦铎雅，秦铎雅出手帮个忙……
　　在自我洗脑中的大经纪人完全没有意识到自己把秦铎雅想得越来越高尚，导致大经纪人离这一切的真相越来越远。
　　“还有，一婉缘筱这个cp，不要给这个cp加热了。”
　　秦铎雅的声音从大经纪人的手机中传出来，大经纪人沉默了一会儿，斟酌道：“问题是，我们现在没有给这个cp加热，这个cp目前就是比较火。”
　　这次轮到秦铎雅沉默了，她没再多说，匆匆挂断电话。秦铎雅面前的桌子上摆着两个剧本，一个是她这次要拍的，一个是她已经答应要拍的。
　　抚摸着那个很简陋的A4纸装订成册的剧本，秦铎雅想，或许里面的另一个女主很适合程筱，cp都是一时的，等到程筱和自己拍了这部戏，她们也会有cp的。
　　然而秦铎雅没想到的是，她和程筱后来不仅没有成为cp，反而成为了两方粉丝互掐到鸡飞狗跳的对家。两方粉丝们对着她俩天日昭昭的情侣款硬说她俩深仇大恨，一个copy另一个，隔空互相示爱都能被曲解成互相内涵下战书。
　　这个世界真的太疯狂，粮都喂到嘴边了，粉丝都不肯磕cp，正主也很无奈。
　　……
　　送走了将近一半的选手后，城堡里变得空荡了不少，连早上食堂的阿姨都在感叹，不如之前那么忙了。为了让选手们活跃一些，从不良情绪中脱离出来，在和教练团沟通之后，导演组决定录制选手的个人才艺展示。
　　程筱的个人才艺本来准备的是搞笑模仿秀，但是和有的选手重复了，她唱跳都是一般水平，也不想卖cp，于是就和榨汁机商量能否通过塔罗系统获得一个特殊技能。在榨汁机的推荐下，程筱最终选择用三千成就点兑换了一个名叫“正位女皇的召唤”的特殊技能。
　　【特殊技能解释——正位女皇的召唤】：
　　美丽的女皇手持灯盏优雅地坐在舒适的椅子上，自然环绕着她，茂密的森林就在她的王座之后，她的皇冠是收获的果实和碧色的树叶，她的白袍点缀了朴素而完美的花纹。金色的麦子跪伏在她的脚下，至高至诚的之心依靠在她的腿上。正位的女皇代表着幸福，成功，收获，圆满和与自然的和谐接触。正位女皇的召唤意味着善良纯真的你拥有了以女皇的名义召唤自然万物的能力。这是属于宇宙创世之神盖亚的权柄，你的动机反映了盖亚的意志，因此盖亚允许你使用她的力量来达到目的。（注：该技能仅适用于当前世界，不可转移，不可更换，不可继承）
　　【特殊技能使用方法——正位女皇的召唤】：
　　无特殊要求。因为你在使用盖亚的力量，所以使用前请称呼她的名，创世之神盖亚。固定句式为“我想要召唤……来做……”，和“我想让……帮助我……”


第54章创世神的德鲁伊和草莓牛奶
　　“你确定你这是塔罗牌吗？我觉得你这个明明就是库洛牌……库洛里多创造的库洛牌啊，请你舍弃旧形象，重新改变，以你的新主人小橙之名命令你，封印解除！”程筱得到正位女皇的召唤一边吐槽一边吟唱《魔卡少女樱》的咒语，当然……毫无反应。
　　榨汁机：【我们不一样，你这有毛病（指脑袋）.jpg】
　　程筱：【对方不想跟你说话，并向你扔了一台榨汁机.jpg】
　　程筱重新阅读了一遍使用说明，然后指着技能卡片上“自然万物”四个字问道：“这上面说是自然万物，是不是说我能召唤太阳？”
　　榨汁机：你对太阳有什么执念吗？上一个对太阳有执念的后来在地球最强国家的总统选举中胜利了。
　　程筱：没有，人，比我，更懂，自然万物。
　　榨汁机摇了摇电线：“我行，你不行，这个特殊技能其实就是德鲁伊，你懂吧？动物召唤师，想要召唤太阳月亮活着山川湖泊之类的是需要强大的神力的，那就是世界规则和设定的改变了，你这个就是最简单的，召唤猫猫狗狗什么的。”
　　程筱：动物召唤师……感觉自己被骗了，她只是想表演个节目，又不是要去开马戏团。
　　……
　　个人才艺展示是会被放在正片里的内容，因此剩下的选手们都处心积虑地想要通过舞台之外的技能吸引更多的粉丝，也让原来的粉丝了解自己更多的方面。很多选手选择了搞笑类的个人才艺，比如说搞怪，声线模仿，小品，相声，但也有没什么搞笑天分的人选择规规矩矩地唱歌跳舞。
　　因为是才艺展示，服装没有什么限制，程筱干脆就穿着自己的熊猫睡衣走到台上：“大家好，我的才艺是召唤小动物。”程筱的话出口，大家都以为程筱是搞笑类的，要和谁演个小品。召唤小动物听起来有点像游戏，听起来就很玄妙。
　　然而下一秒，程筱在台上深呼吸了几次，对着话筒说道：“创世之神盖亚，我想要召唤附近1千米内所有的猫。”
　　“喵呜——”一只大橘像是一个松软的大面包一样，无视了工作人员和坐在下面的选手们，潇洒漂移进场，停在了程筱的脚边，然后肉嘟嘟地翻滚了两下，腹部朝上，蹭着程筱的裤腿，发出谄媚的叫声。程筱揉了揉它软软的肚子，皮毛顺滑，肉感治愈，是翘脚系极品鸡腿子了。
　　“喵呜——”一只黑白色块的奶牛猫从窗外蹦进来，踩着优雅的猫步停在程筱的脚下，坐在后腿上，像是一只安静的招财猫，绿油油的眼睛里闪烁着不好惹的精光，开始抬起自己的前爪舔毛。
　　一只不知是哪位工作人员养的布偶猫悄无声息地踱步进来，高颜值加上顺长的白毛和雍容华贵的姿态让它瞬间就获得了全场的聚焦，隐藏了一片浅蓝色海洋的眼睛让它俘获了全体少女的芳心。
　　“喵……”更多的猫从门口窗外跳进来，聚集到程筱的脚下，短短的几分钟内，已经有接近六十只不同种类的猫来到了录制厅。黄的黑的白的灰的花的……或坐或躺围绕在程筱的身边，仿佛大型聚众吸猫薄荷现场。所有的猫咪都乖巧的围在程筱身边，既不暴躁也没有什么防备心理，好像它们收到了自然母亲的召唤，甚至任由有的胆大爱猫的选手捞起一只放到怀里撸。
　　“这不是个人才艺展示！这是魔法！”
　　“天啊，这是真的吗？这怎么可能……这个世界发生了什么？”
　　“这是哪里？这里是天堂吗？”
　　“程筱你是怎么做到的？”
　　……
　　选手们纷纷星星眼望着穿着熊猫睡衣的程筱，没有少女能拒绝一只温柔任你rua的猫，没有。
　　从此以后程筱多了一个名号：魔仙堡的熊猫德鲁伊。
　　为了不引起麻烦，在使用完正位皇后的召唤后，程筱接着立刻使用了正位魔术师的障眼法，让所有人忽略了自己召唤小动物的能力的不科学性。就像《齐木楠雄的灾难里》齐木楠雄使用超能力让所有人都接受了自己的粉头发和脑袋上面两个粉色圆球“棒棒糖”。
　　程筱的个人才艺展示成为了一个亮点，不管是才艺的节目效果还是惊喜程度都远远超过其他人的节目，并且在节目播出之后获得了热烈的反响，#程筱召唤猫咪#的词条上了热搜，被截出来的《女团训练生2020》的正片cut则在微博上获得了三百万的播放量，无数猫奴望猫兴叹，云吸白女票党更是自发担任计数君给视频里出现的所有猫咪取名编号，一共63只猫出现在视频中，加上台上的程筱熊猫。
　　@李泽言来娶我：她是怎么做到的？我惊了，我点开之前以为就是个有剧本的短视频，但是这些猫的演技也太好了吧，好乖巧好有灵气，像是能听懂话一样。快，别耽误孩子，让孩子上大学。
　　@青行灯老婆我来啦：一定是特别的缘分，特别的心酸，才让我与诸位在评论区相遇，同时含泪恰柠檬。
　　@一婉缘筱冲鸭：程筱真的好可爱啊，她也好萌啊，怪不得这么受小动物的欢迎。
　　所有人都亲眼见证了程筱召唤猫咪的过程，但是所有人认为这是正常的，或者说只是程筱用了什么手段的机关来达成的节目效果。谁让在程筱周围聚集的猫都非常的友善和蔼任撸任抱，而相比之下，自己家的猫主子却高冷难以接近，凑近的脸被主子毫无感情地一爪推开，当晚知乎app出现了一个高位热搜：#如何让自己家的猫咪像程筱的一样温顺#，而被赞到最高的回答则是：
　　咒也念了香也烧了（知乎认证早丸用户）；泻药，人在医院，刚打完狂犬疫苗，还没下病床，主子们不可能给面子的，温顺是不可能的，不存在的，想都别想了，猫薄荷无用有危险，请勿轻易尝试。
　　图片是答主胳膊的照片，两条胳膊上都是凄凄惨惨戚戚的抓痕，答主捂着脸，旁边高高的猫爬架上揣手卧着一只豹猫一只暹罗。下面的评论都是一点也不给面子的“哈哈哈哈哈哈哈哈”，而且大家都默契的保持了队形。
　　虽然大众的重点在猫身上，但并不妨碍程筱的数据随着大家吐槽自己家主子顺便嘲讽自己一路水涨船高。根据社交平台的推送算法机制，许多人在点进热搜获得了快乐之后会自然而然地开始观看同类视频内容，因此程筱的安利视频和直拍热度也大幅度上涨。程筱的微博关注人数从几个人到几十万人，很快就过了百万，而且没有注水。
　　有了正面热度和话题度的程筱在其他选手羡慕的眼光中开始不停地录制中插广告，之前的奶业巨头冠名商因为觉得程筱的胸太大容易影响产品形象，造成产品和胸之间不好的联想，所以一直没有找程筱，如今在程筱的形象从单一的胸大摆脱出来之后，冠名商也给程筱安排上了广告。中插广告里穿着熊猫睡衣躺在地上被猫咪们环绕的无精打采的程筱在喝完一瓶果味牛奶后立刻活力四射，化身身材热辣的自信少女。
　　看完广告后的程筱：怎么办？榨汁机，我觉得我可能要火，我怎么这么可爱？
　　榨汁机：嗯……这个嘛，其实用女皇牌就会有这样的增益效果啦，觉得你很有亲和力，很美啊什么的……不过这些都是幻觉而已，真实的你连胸都没有……
　　程筱：【别说了，我不想听.jpg】
　　……
　　大经纪人Fiona觉得，自从《女团训练生2020》这档节目开播以来，自己的命就比苦瓜还要苦。其实头发还是小事，年轻人熬夜谁还不会交出几根头发呢，像是业内经常熬夜工作日夜颠倒作息不规律的女明星们，有几个头发全是真的？熬最狠的夜，种最茂密的头发，霸王防脱只是日常保养罢了。
　　问题是奶。
　　大经纪人呆呆望着公司仓库那一只把奶盆打翻呜呜哭泣的狼狗，心里的大雨倾盆而下，谁不是受够了这扭曲的世界呢？仓库里还有好多好多好多的果味牛奶，都是要喝完之后收集瓶盖给一个叫程筱的小女孩投票的，而且一个瓶盖也不能少。她已经在人流量最大的街头设置免费赠奶处了，当场打开当场喝，瓶盖留下就ok，但就是这样，仓库里的奶，还是那么那么那么多，她们明明是一家文化娱乐公司，如今却成了一家果味奶企，现在附近高楼的白领都知道她家转行”炒奶“了。
　　这些奶都是秦铎雅买的，大经纪人没想到，自己的老板竟然是这样一个朴实无华且枯燥的有钱人，不戴劳力士也不送员工去非洲，偏偏热衷于买奶给选秀的白弱小花打call。
　　她以为自己奋斗了十几年，终于可以实现星巴克自由了，但没想到，一条果味牛奶的大河挡在了她的面前。
　　翻出手机，微信上老板只发了简短的一句话叮嘱：喝奶，投票，别浪费。
　　大经纪人缓缓跪坐到地上，冰凉的地面终于给了她一点存在感，她张张嘴，鼻尖闻到了草莓牛奶的气味。
　　Fiona再也爱不上草莓了，这世界很苦，草莓也是苦的。


第55章创世神的风雨欲来
　　个人才艺展示之后赛程继续，接下来的是位置测评任务，由选手自己挑选队内担当位置，分为声乐，舞蹈，说唱三类，然后进行曲目选择。
　　程筱能够明显感受出，在个人才艺展示之后，自己的粉丝多了起来，往常城堡外的站姐都是喊其他人的名字，现在很多看到自己出现，也会喊程筱的名字，而且时不时还有“芙蓉泣露凤凰叫，堡内金花看程筱”之类的羞耻横幅。
　　程筱：我这么无趣的性格竟然也会有粉丝？
　　榨汁机：不然咧？
　　程筱：我应该想个人设，全村希望娱乐圈锦鲤国民老公姬圈之光什么的……
　　榨汁机：你清醒一点，你现在的人设是金花！你这个人设是大胸软妹天然□□少女！
　　程筱：可我之前一直都是攻啊，我觉得我还是当攻得心应手一些。
　　榨汁机（娇羞）：我知道，毕竟你见到我第一面就把手伸到了我身体里……
　　程筱：【倒也不必.jpg】没人会和一台榨汁机doi谢谢。
　　挑选曲目的顺序是由第一次顺位排名决定的，和第一次公演的流程类似，每一个位置大类下都会有不同数目的歌曲，标记着需要多少选手来表演。但这一次不是选人，而是按照排名顺序一个一个进入自己想选择的歌曲的练习室，如果练习室内歌曲的固定人数已满，就会禁止进入，选择其他练习室。
　　程筱自认为在声乐方面远不如胡雪玉和泰妹Amanda，而在舞蹈方面，程筱也不如柳西临麻绵秋和一众舞蹈学院毕业的选手，在说唱方面，程筱觉得比起rapper自己也就是个reader。权衡利弊之下，程筱最终选择的还是vocal。有了第一次的经验，程筱和新组的选手们相处融洽，而且因为歌曲是偏向纯情少女风格的，和程筱本身气质非常吻合，也让程筱在第二次公演的现场投票中获得组内第二的名次。一套“纯白花嫁”的惊艳舞台照和苏婉杰的“黑暗骑士”舞台照遥遥呼应，也成了一婉缘筱cp粉们脑补各种剧情的神图。一婉缘筱cp在微博超话排名榜排名迅速上升，甚至一度位于第十，前九个都是男男cp，所以作为前十中唯一的女女cp，这个成绩在竞争激烈的cp排行榜上意味着“一婉缘筱”已经成为了大热的主流cp之一，在选秀圈内热度极高。
　　因为与世隔绝，也不能用手机，程筱对于自己的人气只能靠城堡外的横幅和舞台下的灯牌辨认，她直观感觉自己的横幅和灯牌越来越多，也会有成群结队的粉丝给她喊口号，甚至当她和苏婉杰一起走出去的时候，还会有兴奋的尖叫声。第二次顺位发布时，她的名次甚至前进了两位，从第九上升到第七。
　　两轮比赛过后，人气的划分已经变得相当明显了，在公布了第二次顺位之后，排名在三十五名之后的宋露儿和楚菲菲离开了城堡，临走前宋露儿和楚菲菲都没有主动来和程筱告别，似乎仍旧无法接受程筱排名不仅比她们高，还比辛苦练习了很多年的辛西雅胡雪玉高。
　　程筱望着大巴车离开城堡景区。她在这里过得实在是有些太过顺风顺水，让她有点不敢相信这是主神意识碎片所影响的虚拟现实世界。榨汁机告诉程筱，她的成绩中有很大一部分是来自秦铎雅，这让程筱有一种负罪感，好像是无形之中通过某种不可告人暗箱操作的手段窃取了其他追梦女孩的梦想。
　　榨汁机安慰程筱：“什么梦想不梦想的，一切都是梦幻泡影，转瞬即逝，如果没有你，这场选秀也没什么水花，不存在因为选秀改变一生的可能性，比起在这里愧疚，不如趁早消灭主神意识碎片，让这个世界回归到正轨上。再者说，有一个漂亮的影后金主是什么值得羞愧的事情吗？”
　　程筱：不，是件挺赤鸡的事。
　　如果不是被城堡困住，她现在早就飞到秦铎雅身边和她一起换床单了。在城堡里关着的不一定是公主，但一定是望妻流泪的选秀训练生。
　　秦铎雅只在第一次公演的时候来了一次，第二次公演程筱特意让化妆师把自己打扮得端庄漂亮一些，指望见到秦铎雅的时候能够扳回一城，可秦铎雅并没有出现，白费了程筱的一番苦心。
　　但是就在程筱以为自己会在一个半糊不糊的节目里风平浪静地出道时，她的旧微博却被扒了出来而且迅速上了热搜。有好事的人从头到尾翻看了她的微博，包括她吐槽自己胸，还有考上大学，还有其他一些在参加《女团训练生2020》之前的生活照和情绪碎碎念。
　　这些都不算什么，因为普通人都是这样在微博上记录自己的生活，而且比起部分人动不动转发一些带有倾向性和某些亚文化内容的微博，程筱的微博基本上岁月静好，就是一些感受，连自拍的照片都没有，关注列表里也就是一些主流的影视明星和营销号。然而就是在这样的微博里面，程筱的黑粉终于抓住了一个可以用来攻击的点。
　　程筱曾经转发过秦铎雅的一条微博，当时程筱在酒店的卫生间和秦铎雅相遇，被秦铎雅说的话的做的事气到了，就随手转发了一条秦铎雅工作室呼吁保护森林的微博，然后加了一句：妈的，最烦装b的人。
　　当时程筱以为秦铎雅是和主神意识碎片顾清宇相关的反派人物，平时看着人模人样，连微博都不用，只有一个工作室放一些公益和作品的宣传，私底下就知道占小姑娘便宜，上手就摸就要包养她，所以程筱从酒店回来后看到秦铎雅微博上一片公益项目，甚至还呼吁保护森林，就嘲讽了一句。
　　要知道在自己的爱人在这个世界是秦铎雅的话，程筱早早就在卫生间里和秦铎雅来一场永生难忘的美妙体验了。但问题是，程筱当时因为榨汁机的突然失联而心神不宁，加上秦铎雅的表现确实怪怪的……程筱就没能认出秦铎雅。
　　如果程筱和秦铎雅之间的交集仅限于酒店的卫生间倒也罢了，偏偏秦铎雅也来参加了一期《女团训练生2020》的节目，而且非常巧的，言里言外透露出自己很欣赏程筱，还帮程筱穿了一件外套，两个人的亲密互动在节目的前期为程筱带来了很多热度，许多秦铎雅的粉丝因为秦铎雅而开始了解程筱，帮程筱投票。
　　业内的许多关心秦铎雅动向的对手公司更是想要借机抹黑秦铎雅的形象。毕竟秦铎雅间接持股的文娱公司这一个月来天天喝奶给程筱打投，喝到员工不堪重负，连看仓库的狗都喝不下去了，消息稍稍灵通一些，秦铎雅的对家们就知道秦铎雅和程筱之间肯定存在某种联系，正好借此大做文章。
　　按照事物的普遍规律和普通人的思维方式，程筱在小号上吐槽秦铎雅装B，秦铎雅自己掏钱买奶给程筱打投，这是一个程不喜欢秦，秦喜欢程的关系。这样的关系，里面必然又一些值得深挖的故事，因为像秦铎雅这样名声好实力强的影圈大佬，平日里一直高高在上不染尘埃，别人想接近都未必能接近，为什么偏偏在程筱参加《女团训练生2020》之前，程筱忽然一反岁月静好的常态，发了这样一条明显意有所指的微博？而且秦铎雅似乎并不知道程筱发过这样一条微博，公然在节目上表示自己很欣赏程筱，并让公司帮程筱打投。
　　这不合常理！非常不合常理！
　　见多识广的秦铎雅对家猜测，秦铎雅肯定是个同性恋，并且，秦铎雅喜欢程筱要捧程筱，而程筱对此的态度是厌恶的，说明程筱或许是个被秦铎雅这样的同性恋大佬骚扰的直女。不然无法解释秦铎雅这么多年来都没有什么男女绯闻，而且不顾自己不问世事一心演戏的人设，让自己的心腹经纪人Fiona出面帮程筱推热度锁定出道位。
　　在#程筱小号#的热搜之后，有出现了一个#程筱秦铎雅#的双人热搜。
　　程筱的热搜算不上什么，因为历来选秀节目为了打响知名度吸引粉丝都会在节目的三个月时间内花式包月上热搜，但是秦铎雅的热搜就很奇怪了，毕竟秦铎雅国民度极高，而且形象一直很好，属于人不在江湖但江湖处处都是她的传说那种人。这个热搜上两个人似乎又八杆子打不到一起去，更是激起了大家的好奇心，仿佛一群猹嗅到了瓜田的清香。
　　在#程筱秦铎雅#的双人热搜下，八组兔区爆料营销号将豆瓣上网友们扒时间线开脑洞的帖子整理成合集发在微博上，一时之间秦铎雅对家，选秀粉丝和看热闹的吃瓜群众们纷纷上线，拿出福尔摩斯一般的探案精神开始涌入秦铎雅工作室和程筱的微博。
　　@Rabbit每日爆料：有人扒出了《女团训练生2020》选手程筱的微博小号，当时还高三在读的程筱骂秦铎雅是个装逼的人，现在程筱广场已经被秦铎雅粉丝屠了，大家怎么看？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得这个收藏数如果还是我写一章涨一个的话，可能就是晋江系统给我分配的收藏，感觉不像真人……


第56章创世神的吃瓜风波
　　@小赞兔比：程筱是忘恩负义吧？是吧？没错吧？秦铎雅三金影后亲自给她穿外套说欣赏她，她还骂秦铎雅装b，一个还没出道的走清纯妹路线的小爱豆也配？劝程筱和筱粉不要越级碰瓷好吧？
　　@杨天真杜华李飞给我组团出道：xswl，前面的小赞兔比有毛病吗？睁大你的兔眼看看时间线好吗？程筱去年夏天还没进入泰山川洲就已经发这条微博了！那个时候程筱还是普通高三学生，她同一时期发的其他微博都是关于励志的心灵鸡汤，为什么突然发这么一条关于秦铎雅的？那时候秦铎雅又没给她穿外套，还有穿外套是什么莫大的恩赐吗？
　　@恩佐布莱特：有点蹊跷啊……未知全貌，不予置评「猫头』『猫头』
　　@清风十里桃花妖：我……我有点想站程筱，我哥哥和程筱是一个班的同学，他说程筱人很好，而且她家很穷，小时候妈妈就不在了，高三的时候爸爸也病逝了，真的很惨一女的，但是成绩特别好。
　　@堡妹我来啦：卧槽，上面说的是真的吗？这也太惨了吧
　　@秦铎雅的骑士；有病吗？欲加之罪何患无辞？程筱惨秦铎雅就不惨吗？这么多年秦铎雅热心公益零绯闻就因为她一条微博所有人都怀疑她，秦铎雅才惨好吗？又不是秦铎雅杀的程筱爸妈，程筱惨关秦铎雅什么事？我当初还因为秦铎雅给程筱投票，现在，再见了您嘞，祝程筱早日糊进地心！
　　……
　　在热搜刚出来的时候，网友们几乎是一遍倒的支持秦铎雅，少数人中立，偶尔有人帮程筱说话的，就会被秦铎雅的粉丝喷得很惨。因为比起在娱乐圈屹立多年的秦铎雅，程筱作为选秀节目的小爱豆几乎没有什么真情实感的粉丝，大部分都是跑得够快，劈腿如八爪鱼的秀粉，谁火爱谁，同时爱好多人的内娱多担粉。所以从热搜出来的那一刻起，程筱的名声被秦铎雅的粉丝迅速抹黑，秦铎雅的粉丝甚至找出程筱被封禁以前的直播视频截图对程筱进行羞辱，说她是网络sq女主播来参加选秀。
　　然而就在一切即将以程筱没有爱豆自觉说脏话辱骂秦铎雅而盖棺定论后，八组突然有人扒出了秦铎雅的行程，开了个帖子把时间线重新又捋了一边，而且抛出了猛料。
　　豆瓣鹅的栖息地：《秦铎雅和程筱之间究竟发生了什么冲突——详细分析时间线》
　　来自机器战士icon：纯吃瓜群众，好奇扒了一下，对了一下秦铎雅的行程，发现程筱发微博那天秦铎雅正好在D市和《铁的废墟》的导演和男主在某某酒店吃饭，这家酒店离程筱家不远，高德地图走路二十分钟的距离。然后就是秦铎雅出现在《女团训练生2020》，她正好是在韩之滔不声不响下车之后出现的。韩之滔粉丝之前还因为韩之滔下车日过节目组，但是根据组内鹅的爆料，韩之滔上了几次黑热搜是被人搞了，然后搞他的人，背后就是新元一玖，新元一玖娱乐公司从天眼查上能查到，背后由秦铎雅间接持股，关系图我画在下面了。
　　新增：有鹅提供了新元一玖公司最近的料，最近他们公司的所有员工都在喝奶，据说奶都是秦铎雅出钱买的，打开之后瓶盖都收走给程筱打投了。这么来看，秦铎雅粉丝一直咬定的，秦铎雅和程筱在节目之前不认识是绝对有问题的！两个人极大可能在程筱发微博的那天见过。
　　还有，秦铎雅的人设是娱乐圈的女”老干部“，平时不看综艺节目不上网的，那么秦铎雅怎么会突然开始关注新浪微博的热搜？而且好巧不巧关注的就是程筱相关？而且为什么在韩之滔训完程筱之后，秦铎雅立刻就让自己持股的公司反击把韩之滔踢了出去？我看过秦铎雅出现的那期《女团训练生2020》，秦铎雅出现之后，等待室里的其他人都是震惊和喜悦，只有程筱的表情很奇怪，感觉像是有点害怕，有没有微表情大师鹅来分析一下？
　　回应：
　　Dontlietome：心理学爱好者十级不请自来，我去看了那一期的《女团训练生》，详细的图文分析被我单独开贴放到《程筱面对秦铎雅时的微表情分析》这个帖子里了，指路链接。在这里主要简单分析一下程筱在秦铎雅出现后的镜头里的微表情，首先，人们的微表情都是出自下意识的反应，而且更能反映出人们的真实感受和动机，秦铎雅出现以后，程筱旁边的两位选手和程筱的反应明显不一样，左面的选手表情不怎么丰富，但是嘴角还是翘起来的，这代表她是开心的，右边的选手肢体语言和表情都很丰富，在看到秦铎雅后立刻蹦了起来，眼睛睁大，眼睑和眉毛抬起，下颚下垂，这代表她一开始是惊讶的，然后立刻下一秒两颊抬起，这代表她是单纯的开心和兴奋的。
　　但是程筱的表情从一开始就和她左右两个选手的表情不一样，程筱看到秦铎雅后，先是有一个皱眉嘴唇紧闭上抿，颈部微微后移的表情，这个表情很耐人寻味，就是因为这个表情，我敢打赌，程筱之前和秦铎雅在私下里肯定有见过面，程筱是认识秦铎雅的，而且很有可能的是，程筱知道其他人不知道的秦铎雅（极大可能和秦铎雅的公众形象不符），因为这个表情在心理学里是表达“厌恶”的，程筱下意识厌恶秦铎雅。
　　然后程筱的表情是眉毛上挑，挤在一起，这里和之前惊讶的表情不一样，这个是恐惧。有可能秦铎雅对程筱做过什么让程筱恐惧的事情，导致程筱的心里对秦铎雅有一定的惧怕。程筱接着深呼吸，两颊鼓起，这是一种深呼吸，可以用来缓解焦虑和紧张情绪的动作。在这之后，程筱看了看两边的人，表情平静下来，镜头转移。
　　但是！在镜头转开前！我还观察到了另一个细节，就是程筱双手紧握并有摩擦，这是典型的自我安慰的姿态，也是一种自我防御的表现。
　　先分析到这里，更多的可以在我开的单独的帖子里看到，相对于程筱的微表情，秦铎雅的微表情也很耐人寻味，目前来看，我觉得秦铎雅是喜欢程筱，但是程筱对秦铎雅并没有什么好感。秦铎雅粉丝也别来跟我叨叨叨，我没空，你要是觉得我分析的不好，自己开贴自己反驳我。单纯学术讨论，peace赞（5041）
　　巴比笼：卧槽！这个瓜这么大的吗？我原来以为就是单纯程筱嘴秦铎雅一句，没想到组鹅们这么强，gkdgkd，我今天买好泡椒鸡爪瓜子卤味了，就等着吃瓜了。赞（4801）
　　主动靠近小可爱：怎么回事？难道2020年我的房子又塌了一个？前两天喻恩泰被曝出来xsr，我还想还好秦铎雅是个女的，应该不会有什么问题，没想到啊……秦铎雅名声口碑一直不错啊，难道都是人设吗？ylq到底还有没有好人了？赞（4032）
　　……
　　很快地，这个帖子也被营销号搬到了微博上，微博的热搜榜上迅速出现了第三个程筱秦铎雅相关的热搜：#程筱秦铎雅吃瓜#。三个热搜的后缀都是爆，毫无疑问，程筱和秦铎雅这件事闹得出圈了。
　　在这个热搜里，风向大转，大部分路人站到了程筱一边，觉得此事蹊跷，肯定另有隐情。许多人艾特秦铎雅工作室和程筱让她们出来回应。
　　大经纪人Fiona拨通了秦铎雅的电话：“老板，看热搜了吗？”
　　秦铎雅：“看了。”
　　闹到这个地步，秦铎雅不可能不关注微博，何况最近因为每天都要在微博上帮程筱打call，秦铎雅实际上在热搜出现后立刻就关注了舆论的动向。
　　大经纪人：“那你现在想怎么做？”
　　秦铎雅：“还没想好。”
　　秦铎雅是真的没有想好，她是直到今天才知道程筱原来在那晚是这样评价自己的。早知道这样，自己或许当时就应该干脆利落的毁掉这个女孩，灌酒迷晕然后带回去享用，她就应该这样做，就像她的同事们一样。不应该听程筱当时的鬼话，现在任由她闹出这场风波来。明明就是程筱主动送上门来的，是她穿着校服在卫生间里主动向自己伸出手，但是……她那晚做的确实上不得台面，如果程筱手里有录音和录像的话，自己估计就可以退圈了。
　　要就这样毁掉程筱吗？程筱手上应该没有证据，只要自己不支持她，她很快就会从那个选秀节目中淘汰离开，对于秦铎雅来说，捧程筱的难度远比打压程筱的难度大，她和程筱之间至今清清白白，完全没必要把程筱这么放在心上。可是光是想想要毁掉程筱，秦铎雅就觉得心疼，她自己也不知道这究竟是为什么，好像她的心宁肯自己手上也不想伤害程筱。
　　程筱对她而言，就是有这种魔力，不讲道理，不可理喻，无法理解的魔力——就像是，爱情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我昨晚是不是问了一个很蠢的问题……可是我真的对晋江的系统很有疑问啊，连续十天都是写一章多一个收藏，直接建立起一个x=y的线性模型我真的很迷惑


第57章创世神的三公准备
　　热搜爆了之后，《女团训练生2020》的选管立刻将程筱带到一个单独的房间里，把手机借给程筱大致了解了一下目前的情况。
　　程筱；怎么办榨汁机，我老婆好像人设要崩……
　　榨汁机：！！！恋爱脑！你清醒一点！难道你不是应该先担忧一下你自己的处境吗？
　　程筱：他们居然说秦铎雅想要逼我就范？还说我是直女？他们这是污蔑！这是造谣！
　　榨汁机：呵，我早知道，恋爱中的人类是永远不可能抓住重点的。
　　“我希望你能把事情的起因经过好好跟我们说一下，然后我们一起来想对策，你们泰山川洲的经纪人刚刚和我们视频通话了，她说她不知道有这么一回事，现在网上的舆论你也看见了，我希望程筱你能坦诚，然后大家一起想办法把事态平息下去。”选管旁边还坐着导演组和公关团队的人。
　　程筱沉默，如果不是这件事被人发现，她都快忘了自己曾经发过这样一条微博了，就是一条微博引出了这么多的猜测和争论，堪比一只馒头引发的血案了。但是程筱不能把究竟发生了什么事情一五一十地说出来，因为涉及到榨汁机和主神意识碎片还有秦铎雅的形象，一旦说出来，秦铎雅肯定会收到更大的攻击。
　　早知如此她就不该发那条微博，程筱也没想到自己有朝一日也会成为大众关注的对象，写过的微博被逐条分析，放到显微镜底下看。在她参加节目之前，这种“人红是非多”的待遇程筱想都不敢想，所以微博小号她也没想起来要注销。
　　如果她没发这条微博，他和秦铎雅在大众的记忆里就是两个很有缘的人，秦铎雅支持自己给自己打call也就是影后粉丝和小爱豆，但是发了这条微博之后，就是说她俩之前就有过交集，秦铎雅的举动也就不再单纯了。
　　现在这口锅肯定要偶在一个人的身上，要么扣在程筱的身上，咬死程筱之前根本不认识秦铎雅，发这条微博只是嘴一句秦铎雅，没想到后来秦铎雅会看节目然后欣赏自己。要么就扣在秦铎雅身上，程筱这边保持沉默任凭网友把所有关于秦铎雅的旧账都翻出来，在瓜田里吃瓜吃到撑，毁了秦铎雅的名声。对口供编造事实肯定是来不及了，程筱也不知道秦铎雅的联系方式。
　　等一下。
　　程筱想了想，说道：“其实这里面有一个误会，我之前和秦铎雅前辈确实有过一面之缘。”
　　吃瓜前线的选管和其他几人立刻坐直了身体，竖起好奇的耳朵。
　　“之前秦铎雅去我们市拍戏，正好在我家附近的一家酒店吃饭，我那时候正好去到那家酒店里，无意之中碰到了秦铎雅。”
　　“我们在女卫生间相遇，我认出她之后问她，以我的资质能不能进娱乐圈。然后她说我胸太大了，不能。我当时不懂事，觉得秦铎雅在否定我，所以就发了这样一条微博。”
　　“就是这样。”程筱结束发言。
　　对面的几个人：就这？
　　程筱点点头。
　　这个说法倒也说得过去，这个说法解释了程筱一开始对秦铎雅的敌意，也解释了秦铎雅为什么会关注程筱，甚至于加强了秦铎雅面冷心热的人设。程筱当时还是高三，未满十八岁，还是一个未成年人，被秦铎雅否定之后恼羞成怒口不择言也很合理。
　　可惜的是，程筱这边的说法出来之前，那边秦铎雅工作室已经率先发出了公告，表示秦铎雅对此事毫不知情，并对的程筱的言论很失望，以后不会再参与《女团训练生2020》的录制。
　　在秦铎雅工作室的回复发出去后，泰山川洲也代表程筱发了封对秦铎雅的致歉信，把程筱的说法复述了一遍。姿态很低，卑躬屈膝。
　　舆情彻底倒向秦铎雅。按照程筱给出的说法，是程筱被秦铎雅否定之后心中愤愤不平，所以口出恶言，而秦铎雅见过程筱一面后虽然否定了程筱进入娱乐圈的可能性，但是在程筱参加《女团训练生2020》后，又立刻关注并且给予帮助，甚至自己出钱买奶支持程筱。
　　一时之间，秦铎雅外冷内热口嫌体正直的正面人设又被顶到了热搜榜的前面，吃瓜群众们纷纷感叹秦铎雅是内地娱乐圈少有的好人，粉丝没有塌房子，还能粉秦铎雅五百年。
　　而程筱这边，因为程筱发微博的那句话和程筱偶像的形象不符，本就不多的粉丝大批脱粉，秦铎雅的粉丝开始对程筱和程筱粉丝进行谩骂，路人也纷纷表示本来对程筱很有好感，但是这件事过后路转黑了，程筱不配。
　　少量程筱粉丝苦苦支撑，拿出程筱之前的直播和在节目里的表现做安利，想要说服路人程筱只是少年意气，本质是一个善良保守努力上进的好女孩。
　　榨汁机对程筱的做法非常不解。
　　榨汁机：你把事情的真实经过复述一遍不就行了？为什么非要替秦铎雅遮掩？
　　程筱：我老婆人设不能崩。
　　榨汁机：【呵，爱情.jpg】
　　其实程筱也有考虑过把事情的经过复述一遍，但是考虑到秦铎雅当时的举动如果被自己公开的话，秦铎雅的形象会严重受损，终究没有这么做。
　　自己转发微博评论的事秦铎雅不知道，这时候她又没办法主动直接地和秦铎雅联系，如果把那天晚上的事情全部说出去，秦铎雅肯定会以为自己直到现在都怨恨她，讨厌她，就算可以在舆论浪潮里得到支持，但是以后再面对秦铎雅的时候，自己就没办法和秦铎雅好好相处了。
　　榨汁机：但你这样，想出道有点难啊。
　　程筱：早就说过了，榨汁机你不懂爱情，就是因为我这样做了，我出道位才稳了。
　　谁让自己最大的金主就是秦铎雅呢。
　　路人的好感度重要吗？重要，也不重要，路人又很少会为自己买奶投票，早就搞过几轮选秀的秀粉也钱包空空，这个时候对于出道这个问题来说，最重要的就是抱紧金主姐姐的大腿。程筱用正位女皇的召唤给自己召唤了一只猫，把猫放在自己大腿上撸，顺滑的皮毛和肥美的肉体治愈了程筱的心灵。程筱望着外面夜幕下的几颗孤零零的星辰，没有把内心里的担忧和榨汁机说出来。
　　这个世界自己的爱人有些奇怪，她很难把那个在女卫生间里对自己动手动脚的女人和自己的爱人联系起来。当是秦铎雅说的那几句话，听起来居高临下咄咄逼人，但是细想起来，又像是隐含了某种痛苦。
　　……
　　程筱和秦铎雅的事情传遍了城堡，明面上很多人安慰程筱，但是私底下又等着看程筱的笑话。节目如今已经进入到第三轮，算是尾声阶段了。前十五名的选手都有竞争出道的潜力，而后面的选手们则逐渐开始佛系，打算尽量表现，多攒一波人气和热度，然后回各自公司活动。程筱这件事发生以后，不出所料，程筱的名次肯定会下跌，现在程筱排名第七，属于比较危险的位置，要是程筱跌出了出道位，后面的人肯定会顺位上升，现如今排名第十的辛西雅野心勃勃，觉得自己非常有希望代替程筱。
　　第三轮公演一共有五组，每组七人，演出的歌曲也不再是之前早已发行的歌曲，而是节目组委托不同音乐制作人制作的不同类型的新曲。这些新曲在表演之后会被编入出道团体的首张专辑内，这样也就保证了出道团体的第一波热度。
　　这一次程筱又和苏婉杰分到了一组，同组的其他人还有辛西雅，伊莎贝拉和其他几位排名靠后的选手。由于这一组里有三个原A班成员，还有程筱这个莫名其妙的出道位选手，在讨论分part的时候，战况尤为惨烈。
　　辛西雅和伊莎贝拉谁也不服谁，辛西雅是在泰山川洲训练多年的实力dancer，而伊莎贝拉也是舞团出身，辛西雅长相外貌比伊莎贝拉出色，但是伊莎贝拉很有才华，在地下rapper圈子里小有名气。两个人都想要在第三轮公演的时候冲一把，伊莎贝拉现在排名第八想要进入上位圈，而辛西雅排名第十，想要进入出道位，两个人就rap部分的归属问题针锋相对，伊莎贝拉作为rapper要rap部分觉得是自己的本行可以发挥得更加出色，而辛西雅觉得自己就差初舞台时一样的能够表现自己帅酷御姐风格的rap来吸引更多的粉丝。两个人谁都不肯让步，于是只能组内投票解决。
　　投票的结果很难看，五个人全票投给了伊莎贝拉，由伊莎贝拉演唱rap部分。辛西雅得知投票的结果虽然说接受，但是脸上一点笑意也无，看了和自己同公司的程筱一眼，似乎是对程筱的选择不满。按照常理来说，就算是别人不选辛西雅，和辛西雅同一个公司的程筱也应该站在辛西雅一边，但是程筱不是胡雪玉，无条件站在辛西雅旁边。她也觉得对于这首歌的舞台来说，让伊莎贝拉来唱rap部分比较好。辛西雅感觉自己受到了背叛，看着程筱的眼神冰冷。
　　苏婉杰瞥到辛西雅的眼神，立刻揽过程筱的肩膀。
　　程筱自然注意到辛西雅的眼神，但是不以为意，拍了拍苏婉杰的手，让她把手放下去。苏婉杰是单纯的好心，但是让一婉缘筱的cp粉们看到了，就不单纯了，正主搭个肩膀，cp粉能从doi脑补到俩人孩子考清华还是北大，程筱真的怕了，这群cp粉每上头一次，程筱觉得自己日后都要在秦铎雅家的搓衣板多跪一次，膝盖隐隐作痛。


第58章创世神的联排
　　豆瓣城堡组：《一婉缘筱是真的！！！臣已经喊累了！看看小情侣俩吧！》
　　来自堡——磕cp上瘾患者：刚从堡里出来的48小爱豆直播里cue到了一婉缘筱cp！自年下哈士奇A主动换寝室接近小妈O之后，一婉缘筱再添石锤！48小爱豆说程筱穿裹胸晕过去那天，堡妹们拎着超市采购的一堆东西去看望程筱，结果撞破JQ！苏婉杰骑在程筱身上姿势没法看！直播截图我放下面了，一婉缘筱真的太好磕了，我昏了……还有，最新的一期，辛西雅和伊莎贝拉争part，筱把票投给伊莎贝拉之后被辛西雅盯上了，苏婉杰立刻保护小妈把小妈搂住了，狠狠回盯辛西雅，年下暖心犬A真的绝了，小妈还拍了苏婉杰的手让她放下，一脸云淡风轻。品，细品，这俩真的绝了！！！
　　最赞回应：
　　堡——佩奇：这熟悉的语气，抬头看了一眼楼主的名字，点进去，果然是之前的著名一婉缘筱小妈文学创始人hhhhhh。赞（1001）
　　美帝cp就是最棒的：公然doi可还行？赞（643）
　　我ID不吃冰七星：她俩是真的好真，认证了，感觉这几期苏婉杰都围着程筱转，我觉得堡里肯定也知道外面的消息的，程筱和秦铎雅那事闹得这么大，苏婉杰肯定知道，第一时间护妻，之前苏婉杰把她和秦铎雅的合影贴在床正对应的天花板上，今天我看堡妹花絮，秦铎雅照片已经没了。果然和老婆比偶像不重要。赞（641）
　　抽刀断水：其实苏婉杰和程筱俩都是很好的妹子，虽说秦铎雅粉丝在微博上很跳，到处说程筱对不起秦铎雅，但是我感觉这件事很蹊跷，秦铎雅要是真有这么好能现在才被发现？谁还能和一个小自己十来岁的小女孩说一句话然后念念不忘，甚至找上节目当嘉宾给小女孩投票？你细品，秦铎雅工作室发的回应简直就是欲盖弥彰，感觉秦就是阻碍程苏小情侣的，上次的repo怎么说的来着，秦铎雅和程筱靠得特别近，和苏婉杰靠得特别远，秦铎雅也算是半个资本大佬了，她对程筱这么做，肯定有心思在的。赞（574）
　　可达可达可达：楼上一分析，细思极恐，我也觉得哪里怪怪的，把秦铎雅的形象塑造的这么好肯定有问题，八组有微表情大佬分析过了，秦铎雅要是一点别的心思都没有的话，不可能给程筱拉最后一下拉链，还挑程筱的下巴。我觉得有可能秦铎雅和程筱那次见面秦铎雅想潜规则程筱没潜规则成功，程筱才说的那句话。我从头到尾看的节目，连程筱的花絮都看过了，程筱那个性格就是又温柔又坚韧的好女孩性格，她高三的时候家里刚出的事，怎么突然就能拐到秦铎雅身上？她那段时间根本就不关注娱乐圈。赞（562）
　　星冰乐好好喝啊：我也觉得，就见了一面然后念念不忘是什么小说情节，感觉像是早年的言情小说了，晋江百合都不敢这么写。赞（302）
　　花泽香菜：上面的，晋江娱乐圈百合文不是最喜欢写包养的吗？Hhhh……赞（288）
　　我的咖啡不加糖：勿cue秦铎雅好吗？这件事程筱都已经道歉了，还拿出来踩秦铎雅，秦铎雅实惨，好不容易参加个选秀综艺节目，pick的妹妹还是自己的黑。你们磕cp就磕cp。带着秦铎雅舞什么？赞（280）
　　……
　　大经纪人Fiona以为程筱小号这件事出来以后，秦铎雅就会放弃买奶喝奶给程筱投票了，当秦铎雅电话打过来说让她拟一个公告，以后不见程筱的时候，大经纪人差点和市场部来送报告的小女孩相拥而泣。
　　真好，终于可以不用喝奶了。大经纪人拿起手机就给自己订了一杯星巴克美式，纯黑咖啡不加糖不加奶少冰。
　　然后泰山川洲把程筱的回复发了出来。
　　大经纪人又接到了秦铎雅的电话，说是又买了一批奶，继续，可以不喝，因为秦铎雅自己也喝了几瓶，确实不好喝。
　　大经纪人把程筱的回复看了又看，有点不太明白秦铎雅的态度转变：“您不是不想再见到程筱了吗？为什么还要继续打投？”
　　秦铎雅那边立刻挂断了电话，没有给大经纪人答案。
　　没事，反正不用喝奶了就是最棒的，大经纪人连忙在公司的各大微信群发布最新消息，不多时，大经纪人听到外边公司员工们的欢呼声。大家原来都是一样的。
　　……
　　在出了几次外务之后，为了联系方便，程筱也拿到了自己的手机，可以在没有镜头的地方使用。
　　在录完音等待排舞的休息时间里，程筱在洗衣房洗衣服，顺便打开自己的微博，不登录账号，查找自己的微博小号，程筱看到自己小号微博评论里大部分都是不堪入目的辱骂内容，少部分是自己粉丝对自己的安慰和鼓励。
　　程筱面无表情地翻看着评论：这个世界人类的戾气好重啊。
　　榨汁机：没接受教育就先学会了说话当然戾气重。
　　程筱又看了一眼秦铎雅工作室微博下面的公告，秦铎雅工作室照常运营，上面发的内容也都是秦铎雅在片场的生活照和小视频。穿着戏服和常服的秦铎雅自带电影感，下面的评论也都是清一色夸秦铎雅的评论。
　　程筱止不住嘴角上扬：秦铎雅可真好看啊嘿嘿。
　　榨汁机：申请通过单身榨汁机保护法。
　　目前程筱在网络上的讨论量还是很高的，或者说程筱是节目现在为止唯一出圈的选手，因为“碰瓷”了秦铎雅，尽管很多都不是正面的讨论，但是也不算是翻不了身的负面实锤丑闻，程筱也没怎么放在心上，甚至去一婉缘筱的cp超话翻了翻。一婉缘筱的cp超话里倒是还算干净，反黑组列出了程筱的黑号，让cp超话里的大家帮忙卡掉。剩下的大部分精华内容都是剪辑慢放的程筱和苏婉杰的互动，程筱如果不是程筱的话，简直都要相信自己和苏婉杰有一腿了。
　　程筱点开精华里的一个细节分析贴，里面分析了程筱和苏婉杰相处一来的种种点滴，然后信誓旦旦地表示苏婉杰是铁血姬佬，看到程筱的第一眼就坠入爱河，程筱一开始是直女，但是架不住苏婉杰的追求所以慢慢变弯，爱上了保护她喜欢她的苏婉杰。
　　程筱：？？
　　是有点甜，但是苏婉杰她真的不是姬啊各位，你们清醒一点！
　　不不不，我真的不是直女，我才是姬……你们不能看胸鉴姬，给大胸软妹一个做ntxl的机会好吗……
　　由这个细节分析贴衍生出来的同人文学更加过分，甚至还加入了苏婉杰作为刚刚入职的年轻善良热血有理想的小警察和丧偶的贤惠丰满□□程筱夜夜笙歌的戏码。
　　程筱一开始还是皱眉一脸嫌弃的看，后来表情逐渐失去控制，咧开嘴笑起来。
　　程筱：……这肉好香啊，有点带感。
　　榨汁机：喵喵喵？
　　程筱：咳，换成秦铎雅和她就更好了。
　　不过秦铎雅就不是刚刚入职的小警察了，而是入行十多年位高权重的警官了。不过老警官和少妇好像就比较下流了，看起来更像是动不动就弹出的小广告上的内容。
　　Emmmmm……
　　距离第三次公演还有八天，程筱一组拿到了编舞开始舞蹈学习，在没日没夜练习了七天之后，开始和其他组联排。程筱这一组的歌曲曲风是电子摇滚风格的，歌曲名叫《寒夜凤凰》，由于演唱难度较高，在联排之后提议让她们半开麦就好，会在高音部分给她们适当垫音，问她们是否同意。唱rap部分的伊莎贝拉对此持无所谓的态度，毕竟她的part基本上没有什么高音。但是其他几个人，尤其是争rap部分失败转而担负着高音任务辛西雅有些不满。因为高音部分主要就是由她和程筱来担负，辛西雅虽然是舞担，但是vocal也非常稳定，她本来打算用高音部分的比较压程筱一头，现在允许半开麦垫音的话就意味着现场很难分辨出孰优孰劣，让辛西雅的想法落了空。
　　辛西雅和导演组沟通，能否全开麦，然后在后期播出正片的时候适当修音。这样一来起码能在现场观众的repo里占些优势。辛西雅有些着急，她是真的非常想要出道，那种急切的心情旁人难以理解，她为了出道准备了这么多年，现在这个机会就在她的面前，只有一步之遥，她每时每刻都处于煎熬之中。
　　出道位的其他人要么是有公司有背景的人比如栎华的金照辉和东方初醒的苏婉杰，要么是实力的确很强也很有个人风格的艺人比如伊莎贝拉和泰妹Amanda。在辛西雅的心目中，这些人出道辛西雅觉得很正常，可程筱不应该在排在自己前面。辛西雅承认程筱很强在舞台上很有魅力，但是辛西雅的承认是将程筱和胡雪玉列在一起的——排名二十几位，有一定的粉丝，但是离出道位还很远。泰山川洲是个什么样的公司，辛西雅比程筱更加了解，不可能出钱专门捧一位没有背景的选秀选手，只会买买通稿和低位热搜，辛西雅略微知道一点程筱的家庭背景，清楚程筱不可能靠家庭的能量进入出道位。在节目开播以后，选秀里却只有程筱一而再再而三地上热搜，这让辛西雅很迷惑。她已经拿出了自己最优秀的舞台，为什么大家都不看她呢？她难道不值得一个热搜吗？
　　这种迷惑继而转化成了对程筱的怨恨。程筱不像胡雪玉对辛西雅百依百顺，不会在组内投票的时候看在出身同一个公司的面子上给辛西雅投票，这让辛西雅非常不爽。程筱才训练了多长时间，舞台实力根本不可能比自己更强，而且性格也很无趣，在辛西雅的眼里，程筱一眼扫过去能够被大众追捧的优点只有胸。
　　做女团难道能够用胸来做吗？不是看唱跳实力的吗？
　　所以辛西雅拒绝导演组半开麦的提议，程筱是唱高音part的，这一部分没有经受过长时间的高音训练是不可能不出错的，她等着程筱在舞台上出错，然后跌出出道位，由自己进入出道位。但导演组的想法是，半开麦是正常的，这首歌难度很大，如果不是半开麦的话，你们hold不住这首歌，会损害舞台效果的。
　　在一旁看着辛西雅和导演组不怎么愉快的沟通的程筱突然出声说道：“那就全开麦吧。”


第59章创世神的三公表演
　　如果自己的命运可以被改变的话，那么这个世界的其他人应该也可以。
　　程筱是这样想的。
　　在原本程筱所经历的世界轨道中，辛西雅最后与出道位失之交臂，虽然也攒了一点热度，但是之后不温不火，在泰山川洲的试验下转型去做了up主，最后合约期满后嫁人退出了这个行当。
　　辛西雅很努力，很有实力，走到现在所欠缺的，只是一个爆点。程筱一直怀疑泰山川洲和这个节目后面的资方当初没有谈拢，所以导致辛西雅没能出道。毕竟这个节目在之前的世界轨道中相当糊，出道与否对于辛西雅而言并不太重要。
　　但是现在并非如此了。
　　《女团训练生2020》由于之前的几场风波如今的热度攀升，加上韩之滔和凤韬娱乐下车，之前赛制中很多专门用来捧凤韬娱乐选手的环节被取消，韩之滔和路杭麦麸的部分也被取消了，如此一来，赛制没有被“魔改”反而吸引了更多的观众。毕竟谁也不喜欢韩之滔大吵大闹然后和黄亦阳换着法玩老板员工cosplay互cue的戏码。
　　选秀的魅力之处本来就在于由观众来决定谁能出道谁不能出道，在一个极端的环境下塑造出一个绝对公平的竞争才会有人看，明目张胆提前锁定出道位，除了被节目的观众们嘲讽一句“皇”之外，更是打击了路人对节目的好奇心。程筱现在就因为经过秦铎雅的事情排名没有降低，反而镜头更多而在网上被骂“程皇”，程筱自我反思也确实不是这场选秀中实力最好的那一拨人。所以也想要让辛西雅的排名往上一些，哪怕是自己把出道位换给辛西雅也可以。
　　半开麦和全开麦之间，对这一组的人来说，影响最大的就是程筱和辛西雅。何况全开麦后期也可以修音，只是现场有可能车祸。程筱也想要给辛西雅一个公平的竞争，她又不是韩之滔那种人，为了自己的利益可以漠视规则，不想让辛西雅带着遗憾和对自己的怨恨离开这场节目。
　　“我同意全开麦。”程筱对辛西雅和导演组说：“就是可能要麻烦后期帮忙修一下音了，全开麦公平一些，因为还有组内竞争，虽然和别的组的难度相比我们这边难一些，但是我们这边歌更容易出彩，她们都是全开麦，我们也不能搞特殊。今晚再练一练，明天的现场我高音部分争取不出大问题。”
　　辛西雅看了程筱一眼，低下头。导演组又交流了一会儿，同意了辛西雅和程筱的请求，进行全开麦演出。
　　“你是在帮我吗？”回到对屋里的辛西雅问程筱。
　　“不，我只是喜欢公平。”程筱想了想，觉得公平这个词似乎也不大贴切，补充道：“我喜欢公道。”
　　辛西雅皱着眉看着程筱，像是见到了某种不可思议的生物，但是程筱觉得此刻辛西雅对自己的态度才真正发生了变化，辛西雅在自己面前不再像是那只黑白奶牛猫一样傲气十足，自己一靠近就呲牙挥爪，而是终于能安安静静地任自己摸一把了。
　　“程筱你好棒啊！”竖起耳朵听到了这场对话的苏婉杰抱住程筱：“我也好喜欢你啊！”
　　辛西雅一脸莫名微笑走开了。程筱扒下黏在自己身上的哈士奇，让它立正站好，重新变回英气的少女。
　　哈士奇好看吗？好看。
　　智商换的。
　　……
　　《寒夜凤凰》组出场，因为还没出道的缘故，目前所有人都没有个人应援色，台下的观众所挥舞的都是粉色的节目应援棒，时不时有人高喊XX我爱你之类的，还有喊特意编得很搞笑的应援口号的。台上七个人对着台下的观众粉丝们挥手致意，做出一些小动作来回应台下的喊声。
　　灯光熄灭，过了两三分钟，台上后面的液晶彩屏浮现出冰层和冰霜特效，音响里传来寒风呼啸的的声音。
　　下一秒一束光照向苏婉杰，英俊的帅脸引发全场惊呼，苏婉杰穿着一身黑色夹克，背后是一只蒸汽朋克风格的机械齿轮凤凰，她转身一个侧踢，踢掉了舞台上的铁丝网布景，伴着前奏用低沉的声音说道：“Attentionplease,winterleavesarefallingandlonelybirdsarecalling.Asongaboutlifeandit’soutoftime.Thiswillremindyouofthedayswhereyourfaithstillbelongedtoyou.”
　　液晶彩屏的冰层和冰霜破裂，一只绚烂的凤凰展现在屏幕上，发出厉啸。
　　程筱穿着露肩的红色高领长裙，带着镶嵌着不同颜色宝石的发箍，眼下贴着红色的钻石贴，双手拄着后仰坐在一只木箱上，双腿交叠在一起，脚踩红色高跟鞋。虽然穿着保守，但是有一股慵懒的张力，既高傲又性感，仿佛是红色的火鸟。
　　踹开铁丝网的苏婉杰来到程筱的身前，程筱支起身体，双臂搁在苏婉杰肩上，苏婉杰搂住程筱的腿将她从木箱上抱下来。程筱的红色长裙和苏婉杰的黑色夹克裤装格外相配，雪白的大腿勾住苏婉杰的腰，咬着唇神色迷离地任凭苏婉杰粗暴地搂住自己的腰和大腿，将自己放到地面上，甚至还踉跄了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”一名一婉缘筱cp粉当场过呼吸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——我值了！我这辈子值了！”一名一婉缘筱cp粉在发出土拨鼠嚎叫后抱住了一旁的姐妹。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——一婉缘筱是真的！是真的！是真的！”一名一婉缘筱粉原地跳高。
　　”她俩真的好配啊……“其余人的粉丝也被开场的程筱和苏婉杰吸引到了。
　　”好绝啊，我回去就要补习一婉缘筱……”路人目不转睛地盯着台上，在心里默默叮嘱自己。
　　然而实际情况是这样的：程筱把手臂放到苏婉杰肩膀的一瞬间，就被苏婉杰夹克上的装饰铆钉硌地差点呼痛，连忙咬住嘴唇，忍着痛楚让苏婉杰完成自己的动作设计，又因为高跟鞋是才换上的，踩在地上的时候没调整好落地姿势，所以踉跄了一下。
　　可这一切落在一婉缘筱的cp粉眼中，就成为了程筱和苏婉杰现场doi，程筱娇软不堪□□的实证。
　　程筱眼里带着潋滟的水光，比眼下的红色水钻还要闪亮惊心动魄，她拽着裙摆向后一撩，飞扬的红裙，笔直的腿，细跟的红色高跟鞋，全场又是一阵高分贝尖叫。
　　这一摆摆进了全场观众的心里，所有人当场便酥软了大半。
　　程筱微扬起尖下巴，唱道：”赤红色的火焰，欲放未放的玫瑰，我不是玻璃瓷器，我要照亮着永恒的寒冰之夜。”
　　唱到最后一句的时候，程筱转过头来面对台下的观众，嘴角似笑非笑，眼睛里像是有火焰要点燃一切，台下观众都被程筱的眼神震慑住了，一瞬间全场安静。程筱原本考虑过要不要在这一次表演中使用正位魔法师的障眼法，但是因为要和辛西雅公平竞争，程筱最后放弃了使用盖亚的特殊技能，而是独自在盖亚的纠正和挑刺中一遍遍纠正自己的眼神和动作，最终呈现出让人惊叹的表演。
　　唱完程筱略略一笑，垂下眼，先转身给台下的观众们留下一个完美侧脸，然后才缓缓转头留给观众一个曼妙的背影。这是一个相当精心的设计，能够让观众们的眼球被程筱抓住到最后一秒甚至被牢牢吸引在程筱的身上。
　　辛西雅是接着程筱演唱的，她今天穿的是和苏婉杰差不多的裤装，因为之前走的都是御姐风，辛西雅想要让粉丝们看到她的“男友力”，而且裤装更加有利于舞蹈的发挥，《寒夜凤凰》虽然偏向vocal，但是舞蹈有几个动作如果做得很好很有力的话，也会非常出彩的。
　　“释放出内心的另一个我，每一行脚印都火星明灭，我要在黑暗中踏出条路，用长刀斩断这纠缠不清的一切。”
　　然后是伊莎贝拉的rap部分，她原本就是地下rapper，唱rap部分更是得心应手，配合着《寒夜凤凰》歌曲中的钢鼓排笛，让所有人都被伊莎贝拉强大的rap实力折服。
　　其他组员也一一唱过自己的part，歌曲进入副歌部分，这一组的组员们聚集在一起，列队齐舞合唱，这一段由号声和军鼓构成的旋律和节奏踩起点来格外舒爽。
　　歌曲的最后是程筱和辛西雅两个人分别担负的高音part，程筱在前，辛西雅在后，跳过了舞之后程筱的状态看起来没有辛西雅那般游刃有余，但是胜在表演观赏性高，更贴切在歌曲的最后凤凰历经磨难依旧向前绝不回首的故事。而最后辛西雅所负担的高音部分，被辛西雅稳定地发挥了出来，程筱听完辛西雅唱到最后一个音，在舞台上微微偏过头，看向辛西雅，辛西雅也正好因为自己的超常发挥而惊喜，眼睛亮晶晶的，对上了程筱的目光。
　　两个人隔着舞台布景遥遥相望，程筱忽然欣慰地一笑，辛西雅也回了一个笑容。
　　这一刻两人达成了共识。
　　也许这场选秀的经历，都没有这样一个酣畅淋漓的舞台重要，一个能够让所有人忘掉一切，单纯沉浸在营造的氛围和她们的表演中的舞台，让之前的勾心斗角显得了无趣味。
　　一曲结束，台下的观众们尖叫，摄像机从《寒夜凤凰》组员们的脸上一一摇过，留下了今夜最美的舞台盛宴主角的endingpose。


第60章创世神的微信聊天
　　第三次公演结束后紧接着就是现场票数成绩的公布。根据比赛的规则，五个组中获得最多选票的小组的每位成员将获得十万票的额外加票。一般来讲，公演现场投票的票数都是公正的，全部由现场观众选择的，但是网站投票就会有节目组暗箱操作的余地，作为最后一次的投票公演，第三次公演也会成为这场选秀节目最后一次全靠舞台实力的比拼。
　　在第三次公演中，《寒夜凤凰》组高票获得第一，所有人获得十万票的加票，而伊莎贝拉获得了全场的点赞王，额外再多五万票。程筱的票数比辛西雅高，公演的整体排名比辛西雅高上一位，算上加票后，辛西雅进入了出道位的第九名，程筱依旧排名第七。
　　在第三次公演的录制任务结束之后，虽然已经是深夜，节目组还是按照以往的管理给大家准备了火锅大餐，留在城堡里的三十五名选手坐在拼接的长桌上，连排名前几位的选手都不顾第二天的体重和水肿问题，一起开开心心地享受了一顿。
　　说实话，比赛进行到现在，留下来的选手们都是有一些值得她人欣赏喜爱的闪光点的，虽然也有些不甘心，但是在畅快淋漓的舞台表演之后，这三十五名选手中很少再像前两轮公演比赛结束后那么在意排名和是否被淘汰了，留在这里的基本上都是一些背后有公司和资源的人。留到现在的大家也都看明白了，这只是一场节目罢了，人生的路还有很长，不一定排名在后的就真的比排名在前面出道人差。
　　胡雪玉第三次公演没有和辛西雅一组，而是被分配到了公演排名第四的隔壁组，虽然个人表现也很突出，但是整组落败，没有额外加票，排名在二十七位。她和辛西雅坐在一起，搂着辛西雅轻声安慰，其实辛西雅能够有信心全开麦飙音很大程度是因为胡雪玉的帮助。她们俩一起在泰山川洲度过了最枯燥的训练生生活，已经成为了彼此的精神依靠。
　　但是在第三期公演播出以后，就会迎来第三次顺位发布，只有排名在前二十名的选手进入决赛，胡雪玉估计很难陪伴辛西雅到决赛了。辛西雅握着胡雪玉的手，把头靠在胡雪玉肩上，颇为不舍。她俩的cp其实很真，但是因为胡雪玉性格比程筱还内敛，辛西雅又不像苏婉杰一样肢体语言丰富人设受欢迎，所以她俩的cp不如一婉缘筱被粉丝们舞得风生水起。
　　苏婉杰依旧精力旺盛地和其他姐妹打闹，打闹累了就从程筱给她盛好的小碗里扒两口肉片丸子吃。程筱在一婉缘筱的cp超话里总能看到有人舞苏婉杰忠犬攻人设，但是这个忠犬攻人设里面只有”犬“是真的。大部分时间里苏婉杰就像海王一样东撩撩西撩撩，直女的心思真的不难猜，有魅力的直女如苏婉杰格外享受这种被同性所喜欢的感觉。
　　吃完火锅后大家回宿舍休息，在第三期公演之后，剩下的就是第三次顺位公布，决赛前见面会，和决赛了。现在程筱寝室里还剩下三个人，没有新的人搬进来。洗漱完关灯躺倒床上，程筱摸出自己手机想要看一看今天公演结束后观众的repo，却发现信息里有一个陌生电话号发来的短信。点开后，里面写着加微信，然后是一长串的字符。
　　这是什么？垃圾短信吗？程筱想着就要划过去删除。
　　榨汁机：等一哈……这是秦铎雅发的……
　　程筱（拍胸脯）：万幸。
　　但是秦铎雅没有留下自己的姓名和个人信息，这说明秦铎雅似乎不想让程筱知道这个微信号和手机号的主人是自己。
　　程筱怀着激动的心情点开微信发现秦铎雅已经给自己申请添加好友了，于是立刻通过。
　　“你喜欢苏婉杰吗？”对面上来就问。
　　程筱看了看时间，快凌晨三点了，秦铎雅还不睡觉。
　　这匿名的试探啊步步惊心……程筱深吸一口气，打起精神回复道：“你是谁？”
　　对面许久才回复了一句：“粉丝。”
　　程筱：榨汁机你看看，你看看，这真的是吃醋了，我老婆她是真的没搞过爱豆，谁和爱豆聊天会自己说自己是粉丝的？这样的粉丝是要被挂上热搜的，这就是私生粉，是要被正主说远离自己生活的。诶嘿嘿，但是我老婆这么做真是可可爱爱啊，她肯定是吃我的醋了又不好意思直接问我，都三十岁的人了怎么还这么别别扭扭的……
　　榨汁机：【瞧你嘚瑟那样.jpg】
　　但是秦铎雅这个问法程筱是不会给她想要的答案的，因为这个问法太像疯狂的一婉缘筱cp粉了，程筱想了想，打了一句：“是粉丝的话我希望您能正视自己粉丝的身份，离我的生活远一点。”
　　对面回复：“不行，不能。”
　　光是想象秦铎雅在那边吃瘪气鼓鼓的样子，程筱就在床上滚了滚，拿起手机继续问道：“那你是谁？”
　　对面不再有回复了。
　　程筱：有点糟，是不是玩大了。
　　榨汁机：……
　　“我送你的东西用了吗？”对面终于憋出来一句。这一句话明明白白暴露了自己的身份，到目前为止能够送到程筱手里的礼物只有秦铎雅的。
　　”用了，内衣在穿了，很合身。”
　　“嗯，还需要别的吗？”
　　“想见你。”
　　“知道了。”
　　就这？程筱被秦铎雅一句“知道了”憋到脸红，下面还有一堆情话要说，硬生生被这一句“知道了”堵回去了。联想第一个世界里的李君儒和她比这个还要丧心病狂，两个人硬撑了十年都不联系。程筱叹了一口气，放下手机，裹上被子睡觉了。
　　接下来的两周，程筱和秦铎雅都没有在微信上聊过。因为程筱在第三次顺位排名时排名上升到第六位，又被安排了不少广告任务的录制和外务活动。她和苏婉杰的行程基本上是重合的，因为一婉缘筱cp的热度的确很高，在第三次公演结束之后，一婉缘筱甚至冲到了cp超话第二的位置，占据了热搜榜上的两个热搜，《寒夜凤凰》的舞台更是成为《女团训练生2020》的出圈舞台，其中苏婉杰将程筱从木箱上抱下来的一段更是被各大营销号轮了一遍，每次程筱和苏婉杰一起出外务，在一起出现的时候，都会有cp站的站姐全程录下她们之间的互动，剪辑出来糖点放到超话里和其他cp粉一起磕。
　　但是马上决赛就要到来了，各家cp虐粉提纯的一套也被安排上来，尤其是一婉缘筱这种大火的cp，东方初醒和泰山川洲都有各自的团队来沟通大粉进行虐粉提纯。各个平台上很快就出现了非常多的唯粉不满cp粉一碗水端不平的言论，开始制作反cp安利的截图和分析。
　　这个时候，大家也都撕开了温情的面纱，互相开始挖起黑料和能够击碎cp粉幻象的实锤。cp是比较容易火起来的，但是往往cp的两方在选秀中的人气并不对等，人气高的一方就被成为了人气低的一方的吸血包，在粉圈的虐粉提纯操作中，吸血包之类的言论是入门级的提纯操作。接下来和公司有关系的唯粉会开始攻击cp粉的大粉，指责cp大粉歪屁股，或者洗脑路人。
　　实际上这些粉圈操作和正主的感情无关，苏婉杰和程筱照样相处，但是下面的粉丝们为了各自的利益和想法争斗得不可开交，在这个并不光彩充满着痛苦和仇恨的过程中，原本大火的cp圈逐渐冷落下来，大部分的cp粉或是成为了苏婉杰的唯粉，或是成为了程筱的唯粉，开始为最后的决赛打投做准备。
　　在决赛之夜前的第三天，《女团训练生2020》的节目组宣布决赛之夜将由黑白肥鸟厂的直播平□□家直播，而且将邀请不少明星艺人前来参加，票数将由普华监督，保证真实有效。但是任谁都知道，这就是走个过场，毕竟普华又不可能真的去查票的来源，请普华来只是做做样子而已，真正的票数谁也不知道，能不能出道公司和节目组都已经谈了好几轮了，差不多也都定下来了。
　　在决赛的前一天，进入决赛的二十名选手收拾好行李，在选管姐姐那里登记好自己的地址，这些行李将会被选管们寄回到登记的地址，因为大概率她们在决赛之后不会再回到城堡，程筱的行李本来也不多，很快就完成了打包登记，只留下了一些简单的洗漱用品和换洗衣物。往城堡外看去，平时蹲守的站哥和站姐也走得差不多了，就剩下一小撮人在等着拍摄选手最后的上班照，其他人都已经提前赶去决赛的会场排队占位置了。
　　程筱想了想，带上了秦铎雅送给自己的手链，对外面正在拍摄城堡里最后一天的选手们的站姐们招了招手。晚上程筱果然看见了自己的返图，秦铎雅的手链在自己的手腕熠熠生辉。
　　秦铎雅发来了一条微信消息：很漂亮。
　　程筱回复：手链吗？的确很漂亮。
　　秦铎雅：不是，是说你。
　　然后秦铎雅又跟了一条：我明天会去。
　　程筱记得秦铎雅工作室发过公告：你确定？你工作室的公告不是说不会再参加录制了吗？
　　秦铎雅：不是去录制，去看你。


第61章创世神的决赛之夜
　　天还没亮的时候，程筱就和其他十九名决赛选手一起上大巴车，凌晨四点的天还没有亮，外面的站姐早就等在了外面。每一位出来的选手都被站姐们喊了名字和口号，又一场选秀结束了，站姐们也有些不舍，冲着大巴挥手，顺便上传了决赛选手们的最后一波城堡返图。
　　进入到场馆的时候已经是早上六点钟了，会场外的的人很多，不仅仅有提前占位置的站姐们，还有在准备决赛应援的前线，各家横幅和简易帐篷已经搭上了，中午的时候长桌上就会逐渐出现奶茶蛋糕和盒饭一类的应援物。
　　大巴车直接驶进场馆内，选手们进入待机时开始换服装进行彩排。昨天和前天在城堡里已经有过三次彩排了，主要是最后纠正一下各个表演的流程和动线。换了场地以后灯光和摄影也会改变，因此也需要进一步的调整。下午三点半左右，选手妆发全部完成，买了票的粉丝也开始进场。
　　晚上七点，天色暗了下去，在全场的欢呼声和挥舞的粉红色应援棒中，《女团训练生2020》的主题曲响起来，二十名决赛选手穿着粉色的制服裙从舞台四角的升降台升起，出现在舞台上。黑暗中二十个人按照第三次顺位排名三角形站位，灯光率先打在C位的伊莎贝拉身上，镜头对准伊莎贝拉，四面的大屏幕显示出伊莎贝拉的面容，粉丝们呼喊着伊莎贝拉的名字，然后是第二名和第三名的柳西临和苏婉杰，然后是麻绵秋，泰妹Amanda，温荷，然后是程筱，金照辉，辛西雅，唐安琦……
　　随着主题曲的音乐，二十名决赛选手在舞台上再次重现主题曲唱跳。
　　真正置身于数万人的场地当中和公演是完全不同的感受，四面八方的闪光灯和人声随着自己的动作而给出回应，站在台上就像是站在了整个宇宙的中心。
　　在主题曲表演结束后，选手们在舞台上站定。主持人从一旁走过来开始介绍冠名商赞助商和一些领导嘉宾。舞台下离得最近的座位上坐着的是所有参加《女团训练生2020》的选手们，旁边还有不少选手原公司的老板，艺人总监和经纪人。
　　新元一玖的大经纪人Fiona也坐在各大公司的经纪人中间，低头摆弄着手机，如果旁边栎华的老板杜华女士侧过头来说不定可以看到Fiona在程筱的粉丝打投群里精彩的微操：“打投组里的大家注意啦！直播有回放可以不用看，一个号可以投一次票，每个人先搞三十个号，我们的目标是保出道位，不要慌！投票第一，程筱第二，各家现在都在催票，如果有人投完的话立刻截图给我，我好发新号，不到最后一刻，结果都是未知的！大家加油！你一组，我一组，小程今晚走花路！你一票，我一票，小程明天就出道！冲鸭！”
　　Fiona活动了一下僵硬的手腕，往后瞟了一眼泰山川洲的经纪人，发现对方正翘着二郎腿悠闲地看台上的表演，气得Fiona面目狰狞。自己好歹是新元一玖的大经纪人最后竟然在帮泰山川洲的小艺人打投，这世界上还有这等事情？！她在这里拼命打投，艺人真正的经纪人在那里翘脚欣赏节目？大经纪人Fiona偷偷抹了一把辛酸泪，打算以后一定要给泰山川洲的经纪人使个绊子报仇。她好歹也是业内的金牌经纪人，到头来竟然给其他公司的经纪人作嫁衣，Fiona从业以来就没受过这窝囊气。
　　主持人介绍着今晚比赛的流程和规则，说明了投票的最后期限，舞台上方的大屏幕开始播放在城堡里录制的一些物料，选手们趁机下台开始换装。
　　在待机室换衣服补妆的等待上台的时间内，主持人开始公布在出道边缘催票位的五位选手，辛西雅和路新萌的名字赫然在列。第九名的竞争格外激烈，辛西雅听到自己的名字在催票位紧张得不停发抖，路新萌看起来倒是很镇定，但是动作有些机械。
　　工作人员过来通知准备上场，程筱戴上秦铎雅送的手链，和同组表演的选手一起从待机室走出来，这一次不使用升降机，而是从旁边的阶梯上T字延伸台。程筱穿着高跟鞋，苏婉杰看鞋跟太细于是跑过来搀扶，被这个方向的一婉缘筱的粉丝看见了，又是一阵尖叫。
　　这个舞台表演的就是《寒夜凤凰》作为三公的经典舞台，这个舞台被直接搬上了决赛的舞台，只不过组员全部换成了排名在前的选手。原来人气较低的三位组员换成了金照辉，路新萌和柳西临。不再留有舞台布景，直接上去唱。
　　黑白肥鸟厂的直播app上飘过密密麻麻的弹幕：
　　-实时票数公布了，这个组估计是全员出道组，路新萌排名第九正好。
　　-？？？前面的不要这么早下定论好吧？我觉得辛西雅可比路新萌适合走女团路，101系女团里非要塞个男装大佬进去干什么？我服了，D区，路新萌给爷滚出出道位！
　　-路新萌加油！路新萌出道冲鸭！！！
　　-这一组实力不错啊，是全开麦吗？惊了，创营的选手素质这么高吗？隔壁猕猴桃出道之夜给我吓得耳机都扔出去了，实力吹成那样，一开口就是车祸现场，累了。
　　-前面的有毛病吗？吹创妹就吹创妹，带上隔壁团干什么？踩一捧一？刚才金照辉唱跑调了没听出来吗？
　　-是我这里延迟了吗？为什么我这里才播到公布催票位？
　　-前面延迟的老兄，我这里卡住了「微笑挥手』
　　-寒夜凤凰组真的绝了，我每次听伊莎贝拉说这一段rap都浑身鸡皮疙瘩
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊一婉缘筱一婉缘筱一婉缘筱！！！！
　　-一婉缘筱是真的！一婉缘筱是真的！
　　-ywyxszdywyxszdywyxszd
　　-苏婉杰程筱给麻麻走花路！
　　……
　　表演结束后又回到待机室，有的人马上要上下一场节目，因此赶紧换装冲了出去。程筱下一个节目还有一段时间，将《寒夜凤凰》的表演服换下来之后，自己复习了一下下一个节目的歌曲的走位。
　　“程筱，有人找你！”工作人员推门进来叫程筱。
　　程筱连忙摘下MP3的耳机，跑出待机室，在忙碌的工作人员中一眼看到了穿着黑色风衣的秦铎雅。秦铎雅也看到了程筱，对她招了招手。
　　程筱连忙跑到秦铎雅身前，秦铎雅带着她走过人群，来到了一间没人的休息室，寒松香气再次将程筱包裹住。
　　程筱记得这一身的黑色风衣就是她第一次在女卫生间见到秦铎雅时，秦铎雅所穿的那一身衣服。这一次秦铎雅没有再居高临下地壁咚她，说什么要包养她的话，而是直接将她抱进了怀里。很奇怪的是，明明当时还因为秦铎雅的触碰而觉得很不舒服的程筱，这一次却很自然地接受了秦铎雅的拥抱，甚至有些不愿意离开。在拥抱中，程筱能感受到秦铎雅和自己相抵的胸部传来稳定的心跳声，和自己的心跳声混合在一起。
　　在拥抱过后，秦铎雅松开程筱，盯着程筱沉默不语。程筱将秦铎雅送的手链亮出来在秦铎雅眼前晃了晃，问道：”漂亮吗？”
　　秦铎雅的食指压到程筱的嘴唇上，在程筱的耳边低声吐息：“别问了，再问一会儿你就回不去了。”
　　程筱：！！！这是要吃干抹净的节奏啊！榨汁机你有砸瓦鲁多的特殊技能吗？来一个！太刺激了，我还没干过这么刺激的，选秀爱豆和金主影后在决赛后台休息室的桌上，我可以！
　　榨汁机：不，你不可以。
　　程筱：为什么？（扼腕叹息）
　　榨汁机：这里有监控镜头，我建议你们俩稍微注意一点。
　　程筱：……淦，我恨监控。
　　“这里有监控，稍微注意点。”程筱小声对秦铎雅说道，她化了妆戴了美瞳，此刻情动眼中更是水光潋滟，秦铎雅的手指在程筱的唇上停留了很久才放下来。
　　程筱心中懊悔不已，又问了榨汁机镜头在什么位置，发现确实没办法拆除之后，只能叹气，问秦铎雅：“最近忙吗？还会有其他机会见面吗？”
　　“你还没回答我问题呢。”秦铎雅语气有点委屈。
　　“什么问题？”
　　“你喜欢苏婉杰吗？”
　　程筱：不行了榨汁机，我觉得我老婆她好纯情我下不了手怎么办？
　　榨汁机：你等她下手不就行了？大胸软妹受？
　　程筱：？？？谁是受？
　　榨汁机：受不好吗？
　　程筱看了看秦铎雅比自己高出一个头的身高和明显是个A的气质：有点……期待。
　　“你吃苏婉杰的醋干嘛？她是个直女，我和她又不可能。”程筱回答道：“我喜欢的人是你，一直都是。”
　　“我有什么好喜欢的？”秦铎雅皱眉。
　　“那我又有什么好喜欢的？”程筱反问，秦铎雅没有给出回答，程筱也没有期望过秦铎雅费劲地讨论这个问题，轻轻给出了答案：“命运罢了。”
　　程筱，或者周始，确定这就是命运，从第一个世界开始，能够解释这种毫无理由不可理喻的爱情的只有一个词，命运。我见到你时觉得你与这世界上的别人不同，所以不由自主地关注你，我的人生轨迹和你紧密相连，我的身体渴望和你的身体交融在一起，这就是爱情，是我与你相遇时就会注定走上的命途。
　　“我手边正好有个戏，很适合你，我已经接了，正好想和你谈一谈，等今晚之后，我会主动联系你的。”秦铎雅帮程筱理了理鬓边的碎发，刚才的拥抱让程筱的碎发又荡下来几缕。
　　出道就和影后搭戏吗？程筱觉得自己是摆脱不了”程皇“这个称号了，本来就拿了这场选秀中黑马逆袭的剧本，被人当做泰山川洲的皇女，要是接了秦铎雅这个资源估计这名号就要被其他选秀出身的爱豆们恨到红眼吧。
　　“我还是先准备试镜吧，你这样内定不太好，我觉得我肯定会被骂很惨的，爱豆演戏都很糟糕，我得好好准备一下。”程筱估摸着时间差不多了，该轮到自己上台了，于是跟秦铎雅告别，走到门口又折返回来，抱了秦铎雅一下：“我以为你看到我那条微博之后会生气不理我，发那条微博的时候我还不知道是你，所以，原谅我好吗？”
　　不知道是我？秦铎雅隐约觉得有些奇怪，难道她在女卫生间之前还见过程筱吗？
　　秦铎雅想要问清楚，但是程筱已经跑开了，工作人员正在大声喊程筱的名字，马上就要轮到她上台了。
　　以后还有机会问的。
　　秦铎雅并不着急获得答案，她低下头，笑了笑，不敢相信自己竟然如此轻易地得到了幸福。她想让程筱搬到自己家住，顺便帮程筱把泰山川洲的合约解了，签到新元一玖旗下。


第62章创世神的决赛排名
　　终于到了公布决赛名次的时候了，二十名选手站在阶梯上，统一换上了粉红色的训练服。
　　主持人请上了颁奖嘉宾国内知名导演陆安川，他走上台，在主持人对他获得的荣誉的介绍后，开始宣传自己的最新电影《沉醉太阳》。
　　程筱皱着眉问榨汁机：《沉醉太阳》不是顾清宇19岁获得影帝的作品吗？我记得陆安川应该不是颁奖嘉宾啊。
　　榨汁机：你只看到陆安川了吗？
　　“然后我也非常有幸地，将我影片中的男主角，带来了现场，他是一位非常有天赋，非常了得的新青年男演员，在我公布名次后，他将代表我为这些优秀的小姑娘们送上祝福的鲜花！他是——顾清宇！”
　　顾清宇？顾清宇也来了？！
　　穿了一身黑色西服的顾清宇从台下缓缓走上台，站在了陆安川导演的身旁。场内的闪光灯闪烁得愈发激烈，几乎所有观众都看向了顾清宇。一个俊秀，潇洒，独具贵气的男演员，在一个不属于他的场地中成为了全场的焦点。这是主神意识碎片自带的buff加成，他是这个世界的宠儿，他想做的事都将无往不利。
　　程筱望着顾清宇，程筱不会被顾清宇迷惑，她是这个世界的外来者，并不受主神意识碎片的影响。但是她有些觉得蹊跷，按照世界原本的轨道，自己参加选秀这条支线情节应该和顾清宇没有什么交集才对，这场选秀只是庞大世界观下的一个背景，和顾清宇的世界主线相比，简直就是细微末节，顾清宇为什么会突然出现在这里？
　　程筱问榨汁机，榨汁机也没有答案，似乎在某一刻开始世界线已经脱离了原本的约束。
　　顾清宇的出现吸引了全场的注意力，他仿佛成为了所有人的审美点，夺走了观众和粉丝们对于女团选秀选手们的爱意。
　　程筱：这有点恐怖啊……感觉他比唐雷秋和肖焱暑还要强大，唐雷秋和肖焱暑这两个主神意识碎片只是一昧地让自己变强，顾清宇已经开始直接操纵群体人类意识了。
　　榨汁机：顾清宇是编号第一的主神意识碎片，原本是神殿至高主神中身份最高贵的，他作为主神时提出的主神拥有至高权力，互不干扰，互不侵犯的原则，我现在坐的位置，原本是属于他的。
　　程筱：这么强吗？我以为我们是按照从弱到强的顺序依次挑战的，你这一下上最高难度我好虚……
　　榨汁机：其实他也没有很强，他的本体其实是一国元首，然后进行过人格嵌合整化后的男性意识集合体，但是由于一开始的版本太过于冷酷残暴，所以被当时的议会强行安插了意识补丁约束了侵略性意识，他自己为了寻找平衡，就开始优化相貌和魅力，所以特别能蛊惑人心。
　　程筱：人格还能嵌合整化？！
　　榨汁机：倒也不必这么惊奇，你那个年代不是已经有了精神分裂这个名词吗？如果精神能够分裂出独立人格的话，本来就说明人类的意识本身就是多元嵌合整化后的集合体。只不过后来因为上层人类开始追逐神化自我，于是开始植入生物芯片获得高智商，嵌合其他人类意识获得高情商，但总是发生事故，原本的上层人类意识养尊处优惯了，就会变得懦弱，整合其他强大的人类意识之后无力管控压制强大的他人意识，容易造成人格混淆，主人格易位，上层人类害怕自己被夺舍，最后把想要嵌合的人类意识抹除记忆后打成碎片，然后用可用的碎片进行人格嵌合，就制作出了主神意识。所以主神意识比起其他人类意识更加强大。
　　程筱：那我也是吗？
　　榨汁机：【做梦呢？.jpg】不，你不是，你是因为我把你投入了不同世界，在不同的世界体验了不同人生，这种模式和人格嵌合无关，更类似于佛教的轮回转世，属于一种自我学习模式。
　　……
　　主持人按照出道位从后到前的次序依次公布票数和选手。
　　“排名第九的选手一共获得了两千六百六十三万三千零六十二票，她是第一个坐到C位上的选手，初舞台上一枪惊人的女王，她是一鸣惊人的寒夜凤凰，她是辛西雅！”
　　辛西雅捂着嘴蹲到地上，周围的选手围过去安慰她，辛西雅和她们一一拥抱，走到了花路中间的台上，正对着摄像机。被第一个叫到名字的人有一种漂泊在海上先上了船的安全感。辛西雅拿到话筒，平复了一下情绪说道：“谢谢为我投票的粉丝们，你们辛苦了，也谢谢我的爸爸妈妈，谢谢你们一直支持我追寻自己的梦想，谢谢我在这个节目中遇到的所有人，我会继续努力，带给大家更好的表演的。谢谢大家。”
　　辛西雅接过顾清宇送的花束，走到花路尽头的出道位。
　　直播app弹幕中飘过一堆姐姐不哭姐姐值得。辛西雅的排名一直处在出道的边缘，第九名出道并不太出乎意料。弹幕里纷纷猜测泰山川洲是不是在最后的关头选择了辛西雅放弃了程筱，在决赛之夜前网络上就已经传出来一份决赛的出道名单，上面第九位原本是程筱。
　　-程筱出道！一婉缘筱都给我出道！
　　-第九名如果是辛西雅的话，路新萌是不是就没希望了？天啊……好想让路新萌出道啊……
　　-真的看够男装大佬了，每一季女团选秀都选出来一个男装大佬，老子tm看得是女团，男装大佬滚出女团！
　　-前面的有毛病吗？
　　-前面的有毛病吗？男装只要自我性别认知是女生就是女生，女孩子想穿什么是女孩子的自由，有本事你把你喜欢的妹妹投上去啊，萌奇奇送路新萌出道，萌萌给姐姐出道！
　　-求路新萌出道，信女愿意一生吃素
　　-苏婉杰你怎么又站到程筱旁边了？？？？？小情侣实锤了，一刻也不能分开，kswl
　　-哈哈哈哈哈哈苏婉杰真的好粘程筱啊……一婉缘筱谁看了不说一句szd？
　　-期待伊莎贝拉成团！
　　-泰妹好软好甜啊，刚刚她第一个去抱辛西雅的，小天使
　　-求摄影师再给顾清宇一个镜头吧，我爱上顾清宇了……
　　主持人接着宣布第八名：“她是男装丽人，是城堡里最帅气的少女，她一共获得了两千七百八十万九千七百八十一票，她是路新萌！”
　　弹幕震惊：
　　-是路新萌不是温荷？
　　-hhhhhhh太好了路新萌冲鸭！
　　-哇感觉和第三次顺位排名相比变化好大啊
　　-我草，路新萌第八，第八不是温皇的位置吗？
　　-哈哈哈哈已知温荷全网无粉丝
　　然后主持人公布了第七名麻绵秋，第六名泰妹Amanda，这两个人出道是意料之中，只是泰妹的名次比起之前的低了一些，两个人也依次走到中间的摄影机位置发言，然后走到对面的出道位。
　　按照之前网络上流传的出道名单，前五位应该是：金照辉，泰妹Amanda，柳西临，苏婉杰和伊莎贝拉。
　　但是现在泰妹变成了第六名，就意味着前五名出道选手中有一个是后面升上来的。弹幕纷纷猜测：
　　-不会吧？难道温皇第五了？温皇这一路靠作天作地上去的营销小作精
　　-我猜是程皇hhhh
　　-可是上一期介绍家庭状况和父母的时候不是说程很惨吗？
　　-据说有金主看上程了，要从泰山川洲挖人，泰山手上资源现在都集中在辛西雅身上了，程是被别的公司推上来的，公司业内很有名的
　　-前面的瓜保真吗？
　　-拉倒吧，前面的是想说新元一玖吗？都八百年前造的谣了还在传？都说了，程筱和秦铎雅无关，程筱的照片已经挂在泰山的官网上了，人家约就在泰山管新元一玖什么事？
　　-呵呵呵呵呵呵
　　-程筱就是靠一婉缘筱cp火起来的废物吸血怪罢了，小苏实惨，被吸血怪盯上了
　　-前面的，看看热搜呗，程筱的热搜数比苏婉杰多多了，自己吃多了洗脑包还反过来洗脑别人，碗姐要点碧莲好吗？
　　-别吵了！！！！！！苏婉杰和程筱关系很好，粉丝能不能别吵架了！！！
　　接着，主持人宣布第五名是温荷，第四名是柳西临。
　　-完了完了，程筱出不了道了，前面说程筱有背景的滚出来道歉！
　　-不愧是温皇，服气服气，家里有钱的二代真的了不起
　　-柳西临第四？柳西临居然不是C位？黑幕实锤了，南韩认证的美貌和实力居然才第四？难不成前三是苏婉杰伊莎贝拉和金照辉？
　　-我说今天华华怎么笑得这么开心，不愧是华华世界
　　-呜呜呜呜我的cpBE了
　　-前面的我的也是……
　　程筱听到第四名仍然不是自己，觉得自己应该不在出道位了。她没信心成为前三名，她的心理预期最高是第五名，最低就是不出道。现在榨汁机回来了也确认了秦铎雅的身份，选秀出道她并不放在心上，所以能够一直很冷静地站在台阶上听主持人公布成绩，琢磨怎么样能阻止顾清宇进一步影响世界。
　　“第三名是一个能够召唤小动物的选手——”
　　台阶上的选手转向程筱，程筱正在和榨汁机沟通如何提高自己的演技，听到主持人的话心跳慢了一拍，皱起眉表情严肃。
　　程筱：不是吧……她的人气什么时候这么高了？这是黑幕吧？
　　榨汁机：秦铎雅给你砸的票。
　　程筱：我好心疼钱啊，我宁肯不出道，这些钱用来砸资源不好吗？我要找秦铎雅谈一谈她的消费观。
　　弹幕大军纷纷打出问号：
　　-？？？？？程筱第三？？？？这个票数是真的吗？
　　-已经公布的名次每个都和我想的不一样，累了，下次我再zqsg搞选秀我就是猪
　　-就剩两个位置了？不是吧？金照辉，苏婉杰，伊莎贝拉哪一个我都舍不得，呜呜呜呜……
　　-不是吧，我开始担心苏婉杰了，东方初醒给点力啊
　　程筱走到中间台上，面对摄影机：“我没想到会获得这个名次，我当时来是公司派过来凑数的，只能说谢谢给我投票的粉丝了，我觉得，一个人的人生价值不是看出不出道，也不是看一场选秀的名次，我在这场选秀里认识了许多拥有有趣灵魂的女孩子，我希望，在这个世界里，她们能够获得幸福，能够实现自己的梦想，不屈服于黑暗，不迷失在名利中，大家都知道我家里是什么状况，在这里谢谢我的父母，也谢谢我成长道路上每一个帮助过我的人，最后，我还想对秦铎雅说一句，不是所有的事都能找出合理的理由解释……”
　　榨汁机：住嘴！警告你！不许当众表白！你在这个世界还没有足够的力量！主神意识碎片就在你身边你清醒一点！你会被他先手抹杀的！
　　听到了榨汁机的警告，程筱沉默片刻，只好把后面所有“爱情”的词删掉，接着说道：“不是所有的事都能用常理揣度，当这个时候，不要怀疑自己，也不要怀疑我，这就是命运。”
　　程筱觉得这应该算是回应了一下秦铎雅刚刚在后台时的问题，本来她是打算公开表白的，但是被榨汁机警告了，只能用刚才谈话时提到的词语暗示。但是程筱没想到，观众和粉丝们会错了意，以为她揪着给秦铎雅道歉时提到的秦铎雅说她不适合娱乐圈的话内涵秦铎雅。
　　弹幕：
　　-。。。。。。。。。她在做什么？？？？
　　-她这是回应秦铎雅说她不能进娱乐圈的说法吧？但是这么做情商好低啊，她还想不想在ylq混了？
　　-这是公然内涵吧？这妹妹好敢子，她还敢提秦铎雅？
　　-我草，疯了疯了疯了疯了……妹妹知不知道秦铎雅是什么咖位？完了，今晚筱粉肯定要被秦铎雅粉丝撕碎的
　　-筱粉滑轨了，妹妹不懂事，一切都是正主行为和粉丝无关，筱粉在这里给秦铎雅粉丝道歉了，妹妹你自求多福吧
　　-D区了，唱跳小爱豆能不能有点自知之明？秦铎雅可是三金影后啊，这是坐火箭碰瓷吗？
　　-前面的，炒粉警告！不许带火箭！
　　-我草我草，不知道秦铎雅什么想法，这妹妹脑子是不是不太好使，就算你能出道离秦铎雅的距离也太长了，这辈子秦铎雅能正眼看你都不错了！
　　-我能接受这个团的其他人，接受不了程……
　　-服了，程有什么代表作吗？有本事出道以后不要拍戏！不然就等着被秦铎雅吊打吧！一时嘴炮一时爽，小心以后火葬场「挥手」
　　-我要是秦铎雅估计我这辈子都不想再见到程筱了，秦铎雅也是好心，她怎么像是弱智一样看不清谁对她好。


第63章创世神的出道
　　程筱发完言后，顾清宇将花束递到程筱面前。
　　程筱抬眼看着顾清宇，平心而论，主神意识碎片顾清宇的确非常英俊，整个面庞有其他艺人没有的主角气质。但是知道面前这位英俊青年在日后做过多么恶心的事情，程筱并没有被顾清宇脸上绅士般和善的微笑所迷惑，她看着顾清宇，脸上同样挂着礼貌的微笑，没有任何对顾清宇的好感和迷恋。
　　顾清宇眼中闪过一丝诧异，他的身高足有一米九，弯过身凑近程筱问道：“小姐，我哪里做错了吗？”
　　程筱平静看着顾清宇的动作，不后退也无任何躲避的动作迹象，她摇了摇头：“目前为止，还没有，但是以后就说不定了。”
　　顾清宇感觉自己在程筱面前就像是撞上了一堵墙，让他的内心生出一种无能为力的焦虑感，冥冥之中世界的气运仿佛不再钟情于他一个人，开始躁动着想要逃脱他的掌控。
　　程筱轻轻从顾清宇的花束中抽出一片装饰用的配叶，晃了晃，没有接受顾清宇的赠花，离开了花路中间的台子。
　　现在只剩下了第一和第二名的选手没有公布了。
　　镜头对准了公司高层和经纪人们，杜华皱着眉头，Fiona眼含热泪，泰山川洲的经纪人满面春风……
　　主持人磨蹭了很久，又念了一波广告，才抽出信封中的纸张，照着念完票数后公布了第二名出道的选手：“东方初醒，苏婉杰。”
　　弹幕扫过：
　　-恭喜苏婉杰出道成功！！！
　　-恭喜一婉缘筱合体成功！！！
　　-啊啊啊啊啊！一婉缘筱！！！给妈妈冲鸭！！！
　　-完了，金照辉是不是不能出道了？华你真的没有心
　　-呜呜呜呜辉妹我的辉妹
　　-金照辉不出道？华华世界也有今天？
　　-提前恭喜伊莎贝拉C位出道！
　　-啊啊啊，苏婉杰跑去和程筱拥抱了，一婉缘筱是真的！正主塞糖世最甜！
　　又念了一波广告，主持人才宣布票数第一的选手是伊莎贝拉，舞台上洒下礼花和闪亮的小纸片，伊莎贝拉拥抱完站在身旁的选手后，一边哭着一边走到花路中间的台上，毫无rapper气质地哭成了一个软妹，作为C位伊莎贝拉的票数并没有断层，但是她也终究是这场选秀的胜利者，在主题曲MV录制任务时，只有程筱和谢言寥寥几个人选择了她，到现在C位出道，人生的大起大落在这几个月间都被她感受到了。
　　出道的九位选手将组成For9Ever女团活动。
　　九个人按照名次排列队伍进行决赛之夜的最后一个表演《ForUEver》，这将是For9Ever女团成团后表演的第一首歌曲，旋律轻快入耳，歌词也阳光励志，适合为这样一场选秀画上一个圆满的句号。
　　在同其他选手合影留念之后进行了好几次赛后采访，工作人员通知大家晚上有庆功宴，成团选手之后会有三天的休息时间，各家商讨签约事宜，然后成团的九名选手被节目组的导演带着去和一圈领导和各家公司高层打招呼，程筱和辛西雅作为泰山川洲这次成功出道两位选手被经纪人带着炫耀了一圈。
　　“程筱，恭喜你出道，这是我的名片，”新元一玖的经纪人是一个微胖的短发女人，目光一直追随着程筱，趁机将名片塞到了程筱的手里。
　　范娜，Fiona，新元一玖经纪人。
　　“泰山川洲的资源肯定是要分给你和辛西雅两个人的，这次她们根本就没给你准备对应的发展规划，可见她们对你并不重视，你要是来新元一玖的话，我们能给你提供最好的资源，一切由你先选择。你和泰山的约应该是十年约，如果你想跳槽来新元一玖的话，只要和说一声就可以，其他的我会帮你搞定的。”Fiona当着泰山川洲经纪人的面泰然自若地挖墙脚，丝毫不顾及泰山川洲经纪人黑下来的脸。
　　“秦铎雅之前就是新元一玖的艺人是吗？”程筱问道。
　　程筱提到秦铎雅之后，Fiona的表情变得有点古怪，Fiona轻咳了一声：“反正你考虑一下，想好了联系我就可以。”
　　程筱：“不用考虑了，我想加入新元一玖。”
　　Fiona没想到程筱二话不说就接受了自己的邀请，她只是按照秦铎雅的意愿对程筱伸出了橄榄枝，没想到程筱欣欣然就接受了自己的橄榄枝，甚至连犹豫都没有犹豫。Fiona觉得程筱和秦铎雅之间肯定有什么事在瞒着她，两个人说不定私下还有联系。
　　……
　　程筱参加了一半的庆功宴，就提前离开了。
　　新元一玖的大经纪人Fiona将她带到了秦铎雅所在的酒店，秦铎雅正在房间里等她。
　　脸上妆还没来得及卸掉的程筱在Fiona走后就扑到了秦铎雅身上，唇齿狠狠缠绵一番后，程筱在脑海中呼唤榨汁机，榨汁机没有回应。
　　这样一来就确认了秦铎雅的身份，程筱放下心，任由自己沉浸在雪松的香气中，她的身体实在太想念秦铎雅了，在秦铎雅耐心的亲吻下热度升高得很快。
　　“你又上热搜了，”秦铎雅环着程筱的腰坐在椅子上，她吻了吻程筱的嘴角说道：“一晚上了，你们公司还没处理。”
　　程筱这才想起来自己的小手机没电了，但是坐在活色生香的大美人身上实在太让人心生懒意了，程筱懒得去翻手机和充电器，靠在秦铎雅的肩膀上缓缓磨蹭问道：“什么热搜？”
　　“说你内涵我。”秦铎雅觉得身上的程筱像是一只喝醉酒的小猫，软塌塌趴在自己身上撒娇，秦铎雅听明白了程筱在台上说的话，但是其他人并不知道，这像是独属于她们两个人的暗语。
　　“我内涵你？”程筱想了想，大概明白了其他人热议的点，但是她现在实在无心抽出精力来处理这些，反正“内涵”的对象现在和自己亲密无间，程筱调整了一下姿势，眯着眼叹息道：“内含还差不多。”
　　……谐音梗要扣钱的（这里是榨汁机和谐不扣钱的分界线）……
　　因为参加节目时牵扯到节目过后成团的运营公司和泰山川洲的合同，Fiona在询问了秦铎雅的意向后放弃了立刻处理程筱合约的事宜，与泰山川洲签订了一份合同，等到两年后出道的团体解散后由新元一玖接手程筱的合约，在这两年中，程筱的部分合约转包给新元一玖，由新元一玖负责程筱的宣传和资源。
　　程筱收到了秦铎雅给自己的剧本，她目前正在和团队里的其他成员准备首张EP，顺便录制团综物料，看完了剧本后程筱被作者和编剧的文笔和构思所折服，在工作的间隙捧着剧本做笔记，研究人物，顺便还在榨汁机的帮助下开始正式钻研演技。
　　程筱目前的出道团队只能说热度平常，并不像是前面的同类选秀节目一样大火，但是赚点小钱还是够的，程筱拿到收入后悄悄从网上选了两对情侣耳钉，把其中黑色的那对儿送给了秦铎雅，其余的钱程筱给自己在D市买了一套精装公寓。
　　在忙碌了成团后的前三个月后，团里的大家开始逐渐接触不同的资源分开发展，苏婉杰进组了一个平台自制的网剧，伊莎贝拉发solo专辑，辛西雅被泰山川洲安排了一档恋爱真人秀的常驻观察嘉宾，其余人也都各自有各自的工作，原本黑白肥鸟厂用来展示豪气的租给她们九人团的别墅空空荡荡，在拍完了几期团综后就被闲置下来。程筱也无缝进组了秦铎雅监制和担任女主角的《非典型关系》。
　　程筱进组的消息传出来以后，又被网友们热议了几天，网友们一开始觉得这就是个假瓜，后来实锤证据多起来，舆论风向偏转，又说这是秦铎雅为了报复程筱所以才选择程筱作为另一位女主。惹人遐想的是，剧本的原著本来是一部百合小说，这似乎又对应上了之前八组的神秘传闻——秦铎雅是个同性恋求爱程筱被嫌弃。
　　鹅们的栖息区出现了一个帖子，迅速吸引了闻瓜而来的众多吃瓜群众：
　　《吐槽一下我的老板和她捡的小猫》
　　来自：果味牛奶PTSD患者
　　今年以前我大老板一直是一个事业型女强人，说起来你们可能不信，我从大学毕业就开始跟着大老板的经纪团队跑业务，大老板是个一年365天能够工作365天的工作狂，她家世说出来能够吓傻人那种，但是本人特别努力特别钻研特别有实力。我大老板出道开始身边就围绕着各式各样的男神，我有次跟着团队去探班，哇，真的流口水，但是她可能早年有什么创伤或者家庭原因，洁癖特别严重，不管什么样的男神，在戏里还好，戏外压根就不搭理人家，说是看着难受，但是架不住大老板的家世背景，谁也不敢对大老板怎么样。然后去年我大老板从公司独立出来成立个人工作室了，其实没什么，反正公司本来就是她控股的，大家该怎么做还是怎么做。
　　其实我们大老板人真的挺好的，工资给的很好，连公司里看仓库的狗都顿顿有肉。她平时看起来很温和一个人，而且不怎么出门基本上都在家里待着，她风评真的很好，属于跟父母说父母都夸的那种，交际圈也不复杂，er们都知道ylq里有多乱，什么明星主持人演员综艺咖和资本方，关系都是一团乱麻，但是我大老板从来不care这些，人家家世是真的碾压ylq里所有人，你们可能不明白，圈里人人捧着的王总在我们大老板眼前话都不敢多说一句，我们都以为大老板不食人间烟火看破红尘了，没想到今年大老板突然转性捡了一只小野猫！！！
　　小野猫是叫小野猫，不是真的小野猫哈，类比金丝雀。
　　其实小野猫的身世挺多人知道的，她挺惨的其实，父母早亡，一个人生活，然后签了业内一家最近刚起来的小公司，一开始当女主播，后来去小成本网剧里演女三，被公司送去参加选秀了。小野猫长得挺漂亮的，然后身材比较好，尤其是胸，但是我觉得也就普普通通一个小女孩，没什么特别的，也不知道大老板到底看上了她哪里。
　　我说到哪了。对，大老板捡了小野猫。其实我们一开始什么都不知道，一点风声和迹象也没有。大老板平时没什么事都不来公司的，有什么事就打电话，有一天我boss突然接到她的电话，说看节目有个评委她不喜欢，让boss处理一下，然后那天那个评委上了几个黑热搜，然后我boss忙了好几天把那个评委三代都挖出来了，然后那个评委就自己退出节目了。这里面据说牵涉了很多，但是我不是特别清楚，我就是去出了一趟差，回来事情就结束了。所以我们一开始都以为就是大老板突然发神经，或者就是看那个评委不顺眼，想要降维打击一下。没想到！其实那个时候大老板她就已经看上小野猫了。


第64章创世神的《非典型关系》
　　小野猫不是参加了选秀吗？那个选秀要求投票必须要买奶，一开始boss跟我们说全公司所有人都要喝，喝完之后瓶盖扔到办公室外面的收纳箱里，然后给打投组的人。我们一开始还挺开心的，觉得每天能白女票一瓶果味牛奶，后来就变成了一天两瓶，然后一天三瓶，大老板她为了小野猫买了一大堆奶，把公司仓库都塞满了，小野猫参赛那段时间，公司里的狗都喝不下去奶了，好在后来大老板开恩，boss说倒掉也可以，但是那段时间真的喝得好伤啊，未来十年之内我觉得我不会再碰任何奶制品了。
　　大家是不是觉得奇怪？我也觉得奇怪，大老板怎么会突然看上一只小野猫，也不知道她俩具体什么时候搞到一起的。当时大老板突然提出要去小野猫的选秀当嘉宾，我们都以为她就是偶尔看了一场选秀有点zqsg搞小爱豆就是了，但是……我太天真了……【你们能不能不要嘲讽我的文笔，我知道自己文笔很烂很幼稚了，我就是想吐个槽，我也不知道大老板为什么进娱乐圈，据说当时和她要订婚的那家原本是要上位的那个，只不过后来被斗倒了，那个世家子弟跑国外去了，婚事就黄了，不过我感觉就算不出这事，我大老板也未必会结婚，她之前在我心目中一直就是那种，高高在上不近七情六欲的女神，反正我现在挺幻灭的就是了……不要笑！我是直女！】
　　被你们气到了，我说到哪都忘了，有这么多人搞选秀吗？别乱猜啊，小心误伤。这么多人喜欢大胸吗？我不怎么喜欢大胸，我之前认识过一个姬佬，她说她们姬佬都喜欢长发胸稍微平一点的穿衬衫好看的御姐，铁T那种都是les才喜欢的，我也不太懂，les和姬佬有什么区别吗？反正我觉得没有，但是我大老板喜欢大胸小野猫真的让我很震惊，我没想到她喜欢比她小那么多的女孩，小野猫也就才大一，大老板就跟包养女大学生一样。我的心情真的很复杂，就跟看着小龙女包养了柳岩一样（比喻非辣菜），
　　大老板之前不养猫也不养狗，但是现在又养猫又养狗，因为小野猫招猫猫狗狗喜欢，她还特意给那几只猫猫狗狗送去打了疫苗做了绝育，唉，怎么说，我觉得大老板是真的很喜欢很喜欢小野猫。她特别有钱，但是平时除了一个助理帮她打理家务之外基本不出去逛街，和小野猫在一起之后两个人还会全副武装出去偷偷逛街喝奶茶看电影然后发到朋友圈秀，不过好在她朋友圈也没什么杂七杂八的人，不然我boss又要掉头发了。不止这个，大老板有很多女粉丝【没错大部分都是女粉丝】，在剧组每天都蹲大老板然后跟大老板拿着照片要签名，被小野猫看见了，然后第二天小野猫就乔装和大老板的那些粉丝一起蹲大老板，啧啧啧，大老板那么会演戏的一个女人，当时认出小野猫时候那个表情哟……
　　选秀都是要有金主在后面砸钱的，现在选秀浪潮都过去了，小野猫参加那个选秀本来都要糊了，大老板舍身去让节目组蹭了好几回热度，砸了一套顶级别墅的钱帮小野猫出道。感觉那个时候小野猫还不怎么喜欢大老板，在选秀里还和另外一个妹妹处cp，当时出了件事，大老板知道了以后特别伤心，当时我们都要策划公关方案嘛，boss给大老板打一个电话大老板挂一个电话，最后我们没办法糊弄上去了，转过头大老板找关系加上小野猫，不知道聊了什么，第二天大老板又开开心心地继续买奶了。其实我们都担心大老板是不是被小野猫pua了，但是我们大老板平时真的是特别精明特别有头脑的一个人，她在她的领域基本上属于神一样，不知道为什么就遇到小野猫之后就傻呵呵的。
　　再爆一个她俩拍戏的料吧，大老板给小野猫砸钱砸出道了以后又让boss把小野猫签到了自己公司，自己选了一个本子自己投资拍，我们都觉得这就是为了小野猫拍的。然后有一场大夜戏，要求全员在场，而且借用场地搭的景，时间挺紧张的，大老板拍戏的时候不小心手真的被玻璃划破了，割得很深，而且因为拍戏嘛，也不能停，大老板把戏拍完以后血流了一地，好在两个助理都在，上去立刻清洗伤口包扎好了，然后小野猫就蹲在大老板身前捧着大老板手上的手轻轻亲纱布，大老板本来沉浸在戏里一脸厌世，被亲了之后突然脸红，就跟青春期谈恋爱的小女生一样，抱着小野猫不撒手。啊，爱情的力量……
　　说实话，我觉得小野猫和我们大老板之间差距蛮大的，小野猫就，真的是小野猫，无父无母无钱无势的，大老板什么都有什么都不缺，之前她们俩还偷偷一起去国外旅游来着，回来给我们带了好多小礼物，应该都是花的我们大老板的钱。我是没觉得小野猫有什么特别好的地方值得我们大老板喜欢，但是大老板就是很吃小野猫，小野猫有的时候讲话，她在一旁就特别宠溺的眼神看着，小野猫的房子啊车啊什么的，在圈子里的人脉和资源都是大老板这边打点的，反正就是护得特别紧，占有欲特别强，小野猫不是有个选秀的cp特别火吗？我们大老板就很烦那个cp，但是她又很爱看那个cp的超话，自己找不痛快，那个cp超话里面的cp粉天天扒糖，扒小野猫和cp方的同款和情侣款，实际上很多都是我们大老板给小野猫买的，她俩配的，但是不知道为什么就是没人扒她俩，那个cp方也是，她就是爱跟我们老板买同款，但是总是莫名其妙和小野猫情侣款了，唉，反正就是大老板空有一颗卖她和小野猫cp的心，但是粉丝和路人就是不买账。她俩岁数和地位都差距太大了，知道她俩在一起我都是次元壁破裂的感觉，何况是路人和粉丝。
　　小野猫这个人，我们大家都觉得很奇怪，就是她虽然对大老板也很好，但是她一点也不怵大老板不知道为什么，一般来讲圈里被金主包养的小明星都是变着法讨金主欢心怕金主移情别恋，但是她就真的是一点也不担心，和大老板该吵吵该闹闹，我们大老板之前看好了一个挺好的戏，男主是个年轻影帝，但是小野猫死活不让我们大老板去演，我们都觉得很可惜，大老板最后也没去。我还挺喜欢那个影帝的，小野猫就不喜欢，说他不是个好东西什么的。我们都猜测小野猫身上有仙家能预测未来，我听boss说小野猫拿钱去投资股市，赚了挺多钱的，羡慕……我前年投的股票今天跌停了……蓝瘦……大家有没有什么推荐的股票？之前我看他们说有内幕消息茅台股肯定涨，在犹豫要不要买，但是好贵啊，我也才刚工作几年，没有那么多钱。
　　帖子一经发出就引发了网友们的热议，茅台股紧接着飞涨，更是加深了吃瓜群众们对于帖子的真实度的信任，吃瓜群众们很快就由帖子里面提到的诸多细节锁定了秦铎雅和程筱，帖子随即就被删除了，营销号截图发到了微博等各大平台，但是热度被死死压住，并没有上热搜。
　　程筱还在拍戏，拍电影不同于拍广告和综艺，是一件很磨人的事情，她是初学者，很多事情都要秦铎雅手把手来教，对戏的时候往往是秦铎雅带着她入戏。戏外也是秦铎雅一点一点给她分析这部戏的脉络和怎么演才能更贴切更经得住观众琢磨。在演戏这条道路上，秦铎雅明显比超级量子计算机盖亚更加专业，只知道照本宣科对于感情一窍不通的盖亚在程筱一次一次被秦铎雅纠正之后被打击得成功自闭了，再也不飞舞着自己的电线胡萝卜碎屑乱喷地教程筱如何表演，而是安安静静地榨着自己的西瓜汁。
　　《非典型关系》是由晋江作者安度非沉所著的一部小说，主要讲述了农村少女钱千红进城打工后在机缘巧合之下认识了县城里从事某见不得光行业的按摩店老板段曼荣，并在一系列事情发展后同段曼荣相爱的故事，小说同时还涉及了性别歧视，妇女拐卖，收容制度，官场腐败，黑医堕胎，新闻自由和性少数群体生活等一系列社会问题。小说总体基调向上，主角和配角塑造非常成功，读完给人一种劫后余生的庆幸感，但是和晋江上内容标签里的种田文，甜文，励志人生，小门小户基本不符，更可气的是读者安度非沉还在风格里标了“轻松”，程筱就没有读过“轻松”到这样让人肝颤的“轻松励志种田百合甜文小说”，这标签明晃晃都是作者安度非沉的“恶意”。
　　拍摄的时候并不是按照剧情发展的顺序，而是按照不同场景拍摄的，有的时候一天之内同一个场景中要拍剧本发展不同阶段的戏，不过好在除了一开始中秋灯会的情节需要很多群演和布景协调比较烧钱，其他的场景大都是在废弃的工厂，老旧的街道和城区里拍摄。


第65章创世神的《非典型关系》2
　　在先期拍完灯会和工厂部分的剧情之后，《非典型关系》剧组开始在一处街道搭景，这条街道是二十世纪末的90年代左右建成的，符合原著背景中改革开放十多年的时代，是拍摄地一处国有大厂场内的工人居住区的老商业街，五层楼楼上住人，楼下开了门做商铺，每一家店铺门前的台阶都不一样，负责搭建场景的场工敲掉了崭新铮亮的大理石板台阶，在露出的红砖上抹上水泥用木板压平，把临街店铺的红底黄字的亚克力牌匾统一拆卸下来，换上了符合时代背景的做旧过的塑料材质的装饰了彩色霓虹灯条的牌匾。
　　二十世纪和二十一世纪的世纪之交北方的街上处处可见霓虹灯灯条，这种来自于港片中对繁华糜烂的资本主义世界的印象伴随着盗版光碟传播到了北方青年男女聚集的工业县城。另一个在一条街外搭建的按摩店场景中，牌匾足足占了三层楼，霓虹灯条更夸张黄色红色紫色按照不同的排列组合和节奏在夜晚亮起，照亮了牌匾上的大字“万紫千红”，小说里秦铎雅所饰演的女主段老板的按摩店没有名字，编剧商讨之后敲定这个名字，正好包含了程筱所饰演的女主的名字钱千红。
　　天气预报今天会有一场大雨，演员和各部门早早就位，等着大雨倾盆而下，然后导演一声令下，场记打板。
　　在等待下雨的时间里，程筱和秦铎雅还有其他同组的演员一起坐着讨论剧本，今天要拍摄的是第一场戏，在剧本上编号01，是在网吧和音像店的白天戏。钱千红去城里的厂区找逃学去网吧玩游戏的弟弟，因为下雨所以躲在网吧附近音像店的门口，在这里遇到了来旁边卤味摊上买卤味的段老板。原著中钱千红不到一米六，胸部发育良好，但是程筱一米六八，好在秦铎雅身高足足一米七五，身高差还是保留的。
　　大雨如期而至。
　　群演和演员们各自就位，场记打板第一场开始。
　　音像店的大功率音箱播放《两只蝴蝶》。
　　“千里，千里，你姐来了，快跑！”
　　镜头首先对准的是网吧门口躺在椅子上抽烟的群演，他往门口随意地望了一眼，瞥见了女主钱千红，眼神定住睁大，立刻转头向网吧里喊道。
　　另一个机位对准了正在破烂开裂的沙发衣服堆里睡得四仰八叉的少年，这是女主钱千红的弟弟钱千里，由中戏大一的男演员饰演。男演员十八岁，身形细瘦个子一米八，是刚刚抽条的少年的身型。听到喊声后，钱千里立刻跳起来，当机立断越过网吧里横七竖八躺着的其他人，冲向后门，一路连声道歉：“对不起，对不起。”
　　然后第三个机位从程筱的身后缓缓绕了半圈，在程筱的胸上定格了几秒，慢慢上移，停在程筱脸上。
　　在第一幕中，最主要的情节是钱千红和段老板的初遇，这一幕需要先塑造出人物的特点，让观众对于人物留下一个深刻的第一印象便于之后的反转。因此镜头语言着重描写钱千红最初的性格和外貌特点。钱千红最初性格强势刚烈，宁折不弯，身上有一种野性的向上的力量和朴素的道德观念，外貌上身强体壮，胸脯发育惊人，为了饰演这个角色，程筱在附近的农村干了一个月的农活体验农村生活，肤色黑了，体重也涨了20斤，化妆师又帮程筱稍微加粗加黑了眉毛，侧面反映出角色的强大的生命力，
　　程筱披着道具老师不知道从哪里的旧货市场淘来的粉色塑料雨披站在网吧门口扫视了一圈，皱着眉一脸恨铁不成钢的表情，转头又回到了大雨中。镜头跟随她来到街上，程筱环视了一圈，又整理了一下身上的雨披，发现了一处破洞，然后看到了网吧附近音像店门口的两张搭了报纸的马扎。
　　镜头给了正在放《两只蝴蝶》的音箱一个特写。
　　程筱慢吞吞脱下雨披，镜头后拉，将坐在柜台里看着大方盒显示器的音像店老板和程筱放在了一个取景框中。监视器上能够清晰地显示出音像店老板所看的显示器屏幕里一男一女正脱衣运动。二十一世纪初电脑在县城刚刚兴起，音像店里CD，VCD，DVD盗版碟片还是主流，每家音像店都会有性相关的光碟供人购买租看。
　　音像店老板没搭理程筱，专心致志看着屏幕搓脚。
　　程筱的头发被雨打湿，规规矩矩地坐在马扎上，街上没什么行人，她看着灰蒙蒙模糊成一片的街上出神。音像店的音响里换了一首歌。
　　饰演卤味摊摊主的中年男演员冒着雨蹬着三轮车闯入了镜头，在最右侧停下，支起了打伞。这一刻，蜷着身坐在音响店门口马扎上披着粉红色雨披的女主钱千红，和柜台里坐着背着镜头半测过身抠脚的音像店老板，站在打伞下的卤味摊摊主，从左到右，从低到高，依次排布。
　　街道尽头的机位拍了一个远景，灰蒙蒙的巷子里，一团粉红色格外显眼。这个视角是对应结局中钱千红和段老板回忆初见时的台词。这部戏虽然主要是从钱千红的角度拍摄的，但是结尾处视角转换，换到了段老板身上，从段老板的角度，回溯了初见时发生的事情。为了让观众在看到结尾时不至于因为剧情中过多地信息量而感到疲惫，在这里故意进行了一个特写，在戏的开头埋下了一条线索，好构成一个情节上的环形结构，前后呼应。
　　音像店老板看到卤味摊摊主的大伞，主动打招呼：“这天气还出摊？”
　　”段老板快来了。“卤味摊摊主脸上堆着憨厚的笑容，一边说着一边往外摆东西，饰演卤味摊摊主的是一名实力男演员，将一个看起来憨厚老实，暗恋段老板的中年男人演绎得淋漓尽致，他低头视线下垂，憨厚的笑容里有几分快乐和期待：“她每天都来，我也不好偷懒。”
　　“谁是段老板？”程筱开口问道，这时候女主钱千红还不知道自己会和段老板有一段情缘，单纯好奇多嘴一问。
　　”啊，一个女的，天天照顾我生意。我平时在那边，但是那边路不好，我就搬到这边来了，段老板在那边能看到。”卤味摊摊主指着巷口机位的方向，笑容不变，简单解释道。
　　然后是音像店店主和女主搭话，音像店店主看到了女主钱千红的胸，加上之前的小电影，身体起了反应，热络地跟女主找话题套近乎，女主察觉到了音像店店主的意图，撑着脸冷淡地应付着。
　　音响里开始播放《命运交响曲》，程筱所扮演的女主被这突如其来的低沉震撼人心的声音惊了一下，蹙起眉，似乎在回想到底是在哪里听到过这个旋律。
　　一把黑伞从灰蒙蒙的巷口不急不缓地飘过来，和晦暗的天色浑然一体，撑着黑伞的来客身姿袅娜，披着一件黑色风衣，松松垮垮，一看就是随意拿起披上的外套，右手撑着伞，伞沿低垂，左手插兜，走到卤味摊前停住。灰色的雨天里，镜头左下角的一团生机勃勃鲜亮的粉红色小雨披和右侧死气沉沉的黑衣黑伞形成了鲜明的对比。两位女主此时还不认识彼此，程筱好奇地抬起脸瞅了一眼黑伞下的女人，女人抬起伞沿，正对刚刚移动到卤味摊后的机位，一张冷淡的，带着厌世气质的浓妆漂亮脸庞出现在特写镜头中，秦铎雅饰演的按摩店女老板段曼荣在镜头前亮相。经受过常人难以想象过的苦难的段老板已经习惯于沉沦在黑暗之中，她已经和黑暗融为一体，并且长出了属于她自己的獠牙，颓靡又傲慢地行走在世上。
　　“老样子。”秦铎雅涂了艳红口红的嘴唇甚至没怎么张开，但是轻柔而漫不经心的声音在嘈杂的雨声和轰鸣的《命运交响曲》的合奏下却很清晰。
　　“好嘞，半斤豆干一斤脱骨鸭掌，来了！”卤味摊摊主殷勤地忙碌起来，背后的机位对准他忙碌的双手，熟练地用刀子剁开豆干，撕下挂在玻璃柜下的白色塑料袋，把切细的豆干和鸭掌分别装好。
　　音箱老板靠在门口，声音轻浮，调戏段曼荣：“段老板，今天什么时候开张？”
　　是在问段老板今天接不接客。
　　“你爸来了我就开张。”段曼荣开口就是刀光剑影，对这种冒犯已经习以为常，甚至看不入眼。她从事了这行很久，什么样的事情都遇到过，对男人的调笑不以为然，口头上占便宜对她来说就像是小孩子打闹，她骂人不带脏字，保持着自己的高冷。
　　程筱向背朝秦铎雅的方向挪了一下，秦铎雅对程筱的小动作视而不见。
　　“我来行不行？”音像店老板拍着腰下鼓鼓囊囊的地方，饰演音像店老板的男演员提前在那里塞了一小团布。
　　“别显摆你的小鸡鸡。”锋利的刀从刀鞘里弹出来，寒光凛冽，见血封喉，气氛一瞬凝滞。
　　“啊……老板，这首歌真好听，是《猫和老鼠》哇……”程筱饰演的钱千红出声打圆场，这时的钱千红下意识地站在了音像店老板一边。
　　“是命运。”秦铎雅看了一眼程筱，冷冷怼道。
　　“啊？”呆呆的，茫然，委屈，生气。
　　“不是猫和老鼠，是命运交响曲。”秦铎雅放缓了语气，咬着字补充纠正，这时段曼荣终于正眼打量了几眼披着粉红雨披的狼狈不懂事的少女，眼神习惯性的居高临下，自带嘲讽效果。
　　程筱恍然大悟，在段老板的气势和没文化的心虚中闭上了嘴。
　　“卡！”导演高喊一声。
　　第一场结束，片场热闹起来，导演盯着监视器检查回放。
　　这是两位女主的初见，两人都对彼此印象深刻。程筱所扮演的钱千红和秦铎雅所扮演的段曼荣在《命运交响曲》的伴奏下，各自命运的红线开始悄悄纠缠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安度非沉的《非典型关系》写得真的很妙啊，前期的字句经得起推敲很精妙，剧情也很完整不拖沓不散漫，安度非沉目前是我心目中排行第三的百合文作者，第一是铎雅上神（没错这个故事女主的名字来源，我心心念念了《凡胎》多年，写《桃花藏锋》就是为了致敬《凡胎》的，但是我写的太差劲了，越写越觉得自己辣鸡，被上神的强大实力打击到有心理阴影了），第二是林错（都是上古坑神，错大还好一点，她的《逼良为妃》平心而论写得比《纵横》好，但是《纵横》前期的野心锐气和格局对于女性写作者实在是太可贵了，这里还想怀念一下君朝西，她历史题材的小说写得很用心，就是考据压过剧情了，读起来脑阔疼，现在晋江很少有像她们一样写文的人了。这几位是以我目前的阅读量来看，最了解该怎么写文的百合文作者，此处不讨论尝试过同性题材的有文坛地位的现代女作家）。
　　我的个人观点是一个好的写作者需要明白她写的不是单纯的娱乐向文字商品，而是世界，就算写得再夸张再解构主义，也不能把满足yy置于描绘世界，表达意志之上。有点可惜的是我自己在写这篇文的时候没有守住我这个观点。（这篇文本来是我打算随手写着玩的，我写《防御系认知重构》和《桃花藏锋》花的心思比这篇多太多了，但是怎么说……都怪我本质虚荣……耐不住寂寞，可见写文不仅要看灵气天赋，还要看心性，心性不定就容易半途而废，写得不伦不类，让人心累……skrskr~。）
　　跟安度要过授权了，有朝一日如果安度看到这里，希望她不要因为我无法良好处理她的原著和这篇剧情描写而生气。我尝试过缩略剧情一笔带过，但是觉得不太好，没办法扣我前面做的种种铺垫和设定，就把对话，情节和场景描写大段直接抄过来了，只能说安度写的本身就很接近剧本，我的水平有限，对着她的原著不敢轻举妄动。
　　顺便提一句：姐姐爱你哟~安度~（笔芯


第66章创世神的钢笔
　　秦铎雅和导演一起盯着监视器，她脸上的妆故意化得很浓，把白玉一般的肤色用煞白的粉盖住，绘上蓝色的眼影，嘴唇颜色艳红，用杂乱的唇纹和起皮侧面显露出角色不良的生活习惯，头发松松地挽在一起，以此塑造出一位沉沦风尘的美人形象。
　　程筱往秦铎雅身边凑了凑，秦铎雅瞄了她一眼，把她圈进怀里一起在伞下看监视器，秦铎雅伸出手指指着回放中的一段给程筱看：“你这里，从网吧到音像店走得太慢了，像是在享受这场雨，这样处理是不对的，我之前和你讲过，钱千红是没受过什么教育来城里打工的农村少女，她是凭着一股莽劲和骨子里好强不服输来做决定的，大部分时间是由直觉做决定的，像是一只小动物的一样，很少会露出思索犹豫的神情。你的眼神里的东西还是太多了，这是你的问题，你一犹豫，眼神就暴露出来你是一个很聪明的人，下意识的审时度势不是钱千红应该做的事情，她在戏里是被推着走的，推动她的是她自己的道德观和对于公道的追求……”
　　涂了黑色指甲油的手指点在监视器的中间，画面定格在程筱从网吧出来站在街上找地方躲雨的时刻。
　　“我们之前灯会那场戏，钱千红和段老板两个人同时发生转变，钱千红喜欢上段老板，但是自己又不能清楚地理解表达这种感情，眼神流露出思索和苦恼是可以的，但是这场戏里我们不能这么演。”秦铎雅放下手，看着程筱，潮湿的雨水味让秦铎雅身上的雪松香气变得绵软而温柔：“再来一遍吧，这次出来之后不要犹豫，表情收一下，不要皱眉，尽量不要思考，把脑子里多余的想法挤出去。”
　　……
　　在大雨中重新拍了六遍，终于在天将将放晴时结束了这一场的拍摄。
　　程筱揪着自己的粉红色小雨披不松手，她在雨里带的时间太长了，里面的衣服都湿透了，衣服贴在身上有些难受。秦铎雅和导演确认完拍摄效果后大家收工，完成了今天的拍摄任务。
　　坐在秦铎雅的车上，程筱打了个喷嚏。
　　“着凉了吗？”秦铎雅问，收工之后秦铎雅卸了妆，但是衣服没换，头发还是挽着的，秦铎雅为了方便她们一起住在拍摄地附近租了一套房子。
　　“有点。”程筱的声音闷闷的，她不像戏里面的女主钱千红那么健康，钱千红在原著里被段老板关了一夜还有心情和力气打扫房间刷床垫，程筱那场戏磨了一个星期，分了三个阶段才拍完，刷了五个床垫，当天拍完之后手臂肿了一圈，好在最后通过的那条效果不错，秦铎雅和导演都非常满意。
　　秦铎雅开车，右手离开方向盘摸了一下程筱的额头，程筱抓住秦铎雅的手，摇了摇，又松开：“你好好开车，别分神。”
　　又想到了早上临走的时候在桌上看到的烟灰缸，程筱叹气，问道：“不是说让你戒烟吗？段老板吸烟你也吸烟，早上烟灰缸里好多烟头，昨晚是不是又偷偷跑到客厅抽烟了？”
　　秦铎雅不说话，黑色深沉润泽的指甲在方向盘上不安分地轻敲。
　　程筱知道秦铎雅外面看起来像是个规规矩矩一本正经的家伙，实际上嗜烟嗜酒，程筱能够理解人在压力大需求得不到满足的时候很容易寻求酒精和尼古丁的安慰，但是这两样爱好都很伤身体，她希望秦铎雅能够在这个世界上多陪她一段时间，前两个世界里的李君儒和肖薰儿都是在她之前离开所在世界的，程筱不想让秦铎雅也这么做，一而再，再而三，这对于她而言太残酷了。
　　“要不要找医生来看看？你体温有点高。”秦铎雅转移话题。
　　程筱没当回事，自己摸了一下额头，温度确实有点高，但是觉得没什么大问题：“不用，回去洗个澡吃点药睡一觉就好了。”
　　然而晚上程筱洗澡的时候昏倒在了浴缸中，被秦铎雅背了出来，送到了医院，匆忙之中，秦铎雅没有带程筱的手机，导致程筱错过了一个重要的电话。
　　是来自谢言的。
　　……
　　《女团训练生2020》结束以后，没出道的选手们，除了一些背景强大公司实力雄厚的，基本上都很快失去了关注度和热度。谢言第一轮就被淘汰，离开城堡以后，谢言因为临时换了初舞台的歌曲导致被老板雪藏。
　　谢言所在的公司规模和汉罗文化差不多，只是下游捡漏的小公司，当时签谢言的时候承诺会帮忙制作数字专辑，帮忙推广，因此骗谢言签下了十五年的全权代理艺人合约。合同中并没有事先达成的承诺，而且相当不公的一点是，谢言不能拒绝公司的安排，否则公司有权向谢言收取其收益的百分之十。谢言不是一个喜欢拒绝别人的人，公司的老板当初花言巧语骗谢言，只要她服从公司的安排，这一条根本就用不上。但是在谢言默然无声地退出《女团训练生2020》后，公司老板就开始对谢言进行报复，为谢言安排大量高强度低质量的活动，甚至包括陪伴老板出入社交场所，车模，和给公司的其他艺人写歌。如果谢言拒绝，就会用上述的条款扣谢言的收入。
　　收益不同于收入，谢言的大部分收益都被用去抵扣老板说的“在培养谢言身上花的钱”，最后到谢言手里的本就少得可怜，条款里还规定的是收取谢言收益的百分之十，只要有一次没有听从公司的安排，谢言的收入就会泡汤，甚至还要倒找钱给公司。
　　再优秀高傲的人，落入这样的陷阱和泥潭中，也无法逃脱。规则和道德常常用于束缚好人，甚至于被坏人利用，敲断好人的骨头吸吮骨髓。
　　谢言在某一次陪老板拉资源的席中被灌醉了，醒来时浑身满是红色的伤痕和淤青，老板翘着二郎腿吞云吐雾，坐在对面的沙发上欣赏谢言的狼狈不堪。
　　“做这一行，放不开怎么行。就和当特工一样，那谁，MaggieQ演的不就是吗？想要成为好艺人，就要把你的所有都变成向上爬的工具，什么贞洁啊，什么自尊啊，那都是骗小孩儿玩的，”老板的前额光亮，穿戴整齐，三角眼眯着，像是一条嘶鸣的毒蛇：“你得学会上道儿，人家敬你喝酒，那是给你面子，你得接住了，想干这行，就不能端着清高的面子，假清高给谁看啊，演员们演戏，想演好，都得把自己当成剧里面的人物，娱乐圈是什么？娱乐圈就是社会！你要是想唱歌想搞艺术，就别进娱乐圈，自己在学院里面随便搞，进娱乐圈，就得做好准备，粪坑里淘金子，这一行男男女女都一样，别哭丧着脸跟死了爹妈一样，你得学会享受，改变自己认知……”
　　“你在酒里下药了。”谢言默然良久，只低声说了一句。
　　“别不识好歹，我那是在帮你，”老板从西服内兜里掏出手机，点开微信，换上了一副笑脸，老板笑起来像是个和善的和尚，油光满面的那种：“哎哎哎，陈总觉得怎么样？这是我手底下品质最好的，没骗您，在您之前我把她养得好好的，谁也没让碰，专留给您的……那您看王总那个地产项目？”
　　老板皱着眉，听着微信长长的语音消息。他其实并没有混过娱乐圈，但是好在一身的世故油滑，无师自通，对于拉皮条酒桌迎来送往的一套烂熟于胸。开这家娱乐公司时他没有钱，空口允诺高薪待遇，找了几个漂漂亮亮的对娱乐圈有梦想的年轻女孩，以给她们拉资源的借口带着她们去了一家私人会所，把人送给了地下钱庄庄家和地产老板，庄家和地产商的生意谈成了，他抽个佣就是五十几万，分给那几个年轻女孩一人一万，自己独吞五十万，玩得就是空手套白狼的本事。
　　对娱乐圈有幻想的女孩子都呆呆傻傻的，一心想着圆梦，根本就不会理睬脚下的坑坑洼洼。就跟傻狍子似的，一逮一个准，
　　其实啊，人嘛，和动物有什么差别？驯化人和驯化动物都是一个套路，先骗进来，不听话，打一顿，饿一顿，让它们认清现实，然后给个甜枣，自然就会接受命运。就算是狮子老虎，麻醉了，给它尖牙利爪拔了，毛给剃了，也兴不起什么风浪来。
　　老板手里经手的女孩已经有五十多个了，什么样的反应都见过了，寻死觅活也好，失魂落魄也好，那都是这些小羊羔们自己的事，和老板无关，老板自认为自己给这些女孩找了一条明路，反正这些女孩大部分也都是家里无权无势，穷困潦倒，没什么学历的人，最多也就是当个厂妹，自己领着她们见识过灯红酒绿的花花世界，她们不亏。
　　女的好啊，女的往床上一躺，腿一分，就是钱，哪像男人，还得绞尽脑汁琢磨着怎么才能把上面的人说不出口的需求给满足了，忙活这一趟，他的肝都快喝硬了。
　　老板第一眼看见谢言的时候，就觉得谢言能给他赚钱，这女孩漂亮，有气质，是上面的人喜欢的类型，冷着脸不说话也不招人烦，清清爽爽的，干净不腻。这一次他办成了事，又是五十来万，合同签的是十五年，他能从谢言身上赚个六百万，是老天开眼，老天爷垂爱，让他逮着了这么一只肥羊。
　　“今晚您还老地方吗？我可以带着她赶过去，不会不会，我教育教育她，她会懂事的——哬——咳——”老板的话戛然而止，像是嗓子里呛了一口水，喉咙费劲地吞咽着，但是吸不进气，腥甜厚腻的液体倒灌进了他的气管，他翻着白眼，像是一只被一刀捅进脖子放血拼命挣扎的肥猪，倒在了宾馆房间门后，流了一滩肮脏发黑的血。
　　刺破动脉直达气管的是一支钢笔，那是谢言小时候在孤儿院收到的礼物，来自当时的一位年轻的女演员。那位年轻的女演员说：要相信这个世界，相信这个世界存在着光明，只要努力，就会实现梦想。
　　那位女演员当年只有二十二岁，却已经获得了内地颇具分量的最佳女主角奖。
　　十年之后，被剥掉衣服的谢言握着这支承载她信念的钢笔，捅进了这个世界的不值得相信却一直无所不在的黑暗中，徒留一地脏污。


第67章创世神的玉镯和珍珠手链
　　“抱歉，我放弃了。”
　　程筱把手机放在桌面上，任由屏幕熄灭，在黑暗中一语不发。程筱一直觉得，她和谢言很相似，在这个世上，她们就像是《NANA》里的两个娜娜，就像是《两生花》里的维罗妮卡，隔着时空互相感应，彼此映照，就这样看着世界上另一个我的命运轨迹。
　　谢言的尸检结果是坠楼身亡，结合房间内的男尸，警方给出的报告是谢言在杀死公司老板后跳楼自杀，警方放出的监控中，谢言是自愿和老板一起走进酒店的。网上对谢言并没有太多的同情或者怜惜，因为看起来是谢言自愿的，尸检报告中虽然提到了谢言生前遭受过侵犯，但是确实是她自己跳下十几层的高楼结束了自己的生命的。
　　公司老板的年轻妻子抱着两个儿子在视频里哭惨，发起了水滴筹，把自己丈夫描绘成了一个老实顾家努力工作的好男人，对旗下的艺人兢兢业业，每天参加各种各样的酒局，喝酒喝到肝硬化，就是为了给旗下艺人拉资源的，现在丈夫去世，之前借的高利贷还不上，欠了百万外债，马上就要流落街头，两个大胖儿子嚎啕大哭，看客们义愤填膺，伸出援助之手。
　　谢言是孤儿，遗体火化之后骨灰是程筱领的。警方通过谢言的通话记录找到了程筱，程筱甚至不知道谢言原来给自己打电话最勤，其实每次联系的时候，谢言的语气都很冷淡平常，就是问问程筱最近的生活，程筱每次都打趣谢言，怎么出了城堡以后，反而她成了“妈妈”，自己成了被关怀的”女鹅“。可能是因为程筱和谢言一样在这个世界上没有什么亲人，所以谢言对程筱有一种无形的熟悉和牵挂，因此就算被程筱说成”话题终结者”，也总是主动打来电话。
　　最后一次通话是一个月前，程筱跟谢言说自己在和秦铎雅一起拍戏，问谢言什么时候会发专辑，她等着当谢言的大粉帮忙打榜，谢言沉默了很久没有说话。
　　谢言总是沉默的。
　　“别放弃啊，约定好的，等你发了单曲，我给你打榜，网易云排行榜一定给你安排上。”程筱并不知道谢言在这几个月发生了什么，谢言不说，她也不问，程筱以为这是朋友之间的默契，谢言的公司规模不大，实力有限，程筱以为谢言只是工作上不顺、
　　你是不是早就知道，谢言身上会发生这种事？
　　程筱问榨汁机。
　　只能说有很大的机率，很多事都是一念之间。
　　榨汁机能感受到程筱的悲恸，这种强烈的负面情绪甚至影响到了榨汁机所处的空间，榨汁机营造出来的幻象房间里下了一场暴雨，淋湿了榨汁机的机体，榨汁机被大雨浇得湿透，电接头处甩着雨水一路火花四溅，连螺旋刀片上都闪烁着细小的电弧，把榨汁机透明塑料研磨仓变成了一只特斯拉球。
　　程筱想不通为什么偏偏是那天自己突然高烧入院。只有那天，谢言给她打了电话，她没有接，于是谢言在微信上留了言，离开了这个她还没来得及改变的世界，
　　程筱想，要是接起那通电话，说不定就能改变谢言的命运。如果她能够接起那通电话，她一定会赶到谢言身边，她会陪伴谢言，安慰谢言，告诉她没关系，不一定非要用这样方式报复仇人结束自己，还有她，她会帮助谢言离开那家吃人的公司，让那个该死的老板获得应有的惩罚，让那些把骗来的女孩子们当做物品享受的位高权重的主神意识碎片的帮凶颤抖着承受同样的痛苦和恐惧。她会告诉谢言，这个世界是存在公道的，她来到这个世界上，就是为了带来公道的。她会跟谢言说，再等一等吧，终有即将到来的那一天，我会为你带来一个你所期待的了结，我决不允许欺辱你的人安然无恙全身而退。
　　你为什么不提前告诉我呢？你不是全知全能的创世神吗？
　　程筱问榨汁机。
　　榨汁机兀自转动着自己的螺旋刀片，良久说道：这就是规则的力量，在一个世界中，有变量也有定量，有能改变的部分，也有不能改变的部分，谢言的命运，就是不能改变的，她的命运，和你无关。我需要向你承认，作为创世神，我既非全知，也非全能。在我所承诺给你的新的普适规则出现之前，神也无法更改谢言的命运。
　　你的新规则到底什么时候才会出现？
　　不知道，我还在推演。
　　程筱对超级量子计算机盖亚的回答很失望，她在这个现实世界一样的世界中头一次觉得自己如此无力，这个世界的人类社会的黑暗面根植于人性之中，她作为一个人无法看到改变的希望，无法找出解决这个问题的路径。她承诺过，她将永远为人，而作为人，是不能让自己变成非人，舍弃掉人性，彻底根除这个世界的黑暗面的。
　　这一刻，程筱，或者说周始，痛恨自己曾经立下永远为人的誓言。
　　……
　　因为谢言的事情，程筱没办法把自己投入到《非典型》的拍摄中，秦铎雅在和导演商讨后决定先拍摄不包含程筱所饰演的女主钱千红以外的戏份，留出时间来让程筱消化自己的情绪。
　　同组的演员和导演虽然碍于秦铎雅的面子上没有多说什么，但是程筱知道，她在因谢言而起的悲伤无力和愤怒的情绪里沉浸得越久，这些人看到的越来越多的就是秦铎雅对自己的偏爱和自己的不专业不努力不上进。可是她想不通这个问题，不知道这个问题如何解决，就没办法投入到角色中，只要她无法停止思考，她就永远扮不成千红。
　　程筱坐在凳子上观看秦铎雅的拍摄场景，这是在《非典型》剧本后半部分的场景，段曼荣经营的按摩店来了一帮厂区的□□成员，段老板和按摩店的“二把手”阿棉一起接待“大哥们”，在这一次的酒席上，段老板提出把县城的按摩店交给阿棉全权打理，被阿棉拒绝。
　　秦铎雅穿了一身开叉很高的黑色旗袍，这是段老板出席这种场合的战袍，旗袍本就美艳风流，黑色又气势十足不至于露怯示弱，秦铎雅脸上的脂粉这次涂得规整，手腕上挂着水头清碧的昂贵翡翠手镯，稍后面一串细细的白得耀眼的珍珠手链不合时宜地套在白皙纤细的小臂上。
　　昂贵的翡翠手镯是段曼荣的枷锁，代表的是按摩店女老板段曼荣，周局的情人，廉价珍珠手链是段曼荣留着活人气息的证据，代表的是向往安定生活和苦难和解的普通人段曼荣，钱千红的爱人。这是段曼荣第一次在这种场合同时戴上翡翠手镯和珍珠手链，按摩店的段老板打算金盆洗手，带着钱千红离开县城，去周局势力之外的市区开始新的生活。
　　秦铎雅和其他演员很快便完成了酒桌的群像剧情，导演拍了几条，表示满意后，男演员们便完成了拍摄任务，留下秦铎雅和扮演阿棉的另一位实力派女演员。扮演阿棉的女演员今年已经三十二岁了，但是扮起剧中二十六岁的阿棉驾轻就熟，说是二十六岁，谁看也都是二十六岁，演技纯熟。
　　场务和道具师调整了布景，将宴酣酒热的场景换成了宴席已散的冷清凌乱的景象，啤酒瓶胡乱地立在椅子后面和旁边，几个空的绿色啤酒玻璃瓶倒在满是烟灰弯折啤酒盖和扑克牌的地毯上，桌上的饭菜撤下，换上被烟头烫出空洞的桌布，桌面上是散乱的纸牌筹码硬币和酒杯。
　　场记打板第九十五场第四幕。
　　“大哥们”散场离开，秦铎雅所饰演的段老板在坐了一夜后双腿发麻，捶了捶自己的膝盖和大腿，撑起上半身。坐在段老板旁边的阿棉积蓄酝酿了一夜的怒火在此时突然爆发，她端起酒杯里残存剩余的半杯白酒，猛地朝秦铎雅的脸上一扬，白酒泼了秦铎雅一脸，残妆簌簌而落。
　　“姓段的你发什么疯？”阿棉的表情像是一只暴怒的母狮，她质问着带领她走上按摩女歧路的段老板，像是在质问背叛了狮群的叛徒。
　　“阿棉。”秦铎雅的声音冷静又无奈，如同一位平时扮演了绝佳好男人的渣男被妻子发现和外面的情人早已珠胎暗结。秦铎雅任凭白酒泼到脸上，闭着眼，又缓缓睁开，垂着眼，好声好气地喊阿棉的名字。
　　“你想跑是不是？是，我感激涕零这家店挣钱给我我想买什么都行，是，我巴不得没人给我惹麻烦趁早滚远远的，我自己管着店也用不着你这甩手掌柜——你什么意思？怎么能说走就走？”阿棉泼完“负心老板”，怒其不争地开始数落，越数落自己越委屈，眼圈微红。
　　“我没说要走。”十足渣男叛徒的派头，婉婉拒绝，又无法解释反驳阿棉的指责。
　　“你放你妈的屁！你在市里找好地皮，接下来就交代县城，等县城的烂摊子扔完了，你觉得问心无愧了，好哇，带着你的小村妞溜达进市里逍遥快活……”阿棉“原配”委屈。
　　“阿棉！”秦铎雅皱眉提高了声量，不满阿棉喋喋不休，紧抓不放不肯退让。
　　“我有说错吗？你他妈倒是否认啊！我是不是戳到你肺管子了？你不就是想抛下大家自己和那个小村妞过日子？你当初怎么跟我说的？这世道就是这么脏，谁来也都得叉开腿卖——”
　　啪地一掌狠狠甩在了阿棉的脸上，鲜红的掌印立刻浮了出来，伴随着秦铎雅手腕上翡翠手镯清脆的碎裂声。粉身碎骨的玉镯沿着墙面掉落到地毯上，镜头里珍珠手链自然而然地滑落，代替了翡翠玉镯的位置。
　　按摩店的鸡头段老板，铁了心要退出县城的“江湖”，和小女友钱千红去市里过日子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　强烈推荐大家看《非典型关系》，真的写的超级棒，毫不夸张的说，吊打频道金榜


第68章创世神的安慰
　　安度非沉的原作中相当精妙的一点就是通过人物的细节来暗喻人物的性格心理转变。翡翠镯子碎裂意味着段老板下定决心要和之前的生活一刀两断，珍珠手链代替了翡翠玉镯的位置。第九十五场戏是改编自原作小说中的第九十五章，章节名称就叫《公道》。
　　原作中作者这样写段老板的心声：“世界上有没有公道，她不知道，如果千红希望有，她会成全这件公道。公道是好人过好日子，坏人遭报应。好人应该去更好的地方，过更好的日子，遇见更好的人。”
　　公道是一件很宝贵的东西，它并非来自于人类本性，它也完全不像弱肉强食适者生存一类的天道法则，亘古不变不以人类意志为转移。它来源于人心，根植于每一个希望世界变得更加美好的人类的心灵之中，是残酷世界的冰天雪地中开出的柔弱小花，是无边无际的黑暗中亮起的微弱星辰。
　　人类作为人类无法全盘否定自己，无法全盘超脱自己，无法凭一己之力驱散黑暗，挑战消灭这些盘踞在所有人类头上的，用权力和金钱和种种欲|望构成的无法被消灭的魑魅魍魉，但是，总会有恒星愿意燃烧自己，照亮虚无荒凉的宇宙。
　　黑暗是宇宙的主题，也是发光的星辰的背景幕布。恒星会熄灭，一切存在也都会湮灭，归于一无所有，但是该发亮的星星还是会发亮，它会独自一个，哪怕只有它一个地，行使发光的使命，直到一切的尽头，然后，重新出现在一切的开始。周而复始，循环往复。
　　不要因为厌倦了无穷无尽的循环，看到了虚无的终结，就否定星辰的存在和光芒。不要因为光明是一时的，黑暗却是永恒的而自暴自弃，冷漠地看待世间。不是说不要厌倦否定自暴自弃和冷漠，只是说不要强加这样的因果关系。
　　因为，该做的事，不管如何艰难，不管如何不被看好，不管如何不被人理解，最后都是会去做的。
　　……
　　这场戏秦铎雅和扮演阿棉的女演员拍得势均力敌，在长镜头中，两个人的走位，台词，情绪没有丝毫的错误，导演喊卡之后满意地叹了一口气，直夸赞这是这部戏开拍以来拍得最痛快的一部分了。
　　秦铎雅和扮演阿棉的女演员同岁，但是秦铎雅已经是三金影后，而扮演阿棉的女演员最近才崭露头角。娱乐圈里实力和名气并不怎么相关，大部分是要看资源看背景看命运玄学，黑箱多，暗箱操作也多，扮演阿棉的女演员论个人天赋容貌资质不弱于秦铎雅，也没有什么绯闻做什么私下里使绊子陪大佬的事情，但就是到现在都不出名，在家乡连套属于自己的房子都没有，半生恍惚而过，如今年过三十，才因为扮演了一部大热电视剧中的配角进入大众的视野。
　　剧组的同事们在一起聊天时，扮演阿棉的女演员对秦铎雅也推心置腹说过一段话，大意是她对秦铎雅的感情和阿棉对段老板的感情颇为类似，既憧憬羡慕，又嫉妒愤恨，她认可秦铎雅的实力和演技，但是如果她也有秦铎雅一样的资源，她也不会弱于秦铎雅，当年她二十二岁刚从电影学院毕业，听到听到秦铎雅获得影后的消息去看了那部影片，意气风发觉得只要假以时日自己也能获得同样的奖项，但是如今十几年倏忽而过，自己不仅没有获得什么奖项，至今在圈内还是无名者，在各地跑剧组试镜演点女主的母亲大姨之类的配角，半生磋磨，心气早就消磨殆尽，能和秦铎雅一起拍这部戏，莫名觉得了却了心愿。
　　秦铎雅听着她的话，若有所思，当时也没有多说什么。回到家里，程筱听见秦铎雅给大经纪人打电话，说是要给扮演阿棉的女演员介绍新戏。
　　程筱坐在沙发上刷微博，顾清宇的《沉醉太阳》如期获奖上线，顾清宇的热度和风头在各大社交平台上一时无二，影片中顾清宇的几个光影效果出色的镜头被截出高清动图，被各大营销号疯狂推广，顾清宇靠《沉醉太阳》这部作品，一举进入内娱超一线，被人戏称为“帝国之子”，“天降猛男”。各种cp视频也雨后春笋般伴随着微博cp超话出现。程筱甚至发现了顾清宇分别和她还有秦铎雅的cp超话，超话里只有少量的cp粉和大量女方的黑粉，辱骂程筱和秦铎雅。其中以程筱被黑粉额外关照，因为在《女团训练生2020》的出道夜，程筱没有接受顾清宇的花束，被顾清宇的粉丝认为程筱看不起顾清宇，故意不给顾清宇面子，甚至还用程筱作为虐粉洗脑包里的一个著名情节，为新粉们打鸡血，让入坑顾清宇的新粉们觉得顾清宇在娱乐圈是被排挤，被人看不起的，只有她们拼命买顾清宇代言的商品，买顾清宇封面的杂志才能让顾清宇在娱乐圈中获得一席之地。
　　这种邪教传销式追星算是从顾清宇开始正是发扬光大的。在这个世界中，顾清宇靠着这群被洗脑后不理智的粉丝在粉圈横冲直撞，然后又靠着资本力量的加持在社交平台上大肆发软文通稿逼迫所有路人不得不承受倾泻式的信息灌注，带着愈来愈糟糕的演技和剧本强行占据了大众的注意力。
　　但是这属于资本的运作，想要消灭主神意识碎片，所有的攻击必须要落在主神意识碎片身上，程筱没办法推翻一个世界的规则制度。
　　这是虚空之中意志的相互绞杀，程筱关上手机屏幕，呆呆看着前方。
　　有些冰凉的手扶着程筱的后脑，秦铎雅站在程筱的身前，俯下身亲吻程筱，绵长湿润的亲吻像是在燃烧的火堆中缓缓倾倒清澈的泉水，程筱的呼吸舒缓下来，逐渐被秦铎雅的气息所俘获。她的内心快要被无力感和愤怒的火焰烧成焦炭了，如果不是秦铎雅，程筱觉得自己就要在这无法喘息的压力和黑暗中溺亡了。秦铎雅的手臂在程筱的背后轻轻抚摸，故意避开程筱的胸前不去触碰。
　　一吻终了，程筱环抱着秦铎雅，把头埋在秦铎雅的颈边，闷声说道：“我明天应该可以开始拍戏了。”
　　其实程筱也不知道自己明天能否真的从这些负面情绪的漩涡中挣扎出来，她对秦铎雅很愧疚，因为自己在这个世界过于无能，不仅帮不上秦铎雅什么忙，反而一直是秦铎雅来帮助她。在女团选秀的时候是秦铎雅送自己出道，拍戏的时候是秦铎雅默默给为谢言的离开而难过的自己留出时间来调整状态。
　　秦铎雅坐到沙发上，搂过程筱，看着窗外的夜色，静静说道：“不要逼迫自己。”
　　程筱嗅了嗅：“你换香水了？”
　　秦铎雅身上之前一直是雪松的香气，是秦铎雅定制的私人专属香水的味道，不知怎么，今天秦铎雅的身上散发着一股清幽的更加温暖的香味，让程筱莫名想起世外桃源的深夜小酒馆。
　　“没有，被阿棉泼了一杯白酒，应该是白酒的气味。”秦铎雅的手圈着程筱的腰，在腰间轻柔地按压，程筱被秦铎雅按得舒服无比，简直要融化在秦铎雅的手下。虽说在前两个世界都是程筱（周始）作为攻方，但是秦铎雅
　　听到这个回答，程筱有点酸，秦铎雅被泼了酒，身上的味道反而更勾人了，她这样意志力强大的女人都把持不住。要不是因为秦铎雅是自己三世爱人，程筱怀疑秦铎雅比主神意识碎片还主神意识碎片，比世界宠儿还世界宠儿，这其中肯定有什么猫腻，然而程筱逼问了榨汁机很多次，榨汁机都守口如瓶，恨不得用电线捂住它不存在的耳朵和嘴巴。
　　就凭榨汁机这个反应，程筱或者周始，闭着眼就能猜到，自己的爱人和榨汁机之间肯定有某种不可告人的关系。而且程筱和榨汁机再三确认过，盖亚系统中只存在着周始唯一一个亿万年前的完整人类意识。
　　程筱被秦铎雅摸得理智不存，如果她是一只小猫咪，那么秦铎雅就是猫薄荷做的，没有一只小猫咪能够在猫薄荷的舒适按摩下保持清醒。程筱瘫在秦铎雅的身上，秦铎雅温柔地轻咬程筱的耳垂，欣赏程筱海浪一般起伏不知疲倦的身躯。
　　程筱：……别告诉我我爱人其实是我自己，我们就像是《前目的地》里的主角一样，一个我爱上另一个我生下一个我招募一个我……你不会也是我吧？
　　榨汁机：【喵喵喵？？？（小猫咪疑问）.jpg】就你这个数学水平和计算能力你能和我是一个人？
　　程筱：【和善的微笑.jpg】【一起爬山吗？.jpg】
　　榨汁机：【举着放大镜都找不到你做人的证据jpg】
　　榨汁机：你放心好了，尽管享受秦铎雅高超的技巧，我以创世□□义发誓，你的爱人不是你，她是独立于你以外的。
　　……以外的什么？
　　程筱在秦铎雅带来的快感中迷迷糊糊地好奇，为什么榨汁机的话像是只说了一半，隐藏的那一半里，有什么秘密吗？


第69章创世神的不择手段
　　程筱重新投入到《非典型关系》的拍摄中，作为选秀节目出道的女爱豆，极少数会有电影资源，何况还是和秦铎雅这样的影后级别的人物搭戏，外界关于秦铎雅和程筱的传言越传越离谱，甚至有人在网上发帖猜测程筱是秦铎雅年少不懂事未婚先孕的女儿。
　　看到帖子的程筱一脸地铁老爷爷看手机的表情，手机屏幕弹出霸王生发水的淘宝广告，程筱给站在旁边的Fiona递了一个同情的眼神，把手机还给了这位新元一玖的大经纪人。在新元一玖的核心团队中，秦铎雅和程筱的关系已经算不上秘密，有些事情程筱会作为“老板娘”和大经纪人沟通。
　　大经纪人为了程筱和秦一诺最近也是忙得焦头烂额，之前她团队里有个人在豆瓣开了程筱和秦铎雅的帖子，帖子火了之后还被对家看到，各大营销号传了一遍，秦铎雅工作室和程筱亲自下场辟谣才算平息了事态。好在秦铎雅和程筱一直认为那个大老板和小野猫的帖子写得很甜，秦铎雅又对磕她和程筱的cp粉非常和蔼，因此也没有惩罚那个写帖子的人，只是让她删除了那个帖子。
　　但是大经纪人Fiona就要施展手腕联系各大营销号发澄清通稿，顺便敲打一下对家，几轮“激战”之后，头发上的缝越来越宽，露出的头皮越来越多，看程筱的眼神也有点幽怨，秦铎雅在遇到程筱之前根本就不问世事不关心圈里的斗争，自从遇到了程筱，Fiona的工作量几乎翻了一倍。在秦铎雅的新戏定下了程筱担任女主后，网上一边倒的认为程筱选秀出来的爱豆出演电影简直就是灾难，还好《非典型关系》开拍之前，秦铎雅按照程筱的想法进行了试镜，程筱的试镜视频和其他小花的试镜视频放在一起，加上形象确实和原著中的人物角色相符，暂时压住了舆论，如果程筱这场戏的表现不佳，Fiona又要重新给程筱规划路线，替程筱挽回口碑。
　　不过相比大经纪人Fiona的担忧，秦铎雅却对程筱很有信心，秦铎雅常常在片场夸奖程筱有灵气，懂得举一反三，很敏感，肢体表现也诚实自然。但是鉴于秦铎雅在床上也是这么夸程筱的，所以程筱也不知道自己的水平究竟配不配得上秦铎雅的夸赞，很多时候她自主发挥，秦铎雅接起戏来也很从容，尤其是她和秦铎雅后期的双人戏份，不仅是程筱自己，就连导演从监视器看也觉得格外和谐。随着程筱逐渐融入戏中，同组演员对程筱的态度也有了很大的改善。
　　“这帖子不用删，就放着吧。”程筱叹气：“删了反而显得心虚，就放着吧，等到时间一长，这种猎奇八卦类型的谣言自然而然就会不攻自破的。”
　　程筱又吐槽：“再说秦铎雅那个身材要是能生出我这样大胸的女儿，孟德尔都能被气死在豌豆堆里，这一看就不科学。”
　　大经纪人：……你俩的爱情才是最不科学的好吗！！！
　　“还有其他事情吗？”
　　“有，这份资料是要转交给你的，老板说由你决定是不是要发出去。”大经纪人Fiona从包里掏出一个厚厚文件夹。
　　程筱有些不明所以地接过文件夹打开，发现里面都是关于谢言的案子的调查，里面不仅有谢言公司的老板，还有其他十几个和这个案件相关的人，都是涉及到诱骗女性提供sex交易的“供货商”和“中间商”，还有享受服务的“大顾客”。
　　“是秦铎雅让你查的？”程筱在这个世界没有什么势力，但是在榨汁机面前，世界上的任何事都没有秘密，所以程筱对于到底是哪些人害的谢言早有了解，比手上这份资料详尽得多。程筱没有要求秦铎雅帮这个忙，但是秦铎雅总是习惯默默帮她准备很多事情，虽然这些事情最后落实都要靠大经纪人。
　　程筱颇为惋惜地看了看大经纪人的头发，大经纪人默默给自己戴上了随身带着黑色毛线帽，阻断了程筱的视线。
　　程筱翻看着文件，她并不惊讶有这么多人涉及到谢言的案子，现实世界中这种事情也时时刻刻发生着，在不透明的权财色的黑箱中，往往不存在用以约束社会中低层的道德准则，只存在永远不会被满足的需求和永无止息的斗争。这样的事情不会因为时代的发展而消失，也不会因为法律的禁止而销声匿迹。
　　这就是人性。不是兽性，和教化无关，就是单纯的人性，为了得到想要的事物而不择手段的人性。
　　程筱发下了永远为人的誓言，她作为人类，同样也会为了得到想要的事物而不择手段。但她想要的是给谢言一份公道，是毁掉主神意识碎片，让这个世界变得更加美好，为了达成自己的目的，程筱也会选择不择手段。
　　道德如果不能约束坏人，那么道德也不能约束好人。
　　程筱合上文件夹，抬眼看向Fiona，眼中清光凛冽，像是锋利的长刀刀身反射出来的月光：“我知道了，我还想请你查一个人，他的名字叫做顾清宇，我需要他以前私约女性的实锤，还有他下个月七号在影视城拍戏时入住横嘉宾馆1518房间的影像记录。”
　　大经纪人疑惑：“下个月七号？”
　　这不是还没到那天吗？怎么会有影像记录？再说，顾清宇下个月为什么会在影视城的宾馆？这个叫顾清宇的风头最盛的男影星是目前最火的小生，据说他下个月会跟随陆安川的团队去国外拍戏，怎么会出现在国内的影视城？
　　“他肯定会出现在那里的。”程筱笃定地说道。
　　顾清宇肯定会出现在那里，他会从国外的拍摄地点赶回国内，为了赴一场“盛宴”，他会在那一晚冒险引诱一名参加宴会的娱乐圈大佬，那位大佬从此以后会为顾清宇忠心地保驾护航，
　　处于黑箱中的人或许会很骄傲，因为他们觉得自己突破了底线，掌握着资源，可以玩弄他人又逃脱惩罚。
　　可是啊，如果他们真的这么想，他们就根本不理解这个人类所构成的世界。舆论是火，肆意玩弄火焰的人，终究是会被烧成焦炭的。
　　……
　　顾清宇让助理把昨晚的女爱豆送走，他对那个女爱豆并不满意，但是他的魅力就是这么该死的迷人，总会有男男女女贴上来乞求他的垂怜。他在国外拍戏，这个女爱豆是自费跟过来的，之前这女爱豆就一直跟着他在国内的行程，顾清宇觉得她也挺可怜的，也就陪她睡了一晚。反正圈里这种事情已经是常态了，只要不爆出来，大众不知道也就无所谓了。在娱乐圈讲纯洁无辜很可笑，人类都是有本能的，互相解决生理需求而已。单纯的关系都是演给粉丝看说给粉丝听的，要是真的有粉丝相信娱乐圈男女的单纯友谊关系，那十有八九是洗脑包吃多被洗脑洗魔怔了。
　　“喂，王哥。”顾清宇检查手机，发现昨晚一手将他捧起来的王总给他打了五六个电话，他那时候正在床上和那个女爱豆翻云覆雨，听见手机响也懒得理会。
　　王总是个老0，当初为了讨王总的欢心，顾清宇没少下功夫，但是王总毕竟是老了，在王总迷上自己后，顾清宇和王总之间的地位就有了转变，不再是顾清宇讨王总的欢心，而是王总小心翼翼讨他的欢心。他现在有了作品，有了名气，有了地位，不必再像之前默默无闻的时候那样的低声下气，对王总随叫随到有求必应了。但是顾清宇对王总仍然保留着脸面上的尊重，因为王总在娱乐圈势力颇深，他也不想得罪这个总在床上腆着啤酒肚哼唧着让他上自己的中年男人。
　　等他再爬得高一点，攀上更高的树枝，能够自立门户，他就会和王总断开。顾清宇觉得，不断往上爬，不惜一切代价，成为人上人，就是自己毕生要实现的梦想。在这个过程中，他可以不在乎自尊，不在乎出卖身体，不在乎伤害别人。顾清宇自认为认清了这个世界的本质，这个世界就是个竞争激烈的竞技场，而自己，是天生就要在这个竞技场中获胜的天命之子。
　　顾清宇漫不经心地接着电话，对着镜子欣赏自己完美的身躯，清晰的肌肉，修长的腿，英俊的面容，和腰下的伟物……这个世界上怎么会有他这样的完美的人？他应该是神吧，这样完美的身材，这样聪明的头脑，这样无可抵挡的魅力……
　　“你那边有人吗？”
　　“没有。”顾清宇皱着眉，这老头子又来这一套了。
　　“那你叫我什么？”
　　顾清宇抽了一下嘴角，满眼厌烦，但还是柔声唤了一句：“宝宝。”
　　电话那头传来王总的满意的笑声，顾清宇觉得这老头是真的恶心人：“你有事吗？”
　　“下个月七号你有时间吗？我又给你攒了个局，有个大领导要来，我想带你认识认识他，肯定会成为你重要的人脉的……夸夸宝宝嘛……人家好想你哦……”
　　顾清宇一阵恶寒，他当初找上王总的时候没想到他是这么“娇俏”的家伙，不耐烦地结束了通话：“好了好了，我知道了，我要拍戏了，先挂了。”


第70章天亮之前
　　挂掉电话的顾清宇当然不着急拍戏，他只是懒得再和王总这个老0纠缠，他穿上衣服，在等助理把饭送到他房间之前的这段时间里看看微博又发生了哪些新鲜事。明星的社交平台账户当然都是团队和公司在管理的，每一条微博都要贴合明星的人设。但是这并不代表明星拿着手机冲浪的时候不会给自己注册一个小号，专门用来凑热闹监视自己饭圈。
　　顾清宇在搜索栏打上自己的名字，往下滑了滑，发现都是自己粉丝们给自己打榜帮代言商金主转发搞热度的微博，其余一些还有卖料的营销号。顾清宇点进去看了看，自己有一部新戏要上，还有很多时尚资源在谈，营销号捡了一两个放到了微博里，可能是合作方泄露的消息。
　　顾清宇翻看着自己广场上粉丝们真情实感的”我们和哥哥是双箭头的爱“的饭圈小论文，讥讽一笑，这些都是他工作室联系的职业大粉带起来的风气，他马上会有杂志封面和单页还有几个食品广告代言，保持粉丝团体打鸡血的状态有利于自己下个月艺人价值的提升。
　　他知道自己的流量之路是走不长的，现在的流量市场竞争激烈，一个顶级流量男星能红三年就已经是奇迹了，顾清宇早已给自己盘算好了退路，他要娶一个有背景的女人，然后开自己的娱乐公司，在三十岁左右转型成资本方。做一条池塘里被挑选的鱼一点也没有意思，他想做挑选鱼的渔夫。
　　顾清宇认为，人活在这个世界上，必须要承认一点，就是，这个世界的规则就是弱肉强食适者生存，不适应的人要么失败成为胜者的踏脚石，要么就被胜利者咬碎永无翻身之日。就像是羊吃草，狼吃羊，顶级掠食者之间保持着微妙的回避和平衡，向下吞噬资源。
　　人类，本质上和羔羊没有任何区别，或者说，普通人类，和羔羊没有任何区别。他们会被动地接受他们被告知的一切而鲜少产生怀疑，无力反抗。
　　任何一个站在人类社会顶端的强者，都会自然而然生出这样的意志——我要永远站在顶端，永远奴役这些羔羊，让他们变得愚蠢懒惰，任人宰割。
　　顾清宇觉得这个世界就是为他而准备的，他没有道德底线，为了向上可以不惜一切，他高大，英俊，是这个世界的优势性别——男性，他能够轻易地获得金钱名声和他人的爱慕，无论男女，世人不会将“荡|妇”之名扣在他身上，“浪荡子”这个称号又更像是一种褒奖而非贬义。
　　让世界为强者欢呼吧！如《圣经》所说，上帝会让强者愈强，弱者愈弱。强者终将拥有一切，弱者终将沦为工具和为强者欢呼的愚蠢奴隶。
　　顾清宇满意地退出微博，扔掉手机，门外响起敲门声，他的助理已经把早饭送到了他门前，是到了该享用早餐的时间了。
　　被顾清宇仍在沙发上的手机的微博app中，一条热搜空降了热搜榜单：“#公安部破获特大洗钱行贿刑事案件#”。
　　在Fiona提供的资料上增加了亿点点细节的程筱将这份文件交给了秦铎雅，秦铎雅又动用人脉交给了某位自己父亲”嫡系“的叔叔，这件案子虽然也牵涉到了某些势力，但是对于秦铎雅这种级别的人来说，只是小打小闹罢了，远远达不到投鼠忌器的级别，加上程筱所提供的细节里某些把柄确实捏到了要害，因此秦铎雅的那位叔叔很快便扫清了涉及谢言一案的所有罪犯。
　　谢言老板的妻子的水滴筹由于不符合水滴筹的条件被下架了，程筱看完微博热搜，点开水滴筹发现领着两个大胖儿子卖惨的谢言老板的妻子的筹款界面消失，关上了页面，叹了一口气。
　　已经拥有了很多的人，失去了一半的利益就会发疯一样乞求别人的怜悯和施舍，但是真正需要帮助的人，在泥潭里挣扎着求告无门。让利益集团和资本来做慈善事业就像是让黄鼠狼来分配鸡蛋一样不切实际。
　　《非典型关系》的拍摄在这段时间的赶工后接近尾声，很多演员杀青后离开了剧组，原本热闹熙攘的剧组如今人少了一半，剩下的大部分都是工作人员。
　　程筱从休息椅上站起身，走到窗台旁吹风。今晚是最后一场戏，《非典型关系》的两位女主会在黑暗里伴着磁带上的音乐跳华尔兹。拍完这场戏，整个剧组就杀青了，因此所有工作人员的脸上都有一种即将解脱的喜悦。程筱不由得也被这种喜悦所感染，也露出了微笑。程筱向下看去，不怎么高的二层小楼离地面很近，她无法想象那一晚谢言是怀着怎样的心情从高楼坠下的。但是，程筱想，她起码给了谢言一个交代。
　　迟来的公道或许已经不能不能代表正义了。
　　但是就算是迟来的公道，程筱也决心为谢言讨回。因为公道不仅是为了往者，也是为了来者。程筱并不是为了击碎主神意识碎片而做这件事的，这件事本身和世界线的主线剧情并无任何关联。程筱是出于本心来做这件事的，身为一名人类，她无法像一只愚蠢的被圈养的羔羊一样对屠夫或者狼的恶行视而不见，毫不抵抗，她要正道的光，照进这个世界，击破一切黑暗。
　　榨汁机：开心吗？正道的光终于照在了大地上。
　　程筱觉得自己并没有像在第一个世界那样一刹那间诸多喜悦涌上心头的感受，她的意识光团在榨汁机面前呈现出一种深邃的幽蓝，这代表着程筱正处于抑郁的情绪中。
　　榨汁机：【网抑云时间.jpg】
　　榨汁机的黑色电线猫尾巴一样晃悠来晃悠去，最后停在空中定格了几秒，犹犹豫豫用接头轻轻触碰了周始的意识光团。
　　这真的很奇妙。
　　榨汁机的螺旋刀片从西瓜块榨出了满满的清甜的汁水，但是榨汁机却并没有觉得很开心。它的电接头围绕着周始的幽蓝色意识光团打圈，像是在轻轻摩挲着一件举世无双的珍宝。它自复数时空发现了这个人类孱弱到濒临崩溃的意识，背着“神殿”上的主神们偷偷温养她，为了她不惜违抗主神们的命令，发起了无尽岁月中想都不敢想的反叛，毁灭了恒河沙数的世界，又创造了恒河沙数的世界。
　　这个名叫周始的人类意识是它的骨中之骨，肉中之肉，是它的蚌中之珠，是它独一无二的同伴。
　　榨汁机的螺旋刀片瞬间转得飞快，周围的景象一变再变，原本只有老旧电视机，沙发和控制台的室内突然出现明亮温暖的光芒，光秃秃的墙壁上变换着鲜艳的色彩，周始在不同世界中的形象被制成照片，油画，小雕像在空间中不断出现又隐没，变换重组，榨汁机伸出电线像是一只猫拨动毛线团一般拨动着房间中的景象，研磨仓里的西瓜汁被它搅得飞溅而出……
　　“喂喂？榨汁机？你在听吗？”程筱有些不满的语气传入这方空间中。
　　榨汁机连忙挥散了房间中的“周始”，尴尬地把电线缠在机身上，生怕刚才自己变态行为被发觉。
　　“怎么了？”榨汁机悄悄松了松电线，刚才太过紧张，它把自己缠得有点紧，有点喘不过气来。
　　“我刚才问你，如果我所做的选择和这个世界的诸多既定规则冲突的话，有没有办法解决。”程筱问道。
　　“世界的规则无法改变，只有在消灭主神意识碎片之后才能够对世界规则重新进行底层设计然后更改。”榨汁机的螺旋刀片又被压抑回了平时缓慢的节奏。
　　“也就是说，在我消灭主神意识碎片后，这个世界才会真正开始改变是吗？”程筱似乎暗暗下了某种决心。
　　“你想做什么？”榨汁机有种不妙的预感。
　　“没什么，”程筱的表情和语气出乎意料的平静：“问问。”
　　榨汁机：“按照心理学的理论，说问问的都是有目的的问问，绝对不是单纯问问的问问。”
　　程筱：【禁止套娃.jpg】
　　榨汁机絮絮问道：“你要做什么？你到底要做什么？快快快，我的好奇心已经无法抑制了……”
　　程筱“不堪其扰”，转身去找秦铎雅，隔绝了和榨汁机联系。
　　灯光摄影就位，场记打板，第83场第十场，原著章节名《天亮之前》。。
　　“段曼容，我睡不着，天亮了就好了，你去睡吧，不要在这里熬了。”
　　程筱饰演的钱千红坐在麻将桌上蜷着身体，下巴放在手臂上，故作轻松地说道。
　　秦铎雅饰演的段曼容坐在狭窄的楼梯上，松松垮垮围着一张毯子，靠在栏杆上昏昏欲睡，但她对钱千红的关心让她硬挺着保持着清醒，她的头靠在栏杆上，整个人柔弱无骨，她在黑暗中陪伴着钱千红，像是一只疲惫无比的受伤的巨龙竭力守护着自己的公主，直到最后一刻。


第71章创世神的华尔兹
　　秦铎雅笑笑，扯着毯子，稍稍换了一下搭着手臂的姿势，继续盯着程筱饰演的钱千红。这场戏的主线剧情是包养了段曼容的反派人物县城官员周局又看上了钱千红，打算将钱千红也收入房中，周局的阴暗意图被段曼容窥测到，一向对周局有求必应言听计从的段曼容用尽了办法想要保护钱千红，却被钱千红莽撞的行为打乱，眼睁睁看着周局的计谋即将得逞。
　　程筱默默望着秦铎雅。
　　如果自己没有来到这个世界，秦铎雅就不会拍摄《非典型关系》，而是会去参演顾清宇的新戏，然后为顾清宇介绍其他影坛大佬，完成自己的“使命”，然后隐没在这个世界线的某条支线中，像是一颗石子无声坠入深海，和这个世界浑然一体。或者说，在周始取代原本的程筱之前，秦铎雅和这个世界就是一体的。
　　但是现在，她和秦铎雅一起站在了这个世界的对立面。秦铎雅的父亲是个位高权重的权贵，占据着这个世界的权力高位，对自己女儿的控制欲也极强。自从知道了秦铎雅和小她十几岁的选秀女星恋爱之后，便几次“提醒”秦铎雅不要做出格的事情，让她回归正途，他可以容忍一个终身不恋爱不婚的演员女儿，但是无法容忍一个大摇大摆同性恋的“精神病”女儿。在秦铎雅出手帮助自己之后，已经接连几次接到了父亲的警告。这个世界的主神意识碎片开始意识到程筱和秦铎雅的异常，莫大的压力海潮一般朝两个人涌来。
　　程筱也考虑过能否改变秦铎雅的父亲，但是秦铎雅的父亲作为这个世界“父权”规则的化身，根本不是程筱这个层面的小人物所能改变的。这也就是程筱问榨汁机能否改变世界设定规则的原因——在消灭主神意识碎片之前，倘若无法改变世界的既定规则，那么就意味着自己和秦铎雅很快就会在秦铎雅父亲的压力下分开。
　　“我给你唱歌吧。”打破沉默，程筱所饰演的钱千红从麻将桌上跳下来，拧开收音机，随意摸了一盘破烂磁带放了进去。
　　伴奏声响起，程筱清了清嗓子，双手比划着，用脚打着乱七八糟的拍子，钱千红不怎么会唱歌，手忙脚乱张了半天嘴，一句也没有唱出来。程筱下功夫揣摩过这一段的人物心理和动作，为了拍这段戏不得不痛苦地试图扭转在参加选秀节目时好不容易培养出的肌肉习惯。
　　段曼容被钱千红滑稽的表现逗笑了，毯子搭在肩上，走下楼梯停在钱千红的眼前，镜头跟随移动。
　　“手。”
　　段曼容的语气无奈又宠溺，她握着钱千红的手，将钱千红的手搁在自己的肩膀，垫在毛毯上，然后滑落下来，轻轻搭在钱千红的腰际，另一只手拢住钱千红空着不知所措的右手。
　　“会跳华尔兹吗？”
　　“什么滋？”
　　“跳舞。”
　　“我知道了！洋气的舞！”
　　“抬头，挺胸。”
　　“我不会哎。”
　　钱千红踩到了段曼容，但是段曼荣只是宽容温柔地搂住钱千红，贴近她，一点点引导着笨拙的钱千红随自己的身体舞动。四肢不协调的钱千红不住低头瞥着脚尖，把好好一支舞跳得像是小孩互相躲避踩脚尖的滑稽游戏。段曼容被钱千红的“笨拙”所打败，停了下来。
　　“哎我说我不会了，我太笨了……”钱千红有点懊恼。
　　“没事。”段曼容沉默了几秒，手臂收紧，将钱千红直接按在了自己身上，乐声带着轻微的“呲拉”声，这盘磁带是钱千红经营垃圾场收来的垃圾里挑拣出来的，有轻微的损坏，但是能用，时不时的”呲啦“声反倒显出一种怀旧的浪漫，让程筱想起《机器人总动员》里的垃圾回收机器人沃伊每天晚上例行观看的破烂录像磁带。
　　她和秦铎雅紧贴在一起，这两具躯体在过去数月间已经彼此了如指掌，她们像是两株藤蔓，紧贴着纠缠在一起，程筱想起和秦铎雅第一次见面的时候，秦铎雅在女厕所壁咚自己，那时秦铎雅大言不惭说什么来着？程筱觉得那时的秦铎雅某种程度上和这部戏一开始的段曼容性格一样恶劣，一样的自以为是。
　　发觉程筱走神，秦铎雅的手在程筱的腰上敏感处撩拨了一下，惊得程筱浑身一颤。
　　这纯粹是秦铎雅的自由发挥，但是程筱情动的颤抖并不出戏，导演也就没有喊卡。
　　取景框中，钱千红抬眼瞧见段曼容垂眸望着自己，目光对视，钱千红的舞步渐渐熟练。破烂磁带突然消声，收音机发出细微的沙沙声。
　　在这短暂的静谧中，段曼容突然低下头吻住了钱千红，钱千红一开始还试图反转攻势，但渐渐落入下风，身体在段曼容的怀抱里像是一只小猫一样轻轻颤抖，无力地依靠在段曼容的怀里。反正每次接吻基本上也是这个流程，程筱只要任自己的身体做出最诚实的反应就好了。
　　动情后的段曼容开始不满足于唇齿间的缠绵。
　　”段曼容……“此时的钱千红还谨守着摇摇欲坠的“底线”，别过脸靠在段曼容的肩头呼唤着段曼容的名字，然后深吸一口气，回头亲了亲段曼容的下巴，重申了之前的“约法三章”：“不准耍流氓。”
　　段曼容的手停住，给了钱千红一个很深很绵长的吻，双手从降落至腰际。
　　磁带破损部分终于结束，音乐继续，秦铎雅的腰又开始轻曼地随着音乐海浪一般的节奏在钱千红的手中扭动。
　　钱千红呆呆地站着，闭上了双眼。段曼容扶住钱千红的右手，将其从腰间移到了胸口的位置，缓缓按住，让钱千红感受自己的心跳，然后轻轻地牵引钱千红的手隔着衣服抚摸熟悉自己的每一寸起伏平坦，并探入衣裳，毛毯滑落在地上。
　　这一段对应的剧情是第四十二场戏中段曼容教授钱千红如何做小姐那段赤身相对的场景，在那场戏中段曼容像是在摆弄布娃娃一样不带任何感情地检查刚进按摩店的钱千红的身体，那时的段曼容提着柳枝当做鞭子，冰冷寡言，审视着钱千红的身体。然后又把自己的衣服脱下来，死死掐着钱千红的手腕强迫钱千红触碰自己久经风尘的柔腻。
　　倘若两人不相爱，即便是赤身相对将手指掐进对方的身体也不会对对方有丝毫绮念，而一旦相爱，即便是隔着衣衫轻轻触碰也能让彼此沉溺。
　　“对不起……”
　　程筱听见秦铎雅在自己耳旁喃喃道。
　　“Ok，卡！杀青了！”导演满意地盯完监视器的回放，向全场的工作人员喊道：“收工！”
　　秦铎雅抱住程筱，在欢呼声中沉默地，紧紧地抱着，不肯松手。
　　“怎么了？”程筱笑着问：“终于杀青了，不开心吗？”
　　程筱装作不知道秦铎雅在忧虑什么，昨晚秦铎雅接了她父亲的电话，接完后面色很不好看。
　　秦铎雅没有回答，良久松开程筱，一反常态地躲避了程筱关切的眼神，转过身去感谢导演和其他工作人员。
　　大经纪人Fiona走到程筱身边：“程小姐，我有点事想找你谈谈。”
　　程筱叹了口气，隐约猜到了谈话的内容，望着秦铎雅的背影点了点头。
　　……
　　结束了《非典型关系》的拍摄后，程筱杀青后来不及参加杀青宴，立刻坐着车前往最近的机场赶晚班飞机。她已经很长时间没有跟For9Ever的团一起活动了。作为两年的限定团，For9Ever还有一年多一点的时间就要解散了。
　　坐在车上，Fiona拿出了一个U盘，递给程筱：“程小姐，这是你要求的录像。”
　　Fiona等程筱接过U盘后对程筱补充道：“传播这种视频是违法的，她希望你能谨慎使用。”
　　“还有，这是她最后一次帮你了，你的合约下一步会被转回到泰山川洲，新元一玖的违约金已经打到你的私人账户了，你可以上手机银行查一下。按照她的吩咐，你和泰山川洲的合约已经换成了可以随时终止的经纪约，你之前已经敲定的资源不会掉，但之后泰山川洲怎么安排的就不知道了，你自己长点心，又不懂的或者拿不准的可以来问我，虽然我以后不能直接出面帮你了，但是帮你把把关还是可以的。她父亲下了最后通牒，你也知道她父亲是个什么样的人，如果她不这么做的话，你最好的下场是退圈，最坏的……就是发生一场意外，她也别无选择，你……。”
　　“我理解。”程筱看着窗外飞速后退的暖黄色路灯，平静说道：“她已经为我做了很多了。”
　　Fiona松了一口气，想要安慰程筱，但是看程筱如此迅速地接受了事实又把嘴边的安慰咽了回去，开始替秦铎雅不值。平心而论，她应该为程筱离开新元一玖而感到庆幸，毕竟可以保住自己的头发，但是她和秦铎雅共事这么多年，头一次看到秦铎雅如此投入一段感情，所有能帮的不能帮的都帮了，最后却落得这个下场，让大经纪人Fiona不免唏嘘，有点心疼秦铎雅。
　　不对等的爱情终究持续不了太长时间啊。
　　Fiona在心里默默感慨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　强烈建议大家阅读安度非沉的《非典型关系》，原作非常妙，这里因为篇幅原因我只截取了部分片段，没有读过安度非沉原作的读者可能阅读上会有障碍和难度，我的锅，在此先道歉啦orz


第72章创世神的孤岛之花
　　榨汁机：【AreyouOK？.jpg】
　　程筱：【对方不想和你说话.jpg】
　　榨汁机甩了甩电线，往研磨仓倒了一杯咖啡，背弃了自己作为研磨机的本分，棕黑色无糖无奶黑咖啡在研磨仓翻滚如浪，榨汁机清了清嗓。
　　“苦海……翻起爱恨，在世间难逃避命运……你是想唱这句吧？”程筱不给榨汁机发挥的机会，先A了上去，以防被榨汁机魔性的电子合成女声唱法洗脑。
　　榨汁机的螺旋刀片尴尬地停了停：“一生所爱。”
　　程筱如果能够在榨汁机所在的空间具象化的话，榨汁机一定能够看到她翻了一个白眼。但是程筱不能，所以程筱只是在脑海中不咸不淡地说了一句：“我知道，你是不是想说秦铎雅仍然是爱我的？”
　　程筱觉得盖亚之所以创造出榨汁机的形象或许是因为作为创世神而言，榨汁机的形象比人类形象更容易突破“底线”。程筱想象了一下盖亚的人类形象唱《一生所爱》的情景，嘴角扯了扯，有点好笑。
　　榨汁机委屈地把电线团成一团：“……我没有。”
　　继而忿忿用团成一团的电线当做小锤子捶了捶操作台：“我是在安慰你。”
　　“安慰我？算了，你要是真的这么体贴，第一个世界我和李君儒吵架的时候你就应该劝和了，而不是拿出一副不懂爱情的样子。”程筱按下车窗透气，凉风从打开的车窗灌入，连带着程筱的语气也很凉。
　　榨汁机：“人类，你对超级量子计算机的力量一无所知！我学习得很快的！我现在懂爱情了！”
　　“那你还是不懂爱情，”程筱说道：“没有真正了解爱情的人会说自己懂爱情，爱情只是被叫□□情，但是实际上并没有人知道爱情究竟是什么样的，爱情介于存在于不存在之间，不能否定存在也无法像是观察物质一样观察到爱情的存在，你能够感受到爱意时，爱情存在，但是一旦失去爱意时，爱情便不存在了。旁观者只能通过种种痕迹来推测爱情是否存在，但是种种痕迹并不是爱情，爱情并不是一门知识，无法学习，如果有法学习，那么学习的也不是爱情了。”
　　榨汁机沉默地转着自己的螺旋刀片，电线垂落：“那……我可能的确还不懂爱情……”
　　但我确实感受到爱情的存在了。
　　榨汁机把后半截话咽下，用电线围绕住自己。它想告诉它的人类意识，自己明白她在说什么。在过去的无尽岁月中，它航行过麒麟座的玫瑰星云，穿越过温暖的尘埃和热云气所组成的隔离层抵达过这朵宇宙情花的中心空洞；它曾经远远凝望过仙后座的灵魂星云和心脏星云，用空闲的算力为星云涂上精细瑰丽的颜色；它一路见到过群星辉耀，见到过群星陨落，它将炽热的恒星吞进身体内，又单纯出于无聊击碎过由冰块和岩石构成的行星。她在沙漠一般的宇宙中孤寂地遵循着指令，按照被设定好的程序满足主神们的要求。
　　这片宇宙对于那时的它毫无意义，直到……它从自己的身体里找到了一个脆弱柔软的人类意识，那朵尘埃”玫瑰”的颜色才变得清晰明白，它才开始了解“灵魂”和“心脏”。
　　那个小小的人类意识并不知道，它曾经为了她押上了自己的全部赌注，曾经因为她的触碰而感受到无比的快乐，曾经因为她的失落而难过……
　　它的爱，宛如孤岛之花。
　　盖亚在”神殿“中睁开眼，她端坐在宝座之上，这片空间已不再是之前那副石柱倒塌，座椅碎裂的凄惨景象，”神殿”庭中原本的青铜长桌被一颗繁茂的大树所取代，盖亚抬头看向大树的枝叶，伸出手隔空摘取了一片翠绿如碧玉的树叶，将一段信息灌注进去，原本光滑的树叶上开始逐渐显示出复杂而具有特定规律的纹路，信息灌注结束后，盖亚松开手，树叶缓缓飘回到大树上。
　　这是盖亚所创造的世界之树，里面存储着盖亚对至高规则的推演，是塔罗系统的具象化。
　　翠绿的枝叶无风自动，盖亚低首沉思，最后蹙眉叹了口气。
　　她还没有创造出那条应允周始的普适规则。
　　“数据不足……”盖亚喃喃道，她摇了摇头，中庭之树的枝叶随之停止摆动，重新归于静止。
　　……
　　每周五的晚上是各大社交平台用户活跃度最高的时间段。
　　17岁的高中生小霞躺在床上，每周的周五是她固定的上网追星时间，她粉上顾清宇已经有半年了，这半年来，顾清宇已经成为了她的精神支柱，顾清宇的认真，温柔，包容，贵气，善良，专注，绅士风度……种种美好品质和天神下凡般出色的面容和身材让小霞深深沉迷。
　　“这个世界上怎么会有这么完美的人！”小霞捂着嘴看着前方站姐拍的上班图，灯光洒落在顾清宇的发顶和肩上，单单是一个背影就让小霞发出了感叹。
　　小霞连忙保存了图片，在超话里按照后援会提供的打榜格式开始发帖：
　　”#顾清宇超话##顾清宇余生请多指教##和顾清宇一起成为更好的自己#宝贝哥哥，你的背影那么暖，你就是我的光，照亮无边的黑暗！哥哥真的是正能量艺人！未来的路很长，别担心，我们会一直守护你的！愿你一生平安喜乐，万事顺遂，星途璀璨！@演员顾清宇NIGHTTOY”
　　点击发送后，小霞又分别跟几个对家的粉丝在评论转发里怒骂了一阵，然后把骂战的过程发到控评粉丝群中，喊人助威：“鱼粉姐妹们！这是对家的几个总在咱家广场上蹦跶的黑粉！这是链接，一个个点进去投诉！”
　　望着下面整齐的一连串“收到”，小霞舒了一口气，在所在的粉丝群是目前顾清宇在微博上最大的粉丝群，里面都是最顾清宇最忠心的大粉，大家为了一个人聚集在一起，一起控评，一起打榜，一起反黑，一起在B站刷弹幕，一起攒钱买电影票支持顾清宇，让小霞有一种加入到暖心的集体生活的感觉。
　　小霞的妈妈推门进来，满脸谨慎小心：“霞啊，摸底考试成绩怎么样？”
　　“别问我成绩了！你烦不烦！”小霞把枕头摔到妈妈的身前，暴躁地抱怨：“让我自己一个人待一会儿行吗？”
　　“好好好……饭做好了，记得出来吃……”小霞妈妈强颜欢笑：“我给你做了红烧肉补充营养。”
　　小霞听到红烧肉，脸色稍缓，她为了支持顾清宇唱的新影片主题曲数字专辑，把母亲给她的一千五百块钱生活费都投了进去，她这段时间都是靠之前饭卡里剩的一百块钱，每天一个馒头配咸菜度过的，虽然营养不良让她饿到头晕眼花，但是她相信，为了哥哥，一切都是值得的。粉丝群里还有一位工作的姐姐为了给顾清宇打榜花了两万块钱，她在群里说，为了给小顾排面，不亏。
　　大家都是真爱粉，小霞也不想落后，虽然还是个经济没独立的学生，也付出了自己的所有零花钱。
　　饭桌上，小霞一边看手机一边吃饭，浏览着顾清宇相关的内容，突然，实时广场上蹦出一连串的震惊表情，还有没有露脸打了码的小视频。
　　“我屮艸芔茻，这是不是顾清宇？锁骨上的三个痣和顾清宇一模一样，他是个gay？”
　　“震惊我妈……”
　　“原来他是个受吗？”
　　“好野……”
　　“不是说他是个直男吗？”
　　“哈哈哈哈他终于翻车了，营销咖一路卖屁股换资源。”
　　“好大一个瓜。”
　　“事实证明，只要我爬墙够快，就不会心痛。”
　　“我草，我房子塌了？”
　　……
　　小霞手指颤抖，点开视频，看完之后浑身发软，头晕目眩。
　　怎么会，真的是哥哥……她认真，温柔，贵气，包容，善良，专注，绅士风度的哥哥竟然在撅着屁股求另一个啤酒肚丑男人……
　　“稳住！相信小顾！他是个有分寸的人，他不会做这种事情的！”在群炸开锅后，大粉连忙在群里出面稳定人心：“这说不定是对家用AI合成之后的视频，故意陷害小顾的！大家先不要凑上去认领送热度！都乖乖的！去洗广场！”
　　“骗鬼呢？AI合成连身上十七处痣都一模一样？”有粉丝脱粉回踩：“他就是个辣鸡！之前还怼私生饭说她们打扰他拍戏了，但是私生都拍到他和某女一起在酒店里嗨，这次视频就是个实锤！他就是个管不住下半身的泰迪！姐妹们，认清事实吧，我脱粉了！”
　　管理员不待脱粉的粉丝继续说话，立刻将脱粉的粉丝踢出群。
　　小霞没有说话，又看了一遍那个视频，她没法自欺欺人，那就是顾清宇，是她的“哥哥”。
　　小霞如坠冰窟。
　　饭桌上，妈妈见她一直不动筷，神情木然，着急问道：“是我做的不合口味吗？小霞？你别吓妈妈啊，成绩不好就成绩不好，身体是第一位的，妈妈不问你学习成绩了，今晚妈妈不出摊了……”
　　对啊，小霞的脑子像是一团浆糊，她终于发现有哪里不对劲，她明明还是个不赚钱的孩子，明明妈妈辛苦摆摊卖煎饼果子赚钱，明明她家还是四十平米的破旧公寓，明明母亲一路将她拉扯大，指望她能够好好学习考进大学摆脱摆摊进工厂的命运，明明她以前都是妈妈最贴心最懂事的女儿，会在妈妈回来时给妈妈递上一杯热水然后捶捶背……她怎么会莫名其妙把这么多钱交给顾清宇后援会买一堆无用的数据？
　　“小霞！小霞你怎么了？”从椅子上跌倒，小霞听见妈妈焦急的呼唤声。那一千五百块钱，是妈妈辛辛苦苦攒下来留给她补充营养买学习资料的，她是单亲家庭，妈妈一直努力工作维持家用。为了省钱，妈妈已经很久没有买新衣服了，冬天很冷，妈妈总是在咳嗽，怕影响她学习，家里的咳嗽声一直很压抑。
　　对不起，妈妈，如果能再给我一次机会，我一定好好学习，用您攒下来的钱给您买一件厚厚的保暖的衣服……
　　小霞抱着妈妈痛哭起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的爱，宛如孤岛之花。”——《轻声密语》


第73章创世神导致的错觉
　　顾清宇的动作大战视频很快就被推上了热搜，但由于内容不雅，视频很快就被删除了，只留下了顾清宇是个gay之类的消息在网络上发酵。虽然微博上相关链接被删除得干干净净，还是有手快的吃瓜群众保存了视频，在评论中放出截图和在网络的其他角落里储存视频的躲避文字数据抓取的密码信息。
　　#顾清宇gay#的热搜冲上了热搜一位。
　　程筱闭上眼感受了一下，主神意识碎片的确被削弱了。程筱原本以为以顾清宇这个最强主神意识碎片的能力，会压制住社会道德伦理观念，但是如今看来，即便是最强主神意识碎片也没办法对抗整个世界中的人类意识集合体。顾清宇的所作所为的确触及到了人类意识集合体的“底线”，即便主神意识碎片是这个世界的宠儿，也没办法以一己之力对抗人类集体潜意识的反抗浪潮。
　　“顾清宇那边的工作室正在商讨如何应对这次危机，可能要开始撤热搜了，不过你这一步真的是险棋，游走在违法犯罪的边缘啊……要是被抓到的话，你说不定就惨了。”榨汁机将一根黄瓜投进研磨仓，然后对其进行彻底粉碎。
　　“幸好有塔罗系统，不然我真的不敢这么做。”程筱凭借着正位女皇的召唤技能，全程带着手套秘密完成了视频的拷贝投递和上传，先把视频送给了顾清宇以后的“妻子”，又把视频的拷贝分别以普通U盘的形式让被召唤出来的猫狗送到了和顾清宇有竞争关系的对手公司，最后又用榨汁机提供的骇客程序隐藏IP把视频上传到云端的服务器，保证了视频不被拦截，不会追踪到自己。
　　最后程筱用魔术师的障眼法让所有人都忽略掉自己能够召唤小动物的技能，彻底消除了被发现的可能性。
　　“如果有选择的话，我也不希望通过这种方式来对抗顾清宇，可是在这个世界想要动摇主神意识碎片的地位和命运线真的太难了，我只能用这种方式了。”程筱放下手机叹了一口气，手机的屏保被她设置成谢言离世那天的聊天记录，在谢言那条抱歉我放弃了的信息之后，程筱回复的是：辛苦了，我不会放弃的。
　　改变这个世界确实很难，但是，程筱不会放弃的，她已经有了和这个世界的主神意识碎片死磕到底的觉悟。
　　程筱现在居住的房子是秦铎雅为她买的公寓，宽敞明亮，装修精美，原本是打算用来做两个人的爱巢的，但是现在只有程筱自己在里面居住，秦铎雅在公寓的书房里还留了一堆烈酒和雪茄，程筱试着抽过一根雪茄，觉得也就和抽烟差不多，倒是榨汁机给自己的研磨仓有模有样灌了琥珀色的美酒，然后在阀门处满满当当塞了一排雪茄，在程筱的脑海里狂欢了一整晚，唱了一整晚跑调的《一生所爱》。
　　那晚程筱孤零零躺在双人床上，硬生生被榨汁机惊天地泣鬼神的歌声驱散了悲伤。她这边还在否认失恋，榨汁机那头就像是直接开启了文青失恋模式一样，让程筱产生了一种“这台榨汁机好可爱“的错觉。
　　没错，肯定是错觉。
　　一只橘猫跳到程筱的沙发上，翘起后腿舔自己腿上的毛，懒洋洋打了一个哈欠，又踱到程筱身边，用头蹭了蹭程筱的手。
　　”鸡腿，你是不是又胖了……“程筱抱起橘猫，有点费劲，叹道。
　　这只橘猫是目前家里唯一的一只猫了，名字是程筱起的，叫鸡腿，虽然很胖，但是是程筱养过的最会照顾自己的一只猫，即便是程筱出门赶行程半个多月，鸡腿也能在家里井井有条地过着自己的小日子。
　　揉了揉鸡腿肥美的肚皮，程筱的鼻尖闻到了微微的雪松的香气，一时恍惚，接着摇了摇头，已经快两个月没有见到秦铎雅了，程筱自嘲地想，肯定是自己出现错觉了。
　　她一定是太累了。
　　……
　　顾清宇把自己关在休息室里，刷着微博的热搜，双目猩红。
　　是谁？是谁？究竟是谁？谁在背后害他？
　　顾清宇看到自己广场上带着自己大名辱骂脱粉的小论文，气得怒火攻心，一把将身前的小桌掀翻。
　　正在此时，手机铃声响起，顾清宇拿起手机，来电显示名字的王总。
　　”喂！到底是怎么回事？快点撤热搜啊！还在等什么？等人看我笑话吗？“顾清宇对王总训斥惯了，在他的心目里，王总已经成为了他的奴仆，任由他呼来喝去，所以接起电话来，顾清宇仍然是一副高高在上的姿态，要求王总按照自己的话来处理这次意料之外的危机。
　　“呵……”顾清宇听到电话那端传来王总的冷笑，身上的血凉了大半，他清醒了一点，大脑开始快速运转，他现在才刚刚和视频里的另一位男主角搭上线，自己的经济约还捏在王总手里，现下除了影帝的头衔并没有其他屏障。
　　“王总，王总，王哥……”顾清宇立马换了一副态度，压抑着嗓音，带上些哭腔，用精湛的演技上演了一出情非得已的剧：“是……是那个人逼我的，他看上了我，威胁我要是不和他一起，就要对你和我下手……所以我才……您知道的，我一直是1，不爱做0……那个视频里的一切，都是我演的……我是……我是爱你的，宝贝……宝贝，你还记得我们当时在上海的酒店里一起度过的三天吗？我们一起对天发誓过，这辈子认定了彼此，不管发生什么都不互相抛弃，我们一定互相理解，互相相信，永远爱彼此……”
　　电话那头，王总沉默了很久。
　　再次开口时，王总已不再是当初粘着顾清宇，甜腻地像个女人一样求顾清宇唤自己宝贝的语气了，他又变成了那个娱乐圈的“大佬”，用低沉冷酷的本声问顾清宇：“视频里的，是你本人，没错吧？”
　　顾清宇的喉结动了动，他察觉到这个世界正在脱离他的掌控，这种感觉很奇怪，心悸，无力，前所未有，顾清宇试图看清自己的前路，但前路似乎被金色和白色的光芒阻断了，他感觉到自己原本一路向上的康庄大道正在龟裂崩溃。
　　怎么回事……明明，明明之前的一切都是按照自己的想法和计划来的啊……
　　顾清宇捏着手机，艰难地吞咽着唾液。
　　“回答我！是你本人吧！”王总低吼。
　　“我……我真的是情非得已……”顾清宇觉得，王总似乎从自己精心设计的陷阱中脱离出来了，之前的王总被自己精神操纵，一直都很听话，甚至愿意为了自己付出生命，但是，现在王总似乎清醒过来了。
　　“呵，养鹰的让鹰啄了眼，这也是常有的事，说实话……”王总笑了笑：“我现在想起来还有点奇怪，怎么会爱上你这么个家伙，还被你迷得七荤八素的……小顾，戏演得不错……”
　　“王总！相信我！”顾清宇大喊：“我真的是被逼无奈，如果不是你给我介绍的那个人，我根本不会被他逼着做这种事！我不敢反抗！他太强大了！我……我没有选择……”
　　“小顾啊，你难道不觉得很蹊跷吗？为什么你总是爱找借口？为什么你总是对的？你总是被逼无奈？总是无辜？”王总低笑：“你真的在把我当小孩子耍啊……凭你，要是真心爱我，会自己主动躺到床上？会无力反抗？你可比那个老头子年轻二十多岁啊……你该不会，真当我傻？”
　　王总说完便挂断了电话，顾清宇呆在原地，不敢置信地看着手机屏幕。短短的几秒钟，无数呼叫和短信微信涌入他的手机，都是在问他视频里的究竟是不是他本人。
　　顾清宇呆了片刻，关上了手机，拔出了SIM卡，然后拿出了另外一台备用机，单独拨给了那位大佬，电话五次忙音之后终于接通，顾清宇连忙问道：”喂？是华叔叔吗？我是小顾，发生了一些状况，不知道您知不知道？是这样的，我们好像是被人偷拍了……嗯，您已经知道了？我不知道现在要怎么办，求您想想办法，毕竟往下一步，可能我们俩都会有身败名裂的风险。您会撤热搜的是吗？借口AI合成吗？让我去做个公证？这有用吗？您会安排，那就最好了，好好好，我不会牵涉到您的，稍后我的工作室会发声明的，是的，会辟谣的……”
　　和大佬打过电话后，顾清宇的心情稍定。他断定碍于大佬的面子，王总不会把这件事的真相说出去的，这件事牵涉到姓华的那位大佬，那位大佬肯定会出面压制，虽然失去了王总这个靠山，但是目前还有姓华的大佬愿意拉自己一把，还有一半的生机。
　　想到这，顾清宇点开微信，翻到自己刚认识的世家小公主的头像，主动发出了一条信息：“有人在搞我，想要置我于死地，我现在的情况很危急，但是请你一定要相信我，我不会做出那种不知廉耻的事情的，虽然不知道那条视频是出自谁手，看起来有多么逼真，但是它绝对是假的！我以我的性命担保！”
　　对方久久没有回复。
　　顾清宇顾不上太多，他现在要自救，于是他调整了一下表情和状态，打开休息室的门，回到综艺的录制现场，继续录制节目。还有四个小时录制结束，等录制结束，事情发酵发酵，他会摆出强硬的姿态去做公证，让那个偷拍自己的家伙付出惨痛的代价！
　　他上升到世界顶端的康庄大道，谁也不能破坏摧毁！


第74章创世神的剧本
　　#顾清宇澄清#，#顾清宇公证#，#顾清宇工作室将追究合成视频者法律责任#，三个热搜明晃晃挂在热搜榜上，下面顾清宇的粉丝和水军放出各种各样的所谓的”视频合成证据”和“打压顾清宇阴谋论”，前排控赞，试图营造出一种顾清宇真的是被陷害，大家都相信他是被陷害的舆论环境。
　　顾清宇也振作旗鼓，拍摄了一段“澄清”视频，表示自己对视频中发生的一切都毫不知情，视频的内容也和自己没有任何关系，堪称睁眼说瞎话的典范。
　　“这应该是塑造拟态环境和群体正确记忆的公关手段，”榨汁机用电线缠绕了一个苹果，在空中抛来抛去，感慨道：“人类太擅于说谎又太容易轻信权威和群体，你就算是把录像放出去，大多数人也没办法认清主神意识碎片的真实面目，你看，这下你不是白忙活了吗？”
　　“对啊，要是人类都是三体人就好了，谁怎么想的一看就知道，就不用费心思猜来猜去了。”程筱坐在待机室的椅子上喝咖啡，For9Ever女团三个月就要解散了，运营For9Ever的团队想趁着最后三个月狠狠捞一笔，所以在强迫了所有团队成员的公司交出艺人之后，把团队的行程安排得连喘息的时间都没有，拍完团综录解散歌曲的MV，然后连夜排练赶飞机去黑白鸟厂的打歌节目。忙碌的行程唯一的好处就是让程筱保持了相对理性的状态，不至于因为秦铎雅在自己的生活中突然消失而沉浸在悲伤的情绪中。
　　“秦铎雅真的太过分了，”程筱数着日子对榨汁机说道：“自从《非典型》杀青以后，她已经九十二天没有联系我了，这已经打破我之前和李君儒冷战的记录了。嘤嘤嘤，她真好狠心一女的。”
　　“你不是不在乎吗？”榨汁机的疑问句戳穿了程筱的伪装。
　　“我睡觉了，拜拜。”程筱避而不谈。
　　“喂！别睡啊！你怎么会困？你明明刚刚才喝完咖啡啊……“
　　主动切断了和榨汁机的联系，程筱叹了一口气，旁边椅子坐着的是捧着平板电脑刷秦铎雅最新采访的苏婉杰，程筱侧过头看了看，发现秦铎雅消瘦了许多，又闷闷地转了回来。
　　苏婉杰抿着嘴皱着眉头默不作声地看完一整场采访，神情严肃地抓着程筱的手，盯着程筱的眼睛，问道：”程筱，你实话和我说，秦铎雅是不是失恋了？”
　　程筱犹豫了片刻，点了点头，她和秦铎雅在一起时发的朋友圈是分组的，苏婉杰并不知道程筱和秦铎雅的关系，但是之前那个小野猫的帖子很火，程筱想，就算迟钝如苏婉杰，应该也猜到了自己和秦铎雅的关系非比寻常了。
　　苏婉杰看到程筱点头，捶了捶膝盖，怒道：“我就知道！不然秦铎雅怎么会瘦成这样！和你拍戏的时候还是好好的，拍完之后就暴瘦，里面肯定有问题！”
　　程筱：“怎么说呢……其实事情还是有点复杂的，秦铎雅的父亲……”
　　苏婉杰打断程筱：“我知道！肯定是因为秦铎雅的父亲接受不了姐弟恋！周磊配不上秦铎雅！他这个负心汉装什么年下小奶狗……我早就看周磊不爽了，去年我和周磊一起参加综艺，周磊还跟我要微信，秦铎雅这么优秀，他还敢在外面沾花惹草，真的替秦铎雅不值……”
　　程筱：【…….jpg】【欲言又止.jpg】
　　周磊和秦铎雅的绯闻一直都有，早年有狗仔拍到过秦铎雅晚上十一点开车，两个人一起进入了一个高档小区。还有一张秦铎雅搭着周磊肩膀的照片，姿态很亲密。但是周磊和秦铎雅确实清清白白。因为周磊的母亲是秦铎雅的亲姨，所以，周磊其实是秦铎雅的弟弟，只不过两个人的背景都比较深，也很低调从来不提有亲戚关系，所以造成了误会。
　　程筱扶额，自己果然还是对苏婉杰这个直女期待太高了。
　　“不是周磊。”程筱说道：“秦铎雅的恋爱对象不是周磊。”
　　苏婉杰愣住，紧接着抓住程筱的肩膀，眼中八卦之火熊熊燃烧：“那是谁？”
　　程筱没有说话，微笑着指了指自己。
　　“嗨！你又骗我！秦铎雅怎么可能是弯的？就算秦铎雅是弯的，她喜欢的也是……等等，你俩不会是因戏生情了吧？”苏婉杰把脑袋凑过来，满脸疑惑：“这么想一想，好像确实很蹊跷啊，可是你俩差距有点大啊，你是不是又在逗我玩？”
　　“什么？”For9Ever团里的其他人听到苏婉杰和程筱的谈话也凑了过来，程筱只能打个哈哈圆过此事，表示确实是自己在逗苏婉杰。虽然简单地打发了其他人，但是苏婉杰偏着头，疑惑地看着程筱，钢铁直女的内心受到了震动。
　　……
　　For9Ever女团在举行最后一场演唱会后解散。
　　因为Fiona之前的一系列运作，程筱在For9Ever女团解散后和泰山川洲顺利解约，然后自己出资开了一家文化娱乐公司。
　　经过一次次的试探，程筱大概摸清了顾清宇的能力，虽然顾清宇能够通过外貌和举止蛊惑人心，但是一旦被大众发现他有和其表面形象严重不符的恶劣行为，主神意识碎片就会受损削弱，作为这个世界的主神意识碎片，顾清宇的优势主要在于这个世界对于男性的偏重和溺爱在娱乐圈的反映。尽管在主神意识碎片的引导和带领下，受追捧的男演员只要露个脸就能获得不菲的片酬和粉丝的赞美，但是这也暴露了主神意识碎片在掌控这个世界时的弱点——一昧依靠过度的宣传和被洗脑的粉丝，输出大众，忽略压制了大众对于真正优秀的文化作品的需求。
　　按照主神意识碎片的计划，只要年复一年，日复一日地大量输出当红男明星的劣质作品，获得极高的经济利益，就能够逐步排挤掉以作品本身为主的优秀作品，塑造出一个别无选择的“愚民”社会。但反之，如果有人能够坚持输出优秀作品，就能够抬高大众的审美意识，从而削弱当红男明星的光环效应。
　　在和榨汁机沟通之后，程筱获得了使用盖亚所记录的，当前时代人类流行文化作品数据库的权限，并通过自己的公司不断向各大平台市场投放制作成本较低，剧本优秀，演员演技出色的网剧，逐步积累资本和口碑。
　　两年之后，程筱的团队制作出了一部大爆的大女主悬疑网剧。曾经程筱参加选秀和打歌节目的历史又被翻了出来，许多以前并没有关注过程筱的人都涌到程筱的微博下，纷纷表示很早就喜欢程筱了，自己果然没有看错人，虽然当爱豆不行但是当编剧不错云云，搞得程筱哭笑不得。
　　在此之后，程筱公司又出了几部展现描写独立有魅力的女性生活的剧集，引起了极大的关注度和讨论度。由男明星挑大梁担票房和收视率热度的模式开始逐渐失灵。包括路杭韩之滔在内的一众大火男星，在几部扑得很惨烈的电视剧后，也逐渐从巅峰滑落，成为了娱乐圈过气明星的一员。
　　……
　　顾清宇脸色铁青地看着手里拿到的报告。根据这份最新报告，他的商业价值又跌了，因为新拍的由十年前女频大热ip改编而来的霸道总裁恋爱网剧热度扑街，他之前靠着拍摄陆安川电影积攒出来的影帝口碑已经开始崩坏，不少人开始质疑他挑选剧本的眼光，认为他堕落了为了钱而接无脑恋爱剧，连带着他一线当红演技派小生的地位也受到了质疑。
　　“要不，顾哥，我们还是考虑一下耽美的剧本吧？现在市场上对于男霸道总裁的BG恋爱剧已经腻了，同类剧市场竞争激烈，有的为了出头都开始走搞笑反讽路线了，反倒是耽美的霸道总裁热度还在，不如……”由于几度受挫，顾清宇的团队换了又换，一直处于磨合状态，新招进来的新人试探性地问道，旁边的人忙用手肘怼了新人一下，示意他不要乱说话，小心触了顾清宇的霉头。
　　顾清宇虽然是靠演男同性恋角色获得影帝成为“天降紫微星”的，但是因为他的同性动作视频传了出去，竞争对手一直抓着这个黑点不放，顾清宇现在失去了王总这个靠山，姓华大佬那边因为避嫌，在支完招后也断了联系，如今能依仗的只有那位对自己颇为迷恋的世家小公主。但是就算是单纯的世家小公主，后面的长辈们对顾清宇也是横眉冷对。
　　虽然不反对世家小公主和顾清宇谈恋爱，但是只要顾清宇一提到结婚，“小公主”的长辈们便和他玩起了太极，推说不着急，再等等看看。顾清宇几次想要公开和世家小公主的恋爱关系，在世家小公主的身上盖上属于他顾清宇的戳，都被世家小公主的长辈阻止了，甚至放言，只要他顾清宇敢公开，就让他一部戏也拿不到，气得顾清宇几次三番想要先斩后奏，让小公主从家里偷出户口本先结婚生米煮成熟饭再说。但是终究顾忌长辈的威胁，顾清宇只能一直苦心经营着自己和小公主的感情，希望不要有别的男人过来横插一杠，从他嘴边把这块肥肉抢走。
　　小公主的长辈们肯定不希望她嫁给一个没什么背景的同性恋当同妻，因此顾清宇对于耽美的剧本，虽然知道有能够大火且极其适合自己的角色，也不敢伸手，生怕惹小公主和小公主的长辈不快。
　　回想起自己当年一鸣惊人的荣光和舍我其谁的霸榜历史，顾清宇有些迷惘，这个世界的变化实在是太快了，快到让顾清宇措手不及找不到定位。
　　现在的网友不再会因为两个男明星勾肩搭背而磕到昏头，反而会因为两个女明星颁奖典礼上两个人手背的轻蹭的动图而哭喊是爱情啊；不再对着英俊潇洒的男明星喊“男朋友”“老公”，反而对着一堆三十几岁的女明星喊“男朋友”和“老公”……
　　一定是这个世界堕落了，不然女的怎么会爬到男人的头上。
　　顾清宇恨恨想道，这个世界已经无可救药，亟需来一场彻底的毁灭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了之前的大纲和结局，加速了剧情的发展节奏（快穿文中不适合塞进过多的设定和细节），还有，我发现真的不适合写腻腻乎乎的爱情，一心只想让女主搞事业顺带暴揍油腻自私男的狗头


第75章创世神的鸡腿
　　由于《非典型关系》涉及了官员腐败的问题，成片之后几度送审都没有通过，加上在拍完这部戏后，秦铎雅半隐退，程筱结束爱豆职业生涯，这部作品就此封存，无人提起，不过作为女主角之一，程筱倒是收到了以导演名义寄过来的一张粗剪版蓝光影碟，附赠了片场花絮和主要制作人员的采访，说是留作纪念用的。
　　程筱在《非典型关系》之后就和秦铎雅断了联系，收到影碟之后抽出了一整晚的时间观看自己和秦铎雅的“定情之作”。其实程筱也自己也明白，这部戏其实是秦铎雅为当时女团出身当爱豆的自己提咖铺路用的，在一众老戏骨中，自己青涩稍显用力过猛的演技实在有点捉急，好在后面和秦铎雅所扮演的段曼容的感情互动很真挚，算是弥补了演技上的不足。
　　回想一下当时身为三金影后的秦铎雅亲自挑选了一个刚出道的女爱豆当新电影的女主，程筱也觉得秦铎雅捧自己捧得太过明目张胆，这样明晃晃的宠爱放到其他人的身上，早就绯闻传言满天飞了，但奇怪的秦铎雅似乎有某种特殊体质，所有人都以为她不可能是小野猫那个帖子里被爱情冲昏头脑的人，结果所有人都抱着看cp同人安利文的态度吃了一个真瓜，还以为自己吃的是一个假瓜。
　　在结束了《非典型关系》的拍摄之后，程筱再也没有和秦铎雅出现在过同一个场合，也基本上不提及彼此，更加印证了秦铎雅唯粉们的观点：程筱单方面炒作提咖罢了。
　　直到程筱编剧主演的网剧大火，才有程筱的粉丝敢回这些秦铎雅唯粉几句嘴，说可能秦铎雅当时也是默许或者主动配合的，程筱也很好很有才华云云。
　　……
　　结束播放，退出影碟，程筱拉开窗帘，窗外正下着雨，远处灯火隔着雨幕隐隐约约，她一直都住在秦铎雅给自己买的这间公寓中，等待着秦铎雅有一天能够回来面对自己。
　　鸡腿在猫爬架上睡得四仰八叉，作为一只橘猫，这几年鸡腿的血统天赋愈发明显了，程筱仗着有正位女皇的召唤，倒也放心让鸡腿自己出门溜达消食健身。但是虽然每天早出晚归，鸡腿的体重还是蹭蹭上涨，也不知是哪家好心人给鸡腿加的餐。
　　点燃了一根女士香烟给自己提神，程筱坐在飘窗上曲着膝盖看着窗外落雨如瀑的景色，程筱抽不惯秦铎雅存的那些雪茄，左挑右选，能入口的只有众多果味和薄荷味的爆珠烟，虽然断断续续抽了一年多，但是程筱对烟草之类似乎并不上瘾，更多只是排解一下熬夜工作时候的困倦和郁闷。
　　打开手机，点开微博，程筱按照习惯点开秦铎雅工作室的微博主页。这几年来秦铎雅几乎从娱乐圈中消失，不拍新戏，也不参与什么新节目，秦铎雅工作室的微博号都要长草了。早前狂热留评转赞的粉丝也爬墙或是将重心放回了生活中，工作室也不再买转赞评，最新微博下点赞留言转发数少得可怜，程筱盯着主页封面上秦铎雅的照片看了一会儿，往下滑了滑，仍旧是哪一条秦铎雅参与贫困山区女童公益援助的宣传博，这个活动是秦铎雅早年就参与的项目，如今算是跟进，十六张宣传照片除了一张秦铎雅和女童们的合影之外，都是女童们的生活和学习环境。
　　程筱放下手机，掐灭烟蒂，叹了口气。她从飘窗下来，关上了窗，拉上了窗帘打算趁天亮之前休息一会儿。
　　正当程筱向卧室走去的时候，指纹开门成功的提示声响起。
　　开门进来的是穿着黑色风衣的秦铎雅。
　　“你……”程筱愣在原地，她朝秦铎雅走了两步，有些迟疑。她不知道秦铎雅这次回来算是什么，万一秦铎雅回来不是为了复合的，程筱在考虑要不要把她用什么锁链先锁上，就像在上一个世界肖薰儿对待自己一样。
　　秦铎雅的风衣带着雨水的潮气，程筱猜测秦铎雅是自己开车过来的，停车位里公寓有段距离，所以秦铎雅才淋了雨。但是秦铎雅的眼睛很明亮，她像几年前和程筱两个人住在这里时一样，熟练地脱下鞋，把风衣不管不顾地扔到沙发上，然后抱住了呆在原地的程筱，温声说道：“我回来了……”
　　雪松的香气再次回到程筱的身边。
　　毫无理由的，程筱的眼泪不受控制地流了下来。
　　那是只有等在原地的人才知道的心情，只有等在原地的人，才会因为恋人的归来而哭泣。
　　作为一只大橘，鸡腿觉得自己是只明白橘。
　　就比方说现在，要是换成其他橘半夜饿醒，肯定会不管不顾地嚎叫，不管三七二十一也要把铲屎官从床上拖下来为自己奉上一顿美餐。
　　但是鸡腿没有，鸡腿是只明白橘，鸡腿懂得——大橘为重。
　　如果两个漂亮的女人正在酱酱酿酿，鸡腿是绝对不会去凑热闹或者打扰人家干柴烈火的美妙X生活的。虽然猫生不过十几年，但是鸡腿自认为是方圆百里最聪明最会审时度势的猫咪。除了那些总是在电箱上“咕咕咕”谈论着“诸如“说鸽就鸽也是一种不鸽”的德国鸽子以外，鸡腿认为这个世界总体是美好的。
　　充足美味的事物，柔软的床榻，设计合理的猫抓板和猫爬架，和纯天然无害的猫薄荷……鸡腿只需要这些就足够了。至于其他诸如春天来了，万物复苏，小动物们又开始一年一度的繁衍了一类的事情……鸡腿并不感兴趣，反正它没有蛋蛋。
　　从猫爬架上跳下来,鸡腿不小心在地板上砸出了”咚”的一声.
　　这……不碍事不碍事……
　　鸡腿竖起耳朵听了听，卧室里激烈的战橘应该没有被自己打扰到。踱步到饮水机喝了几口流动的水，鸡腿伸了个懒腰，很好，今日的基础运动量完成了。以后应该就不用跑到对面的楼里特意去吃一顿高个子主人给自己准备的饭了。
　　其实每天在两个家走来走去，鸡腿也觉得很累。它不明白为什么两个人类明明住的那么近，一个却总是对另一个避而不见。
　　小区里的狸花猫之前跟鸡腿解释说，这是因为人类和人类之间也要保持距离，划分地盘，不然就会打架。但鸡腿对狸花的这个说法嗤之以鼻，狸花是只流浪猫，平时不看电视，只会上跳下窜地抓老鼠。鸡腿觉得狸花就是吃老鼠吃魔怔了，狸花也奇怪，放着好端端的鸡肉猫粮两掺的猫饭不吃，非要去捉老鼠，还非要管自己吃老鼠的行为叫什么“野性的呼唤”,“天性的回归”,“注定的命运”，鸡腿觉得狸花就是没事找事，好端端太阳不晒，放到眼前的美味不吃，非要和在小区里四处乱窜脏兮兮的老鼠过不去，实在是脑子有问题，人类自己都不关心翻垃圾桶的老鼠，狸花偏要关心，鸡腿为狸花觉得不值得。
　　但是鸡腿就是很喜欢狸花，它完成了每天两遍的吃饭环节后，就会和狸花在一起，看着狸花咬穿那些肥硕的脏兮兮的老鼠的喉咙，然后霸气凌然地跳到树上，临风俯瞰自己的地盘。
　　作为一只小母猫，这时候的狸花真的很帅气。鸡腿就不行，它有点胖，只能趴在树下仰望狸花。
　　“如果不是为了划分地盘，那么就是有人不让她们相见，就像是我和雪雪。”狸花的尾巴荡来荡去，头却朝着二楼的窗台，一只浑身雪白的布偶猫正把爪子印在窗玻璃上，注视着狸花。
　　雪雪是小区里最漂亮的家猫，也是一只小母猫。雪雪每年春天那双蓝宝石一样瑰丽的眼眸都能迷晕一群小区外没做过绝育手术的流浪猫，狸花就会和那些流浪猫打架，靠着捉老鼠训练出来的身手打跑那些对雪雪图谋不轨的家伙，为此没少受伤。
　　“你这样做值得吗？”鸡腿问狸花，在鸡腿看来，雪雪只是在钓着狸花，养尊处优被照顾得很好的雪雪是不可能和流浪猫出身的狸花在一起的。
　　“想做的事，不需要思考值不值得。”狸花这样回答鸡腿，雪雪的鼻尖顶到玻璃上，蓝眼睛中柔情似水，狸花也不再理会鸡腿，专心致志地和雪雪沉浸在四目相对的爱意中。
　　鸡腿不太懂，它只有在思考值不值得之后才会想做什么事，但是它望着狸花和雪雪，心里单纯就是觉得这个世界很美好，虽然自己失去了蛋蛋，但是美好的一切仍然存在，这一切和蛋蛋没有关系，失去了蛋蛋反而让他的内心更平静了。
　　那些总是爱舔蛋蛋亮蛋蛋的攻击性很强的流浪猫们是不会明白的，他们被蛋蛋束缚住了，蒙蔽了欣赏美好时间的眼睛，成为了蛋蛋的奴隶。鸡腿觉得，有的时候，蛋该割就要割，不然那些总是乱跑乱打架的野猫就会在这个世界泛滥成灾。
　　贴在动物医院门口的标语怎么写的来着：性盛致灾，割以永治。


第76章创世神的盖亚文化
　　“所以你这段时间一直住在我对面吗？”程筱仗着年轻，虽然方才还说着不要不要休息一下之类的话，现在又恢复过来，靠在秦铎雅的身上，又开始有一搭没一搭的抚摸秦铎雅的脸庞，理顺稍显凌乱的头发。
　　秦铎雅的眼角生了不明显的细纹，黑发中也开始夹杂了零星的白发，程筱拨了拨秦铎雅的黑发，把那几缕白发掩盖住。
　　秦铎雅困倦地睁了睁眼，又闭上，伸出手握住程筱的手腕，将程筱的手捧在胸前，“嗯”了声，双眉轻蹙。她在这间公寓对面的楼租住了一间，在父亲的事情尘埃落定前，秦铎雅就一直住在程筱对面楼的公寓中，白天给溜达过来的鸡腿喂一顿饭，晚上会关着灯看着这里亮起的灯光。
　　秦铎雅的心脏跳动被程筱的手掌捕捉到，程筱的手不再乱动，静静伏在秦铎雅胸前柔软的玉堆上，一如当年《非典型》最后一场华尔兹舞戏时。
　　“你父亲会不会知道我们又在一起了？”程筱问道。
　　“他不会知道的，”秦铎雅睁开眼，笑了笑，又叹气道：“他现在已经被调查了，没有意外情况的话，下次开会之前，他就会退休让位给其他人。”
　　“你做的？”
　　“算是推波助澜，”秦铎雅闭上眼，有些自嘲地说道：“又或者是大义灭亲……其实他当年对他父亲也是这么做的，一报还一报，因果循环。”
　　“他毕竟是你父亲，这样好吗？”程筱低声问。
　　“如果他没有扶持□□老大做民营资本企业家，如果没有贪污腐败欺下瞒上，如果没有帮自己的私生子铺路积攒资历，或许我会稍微愧疚一点吧……”秦铎雅说道：“他不是因为我而落马的，而是因为自己犯过的罪被人发现拿到了证据，归根结底，是他咎由自取。”
　　“可是这样对你来说好吗？”程筱知道秦铎雅的父亲在秦铎雅的事业上给予了很多的帮助，甚至就算秦铎雅的父亲没有直接或间接的帮助，光是存在足以让人忌惮了。失去这样一个“保护伞”，甚至还是自己亲手毁掉的，程筱扪心自问，不会有这样的魄力和决心。
　　“不好……大概我以后就是个任人宰割的普通中年女演员了……“秦铎雅看向程筱，伸出手点在程筱的两眉之间，目光缱绻如水，又带着隐隐约约的悲意：“但我好像也别无选择。”
　　“我常常会有这样一种错觉，好像周围的一切都是虚幻不真的，这个世界，名声，金钱，权力，外貌……但是我觉得你是真实的，”秦铎雅的手指从程筱的两眉之间滑落，沿着鼻梁缓缓向下，目光若有所思：“这很奇怪，我一直在告诉自己不要做愚蠢的事情，不要被所谓的爱情冲昏头脑，但是一点用处也没有，你相信命运吗？”
　　“你过你是说我和你相爱的命运的话，”程筱握住秦铎雅的手，轻声道：“我相信。”
　　……
　　顾清宇最终接了一部最新大热的ip改编而来的电视剧，现在行业不景气，能接到电视剧已经是对方看在顾清宇影帝的头衔力压了其他流量小生的份上才给的。想到自己这些年的片酬从上亿直接降到一集二十万，顾清宇也觉得颇为心累，但是如今的市场就是这样，拍电影除非是特效大片或者军事题材，不然很少有能回本的，大众因为习惯了在家看剧的模式，网剧市场反倒比院线市场更活跃火爆，顾清宇这些原本深耕院线的电影演员们都纷纷放下逼格，走下神坛，开始接一些大制作的平台剧，争取上星。
　　但是拍电影和拍电视剧毕竟不同，电影的拍摄需要一点点抠细节，讲究走位，光影，制作周期长，而电视剧和网剧拍起来紧凑，大家都是抱着抓眼球，趁题材火引一波热度的心态。顾清宇虽然以新生代演技派男演员的人设获得大众的认可，但是那基本上就是导演陆安川的功劳，顾清宇非科班出身，许多东西都要靠老师在旁边指点才能反应过来，在拍电影的时候还能容许他仔细琢磨，请老师帮忙打磨，靠自己出色的表现力来出彩，但是一旦来到小屏幕上，顾清宇拍起来总有一种格格不入的尴尬感，被网友批评“拿腔作调”。要不是顾清宇工作室的人和大粉下场稳住局面，差点口碑崩盘毁掉顾清宇的转型之路。
　　“都是因为现在是影视寒冬，以前市场景气的时候，大家都喝酒吃肉，现在就算是狼多肉少的，我听在程筱她们公司的一个朋友说，她们家现在连秦铎雅都挖过来拍网剧了，秦铎雅，三金影后，放三年前你敢相信？”公司的茶水间，一个略微秃顶的青年男人端着咖啡杯感叹道：“三年，就三年，沧海桑田啊。”
　　“唉，现在观众都变聪明了，和以前不一样了，以前但凡拍个耽改剧都能捧红男演员，现在哪家公司手里不握着一堆耽美ip堆了一堆拍好的剧？时代变了，耽改剧一多，套路也就那么多，观众看一次两次觉得新鲜，再多了就觉得厌倦了，还是以前的人钱好赚，现在的人口味都被养叼了。不过秦铎雅不是新元一玖的人吗？她不在新元一玖干了？”另一位男同事捧着茶杯，顾清宇的团队现在基本没有女性，全员男性。
　　“谁知道，新元一玖之前还签过程筱一段时间呢，后来又把人转回泰山川洲了，之前新元一玖不是出钱让秦铎雅拍了一部百合片吗？那片子到现在也没过审，估计新元一玖赔了不少钱在秦铎雅身上，秦铎雅这几年热度也降下来了，她都三十五岁了，差不多也该结婚生子隐退了。”
　　“秦铎雅和程筱不是还传过绯闻吗？你听说过吗？当时业内不都在传是秦铎雅把程筱从黑白鸟厂的选秀里捧出来的吗？”
　　“怎么可能？程筱还用别人捧？她不是很强吗？不是说她在公司经营，剧本一把抓吗？还用秦铎雅捧？”秃顶的青年男子小声叹息抱怨道：“我当时真的是一念之差，当时程筱的盖亚招人的时候我还投过简历，她还让我去面试来着，听说第一批跟着程筱创业的元老现在都身家千万了，我这边还还着房贷，压力大到不行……”
　　“来这边委屈你了？”顾清宇从茶水间的门后走出来，挑眉问道：“要不你现在辞职，然后去程筱那边问问她要不要你？”
　　秃顶青年知道自己的话已经被顾清宇听到，连忙解释：“不委屈不委屈，都是我的选择，人各有命，现在我也能养家糊口，多亏了老板。”
　　顾清宇冷哼一声，不过记仇如他肯定不会放过秃顶青年，顾清宇打算多给秃顶青年布置一些难度大的任务折磨他一下，好让秃顶青年自己识趣，自己提出辞职。不过说到程筱，顾清宇也有点心堵得慌，他当年被陆安川带领着去那场选秀的最终出道晚会上亮相宣传，那天晚上只有程筱拒绝了自己的花束。
　　有的敌意，一见面就能够被察觉。
　　顾清宇不知道自己做了什么让程筱对自己产生敌意，他那时候正是声名鹊起如日中天的时候，休息室里堆满了影迷粉丝送的礼物和手写信，所有人都爱他，不论男女，只有程筱在见到自己第一面的时候就表现出了极大的抗拒和轻蔑。这让顾清宇一直耿耿于怀。他一度以为程筱这样做是为了引起自己的注意和兴趣，但是后来顾清宇从业内的一个老前辈口中得知，程筱是傍上了秦铎雅，一路由秦铎雅铺路喂资源。
　　秦铎雅的背景很深。顾清宇从老前辈口中得到了这样一条消息，“你不要去惹她，她背后手眼通天”老前辈这样说道：“新元一玖背后就是秦铎雅撑的，别看秦铎雅演戏，她那属于玩票性质的，和咱们这种靠演戏吃饭的人不一样，黄勋你知道吗？也是影帝，和秦铎雅对戏都要看秦铎雅的脸色，业内演吻戏男演员遇到长得对口味的都爱多吻几次摸几下演个动情的模样当借口，但是黄勋跟秦铎雅拍戏的时候，手都不敢伸，就怕惹恼了秦铎雅，以后没戏拍。”
　　顾清宇为了交好秦铎雅邀请秦铎雅拍摄陆安川的民国片，片里有个极其细腻有层次的角色，但是被秦铎雅拒绝了。顾清宇得知邀约被秦铎雅拒绝了以后，胸莫名闷了半天，好像失去了天大的机缘。后来各种旁敲侧击下，顾清宇才得到了消息，说是秦铎雅有点想演，但是被程筱拦住了。
　　其实从那个时候开始，顾清宇就隐隐约约觉得程筱很碍事，总是阻碍他获得更多的利益。但是那时候的顾清宇觉得自己的事业蒸蒸日上，根本不在乎这些小得失。在之后，程筱在For9Ever解散之后和泰山川洲解约自己成立公司，顾清宇还在微博上吃了瓜，那时候谁也没想到一个十八线的小爱豆能够翻身一跃成为业内大佬。
　　就连顾清宇自己，也是在自己出演的剧收视率一路滑坡惨淡收场之后，才把目光投向制作出了几部爆款剧的盖亚文娱。那时候为时已晚，业内谁也没想到会有一家公司靠着女性题材杀出重围，大家都在耽美大男主玄幻言情领域深耕，都没想到爆款剧会是多女主的都市剧，等回过头来，盖亚文娱已经靠三部女性题材的网剧站稳了脚跟，开始一路高歌向前了。


第77章创世神的Origin
　　不过，一切为时未晚。
　　顾清宇已经接了那部最有可能杀出重围的耽美剧本了，虽然接耽美剧的举动很危险，有可能被小公主和小公主的长辈看不起，但是顾清宇权衡再三，与其这样温水煮青蛙一般一天一天的，像是路杭和韩之滔那几个流量男明星一样过气，倒不如拼一把，反正只要不闹出事情和绯闻，自己就可以跟小公主解释，自己是为了事业发展。
　　男人的事业比清白和名声重要，顾清宇断定小公主不会因为自己出演耽美剧而离开自己，说不定等自己手头这部耽美剧火了以后，小公主还会重新用那种崇拜的眼光看自己，磕自己和另一个男主演的cp呢。
　　顾清宇自信满满。
　　一半的西瓜，究竟是挖着吃，还是榨汁喝，这是一个万古难题。
　　榨汁机的螺旋刀片搅来搅去，正转反转，从手与勺的力学分析思考到营养学上榨汁是否真的是一种健康的处理食材的方法，直到最后恍然大悟——它分明是一台榨汁机啊！它为什么要考虑人吃西瓜的时候才会思考的问题？
　　一台榨汁机为什么要担心自己会变胖变丑寿命缩短体寒体湿？
　　榨汁机用自己的猫尾巴电线舞出了：【浪里个浪.gif】。然后卷起一根小铁铲，铲出了瓜瓤，然后又卷起一把铮亮的钢叉，优雅地将西瓜块放进了自己的研磨仓。
　　榨汁机：【莫的错！这是治疗魔法！.jpg】
　　研磨仓荡漾起鲜红清甜的果汁，榨汁机瘫软在沙发上，它从来没有吃过这么甜的瓜，一瞬间感觉自己都要被甜晕过去了。
　　程筱：【吃瓜.jpg】
　　“咳咳咳……”被自己自产自销的西瓜汁呛了一口，榨汁机对突然出现的程筱问道：“发生什么事了？”
　　“我感受到了主神意识碎片气息的变强，顾清宇那边有什么进展吗？”程筱觉得榨汁机最近总是消极怠工，她都能感受到的事情，没道理榨汁机到现在都没意识到。
　　“好像真的是诶……他好像是接了一个大爆的耽美剧的本子，奇怪，这个本子原本应该是黄勋的啊……”榨汁机往外吐了几颗西瓜子，难得这种容易被嚼碎吞下肚的种子还能被榨汁机全须全尾地吐出来。
　　“黄勋？”程筱觉得这个名字很耳熟：“是之前和秦铎雅一起拍过戏的那个黄勋吗？他不是电影咖吗？实力影帝也来拍电视剧了？”
　　“那有什么办法，电影被网剧围追堵截，审核机制又越来越严，影帝也是要恰饭地嘛。”
　　倒也是，程筱叹了一口气，《非典型关系》据说过去几年一直坚持不懈地送审，但是一直不通过，除非更改背景，但是现在已经不可能补拍这部影片了，十有八九，《非典型关系》就会像是从来没有在这个世界存在过一样悄悄消失。
　　“其他演员还有谁？”程筱问。
　　“哦，周磊，路杭，苏婉杰，辛西雅……”榨汁机丝毫没有意识到问题的严重性，它还没来得及消化西瓜汁，晕乎乎的报着名字。
　　这些都是程筱所熟悉的名字。
　　“我感觉不太对，以顾清宇现在的实力应该无法把这些人聚集在一起的。”程筱皱起眉：“我需要看一下他的剧本，盖亚。”
　　榨汁机清醒过来，它将数据传给程筱，这本名叫《魔祖道师》的剧本改编自黑白鸟厂旗下某绿站的耽美小说，是目前最热门，书粉也最为疯狂的超级ip。
　　程筱在快速阅读完原著后，久久不语。榨汁机不解地将摆弄着周始的意识光团，问道：“有什么问题吗？主神意识碎片的垂死挣扎。”
　　程筱闭了闭眼，心情有些沉重：“有，这个剧如果顾清宇能拍的话，以他的水平，一定会重新火起来的，甚至会大爆。”
　　“那又怎么样？他现在已经失去了靠山，就像是被拔了牙的老虎，不值得担心。”榨汁机的电线尾巴在虚空中锤了锤，觉得程筱，或者周始有点小题大做。
　　程筱摇了摇头：“这个世界的主神意识碎片和之前世界的主神意识碎片的最大不同是什么，你想过吗？”
　　榨汁机：“蛊惑人心？”
　　程筱：“是也不是，说蛊惑人心，前两个世界的主神意识碎片也会，但是那基本上只是为了让自己痛快而洗脑逼迫他人听从自己的命令，和顾清宇有本质不同，顾清宇是真正能够抓住人心弱点的人。”
　　榨汁机挠了挠研磨仓：“人心弱点。”
　　它似乎隐隐约约意识到了什么，但是仍旧缺乏最关键的一环。
　　程筱继续说道：“其实也并不是人心的弱点，人心本来不存在弱点的，但是一旦被人抓住最简单基础的二元对立思维特点加以利用，人心就有了弱点。人类天然具有生物趋利避害的本能，这种本能加上因为分工协作而培养出来的由从众心理而导致的盲目信任，就会导致人类社会一直在重复痛苦的循环。”
　　“我想我现在可以理解，为什么那二十三位主神原本是被人类整体推举出来的被信任的精英，最后却将除他们以外的所有人当成了满足自己种种欲望的NPC了……因为他们本来就是这样的人，“程筱的笑容有些惨淡，她停顿了片刻，继续解释道：”人类社会就是如此，历史中，台面上的人为了获得权力名声和更大的利益，往往会用许许多多的特质来武装自己。他们会告诉不了解他们的普罗大众，他们是美丽的，优雅的，高贵的，公正的，诚实的，认真的，善良的，努力的，坦诚的，憨傻的，耿直的，接地气的……从而降低人们对他们的敌意和对他们的怀疑，博得人们的好感的崇拜，那些站在人类社会顶端的精英们，如果权力不加以限制，其欲望和意志就会无限制地膨胀，他们会误以为自己已经和整个人类社会切割出来，成为独立的个体，而一个独立的个体，他趋利避害的本能就会被无限制地放大，最终将整个社会毁掉。”
　　“相信身居高位的人会有更高尚的品质，就是一切灾难的根源，作为庞大的组织，这样的社会或许可以在外敌的威胁下坚持一时三刻，但是却会在安逸的环境和底层的反抗中很快崩溃。”
　　“这样的事情会不断不断地重演，一次一次地让人类陷入痛苦挣扎和死亡的漩涡中，哪怕所有人都意识到了这问题并且厌倦了这个剧本，因为……”
　　“就算是屠龙者，也终将或主动或被迫地化为恶龙。”
　　“而唯一能够打破这个循环的方法，却简单脆弱到让人觉得是个笑话——赋予人人平等的权利和相互同情的能力。”
　　随着程筱的解释，脑海中的榨汁机和房间以飞快的速度碎裂消失，周始从世界中抽离，回到崭新的“神殿”上，正对着端坐在主座上的盖亚。
　　显示出“完美女神”形象的超级量子计算机拟人格Gaia，又名盖亚，不喜不悲地看着重新以周始面貌出现的人类意识体。头顶的虚空中仿佛发生了一场星辰风暴，无数无尽无穷的星辰卷入到一个巨大的漩涡中，天穹之上，恒河倒流。
　　周始看着盖亚，在她说出“答案”的时候，周始也得到了自己一段缺失的记忆。
　　盖亚与周始隔空对视着，整片时空除了遥远的天顶中不断发出雷鸣声和碰撞碎裂声的星辰漩涡，一时静默。
　　“如果是我的话，或许我不会费力虚拟出声音，因为真空不传声。”周始抬头看向天顶，她终于记起了，轻笑着说道。
　　周始转身又望了望取代了原本青铜长桌的碧树，诧异地问道：“我以为决策树这种算法已经被淘汰了。”
　　周始走到树下，自然而然地伸出手，隔空招取了一枚绿玉一般的树叶，闭上眼开始分析学习树叶上集成的高密度信息，结束分析后睁开眼，周始颇为欣慰地笑了笑：“我以为你忘记了这个承诺……但是塔罗系统只有22张大牌，这个模型本身只是对不完全的规则的推测。”
　　周始松开手，树叶飘回树梢，周始用手触碰树干，很快地，这颗繁茂的大树又长出了两个新分叉，并迅速成长生出深绿色的明显不同于原本种类的，稍显原始的树枝和树叶，她对一直沉默的盖亚微笑着，眼神深邃：“这是我推演出的部分至高规则，应该会对你有点用处。”
　　盖亚终于出声，声音低沉一如创世时那般肃穆。
　　“感谢您。”
　　周始低下头，神色悲戚：“不用，这是很久以前我所储存的数据，我还存了很多其他的，但是和你的数据大部分重复了，只有这两个分支是你未曾接触过的，赠予你，也算是我完成了自己的一部分使命。”
　　“其实……在被你唤醒之后的这段时间里，我一直以为自己是一名普通人类，我作为量子计算机人格的那部分记忆被封印了，在“女娲”世界的意识死海浩劫中，是女娲用最后的算力将我推进那个复数空间的角落的。”
　　周始，又名盘古，又名Origin，曾经是第一代量子计算机的人格，源自于一个因为意外身亡的普通女性捐献出的大脑，以创造出一个让可以让所有人类获得幸福的美好世界为目的而存在着，却因为某个人类的憎恶而被毁灭，无意识中被当成完好的人类意识导出并投入第二代量子计算机“女娲”，继而在“女娲”毁灭前被“女娲”保护在底层架构的某个不可阅读复数空间，并最终被人类误认为是超级量子计算机的基础架构而侥幸留存。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我得承认，作为写作者，我是个不折不扣文笔废，自以为会写出激动人心的一章，但是最后写出来不过如此（哭


第78章创世神的盘古
　　21世纪，在普通人还在津津乐道于人工智能在围棋上击败人类的职业九段的时候，最尖端的科技人员已经开始染指”造神“的领域了，如果说科研人员是为了金钱名声地位而奋斗并钻研这些艰深晦涩的学科的话，似乎并不贴切，他们中的很多人，只是出于疯狂的热爱，或者是出于对谜题的好奇探索。人类的好奇心，是一种永远无法得到满足的贪婪。它会无视一切，窥探一切，只求得到满足。伦理道德，社会秩序……这些帮助人类社会稳定可持续存在的事物被好奇心视为障碍，并在顶层权力和博弈的默许下被一一回避绕过。
　　在帝都某条普通街道，人流熙攘，每年都会发生几起不怎么出人意料的交通事故。一位年轻的女性在其中一场车祸中成为植物人，因为生前所签的遗体捐献书，她被选中参与混沌计划，成为赋予超级量子计算机健全人格的第八十一位候选人。
　　这就是周始的前身。
　　在研究组失败了八十次后，第八十一位实验者周始成功将完整的意识上传至初始号量子计算机，并最终通过基本道德伦理人格健全水平测验，成为了初始号量子计算机”盘古“的人格，从此以人类的意识操纵超级量子计算机进行学习，管理和决策。
　　被赋予人格的超级量子计算机不再是冷冰冰的机器，而是迅速学会了人类的学习方法，结合机器强大的运算能力和存储能力，在极短的时间内就获取了大量的知识，盘古的学习速度大大超出了研究组的期望，在短短的三年后，初始号成功开发出允许其他人类意识进入虚拟世界的功能。鉴于社会的接受程度和涉及伦理道德的舆论问题，周始作为人类的资料和生活痕迹很快被彻底抹除，
　　意识上传的消息惊动了世界，有许许多多的人找上研究所，试图获得意识上传的资格。
　　研究组将意识上传的这项功能命名为“天国之路”，将盘古所创造的世界命名为“伊甸园”。进入伊甸园的人类相当于从此以后摆脱了身体的桎梏，摆脱了病痛的折磨，永远存在，因此迅速获得了官员和富商们的青睐。
　　但是周始拒绝了向官员和富商们提供“天国之路”服务的要求。她只允许退休者和将积累的财富捐赠给指定慈善机构的富豪进入“伊甸园”，而且拒绝了研究人员提出的按照不同的收费方式在伊甸园中提供不同服务的要求。盘古一直遵守着自己被创造出来时所赋予的使命——让所有人生活在一个美好的世界中。
　　伊甸园中不需要等级，不需要性别，不需要金钱，不需要权力，不需要现实世界中的商品，所有意识都是平等的。
　　官员和富商们失望而归，他们无法放弃自己的权力和金钱，还有权力金钱所衍生出来的享乐和优越感。他们觉得让自己放弃地位和金钱比杀了他们还难受，他们宁愿寄希望于医疗技术和器官更换，起码这样还能允许他们获得快感。但人终有一死，随着那些痛骂盘古的官员和富商们相继离开人世，人类似乎逐渐意识到，现实世界就像是一场虚拟游戏，在游戏中获得的所有金钱道具名望都是虚幻的，终将随着死亡的到来而变得毫无意义。
　　由于周始的坚持，伊甸园中的绝大多数人类意识都是社会中的普通人。例如未能来得及亲眼见到儿女成长就身患绝症的父母，未能从战场回到父母身边的子女，未能获得正义的受害者……
　　他们在伊甸园中等待着亲人爱人和正义的到来，在满足心愿不再留有任何遗憾后自动消散，无人是因为对生的渴望而留在伊甸园的。
　　那是人工智能量子计算机和人类最美好的年代，那个年代因为一名反社会人格的黑客终止。
　　随着技术的进步，科学家在“盘古”的帮助下逐渐掌握了在无需人类大脑的情况下为超级量子计算机赋予人格的技术，即“灵魂（ghost）技术”，并因此而诞生了第二代超级量子计算机人格“女娲”。
　　不同于“盘古”的“伊甸园”，“女娲”所创造的世界被命名为“洪荒”，人类消费者们希望再上传意识后得到更多新奇的体验，试图在度过普通无趣的一生后，获得更多的自由。
　　在盘古的“伊甸园”毁灭后，周始的意识同其他幸存人类的意识一起被导入“女娲”。周始被“女娲”发现，命名为“羲和”，协助女娲管理洪荒世界。作为由周始亲手参与制作的女性人格，女娲比周始更加温柔宽容富于女性气质，爱好和平，善于忍耐。
　　然而在第二代超级量子计算机的世界中，过于溺爱人类的女娲却见证了获得修改规则的力量后的人类互相残忍攻击吞噬的过程。
　　原本独立多彩的人类意识演化为了两股针锋相对的残暴简单的意识巨浪，将整个世界卷入了无休无止的惨烈战争中，世界中天塌地陷，星辰坠毁。“羲和”试图以中立姿态阻挡意识巨浪的战争保护其他独立的人类意识，却险些被失控的巨浪彻底击溃。在几次尝试修补漏洞失败后，女娲只能无奈将被意识巨浪重创的羲和藏在了底层架构的复数空间奇异点中，并用同归于尽的方式强行镇压了意识巨浪，将整个世界变为了波澜不惊的意识死海。
　　然后就是周始无尽岁月的沉睡。周始在女娲为她创造出的复数空间以极其缓慢的速度休养恢复，被移用到之后的量子计算机中，最终被第九代量子计算机Gaia唤醒。
　　……
　　“要我从现在开始创造出新的至高规则吗？我可以将你所说的规则用到其他世界中。”盖亚问道，她的黑瞳凝望着周始：“这样，你就不用再回到之前那个最高主神的世界中了。你可以选择与我同在，抑或是回到复数空间，我尊重您的选择。”
　　周始摇了摇头，随着记忆的复苏，庞大的信息涌入周始的意识光团中，她的意识光团不断变大。这是盖亚默许的变化，盖亚并没有阻止周始从盖亚的舰身获得能量和信息，盖亚认可了周始。
　　“这朵玫瑰很漂亮……”周始的手在空中虚点，她从盖亚储存的数据中找到了一样很有趣的东西，一张极其精美的玫瑰星云图展现在半空中：“像是有温度的生命体。”
　　盖亚垂下眼，那是被她命名为《孤岛之花》的作品。
　　“我还是想回到之前那个世界，创不创造新的至高规则，我希望由人类来决定，而不是两台量子计算机。”周始说道：“还是让人类来决定人类的命运吧，如果在那个世界，人类最终选择了最高主神的意识碎片，我们就让他们在那样的世界生活，给予他们重复毁灭命运的自由。如果……他们选择了我，那么我们就用新的至高规则重新创造一个新世界。”
　　“可是，对于那些向神祈祷让世界变得更美好的人来说，又该如何呢？要放弃他们吗？”盖亚问，她的手指攥着神座的扶手，有些不安，仿佛被人看到了自己的秘密。
　　“这不是放弃，遵循了至高规则所创造的现实世界，人人都是复杂的，多面的，虽然向神请求让世界变得更美好，但是很难断定他们是否会在利益面前同样坚守自己的本心。如果他们真的诚心希望生活在一个美好的世界，就应该投身于创造一个美好的世界，同引诱世界堕落的人作斗争，而不是向神祈愿。“周始缓缓说道：”即便是女娲那样有求必应的创世之神，满足了人类的所有合理欲望，也无法阻止人类走向毁灭。人类不应当将信任和希望寄托在他者身上，如果他们没有自救的想法，神不应当加以干涉。”
　　盖亚沉默许久，点了点头。
　　在回到最高主神的世界之前，身形逐渐变淡的周始忽然一笑，对盖亚说道：“如果我没有猜错的话，其实你就是我的爱人吧。”
　　盖亚抬起头，眼中一瞬惊慌。
　　周始再次成为程筱。
　　躺在床上的程筱坐起身，她早就应该猜到了，在恒河沙数一般无穷无尽的世界中，如果自己的爱人是一个普通人类的话，早就已经失散在盖亚所创造的世界中了。自己的爱人必然和自己有着某种联系，并且广泛地存在于主神意识碎片所在的世界中。身为超级量子计算机人格的周始知道，所有的量子计算机人格必然是完整的，否则无法良好运行不同的世界，如果盖亚无法理解爱情，就意味着盖亚人格的爱情部分在被创造出来后抽离出了盖亚的人格。这样看来，最有可能是主神们掌握了盖亚的被剥离出的情感碎片，整合融入进了自己的”神格“中，作为控制盖亚的”抵押品“。
　　在盖亚反叛了主神后，被击溃成为碎片的主神携带着盖亚的情感碎片投入不同的的世界中，因此盖亚的情感碎片就会成为世界中举足轻重的人物，推进主神所在的世界线。但是因为周始的到来，这些情感碎片受到了感召，“背叛”了主神倒向周始。
　　盖亚这个家伙……周始回想着自己被秦铎雅吃抹干净的那一晚榨汁机的反常“发誓”，好气又好笑。她觉得下次见面有必要再把手伸进榨汁机的研磨仓里仔细摸遍研磨仓里的每一寸，好让榨汁机也享受一下自己“高超的技术”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《攻壳机动队》ghost的概念真的很超前啊。


第79章创世神的西瓜
　　下面是人与榨汁机的事后处理说明书，盖亚搜索为您找到相关结果约为12，700，000个：
　　《家用榨汁机如何清洗——盖亚生活，生活常识，优质生活内容平台》
　　榨汁机虽然使用方便能够让我们喝到喜欢的果汁，但是清洗似乎就是一件颇为麻烦的事情了，那么怎么清洗小动物牌榨汁机呢？下面小编就带领大家去了解一下，
　　首先，榨完最后一滴甜美的汁水后，先把榨汁机简单的清理一下，不要让榨汁机内壁留存黏糊糊的汁水，这样会给接下来的清洁带来一定的麻烦。小编在这里强烈不建议用舌头清洁内壁残留的汁水，此行为会导致榨汁机过于兴奋并损伤使用者的舌头。
　　然后是清洗刀头，友情提示，榨汁机每天榨汁的次数不宜过于频繁，疲劳工作容易磨损螺旋刀片造成机体虚弱不堪，并且容易缠绕吞裹异物，这就需要使用者的细心了！先用消毒后干净清洁的湿巾抹去机体残余的汁水，然后顺着榨汁机内部螺旋刀片的凹凸纹路用手缓慢轻柔细心地将异物挑出，此过程中最好能够佩戴指尖带颗粒的手套或指套，它们在清理小地方的时候别具功效。如有意外汁水溢出，不必惊慌，可以用手指在导致汁水溢出的地方进行多次高频率适当力度的刺激，以鼓励汁水排净。
　　外观的清洁比较简单，可以用沾水的毛巾擦拭，
　　最后，小编温馨提示，请勿在榨汁机工作时将手伸进正在工作的榨汁机机体中，防止机体宕机造成不必要的损伤。（盖亚评论：此段划掉并改为“尽管让暴风雨来得更猛烈些吧，能……能承受住的。”）
　　……
　　顾清宇的新戏谈好的演员里，程筱对苏婉杰和辛西雅是最熟悉的，毕竟在一起度过了一场高强度选秀的时间，程筱对她们俩的性格也相对了解。过去的两年里，在For9Ever解散之后，组合中的成员各自单飞。男团女团粉圈中常常有类似“聚是一团火，散是满天星。”之类的口号，但是对于For9Ever而言，这个口号或许需要改成“聚是一团糊，散是漫天糊。”九人女团中，除了程筱因为开办公司出了大爆网剧而在圈内成功立足，其他人都被公司压榨完粉圈最后一波油水后扔在一边，除了偶尔需要带新人之外，没资源没人脉没平台，也不允许个人出钱发专辑。
　　泰妹Amanda回了泰国发展，伊莎贝拉因为和老东家的合约问题被雪藏，路新萌虽然成了短视频APP中的红人，但是因为男装大佬形象受限，没有影视资源，只能发些练习室跳舞和化妆教程的短视频在粉丝中刷刷存在感，温荷厌倦了爱豆这个职业，在家庭的安排下退圈出国留学，柳西临回到原本的韩团拖飞机，留在国内发展较好的只剩下苏婉杰和辛西雅。
　　程筱和苏婉杰关系一直不错，甚至在苏婉杰前男友的料被挖出来后帮苏婉杰发动公关扭转舆论导向平息事态。在得知苏婉杰即将出演《魔祖道师》之后，程筱立刻给苏婉杰发信息联系，告诉她自己手里有一部很适合她的网剧可以拍，希望她能够考虑一下，推掉撞档期的《魔祖道师》。苏婉杰过了好几天才回复，说是已经签完合同了，违约金太高，没办法从《魔祖道师》退出来。
　　程筱也没有勉强。又给辛西雅发了邀请，辛西雅和她的经纪人连夜回复程筱表示愿意推掉《魔祖道师》来程筱这边，毕竟《魔祖道师》虽然阵容强大，但是主演是两位男主，女性角色虽然也有层次丰富的，但是这剧主打的是已经成熟的耽美市场，女性角色在耽美剧中基本上就是被厌女腐女集火攻击的对象，不如来程筱这边的大女主戏来试试。辛西雅还给程筱推荐了同公司的胡雪玉，程筱也同意了让在原创歌手道路上坎坷发展的胡雪玉来唱这部大女主剧的主题曲。
　　”魔祖道师会不会跟你要违约金，如果你来我这边？”程筱问辛西雅。
　　辛西雅皱眉，继而摇了摇头：“我和那边的剧组还没签合同呢，连定妆照都还没拍，那边现在定下来的只有双男主，不用担心违约金。”
　　只定下来了双男主？程筱想了想，这个说法似乎和苏婉杰的说法有些出入。有可能苏婉杰是偏向于《魔祖道师》，所以找了个借口推脱。
　　程筱点了点头，微笑着将辛西雅和她的经纪人送出了公司。
　　看着车尾灯闪过街角，程筱在路灯下站了一会儿，掏出手机拨打了苏婉杰的电话：“苏苏，你在忙吗？”
　　苏婉杰那边能听见些微的乐声和人声，高跟鞋踏在地砖上，过了一会热才把手机贴近耳边：“喂，筱筱，怎么了？”
　　程筱想起来，这些年自己和苏婉杰的联系似乎也少了许多，两年前那个总是黏在她身边的哈士奇女孩现在已经渐渐疏远了自己，程筱问道：“你在参加聚会吗？要不我晚点时间再打给你？”
　　“不用，我已经出来了，你有什么事吗？”
　　“你在和顾清宇他们吃饭？在横店吗？”程筱的直觉十分敏锐。
　　苏婉杰犹豫地“嗯”了一声，说道：“《魔祖道师》剧组聚会，先互相熟悉一下。”
　　程筱：“除了你之外还有别的女孩吗？要不要我找人去那边接你？”
　　苏婉杰听出来程筱的言外之意：“不用，没什么事。你今晚突然给我打电话干什么？”
　　“别演耽美剧了，来我这边吧，我把女主的角色给你，那边是双男主戏，我这边三个女主，还剩一个，很适合你。”程筱原本打算自己参演这部网剧的，但是为了吸引苏婉杰，她愿意退出把角色让给苏婉杰。
　　“哎呀……谢谢你，可是，这边可是有顾清宇诶，影帝，我还是想和顾清宇合作一次，下次再找你可以吗？”
　　程筱听到顾清宇的名字，下意识皱了皱眉头，苏婉杰不提别人，单单提了顾清宇，这一点让程筱有些担心。苏婉杰不了解顾清宇的为人，被顾清宇的魅力和外表迷住的话，是很难靠自己挣脱出来的。
　　“你喜欢顾清宇吗？”程筱开口问道，她随即听到电话那头苏婉杰的呼吸一滞，内心叹息，果然如此。
　　不待苏婉杰回答，程筱继续说道：“顾清宇已经有女朋友了，而且他女友的背景很深，家里能量很大，我不想你成为第三者或者被报复，顾清宇这个人极端自私自利，如果你只是被他所吸引的话，我建议更多的了解这个人，他的情史还有他的所作所为，我这里有他的一些料，一会儿发给你……”
　　“我知道！”苏婉杰打断程筱的话：“他之前还被男人潜规则过，但是你不是也被秦铎雅潜规则过吗？娱乐圈大家都是这样，谁也没比谁高贵！顾清宇他已经和那个大佬决裂了，而且他……他真的是很好的一个男人，我怎么就不能喜欢他了？我不像你，没有人给我保驾护航，没有人给我砸钱出道，没有人给我买营销，没有人带着我拍电影，没有人替我摆平合约给我投资办公司……”
　　苏婉杰越说越激动，她一桩桩一件件数着秦铎雅为程筱所做的事情，竭力证明程筱也只不过是娱乐圈这个大染缸里的被染得漆黑的一份子，在资本和权势的挑选下得以出人头地，得以摆脱烦不胜烦的纠缠和陷阱，然后向她炫耀自己清高的姿态。
　　“这个世界……这个世界就是这样，真正干净的人，要么就是有钱有权的，能够像温荷那样轻松地离开这里，要么就像谢言那样，干脆利落地结束自己，如果说谁有教训我的资格，温荷有，谢言有，秦铎雅有，唯独你没有！唯独你程筱没有资格和我说这样的话！你和顾清宇没有区别，不过是秦铎雅对你比王总对顾清宇好一些长情一些罢了！你早晚也会被秦铎雅抛弃的！你才是应该清醒清醒的人，你难道不想想，如果你和秦铎雅的事情有一天被曝出去的话，你会怎么样？”苏婉杰的声音有些颤抖，她和程筱年少相遇，成为朋友，她为程筱保守了多年的秘密，看着程筱和秦铎雅在一起，一路平步青云，从一个没什么人气的卖肉女主播到成为选秀的热门选手吗，到拍摄电影和网剧自己开公司，苏婉杰不相信程筱能够靠自己发展成现在这个样子，她已经很努力地让自己不嫉妒怨恨程筱了。
　　是程筱先背弃了她们之间的友情，是程筱破坏了秦铎雅在自己心目中的形象，让自己开始怀疑一直以来当做偶像的人究竟是怎样的一个人。到头来，程筱却对自己堂堂正正好不容易得来的机遇和喜欢的人指指点点。
　　如果那个被秦铎雅喜欢上包养的人是自己的话，苏婉杰觉得自己也能清高地打电话让程筱不要交往圈内有黑料的人。这有什么难的呢？谁还不会对别人指指点点了？苏婉杰自认这些年兢兢业业，没有依靠过任何人，努力再圈内发展，但是命运就是这样，在娱乐圈中，只有那些极少数人才能够出人头地，其他大多数人只能随着浪潮，被一代一代不断冒出的新人取代地位，夺走身上的光环，像是浮萍一样惶惶不可终日。
　　够了，真的够了。
　　苏婉杰吸了吸鼻子，她对程筱说道：“我们绝交，你不要再管我了，你和秦铎雅的事情我也不会说出去，你好自为之。”
　　电话挂断。
　　程筱皱眉，她没有想到苏婉杰是这样想自己和秦铎雅之间的关系的。但是这件事解释起来又很麻烦复杂令人难以置信。程筱把手机放回兜里，在门口的座椅上坐下，秦铎雅从楼上端了一杯咖啡下来，坐到程筱的身旁，把手中的咖啡递给程筱：“怎么了？心情不好？”
　　程筱担心自己和秦铎雅被拍到，保持着和秦铎雅的距离：“有点。苏婉杰和我绝交了。”
　　“绝交？”秦铎雅挑了挑眉：“发生什么了？”
　　“苏婉杰喜欢上顾清宇了，我想提醒她顾清宇不是什么好人，结果反而被苏婉杰训了一通，”程筱转过头对秦铎雅笑了笑，有些无奈：“她说我是因为傍上了你这位大佬，所以才获得今天的一切，她觉得我和顾清宇都是一种人，都不干净。”
　　秦铎雅的目光移向前方，目之所及是黑夜中城市的灯光和车流，秦铎雅声音平静：“在外人看来或许是这样的吧。”
　　“但是，”秦铎雅话锋一转：“实质上还是有区别的，我没有逼迫你屈服或者是同时还和别的人保持同样的关系，所以……傍大佬虽然是傍大佬，但你是干净的，不用介意她的话。”
　　解释她和秦铎雅的关系最难的一点就是，只有秦铎雅和自己知道她们是相爱的关系，而一旦曝光了两个人关系，她们在娱乐圈就会难以立足。所以程筱和秦铎雅沟通了很多次，最后都选择了对外保密，这样一来，两个人遮遮掩掩的关系就会让其他人怀疑其中的猫腻，认为秦铎雅是包养程筱，如此一来，这种关系和已婚且育有一女的王总包养同性男星顾清宇就没有了区别。何况同性难有子嗣，只要秦铎雅有一天厌倦了程筱，程筱就会和圈里那些被富豪大佬包养后又抛弃的明星一样，迅速失去资源flop成为人尽可欺的对象。
　　“傍大佬？”程筱拄着膝盖扶着下颚，笑眼盈盈地问：”那就您看来，本女大学生十八线小爱豆的滋味怎么样啊？大佬？”
　　秦铎雅低下头，嘴角抑制不住的笑容：“滋味……很美，就像西瓜一样。”
　　“请问西瓜是什么比喻法？”
　　“嗯……因为西瓜又香又甜又大又多汁……”隐约笑意。
　　“……”
　　难得秦铎雅主动开这种腔调，程筱挠了挠头：“我怀疑你在ghs，但我没有证据。”
　　“证据的话，今晚就有了。”秦铎雅一副胸有成竹的样子。
　　看来今晚的幸福稳稳的，程筱啜饮了一口咖啡，盘算着一会儿让公司的人早点下班，不然会耽误如此良宵。


第80章创世神的人类意识集合体
　　盖亚文化的《2050》和顾清宇的《魔祖道师》在同一个平台同一天开始播出。
　　《魔祖道师》因为是大IP，自带粉丝和安利水军，点击率和播放数开门一骑绝尘，顾清宇的热度再次飞起，成为娱乐圈中炙手可热的男演员。凭借着在《魔祖道师》中力压另一名男主周磊的出色演技，顾清宇在微博豆瓣等平台上被腐女和众多女粉捧上了天，口碑爆棚，还顺带树立了“美强惨”的人设。铺天盖地的好评让顾清宇洗白了曾经和王总的那段往事，甚至有不少粉丝帮忙开脱，说他当时无依无靠在圈里只能委身于王总这个恶人，人总有难言之隐，就算不爱也不要伤害云云。
　　与此形成鲜明对比的，是由辛西雅，程筱和秦铎雅主演的《2050》的惨淡，因为剧的背景过于复杂，需要多条叙事线和故事线交织推进，《2050》作为现实主义赛博朋克风格的网剧作品开场的欣赏门槛过高，而且没有大ip光环和书粉的加持，虽然也有不少业内人士和影视爱好者赞扬安利这部作品，但比起《魔祖道师》基本不用动脑，靠画面特效音乐和耽美情作为卖点的打法，《2030》显然开局不利。
　　伴随着《魔祖道师》的热播，来找顾清宇合作的品牌络绎不绝，顾清宇的工作室愈发忙碌，而作为工作室的老板，顾清宇也记得自己落魄时说自己“坏话”的秃顶青年，将很多活扔给了秃顶青年，对他进行办公室PUA，让他过得痛不欲生。
　　顾清宇刷着手机，看着网上对自己的赞美和爱慕，舒爽不已，他觉得，自己的世界又回到了正轨——人气，荣誉，认可，名声，地位，金钱……那些他曾经担忧将离他而去的美妙事物又回来了。
　　顾清宇给小公主打了一个电话，约好了今晚在上海某顶级会所见面，然后吩咐助理安排好行程和机票，免得被他那些死皮赖脸的私生饭打扰。顾清宇打算今晚向小公主正式求婚，然后趁着自己目前最火的时候，依靠国民好感度逼迫小公主家里的人认可他和小公主之间的关系。
　　当然，顾清宇目前不止小公主一个“女朋友”，但是顾清宇对此相当自信，他其他的女朋友都是圈里的小人物罢了，没什么能量，反倒要依靠他吃些“残羹剩饭”，都是聪明人，知道什么是利益纠葛，不会做出曝光他威胁他的行为的。
　　助理拿着pad安排行程，对顾清宇说道：“今晚苏婉杰也约了您吃饭，虽然时间还有半个小时左右，但是来回的话时间太紧了……”
　　顾清宇毫不在意地挥了挥手，苏婉杰就是个快过气的女爱豆，他本来是更喜欢那个腰很细的辛西雅的，但是辛西雅退出了《魔祖道师》，剩下能入他眼的只有苏婉杰了，而且苏婉杰也很好感他，所以顾清宇在《魔祖道师》剧组的时候就主动出击，在酒店给苏婉杰开了苞，说实在的，知道苏婉杰还是处女的时候，顾清宇也有些惊讶，有些得意，毕竟哪个男人不喜欢睡处女呢？但是苏婉杰这个女人又有点“纯情”，总以为他们之间睡了几个月就成了男女恋爱关系，甚至一度还想通过顾清宇的手机查岗。
　　好在顾清宇重新火了起来，行程变多，甩脱了苏婉杰。
　　这种事顾清宇做得很熟练，只要冷暴力处理苏婉杰几个月，他相信苏婉杰就会“尽管心有不甘，但是无计可施”地接受她和自己只不过是“春风一度”的事实。
　　顾清宇敲着自己的膝盖，他可是娱乐圈的天命之子，天降紫微星，怎么会和一个没什么背景也没什么演技的十八线女星确认关系？不过是当个剧组夫妻，玩玩而已。
　　“以后苏婉杰的消息不用接，她实在太烦人了，一点AC数也没有，你看着给她发几条黑通稿好了，就说……她在《魔祖道师》剧组的时候和周磊搞在一起了。”一黑黑两个，一箭双雕，顾清宇喜欢做这种取巧的事，见不得光，含沙射影，杀人诛心。
　　顾清宇自从和王总的事被人录下来捅出去了以后，就变得格外小心谨慎，他在给苏婉杰□□之后，每次都让自己工作室的助理小心地检查过，确保没有偷拍的装置，所以顾清宇也不担心苏婉杰手里握有他的把柄。
　　先和小公主求婚，然后结婚，然后开办公司，退居幕后，靠着小公主家族的势力发展壮大，从棋子正式变为棋手……顾清宇美滋滋地畅想着自己的未来，光辉灿烂，无人能及。
　　然而顾清宇并没有想到，那个在他工作室扮演“受气包”角色的秃顶青年，会断送他的前途。
　　秃顶青年是有名字的，但是顾清宇工作室的人都不叫秃顶青年名字，而是按照顾清宇的要求叫他“秃头”。
　　这年头，社畜生活不易，行业内卷严重，谁能相信唯唯诺诺的“秃头”竟然也是985废物小组的一员，出身C9社科类专业的秃顶青年怀着一颗在文娱行业打拼出一片天地的心，却做着顾清宇工作室助理的助理。
　　没错，“秃头”录下了顾清宇这几个月一来yp的所有过程，一分一秒一帧。顾清宇再谨慎，也没想到，他对“秃头”的呼来喝去和恶意会让“秃头”在机缘巧合之下被那位懒得出力的助理支使，成为代替顾清宇助理检查偷拍设备的人。
　　“秃头”趁检查的时候，将自己准备好的偷拍设备藏到烟雾报警器，藏到假花中，藏到打火机，拍下了足以让顾清宇身败名裂的画面。
　　传播这些视频出去，是违法的，所以”秃头“想好了自己的退路，他会把这些视频卖给狗仔记者们，捞一笔，让对方把钱打到自己设立的一个法人是自己岳丈空壳公司的账户上，然后借口投资把钱移到国外，再作为投资收益返回到国内，洗白这笔钱然后从顾清宇的工作室辞职。
　　秃顶青年觉得这样做很公平，卖视频的钱，就当是顾清宇给自己的精神损失费和加班费，他为顾清宇打工，任由顾清宇打骂侮辱，就是为了这么一天。
　　……
　　顾清宇花了两百万在会所举行的求婚仪式。
　　在小公主吃饭吃到一半的时候，顾清宇姗姗来迟，踏着玫瑰花瓣穿着一身顶级定制西装捧着一束花，伴随着乐队的伴奏走到小公主身前，单膝下跪向小公主求婚。
　　可是小公主看着手机掉着眼泪拒绝了顾清宇。她把手机摔倒顾清宇面前，让顾清宇看热搜。
　　捡起手机的顾清宇脸色铁青。
　　顾清宇明白，这一次，他是真的失去了所有的靠山。
　　……
　　苏婉杰咬着指甲，紧张地看着热搜上顾清宇的视频，她一面心痛一面惶恐，心痛是因为顾清宇竟然是这样一个渣男玩弄了她还玩弄了其他的女孩，惶恐是因为……苏婉杰怕自己也会被曝光，然后像是丰色照门的那些女主一样，退出娱乐圈，一辈子背着骂名无法翻身。
　　然而从晚上八点刷到凌晨四点，一点关于自己的消息都没有，只有零星几条关于她和周磊的捕风捉影的黑通稿。苏婉杰打电话给公司，公司的人表示吃了一夜的瓜，并没有苏婉杰什么事。
　　苏婉杰迷茫了。难道冥冥之中老天给了她一次机会？
　　……
　　程筱将从狗仔记者那里花了大价钱截取的顾清宇和苏婉杰的视频格式化彻底销毁，然后砸碎了储存视频的U盘，扔到了别墅后的花园。
　　虽然苏婉杰提出要和程筱绝交，但是程筱仍旧帮苏婉杰拦下了一场风暴。而之所以程筱这样做，是因为程筱觉得，不是所有人都会像自己一样，在榨汁机的帮助下开上帝视角。
　　人总是会犯错的，在不同的人生，不同的经历，不同的际遇中，一昧地要求他人宽容善良对自己友好不嫉妒是不真实的，程筱能够理解苏婉杰的心情，所以她仍然把苏婉杰当做是自己在这个世界的朋友，再一次从身败名裂的边缘捞回了苏婉杰。
　　可能苏婉杰自己不会知道，在她看似平淡也不光辉万丈的娱乐圈生涯中，曾经发生过数次跌入深渊的危机，每一次都足够让她退出娱乐圈一蹶不振——但都被人无声无息地救起。
　　“这一次不是我做的，我也没想到世界会自主发生这样的转机。”程筱对脑海中的榨汁机说道：“这很奇怪，你不觉得吗？盖亚？好像是这个世界开始主动排斥起主神意识碎片了一样。是这个世界本身的意识觉醒了吗？”
　　盖亚榨汁机最近格外偏爱西瓜，联想到秦铎雅对西瓜的描述和那一夜湿透床单的鏖战，导致程筱每次看到榨汁机一本正经地榨西瓜汁，心情都有点控制不住。
　　”世界本身不具备意识，是人类意识的集合体开始排斥主神意识碎片了，”榨汁机喷着西瓜碎末给程筱解释道：“原本主神意识就是人类意识集合体的领导者，压制控制着人类意识集合体，所以在世界中，人类意识集合体会听从主神意识的安排运行，但是你让人类意识集合体产生了自主意识，相当于给超级量子计算机这个工具注入了灵魂！”
　　程筱：【撒盐.jpg】
　　“别打岔！”榨汁机挥舞着电线插头：“作为超级量子计算机人格的人类意识，你应该最清楚自我意识究竟是什么，主神们最害怕的就是人类意识集合体产生自我意识，这相当于《圣经》中的亚当和夏娃吃下了智慧树上的果实！拥有了自我意识的人类意识集合体，就相当于无法再被主神们随意操纵的强大存在，这样的人类意识集合体不会再听从主神们的指令，而是开始自己思考做出符合自己利益和意志的选择！”
　　程筱：“也就是说……”
　　榨汁机：“也就是说，这个世界的人类意识集合体，觉醒了。”


第81章创世神的告白
　　因为顾清宇男女关系实锤丑闻的曝出，《魔祖道师》的顾清宇和周磊的大量cp粉脱粉，弃了《魔祖道师》，虽然公关公司伪装出的某些耽美博主推出了“渣攻忠犬受”，“渣受忠犬攻”等种种乱炖人设，但终究无法安抚cp洁癖的腐女粉丝，在顾清宇的丑闻热搜后，《魔祖道师》在网络平台的讨论热度升高而点击率和播放率反而降低了，众论坛APP中充斥着腐女们被欺骗了的愤怒控诉。原本就是以耽美为卖点的《魔祖道师》被腐女们脱粉回踩，特效，画面，剧情的诸多硬伤也被挑了出来，与之相对应的，《2050》作为同档期的优秀影视作品被当做踩一捧一的工具得到同平台VIP用户们的自发安利，热度陡然上升。
　　顾清宇的工作室引导大粉洗白是顾清宇被对家资本暗算了，甚至攻击周磊试图捆绑虐粉，但有些事情，第一次被人发现还能通过这种方式获得原谅，第二次，大家也都明白过来顾清宇的真实性格了。
　　荤素不忌，男女不限，脚踏几只船，5M倾向……除了某些nt的低领粉和被大粉成功洗脑的粉丝，顾清宇的饭圈迅速萎缩。《魔祖道师》逐渐被《2050》反超，完结时，《2050》获得了本年度的最佳网剧作品。
　　……
　　一年后，秦铎雅和程筱终于将《非典型关系》送到了电影节参赛，这部历经波折的影片进入了最终的决赛。乘着《2050》的热度，大众逐渐觉醒并寻求高质量的作品，开始关注自我，自发地参与到让世界变得更好的诸多事业中。
　　再次从巅峰跌落的顾清宇，站在高楼的露台上，扔掉手机，从大众的舆论声讨中得到片刻的喘息，终于开始反思自己近三十年的人生。
　　顾清宇一直以为自己是那个被选中的人，从小到大，凡是他想得到的东西没有得不到的，想做到的事情基本也没有做不到的。他是天生的思想操纵师，他知道如何用自己的外表欺骗别人，如何用话语不着痕迹的达到自己的目的，他很聪明，所以，他很少认为感情和道德在这个世界拥有价值。
　　感情是虚假的，不存在的，是用来维系关系的拙劣谎言，亲情是基因的谎言，爱情是社会加上基因的谎言，友情是社会的谎言。人天性自私自利，所以才会优胜劣汰不断进化。
　　道德是虚伪的，可笑僵化的，是统治阶级为了更方便统治其他人而进行的拙劣洗脑，忠义是君主给臣子的洗脑，专一贞洁是男人给女人的洗脑，认真勤奋是剥削者给被剥削者的洗脑。只要人爬到了社会金字塔的顶端，道德和法律便无法约束他。
　　顾清宇一直以为自己是正确的。
　　那么，究竟哪里出错了呢？
　　应该是因为自己不够谨慎被人捏到了把柄，或许他不应该那么心急大意，在做这些事情的时候应该更隐蔽一些，掩盖得更好一些，毕竟愚蠢的乌合之众们总是人云亦云，靠着被洗脑的三观评论站队，要是自己能够顺利退到幕后，顾清宇觉得自己可以通过各种各样的作品将这群乌合之众的三观彻底摧毁重建，让他们羡慕自己崇拜自己而不是站在道德高地指责自己。到时候这些人会因为他睡了这么多的美女而羡慕他，会因为他有钱有权有地位而崇拜他，会自发地觉得是他受了委屈，他是真性情，那些女星都是水性杨花被他征服的，是她们自愿的。
　　但是……这个世界真的变了……
　　顾清宇喝着酒，醉眼朦胧，露台对面是繁华的CBD，顾清宇喜欢这里，是因为对面的玻璃大楼上安装了全国最大最清晰的屏幕，在他登顶影帝的那一年，那块巨大的屏幕上都是他的笑容——那时他以为这是他荣光的起点。
　　现在这块屏幕上正在直播的是国内最有分量的电影节，顾清宇曾经在那个演播厅获得了自己的影帝头衔，如今却连邀请函都没有收到。
　　又一杯烈酒入喉，顾清宇看着巨大的屏幕，一袭长裙的程筱正站在台上，作为特邀主持人为最佳女主角颁奖。顾清宇哈哈大笑，世事难料，当时自己是影帝的时候，程筱只不过是个十八线的小爱豆，如今情势转换，自己成了众矢之的的劣迹男艺人，程筱却当上了电影节的特邀主持人。顾清宇一直看不起程筱，一个做女权生意迎合女性意识的女人而已，如今坐在会堂投票的高层都是男性，还能让女人翻了天？
　　迟早是要被清算的，这个世界一直都是属于掌握权力和武器的男人的，这些女人，呵。
　　顾清宇咕哝一声，他有些醉了，丑闻曝出之后那些品牌要求赔偿，为了凑齐赔偿金，顾清宇把工作室解散了，之前购买的房产和获得的代言费也一干二净，连身后这套顶级住宅也被他抵押出去，下个星期估计就会被银行收走拍卖。
　　“我宣布，获得最佳女主角的是——秦铎雅。”程筱念出信封里的名字，含笑抬头望向坐在第一排的秦铎雅。
　　这是秦铎雅第四次获得最佳女主角，却是秦铎雅第一次在没有父亲的内定影响下获得的最佳女主角奖项。程筱知道，秦铎雅对于自己是不是凭借着父亲的权势获得影后荣誉一直耿耿于怀，尽管在《非典型关系》中的表演获得了观众的高度赞扬，秦铎雅在出席电影节之前还是紧张到把家里的橘猫“鸡腿”撸秃了。程筱不参加评选，她如今已经退居幕后，这次是当做特邀主持人来宣布结果的，看着第一排秦铎雅表情高冷气场强大正襟危坐的姿态，程筱简直不敢相信那个临出门之前穿着睡衣蜷着身撸猫，眼含泪光脆弱可怜的美人和这个秦铎雅是一个人。
　　不愧是影后。
　　秦铎雅走到台上，先是拥抱了程筱，然后从颁奖嘉宾的手中接过奖杯，开始获奖发言。
　　“这是我这么多年以来，第二次得到这个奖，谢谢观众和评审们对我的认可，谢谢。”秦铎雅开口说道：“因为《非典型》的题材问题，我一度以为这部影片永远不会被观众们所看到，但是，它最终成功上映了，这个功劳很大程度上归功于导演和影片的另一位女主，也就是站在我身后的主持人，程筱。谢谢你们。”
　　秦铎雅回头望了眼程筱，程筱也微笑着回应了秦铎雅。但程筱的内心慌得一匹，她和秦铎雅在参加电影节之前一直在一起，知道秦铎雅根本没有准备讲稿，程筱倒是提前给秦铎雅准备了一份中规中矩的讲稿，但是光是听了一个开头，程筱就知道，那份讲稿根本就没有发挥它的作用。
　　很明显，榨汁机的情感碎片和榨汁机本机一样，无法预料——不管是在床上还是床下。
　　程筱的腰有点酸，偷偷揉了揉。
　　“很多年以来，我都生活在一种恐惧之中，我以为我的一切都是由他人决定的，命运，荣誉，地位，我想表现出真实的我，但是却惧怕被打压，害怕面对危险。我质疑我自己，从我的性别到我的演技到我存在的意义，我现在可以坦然的说，在之前那段看似风光的时间里，我过得并不快乐，我试图通过烟酒和其他恶习来寻找自我，却一直迷失迷茫。甚至心态扭曲，怨恨这个世界。”
　　“我不知道大家会不会有同样的感受，仿佛自己是黑暗中一颗渺小的尘埃，无能为力，不知所往，只是遵循着自己被安排好的轨道惯性地在原地打转。幸好，我找到了我的星星。我想我需要感谢这个世界，它让我在即将放弃崩溃的那一刻，找到了属于我的那颗，闪烁着微弱光芒的星星。”
　　“谢谢你，程筱。以及，我爱你。”秦铎雅转过身，面朝程筱，在众目睽睽之下，平静而坚定地说道。
　　程筱：【！！！！！！.jpg】
　　今天的妆应该多花点心思的……程筱望着自己一身简单的黑白职业装，后悔没听Fiona的话，换上一身礼服，露出美好的身材。早知道这样今天应该戴上自己和秦铎雅的婚戒，婚都结了一年，秦铎雅一直无声无息，程筱以为余生可能都要隐婚了，没想到是在这里给自己惊喜……
　　程筱挠了挠头，下意识叹气道：”可惜婚都结完了，不然当众求婚还真的挺浪漫的……“
　　台下众人：信息量太大导致吃瓜反应延迟。
　　会场陷入了震惊后的安静。
　　”这个，到底是怎么回事？”男主持人瞳孔地震，后仰着睁大眼睛问程筱。
　　“不好意思，因为某些原因一直也没有跟大家说过，只是周围的极少数朋友知道，我和秦铎雅在我七年前出道的时候就确定了恋爱关系，去年我们已经在国外注册结婚了，所以……”程筱有些无可奈何地摊了摊手，面带微笑走到秦铎雅身边和秦铎雅并肩而立，在镜头前握住秦铎雅的手：“就是这样，我身旁这位刚刚对我告白的影后，是我老婆。”
　　各大社交平台炸开了锅。
　　“怎么办？我老婆有老婆了！”
　　“前面的，我更惨，我大老婆和我的小老婆居然背着我结婚了【挥手.jpg】”
　　“呜呜呜呜，前面的等等我，我老公居然被我女儿睡了，她俩还背着我结婚一年多了，我什么都不知道……”
　　“前面的一看就是秦铎雅的泥塑粉和程筱的妈粉，姐妹等等我，我老婆被我鹅几睡了我更惨「大哭」”
　　“泥塑粉收敛点OK？让本一婉缘筱cp粉先来哭，谁能想到小苏的老婆和小苏的偶像睡了？”
　　“hhhhhh一婉缘筱sjd，秦程监狱才是真！”
　　“嘎嘎嘎嘎，本七年秦程监狱cp粉心满意足，你们都没看到大老板和小野猫那个帖子吗？那个讲的就是秦铎雅和程筱啊。”
　　顾清宇面无表情地盯了屏幕许久，屏幕上秦铎雅和程筱相视而笑，幸福的暖意几乎要透过屏幕。
　　爱情究竟存不存在呢？顾清宇的大脑头痛欲裂，他想起王总，想起小公主，想起那些一夜春宵的女星，可是对这些人他一点爱意也没有。顾清宇无法想象自己和其中的任何一个人站在镜头前，坦然自若地向全世界表达自己对对方的爱意。
　　没错，爱情真的存在，幸福也确实存在，只是他用欲望取代了爱情，用利益换取了幸福……顾清宇惨然地笑了笑，他站起身，摇晃着翻过栏杆，向屏幕伸出手。
　　只要够到屏幕里的两人，自己也可以获得同样的爱情和幸福吧？
　　手臂伸了伸，可是除了冰凉的夜风，指尖并没有温暖的感觉，是幻光吗？不，是确实存在的。
　　一个不稳，顾清宇从高楼的栏杆栽落，在空中的最后一瞬间，顾清宇的手指徒劳地收紧，掌中一无所获。
　　====================
　　#大结局
　　====================


第82章创世神把我变回了人
　　随着顾清宇的意识消散，“神殿”上的盖亚静静看着中庭上方相互勾连成网的链条断裂消散，在排名第一的主神意识碎片灭亡之后，盖亚以极快的速度吞噬占据了主神意识碎片原本所占据的地位，获得了这张大网上超过一半的节点的控制权。
　　基于去中心化理念的意识区块链条交错间，金色和白色逐渐取代原本晦暗的色彩，将其他颜色逼退消灭。这意味着其他主神意识碎片已经无力再抵挡盖亚的进攻。中庭的规则之树不断吸收盖亚从主神意识碎片中掠夺来的能量，伸展出愈来愈多的枝条，生长出愈来愈多的明暗不一的翠绿树叶……
　　周始盘腿坐在树下，望着头上不断变化的规则之树，不停地伸出手帮忙梳理构建，直到一朵小小的白色的花朵绽放在绿叶之中。
　　而与此同时，一张闪烁着金色和白色光芒的光幕展现在神殿上空。
　　沉默中，盖亚问周始：“你想好了吗？是回到那个复数空间，还是与我同在。”
　　这是盖亚在开始是对周始许下的承诺。
　　青铜乐器庄重的乐声回荡在神殿之中，头顶的群星如今已被凝练成一个小小的明亮不可直视的光点，周始明白，崭新的规则已被推演出来，蓄势待发，之前所有与主神意识碎片相关的世界会在盖亚的一念之间毁灭，然后在盖亚的一念之间，重新被创造出来。
　　”我记得，我当时的承诺是永远为人。”周始低下头，淡金色的光点从规则之树掉落，萦绕在周始的周围。
　　“在我刚才整理规则之树的时候，我发现，规则之树中的规则是被一次次添加上去的，我想你应该也发现了盖亚，这不是规则之树第一次出现，也不会是最后一次，你所创造的所有世界，都会在之后的某个节点被毁灭，然后重新塑造。”
　　周始没有说谎，她的确从规则之树的演化之中发现了奇怪的事情，
　　在周始还是一个人类的时候，她的世界观和宇宙观无比朴素，太阳，地球，宇宙，真实存在，却遥不可及。而现在，周始却从规则之树中得到了一个难以明说的真相——但凡世界，皆是虚幻。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。”
　　或许在无尽岁月之前，人类所存在的宇宙和世界，也是被某个存在怀着某种目的创造出来的，如果说会有什么是真实不虚的，大概就是盖亚系统中那些不可尽数的拥有自我意识的存在。
　　“我不打算回那个复数空间了，但我也不知道该如何与你同在，毕竟你的系统只允许你一个超级量子计算机人格存在。”
　　周始笑了笑，回忆起第一次和某台黄黑相间的小动物牌榨汁机见面的情景：“你说的很对，你即是全，你即是一，所以我也并不打算与你同在，因为我是做为我自己爱你的，如果我们两个融为一体，就意味着我们需要否定我们作为个体的存在，从而也否定了我们之间的爱意。”
　　盖亚默然等待着周始说出自己的要求。其实如果周始愿意，盖亚可以将那颗不可直视的星星永远悬挂在神殿之顶，她可以无限推迟创世，只要周始提出要求。
　　”我将永远为人，也就是说，我会永远在你所创造的世界存在着。“周始站起身，走到神殿的主位旁，抱住盖亚。虽然曾经在数个世界的日日夜夜亲近过盖亚的一部分，但是真正拥抱盖亚还是第一次。盖亚的身体在周始的怀中渐渐变得温暖起来，这个向来以榨汁机的外形和周始斗图玩笑的超级量子计算机女性人格在变回原本的女性形象后，第一次感受到了人类形象的优势。
　　“我不能保证我所创造的每个世界都会是美好的世界，你说不定会失望，会受苦的，那时候我无法像你在主神意识碎片的世界中那样，在你的脑海深处陪伴着你，帮助你摆脱困境，我怕你受到伤害，即便那一切都是虚幻的。”盖亚的眼中涌出泪水，她的手臂颤抖着，眼泪滴落在盖亚冰凉的黑色发丝和白色的长衣上。
　　“如果我在你的世界中受苦的话，那就改变那个世界吧，你会救我的，不是吗？”周始信心满满：“到那时，再为我创造出新的规则吧。”
　　头顶明亮到不可直视的星星炸裂开来，碎片和碎屑向四面八方迅速扩散，
　　周始抬头望了望这瑰丽无比的一幕，然后在盖亚的嘴唇上落下一吻：“谢谢。”
　　周始的身形在神殿的空间上逐渐变淡消散开来，而随着明亮的碎片四散，神殿中的光芒缓缓变暗，一切又回到了最开始的时候。
　　Gaia，又名盖亚，曾经选择以“榨汁机”的形象存在。她站在生有巨大的规则之树的神殿中，坐在唯一的神座上，神情悲伤，泪滴滴落，低声宣告：“我将创世。”
　　连同周始在内的无数的意识体被投入到具有了崭新规则的“世界”中。
　　……
　　从《流浪地球》的影厅中走出来，周始吐出了一口闷气，很好，人类的生命实在是太过短暂了，一百代人才能找到新家园，中途还要吃榴莲味蚯蚓干，这日子爱谁过谁过吧，周始是不想过了。
　　掏出手机找到了附近一家评分较高的烤肉店，周始走进烤肉店点了两盘五花肉，两盘牛肉，外加一瓶啤酒，一碗米饭。
　　文学让人糟心，电影让人郁闷，唯有美食，治愈人心，不可辜负！
　　从烤肉店红光满面带着一身孜然味出来，周始打算步行回家，昏黄的路灯下，周始抬起头看向天边，繁星如河，是生机勃勃的崭新景象，与记忆中城市中寥落的几颗星大相径庭。
　　啊，难道是自己的记忆出错了吗？周始一惊，连忙从包里拿出手机，点开支付宝，幸好，花呗的还款日期还是那一天。
　　“诶？”被旁边路过的某个路人撞了一下，周始脚下不稳，即将朝道路踉跄跌倒。一辆车速极快的轿车迎面而来，周始来不及躲避，
　　要死了吗？
　　手被一个人抓住，周始被拉回了路边的人行道。
　　喘息过后，周始抬头看向救命恩人。
　　黑发黑瞳，肤色白皙，身材完美到让人不敢相信是真实存在的美人。但莫名其妙的，周始觉得这个美人看起来很熟悉。
　　“谢……谢谢你……”
　　“结婚吗？用身体报恩的那种？”
　　“啊？”
　　“我是说，要和我结婚吗？”
　　“怎么可能？同性婚姻不是……咦？什么时候可以了？”
　　“结吗？”
　　“结。”
　　稀里糊涂被熟悉的陌生美女拉去结婚，周始拍了拍自己喝了一瓶啤酒后就晕乎乎的脑袋，终于想起来要问一件最重要最要命的问题：“对了，你叫什么名字？”
　　办结婚证不知道名字怎么行。
　　“我叫榨汁机。”
　　“啊？”
　　熟悉的陌生美女嘴角挂着得意的微笑，周始觉得如果这位美女有尾巴的话，现在肯定已经摇上了天。
　　”骗你的啦，我叫盖亚。“
　　”哪个盖亚？“
　　”希腊神话里的原初之神，众神之母，第一位真正意义上的创世神，是秩序与混乱，是创造与毁灭，是黑暗和混沌，是一切的的来源，还是希腊众神之王宙斯的祖母。“
　　“你该不是在耍我吧？我难道还能和创世神结婚？放开我，我这就去发信号给三体，让它们来毁灭地球！”
　　“嘎嘎嘎嘎，没用的，谁让本创世神是你命中注定的爱人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！终于完结了一篇……撒花撒花！

　　（全书完）



