


　　题名：[三生三世]枕上书之缘字书
　　作者：林西米

　　简介：
　　《缘字书》
　　落花捎软语风起问菩提
　　嘴角弯弯小端倪
　　眉目出落新趣
　　缘字正提笔相思便淋漓
　　谁的倾城笑人间雨
　　流年入骨了相思木
　　零落于相思处
　　害相思不得相思
　　相思几多篇幅
　　缘分无字的书墨香情深地读
　　写梦话几番彻骨
　　最怕一个人悟
　　离愁摇疏影细看是道经
　　空有美景良辰去好个缘字难觅
　　一眼一花期相思无穷极
　　谁的人间雨碎一地
　　流年入骨了相思木
　　零落于相思处
　　害相思不得相思
　　相思几多篇幅
　　缘分无字的书墨香情深地读
　　写梦话几番彻骨
　　最怕一个人悟
　　世事荒凉了相思路
　　踱几圈相思步
　　醉相思不已相思
　　天不老人不负
　　缘分无字的书但求与你同着
　　画惆怅与悲共舞
　　本来爱别离苦

　　正常的简介：东岳帝君同青丘白凤九的三生三世言情小说。

　　非正常简介：
　　1.东岳帝君和凤九小殿下的爱恨情仇
　　2.东岳的打脸传记
　　3.逆天改命有风险，没事别把自己的名字在三生石上抹掉
　　4.最后，本书和原小说、原电视剧大同小异，主要修改情节在后面，不喜误入，谢谢大家支持

　　内容标签：前世今生，女扮男装，古代衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：东岳帝君，白凤九┃配角：东华帝君，连宋，司命┃其它：昭阳，阿兰若
　　一句话简介：枕头下一本关于“缘分”的书
　　立意：我命由我


　　====================
　　#无忧往生
　　====================


第1章
　　东华帝君定仙神律法、掌六界生死，其身着一袭紫衫、皓皓银发、目光清冷、无情无欲。他避世数十万载，一直生活在三清幻境的菩提净土。然大众认可东华在仙界地位尊贵，却鲜少听闻东岳帝君名号，东华是东岳帝君兄长，两人却长得不像，一身白衣，常年束起的黑发，双目空洞，没有丝毫感情，看起来像是一个白面小生。
　　东岳帝君作为泰山的化身，是上天与人间沟通的神圣使者，是历代帝王受命于天，治理天下的保护神，民间宗教信仰之一。根据古老的阴阳五行学说，泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地，因此东岳帝君具有主生、主死的重要职能，并由此延伸出几项具体职能:新旧相代，固国安民;延年益寿，长命成仙;福禄官职，贵贱高下;生死之期，鬼魂之统。
　　传闻东岳帝君常年居住太晨宫，同其兄东华紫府少阳君一同居住，原本她是居于泰山，自于缈落一战后也跟着东华上了一十三天。
　　是的，是她非他，她和东华生于洪荒乱世，以万物为师长，以天地为洪炉，以众生为磨砺，执五行剑守九住心，以杀止杀，以战止战，专注一趣，亦神亦魔。
　　故事开始于三万年前，魔尊缈落不服东华，不惜毁天灭地，大战东华，而东华与其胞妹东岳无法将缈落击败，唯有散舍修为，东岳担心东华法力损失太多，对四海八荒有影响，遂用自身修为造铸封印将缈落困于魔族禁地。
　　经此一战，东岳重伤息武，三万年里，东华让其宿居神界太晨宫，并在期间结识水神挚友“连宋”，平日里怡情养性，与之讪牙闲嗑。
　　每日听着司命讲的事，东岳已经不感兴趣了，自上次大战已经过去三万年，她的身体一直没恢复好，虽然每次去看缈落的封印，似乎都是挺好的，但是东岳还是有些不放心。
　　“说起来，”连宋看了一下面无表情听司命讲故事的东岳帝君，笑道：“要不是帝君说明，我也不相信堂堂泰山神竟是个女神仙。”
　　“三殿下可不要小看了东岳帝君啊，”司命看着东岳帝君那副白净的小脸，说：“还好东岳现在是女扮男装，否则这太晨宫的仙娥每日都要守在东岳帝君的门前了。”
　　东岳倒是没注意旁边两个“天族八卦小分队”在讨论什么，一手和东华对弈，一手喝着茶水，她不喜喝酒，唯一可以接受的是折颜上神那的桃花酿。
　　突然，感觉一阵异常，东岳抬头看向东华帝君，对方似乎知道她要说什么，马上起身。
　　“帝君？”连宋疑问地看到东华帝君和东岳帝君站起来，还没来得及问，东岳帝君已经消失离开了。
　　来到魔族，东岳帝君看到赶来的东华帝君后，感应到琴尧山有异常，便和东华分两头，东华去看看封印缈落的锁魂玉，而东岳转身去了琴尧山深处，她刚落脚，就见一女子被虎精吓得爬到树枝上，眼见那虎精要咬到那女孩了，东岳立马搭手相救，她还未来得及去看那女子，东华就过来了。
　　“怎么样？”东华问东岳，他刚才感觉到东岳的法力波动了。
　　话音刚落，几位魔君出现在两人面前，好在连宋早在他们之前赶到。
　　赤魔君本就心有怒火，此番更是想要索讨说法。东华为人冷傲古板，东岳更甚，像块山石一般，这些个圆滑交善自然都由连宋来做，直到最后，东华许诺魔族一事相助，从而作为两方报还。
　　那边，刚刚被东岳救下的女子是青丘的白凤九，自从回到青丘后，白凤九已是难以安心修炼，古书上的内容绕口难懂，索性便在书房里连夜翻找关于东岳帝君的记载，这是她第二次见到东岳帝君了，至于第一次，是她早前为了给在白浅生辰那日赶回青丘，抄了近路，可是遇到凶猛的金猊兽，彼时凤九法力不敌，慌张逃跑，千钧一发之际，幸得东岳帝君出手相助，击退金猊兽，那是她第一次见到东岳帝君，之后她因太小，白真不同意她离开青丘，她这想报恩的心就一直搁着了，而这次又遇东岳帝君，对方似乎已经忘了她了，也是，这四海八荒狐狸那么多，怎么会记得她呢，可她每日翻阅书籍，白真误认她在笃志好学，故而细述九住心境，此境堪为悟佛理道经，主分九层，若能专注一趣，既可为魔为神。
　　白凤九不解东岳帝君为何择神弃魔，于是便将白真细心雕琢的白玉簪转赠折颜，从而探听到当年东岳帝君善兵习法且又风姿绝胜，天族不知多少仙官向她展示爱意，可惜这东岳帝君的心像石头做的一般。后来有仙猜测这东岳帝君或许不喜男，喜欢女仙娥，所以从那之后经常有魔界女子争相入夜探访，恰巧父神相约她于一十三天，她同东华帝君索性投入神族。
　　如此与外界正史大相径庭的答案，实在令人匪夷所思，白凤九笑忻过后，又想到东岳帝君若是不喜男女，当是如何。折颜随口拈来解释，声称东岳近些年来颇于热衷宠物，前后三头皆是圆毛，想来定然有着常人所不能的癖，比如，恋宠爱物，毕竟东岳年龄虽大些，但是哪个女性看到小动物不会欢喜得紧呢。
　　此后多日，魔界之事经从连宋口中说出，再由众神曲解相传，如今已经彻底沦为“东岳帝君为护心爱，怒闯禁地大动干戈”。至于此女是谁，九重天议论纷纷，更有仙娥觉得自己有机会了，许多仙官倒是暗自伤心。司命大为惊叹，直到遇见前来对自己耍赖威胁的白凤九，这才彻底明了事因。
　　白凤九为报答东岳恩情，甘愿自降身份做仙娥，委身进太晨宫当差，而折颜早就探知白凤九爱慕东岳帝君的秘密，迄今之计，唯有以身相助，至于结果如何，只能看她自行造化。
　　于是在司命和折颜的安排下，白凤九隐去额间凤羽花，顺利进入九重天。同为应选仙娥的朝露因姐姐曾在此处当差，对于知鹤公主略有耳闻，所以她将自己和白凤九的面容涂脏，惊险非常地蒙混过关。
　　知鹤本是东华和东岳的义妹，多年思慕东华帝君，也把东岳当成好朋友，可是东岳虽住在太晨宫，却很少出来，而且知鹤出身高贵，身世显赫。其父母对东岳两兄妹有救命之恩，本性不坏，性格单纯直爽，活泼执着，然而这和喜静的东岳不合，因此两人见面也不多。
　　“哥哥，近日怎么喜欢上钻研厨艺了？”回一十三天已经有一段时间了，东岳见东华经常去厨房，奇怪问道，“太晨宫不是没有厨师啊。”
　　“你还说我，”东华对自己这个妹妹是疼爱有加，摸了摸她的脑袋，说：“虽说如此，最近有些无聊，便经常走出这里，说起来，你也该学学厨艺吧。”
　　“我......”并非东岳不想学，只是她没这个天赋，从前在泰山也是东华动手的，也怪东华太疼这个妹妹了，有一次她想亲自下厨给东华试试，结果菜品没出来，倒差点把泰山点着了，之后东岳便很少碰厨具。
　　“走吧，”看着那鱼蒸好了，东华淋上些酱料，对东岳说：“走吧，司命和连宋来了。”
　　“你这偷笑的表情可以藏一下，”东岳分明看到东华笑了一下，看来他又要整谁了，她可是很了解东华的，表面一脸正气，内芯可是黑的很，不过既然他想整人，她就陪着看戏就行了。
　　果然，司命一口下去便仰头了，东岳再次看到东华脸上的笑容，心念只怪司命倒霉咯～
　　“东岳，时间还早，我们去对弈一局？”东华问跟在旁边的东岳。
　　“嗯，”东岳点点头，便不再说话了。
　　转眼便到六月十五休沐日，九重天众殿仙娥清宫除道，白凤九和朝露被派往公主寝宫打扫，并将沐风蝶一同送去。众人皆闻沐风蝶为世间罕见的仙灵妙物，沐风而舞，遇水则起飓风，朝露唯恐难以驾驭，反倒是白凤九从小扑蝶驯养，多有经验，索性应了下来。
　　知鹤公主出身高贵，主辅西荒行云布雨，虽是单纯直率，却也刁蛮骄纵，不喜容貌比她美艳女子。白凤九心有忐忑进殿，正巧遇到贴身宫娥“玉如”喷洒花露，手中盆栽花枝遇水，沐风蝶瞬间冲天而飞，翅翼硕大，随即掀起一阵狂风。
　　旁边的白凤九本想掐诀控制，但转念想起司命星君曾在此前再三嘱托不可暴露身份，只得当下收回法力，跌倒在地。
　　知鹤公主发髻散乱，狼狈不堪，慌乱之间施法出手，使得沐风蝶受伤而逃。知鹤的仙娥——玉如恶人先告状，白凤九前往罚扫荷塘路上巧遇沐风蝶，随即将其带到东岳的书房，用狼毫毛笔耐心上药。
　　不一会沐风蝶伤势缓解，精神重振，围绕身旁翩然起舞，白凤九大为开心，可是看到狼毫笔上涂抹的膏药，只好扯下自己的狐尾红毛，将之代替无法复原的狼毫笔。诸事告成，白凤九逐渐认真打量房间布局及四周环境，看着东岳帝君亲手烧制的茶具，闻着她亲手调制的熏香，崇拜之意更甚几分。
　　另一边的东岳，东华去找孟昊，独留她在一十三天，无聊之际，去书房看看道经，平日里司命和三殿下连宋经常来访，今日倒是安静了些，不过过一会东华回来，两人要去芙蓉宴，东岳倒是可以清净这么一会，刚想提笔注释，发现手边的狼毫笔竟变成狐狸毛，心下觉得有趣，这一十三天不是谁都能进的，看来又有有趣的事要发生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文会尽量结合《十里桃花》和《枕上书》的剧情来写。
　　其中本文女主——东岳帝君，原身为东岳大帝，古书上同东华帝君一样为盘古的孙子，但是这里东华原型为石头，而东岳原型只是灵体，却又是实际存在的。


第2章灵狐
　　“东岳，”不知过了多久，东华回宫，看到东岳在看书，出声道：“走吧，宴会要开始了。”
　　“哥哥，”东岳看到东华归来，便起身相迎，其实她不是很想去芙蓉宴，那知鹤一见到东华就非常聒噪，但知鹤见东岳一直不开口，以为她是默认她作为嫂子。
　　“走吧，”东华走在前面，不一会就到正殿。
　　“恭迎帝君，”两边的仙娥和仙官行礼。
　　突然听到旁边有东西掉进水的声音，东岳抬眼望去，是一个小仙娥，没见过，看来是新进来的，对于自家义妹偶有发难仙娥之事，东华顶多劝说，但无过多干涉而东岳更没注意这些了，不过小仙娥估计哪里顶撞到娇气的知鹤了，东岳命重霖去看看。
　　知鹤发觉白凤九真容，心生妒忌，以冲撞帝君为由，欲要赶走白凤九，之后更是各种有意刁难，将沐风蝶困在锦盒，丢入池塘，言称将其打落凡间重新修炼。白凤九刚要施法相救，重霖及时出现解围，最终将其念头打消。
　　没有沐风蝶陪伴，白凤九甚是落寞，也为担忧，就当她郁郁寡欢之际，微风过处，暗香萦绕，彼时无忧花开，恰好让她一扫心中烦恼。她将无忧花制作成美味糕点，正幻想着自己与东华帝君的完美相遇，玉如带着大批仙娥赶至，众女忙不开交，皆为太晨宫论道设宴。
　　大殿之上，东华高坐主位，东岳和知鹤下首相陪，对面便是闻讯光顾的连宋神君和司命星君。糖醋鱼必不缺席，然而眼前俩人大脑空白，昔日景象味感历历在目，先是一番寒暄问暖，随后互相虚心谦让，企图渡劫重生。
　　见此，东岳并未挑破，反而是东华开口相邀，连宋眼见难以推辞，只好强忍心中恐惧，鼓起勇气钳夹一小块鱼肉入口，满脸“呼吸衰竭”之态，仍旧不忘大拍马屁，怒吼两嗓惊艳。
　　司命敬佩连宋是条汉子，刚想拔腿就跑，岂料东华亲自送筷，求生之欲不复，唯有颤颤巍巍接过，战战兢兢拿起，几番生死搏斗之后，就在连宋等人看好戏的注视下，最终两眼一闭，再次昏厥。
　　而外面的膳房忙乱，朝露无暇分身，便只好让白凤九代送糕点。白凤九不慎摔倒在地，糕点洒落满地，她趁无人之际，将自己做好的无忧花糕换上。知鹤探知此事，特来半路拦截，随即将糕点端走，命令白凤九重回膳房思过，不许迈出大门。
　　白凤九眼见快到前厅，不愿就此放弃见面机会，于是她趴在墙边，看着知鹤离去背影，心生一计，偷偷一路尾随，趴在门旁目睹东岳风采，然而知鹤公主将糕点端去，连宋入口，似临幻境，如心中感念，展现美好景象。东岳抬眸为之吸引，也对此物赞不绝口，甚至赠名“无忧糕”。
　　待得后话漏入耳，殿外的白凤九一时欣喜非常，得意之下竟将狐尾现形。司命无意瞧见，唯恐众人发现，赶忙拍桌高呼，转移视线，连连感悟释禅，果真就将大家唬得愣在原地。
　　连宋神君似有察觉，司命内心叫苦不迭，窜出门外将白凤九藏进衣袖，并在连宋面前好生遮掩。连宋拽着不放，非要让司命交出狐狸制作水滑披肩送给成玉，就在二人纠缠不休之际，东华闲步迈出，扬身至此，不过几句话的功夫，便在从中解围了事。
　　司命匆忙告别，来到无人处放出白凤九，本要一顿埋怨，哪曾想竟被假山后方的成玉元君听进耳中。成玉和白凤九同为旧相识，俩人脾气相对，更为挚友，如今再见自然出谋划策，表示若要报恩，不妨先治其胃再抓其人。
　　知鹤冒名顶了功劳，甚至还想再做糕点俘获东华芳心，她命令白凤九将做法用料一一告知，闻悉糕点馅芯需随自己心意，于是当即命人将东华所喜茶叶全部放入。
　　东岳在东华身边，经常会吃太晨宫的糕点，只是一直没吃到之前的无忧糕，遂让重霖去找知鹤再做点。
　　不过几日，连宋入府拜访，对于无忧糕念念不忘，如今再次品尝，味道虽然如同上次，然而无忧幻境却全然不见。知鹤未得首肯，内心颇为恼怒，正欲回房责罚，白凤九急中生智，建议拾得往生海中心的雨时花根方可做出绝妙糕点。知鹤将信将疑，要求白凤九随同前往，并且命她下海采摘，亲自监督，直至花根到手，又将白凤九独自留在往生海中，当即执船离开。
　　最后白凤九满身狼狈归来，本以为便可安心休息，没曾想竟被知鹤打发膳房。
　　而东岳从芙蓉宴回来就经常待在书房，听闻魔族的燕池悟上了一十三天，这本是他和东华的恩怨，东岳也没有打算插手，倒是几日没进食，去东华那边食些糕点，刚吃进去没几口，天空异变。
　　“哥哥，”东岳看向东华帝君。
　　“不必声张，”东华帝君说着，看了一眼重霖，嘱咐他照顾好东岳。
　　东岳没吃两口，想到了什么，一个闪现到了存放锁魂玉的地方，这里只有她和东华帝君才能进，结果一进来就看到锁魂玉被盗，暗叹不妙，转身向门外走去，此时东华突然出现在她面前。
　　“哥哥，锁魂玉不见了，”东岳知道东华要问什么，然自然知晓事态严重，循着残留的法力的踪迹，东岳很快到了符禹山。
　　燕池悟听闻威胁，自然愤恨难当，直接冲下山台与两人对打起来。
　　三人法力相交使得天象异变，白凤九在太晨宫里目睹此景，忙向知鹤打听，知鹤见她如此关心东岳两人，心下不爽，再看她头顶发簪，更是怒怨成极，欲想刺杀白凤九。关键时刻，成玉元君及时现身，她将知鹤行径看在眼中，言语之中多有敲打，知鹤自知理亏，不敢争辩，又恐徒增义兄弑杀谈资，随即羞愧而逃。
　　白凤九知明事由，表示只是要去帮助东岳。司命在南天门当面拦下，赠与速行毡载她前往，并且叮嘱安全事项。
　　与此同时，燕池悟很快败于下风，毫无招架，情急之中拿起锁魂玉对抗两人。锁魂玉破碎，转变巨型莲花，东岳和东华瞬间消失，置身于十恶莲花境中。燕池悟不明变故，既不见东华和，又无法撼动此物，唯有去找聂初寅探知一二。
　　然而燕池悟前脚刚走，白凤九后脚便到，聂初寅躲在远处发现白凤九尾巴，不由心中甚喜，谎称东岳此刻陷入困境，即将命矣，如若能够借得皮毛赏玩三年，自己愿耗五成法力助她。
　　白凤九心思单纯，不疑有他，连忙应下，岂料对方歹计，竟是骗的她变回原形，一连失去九尾。碍于急着救人，白凤九没有过多计较，赶忙冲进莲花境内，口吐火焰毁灭妖邪之力，引得东华停手，而东岳看到东华停手，疑问地看着这只狐狸帮她脱困，甚至还烧伤爪子。
　　魔族的姬蘅得聂初寅传信，担心两族引战，立刻前去搭救，妖邪之力继而围攻姬蘅，东华唯有再次动用法力相救。姬蘅明示身份及来意后，看到被东岳所抱狐狸，满眼惊艳，既觉可爱又是可怜，于是提议为它包扎伤口。但因技术不精，东华想动手，那狐狸却往东岳怀里钻，只好由她来为小狐狸包扎了。白凤九思及折颜所说，忍不住撒娇赖宠，竟是意外有用。
　　看着这只狐狸竟还有些通人性，东岳对小狐狸笑了笑，她本是山神，九重天上没有什么宠物可以养，多为凶兽，这只小狐狸倒是可爱极了。
　　可是因为目前不能除去十恶莲花境的浊息，三人一狐暂且在此安顿。姬蘅不知道从哪找来番薯，东华和东岳因是上神，自然无需进食，然而白凤九早就饥饿难耐，口吐火焰的法力又消失，这自然被东岳看到，遂手一扬，脚边起了一团火，然后把几个红薯放到火边，她本不会烧菜，好在烤红薯不用什么厨艺。
　　不一会吃饱喝足过后，东华让东岳休息一会，遂让其闭眸微瞌，白凤九见此这般亲近相视，越发欢喜，既担虑日后离开莲花境无法跟随帝君重回九重天上，又想要妄加亲近，慢慢上前，看着东岳长长的眼睫毛，没曾想东岳帝君已经转醒，此刻正是目不转睛地盯着自己。
　　经过调息打坐，东华已然恢复全部法力，但是白凤九因为吃下太多番薯，导致腹胀难耐。姬蘅不明所以，东华心起戏弄，当即表示此为灵狐一族的怀孕症状，白凤九信以为真，因此苦恼不已，这样子恰好逗笑了东岳帝君。
　　东华和姬蘅顺利毁掉莲花境，三人一狐重见天日，姬蘅对小狐狸爱不释手，希望能够亲自抚养。东岳帝君向来不是多礼让的人，况这只小狐狸是先找上她的，哪有就这么送人的道理，所以这请求自然拒绝。
　　“重霖，”回到一十三天，东岳招来重霖，说：“你帮我照看一下，我有点事。”
　　“是，”重霖第一次听东岳说那么多话。
　　而东岳转头就去找太上老君要些丹药，东华也帮东岳去取外用的药。


第3章姬蘅
　　白凤九变成了寻常灵狐，但是普通的结界并不能困住她，她找到司命告诉他缘由，便回到太晨宫。随后又骗取重霖的怜爱，离开结界想要去找东岳。到了门口正巧赶上东岳回来，一跃跳到东岳的怀中。东岳抱着小狐狸回去为她治伤。
　　知鹤发现东岳对一只狐狸如此的宠爱，本没什么反应，她那稀世珍宝不少，但是她竟住进太晨宫，她的坐骑都不能进一十三天，凭什么这只丑狐狸可以？于是心中生起醋意，猜测狐狸是魔族妖女。在得知膳房的小九失踪，东岳决定亲自照顾小狐狸。白凤九在东岳怀中翻滚，看到小狐狸的伤势有些好转，东岳也放心不少，然后在她坐腿上系一条红绳，东岳顺着狐狸毛，说道这是她找老君拿药时“顺便”找月老要来的结缘绳，她本是缘薄之人，这小狐狸在自己身边久了，也不知道会不会影响到，遂去月老那要来的，看到小狐狸似乎也挺喜欢的，东岳才放下心来。
　　司命向白凤九送来木芙蓉花，她将花制成膏送给东岳，她甚是喜欢，一直将其带在身边。平日东岳作画，白凤九故意用将爪印留在画上，东岳不仅没有生气反而顺着她的爪印勾出纸条，几朵梅花逐渐形成。因为白凤九怕热，遂东岳为她派人用白檀木，在上面铺满白水晶隔水，在荷塘上打造凉亭。知鹤见此状更加的新生嫉妒，白凤九却不知情，想着一直能够留在东岳身边。
　　司命去西天听佛祖说法归来，带回来寒石草种子，白凤九早就垂涎已久，从司命手中夺过，跑到僻静地方将种子埋在土里。
　　闲暇时和东华对弈是习惯，可是如今身边有一只小狐狸，东岳的心思放在小狐狸身上较多，虽然平时多是坐在凉亭看道经，身边也有小狐狸陪着，便不觉得太晨宫冷清，毕竟男女有别，连宋和司命来太晨宫多是来找东华的，东岳便不怎么和他们混在一起。看着时间差不多到了，东岳想到小狐狸还没吃东西，便向厨房走去，却听重霖说魔族公主姬蘅要来太晨宫居住，而其中的原由则是她会嫁给东华，但是毕竟未过门，且又是魔族公主，担心知鹤同她不合，便搬来和东岳同住，待东华与其大婚后再搬到东华寝宫。
　　这个倒也符合常理，东岳也没有异议，只是那魔族公主要搬过来住，怕对小狐狸也有影响吧，她虽不在意，可是姬蘅毕竟是要嫁给东华的人，她作为未来的“小姑子”，只好让重霖多照看小狐狸。
　　连宋这次来找东华，主要是为了成玉元君生辰贺礼，来找东华帮忙打造一把可伸可缩可做暗器及切菜用处的短刀，东华听闻立马就拒绝了。连宋见东华拒绝他，连宋知道东华喜爱烧制陶瓷，便说在北荒玄冥地盘发现一处盛产瓷土之地，其内集结四海八荒最好的土，但是被玄冥看的非常紧，如果这次帮助他，他便将那里的地形图画出来送给东华。
　　连宋表示之前招惹了玄冥的小夫人，被玄冥嫉妒。东华提议让连宋回去将所有的瓷器换成金银珠宝，便对外宣称对瓷器过敏，对越好的瓷器过敏越厉害，等到生辰时玄冥定会送来最好的瓷，东华让连宋到时候给他。连宋听出东华的阴谋，便答应离开了。东华告诉东岳要去找打造短刀的材料，问她要不要一起去，东岳摇了摇头，抱着小狐狸向芬陀利池走去，说道这个东西东华去弄就行了，她还有些担心小狐狸的伤口，接着东华倒了一杯茶便离开了。
　　“你肚子饿吗？”看着身边的小狐狸，东岳看了一下天色，是时候要给她准备午饭了，招来重霖，让他给小狐狸准备些膳食。
　　东岳看着白凤九吃完午膳，想着去书房看看书，但是看到白凤九每日都这么跟着自己也着实无聊，而且白凤九的小爪也好得差不多了，便让重霖带她出去走走，她身边没有随身的仆从，有事向来都是交给重霖来做的。
　　来到书房，她一下子就看到东华放在桌子上的设计图，这事她本就帮不上什么忙，便只是拿起来随便看看，这时候姬蘅走了进来，向东岳行礼，经常和东华在一起，东岳自然知晓这个魔族公主嫁给东华的事是假的，所以也没有多说什么，论辈分，姬蘅叫她“姑奶奶”都显年纪小，所以也未注意她。
　　但是姬蘅以为东岳不喜欢她，为了缓解尴尬，便自行拿起东岳手边的设计图，本想着向东岳请教一下可以拉进双方的距离，却不想东岳本就对那没什么兴趣，姬蘅未发觉东岳不喜，更靠近了些许，恰好被经过书房来找东岳的白凤九看到了，心生嫉妒，冲进去把姬蘅的手咬伤了，刚好此时东华赶回来了，什么都没看到，就看到白凤九把姬蘅咬伤，准备惩罚她的时候，白凤九被东岳赶了出去。
　　东华给姬蘅包扎了伤口，责怪重霖没有看着小狐狸，而东岳早在东华说重霖的时候已经跑出来找小狐狸了，她不是故意赶白凤九走的，只是那姬蘅是贵客，她伤姬蘅那一幕刚好又被东华看到，担心东华对她过重的惩罚，只好先把她赶出书房，可是却不想这才一转眼，小狐狸就不见了，有些懊恼自己刚才是否太严苛了。
　　找遍整个太晨宫都不见白凤九，却又听到东华要她没事陪陪姬蘅，虽然他们在做假戏，但是也不能说天宫中的仙看出，况姑嫂相处好，别人也不会怀疑，所以第二天，她们一块在林园看风景。
　　昨日晚上，重霖和东岳说小狐狸机灵得很，可能在太晨宫哪个地方玩忘了时辰，所以东岳才能分心来林园陪姬蘅，但是东岳本就安静惯了，一个人拿着一本书可以看很久，但是姬蘅就不一样的，一下子要给东岳吹笛子，一下子又要给东岳抚琴，东岳看书入神，自是无动于衷，甚至没发现身后有一双眼睛难过地看着她。
　　白凤九见到重霖用灵芝喂雪狮，抚摸雪狮，那些曾今都属于她的，白凤九非常难过想要离开。雪狮发现的白凤九，想要为主人姬蘅报仇，雪狮对白凤九大打出手。白凤九身受重伤，幸好被司命救下，司命不惜欠下许多人情债，四处讨邀为白凤九治伤，司命记得白凤九怕苦，在药中加了许多白糖，白凤九非常感动。
　　几日后，白凤九决定回青丘，司命带着白凤九前往太晨宫见东岳最后一面，为了掩人耳目司命用了隐身之法。白凤九看到东华在凉亭喂养雪狮，姬蘅和东岳坐在一起，多么和谐的画面，白凤九伤心不已，司命打算离开，不过被白凤九拉住。
　　“凤九殿下，还有什么事吗？”司命问道。
　　“司命，我想问一下，东岳帝君在三生石上，是和谁的名字在一起？”白凤九伤心地问。
　　“这，小仙也不知道啊，”司命似乎想起什么，又说：“不过小仙听说东岳帝君几十万面前成仙之时便把自己的名字在三生石上抹去。”
　　“为什么呢？”白凤九才知道为什么东岳帝君对什么都那么冷淡。
　　“这个小仙不是很清楚，但是小仙想是东岳帝君担心自己会受什么牵连吧，毕竟现在她的安危和四海八荒有关系，”司命不再说下去了。
　　白凤九重新幻化人形，连宋将她送回桃林，精卫看见白凤九伤痕累累不断的安慰她。折颜看到白凤九伤成这样，非常气愤，折颜虽打不过东岳，但是掀太晨宫的宫顶还是可以的，白凤九拦住了他。折颜非常心疼白凤九为她疗伤，后同她和成玉把聂初寅的老窝给捣了才回青丘。
　　然而一十三天，东岳一直找不到白凤九，而东华的婚事越来越近，她不能把找小狐狸的事闹大，便只能私下偷偷找，她身边有没有人，只好每日到妙华镜，找小狐狸到底去哪了。
　　又过了几日，便是东华大婚，她是东华的妹妹，自然也要出席的，听到姬蘅逃婚也没多意外，毕竟她是知情人之一，在魔族和天族努力寻找姬蘅的时候，感觉到了妙义渊的缈落好像有异常，此时东华自然是不能随便离开一十三天的，所以只有东岳一人去。
　　在十恶莲花镜中，虽然有东华帮忙，但东岳仍近半法力还未恢复，而这次去妙义渊却发现缈落的封印似乎有所松动，虽修为受损，可是如果不加强缈落的封印，一旦她出来，怕是她和东华联手都很难再封住她了。
　　“这次怎么就你来？”缈落见东岳独自前来，笑道：“你兄长呢？是不是你兄长害怕见到我？也是，他那种无情之人，怎会来看我。”
　　见东岳不语，缈落继续说：“不过你经常来看我，莫不是对我有意思？不过，倒是人人都说东岳帝君生相清秀，虽为泰山神，却不是四肢发达，头脑简单之人，外表俊美，又温柔待人......还是说你对我感兴趣？”
　　东岳仍不语，此时修为耗尽大半，这缈落确实难对付，只听她继续说：“你兄长曾为天地共主，受众人，众神敬仰，而你呢，世人又有谁知？不如你我联手，岂不是更好？”
　　突然东岳一口闷血吐出来，听到缈落冷嘲热讽，转头不予理会，待封印加固好，才说：“你说得对，我哥哥确实受万物敬仰，但是这天地共主谁爱当谁去当，本帝君不感兴趣，而且若有一日我封印不住你了，东华可不输本帝君，你想逃出去还是死心吧！”
　　缈落对着东岳的背影大喊：“你这是在送命！”
　　====================
　　#昭阳篇（本篇大改原文）
　　====================


第4章昭阳公主
　　从妙义渊回来，东岳便时时犯困，东华检查后才知道她修为大损，若不好好修养，莫说耽误法力的恢复，待未到历劫之时，缈落突破封印，东岳怕是先行羽化归去。
　　司命对东华说：“帝君修为大损，已失去一半法力，小仙担心……”
　　“你担心得不错，所以我要闭关修养，在我闭关的日子，替我在运簿上添上几笔，”东岳说道。
　　“运簿……可凡人的气运归小仙管，这神仙的气运小仙无能为力啊，”司命看东华没说什么，便对东岳说道。
　　“本帝君出关后要去凡间一趟，”东岳继续对司命说。
　　“不知帝君去凡间做什么？”司命问。
　　东岳看了看东华，说：“本帝君命中无情无缘，去了凡间可以在你的运簿中添几笔，况如今法力仅剩不多，唯有历完情劫，方可恢复。”
　　“那小仙可安排帝君三百年后下凡，”司命想了想，又问：“若天君问起来，该怎么说？”
　　东岳看了看东华，说：“那便说本君要尝遍人生六苦，突破瓶颈。”
　　事情的严重性东岳自然知晓，而且嗜睡情况越来越严重，最后一次清醒时，她决定把预期历劫之事提前，但若以太晨宫静修为由，令耘庄仙翁对自己的影子施加往世之术，先投往异界历练一番，也未尝不可。
　　谢孤栦念及多年前曾与白凤九同饮时，听闻她在醉乡之中说起报恩往事，思虑良久，终是前往青丘告知。白凤九闻言惊愣半响，随即有感而谈，都道时光无情，毁容倦情消忆，但这悠悠两百年间，除了借景多虚形，造世有不同，其他皆是依旧。美好如初，心痛如初，怜遍生灵，惠及万物，亦植于，半寸唇齿之间。
　　既然因起于恩，缘灭于还，白凤九让谢孤栦拿去一半影子，仿造帝君投身所在之处，如此便可代替报答，守护在旁。
　　因太晨宫拜谒之典取消，成玉有所疑惑，逼问后才从司命口中套出缘由。白凤九听闻赶往司命殿，虽说司命有意隐瞒，但仍是被她看到运簿，上面记载东岳帝君将会投身于云唐国王室公主，只是她并没有受到君上的宠爱，而是从小在冷宫长大，冷宫中小小婢女都可以欺负她的可怜虫。
　　白凤九偷偷跑到凡间看东岳，此时她便是“昭阳公主”，名号虽好听，但不过是冷宫的一个公主，昭阳公主被宫中太监和宫女欺负，甚至以三皇子为首的一群人整日欺负她，一日竟以陪他们射箭为由，要她当活靶！命悬一线时，凤九施法救人，这是不可以的。司命提醒白凤九不可贸然下凡，更不能在凡间施法救人，否则难以承受反噬后果。
　　凡间的昭阳自那天见过救自己一命的小太监后，只知晓他名“小九”，别的都不清楚，她自出生便是在这冷宫，只因她母妃怀胎十月，云唐连续十月大旱，她出世当日又晴天霹雳，众人以为这是不祥之兆，若不是君上念在同母妃情义，她怕是早就被当妖女，被火活活烧死了。
　　叶青缇同昭阳青梅竹马，这也是叶青缇小时候不小心闯入冷宫后，两人才认识的，好在冷宫中的事君上并不知晓，两人经常会联系。昭阳不便出冷宫，看那名叫“小九”的小公公不似冷宫中的人，昭阳便让叶青缇帮自己在皇宫内找到这个人。
　　叶青缇本是永宁侯叶振关之子，又是太子亲兵，行走皇宫比较方便，于是昭阳把他画下来，让叶青缇在宫中找。
　　九重天上司命已从命簿探知白凤九擅自下凡，动用仙法，他匆匆来到青丘，见白凤九还在各种欲盖弥彰，不由心下暗叹，全盘交托，表示东岳此番需在凡间历经情尽断之劫，而运簿曾有记载，昭阳虽是冷宫的公主，但是待君上去世，她便被现在的太子放出来，后经叶青缇介绍遇赵礼，让其成为昭阳的随身将军，昭阳和赵礼日久生情，便嫁给他，可是赵礼成为驸马不久，本性暴露，婚后三年内妻妾成群，昭阳本就冷宫出身，身后又没有势力，很快便被赵礼抛弃了。因爱而不得方可渡劫。如今白凤九从中插手，令事态走向发生变数，想要补救，只能再由她去寻找赵礼，将帝君情劫续上才行。
　　白凤九闻言，忙用胭脂水粉遮盖凤羽花胎记，随后扮作男装前往云唐国酒馆点下酒菜，正当思忖着该如何混进王宫之际，邻国进货的车队已从城门进入，路过街巷，引无数百姓注目。白凤九得知情由，想要一睹为快，怎奈刚出大门便见前路冲出诸多蒙面刺客。叶青缇疲于应敌，无暇分身，幸得白凤九及时出声提醒，堪堪躲过背后偷袭，同时认出白凤九正是昭阳苦寻之人。
　　好在叶青缇武功高强且统领有方，没过多久便将刺客擒获，待他将要逼问口供，刺客全部咬舌自尽，未留活口。
　　士兵将白凤九捆缚押来，叶青缇赶忙将其松绑，询求细由，见她似有难言之隐，索性不再追问，当下带回王宫。
　　叶青缇带着白凤九来到昭阳宫外，自昭阳公主从冷宫出来后便一直住在这里，君上李承乾知道两人关系好，也默许两人私下来往。
　　“沐言，公主在吗？”沐言是昭阳的随身女婢，从冷宫带出来的。
　　“叶将军，”沐言行礼，然后说：“我去说一声。”
　　“好，快去吧！”
　　“叶将军？”昭阳抬目，把手中还未绣好的手帕放在一边。
　　“昭阳，你要找的人，我帮你找到了！”叶青缇拉着白凤九到昭阳面前。
　　“小、小九？”此时眼前的俏郎君，哪是上次见到的样子，英姿飒爽，又貌比潘安，哪个女子看了不心动？
　　“公主殿下，”白凤九行礼，她第一次见如此漂亮的东岳帝君，平日东岳都是或黑衣或白衫，很少看到她身上有其他色彩，眼前一身蓝衣，虽素了些，却不遮其绝色。
　　“昭阳，我和你说，小九原来是一位开国将军白将军的孙儿，那日误闯冷宫，刚好你们遇到了，”叶青缇开心地为昭阳介绍白凤九在人间的身份，但是提及家人的时候，均是战死，此番来京也是为了考取武状元，进宫当官。
　　其实白凤九进宫当武状元也是为了找到赵礼，把昭阳的运势补救回来。
　　昭阳遇到救命恩人甚是高兴，当晚多吃了些，然而吃完后，她就后悔了，因为吃撑了实在太难受了，遂晚些和沐言在后花园活动一下，夜入三更，昭阳准备回宫，却在湖边遇到埋伏在草丛中长安公主的人。
　　长安公主本是先帝在世是最疼爱的女儿，却因娇纵过度，如今看冷宫中出来的可怜虫和她一样有自己的宫殿，心生嫉妒，便派人来解决她。昭阳知道这些人是朝她来的，让沐言快点去找叶青缇。
　　就在千钧一发之际，白凤九执剑把昭阳抱在怀中，单手把那些杀手打趴下。
　　“公主，已经没事了，我们回宫了，”白凤九把昭阳抱回昭阳宫，感觉到她身子还在发抖，安慰道。
　　“回、回宫了？”昭阳抱住白凤九的脖子，发抖地说：“小、小九，我害怕。”
　　好不容易把昭阳哄睡着后，白凤九和叶青缇一起回偏殿居住，路上叶青缇和白凤九说明了昭阳的情况，昭阳身出冷宫，幼时经常被其他皇子公主喊“妖怪”，那些人用石头扔她，她在冷宫本就没有亲人，唯有沐言一女婢，后来稍大点后欺负她的手段也多了，把她扔进水里，或者看到她就打她，只有近两年，把她接出冷宫后，她才过上几天好日子，可是宫中仍危险四伏，就这次湖边杀手事件，昭阳公主已经不知道经历几次了。
　　“那，君上不派人保护公主？”白凤九不解地问，既然要把她接出来，为什么不保护她？
　　“君上放她出来只是一时起意，不知道什么时候把她关回去，或者说，”叶青缇脸色变得严肃：“近年我国和邻国金尤战争不断，如果要一个人去和亲，那么昭阳公主就是首选了。”
　　躺在床上的白凤九一直睡不着，没想到东岳帝君如此风光，在凡间却那么惨，而且今天一天她就看到东岳帝君好多面，原来帝君不是只有寡言少语啊，昭阳公主正值花期，可惜经历太多，不过15岁，却比她还要成熟。
　　第二天白凤九觉得有些发冷，正感叹来到凡间，她的身体都变差了。
　　之后连着几日叶青缇帮她找“赵礼”，却发现这个宰相家中的公子早前因其父不同意赵礼同一青楼女子来往，“自缢”在家中，这下，凤九不知自己竟在无意中改变了那么多人命数。
　　既然赵礼已死，而昭阳公主当前所爱之人便当晚救她一命的白小九，所以想要顺利帮助东岳渡劫，还需白凤九亲自出面，既要守在昭阳公主身边，还要让他爱而不得。
　　白凤九不解司命的意思，她一个女子怎么代替一个男人？况人家赵礼原是宰相府的公子，要贴近昭阳公主，谈何难事。却没想到第二天叶青缇传来消息，因为前些日子，昭阳遇到刺客，所以君上特允昭阳身边安排一个随身侍卫，而叶青缇本就是军中将军，所以让他来安排，叶青缇思来想去，觉得白凤九就不错，而且白凤九和昭阳又相识。
　　当昭阳得知白凤九从此便是自己的随身侍卫，不用提多高兴了。
　　“公主，夜深了，我们回宫吧，”夜已深，昭阳每次晚饭后会拉着白凤九在后花园走走。
　　“好吧，”昭阳其实不愿回宫的，她巴不得一直和白凤九在一起，但是回宫后，白凤九就要回他的偏殿住了。
　　“公主可是喜欢九将军？”沐言见昭阳不舍得地看着白凤九离开。
　　“我......”可是我不知道他喜不喜欢我啊，昭阳紧紧抓住被褥。


第5章随身侍卫
　　这边白凤九听司命的方法，每天和昭阳公主拉近关系，这个距离是她在太晨宫绝对没有的距离，也是她第一次看到东岳帝君这么孩子的一面。
　　“叶将军，”昭阳私下把叶青缇约出来，不让白凤九跟着，“我、我好像有点喜欢小九了，怎么办？”
　　“喜欢？”叶青缇有些吃惊，他一直把昭阳当做妹妹，如今有了喜欢的人，他应该高兴，但是昭阳她不能喜欢白小九，“你不能喜欢她！”
　　如果三日前，他没发现白小九是女孩的话，或许他还会支持。那日他同凤九爬山，失足落水，好在河水不深，却把凤九的妆给化了，头发散下来，最后凤九只好把自己是女的的身份告诉叶青缇，并要他保密。
　　“为什么？”昭阳不解地问。
　　“这、这，反正就是不行，”叶青缇又说：“你可知道陛下放你出冷宫是为了什么？”
　　“我知道，是为了和金尤和亲，可是、”昭阳越说越委屈，她以为叶青缇是和她一边的。
　　“公主！”耳边传来白凤九的声音，看到昭阳在擦眼泪，又见叶青缇站在她面前，于是上前拍了叶青缇一下，又问昭阳：“是不是叶将军欺负你了？我帮你打他，你不要哭了。”
　　“我......”看着眼前的白凤九，昭阳故作镇定，问：“你怎么来了？”
　　“我本来不打算来的，但是沐言说你不在宫里，我担心你一人有危险，”白凤九解释道：“虽然有叶将军在你身边，但是毕竟是宫外，沐言又不在身边，所以我出来看看。”
　　“......我们回宫吧，”昭阳看了一眼叶青缇后对白凤九说。
　　“诶？既然都出来了，一起去玩一下再回去也不迟，”白凤九提议道，虽然她不知道怎么帮昭阳完成历劫，但是作为朋友的话，也是可以一起玩吧。
　　叶青缇拉着两匹马走过来，昭阳没学过骑马，而白凤九是她的随身侍卫，自然是和她一起坐的。
　　闻着白凤九身上淡淡的桃花香，同其他男人身上的味道不同，似乎是一种很安心的味道。很快，昭阳便不再去想刚才的不快。
　　突然天暗下来，三人急急忙忙找到一间小破庙，白凤九不知道从哪里挖来几个红薯，因为暂时回不去，只好随便找一点东西吃了，叶青缇不会烤红薯，那么就剩白凤九和昭阳了，看着昭阳熟练地样子，问道：“公主也要学烤红薯吗？”
　　随即昭阳解释，小时候照顾自己的嬷嬷死了之后没人给自己送东西吃，她只好自己去挖些红薯来烤着吃。
　　雨停后，三人便收拾回宫，因为叶青缇住的地方和她们不同，便分开走，白凤九把昭阳送回昭阳宫后，让沐言给昭阳打一桶热水，还为昭阳煮了一碗姜水。沐言看白凤九也不比昭阳好哪去，便也为她准备一桶洗澡水，所以等白凤九洗完澡后就看到浴后的昭阳，而昭阳也发现了还为梳妆好，且披着头发的白凤九。
　　“小、小九？”白凤九长得确实不同于一般男子高大威猛，声音细腻好听，所以她第一次见到白凤九就以为他是哪个宫的小公公，但是却从未怀疑过她并非是他。
　　“公主！”白凤九惊呼，一边又懊恼自己刚刚竟然没有关好门。
　　昭阳转身跑走。
　　“公主，这是刚刚九将军给您煮的姜水，您......”
　　“拿下去！”昭阳边哭边喊:“拿下去！滚啊！”
　　门外的白凤九难过地看着昭阳泣不成声的样子，心里只有心痛，她不知道自己是爱上了东岳帝君还是昭阳公主，但是此时的心痛又是那么撕心裂肺，但是她疼得喊不出来，她不知道此时的昭阳是何感觉。
　　昭阳在屋内不断流泪，不断抽泣，周围人都乱成一团，这是她们第一次见昭阳哭，以前在冷宫怎么被欺负，怎么被打，都不见她落一滴泪，此时却那么伤心，有宫女提议让白凤九过来，无论什么事，只要有白凤九哄着，昭阳就不伤心了，可是昭阳却不让她们去找白凤九。
　　如果你早一点告诉我，如果你没出现在我面前，如果我没喜欢上你，如果我......
　　后来昭阳宫所有的宫女都被赶出来了，白凤九透过门缝看着昭阳哭累睡着了，想进去抱抱她，可是她又不知道怎么面对昭阳，最后回了偏殿。
　　第二天，白凤九曾经使用法术导致反噬，长期留在凡间只会加重病情，现在晕倒在房内，正好被来找她的叶青缇发现，找来大夫。这边昭阳醒来，并没有找到白凤九，平日此时白凤九早就来寝宫叫自己起床了，一问沐言才知道，白凤九身染重病。
　　“沐言，我要去看看她！”虽然昨日怨她骗了自己，可是自己喜欢的是她这个人，而不是她的性别，而且如果她拒绝了自己，可能那个理由，自己更能接受。
　　昭阳本是一个公主，不该屈尊去看望白凤九的，另一边的白凤九有司命暗中帮助，也慢慢清醒过来，看到眼前昭阳，脱口而出：“东岳......帝君。”
　　“小九，你醒了，太好了！”
　　听见昭阳喊她“小九”，凤九立马清醒过来，是啊帝君在历情劫。
　　“你，”凤九疑惑地问：“不怨我骗了你？”
　　“诚然，我是怨的，”昭阳让其他人都出去，坐在白凤九的床边。
　　“你果然还是怨我了，”回想和东岳相处那么久，东岳只把她当小宠物，可是如今真正把她当人看之后，自己又骗了她。
　　看着凤九委屈的表情，昭阳问:“要我原谅你也是可以的。就是......做我的驸马！”
　　“啊？”
　　昭阳以为白凤九不同意，不过想想也是，两人均为女子，怎可在一起呢，又说：“如果你不同意，我......”
　　“公主不是在说笑？”白凤九欣喜问道。随即又说：“公主，我的身份......”
　　“我想过了，我喜欢的是小九的，自昭阳在冷宫被救一命之后，便心悦与你，”眼下房内没人，昭阳索性和白凤九挑明了心意，常年在冷宫生活，使她渐渐迷失自己，不知道自己要什么，可是眼前的女孩，她很明白自己的心。
　　“公主......”白凤九见昭阳，总会想到东岳，虽然和东岳长相一样，但是东岳从来都是无欲无求的，反而这昭阳更多“人情味”些，想起司命曾说过要早些让帝君历完劫，反正自己思慕东岳帝君久已，这次情劫使她搞砸的，自然要赔罪的。
　　“果然小九是不愿意吧，”昭阳见白凤九一直没说话，失落道。
　　“不是，公主！”白凤九拉住昭阳的手道：“臣愿意，其实臣自冷宫一别便对公主倾心，只是小九本为女儿身，是为公主才扮作男的进入宫内。”
　　“真的吗？”昭阳高兴地问，又说：“如此小九可要好好养身体，可不能让其他驸马看不起啊！”
　　隔墙有耳，虽然屋内的人都出去了，但是这事很快就传出去了。
　　“公主，现在外面对您和九将军的事议论纷纷，”沐言对昭阳说道。
　　“嗯，意料之中，”这些昭阳都不在意，只是担心小九在宫里行走会遭人口舌，其实她到现在都觉得有些不可思议，她从冷宫出来，觉得自己的未来早就被安排好了，只是没想到除了叶青缇竟还有人真心待她。
　　另一边的叶青缇黯然失色，可是昭阳毕竟是公主，就算她出身不好，毕竟是王室中人，小九和昭阳关系匪浅，对她前途也是有好处的。
　　过了几日，白凤九再次卧病在床，反噬如此厉害，这次突然晕倒不知下次会遇到什么事情，决定早日离开凡间。昭阳见白凤九胃口不好，便亲自为白凤九烤地瓜松开，白凤九感动不已，吃到熟悉的味道，想到东岳曾经为自己烤地瓜的情景，不由落下了眼泪，看到昭阳的手烧伤，白凤九立马拿药为她涂抹女芙蓉花膏，又想起东岳曾经为她包扎伤口的情景，她的感情更加的难以控制。
　　司命和成玉元君找白凤九的次数越来越多，大致就是让她快点完成东岳历劫，好早日回九重天上，可是白凤九又怎么会舍得伤害昭阳呢，曾经她和东岳帝君距离那么近又那么远，这次终于可以和东岳在一起了，她的怀里都还没捂热就要给她增添伤口，这种事她怎么能做，又怎么做得出来，可是司命和成玉也是担心凤九的身体，若再这么下去，东岳沉睡越来越久，也会威胁到白凤九的生命。
　　又过了些日子，白凤九在司命和成玉的帮忙下，身子好转了一些，昭阳倒是每日围在凤九身边，两人的关系越来越亲密，最后昭阳也不用沐言跟着，当然两人在房内做什么，外人就不得而知了。


第6章倾心
　　白凤九的身子好了许多，叶青缇带两人出来围猎，天气好，身体会恢复快些，所以白凤九就被昭阳带出来了。
　　回宫后，白凤九决定用无优花做点心，呈给昭阳享用，以表感谢。与此同时昭阳也在为白凤九为凤九刺一方手帕，她一个女孩子，在外面用袖子擦汗也不方便，再说白凤九本是她心悦之人，为她刺绣，倒也是开心得紧。
　　叶青缇闲来无事也会来昭阳这里坐坐，这件事外面非议说叶将军和九将军在抢昭阳公主。
　　待白凤九看到叶青缇脸上竟有一条伤疤，叮嘱他要搽药，白凤九询问叶青缇昭阳喜爱什么糕点，叶青缇形容不出，白凤九便拿出一块无忧糕给叶青缇尝，白凤九见叶青缇手脏，便亲自喂给他吃，此景正好被来找白凤九的昭阳看到，她失望离开。
　　等糕点放凉些，白凤九将做好的糕点送给昭阳，昭阳拿着糕点问白凤九她是否是第一个品尝的人，白凤九说不是，第一个品尝的人是对她有恩的人，白凤九其实说的是东岳，可是昭阳却以为说的是叶青缇。于是赌气不吃，白凤九只好离开，白凤九离开后，拿起糕点品尝，没想到无忧糕如此好吃。
　　昭阳正在感叹，沐言传李承乾要过来昭阳宫，她立马让沐言和白凤九去做一些膳食，她宫中的人本就少，眼下只能着急叫两个帮手顶一下。
　　食物上来了，李承乾也早就到了，他此次来就是为了白凤九和昭阳的事而来，近年来金尤虽不再进犯云唐，但始终安不下心，无论怎么样，为了求云唐太平，只能把昭阳远嫁他国。
　　君上吃饭，总是要试毒的，君上的饭菜没毒，李承乾却让大内官替昭阳的饭菜也试毒，却发现昭阳的饭菜被人下毒，李承乾马上派人把做饭的人抓来，其实只有沐言和白凤九两人，随后让叶青缇彻查此事。
　　李承乾此次来昭阳宫带来人不少，许多宫中的人都知道这件事，然过后昭阳在没有其他人的时候去找了李承乾。
　　“皇兄，下药之人绝对不可能是小九和沐言！”看着李承乾的脸色，昭阳说：“是......皇兄找人下毒？”
　　“这件事不是朕做的，，”李承乾倒是知道事实原委，但他并不打算告诉昭阳，更没打算放过白凤九，他又说：“不过你该做的是准备和金尤和亲，而不是为了那什么九将军！”
　　“不！我不会去金尤的！”语毕，昭阳疯也似的跑出去。
　　“青缇，求求你帮我救出小九！”不是任何人都能闯进军营的，但是看到昭阳此番嘶声力竭，叶青缇答应会帮白凤九，可是昭阳知道，这件事捅出来，便会有很大危险。
　　夜入三更，司命又来找白凤九，昭阳已经爱上她了，眼下便要她爱而不得。突然听到有人要来的声音，司命立马隐身，却见叶青缇进来探望白凤九，并说一定会相信她，司命见机会，看到叶青缇离开后，怂恿白凤九利用叶青缇让昭阳对她死心。
　　日子过去一天，李承乾本就安排十天让叶青缇找出凶手，要不就以此来定罪，拿下白凤九的项上人头，昭阳说李承乾如此太过草率，但是却没办法去看白凤九，因为她被关了禁闭，身边没有下人，偌大的皇宫，她竟一个帮手都没有。
　　牢中的白凤九以为昭阳不相信她了，思及早年在一十三天时，因为伤到姬蘅，东岳帝君也是关了她，不让她去找她，当时若不是重霖仙官照顾她，若没有司命和成玉的帮忙，她可能会命丧太晨宫，如今确定自己是喜欢东岳帝君的，却又要于其分离，虽司命早说过东岳帝君为四海八荒，把自己的名字从三生石上面抹去，可是她白凤九就是不信天命，如今她和昭阳有机会了，却要这样放弃吗？最后司命把这次情劫的利弊再次向白凤九强调了一次。
　　又一日后，叶青缇苦于没能搜到证据，于是再次请命求情。昭阳听经过地宫女议论此事，见他如此紧张白凤九，思及往日种种，醋意更生，原本希望昭阳去向君上求情的，昭阳反而命其必须查明真相。叶青缇企图从那晚吃食之中寻找线索，特来询问白凤九是何原料所做，而无忧花长于天宫，白凤九无法暴露，只能隐言避谈，迟迟不肯讲明自身来历。
　　沐言伤心抽泣，担心冤情，可叶青缇不想轻易放弃，又对白凤九仔细询问，希望她能够回忆当初可有任何不妥。白凤九突然察觉呈放无忧花糕的盘子样式不同，这才惊觉下毒根本不是在于原料，而是膳房瓷器。
　　转眼翌日，叶青缇带领一干人证物证进殿，随即以身试毒，不但当众破解无忧糕悬案真相，还成功抓获幕后下毒真凶。当晚，宫婢桑儿趁人不备将瓷器调换，贴近器皿一侧的无忧糕为毒侵染，太内官不幸身亡，桑儿见机拿走盘子，随后埋于后宫花园，幸好被叶青缇当场找到。
　　桑儿眼见证据齐全，未曾辩驳，怒骂昭阳是一个冷宫出来的造孽，紧接挣脱绳索，拔剑行刺。李承乾应及时出手，不待众人反应，直接斩杀，杜绝后患。昭阳目睹了全过程，心中又冷了几分。
　　真相大白后，昭阳将白凤九接出大牢，还邀她来昭阳宫和自己同住。白凤九以睡不安枕为由，请求继续留在偏殿。叶青缇见二人如此情深意切，自知贪心妄想，索性早做决断，真正放下心中情愫。
　　接下来几天，昭阳几次邀白凤九出去玩，但是白凤九都不在偏殿，之前有时间，白凤九都是会来昭阳宫的，误以为她因当初之事记恨自己，至今心中还有隔阂。然而白凤九并无此意，只是身体被法力反噬，她需好好养伤，所以昭阳找她地时候，她都在打坐，并未听到昭阳找她。
　　叶青缇欲将格外珍惜的木芙蓉花膏送还，但他还未表明来意，只见白凤九又将四盒膏药赠予自己，以作感谢。此举如风，使他本该回归平静的内心再起涟漪，接过包袱后，一时情难自己，不知如何是好。
　　白凤九想起好像已经很久没去找昭阳了，昭阳宫只有沐言一人，前些日子是因为昭阳有意让白凤九休息几日，所以不用时时守在昭阳宫，但是几日不见昭阳，心里甚是想念，遂随手做了些糕点，一起送饭昭阳宫，却见昭阳一副不高兴的样子，问沐言发生了什么事，沐言说自她出来后，公主就每天都闷闷不乐，又不让沐言去找她。
　　白凤九闻后，让沐言先出去，昭阳不清楚凤九在搞什么把戏，又不愿开口问。白凤九自然只能先开口了，又是道歉，又是送糕点的，明明不是她的错，却好像她做了天大的坏事一般，最后因为答应和昭阳一起睡觉才原谅她的。
　　“这是什么？”昭阳见白凤九脚踝处绑着一根红绳，便问道。
　　“只是一条红绳，”白凤九把脚伸回来，这是东岳为她求的，自然不能给别人看，就算是昭阳也不行！
　　“是......很重要的人送你的吧？”昭阳表面上不在意地问，心里却有自己的心思。
　　第二日，昭阳便让沐言找到京中最好的工匠，专门为凤九打造一根九凤钿簪，虽然白凤九每日男装，毕竟还是个小女生，遂乞巧节那天，昭阳让凤九留在昭阳宫内，亲自送给她，并把她抱入怀，继而把她抱上床，打发了沐言，昭阳同凤九相拥入眠。
　　经此一事，白凤九郁结更重，更离不开昭阳了，但是为让自己尽早脱身，于是听从司命劝说，决定提前实行计划。白凤九邀约叶青缇出宫游玩，俩人策马扬鞭，寻至山间秀美之地，临峰而坐，顿感惬意非常，甚至不舍离开。叶青缇欲要相赠玉镯，但怕白凤九不收，矛盾之际正巧被她发现。见白凤九对此颇为喜爱，不由受宠若惊，欣喜若狂。
　　看过漫天繁星，白凤九心满意足后告别叶青缇，返回宫中，发现昭阳早在偏殿的房中等候多时。昭阳装作毫不知情，故意打探今日行踪，听到白凤九撒谎隐瞒，又见她手腕玉镯，回想起白天曾在书房闻到叶青缇身上熟悉的药膏味道，当即怒火中烧，阴阳怪气地表示九将军原来并非不喜出游，而是不喜同自己出游。她多次来找凤九都是失望而归，难道凤九和叶青缇才是一对？也是，青缇为大将军，又是男性，她不过是皇兄为维护政权的工具罢了。
　　回到昭阳宫，昭阳每日以酒买醉，她是公主又如何？兄长不同意她们在一起，从小和自己一起长大的“好哥哥”对自己喜欢的人谈情说爱，那她算什么？
　　一波未平一波又起，这边白凤九的事还没有解决，金尤就传来和亲的消息，据闻昭阳公主虽冷宫出身，却面容姣好，听说是天上地下难得一寻的美人。
　　如果说之前一直抗旨，那么在白凤九欺骗了昭阳多次后昭阳终于死心了，在离开云唐，前往金尤的前一个晚上，由于心中郁结，吐血晕倒了。
　　昭阳再次醒来的时候，金尤退婚，还对云唐开战，所以她还是留在云唐，但是白凤九却不见了，据闻，白凤九和叶青缇上了战场，昭阳重伤未愈，却又要匆匆赶到战场寻白凤九，她想知道，在小九心中，可有她的位置，是否因她非男的而有所芥蒂。


第7章爱而不得
　　狼烟四起，昭阳终于在营地找到白凤九，此时她却和叶青缇有说有笑的，她知道自己已经输了，又吐了一次血晕倒，最后被演戏给她看的白凤九抱回营地。
　　昭阳再次醒来，身边坐着的是昏昏欲睡的白凤九，感觉到昭阳醒了，说：“公主你醒了？”
　　“小九，”昭阳唤了白凤九一声。
　　突然叶青缇冲进来，让大家快离开，原来是金尤打进来了，可是还未来得及离开，营地一片血色。
　　“小九！你快点带昭阳走！”眼见不敌，叶青缇只能让白凤九保护昭阳先撤退，他殿后，可是却不想这是他最后一次和白凤九、昭阳说话了。
　　后来云唐被邻国东莫发兵相助，最后惨胜，白凤九在一群尸体中找到叶青缇，昭阳被救回军营后，由沐言照顾。
　　另一边白凤九梦中相见叶青缇，轻声唤起，但在恍惚之间，幻化虚无，消失至无踪。转瞬睁眼，又是依稀光景，再回首，徒留哀思，她撕下白布条，绑在发顶，愿为叶青缇守丧三年。成玉目睹全程，深知白凤九遭受巨大打击，但又不懂如何安慰，只好下凡送药，暗叹人仙不同道。
　　昭阳去了两人常去的后花园，见白凤九独坐凉亭发呆，她心如明镜，仍是不避，缓步前行，至身旁坐定，试以卑微态度，请求白凤九忘却之前，重新开始。白凤九未及回应，却在翌日悄然离开，昭阳让沐言找人寻遍多处，终有守城士兵发现九将军骑马西去。
　　待得昭阳赶到，白凤九临渊而立，白色纱幔飘忽反复，仿佛形影相吊，如在天外。此地风景曾有故人共赏，此物白镯亦是故人相赠，如今故人不再，诀别将即，白凤九心如死灰，道明所爱，随即纵身一跃，渐长渐远，徒留昭阳撕心呐喊，痛不欲生。
　　白凤九借此度化帝君情劫，凡间事了，继而寻回叶青缇遗体，将其带到幽冥司处。叶青缇为凡胎□□，但是他本是文昌星君历劫，可是这劫还未完便身死，这样无法位列仙班，除非找到频婆树果，为他再造仙体，化解凡间浊气，以九天瑶池洗涤凡尘，便可重生成仙。频婆树虽然长于九重天和西天梵境等地，采摘不难，但却近几万年久不开花，想要寻得仙果，只能静等机缘，谢孤栦只有将叶青缇放置缘启台，暂护周全，好为白凤九争取时间。
　　凡间昭阳被接回宫，却住回冷宫，她是在这里见到小九的，那便住在这里吧，冷宫起，冷宫灭。
　　一年后，昭阳公主抑郁而终，世人皆以为她是为叶青缇将军，只有她自己知道，是为了当年那个救了她一命的“小公公”。
　　五年后，云唐命数到头了，云唐被灭。
　　东岳帝君醒来，虽说功力恢复小七成，然而凡间历劫如同幻梦，转瞬即逝，不但记忆全无，更加疑惑眼角泪痕，心绪愈发难过。东华建议她召来司命一问，东岳念及凡事已了，执念该放，不必多烦。连宋前去探望，却见东岳常陷深思不语，想到司命掌管帝君运簿，特地打探，竟被司命敷衍搪塞，只称引发变数之人，是为成玉故交。
　　白凤九待在幽冥司良久，贪嗔怨憎放下，心境与往不同，告别谢孤栦后，瑀瑀独行，再返青丘。精卫接到消息，问及凡间有趣之事，白凤九兴致缺缺，不愿多提，直至听闻姑姑将要大婚，云游归来。
　　白浅还在感慨礼仪繁琐，发现白凤九带伤拜访，且头戴白簪花，身着素衣，不禁又气又爱，直言她身为未来女君，万不可因为任性行事而枉顾子民。白凤九不敢惹怒姑姑，立马起誓，日后必将顾局识体。白浅护犊，对于侄女时常偏爱，自然不会多加指责，她在白凤九离开后，叮嘱阿离施计讨欢，为其解免烦忧。
　　阿离领意，特带白凤九出街游玩，二人打扮一番，混于市井。恰巧北荒沧夷神君得空游历，路径青丘，但见此地民风淳朴厚实，热闹非凡，于是驻步停留，甚至从属下口中探听青丘帝姬不仅容颜绝美，性格也都直爽豪迈，从不拘泥凡俗礼仪。
　　与此同时，比翼族皇子相里萌一心向往谷外世界，来到青丘险些遇难，幸得白凤九及时相救，刹那之间，帷帽后堪现容颜。阿离脱口道出白凤九身份，四周百姓惊觉，立即跪地参拜，吓得白凤九拉着阿离就跑，竟让沧夷神君顿感有趣。
　　连宋深知成玉近来牵挂故友，索性便以操持千花盛典的名目来岔开忧思，然而成玉无心打理，又不想太过纠缠，更是将他好意当成胡言乱语，直接掰断连宋挚爱宝扇，紧接扬长而去。守门神将不忍直视，连宋故作淡定，话外敲打二人传播自己痴情形象，随后再找时机撩拨成玉，想借千花盛典秉烛夜谈，结成佳侣，为他人所羡。成玉屡受其烦，忍无可忍，终于施法挑起池水，将连宋浇个透彻，此情此景，守门神将越发无眼再看。
　　青丘处，白凤九整日因情所困，为情所忧，终究是心结未能打开，无法轻易放下。成玉见之不喜，便将白凤九带到府上一醉方休，谈及深处，更劝诫她应寻得良人相配，如此方可做到爱一人，忘一人。
　　恰逢此时白奕刚从琴尧山归来，折颜特受沧夷神君委托说媒，代向青丘提亲，求娶白凤九。织越山的沧夷神君虽非上古神族世家出身，却凭一己之力，守护凡间万载山河长盛，实属晚辈神仙中的翘楚人选，白奕器重，但需白凤九有意，刚好白凤九喝得叮咛大醉，恰巧又在头脑不清醒时摁下手印，等到再次醒来，却也为时已晚。
　　天族连宋路径莲花池旁，偶遇东岳帝君，然而东岳似乎逐渐恢复些许记忆，现下嗜睡情况好了许多，可是一旦躺下就会做梦，也对这凡间经历更感兴趣，连宋听闻她唤重霖去取运簿，赶忙来到太晨宫，以品茗为由，窥得一二。
　　由于司命过于谨慎，亲自将运簿送上门，惹得连宋怀疑不说，甚至就连东岳也都发现运簿上述记载内容竟与记忆略微不符。连宋看过命簿，心中清明，更因之前探听白凤九与成玉谈话内容，随即找个借口，劝说东岳切莫太过执着，凡世尘缘恍若一梦，得过且过。东岳本不是过于计较之人，且情劫已过，虽未恢复完全，哪怕这是凡间的历劫有问题，现在也已经过去了，遂摇摇头，让这件事过去。
　　东华见东岳历劫回来性格有些变化，但是性格好歹开朗些，虽不同于知鹤和夜华的表妹织越，却也是经常太晨宫走动。
　　白凤九宿醉过重，隔日中午方醒，看阿离在旁玩弄嫁衣凤冠，想起自己匆忙签下的婚约，当场大惊失色，赶忙去找父君白奕退婚。白奕本就对准女婿格外满意，更不愿出尔反尔，让青丘落人口舌，就算白真前来游说，也都强硬回绝，坚持择日完婚。没招可寻后，白凤九收拾包袱准备逃婚，但因阿离一句无意话，心起妙计，亲自上门找到沧夷神君要求退婚。
　　沧夷神君虽然不解，但对白凤九钟情已久，万不会草率了事，何况他心胸坦荡，即便白凤九凡间夫君去世，也愿与她共同守丧。白凤九认为他顽冥不化，于是想以武定胜负，从而论出结果，沧夷神君只好应下，随后在对打中处处让步，未用全力，直到白凤九失手，他又飞身前去搭救。
　　白奕自知女儿平时任性妄为，从阿离口中了解情况后，速速赶往织越山，及时拦下这场在众人看来太过荒唐的场面。
　　折颜劝解，愿以主婚人身份，断了这错误结下的婚约，以免日后二人相处不快。沧夷神君虽是有情，但见白凤九态度强烈，索性应下，白奕因他如此深明大义，当场让白凤九跪受族鞭，好在旁人加以劝阻，幸而免去惩罚。
　　白凤九重返青丘后，烦忧事了，心情自然跟着愉悦，为感谢折颜仗义相助，特做糕点委托成玉送去。连宋和东华帝君见东岳帝君对那只走失的狐狸执念颇深，于是建议他随同迎亲队伍踏访青丘寻找狐狸，随后来到十里桃林。
　　转眼间，白浅与夜华大婚日子将到，此事在天界极为鼎盛隆重，由于按照以往规矩，新郎都由兄长代为迎亲，怎奈墨渊上神身体抱恙，不能出席，天君未能定出合适人选，连宋殿前谏言帝君，正巧东岳被东华劝了几日，心中也有此意。
　　迎亲当天，折颜带着司命星君、三殿下连宋以及东华帝君和东岳帝君前往青丘。东华帝君代替墨渊到青丘迎亲，顺便带着东岳四处看看，散散心。因为司命目睹白凤九为爱付出一切，所以故意站在连宋旁边对东岳各种语言敲打，哪成想东岳帝君毫无任何反应，只是独坐旁边喝着茶水，莫不关切，司命末道东岳虽历了情劫色，可心中仍如磐石般坚硬。
　　白凤九躲在不远处听闻钟壶山的秦姬属意小叔白真，心中八卦频起，忍不出窜了出来问个究竟。司命见折颜冷眼撇来，心里苦恼不堪，暗恨自己多嘴。白浅华服加身，拜别双亲，白凤九觉得无聊，偷偷跑走，躲在花园看天，东岳帝君趁机离开，让东华帝君代她坐镇，自己则去施法探查，果然寻得狐狸踪迹。
　　====================
　　#历劫归来
　　====================


第8章偶遇凤九相亲
　　九重天上，众神庆宴，白凤九携阿离迟迟而归，特见司命等在门口，不由聊起东岳，没曾想竟被东岳听了进去。婚礼结束后，连宋在折颜的点化下，想要再换种方法去追求成玉，他在大家面前操练最新打造的兵器昊天塔，司命为避尴尬，违心称赞，唯独成玉似乎毫无兴趣，反而更加喜爱折颜上神的九黎壶。
　　白奕担心白凤九再造风波，临走前交代白浅稍加照顾，留她住在天宫几日，如此便可舒缓心情，拘束性子，也能趁此良机，觅得如意郎君。白浅既然受托说媒，断然不会马虎大意，她寻来八荒六合的青年才俊，又让白真安排相亲时间。白凤九虽然极不情愿，但也无法违逆，只有靠着小聪明，前后摸透对方习性及爱好，故意在人前出丑。
　　恰逢东岳坐榻芬陀利池旁阅经，但见白凤九端着食盒匆匆赶来。
　　碧色的池水浮起朵朵睡莲，花盏连绵至穷处，似洁白的云絮暗绣了一层莲花纹。
　　小宴旁已施施然坐了位摇着扇子的青衣神君，见着她缓步而来，啪一声收起扇子，弯着眼角笑了笑。
　　凤九其实不大识得这位神君，只知是天族某个旁支的少主，清修于某一处凡世的某一座仙山，性子爽朗，人又和气。要说有什么缺点，就是微有点洁癖，且见不得人不知礼、不守时。为此，她特地迟到了起码一个半时辰。
　　宴是小宴，并过多讲究，二人寒暄一阵入席。
　　东岳被那几声轻微的寒暄扰了清静，抬手拾起盖在脸上的经册，隔着花痕树影，正瞧见不远处，凤九微微偏着头，皱眉瞪着面前的扇形漆木托盘。
　　托盘里格局紧凑，布了把东陵玉的酒壶并好几道浓艳菜肴。
　　天上小宴自成规矩，一向是人手一只托盘，布同一例菜色，按不同的品阶配不同的酒品。
　　青衣神君收起扇子找话题：“可真是巧，小仙的家族在上古时管的正是神族礼仪修缮，此前有听白浅上神谈及，凤九殿下于礼仪一途的造诣也是……”
　　“登峰造极”四个字还压在舌尖没落地，坐在对面的凤九已经风卷残云地解决完一整盘酱肘子，一边用竹筷刮盘子里后一点酱汁，一边打着嗝问：“也是什么？”嘴角还沾着一块酱汁。
　　知礼的青衣神君看着她发愣。
　　凤九从袖子里掏出面小镜子，一面打开一面自言自语：“我脸上有东西？”顿了顿：“啊，真的有东西。”
　　果断抬起袖子往嘴角一抹。顷刻，白色的衣袖上印下一道明晰的油脂。
　　微有洁癖的青衣神君一张脸，略有些发青。
　　凤九举着镜子又仔细照了照，照完后若其事地揣进袖中，大约手上本有些油腻，紫檀木的镜身上还留着好几个油指印。
　　青衣神君的脸青得要紫了。
　　碰巧竹筷上两滴酱汁滴下来，落在石桌上。
　　凤九咬着筷子伸出指甲刮了刮，没刮干净，撸起袖子一抹，干净了。
　　青衣神君递丝巾的手僵在半空中。
　　两人对视好半天，黑着脸的青衣神君哑着嗓子道：“殿下慢用，小仙还有些要事，先行一步，改日再同殿下小叙。”话落地几乎是用跑的仓惶而去。
　　东岳挪开脸上的经，看到凤九挥舞着竹筷依依不舍告别，一双明亮的眼睛里却无半分不舍情绪，反而深藏戏谑笑意，声音柔得几乎是掐住嗓子：“那改日再叙，可别让人家等太久哟~”直到青衣神君远远消失在视野里，才含着丝笑，慢悠悠从袖子里取出一方绣着雨时花的白巾帕，从容地擦了擦手，顺带理了理方才蹭着石桌被压出褶痕来的袖子。
　　兴许两百年间这等场合见识得多了，青丘的凤九殿下打发起人来可谓行云流水游刃有馀，第二位前来相亲的神君也是一路兴致勃勃前来，一路落花流水离开，唯留石桌上一应狼藉的杯盏，映着日光一派油光闪闪。
　　一个时辰不到连吃两大盘酱肘子，凤九有些撑，握了杯茶对着芬陀利池，一边欣赏太晨宫的威严辉煌，一边消食。东岳手中的经也七七八八地翻到了后一页，抬眼看日头越来越毒，收了起身回宫，自然地路过池旁小宴。
　　东岳似是从未见过此番情景，一时之间竟产生兴趣，寻常女仙或凡人女子，逢相亲时，不都精致打扮，如若不喜欢，这四海八荒也没多少是她们青丘应付不来的吧，遂东岳帝君踱步来至凉亭。
　　凤九正老太太似地捧着个茶杯发愣，听到背后轻缓的脚步声，以为来人是近日越发老妈子的迷谷，回神搭话：“怎么这么早就来了，担心我和他们大打出手么，”往旁边让了让：“姑姑近日的口味越发奇异了，挑的这两个瞧着都病秧子似的，我都不忍心使拳头揍他们，随便诓了诓将二位细弱的大神诓走了，可累得我不轻。”抱着茶又顿了一顿：“你暂且陪我坐一坐，许久没有在此地看过日落。”
　　东岳停下脚步，从善如流地应声坐了，就坐在她的身后，将石桌上尚未收走的两个茶壶挑拣一番，随手倒了杯凉茶润嗓。
　　凤九静了片刻，被半塘的白莲触发了一点感想，转着茶杯有些唏嘘：“他们说这芬陀利池里的白莲是人心所化，我们识得的人里头虽没几个凡人，不过你说啊迷谷，像青缇那个样子的，是不是就有自个儿的白莲花？”似乎是想了一想：“如果有的话，你说会是哪一朵？”又老成地叹了口气：“他那样的人。”配着这声叹息饮了口茶。
　　东岳也垂头饮了口茶，迷谷此人他隐约记得，似乎是凤九身旁随侍的一个地仙，看来她是认错了人，青缇是谁，听起来甚是耳熟。
　　树影映下来，凤九两条腿搭在湖堤上，声音含糊地道：“半月前，西海的苏陌叶邀小叔饮酒，我赖着去了，腾云时正好途径那个凡世。”停了一会儿，才道：“原来云唐早已经覆灭，就在青缇故去后的第七年。”顿了顿，又补了一句道：“我早觉得这个朝代的命数不会太长久。”唏嘘地叹了一声回头添茶，嘴里还嘟囔道：“话说苏陌叶制的那个茶，叫什么来着，哦，碧浮春，倒还真是不错，回头你给我做个竹箩，下次再去西海我……”一抬头，后面的话尽数咽在喉中，咽得狠了，带得天翻地覆一阵呛咳，咳完了保持着那个要添茶的姿势，半晌没有说得出什么话。
　　东岳修长的手指搭在淡青色的瓷杯盖上，亮晶晶的陽光底下，连指尖都在莹莹地发着光。没什么情绪的目光似有若地落在她沾满酱汁的衣袖上，缓缓移上去，看到她粉里透着红的一张脸此时呛咳得绯红，几乎跟喜善天的红叶树一个颜色。
　　许是回过神来，凤九的脸上缓缓地牵出一个笑，虽然有些不大自然，却是实实在在的一个笑，客气疏离地先他开口，客气疏离地请了一声安：“不知帝君在此，十分怠慢，青丘凤九，见过帝君。”
　　东岳听了她这声请安，抬眼打量她一阵，道了声坐，待她垂着头踱过来坐了，端着茶盖浮了浮手里的茶叶，不紧不慢地道：“你见着我，很吃惊？”
　　见她方才踱步过来还算是进退得宜，此时却像真是受了一场惊，十分诧异地抬头，嘴唇动了动，还是客气疏离的一个笑：“许久不见帝君，喜不自胜，倒让帝君见笑了。
　　东岳点了点头，算是承了她这个措辞，虽然明眼人都看得出来她那僵硬一笑里头着实难以看出这个喜不自胜。还抬手给她续了杯凉水。
　　两人就这么坐着，相顾言，委实尴尬，少时，凤九一杯水喝得见底，伸手握住茶壶柄，做出一副要给自己添茶的寻常模样，东岳抬眼一撇，把杯子放了下来。
　　东岳手指搭在石桌上，目不转睛瞧着她。原本只是兴之所至，看她坐在此处一派懒散地瞅着一十三天的日出瞅得津津有味，以为这个位置会觉出什么不同的风景，又听她请她坐，是以这么坐了一坐。
　　“这时辰不早了，且容凤九先行告退，改日再同帝君请教佛理道法。”
　　相传魔族的少主顽劣，在远古史经上听说东华的战名，那一年勇闯九重天意欲找东华单挑。结果刚潜进太晨宫就被伏在四面八方的随侍抓获。
　　那时东华正在不远的荷塘跟东岳下棋。
　　少年年轻气盛，被制服在地仍破口大骂，意欲激将。
　　东华知道东岳不喜吵闹，便收了棋摊子路过，少年叫嚣得加厉害，嚷什么听说天族一向以讲道德著称，想不到今日一见却是如此做派，东华若还有点道德良知便该站出来和自己一对一打一场，而不是由着手下人以多欺少......
　　东华端着棋盒，走过去又退回来两步，问地上的少年：“你说，道......什么？”
　　少年咬着牙：“道德！”又重重强调：“我说道德！”
　　东华抬脚继续往前走：“什么东西，没听说过。”少年一口气没出来，当场就气晕了过去。


第9章救命之恩
　　东岳的小狐狸失踪已久，她多次到妙华镜去寻找，此次却发现了有趣的人。
　　凤九对花花草草一向不太热衷，巧的是为贺天族太子的大婚，下界的某座仙山特在几日前呈上来几位会唱戏的歌姬，此时正由迷谷领着，在第七天的承天台排一出将军佳人的折子戏。遂提了包瓜子拎了只拖油瓶跨过第七天的承天台去看戏。而这拖油瓶白白嫩嫩，正是她唯一的表弟，糯米团子阿离。
　　第七天天门高高，浓荫掩映后，只在千花盛典上露了个面便退席的东岳帝君正独坐在妙华镜前煮茶看。
　　妙华镜是第七天的圣地之一，虽说是镜，却是一方瀑布，三千大千世界有十数亿的凡世，倘若法力足够，可在镜中看到十数亿凡世中任何一世的迭兴衰。因这里瀑布的灵气太盛，一般的神仙没几个受得住，就连几位真皇待久了也要头晕，是以多年来，将此地做休憩读钓鱼用的，怕是只有东岳帝君一人，只是近年来，帝君为找丢失的小狐狸，倒是经常来这里。
　　凤九领着糯米团子一路走过七天门，嘱咐团子：“靠过来些，别太接近妙华镜那边，当心被灵气灼伤。”
　　糯米团子一边听话地挪过来一点，一边气呼呼地踢着小石头抱怨：“父君坏了，我明明记得昨晚是睡在娘亲的长升殿的，可今早醒来却是在我的庆云殿，父君骗我说我是梦游自己走回去的。”摊开双手做出奈的样子：“明明是他想独占娘亲才趁我睡着把我抱回去的，他居然连他自己的亲儿子都欺骗，真是不择手段啊。”
　　凤九抛着手中的瓜子：“那你醒了就没有第一时间跑去长升殿挠着门大哭一场给他们看？你太大意了。”
　　糯米团子很是吃惊：“我听说女人才会一哭二闹三上吊。”结巴着道：“原、原来男孩子也可以么？”
　　凤九接住从半空中掉下来的瓜子包，看着他，郑重道：“可以的，少年，这是神仙界共享的法宝。”
　　东岳撑着腮看着渐行渐远的一对身影，摊在手边的是本经书，妙华镜中风云变色一派金戈铁马，已上演完一世兴衰，石桌上的茶水也响起沸腾之声。
　　自七天门至排戏的承天台，着实有长长的一段路要走。行至一处假山，团子嚷着歇脚。两人刚坐定，便见到半空闪过一道极晃眼的银光，银光中隐约一辆马车急驰而去，车轮碾压过残碎的云朵，云絮像棉花似地飘散开，风中传来一段馥郁的山花香。
　　这样的做派，多半是下界仙山的某位尊神上天来赴千花盛典。马车瞬息不见踪影，似驶入第八天，假山后忽然响起人声，听来应是两位侍女闲话。
　　一个道：“方才那马车里，坐的可是东华帝君的义妹知鹤公主？”
　　另一个缓缓道：“这样大的排场，倒是有些像，白驹过隙，算来这位公主也被谪往下界三百多年了啊。”
　　前一个又道：“说来，知鹤公主为何会被天君贬谪，姐姐当年供职于一十三天，可明了其中的因由？”
　　后一个沉吟半晌，压低声音：“也不是特别清楚。不过，那年倒确是个多事之秋。说是魔族的长公主要嫁入太晨宫，却因知鹤公主思慕着东华帝君从中作了梗，终没嫁成，天君得知此事震怒，才将这位公主贬谪往了下界。”
　　前一个震惊：“你是说，嫁入太晨宫？嫁给帝君？为何天上竟此传闻？帝君不是一向都不沾这些染了红尘味的事么？”
　　后一个缓了缓：“魔族要同神族联姻，放眼整个天族，除了连宋君也只帝君一人了。这些朝堂上的事，原本也不是你我能置喙的，再则帝君一向对天道之外的事都不甚在意的，也许并不觉娶个帝后能如何。”
　　前一个唏嘘一阵，却还未尽兴，又转了话题继续：“对了，我记得三百多年前一次有幸谒得东岳帝君，她身旁跟了只红得似团火的小灵狐，听太晨宫的几位仙伯提及，帝君对这只小灵狐别有不同，去哪儿都带着的，可前几日服侍太子殿下的婚宴再次谒得帝君，却并未见到那只小灵狐，不知又是为何。”
　　后一个停顿良久，叹道：“那只灵狐，确是得东岳帝君喜爱的，不过，在太晨宫盛传早些时日，灵狐便不见了踪迹，东岳帝君曾私下到处寻找，终是不得而知。”
　　凤九贴着假山背，将装了瓜子的油纸包抛起又接住，抛起又接住，来回了好几次，后一次太用力抛远了，油纸包咚一声掉进假山旁边的小荷塘。两个侍女一惊，一阵忙乱的脚步声后渐人声，应是跑远了。
　　团子憋了许久憋得小脸都红了，看着还在泛涟漪的荷塘，哭腔道：“一会儿看戏吃什么啊？”
　　凤九站起来理了理裙边要走，团子垂着头有点生闷气：“为什么天上有只灵狐我却不知道。”又很疑惑地自言自语：“那只灵狐后来去哪儿了呢？”
　　凤九停住脚步等他。
　　正有晨曦自第七天的边缘处露出一点金光，似给整个七天胜景勾了道金边。
　　凤九抬起手来在眉骨处搭了个凉棚，仰着头看那一道刺眼的金光：“可能是回家了吧。”又回头瞪着团子：“我说，你这小短腿能不能跑点啊。”
　　团子坚贞地把头扭向一边：“不能！”
　　直到抬眼便可见承天台，凤九才发现，方才天边的那道金光并非昴日星君铺下的朝霞晨曦。
　　她站在承天台十丈开外，着实地愣了一愣。近在咫尺之处，以千年寒玉打磨而成的百丈高台不知为何尽数淹没在火海之中。若不是台上的迷谷施了结界尽力支撑，烈火早已将台子上一众瑟瑟发抖的歌姬吞噬殆尽。方才惊鸿一瞥的那辆马车也停留在火事跟前，马车四周是一道厚实结界，结界里正是一别三百余年的知鹤公主，迷谷似在大声地同她喊些什么话，她的手紧紧握着马车辕，微微侧开的脸庞有些不知所措。烈火之后突然传来一声高亢嘶吼。
　　凤九眯起眼睛，终于搞清楚这场火事的起源：一头赤焰兽正扑腾双翼脱出火海，张开血盆大口逡巡盘旋，口中不时喷出烈焰，盘旋一阵又瞪着铜铃似的眼重冲入火海，狠狠撞击迷谷的结界。那透明的结界已起了裂痕，重重火海后，舞姬们脸色一派惊恐，想必哀声切切，因隔了仙障，未有半点声音传出。就像是一幕静画，却令人感到诡谲。
　　多年以来，凤九干两件事是敬业，一件是做饭，另一件是打架。避世青丘两百多年架可打，她也有点寂寞。恍然看到赤焰兽造事于此，说不激动是骗人的。
　　茫茫火海之上，白纱翩舞，笛音缭绕。那其实是一曲招雨的笛音。袅袅孤笛缠着烈火直冲上天，将天河唤醒，汹涌的天河之水自三十六天倾泻而下，瞬间瓢泼。火势略有延缓，却引得赤焰兽大为愤恨，不再将矛头对准迷谷撑起的结界，口中的烈焰皆向凤九袭来。
　　这也是凤九一个调虎离山的计策，但，若不是为救台上的迷谷及一众歌姬，依她的风格应是直接祭出陶铸剑将这头凶兽砍死拉倒，当然，鉴于对方是一头勇猛的凶兽，这个砍死的过程将会有些漫长。可也不至于如现下这般被动。凤九悲切地觉得，自己一人也不能分饰两角，既吹着笛子招雨又祭出神剑斩妖，旁边的知鹤是不能指望了，只能指望团子一双小短腿跑得些，将他们家随便哪一位搬来也是救兵。
　　她一边想着，一边灵敏地躲避着赤焰兽喷来的火球，吹着祈雨的笛子不能用仙气护体，一身从头到脚被淋得透湿。大雨倾盆，包围承天台的火海终于被淋出一个缺角，赤焰兽一门心思地扑在凤九身上，并未料到后方自个儿的领地已被刨出一个洞，猎物们一个接一个地都要逃走了。
　　这么对峙了大半日，凤九觉得体力已有些不济，许久没有打架，一出手居然还打输了这是绝对不行的，回青丘要怎么跟父老乡亲交代呢。她觉得差不多是时候收回笛子祭出陶铸剑了，但，若是从它的正面进攻，多半是要被这家伙躲开，可，若是从它的背后进攻，万一它躲开了结果自己反而没躲开被刺到又该怎么办呢……
　　在她缜密地思考着这些问题、但一直没思考个结果出来的时候，背后一阵凌厉的剑风倏忽而至。
　　未待她看清楚，那剑风擦着她的衣袖，强大得具体出形状来，似一面高大的镜墙，狠狠地压住舔向她的巨大火舌，一阵银光过后，方才还张牙舞爪的熊熊烈火竟向着赤焰兽反噬回去。
　　愣神之间，一袭黑袍兜头罩下，她挣扎着从这一团干衣服里冒出来，见着青年执剑的背影，一袭白衫清贵高华，挺拔的身躯挡在她面前。那一双修长的手，在太晨宫里握的是道典佛经，在太晨宫外握的是神剑五行，无论握什么，都很合衬。
　　承天台上一时血雨腥风，银光之后看不清东岳如何动作，赤焰兽的凄厉哀嚎却直达天际，不过一两招的时间，便重重地从空中坠下来，震得承天台结结实实摇晃了好一阵。
　　东岳收剑回鞘，身上半丝血珠儿也没沾。
　　一众的舞姬哪里见过这样大的场面，经历了如此变故，个个惊魂未定，有甚者按捺不住小声抽泣。
　　白凤九还算比较冷静的，被迷谷扶到旁边石椅上休息。


第10章温泉相遇
　　迷谷服侍着凤九坐在承天台下的石椅上压惊，还不忘尽一个忠仆的本分数落：“你这样太乱来了，今日若不是帝君及时赶到，也不知后果会如何，若是有个什么万一，我是万死不足辞的，可怎么跟姑姑交代。”
　　凤九小声嘟囔：“不是没什么事吗？”她心里虽然也挺感激东岳，但觉得若是今日东岳不来，她姑父姑姑也该来了，没有什么大的所谓，终归是伤不了自己的性命。抬眼见东岳提剑走过来，觉得她应该是去找知鹤，起身往旁边一个桌子让了让，瞧见身上还披着她的黑袍，小声探头问迷谷：“把你外衣脱下来借我穿一会儿。”
　　迷谷打了个喷嚏，看着她身上的黑袍：“你身上不是有干衣裳吗？”愣了愣，又道：“有些事过去便过去了，我看这两百多年，你也没怎么介怀了，何必这时候还来拘这些小节。”说着将自己身上的衣服紧了紧，明摆着不想借给她。
　　凤九已将干爽的外袍脱了下来，正自顾自地叠好准备物归原主。一抬头，吓得往后倒退一步。
　　东岳看到白凤九把自己的外袍整贴好，疑问对方是否不合身，开口说：“你这是，嫌弃我的衣服？”
　　“怎敢呢，”白凤九不敢看向东岳帝君：“只不过今天借了这件外衣，想必日后还要洗干净还回去，还要再见东岳帝君一面，听闻帝君喜静，凤九怕叨扰了帝君。”
　　“哦，怕麻烦？”东岳见白凤九故意疏远，心中反而有些不悦，这种感觉以前倒是没感觉过，但是白凤九这么一说，东岳道：“那就留给你做纪念。”
　　“我不是这个意思，”白凤九抬头，却见到东岳的眼睛，其中不像以前看到那样双目无光，明亮又好看，可是很快又反应过来，昭阳所历情劫或许刚好弥补了东岳寡情缘，那是否说明帝君也是会爱上别人呢？
　　“那就洗干净再还给我，”东岳不再看她，继续说：“本帝君记得你小的时候，我还救过你一命，如今让你洗件衣衫当做报恩，你却如此推脱？”。
　　“东岳帝君真是......”
　　“如何？”东岳又看着白凤九，开口问：“为什么要救他们？”
　　“姑姑教导我学业时常说，青丘帝姬不必要事事争第一，青丘要的不是我的荣光，是遇事挺身而出，若今次见死不救，日后我又怎样让我的臣民信服。”
　　东岳点点头，起身准备离开，离开前还对凤九说一句：“虽然你这么说，但是衣服还是要洗的，我在太晨宫等你。”
　　这一日的这一桩事，很传遍了九重天，并且有多种版本，将东岳从三清幻境里拉入十丈红尘。早些年盛传东岳帝君好女仙，因此一说承天台上赤焰兽起火事，东岳正在一十三天太晨宫里批注佛经，听闻自己的义妹知鹤公主也被困火中，才急切地赶来相救，终降服赤焰兽，可见东岳对他这位义妹果真不是一般。另一说承天台起火，东岳正巧路过，见到一位十分貌美的女仙同赤焰兽殊死相斗，却居于下风，有些不忍，故拔剑相救，天君一向评价帝君她是个无欲无求的女仙，天君也有看走眼的时候。云云。
　　连宋听闻此事，拎着把扇子施施然跑去太晨宫找东岳下棋，席间与她求证，道：“承天台的那一桩事，说你是见着个美人与那畜生缠斗，一时不忍才施以援手我是不信的。”指间一枚白子落下，又道：“早些年间，你兄长差点娶了姬蘅公主为妻，便有人议论或许你不嫁，可能是喜欢姬蘅公主，后来又有人说你是喜欢知鹤的，但是东华把你宝贝得紧，若是和天上任何一位，不管男女，你兄长应该是帮你把关把得很紧。”
　　“美人啊，”东岳从容落下一枚黑子，堵住白子的一个活眼，答非所问道：“他们的眼光倒还不错。”
　　连宋愣了半天，回过神来，啪一声收起扇子，颇惊讶：“什么？你这意思是果真在承天台见到个美人？”
　　“你输了，”东岳落下一枚黑子后，对连宋说：“哥哥说很久没同你下棋了，你既然那么有时间，去看看他也好。”
　　连宋打着哈哈，和东华帝君对弈，那还有得下？
　　看着连宋逃跑的背影，东岳喝了一口手边的茶水，脑海中竟浮现白凤九的话：“姑姑教导我学业时常说，青丘帝姬不必要事事争第一，青丘要的不是我的荣光，是遇事挺身而出，若今次见死不救，日后我又怎样让我的臣民信服，”慢慢陷入沉思，多年前见过这只小狐狸，青丘的帝姬啊......
　　东岳慢慢踱步，刚进太晨宫，却看到知鹤同东华在说些什么，对于他们两个的事，东岳向来不插手的，况对于情和爱，她本就少接触，跟在东华帝君身后，万事都不必太过操心。
　　另一边白凤九因为一时失语，被白浅安排了一整日的流水相亲宴，好不容易看到他们没追上，又一边四处张望一番，思忖着逃了这么久，一身又累又脏，极是困乏，想着该不该宽衣解带去娑罗双树后面的这汪天泉里泡上一泡。
　　眼看明月东升，虽升得不是十分地高，不若凡人们遥望着它感到那么的诗意，但清寒的银晖罩下来，也勉强能将眼前的山石花木铺洒了。几步之外，碧色的池水笼了层缭绕的雾色，还漫出些许和暖的仙气。凤九谨慎地再往四下里瞧了一瞧，料想着戌时已过，大约也不会再有什么人来了，跑到泉边先伸手探了探，才放心地解开外衣、中衣、里衣，小心翼翼地踏入眼前这一汪清泉之中。
　　攀着池沿沉下去，温热的池水直没到脖颈，凤九舒服地叹息一声，瞧着手边悠悠飘来几朵娑罗花，一时触及她隐忍许久的一颗玩心，正要取了来编成一个串子。忽听得池中一方白色的巨石之后，哗啦一阵水响。
　　凤九伸出水面去取娑罗花的一截手臂，刹时僵在半空。碧色的池水一阵动荡，搅碎一池的月光，巨石之后忽转出一个白衣的身影。凤九屏住气，瞧见那白色的身影行在水中，越走越近。雾色中渐渐现出那人的背影。
　　凤九紧紧贴着池壁，即便一向脸皮其实有些厚，此时也觉得尴尬，脸色青白了好一阵。但好歹是青丘未来的女君，很也就镇定下来，甚至想要做得寻常，寻常到能从容地同对方打个招呼。
　　然这种场合，该怎么打招呼，它也是一门学问。若是在赏花之处相遇，还能寒暄一句：“今日天气甚好，东岳帝君也来此处赏花？”此时总不能一挥手，笑着说:“帝君几日不见，也来这儿洗澡？”
　　霎时间，凤九只觉自己无地自容，却未注意到东岳已经离开汪天泉，走至她面前，好奇地看着她，突然听到门外连宋敲门的声音，一瞬间黑色外袍一滑对着她兜头就盖了下来。
　　与此同时，连宋似乎好像知道什么，极尴尬地打着哈哈：“呃，打扰了打扰了，我什么也没看见，这就出去。”
　　白凤九愣愣地扯下头上东岳的黑袍，目光所极之处，月亮门旁几株忧树在月色下轻缓地招摇。
　　东岳已着外衣，立在池沿旁居高临下地打量她，好一会儿：“你在这里做什么？”
　　“洗澡。”她谨慎且诚实地回答，一张脸被热腾腾的池水蒸得白里透红。
　　回答完才省起这一汪泉水虽是碧色，却清澈得足可见底。红云腾地自脸颊处蔓开，顷刻间整个人都像是从沸水里捞起来，结结巴巴地道：“你，你把眼睛闭上，不准看，不，你转过去，点转过去。”
　　东岳慢悠悠地再次从头到脚打量她一番，颇有涵养地转过身去，眼中深藏戏谑笑意，心里竟是觉得这青丘白凤九真是可爱。
　　凤九慌忙地去够方才脱在池边的衣杉，可脱的时候并未料到会落得这个境地，自外衫到里衣，都搁得不是一般二般的远。若要够得着近的那一件里衣，大半个身子都须得从池水里浮出来。她不知如何是好，果真是慌乱得很，竟忘了自己原本是只狐狸，若此时变化出原身来，东岳自是半点便宜占她不着。她还在着急，就见到一只手握着她的白裙子，堪堪地递到她面前，手指修长，指甲圆润。东岳仍是侧着身。她小心地瞄一眼她的脸，浓密的睫毛微阖着，还好，她的眼睛仍是闭上的。正要接过裙子，她又是一惊：“你怎么知道我要穿衣服？”
　　她平日为了不辱没青丘帝姬的身份，一向装得宽容又老成，此时露出这斤斤计较的小性子来，终于像是一个活泼的少年神女。
　　东岳顿了顿，作势将手中的衣衫收回来。她终究没有嘴上讲的那么硬气，差不多是用豹子扑羚羊的速度将裙子夺下，慌里慌张地就着半遮半掩的池水往身上套。窸窣一阵套好踏出池塘，只觉得丢脸丢得大发，告辞都懒得说一声，就要循着原路跳墙离开这里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-1600:11:43~2020-03-1721:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子沄16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有相遇温泉事后
　　白凤九本想就这样了，以后再也不见时，却又被东岳叫住：“喂，你少了个东西。”
　　她忍不住回头，见到东岳正俯身拾什么。定睛一看，她觉得身的血都冲到脑门儿上了。
　　东岳捡起来的，是个肚兜。
　　一个藕荷色的肚兜。
　　她的肚兜。
　　东岳的衣襟微微敞着，露出一点锁骨，面无表情握着她的肚兜，很自然地递给她。凤九觉得真是天旋地转，也不知是去接好，还是不接得好。
　　正僵持着，月亮门旁的忧树一阵大动，紧接着又出现连宋君翩翩的身影。看清她俩的情态，翩翩的身影一下子僵住，半晌，抽着嘴角道：“方才……扇子掉这儿了，我折回来取，多有打扰，改日登门致歉，帝君，东华帝君找你，还有......你们……继续……”
　　凤九简直要哭了，捂着脸一把抢过肚兜转身就跳墙跑了，带起的微风拂开娑罗树上的大片繁花。
　　看到她遗留在旁边的一根簪子、一个手镯和一方丝帕，便收起来。
　　连宋悄悄走到汪天泉边，看向东岳：“你不去追？”转瞬又道：“承天台上你遇到的那位美人原来是青丘的凤九？”又道：“你可想清楚，你要真喜欢她，你兄长那边怎么交代？青丘那里怎么交代？我早先听闻你喜欢女仙是笑话，没想到竟是真的，你哥哥那边把关得紧，不过如此一来，白奕上神，你是要叫他岳父好呢，还是公公好呢，还有，如此的话，夜华那小子不就成了你的......姑父了？”
　　东岳不紧不慢地理衣襟，闻言，道：“前几日我听说一个传闻，说你对成玉元君有意思？”
　　连宋收起扇子，道：“这……”
　　她续道：“我活了几十万年，膝下无儿无女，打算过几日收成玉当干女儿，你意下如何？”
　　连宋：“……”果真是东华的妹妹！
　　这之后，微有起色的凤九连着颓了三四天。直到第四晚，白浅指派来的仙侍递给凤九一个话，说前几日承天台上排戏的几位歌姬已休整妥帖，夜里将在合璧园开一场巾帼女英雄的戏，邀她一同去赏。这才将她从愁云惨淡的庆云殿中请出来。
　　合璧园中，搭的戏台上一团女将军穿得花里胡哨，伊咿呀呀哼唱得热闹。
　　白浅握着一把扇，侧身靠近凤九，道：“近几日，天上有桩有趣的传闻谣传得沸沸扬扬，不晓得你听说没有。”咳了一声：“当然其实对这个事，我并不是特别的热衷。”
　　凤九兴致勃勃地端着茶凑上去，顿了顿，有分寸地道：“看得出来你的确是不热衷，其实我也不热衷，但，你姑且一讲。”
　　白浅点了点头，缓缓道：“诚然，我们都不是好八卦他人之人，那么你定是料想不到，从前我们一向认为很是耿介，很是无所欲无所求的东岳帝君，她原是个不可貌相的，你三百多年前同她断了那趟缘法，我看也是天意维护你，当真断得其所。”
　　凤九肃然抬头。
　　白浅剥开一只核桃：“听说，她竟真的喜欢的是个女仙，而且还对那女仙荣宠得很。”
　　凤九松了手中的茶盏，半晌，垂眼道：“如此说，这许多年她未曾出太晨宫，竟是这个因由？”笑了一笑，早年间，同昭阳相处，凤九已知晓帝君未必对女仙反感，况当初她和姬蘅相处不错，宫中甚至有人传说东岳和东华会为了姬蘅和对方大打出手，东岳多年不出太晨宫，也是在怨东华帝君。
　　白凤九喝了一口茶，又道：“诚然，身旁有佳人陪伴，不出宫大约也感不到什么寂寞。”
　　白浅将剥了一半的核桃递给她：“你也须介怀，终归你同他已甚干系，我将这桩事说来，也不是为的使你忧心。”
　　凤九打起精神，复端起茶杯，道：“也不知被她看上的是谁。”
　　白浅唔了一声，道：“我同司命打听了一遭，当然我也不是特意地打听，我对这个事并不是特别地有兴趣。只是，司命那处也没得来什么消息。私底下这些神仙之间虽传得热闹，对那女仙也是各有猜测，但东岳和风月这等事着实不搭，除了她和东华的义妹知鹤公主，他们也猜不出还有谁。不过，先不说知鹤这些年都在下界服罪，依我看，不大可能是她。”
　　凤九端着杯子，出神地听着。
　　白浅喝了口茶润嗓，又道：“关于那女仙，确切的事其实就只那么一件，说几日前东岳携着她一同在太晨宫里泡温泉时，正巧被连宋神君闯进去撞见了，这才漏出一星半点关于这个事的传闻来。”
　　白浅的话刚落地，凤九一头就从石凳上栽了下去，扶着地道：“……泡温泉？”
　　白浅垂着头诧异地看着她，难得遇知音似地道：“你也觉得惊讶？我也惊讶得很。前日还有一个的传闻，说得条分缕析，连宋君属意的那位成玉元君，你识得吧？从前我不在团子身旁时，还多亏了这位元君的照应。那女仙同东岳帝君膝下无儿无女，东岳帝君担心那女仙一人无聊，便收了成玉元君做干女儿。”
　　凤九撑着桌子沿刚刚爬起来，一头又栽了下去。
　　白浅伸手将她拉起来，关切道：“你这个凳子是不是不太稳便啊？”
　　凤九扶着桌沿，干笑道：“是台上的这个段子演得太好，令人心驰神往，情不自禁就有些失态。”面不改色地说完这一篇瞎话，趁机瞄了一眼戏台，看清演的到底是什么，眼角一抽。明晃晃的戏台上，正演到英武的女将军不幸被敌国俘虏，栓在地牢的柱子上，诸般刑训手段，被虐待得十分的凄惨。
　　白浅遥望戏台，目光收回来神色复杂地看着凤九：“原来……你好的竟然是这一口么……”
　　“……”凤九对自己的定位一直都很明确：她是一个寡妇，起码全部人都以为她是为凡间的叶青缇守孝。
　　凡界有一句家喻户晓的俗谚：寡妇门前是非多。凤九清醒地认识到，自己当了这么多年的寡妇，门前没染上半分的是非，并不是自己这个寡妇当得如何模范，而要归功于青丘的八卦氛围没有九重天的浓厚。但今日这一场戏听得她十分忧心，她觉得，似她这般已经当了寡妇的人，着实不好再被卷进这种染了桃色的传闻。纵然是和东岳帝君的传闻，赶在三百年前，是她想也想不来的好事。
　　凤九有一个连白浅都比不上的优点。白浅是一遇上琢磨不透的事，不琢磨透不完事，她则是凭本能行事。她觉得自己的优点大的其实并不是厨艺，司命夸奖她执着时是真执着，放手时是真潇洒，她一向也觉得自己的行事对得起这个名号。
　　前些时日是她没有做好准备，但后来她想起了自己的一条座右铭。她活了这么三万年，身边累起的座右铭何止成千上万，是以这一条她刨了好些日子才重刨出来，“不同和其他男人有牵扯的女人好，和其他女人有牵扯的女人也不行”。她曾经要死要活地喜欢过东岳，那时是真执着，但是东岳没有看得上她，还很有可能看上了别人。她自降身份当她宫婢的时候，白在她宫里扫地扫了几百年，连句话也没够得上同她说一说。她觉得这个事儿，就当是从来没有过罢，本来这个事儿，对东岳而言可能就从未有过，如今她想得明白了，旁的仙如何对东岳，她也如何对她，这个方是正道，当然能躲还是躲一躲，免得生些什么不必要的枝节。
　　认请这个事，就开始十分注意同她保持一个距离，但不晓得近来这个距离为什么越保持越近，她考虑了良久，觉得应该再采取一些手段，将她们俩的距离努一把力保持得远一些。但她刚刚做下这个决定，就十分迟钝地发现，右手上常戴着的叶青缇送她的那只茶色的水晶镯子不在了。那是十分要紧的一个镯子。
　　她仔细地回想片刻，弄明白，应是那一夜掉在了太晨宫的后府。在她们保持一个更加遥远的距离之前，如此一来，她还得主动去找她最后一次。
　　正是风口浪尖，行事需得低调谨慎。但欲不惊动旁人晤得东岳一面，却是件难办之事。
　　凤九一番思量，想到了三月廿八，心中略有盘算。东岳身为天族的尊神，如今虽已半隐居在一十三天，到底还有一些差事尚未卸给天君，比如掌籍幽冥、权涉拔罪解冤、通天达地保国佑民。有道是“泰山者，乃群山之祖，五岳之宗，神灵之府也！”每年的农历三月廿八是东岳帝君的生日，各地的善男信女均会焚香祭拜，以示庆贺。而一向的惯例是，待朝会结束，朝拜的众仙散去，东岳会顺便检视一下青云殿中的连心镜，再逗留个一时半刻。凤九便是看中了这一时半刻。且，她自以为计较得很是周密。


第12章捉弄白凤九
　　三月廿八，鸾鸟合鸣，天雨曼陀罗花，量世界生出六种震动，以示天门开迎八荒仙者的祥瑞。
　　凤九原本做的是一大早去青云殿外头蹲点的打算，临了被团子缠住大半个早晨，好不容易甩掉近来益发聪明的团子，一路急匆匆到得三十六天天门外，却并未听闻殿中传出什么朝拜之声。
　　凤九揣摩着，大约朝会已散了。抽出一张帕子做揩汗状，掩了半张脸，问一个守门的小天将：“帝君她……一个人在里头？”
　　小天将是个结巴，却是个很负责的结巴，拦在天门前道：“敢、敢问仙、仙者、者是、是何……”
　　凤九捏着帕子，把脸挡了，只露出个下巴尖儿来，道：“青丘，白浅。”
　　小天将一个恭谨大礼揖地：“回、回上神，帝君、确、确然、一人在、在里头……”
　　凤九叹了声来得正是时候，道了声谢，又嘱咐：“对了，本上神寻她有些私事相商，暂勿放他人入内，回头自会多谢。”话罢仍是捏着帕子，要拐过天门。
　　小天将不敢阻挠，却也不愿就这么放行，抓耳挠腮地想说点什么。
　　凤九拐回来：“见到本上神，你很激动？”想了想，道：“你有没有帕子，本上神可以给你签个名。”
　　小天将拨浪鼓似地摇头，比划着道：“帝君、君他一人、在、在……”
　　凤九顿了一阵，了悟点头：“她一个人待着已有些时辰了？”又道：“你却是个善解人意的，那我得赶紧着去了。”话罢果真十分赶紧地就去了。
　　直到凤九的背影一路分花拂柳消失得影踪，小天将急哭了，终于从喉咙里憋出方才没能一气呵成的后半句话：“一人、在殿里、会、会见、众、众仙，不、不便、相、相扰啊。”
　　三十六天的青云殿乃是九重天界唯一一处以青云为盖，碧玺为梁，紫晶为墙的殿堂，素来贵且堂皇，但好在并不只金玉其外，倒很实用，隔声儿的效果是一等一的好。奈何凤九并这个见识，打点起十二分的精神行至殿门处，谨慎地贴着大门听了好一会儿，未听得人声，便觉得里头确然只得东岳一人。
　　凤九幼时得白真言传身教，讨债的事，尤要戒寒暄一事，一旦寒暄了就不能成事，讲究的惟三个字：、准、狠。那镯子确然是落在太晨宫的后府，但不得不防着东岳拒不承认，如此，要在一开始便酿足气势一口咬定，将这桩事妥帖地硬塞到她的头上，才好让她给一个十全十美的交代。
　　凤九酝酿了一时半刻，默念了一遍白真教导的三字真言，、准、狠，深吸了一口气，既且准又狠地……她本意是一脚踢开殿门，脚伸出去一半微觉不妥，又收回来换手去推，这么一搅，酝酿了许久的气势顿时趋入虚颓之势，唯一可取之处是声儿挺大，挺清脆，响在高高的殿堂之上，道：“前几日晚上，我的茶晶串子是不是落在你那儿……”后一个疑问加质问的“了”字发音发了一半，硬生生折在了口中。
　　青云殿中有人。
　　不只有人。有很多的人。
　　凤九愣愣望着躬身伺立于殿堂两侧的长串仙者，都是些布衣布袍，显见得还未册封什么仙位。跪在金銮之下的一个仙者手持笏板，方才许是正对着东岳陈诵己身修仙时的种种功德。
　　此时这一长串的仙者定定地望住凤九，震惊之色溢于言表。唯一没有表现出异色的是高坐在金銮之上的东岳。她漫不经心地换了只手，撑着銮座的扶臂，居高临下看着自己。
　　凤九怔了一瞬，半只脚本能地退出大殿门槛，强自镇定道：“梦游，不小心走错地方了。”说着另一只脚也要退出朝堂，还伸出手来要体贴地帮诸位议事的仙者重关好殿门。
　　东岳的声音却不紧不慢地传过来：“那个镯子，”顿了顿：“的确落在我这儿了。”
　　凤九被殿门的门槛绊了一跤。
　　东岳慢条斯理地从袖子里取出一支盈盈生辉的白玉簪和一方帕子，淡淡道：“手帕和簪子你也忘了。”
　　殿中不知谁猛咽了口唾沫，凤九趴在地上装死。
　　朝堂上一派寂静，东岳的声音再次响起，冷静地、从容地、缓缓地道：“还有这个，你掉在温泉里的簪花。”顿了顿，理所当然地道：“过来拿吧。”
　　凤九捂着脸扶着门槛爬起来，对着一帮震惊得已不能自已的仙者，哭腔道：“我真的是梦游，真的走错地方了……”
　　东岳撑着腮：“还有……”作势又要拿出什么东西。
　　凤九收起哭腔，一改脸上的悲容，肃穆地：“啊，好像突然就醒过来，灵台一片清明了呢。”恍然大悟地：“应是亏了此处的灵光大盛罢。”上前一揖，凛然地：“此番，确然是来找帝君取些物什的，没走错地方，劳烦帝君还替我收着。”不好意思又不失腼腆地：“却一时莽撞扰了众位仙友的朝会，着实过意不去，改日要专程办个道会同各位谢罪呢。”
　　这一串行云流水的动作做下来，连她自己都十分地惊讶，十分地佩服自己，东岳却仍是没反应，众仙则是克制着自己不能有反应。
　　凤九咬了咬牙，三步并作两步登上丹墀，东岳撑着腮，抬头看了她一眼，见她垂头丧气的一幅悲容，眼中闪过一丝极狡黠的笑，立刻又淡下来，伸出右手，十指修长，手上放着一只镯子，一柄簪，一朵白簪花和一方帕子。
　　凤九有点茫然。
　　东岳慢悠悠地说：“不自己拿，还要我送到你手里？”
　　凤九垂着头飞地一件一件接过，装得郑重，似接什么要紧的诏，接住后还不忘一番谦恭地退下，直退到殿门口。强撑过这一段，强压抑住的丢脸之感突然反，脸上腾地一红，一溜烟地就跑了。
　　青云殿中众仙肃穆而立，方才一意通报自己功德的仙者抱着笏板跪在地上，瞧着凤九远去的背影发呆。
　　青云殿散了朝会的这一夜，依行惯例，应是由天君赐宴宝月光苑。
　　这一堆小神仙们，除了寥寥几个留下来在天上服侍的，大多是分封至各处的灵山仙谷，不知何日再有机缘上天来参拜，得遇天君亲临的御宴，自是着紧。
　　宝月光苑里神仙扎堆，头回上天，瞧着什么都觉得惊奇，都觉得鲜。
　　一株尚未开花的忧树下，有活泼的小神仙偷偷和同伴咬耳朵：“贤弟今日见了这许多天上的神仙，可曾见过青丘之国的神仙？”神秘地道：“听说今夜可不得了，青丘之国的那位姑姑和她的侄女儿女君殿下皆会列席，传说这二位，可是四海八荒挨着位列第一第二的绝色，连天上的仙子也是比她们不过。”
　　小神仙的这位同伴正是白日里持笏跪地的那位仙者，历数功德后被封了个真人，连着做凡人时的姓，唤作沈真人。
　　沈真人未语脸先红了一半，文不对题地道：“……白日里闯进青云殿的那位仙子……她、她也会来么？”
　　小神仙愣了一愣，半掩着嘴道：“愚兄打听过了，那位女仙多半是帝君的义妹，要敬称知鹤公主的，你看白日的形容，帝君她对这个义妹也是不一般。”呐呐道：“哎，长得可真是美，可真是美，连愚兄这个一向不大近女色的都看呆了。我真的都看呆了，但，”沉重地拍了拍沈真人的肩头：“你我以凡人之躯升仙，戒律里头一笔一笔写得很清楚，即便两位帝君对这个义妹是一般的，沈兄还是莫想为好。”
　　沈真人恹恹地垂了头。
　　因三十二天宝月光苑比月亮岂止高出一大截，不大够得上拿月色照明，是以，满苑忧树间遍织夜明珠，将整个苑林照得亮如白昼。
　　九重天有个不大好的风气，凡是那位高权重的仙，为了撑架子，不管大宴小宴，总是抵着时辰到，装作一副公务繁忙拨冗才得前来的大牌样。好在，东华、东岳和连宋一向不做这个讲究，凡遇着这等公宴，不是过早地到就是过迟地到，或者干脆不到，抵着时辰到还从未有过……
　　这一回，离开宴还有好一些时辰，三位瑞气腾腾的神仙已低调地大驾前来。
　　侍宴的小仙娥善解人意地在一株繁茂古木后摆了三椅两桌，请三位上神暂歇，也是为了不让前头的小仙们见了他三人惶恐拘束。
　　沈真人同那小神仙叙话之时，倒霉摧地正立在古木的前头。一番话一字不漏尽数落入了后面三位大仙的耳中。
　　当是时，东岳正拆了连宋带给东华的昊天塔研究赏玩。这塔是连宋近日做的一个神兵，能吸星换月降服一切妖魔的。连宋将这东西带给东华，原是想让他看一看，怎么来改造一下便能再添个降服仙神的功用，好排到神兵谱里头，将墨渊上神前些日子造的炼妖的九黎壶压下去一头。
　　连宋君收了扇子为自己和东华斟酒，笑道：“听说你今日在青云殿，当着众仙的面戏弄凤九来着？你兄长随意，倒是重霖，一心想着如何维护你的刚正端直之名。”
　　东岳端视着手中宝塔：“同你讨教刚正端直？他没睡醒吗？”
　　连宋噎了一噎：“算了，同你计较什么。”喝了一盏酒。


第13章寻得灵狐
　　宝月光苑
　　“今日原是有个要事要同你说，这么一岔，倒忘了。”连宋喝了一盏酒，扇子搁在酒杯旁敲了敲，对东华道：“南荒的魔族，近来又有些异动。”
　　东岳仍在悉心地端视被拆得七零八落的昊天塔，身边的东华道：“怎么？”
　　连宋慢条斯理地说魔界的燕池悟一直想着同东华再战一场，一血先时之耻。
　　东岳眼中动了一动，放下昊天塔面表情道：“让他来战。”
　　“他是来寻你兄长的，”连宋皱了皱眉：“莫非，你仍觉得小狐狸是被他捉去了？不过，三百年前你不是亲自前去魔族确认了一趟，并未看到那头小狐狸么？”又感叹：“说来也是，天大地大，竟再寻不到那样一头狐狸。”一愣，又道：“青丘的凤九也是一只红狐，虽是头九尾的红狐，同你的那头狐长得很不同罢……不过，你该不会是因为这个才觉得凤九她……”
　　东岳撑着腮，目光穿过古木的繁枝，道：“两码事。”视线的终点，正停在跟着白真后头蹙眉跨进宝月光苑的凤九身上。白衣白裙白簪花，神色有些冰冷。她不说话的时候，看着还是很端庄很有派头。
　　青丘之国的两位一前一后法相庄严地踏进宝月光苑，新晋的小神仙们未见过什么世面，陡见这远胜世间诸色相的两幅容颜，顾着发呆了，好在侍宴的仙者都是些机灵且见惯这二位的，颇有定力地引着叔侄二人坐上上座。忧树后头，连宋握着那把破扇子又敲了敲石桌，对东岳道：“你对她是个什么意图，觉得她不错还是……”
　　东岳收回目光，眼中笑意转瞬即逝：“她挺有趣的，不是吗。”
　　连宋用自己绝世情圣的思维解读半天，半明不白地道：“有趣是……”便听紫金座上小仙官的高声唱喏：“天君驾到~”连宋叹了一叹，起身对继续把玩昊天塔的东岳道：“那昊天塔你可收好了，等一下给你兄长就行了。”
　　宝月光苑赐宴，原是个便宴，所以东岳也不甚在意。当听到白凤九怼知鹤时，才抬头看白凤九，刚刚玩昊天塔有些入神，却忘了看好戏，对于知鹤的性子，东岳是了解的，但是因为她顶着“东岳帝君和东华帝君的义妹”这个头衔，四海八荒敢惹她的仙很少，不过她和知鹤也没什么交情，她看上的是东华，在东华还没说接受这个义妹做他的“帝后”前，东岳觉得自己的身份还是比她高的。
　　听白凤九一大段理论后，连宋的扇子点了点东华手边的酒杯：“她说起刻薄话来，倒也颇有两把刷子，今次这番话说得不输你了，我父君看来倒要有些头疼。”东华握着茶盏在手中转了转，瞧着远远装模作样坐得谦恭有礼的白家凤九：“怎么会，我比她简洁多了。”
　　东岳却对他们对话不感兴趣了，这在场的，除了她和东华外，白真的辈分也是不低的，见他们有意刁难知鹤，东岳也只有看戏了，反正这事推来推去也推不到她身上，不过也不知道这知鹤哪里得罪了青丘，竟如此咄咄逼人，最后看到自家哥哥出面，这热闹就这么落幕了，似意犹未尽一般，东岳看着白真离开白凤九身边。
　　酒过三巡，场上该走的都走了，东岳因为连宋和东华还未离座，便在一旁喝了两口酒，果真不比十里桃林那的桃花酿，说到折颜——东岳看到还在喝酒的白凤九，好像喝得有点多。
　　“你还在这作什么？”和东华说一声，东岳走到白凤九旁边。
　　一看到她，她一直没反应的脑子竟然高速运转起来，一下想起她是谁，也想起自己是谁。却是三百年前的记忆作怪，三百年间的事她一件记不得，只觉得此时还是在太晨宫，这个俊美的、经常着黑袍的少年老成青年是东岳，而自己是喜欢着她、想尽种种办法终于接近她的那只小狐狸。她迟钝地望着她半天，举起手里的茶杯给她看：“喝果汁啊。”
　　东岳俯身就着她举起的杯子闻了一闻，抬头看她：“这是酒。”
　　白凤九又打量她半天，脸上出现困惑的表情，见她右手里握着一只宝塔形状的法器，自动忽略了自己喝的到底是什么的问题，犹疑地问她：“你是不是要去和人打架？”想了想道：“那你把我带上，不给你惹麻烦。”却忘了自己现在只是个人，还以为是那只可以让她随便抱在怀里的小灵狐，比划着道：“我这么一丁点大，你随便把我揣在哪里。”
　　头上的簪花有些松动，啪嗒一声落在桌子上。东岳在她身旁坐下来，随手捡起那朵簪花，递给她：“你喝醉了。”
　　她盯着簪花良久，却没接，目光移开来，又想了大半天，很乖巧地点了点头：“可能是有点。”又抱着头道：“晕晕的。”大约是晕得很，身子不受控制地直往一边倒。
　　东岳伸手扶住她，将她扶正，见她坐直了，才道：“还能找到路？我送你回去。”
　　“你骗人！”她端着杯子愣了一下，然后又说：“你让我乖乖等着，然后你没回来，最后还是我去找你回来的！”
　　东岳将簪花端端正正地插入她的发鬓，欣赏了一会儿，才道：“你又认错人了？我是谁？”
　　“帝君啊。”她站起来，黑黝黝的大眼睛盯着她看了好半天，想起什么似地道：“东岳，但是你特别坏。”
　　听到白凤九直呼她的名字，她有些诧异，又有些好笑地看着她：“为什么？”
　　白凤九认真地道：“你说我只是个宠物。”眼中冒出一些水汽：“我走的时候，你也没有挽留我。”
　　东岳愣了愣，道：“我不记得我……”话没说完，她却迷迷瞪瞪地一个倾身倒下来，正落在她的怀中，原来是醉倒了。
　　东岳垂着头看她，方才她的那些话自然是胡话，不须计较。夜明珠的光柔柔铺在她脸上，她倒从不知她喝醉了是这样，原来，她也有十分乖巧的时候。
　　正在她腾空将白凤九抱起来，准备将她送回庆云殿，见她意识地将头埋进东岳怀里，修长的手指轻轻地拽着她的衣襟，额间的凤羽花红得十分冷丽妖娆，粉色的脸上却是一幅无辜表情，一点也不像一位高高在上的帝姬。倒的确像是一个……她方才说的什么来着？东岳想了想，是了，宠物。
　　顺着她额头看到脚踝，才发现一条眼熟的姻缘绳，原来是你！
　　次日大早，凤九揉着额角从庆云殿的寝殿踱步出来，手里还握着件男子的黑色长袍，抖开来迷迷糊糊地问团子：“这是个什么玩意儿？”
　　团子正坐在院中的紫藤架下同他的一双爹娘共进早膳，闻言咬着勺子打量许久，右手的小拳头猛地往左手里一敲，恍然大悟地道：“那是东岳姑奶奶的外衣嘛！”
　　夜华君提着竹筷的右手顿了顿，挑眉道：“我小的时候，唤东岳一声姑奶奶。”
　　团子张大嘴，又合上，垂着头一根手指一根手指地掰着算辈分去了。
　　凤九愣在那儿，看了看手中的黑袍，又踏出门槛仰头去望殿门上头的是不是“庆云殿”三个字，又将目光转回团子身上，结巴着道：“怎、怎么回事？”
　　白浅正帮团子盛第二碗粥，闻言安抚地道：“不是什么大事，昨夜你喝醉了，东岳她做好事将你送回来庆云殿，但你醉得狠了握着她的衣襟不肯放手，又叫不醒，她没法只好将外衫脱下来留在这儿。”
　　凤九想了想，开明地道：“她约莫就是个顺便，不是说不清的事，也还好，但是前些日子传她和女仙，这是损我的清誉，也损她的清誉。”
　　白浅欲言又止地看着她，沉吟道：“不过，你也晓得，东岳不能留宿在庆云殿，外衫脱给了你，她也不太方便，再则庆云殿中也没甚她可穿的衣物，团子便来我这里借夜华的。”
　　“她怎么不借你的？”白凤九脸色有些变，又一想东岳除了昭阳时，似乎没有穿过女装，被其他仙友看到确实不妥。
　　白浅咳了一声，续道：“我……睡得深了些，团子在院子里，嚷的声儿略有些大，怕是整个洗梧宫都听到了……”
　　凤九停住脚步，转回头看向团子：“你是怎么嚷的？”
　　团子嘟着嘴道：“就是实话实说啊。”
　　凤九松了口气，却看团子情景再现地道：“东岳姑姑抱着凤九姐姐回庆云殿，凤九姐姐拉着她不让她回去，东岳姑姑就陪了她一会儿，对了，还把衣裳脱了，但是她没有带可以换穿的，我就来找父君借一借，娘亲，父君他是不是又在你这里~”摊了摊手道：“我就是这样嚷的。”
　　话未完，凤九直直地从殿门上摔了下去。
　　当初白奕勒令白凤九留住天宫月余，明里彰显娘家殷勤，私下则让白浅照应侄女儿的红鸾星动，自以为如此便可令白凤九多结才俊，广开姻缘。然而如今月余将到，白凤九红鸾星依旧尘如死灰，亲家没多少，外袍倒攒两件，白凤九掐指细算，还有三天该回青丘，自觉不可虚度光阴，索性先去翻墙把装着外袍的包裹丢在东岳面前，随后便带着阿离到处闲逛。
　　====================
　　#梵音谷篇
　　====================


第14章梵音谷
　　花园别处有诸多人围聚，白凤九难掩好奇，指使阿离乔装打探，自己则隐在沉香树下纳凉等待。此树位于池边，壮硕茂盛，已有万年寿命，平日里无人来往，皆知这里已成东岳休憩之所，正巧今日她斜坐假山后榻微阖，听得阿离发现众仙下注帝后人选。
　　对于“帝后”，东岳并没有什么好说的，这九重天上都知道她好女仙，却迟迟没个下落，这女仙是谁？又是哪里的？别人一概不知，就连上次发现泡温泉的白凤九的连宋也没有多说了，可是看自家兄长那态度，倒是巧妙得很，自她上了一十三天，东华可把她看得紧，几百年前那只小狐狸，若非她主动提出，东华可能转头就把她送给姬蘅了。
　　白凤九知晓东岳喜欢女仙，但于东岳而言，自己同她也不熟，于情于理，东岳和知鹤关系再差，也差不过她一个外人啊，遂主动拿出钱袋让阿离投注，东岳甚感好笑，起身望去。
　　只听见凤九大骂东岳喜欢道经是变态，又说她喜欢女仙。
　　姐弟俩走后，连宋和东华现身笑着问东岳：“你这是把她怎么了？她竟这样夸你。”
　　“夸？”东岳笑着反问：“成玉都是这么夸你的？”
　　“没有啊，”连宋摇摇头，道：“成玉，她都夸我是个无赖。”
　　东岳把连宋从头看到脚，然后笑而不语地点点头，就走了。
　　“你可是想清楚了？”东华这时候出声问道。
　　东岳笑着摇摇头，想不想的清楚，她也不知道啊。
　　“听说过两日，你要去符禹山赴战？”连宋问东华道。
　　东华看向东岳，说：“当初应下这找书的不是我，你自己看着办。”
　　“那就活动一下筋骨，几百年没动过了，”东岳不以为然道，却见小天孙阿离一人站在前方的小亭子里。
　　东华和连宋正同那小阿离聊天，东岳看到桌子上的一块凤尾花模样的玉佩，上面还有之前自己求来的姻缘绳，细细得端详一番，连宋好奇问这是什么。
　　东岳抬目，看了一眼东华，又说：“我早前遗失的一块玉佩，找了好几日。”
　　“你轻一点，”阿离快哭出来了，支支吾吾道：“凤、玉佩她可能会有点疼。”
　　“可你平时不见佩戴什么玉佩，而且这红色的也不像你的风格啊，”连宋问道：“怎么是？”
　　东岳拿着玉佩，端详了好一阵子，才说：“听说，我是个变态，变态，用红色的不奇怪吧？佩戴玉佩也不奇怪吧？”
　　“不行，你要是这么说的话，”连宋仔细一想，又道：“诚然好像又不是很奇怪了。”
　　“时候不早了，你不是说要去泛舟赏莲？”东华问东岳去不去。
　　东岳把玉佩挂在腰间，说：“走吧，午后无风便没了雅趣。”
　　连宋此时才恍然大悟，没有挑明，跟着离开，徒留阿离好生惆怅。
　　东华见东岳日日随身佩戴玉佩也不说什么，倒是让连宋频频往返，两边忙碌，不是躲在神君殿内专注研制昊天塔，就是陪同东华泛舟对弈，时不时偷看东岳细细端详凤尾花玉佩的模样，没想到万年冷漠地像块石头的东岳也会有这种表情。
　　看着天色，东岳走至厨房，她不擅长厨艺，所以随便拿了两个红薯，这人家青丘的人在天族，总不能什么都不给她吃吧？看了下腰间的玉佩，把她拿下来，放在桌子上，估摸着这丫头也是死要面子，竟把青丘的脸面看得如此重要，那便不要再这般犯傻。
　　不一会，重霖走了过来:“帝君，东华帝君和连宋三殿下在外面的凉亭，让您过去看看。”
　　“哦？连宋？”想起这几日连宋来找东华，确实来得勤了些，看来昊天塔给他改装得差不多了吧，遂同重霖说：“好，我知道了。”
　　看着重霖离开，东岳转身把厨房的门关上。
　　“你可算来了，”连宋把昊天塔拿给东岳，说：“这次，定能赢折颜上神的九黎壶！”接着，只见连宋轻轻往上一抛，便导致重霖被收进塔中，他将神器拆成零件也没能找出缘由，最后只好交给东华处理，东华无言，看向身边的东岳，东岳便将塔尖机关重新排列。
　　就当连宋要好好夸赞一番的时候，闻道了一阵香味，东岳说她刚刚烤了几块红薯，东华说一起去试试。
　　东岳吃了一口，很是熟悉再准备拿一块的时候已经被连宋和东华吃完了，摇了摇头，便离开了厨房，顺便把玉佩挂在腰间。
　　坐在凉亭内，和东华饮茶下棋，重霖进来说折颜上神来访，东岳便把挂于腰间的玉佩用衣服挡好。
　　折颜此来为了什么，东岳自然知晓，只是不愿这么随便放这只小狐狸离开，便三言两语搪塞过去。
　　早前燕池悟发来战书，看看时间差不多到了，东岳看了一眼腰间的玉佩，便回太晨宫稍作休息。
　　白凤九想到明日便会展开杀戒，小命不保，决定今晚必须逃离这里，以免伤及自身。她施法挣脱结界，正巧躺在榻侧，看到东岳睡颜，一时之间，不免痴目。她欲要离开，不慎打翻香炉，因怕吵醒东岳，索性对她使用昏睡诀，随后来到当年栽种寒石草的地方，将寒石草挖出，准备带回青丘，便故地再度重游，而此时白凤九心境已然不同，当年那个以乞怜之姿去讨取帝君欢心的小狐狸，如今便是有所成长，虽然爱意不减半分，但也懂得何为自尊自爱。
　　东岳一路尾随，见白凤九坐在凉亭发呆，随即施法让她昏迷，细细观详睡颜。等到白凤九醒来，发现自己还在东岳的腰间，燕池悟正站东岳对面，埋怨东华拆散自己和姬蘅姻姻缘，
　　道及此事同东岳无关，要和东华决战。
　　白凤九只知燕池悟为魔族莽夫，却没想到此人长相竟是如此英俊。
　　东岳讽刺他连自己都打不过，就更别提自己的兄长了，三言两语不合，东岳也无心应战，便挥剑斩杀七千凡界生灵，顺利冲破魇魔阵法，燕池悟被打得节节败退，恼羞成怒，一把将她腰间玉佩击落，东岳立刻追去，结下天罡罩屏障护住白凤九。
　　然而狂风突然大作，逆卷沙石浊气，白凤九和燕池悟不堪重力，均被吹下山崖，掉进梵音谷中。此际正巧赶在一甲子轮回开谷，如此渺小几率竟被他们遇到，白凤九既气又恼，内心早把燕池悟骂个透彻。燕池悟悠悠转醒后，只感觉浑身疼痛，误以为是白凤九趁机报复，白凤九矢口否认，随后和他交谈中了解到燕池悟误以为东华深爱姬蘅，所以才会这般怨恨。白凤九和姬蘅曾在太晨宫闹过许多不愉快，她懒得去听燕池悟各种马屁夸赞，索性捂住耳朵，她在意的不过就是东岳罢了。
　　比翼鸟族历来身娇，怕染红尘浊气，索性隐居梵音谷中。梵音谷甲子一开，常年与世隔绝，白凤九与燕池悟坠落之时，正值开谷当日，此刻相里萌欲去外界探索，没曾想刚出城门，紧接便被从天而降的二人给砸晕过去。
　　青丘曾和比翼鸟族结过梁子，白凤九虽然很是同情那比翼鸟族的皇子，然而砸晕皇子之事可大可小，皇子若长久醒不来这事就算大，皇子若及时醒来一旁再有个讲情的此事亦好说。
　　凤九很运气，萌少他醒得很及时，浇熄了座上女君作为慈母的一腔熊熊怒火。原本判二人发落至死牢，中途改往水牢押着。但这厢水牢的牢门还没拧开，却又传来令旨说是不关了，速将二人恭敬地请回上殿。
　　凤九一派懵懂地被簇拥至此前受审的大殿，听说方才有人急切赶至殿中替他二人讲了情。他二人原是一河相隔的夜枭族的小王子并他妹妹，因仰慕邻族宗学的风采，一路游学至此地，才不幸地砸晕皇子，纯属一个误会。凤九私心里觉得这才是个误会，但女君竟然信了，可见是老天帮衬他们的运气，不可辜负了老天爷。
　　一番折腾后的二次上殿，殿上的女君一改片刻前金刚佛母般的怒容，和蔼又慈悲地瞧着他们，亲切又谦顺地颁下敕令：二人身份既是同盟友邻的友客，又是这样热爱学习，特赐二人入住王族的宗学，一他们拳拳的好学之心，二来也方便两族幼小一辈间相互切磋云云。
　　燕池悟起初暴躁，但在殿上发现姬蘅之后，怔忪半响，不耐情绪湮灭，垂头受用女君安排，白凤九对此格外留心，却因眼拙，无法看出白衣女子有何不妥。
　　最初几日，白凤九时常想要钻空逃离深谷，但是不管她如何勘查探索，仍旧难以施展术法，即便自作聪明，凭空瞬移，也只能出现在城内，无论是街边百姓、店铺老板，还是正在洗澡的相里萌，最终都被惊吓不已。眼看长久被困此地光景，白凤九表现出十足焦躁，回想起太晨宫里的罪魁祸首，心中既有决意划清界限，但又考虑谷外芸芸众生唯独东华和东岳知晓，不禁渴望她能前来搭救。然而时间转瞬冬至，数月已过，白凤九已从最初期待到如今木然，只能偶尔记些仇证明自己还算鲜活，反倒是难兄燕池悟，兴致竟比以往高出许多，甚至带她前往酒馆吃食，感悟出随遇而安的人生道理。


第15章频婆果
　　东岳回到太晨宫一直心心念念白凤九，但闻东华半年后要进梵音谷授课，她虽常年不出太晨宫，但是近些年东华让她出去走走，不必多想历劫时的事情，所以去哪里都会带上她一起，而且姬蘅也在梵音谷内，女孩子家的心思东华也不了解，便多带她出来走动。
　　此去，梵音谷中的白凤九和燕池悟不知不觉就过了半年。雪霁天微晴，凤九阖上抄了十遍的经，小心翼翼将洒金宣纸上未干的墨迹吹干，捏着四个角儿将它们叠好，盘算着明日要彬彬有礼地呈递给夫子。
　　她有这等觉悟着实很难得，这个夫子授他们课业时主授神兵锻造，但本人是个半调子，只因比翼鸟一族多年不重此道才得以滥竽充数。凤九因在锻造神兵上微有造诣，虽不及东华和东岳二位帝君，但也能在课上时常提一些颇着调的题目来为难于他，从此便成为了他眼中的钢钉肉中的铁刺。凤九觉得自己命中注定这辈子不会有什么夫子缘，从她老爹为了匡她的性情第一天将她送进学塾始，她就是各种各样夫子们梗在心中的一桩病。她已将此类事看得很开，关于如何当一个合格的眼中钉肉中刺，是早摸出了心得，着实没有觉得有什么，也一向不太搭理宗学中这位留着一把老学究山羊须的夫子。
　　但近来，这位夫子却掌了个大权。梵音谷中比翼鸟的宗学每十年会有一度学子生徒的竞技，优胜者能获得种在解忧泉旁的频婆树这一年结出的鲜果。
　　解忧泉乃梵音谷一处圣泉，生在深宫之中，泉旁相生相伴了一株频婆树，十年一开花，十年一结果，且一树唯结一果，据年成的不同结出的果子各有妙用。说来频婆树往昔也是九重天继忧、阎浮提、菩提、龙华的第五大妙树，古昔的经里头还有记载“佛陀唇色丹洁若频婆果”这样的妙喻，但数十万年前，这些频婆树不知为何皆不再结果，如今天地间能结出果子的树也就梵音谷这么一株，万分稀奇。
　　且据一些小道得来的消息，今年结出的果于凡人乃有生死人肉白骨的奇效，仙者食用则可调理仙泽增进许多修为，而倘若女仙者食用还可葆容颜加美丽青春，比九重天天后娘娘园中的蟠桃还强上许多。占出这只果的功用，连为懒散的一位同都突然在一夜之间生出上进之心，这场竞技未办先火。
　　因今年报名的生徒着实众多，若像往年直接杀进赛场断然行不通，因着实没有如此宽广的赛场。宗学便将此情况呈报给了宫中女君，女君手一挥御笔一点，令宗学的夫子先筛一遍。如此，圣恩之下谁能杀进决赛，就仰这位山羊须老夫子一句话。因而这位老夫子的风头一时。
　　不过既然夫子握着她能否得到频婆果的大权，她当然不能再同他对着干。他为图心中痛罚她的经，她也断不能再像往常一样置之一旁，该抄的还是要抄写，要顺他的意，要令他一见她就通体舒坦心中畅。此外她还审慎地考虑了一番，自觉以往得罪这位夫子得罪得略过，此时不仅要顺从他，还需得巴结。
　　但如何来巴结夫子？凤九皱着眉头将叠好的洒金宣又一一摊开来，夫子原本只罚她抄五遍《大日经疏》，她将它们抄了十遍，这便是对夫子的一种示好，一种巴结吧？但转念一想，她又感到有些忧心：这种巴结是否隐晦了一些？要不要在这些抄的结尾写一句“祭韩君仙福永享仙寿疆”的话会显得有巴结味？不，万一夫子根本没有心情将她的抄看完不就白写了？看来还是应该把这句令人不齿的奉承话题在前头来罢。她重提起笔，望着外的积雪发了半天呆，又辗转思忖了半晌，这个老夫子的名字是叫做祭韩，还是韩祭来着？
　　凤九探头向正整理长衫的燕池悟：“你晓得不晓我们夫子是叫个什么名儿？”
　　小燕十分惊讶：“不就叫夫子么？”兴致勃勃地凑过来：“那老匹夫竟还有个什么别的名儿？”
　　第二日凤九赶了个大早前往学塾，想打听打听夫子究竟叫什么名讳，她着实未料到巴结人乃是如此困难的一桩事，且这位夫子的名号捂得竟比姑娘们的闺名还严实，宗学中除了燕池悟她这半年独与二皇子相里萌交好，结果去萌少处一番打探，连萌少亦从得知夫子他老人家的尊讳。
　　卯正时分，天上一轮孤月吐清辉，往常此时只有几个官门薄寒的子弟在宗学中用功，今日却远远听到学中有些吵嚷，声儿虽不大，但能发出这么一派响声儿也不是一人两人。凤九隐隐感到竟是有热闹可看，原本还有些模糊的瞌睡顿醒了大半，加紧脚下步伐，心道早起的鸟儿有虫吃，今日少睡一个时辰不亏。
　　学塾中不知谁供出几颗夜明珠照得斗室敞亮，凤九悄然闪进后门，抬眼见大半同竟都到了场，且各自往来忙碌，似乎是在往学堂的周围布置什么暗道陷阱。面朝课堂掐腰拎着张破图纸指挥的是萌少他堂妹洁绿郡主。
　　茶席课将近，本来定下今年将由他人代授讲学，然而东岳一反常态，竟是亲自前来，东华不放心，还是同东岳进梵音谷。比翼鸟族人忙碌布置，白凤九赶忙跑来凑热闹，刚巧看到相里萌正和郡主洁绿聊起天宫传闻。洁绿从小仰慕东岳已久，自然不肯相信帝君会和其他女仙同寝共浴，直言她私心恋慕青丘帝姬，求而不得，所以才会如此胡言乱语。
　　白凤九太过单纯，没能察觉兄妹俩所说何人，相里萌无法开导妹妹，索性投身学院设计，甚至去请白凤九帮忙布置暗道陷阱。
　　其实凤九来宗学着实日浅，关于这位仙者的传闻只听过些许。传闻中大家出于恭敬都不提及他的名号，似乎是位很尊贵的仙者。这位尊贵的仙者据说在九重天地位极高，佛缘道理也理解极深，但从未收过什么弟子，传言当年天君有意将太子夜华送予他和他妹妹做关门徒亦被拒之门外，总之，是个了不得的大人物。这样了不得的大人物如此看得起他们区区一族比翼鸟，愿在他们族中讲学，虽十年才来一回且一回不过逗留一月半月，也是让阖族都觉得有面子的一件事。
　　天色渐明，可见格子外山似削成，颓岚峭绿，风雪中显出几许生气。
　　诸学子将陷阱暗道铺设罢，喘气暂歇时正逢相里萌幽幽晃进学堂，见此景愣了一愣。凤九瞧他的模样像是要开口劝说他堂妹什么，竖着耳朵朝他们处凑了一两步。
　　萌少果然向着洁绿叹了口气：“本少晓得你对那位用情至深，但他知几何，可曾上心，她年纪已够做你老祖宗的老祖宗的老祖宗，你如此兴许还惹得她心烦，从此再不来我族讲学。”续叹一口长气又道：“其实她不来我族讲学于本少倒没什么，但母君届时若治你一顶大罪，你兴许又会怪本少不为你说项。再则，本少前几日听说她在九重天已觅得一位良配，虽未行祭天礼，俨然已做夫人待，传她予那名女子极珍重极有荣宠，甚有同寝共浴之事……喂喂喂喂，你哭什么，你别哭啊……”
　　斜前方洁绿郡主说哭就哭一点不给她堂兄面子，可惜萌少长得一副风流相偏偏不大会应付女人眼中的几颗水珠子，章法地杵在那里。
　　凤九转个身抬手合住方才惊落的下巴，扶一处桌子缓坐下给自己倒了杯凉茶压惊：天上风流者原应首推天君三皇子连宋，但就连连宋君也未传出与什么女子未行祭天礼便同寝共浴之事，退一万步这种事即便做了也该捂得严严实实，倒是小觑了他们口中的老人家，乖乖，来着原来并非一个吃素的，忒率直，忒本事，忒了不得了。
　　凤九正在心中钦佩地咬住小手指感叹，耳中却听得洁绿郡主此时亦抽抽噎噎地放出一篇话：“你存心的，你私心恋慕着青丘的帝姬思而不得，才望天下人都同你一样一世孤鸾一人独守白头，尊上他那样的高洁怎会被俗世传闻缠身，你说他如何如何我一个字也不信。”话罢跺脚甩出了门。
　　凤九抬眼见萌少他脸色似有泛白，方才洁绿一番话中青丘帝姬四个字她听得很真切，有些讶然，随即恍然。心道姑姑她老人家即便嫁了人依然芳帜高悬盛名不减当年，如此偏远之地尚有少年人为她落魄神伤，真是为他们白家争光。但萌少他，同姑父比起来还是嫩了些，即便他有机缘到姑姑的跟前，姑姑也定然看不上他罢。凤九遥遥望向愣神的萌少，限唏嘘且同情地摇了摇头，正碰见他转头向她瞟过来视线碰在一处。
　　白凤九太过单纯，没能察觉兄妹俩刚才所说何人，相里萌无法开导妹妹，索性投身学院设计，甚至去请白凤九帮忙布置暗道陷阱。
　　与此同时，魔尊缈落得知频婆果已成，更加催动法力挣脱束缚，东岳感知妙义渊震荡，花费些许时日将其补缀调伏，随后叫来东华商讨计策。


第16章梵音谷遇东岳
　　经过白凤九认真指点，陷阱改造总算顺利完成，然而她前脚刚走，东华帝君和东岳帝君便随后进门，众人既惊又喜，赶忙行礼。燕池悟心有不满，忍不住上前吵嚷，陪同在侧的夫子立刻将其呵斥，相里萌担心两人触发陷阱，没曾想最后竟让夫子掉了进去，大家又被眼前变故吓傻。
　　白凤九捧着抄文来找夫子，等到几乎快要睡着，相里萌等人陆续放学归来，并以同情目光投来。燕池悟将事因托出，白凤九本想趁机逃命，转瞬就见夫子气急败坏赶来，发髻衣衫皆乱，全然不顾自身形象。
　　夫子躬着一把老腰撑在她身后数步，瞧见她后退一步又要窜逃的阵势，急中竟难得灵敏伸手一把拎住了她的袖子。凤九震惊于平日病怏怏的夫子今日竟矫捷得猴一般，不及反应，双手双脚又接连被夫子更加矫捷地套上两部捆仙索。耳中听得夫子上句道：“看你这顽徒还往哪里逃！”又听得下句道：“宗学中首要对你们的教诲就是教你们尊师重道，以你今日的作为，为师罚你蹲个水牢你不冤罢！依为师看这里倒是有个很现成的水牢。”话间就要念法将她往溪流中抛。
　　被捆仙索捆着施展不出仙泽护体，没有仙泽相护，这等苦寒天在雪水中泡泡十有八九要泡得动及仙元，但凤九的个性是从小少根告饶的骨头，半空中回了句她小叔白真常用的口头禅：“爷今天运气背”，咬咬牙就预备受了。
　　夫子两撇山羊胡被她气得翘起，食指相扣眼看一个折腾她进河中的法诀就要成形，当此时，绑她手脚的两部捆仙索却突然松动。一个声音不紧不慢地从他们斜后方传过来：“你罚她蹲了水牢，谁来给本君做饭？”
　　鹅绒似的大雪从清晨起就没有停歇过，皑皑雪幕中，东岳帝君一袭黑袍，白雪落在她的黑发上，只见她慢悠悠从隐着曼殊沙的两棵老松后转出来，雪花挨着他银色的发梢即刻消隐，果然是四海八荒中最有神仙味儿的仙，神仙当得久了，随处一站带得那一处的景也成了仙境。
　　摩诃曼殊沙在东岳脚下缓缓趋移出一条苍茫雪道来，凤九垂头看她云靴履地留下一串鞋印，直看到足印到得溪边。她定了定神，抬头瞪了东岳一眼掉头就走，跟在东岳身后的东华好奇自家妹妹这么急着出来原来是为了那青丘白凤九，莫不是真的喜欢上那只小狐狸了？
　　祭韩夫子今日的一幅精神头全放在了对凤九那矫捷一拿和矫捷一捆上，此时眼见这陡生的变故腿先软了一半，双膝一盈行给两位帝君一个大礼。但是东岳帝君没有看到他这个大礼，东岳帝君去追方才被他狠狠捆了要扔冰水里泡泡的顽徒去了。东华无心在这里，转身去找姬蘅了。夫子跪在地上寻思方才帝君金口中那句玉言的意思，是说他今日偶识得九歌这丫头，觉得她挺活泼能伺候自己，随口讨她做几日奴婢呢，还是他从前就识得她，今日见她被罚特地转出来为她打抱不平？夫子他想到这步田地一颗老心呼一声窜到嗓子口，带累半条身子连着腿脚一道软了下去，乖乖，不得了。
　　风清雪软拂枝头，凤九晓得东岳跟了上来，但她没有停步，不过三两步东岳已若有所思地拦在她面前，她试着朝前走了几步，看她竟然厚脸皮地没有让开的意思，她抬头又狠狠瞪了她一眼：“你是来救爷的？早半年你干什么去了？”她用鼻子重重哼了一声：“哼，今天终于想起救爷来了？告诉你，爷不稀罕了！”说完掉个头沿着溪边往回走，垂头却再一次看见东岳那双暗纹的云靴，急刹住脚道：“让开让开，别挡爷的道！”
　　一尺相隔的东岳凝目看了她半晌，忽然开口道：“有趣，你是在使小性？我半年后来救你和半年前来救你有什么分别么？”
　　凤九往后足跳了三丈，胸中的邪火烧得更旺，这个无耻的长辈，她竟然还敢来问自己营救的时间早半年晚半年有什么分别！
　　凤九手指捏得嘎嘣响：“你试试被人变成一块玉佩绑在腰间担惊受怕地去决斗，决斗完了还被丢进一个悬崖见死不救半年之久，你试试!”喊完凤九突然意识到前半年怎么就觉得自己已经原谅东岳了呢，这一番遭遇搁谁身上幸存下来后都得天天扎他小人吧，顿时豪气干云地添了一句:“爷只是使个小性没有扎你的小人那是爷的涵养好，你还敢来问爷有什么分别！”她就地掰了根枯死的老松枝，在手上比了比就地啪地折断，豪情地、应景地怒视他总结一句：“再问爷这个蠢问题这个松枝什么下场就把你揍得什么下场！”
　　她觉得今天对东岳这个态度总算是正常了，半年前在九重天同东岳相处时她还是有所保留，总是不自觉介怀于曾经心系她心系了两千年之久，对她很客气，很内敛，很温柔，后来被她耍成那样完全是她自找。
　　她小的时候脾气上来了连西天梵境的佛陀爷爷都当面痛快骂过，当然没有得着什么便宜，后来被她爹请出大棍子来狠狠教训了一顿，但这才显出她青丘红狐狸凤九巾帼不让须眉的英雄本色么。世间有几人敢当着佛陀爷爷的面同他叫板，但是她青丘凤九做到了。世间有几人敢当着东华的面放话把他揍得跟一截断松枝似的，她青丘凤九又做到了。她顿时很敬佩自己，感到很爽很解气。
　　但是也料想到东岳大约会生气，这些大人物一向受不得一丝气，想来今日不会就这么平安了结。不过，两人对打一顿将恩怨了清也很爽快，虽然她注定会输，会是东岳将她揍得跟一截断松枝似的，那么能将对方揍得什么样，就各凭本事罢。
　　凤九觉得，此时自己的表情一定很不卑不亢，因她从东岳无波沉潭的一双眼中看到了一丝微讶。这个凤九可以预料，她在九重天将自己压抑得太好，对东岳太尊重太规矩，所以她今天不那么尊重和规矩，他需要一点时间来适应和消化一下。
　　东岳眼中的微讶一瞬即逝。所谓一个仙，就是该有此种世间万物入耳都如泥牛入海一般淡定的情绪。她又八风不动地又看了她一会儿，良久，道：“你的意思是，你现在很愤怒，但倘若我愿意试试也变成一块玉佩随你驱遣，你可能会不那么愤怒？”眉目思量间几不可察地地笑了笑：“这有何难。”不及凤九反应，果真变成了一张黑色的水晶玉佩，稳稳地钻进她的手心。
　　凤九呆住了。许久，她轻轻吹了一口气，拿起端详一番，她心中咯噔一声：爷爷的，不是幻觉哇。
　　她踌躇地站定半天，回忆方才一席话里话外，似乎并没有暗示东岳须变成一块玉佩她才舒心。她刚才骂了她一顿其实已有五分解气，但要怎么才能彻底解气不计较她自己都不晓得。东岳的逻辑到底是如何转到这一步的，她觉得有点神奇。
　　这水晶玉佩有一阵淡淡的香气，闻一闻，还萦着东岳惯用的白檀香气。她手一抖，眼看水晶从手上掉了下去，结果地上一弹，一转又自动回到她的手上，东岳的声音平平静静响起：“握稳当别掉在地上，我怕冷。”
　　凤九愣怔半晌，立刻蹲下去刨了一包雪坑，妥善将玉佩埋进雪坑中，半个时辰后，她戳了戳包着冰团被打得透湿的水晶，问道：“喂，你还怕什么？”“……”
　　燕池悟回到疾风院时瞧见凤九正撑起一抔炭火烤一块水晶玉佩（？）。她什么时候搞来这么好看的水晶玉佩，他还挺好奇的，但是他此时藏了一点心事，八卦的心不由得淡了很多。
　　凤九已经拿着这块石头玩儿了接近一个时辰，她将她从雪地里掏出来后东岳就再也没有开过口，变成块水晶玉佩让她出气是东岳主动提出来的，她原本都没有想到，那么既然她提出了这个建议，就不能辜负她的一片心意。
　　而，无论从哪个角度来看，她也着实没有辜负东岳的心意，继在雪中埋了她半个时辰后她又将他在冰水中泡了片刻，她还用水晶玉佩来开坚果，甚至洗手帕。整个过程中东岳都没有出声，凤九觉得她很坚强。
　　小燕推门进来的前一刻，凤九望着烤火架上被折腾得差不多要裂开的水晶玉佩，心中也曾隐隐地升起一丝愧疚，感到这样对待东岳是不是过分了些许。但一转念原本还打算将他丢进油锅里炸一会儿，虽然是因家中没油了才使她放弃了这个想法，但她如果真想对她那么坏，出去买点油回来将他煎一煎也挺容易，这么一看她还是对她很不错的。她在心中说服了自己，就一心一意地烤起她来，准备等她干了后二人便冰释前嫌一笑泯恩仇罢，他们修仙嘛，讲的就是一个宽容，一个大度，一个包涵，她还是应该让她领会一下她的这些优点。


第17章白凤九算账
　　炭火在墙壁上拉出小燕一个孤寂又凄凉的嗑着瓜子的侧影。
　　凤九打量他片刻，觉得小燕不愧一朵娇花，含起愁来也别有风味。他这辈子要想变得英挺，除非回娘胎里重投生一回，否则依这么个长相，就算络腮胡从下巴直长到耳朵尖头顶上还刻个王字，他也依然是朵娇花。
　　她心中顿生同情，凑近关怀道：“小燕壮士你贵为一介壮士，此时唉声叹气是出了什么大事？”小燕一向喜欢听人叫他壮士，她觉得他这么开场他会开心一些。
　　小燕悲情的神色果然松动许多，抬头正欲言却不幸被瓜子皮呛住，慌忙间抓起架上正烤着的丝帕兜嘴一阵咳嗽，瓜子皮咳出喉咙后拿丝帕一包，长吁一口气，叹道：“东华那冰块脸来梵音谷了，你晓得了罢？”
　　凤九默默无言地看着被她握在手心的水晶，打了个哆嗦，谨慎地后退一步，沉默地点了点头，东岳来梵音谷，东华多半也是跟着的。
　　小燕长叹一声：“老子本来以为依老子如今的修为其实已经和冰块脸差不多，不，老子个人感觉可能老子还要更胜一筹。但，”小燕神色狰狞地握紧了手中的帕子：“老子过水月潭时，看到冰块脸正施用叠宙之术将梵音谷同九重天间的万里空间叠压起来……”
　　叠宙之术，此种法术凤九晓得，一般是一个仙者羽化前若心中有所挂念，能以最后的仙力及仙元叠压空间，使自己转瞬之间便见到挂念的人事，以圆满心中念头顺利羽化的一个仙术。乍听有些像瞬移之术，但瞬移是将仙身在瞬间传送到同一世界的千里以内之地，而叠宙却在千万里不同的世界皆可施用，原理是将彼此的空间压缩，中间仍隔着镜子般的被压缩的时空，只容双方厮见却彼此触摸不得。小燕反应这么大凤九倒是没有料到，因这个法术于高阶的神仙其实并不那么难，无须在羽化前才使得出，但因使一次即便高阶的神仙也很费神费力，所以不到万不得已的紧急时刻，大家都并不如何利用它。
　　凤九隐约觉得有处地方不大对，思索中敷衍地回小燕道：“那么定是太晨宫中出了什么紧急的要事罢，这样重大的法术，不是什么紧急要事一般不会施用。你同东华不对付，他宫中出事你该高兴才是嘛，再说，这么一个术法我听说你也使得出来啊，还可维系个半柱香的时辰，我有个印象似乎这个记录在你们魔界还排的第一位，天界也没有几个人超得过，恕我不明白你何至于震惊且悲到如此？”
　　小燕咬牙狠狠地看了她一眼，咬牙后的表情竟显得更加凄凉，良久，缓缓地道：“下棋……”
　　“啥？”凤九又道：“嗯，虽然他这一项赢了你，但是他总有不如你之处，何必以己所短比他人之长？”自觉说了句应时应景的漂亮话。但没想到小燕竟是一种穷根究底的个性，此种情况下还要追问她一个：“比如呢？”
　　她踌躇地在心中比如了半天，退后一步，试探地道：“比如你比他长得娇艳漂亮？”小燕悲愤地随手将掌心的玉佩扔向她。
　　此时炭火再接再厉地噼啪一声又爆出个火星，被刷得有些掉色的暗色划个弧线猛然跃进眼帘时，凤九终于反应过来从方才起她就觉得不大对的地方，如果东岳在她手上，那东华那个整日担心妹妹的“好哥哥”还会坐视不理？
　　良久，她看着手边的玉佩，目光炯然地扫视半晌，咬牙切齿地向小燕道：“你方才说，看到东华他同连宋君下棋是在几时来着？”
　　小燕茫然地看了看她手中的玉佩，又茫然地看了看她：“就刚才啊，他们现在应该还在下着。我走的时候看见冰块脸还领先了一步呢。对了，东岳帝君还在他旁边看书呢，这么冷还能看得下书，这两兄妹没一个是正常的！”
　　“你说，东岳和东华帝君在一起？”白凤九最后升了不是一个两个音调。
　　“对啊......”
　　凤九觉得，做神仙，适当地无耻一下并没有什么，但是，怎么可以无耻到东岳这个地步呢？她捏着沦为一个罪赃的丝帕，心中被一股愤懑所激荡，急匆匆赶往水月潭，打算同东岳算这笔账。
　　空中飘下来一些清雪，凤九在疾步中垂头又看了一眼手中的水晶玉佩。
　　因她近来一向将自己定位为一个大度的、一个能屈能伸的仙者，于是她认为，其实就算东岳不提出变成一块水晶供她出气，那么像她这样大度的仙，顶多就是在心中默默记恨她十年九载，几十年后还是很有希望原谅她的。
　　但她竟然欺骗于她，这个事真是是可忍孰不可忍。东岳在做出此种考量的时候，难道就没有想过，倘若她发现这个骗局会记恨她一辈子么？又或者是她觉得她根本没有识破她这个骗局的智商么？以她对东岳的了解，她觉得应该是后者，心中愤怒瞬间更广了一层。
　　水月潭中遍植水月白露，乃是梵音谷的一处圣地。水月白露在传说中乃一种生三千年死三千年的神木，亦是此潭得名的由来。这个潭虽名中带个潭字，其实更类于湖，潭中有水光千顷，挽出十里白露林盈盈生在水中。传说比翼鸟一族的女君尤爱此地白露树挺拔接天，常来此暂歇兼泡泡温泉，所以水月潭景致虽好寻常却鲜有人至，颇为清净。
　　云水绕清雾间，凤九果然瞧见东华遥坐在一棵巨大的白露树下同人下棋，棋局就布在水面上，他身周萦了一些虚渺的仙雾。但凤九更关注的是坐在东华身边看书的东岳，清秀的脸庞在这白茫茫的一片中更显清冷，香雾云鬟湿，清辉玉臂寒，可是凤九的修为着实不到层次，大约能看出被东华以叠宙术叠压的空间有些模糊，小燕口中的连宋在她眼中则只得一个白茫茫的轮廓。
　　白茫茫的轮廓连三殿下倒是一眼就瞧见她，在连三殿下从良已久的心中，近来值得他关注一二的女仙除了成玉唯有青丘的这个小帝姬。追溯到他同东岳相识日起，他就没有什么印象东岳对哪个同他献殷勤的男官女仙特别有兴趣，但是这青丘白凤九可是让东华都吃醋的人啊，听闻东岳原先丢失的小狐狸就是这青丘白凤九，如今为了白凤九亲自进梵音谷，前一刻说不会出太晨宫，后一刻已经进梵音谷了。
　　眼看美人含怒一幅找人火拼的模样已近到百来步远，连三殿下本着看好戏的心态，愉悦地一敲棋盘，兴致勃勃地提醒仍在思忖棋路的东岳:“刚入梵音谷你就又把白家那位帝姬得罪了？看她冲过来的模样像是恨不得拿钢刀把你斩成八段，我看今日不见血是收不了场，你又怎么惹着她了？”
　　连三殿下得意忘形，手中的白子一时落偏，帝君手中的黑子围杀白子毫不留情，于是连宋抚额追悔时东岳微微一笑：“没什么，只是和她开个玩笑罢了。”
　　“……”你开玩笑和东华帝君有得一拼，还能算玩笑？！
　　该如何同东岳算这笔账，疾奔而来时凤九心中早已打好腹稿，骂她一顿显然不够解气，祭出兵器来将她砍成八段她倒是想过，但她也不是个不自量力之人，倘若果真祭出兵器，届时谁将谁砍成八段尚未可知，再说东华帝君还在旁边。
　　眼见东岳其实尽在不远处，书卷放一旁，正坐在石凳上耐心地等着她来找自己的麻烦。她竟然这样的气定神闲，令她心中淡淡的纠结感瞬间丢到西天，握着水晶杀气腾腾地一路小跑到她的跟前。
　　东岳见她此般模样，失声一笑，白凤九心中顿时一个激灵，东岳的众多爱好中有一条就是喜爱圆毛，她该不会是看上她了罢？她原身时的模样一向难有人能抵挡，她小的时候有一回调皮在小叔饭中下了巴豆，害得小叔足拉了三天肚子，但她小小地亮了一下自己的原形，他小叔顿时就原谅她了，这就是一个她从小狐颜祸水的鲜活例证。
　　当此时，水月白露纤细莹白的枝桠直刺向天，月牙叶片簇拥出丰盈的翠蓝树冠，结满霜露似的白花团。一阵雪风拂过，花团盈盈而坠，未掉及水面已化作暄软白雾，湖中一群群白色的小鱼绕着树根，偶尔扑腾着跃起来。雾色缭绕中传来一阵幽远寂寞的佛音，不知谁在唱着几句经诗：“须菩提，发阿诺多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相……”
　　凤九觉得这个场景太飘渺，但似乎天生就很适合东岳这种神仙，可她此时这么专注地看着她，她的额头上瞬间就冒出了两颗冷汗。
　　她想起来这个人按理说无论她对她做了什么缺德事，她这种做小辈的还是不可废礼，要尊敬她。那么，她犹豫地想，她现在，到底该怎么破口大骂眼前的人。
　　东岳却似笑非笑地看着她。


第18章姬蘅过往
　　周身仙气飘飘的东岳撑腮看她这个狐狸摸样半天，又见她脚踝处的姻缘绳，忽然道：“你小的时候，我是不是救过你是不是救过你？”她手握玉佩猛地抬头回望他，愣了一瞬，没有点头也没有摇头。
　　东岳竟还记得曾经救过她，让她觉得有点受宠若惊。由于九尾的红狐天上地下就她这么一头，太过珍贵，少不得许多人打她的主意，所以一向出外游玩时，她都将九条尾巴隐成一尾，这项本事她练了许多年，就算修为高深如东岳者，不仔细瞧也瞧不出她原是九尾，所以当初她也不晓得两次救下的原都是青丘的小帝姬。
　　那时在琴尧山中，东岳于虎精口中救下她时，大约以为她是山中修行尚浅的野狐罢，将她罩在一团仙雾中护着便一走了之了。其实也不过是两千多年前的事。两千多年过去，她的狐形并没有什么太大的变化。
　　但却是在许多年之后的此种境况下让东岳晓得了曾经两人还有这个缘分，不晓得是她总是走快一步，还是世事总是行慢一步。
　　凤九蹲坐在地上，紧盯着右爪中的水晶觉得有些为难，果然小叔说得很对，报仇这个事是一鼓作气再而衰三而竭之事，她奔过来时就该把水晶直接丢在东岳的脸上，此时她被如此美好的景色熏陶，感觉精神境界唰地已然上升了一个层次，水晶也丢不出手了。
　　看她长久没有说话，东岳淡淡道：“这么看来，我救过你一命，你还没有报恩，我骗你一次，你不计较就当报恩了，水晶还我罢，你将它折腾得如此粗糙我也不和你计较了。”
　　东岳的话凤九听在耳中，不知为何就觉得分外刺耳，感觉精神境界唰地又降回来了。她垂着头：“我其实早已经报了恩。”声音小得蚊子似的。
　　东岳怔了一怔：“什么？”
　　就见她忽的抬头，对她做了一个鬼脸，把水晶扔地上便离开了。
　　东岳莫名其妙地看着她离开的背影，感到她近日的确比半年前在九重天上生动活泼许多，不知为何，竟觉得她就该如此。
　　“你如此戏弄她，当真只是把她当成个宠物？”东华把棋局整理好，和连宋一副不怀好意地看着东岳。
　　东岳耸耸肩，道：“谁知道呢～”
　　日前，宗学竞技赛入决赛者的名单得以公布，当中果然没有九歌这个名字。得知此噩耗的凤九裹了团皱巴巴的披风坐在敞开的窗户旁边散心，奈何凛冽的寒风吹不散闲愁，凤九吸着鼻子万分想不明白地向内屋的小燕道：“按理说，夫子他既然晓得我同东岳是旧识，我看他一向是个会做人的人，应该不用东岳说什么就卖她一个面子让我入决赛，但是为什么决赛册子上却没有我的名字？是不是一时抄册子的人写漏了？”
　　小燕打了个喷嚏，抹着鼻子感叹道：“想不到那老匹夫竟然是个不畏强权三贞九烈之人，老子对他刮目相看了。”凤九内心里很想点醒他三贞九烈不是这个用法，但转念又觉得小燕近来热爱成语说话越来越有文化也不失一件好事。她遥望窗外的积雪，感觉同他讨论逻辑性这么强的话题本身就是一种错误，另开了一个简单一些的话题问他：“说起东岳，我们掉进梵音谷前你同她还在决斗，这次东华帝君亲自入谷，我原本以为仇人相见分外眼红，这几天你们总会找一天打起来……”他们一直没有打起来，她等得也有点心焦。
　　小燕的脸却腾地红了，抬头略有踌躇地道：“你这个，你是在担心老子么？”他的眼中放出一种豪情的光芒，走过来拍了拍她的肩：“好妹子！虽然你曾是冰块脸宫中的人，但是这么有良心，不愧老子一向看得起你！”
　　凤九被他拍得往后仰了一仰，问心有愧地坐定，听他语重心长地同她解惑：“其实，冰块脸进梵音谷的第一天，老子同他狭路相逢时就互相立下了一个约定，他不干涉老子同姬蘅的来往，老子也就不找他继续雪恨了，和那东岳帝君自然是更没什么关系的。”
　　凤九揉着肩膀些许愣神道：“这同姬蘅公主有什么干系？”
　　小燕更愣：“难道我没有跟你说过，姬蘅她当年和那个小侍卫闽酥私奔，就是私奔到梵音谷来了么？”他抓了抓头皮，秋花临月的一张脸上浮现一丝红晕：“其实老子也是半年前才晓得，搞了半天，姬蘅她一心喜欢的闽酥原来是个女扮男装的娘儿们，而且喜欢的还是她哥哥。晓得这件事后姬蘅受不了此种打击，同闽酥大吵一架分了，但又感觉没有脸再回魔族，就一心留在梵音谷中做起了宫廷乐师这个闲差。”
　　小燕的眼中放出比之方才不同的另一种光芒来，热切地向凤九道：“那时我们在朝堂上被问罪你还记得么？虽然姬蘅她脸上蒙了丝巾但是我还是一眼就认出她来了，近半年和她交往得也不错，我感觉我很有戏！”
　　凤九像听天外仙音一般听着这一串荒唐消息从小燕的口中跳出，脑中却只反应出，小燕壮士他终于学会了使用“我”这个字，这真是一种进步。
　　姬蘅这个人，凤九回首往事，依稀觉得她似乎已成为记忆中的一个符号，即便燕池悟说他们曾在比翼鸟的朝堂上同她有过一面之缘，她也不能立刻将那亭亭而立的白衣女子同姬蘅这两个字联系起来。
　　提起姬蘅，其实凤九的心情略有复杂，这个人同知鹤不同，不能单纯地说讨厌她与否，就算因了东岳，她对她十分有偏见，但也不可因偏见否定这个人曾经对自己的好。凤九依然记得，十恶莲花境中姬蘅对她的爱护不是假的，当然，九重天上她无意对自己的伤害也不是假的，不过她也伤害了她，算是扯平了。
　　想到东岳进梵音谷，又想到传言她和东华为挣姬蘅差点大打出手，如此看来，东岳进梵音谷应该是为了姬蘅罢。
　　不过，一码了一码，东岳作为一个长辈，随意将她这个小辈丢弃在谷中遇险之事依然不可原谅，这一码她觉得她还是应该继续记恨下去的。
　　但这些，其实都并不那么重要，此时，更加重要的烦心事是另一件——她未入宗学的决赛，那么，如何才能得到只奖给优胜者的频婆果呢？得不到频婆果，如何才能救叶青缇呢？难不成，只有偷了？偷，其实也未尝不是一种办法，那么，要不要把小燕拖下水一起去做这件危险但是有意义的事情呢？她考虑了一瞬，觉得保险起见，死都要把他拖下水。
　　但是，能偷到频婆果并不是一件容易的事，这棵树虽然表面像是无人看管，但据相里萌的内线消息，树四周立的那四块华表，若谁信了它们果真是华表谁就是天下第一号傻子。其实四块巨大的华表里头各蹲了一尾巨蟒，专为守护神树，若是探到有人来犯，不待这个人走近伸手触到果子皮，卡擦一声，它们就将他的脖子咬断了。相里萌在同她讲到这一段时，抬手做了个拧脖子的手势，同时一双细长的丹凤眼中还扫过一星寒芒，让凤九的背脊上顷刻起了一层鸡皮，深刻地感受到了这件事情的危险性。
　　凤九考虑，虽然他们二人中有个小燕法术高强，但尚未摸清这四头巨蟒的底细，若是让小燕贸然行动被巨蟒给吞了……她思考到这里时还正儿八经地端详了小燕一阵，瞧着唇红齿白的他一阵惆怅，觉得要是被巨蟒吞了，他长得这么好看也真是怪可惜的。
　　白凤九想了几天都没想出个注意来，却听说一大早有一堂东华的茶席课，课堂就摆在沉月潭中。凤九的第一反应觉得该翘课，用罢早饭略冷静了些，又觉得她其实没有欠着东岳什么，躲她没有道理，沉思片刻，从高如累石的一座书山中胡乱抽了两个话本小册，瞧着天色，熟门熟路地逛去了沉月潭。
　　茶席课这门课，授的乃是布茶之道。在凤九的印象中，凡事种种，只要和“道”这个字沾上边，就免不了神神叨叨。但有一回她被折颜教训，其实所谓神叨，乃是一种细致，对细节要求尽善尽美，是品位卓然和情趣风雅的体现。不过，东岳的神叨，显然并非为了情趣与品位，她一向晓得，只因她着实活得太长久，人生中最无尽的不过时间，所以什么事情越花时间越要耐心她就越有兴趣。
　　但凤九今日记错了开课的时辰，破天荒竟然来得很早。沉月潭中杳无人迹，只有几尾白鱼偶尔从潭中跃起，扰出三两分动静。凤九凝望着水月白露的树梢上新冒出来的几丛嫩芽，打了个哈欠，方圆十里冰消雪融春色拂面，她没有别的事情可作，几个哈欠后理所当然地被浓浓春意拂出瞌睡来，一看时辰似乎仍早，绕着潭边溜达了一圈，拣了处有大树挡风又茂盛柔软的花地，打算幕天席地地再睡个回笼觉。顺便继续思索如何顺利盗取频婆果这桩大事。


第19章盗取频婆果
　　白凤九刚躺下不足片刻，就听到一阵脚步声渐近。耳中飘进那个声音时，凤九以为尚在梦中还没有醒来，恍惚好一阵才想起自己刚躺下没有多久根本来不及入睡。这个声音的主人，在回忆中想起她时只觉得她已成为一个微不足道的符号，现在才晓得符号要逼真也不过就是一瞬间的事。声音的主人正是姬蘅，莺啼婉转与三百多年前毫无变化。凤九不明白为何她的面目身形都在记忆中模糊，唯独声音让自己印象如此深刻，深刻得姬蘅她刚一喊出“老师”这两个字，她就晓得是她。
　　既然姬蘅喊了一声老师，来人里头的另一位自然该是东华。
　　凤九小心地翻了一个身，听到几声窸窣的脚步后，抬目望去，东岳已经不知道什么时候和姬蘅坐在一边，拿着一册书卷细细品读，真是个怪人，这么早，她连休息时间都不够，这个东岳没她上课的事，也跑过来。
　　姬蘅在东华帝君传授布茶之道时出尽风头，除了感慨游离之余，并未将内容听进半分。姬蘅趁机提议斗茶，请求帝君允准白凤九应战，东岳却无心继续听课，转身，拿起白凤九的茶具，悠哉悠哉地泡一杯茶。
　　“你......”
　　“兄长，脏了，罢了，下课时间到，可别耽误我下节的课，”白凤九还没说完话，就被东岳打断。
　　“嗯，”对于宠妹狂魔来说，东华倒不介意东岳打断他，但是似乎白凤九并不领情，正想顶嘴，她桌上的课本已经换成道经了。
　　课后，姬蘅同东华一同回房。醉里仙酒楼新来一批舞姬，相里萌再度邀约，白凤九为赶在比赛前偷取频婆果，便与燕池悟互相打配合，频繁给相里萌灌酒，从中探到解忧泉巨蟒每逢月圆之夜将会离开神树，消失几刻修炼。拥有这等重要信息，燕池悟趁月圆前夕在郊外打通暗道，东岳目睹全程，略施法术，在暗道之中多添两处岔口。看白凤九经常和燕池悟在一起，心里竟有些不舒服。东华见东岳表情不对便问她有没有哪里不舒服，东岳只是摇摇头，她也说不出那种感觉，再看看旁边一直跟着他们两人的姬蘅，她记得那个燕池悟喜欢姬蘅才是，怎么白凤九和那家伙混在一起。
　　转瞬翌日，燕池悟身先士卒，决定先行探路。白凤九始终不见回应，略有担心，赶忙下去探查，好不容易择条岔口前行，刚出山洞就听脚下林中传来女子嬉笑。极目之处，便是东岳帝君盘腿趺坐花道尽头，如若没有贴身攀肩的妖艳女子，反倒更像不食人间烟火的俊美谪仙。缈落幻影温言软语入耳，仍旧没能换得东岳眼中涟漪，白凤九仔细观摩，一时失了神，倏尔看破二人并非外人所见，而是私下激烈斗法。
　　雪花缤纷飘落间，均是兵刃相接，白凤九为护东岳，持剑冲去，自觉近日看事灵光，身手竟也有所增长。拼杀半刻有余，白凤九额间凤尾花频频发光，缈落稍有愣神，随即更改力道路数，导致白凤九难以掌握，逐渐失控，原本东岳立旁观望，此刻瞬间将其护在怀中，以身抵挡攻击。
　　几个回合下来，缈落被打跑后，可是东岳手臂流血不止，白凤九才发现东岳手臂上的血竟是金色，想到书中有记载东岳和东华为上古神祗，血液赤中带金，传闻能喝上一盅这赤金血可抵一个修仙者千八百年的修为。
　　此处由于缈落闯入水月谭引发禁闭，需等十二时辰方能解开，白凤九无法盗取频婆果，情绪极为失落。
　　思绪正飘渺中，耳中听正惬意养着神的东岳突然道：“可能失血太多手有些凉，你没什么旁的事不介意帮我暖一暖吧？”
　　凤九盯着她抬起的右手半天，道：“这样，不大好吧，”不说她现在不想同东岳有什么交情了，东岳也有了喜欢的人，她还在她身边不是显得在抢“有妇之夫”？
　　东岳又故作轻松道：“过阵子我正要见见比翼鸟的女君，同她讨教一下频婆树如何种植，你说我是不是……”
　　凤九麻溜地握住帝君据说失血凉透的右手，诚恳地憋出一行字：“没什么不好的，我们都是女子，握握手，挺好的，挺好的。”
　　东岳见她先前急着出去，这会又安静了，便问她是否为了和燕池悟约会，两人住的也近，抬头不见低头见的，还经常一起出去，白凤九一直否认，并说小燕喜欢的人是姬蘅，不过这些都不是重点，最后在东岳的追问之下才知道她是为了盗取频婆果，她是为了燕池悟，因为燕池悟喜欢姬蘅，所以才会这么关心他，遂心中醋意渐生，但是想到现在是她在白凤九的怀中，随即枕在白凤九腿上惬意养神。白凤九为她暖手，期间观察东岳睡颜，甜蜜更甚，直至天亮，俩人也未能从中醒来，甚至相拥而眠。
　　白凤九因在结界小憩，导致浊息入体，陷进梦魇且冷颤不醒，错把东岳当成自家娘亲。
　　相传凤九有一个毛病，一生病，她就很容易变得喜欢撒娇，且撒娇得别有风味。
　　凤九今次浊息入体，忽然感觉有一只手在她微有意识知觉时探上她的额头，她感到有些凉，怕冷地往后头缩了缩，整颗头都捂进了被子里。那只手顿了一顿，掀开被沿将她埋入被中的鼻子和嘴巴露出来，又将被子往她小巧玲珑的下巴底下拓实，她感到舒服些，脸颊往那只凉悠悠的手上讨好地蹭了蹭。她小的时候就很懂得讨好卖乖，于这一途是他们白家的翘楚，此时稀里糊涂不自觉就流露出本性。但她昏沉中感觉这只手受了她的卖乖与讨好，竟然没有慈爱地回应她摸摸她的头，这很不正常。她立刻在梦中进行了自省，觉得应该是对方嫌自己讨好的诚意不够，想通了她从被子中伸出手来握住那只手固定好，很有诚意地将脸颊挨上去又往手背上蹭了几蹭。
　　凤九握着那只手，感到它骨节分明又很修长，方才还凉悠悠的握久了竟然也开始暖和。这种特点同她的阿娘很像，她用一团浆糊的脑子艰难思考，觉得将她服侍得这么温柔又细致的手法应该就是自己的娘亲。虽然这个手吧，感觉上它要比娘亲的要软些。
　　虽然娘亲现在照顾她照顾得这么仔细，但等她病好了，保不住要请给她一顿鞭子。
　　想到此她一阵哆嗦，就听到娘亲问她：“还冷？”这个声音听着不那么真切，虚虚晃晃的似乎从极遥处传来，是个男声还是个女声她都分不清楚。她觉得看来自己病得不轻。但心中又松了一口气，娘亲肯这么问她一句，说明此事还有回转余地，她装一装可怜再撒一撒娇，兴许还能逃过这顿打。
　　她重重地在被子中点了一个头，应景地打了两个刁钻喷嚏，喷嚏后她委委屈屈地咬了咬嘴唇：“我不是故意要在雪地里睡着的，一个人睡好冷好冷好冷，你陪我睡嘛~”话尾带了浓浓的鼻音，像无数把小勾子，天下只要有一幅慈母心肠的都能被瞬间放倒。凤九在心中钦佩地对自己一点头，这个娇撒得到位。
　　然而东岳却没说什么，准备离开，赶着推门声响起之前使出珍藏许久的杀手锏，嘤嘤嘤地贴着被角假哭起来。脚步声果然在哭泣中停下，她觉得有戏，趁势哭得再大声些，那个声音却徐徐地道：“哭也没用。”
　　闻此，方才还只是嘤嘤小泣，如今她振奋起精神立刻拔高足三个调嚎啕大哭起来，还哭得抑扬顿挫颇有节奏，那个声音叹了口气：“你拔高三个调哭也没用，我又不是……”她立刻又拔高了三个调，自己听着这个哭声都觉得头晕，对方后头那几个字理所当然没有落进她的耳中。
　　她认认真真地哭了两轮，发现对方没有离开也没有再出声。她深深感到阿娘今日的定力未免太好，寻思再哭一轮她若依然不动声色怎么办，或者暂且鸣金收兵罢，再哭嗓子就要废了，还头疼！
　　她哭到最后一轮，眼看阿娘依然没有服软，头皮发麻地觉得最近这个娘亲真是太难搞，一心二用间不留神哭岔了气，呛在嗓子里好一阵翻天覆地的巨咳，但总算将远远站着的娘亲引了过来，掼着她拍了拍她的背帮她顺气。
　　她哭得一抽一抽地十分难受，握住像是袖子的东西就往上头蹭鼻涕。朦胧中对方捧着她的脸给她擦眼泪，她觉得撑住她的手很凉，下意识地躲来躲去，还蹬鼻子上脸地负气抽噎：“你不用管我，让我哭死好了~”但对方此时却像是突然有了百般耐心，捉住她的手按住她：“乖一点。”她觉得这三个字有一些熟悉，又有一些温馨，也就不再那么闹腾，象征性地挣扎一下就把脸颊和哭肿的眼睛露出来，让对方有机会拧根毛巾将她哭花的脸打整干净。
　　这么一通闹腾，她感觉虽然同预想略有不同，但应该还是达到了效果，自己躺雪地的事娘亲多半不会计较了，不禁松了口长气。呼气中却听到那个方才还一径温柔着的声音突然响起道：“其实我有点好奇，你最高能拔高到什么音调哭出来，病着时果然很影响发挥罢？”
　　她一口气没提上来，倒气出了两颗真眼泪，感到方才哭得那么有诚意真是白哭了。她挣扎着边抹不争气掉下的眼泪边往床角缩：“你一点不心疼我，我冻死了也活该，哭死了也活该，病好了被你绑起来抽鞭子也活该！”
　　“我觉得，对于把你绑起来抽鞭子这种事，我并没有什么兴趣。”一只手将她重新拽回来拿锦被裹成一个蚕茧，东岳轻拍背安抚，又任她紧贴怀中，沉沉睡去。


第20章同一屋檐下
　　一觉睡足睁开眼睛，凤九的额头上唰地冒出来一排冷汗。她在病中有时候神志不清会是个什么德行她很清楚，但眼前的冲击依然超过了接受范围。她此时正衣衫不整地趴在一个人的腿上死死搂定对方的腰，二人所处的位置是一张豪华不可言语的大床，白纱帐绕床围了好几围，账中置了两扇落地屏风，屏风脚下的丝毯上镇着一个麒麟香炉，助眠的安息香正从麒麟嘴里缓缓溢出。
　　“你醒了？”
　　“嗯，”凤九点点头，看向着东岳帝君，脸上慢慢变红。
　　两页翻书声在她头顶上响起，她不动声色地抬眼，瞧见书皮上镶的是道经的金印，几缕黑发垂下来正落在她眼前。额头上的冷汗瞬间更密了一层，其中一颗滴下来之前，书后头先响起一个声音：“不用紧张，我没有对你做什么，你自己睡中沾了上来，中途又嫌热动手松了领口。”
　　果然是近日最不想招惹的东岳帝君，凤九对东岳说：“行了，我病中时什么德行，我知道......”
　　“你病中的姿态......可还有谁看过？”东岳放下书本，看着白凤九。
　　“除了我的家人，你是第一个，”白凤九脸色有些窘迫，又欠她这么一个恩情。
　　“比起这个其实我倒是更想问问帝君你，我也晓得我病后有点不像样，但要是我……”她顿了顿，咬着牙继续道：“兴许我病中怯冷，将你当做一个熏笼之类的就贴了上去，但要是你推开我一次我一定不会再度贴上去，我病中头脑不清醒地贴过去时，你为什么不推开我非要等我出洋相呢？”
　　东岳的神色十分的泰然，对她这个问题似乎还有一点疑惑：“你主动投怀送抱，我觉得这件事挺难得，手边温软，照理说为什么要推开？”
　　凤九看着她的手指有一搭没一搭地扣在道经上，搞不懂她的照理说到底照的是哪门子歪理，憋了半天憋出一句：“我记得你从前不是这么讲理的人……”
　　“你以前......很了解我？”东岳站起来和白凤九平视。
　　“嗯，不了解，”白凤九不想继续和东岳说了，转身想离开。但就这么撩开帐子，推门走人显然很不合礼数，她心中嘀咕还是该道个谢，咳了一声客气地道：“无论如何帝君今次的照拂凤九铭记在心上，时候不早也给你添了诸多麻烦这就告辞。”东岳不紧不慢地接口：“哦。我听说你小时候因为有一次走夜路掉进了蛇窝，从此再也不敢走夜路，不晓得你仔细看过外面的天色没有，天已经黑了……”
　　帷帐刚掀开一条缝儿，下一刻被猛地合上，眨眼间刚添完香的东岳已被凤九结实地压倒在床上，她愣了愣，才道：“你反应是不是过激了点儿？”最后一个字刚吐出舌尖嘴就被她捂住。凤九将她压倒在床神色十分的严峻而又肃穆，还有一点可能她自己都没有察觉出来的紧张，贴着她给她比口型：“压了你不是我本意，你担待点儿，别反抗弄出什么声响来，我刚才看到外间闪过一个身影似乎是姬蘅公主，不晓得是不是要走进来。”
　　东岳挑眉将她的手挪开，但还是尽量配合着她压低嗓音：“为什么她进来我们就不能弄出声？”
　　凤九心道半夜三更她能进你的寝居可见你们两个果然有说不清道不明的关系，要是被发现我刚从你的床上下来指不定会闹出什么腥风血雨，前几日萌少推了黄历说我最近头上有颗灾星需多注意，此时这种境况不注意更待何时注意？她心中虽这样想着，脱口而出却是句不大相干的话，仍然压得很低，此时此境说出来平添了几分同她年纪不符的语重心长：“既然有缘分就当好好珍惜，误会能少则少，我从前喜欢一个人的时候想向老天爷讨一点点缘分都讨不着，你不晓得缘分是多么艰难的事。”
　　她现在能在东岳面前风平浪静地说出这种话来自己都愣了愣，低头看见东岳在自己这么长久的又压又捂之下依然保持不动十分不易，有点惭愧地把身子往床里头挪了挪帮助她减少几分压力，同时竖起耳朵听外头的响动。
　　东岳平静地看她一阵，突然道：“我觉得，你对我是不是有什么误会？”这个会字刚落地又一次被凤九干净利落地堵在了口中。
　　这个动静不算小，外头的脚步声踌躇了一下。凤九死命给东岳递眼色，她黑色的头发垂下来，神色间却并不将此时两人即将被发现的处境当一回事，一只手将她制住，转身把她压到身下，另一只手探上去试了试她的额头，动作很强硬语声倒是温柔：“差不多闹够了？闹够了就躺好，我去给你端药。”
　　“你来得正好，帮我看着她。”东岳刚走，就听到她在门外和什么人说话，直到听见回答，凤九才听到姬蘅的声音。
　　待东岳拿着熬好的药进房时，白凤九已经跑了。
　　接下来几天，白凤九没看到东岳跟在东华身后，学上仅安排东华的课，课下听关注东岳的洁绿郡主一行的言谈，徒听到一阵近日帝君未来授课令她们备感空虚之类的唏嘘感叹，她思索东岳若真为了姬蘅，怎会那么快离开梵音谷，或者说她把姬蘅让给她的兄长了？也是，毕竟他们两个是亲兄妹，如果没有姬蘅横插一脚，两人定不会大打出手。
　　凤九审视着自己的内心，近日越来越多听到和想到东岳她同姬蘅如何如何，她的心中竟然十分淡定。这么多年后她才第一次真切地感受到，从前许多话她说得是漂亮，但将同东岳的过往定义为说不得，心中抗拒回忆往事，这其实正是一种不能看开，不能放下，不能忘怀。近日她在这桩事上竟突然有了一种从容的气度，她谦虚地觉得，单用她心胸宽广来解释这个转变是解释不通的。
　　与此同时，东岳早已现身妙义渊加固封印，魔尊缈落虽然未能通过幻影讨得半分便宜，但在此次交锋中却发现东岳竟也有了弱点，东岳担心缈落对白凤九不利，遂提出和他用疾风院的西厢房换他玉林院的西厢房。
　　相里萌看白凤九几日没出门，想要前去安慰好友，途中看到白凤九独自发呆，与之闲聊时，谈起两百年前比翼鸟族的二公主阿兰若喜爱春夏秋三季，自她离世后，神官长沉晔一剑斩断三季入袖，沉晔本不是比翼鸟族人，是三青兽族人，之后便隐世岐南神宫，再未踏出半步，梵音谷从此只剩冬季，阿兰若之名也成阖族禁语，不仅如此，从那之后，比翼鸟族才不与外族通婚的。白凤九听罢故事，也因滞留雪地太久，身染风寒，冷感交加，正欲关窗时，见东岳帝君提着鱼篓进入燕池悟房间，心中疑虑，跑去查问，“你为何在这里？”
　　“小燕没和你说吗，”东岳泡了一壶茶，继续说：“我和他换了院子，他去我那边住。从今天起，你来伺候我。”
　　“为什么？”白凤九向前走了几步。
　　东岳侧目看了她一眼，说：“重霖在的话早就把茶泡好了。”
　　“那你为何入谷的时候不一同把他带过来啊，”凤九觉得莫名其妙的，这东岳倒是处处和自己作对，要不是打不过，她白凤九就没怕过谁！
　　“你在这里，我为什么还要他过来？”东岳反问道，觉得自己说得有道理，末了还像个老爷爷一般点点头。
　　“为什么我在这里，你就不能带他来了？”看到东岳这幅样子，凤九敢怒不敢言，合着她就是一定要来服侍这老人家了？
　　“他来了，我就不好意思使唤你了，况且，”东岳看着白凤九，道：“你不知道男女有别吗？”
　　“你不是一直都是重霖服侍的吗，为什么现在又说男女有别什么的，”白凤九感觉东岳越发不讲道理。
　　“重霖是我哥哥的人，不过照你这么说，我确实少了个仆人，”东岳放下杯子，对凤九说：“去做饭吧。”
　　“你......”
　　“前几天夜里，我记得你好像要去盗什么频婆......”东岳未说完，凤九拿着鱼篓向外跑去，不小心绊到门槛，眼见要摔下去，凤九已经闭上眼，准备和地板亲密接触时，却感觉被人拉住了，睁开眼，只见东岳对她说：“站稳了，别把我的鱼摔坏了。”
　　“你！”垂眼中目光落在东岳右手的袖子上，蓦然却见白色的长袖贴服手臂处微现了一道血痕，抱定篓子抬了抬下巴：“你的手怎么了？”
　　东岳眼中神色微动，似乎没有想到她会注意到此，良久，和缓道：“抱你回来的时候，伤口裂开了。”凝目望着她。
　　凤九一愣：“胡说，我哪里有这么重！”
　　东岳沉默了半晌：“我认为你关注的重点应该是我的手，不是你的体重。”
　　凤九抱着篓子探过去一点：“哦，那你的手怎么这么脆弱啊？”
　　东岳沉默良久：“……因为你太重了。”
　　凤九气急败坏：“胡说，我哪里有这么重。”话出口觉得这句话分外熟悉，像是又绕回来了，正自琢磨着突然见东岳抬起手来，赶紧躲避道：“我说不过你时都没打你你说不过我也不兴动手啊！”那只手落下来却放在她的头顶。她感到头顶的发丝被拂动带得一阵痒，房中一时静得离奇，甚至能听见窗外天竺桂上的细雪坠地声。凤九整个身心都笼罩在一片迷茫与懵懂之中，搞不懂帝君这是在唱一出什么戏，小心翼翼地抬起眼角，却正撞上东岳耐心端详的目光：“有头发翘起来了，小白，你起床还没梳头么？”
　　话题转得太快，这是第二次听东岳叫她小白，第一次是跌落梵音谷的时候，她救她不及，凤九的脸突然一红，结巴道：“你你你你懂什么，这是今年正流行的发型。”言罢搂着鱼篓蹭蹭蹭地就跑出了房门。
　　门外院中积雪沉沉，东岳却难得的好心情，不知是为待会的饭菜还是什么。


第21章凤九摆宴
　　东岳伤口裂开，凤九有些担心便拿着药去西厢房，不想东岳正好在换衣服，正抱怨她为什么没有关好门，东岳觉得莫名其妙，明明被看到的是她，白凤九这般害羞作甚？
　　“你手里拿的是什么？”依照东岳对凤九的了解，这家伙没事不会来她这里串门的，而且她手中托盘上端着东西，大概是给她的。
　　“治疗伤口的药，”凤九把托盘伸到东岳面前，说：“自己敷上。”
　　东岳不以为然，坐下来，对门口的白凤九道：“过来，”并示意她给自己上药。
　　白凤九无奈，谁叫这伤是她压到的，这东岳帝君无理起来，她也说不过她呀，白凤九继续说：“按道理说，那女妖应该不是你的对手才是，你该不是故意把自己弄伤，好让我留下来陪你吧？”
　　“我有那么无聊吗？”东岳反问她道:“你对我是不是有太多误会了？”
　　“我对你就没有误会过，”凤九把药清理好，便准备离开了，她可一点都不想看到东岳帝君。
　　“那频婆果你没有拿到，没关系吗？”凤九离开前，东岳“随口”问了一句。
　　“没关系啊，下月十五再去拿也是可以的，”白凤九说道。
　　“来得及吗？”东岳见白凤九也不着急，心里的不确定又多了几分，如果白凤九是为了讨好燕池悟，替他要频婆果给姬蘅的话，确实不着急，姬蘅的秋水毒没那么快毒发。
　　“来得及啊，”凤九不知道东岳心里想的，但还是同她说：“宗学竞技不是还没开始决赛嘛。”
　　第二天，东岳让学上在宗学竞技赛上加上白凤九的名字，既然白凤九那么在意频婆果，那就让她去争夺罢，但是至于最后能不能拿到频婆果，那就不一定了。
　　三天后，凤九狠心在醉里仙花大钱包了个场，点名前阵子新来的舞娘桃妆伴舞作陪，请东岳吃酒。其实按她对东岳的了解，帝君似乎更爱饮茶。但比翼鸟的王城中没有比醉里仙这个酒家更贵的茶铺，小燕建言，既然请客，请得不够贵不足以表达她请客的诚意，她被小燕绕晕了，就糊里糊涂地定在了醉里仙。
　　宴，是千金一宴。跳舞的桃妆，乃是千金一曲舞，脚底下每行一步就是一笔白花花的银钱。凤九看得肉痛，因她当年身无分文地掉进梵音谷，近半年全靠给小燕烧饭从他身上赚些小钱，这一场豪宴几乎垫进去她半副身家。
　　二楼的正座上东岳正一脸悠闲地把玩一个酒盏，显见得对她花大钱请来的这个舞娘不大感兴趣。右侧位上不请自来的燕池悟倒是看得兴致勃勃，他身旁同样不请自来的姬蘅公主，一双秋水妙目则有意无意地一直放在东华身上。
　　这个情境令凤九叹了口气，其实他二位不请自来也没有什么，她好不容易摆回阔，多两个人也是两份见证。只不过，左侧这位闲坐跟着乐姬打拍子的九重天元极宫三殿下连宋君，以及他身旁有样学样拿着一把小破扇子亦跟着打拍子的他的表弟糯米团子阿离……这二位竟然也出现在这个宴席上，难道是她眼花了还没有睡醒？
　　因她虽是主人却最后一个到宴，到宴时二楼席上的诸位均已落座有些时辰，大家对连宋和团子的出现似乎都很淡定。团子恍一瞧见她，蹭地从座上站起来，天真中带着担忧的目光在她脸上停了片刻，又装模做样看了一眼周围，装模作样地咳了一声坐了回去。
　　她一团云雾地上了楼，同在座诸位颔首算打了招呼。东岳把玩酒盏中觑了她一眼，目光停在身旁的座位上，她领悟到帝君的意思，挠着头从善如流地缓步过去坐下。
　　凤九抿着茶沉吟，感觉一切宛若梦中。她一时拿不准，想了片刻，伸手朝大腿上狠命一掐……没有感觉到痛，心道果然是在做梦，不禁又掐了一把，头上东岳的声音幽幽传来：“你掐得还顺手么？”凤九的手一僵，垂头看了眼放在她腿上的自己的爪子，默然收回来干干一笑：“我是看帝君你的衣裳皱了，帮你理一理。”
　　早在上楼时凤九便琢磨着，人这么齐，拉开如此一场大幕，不唱几出好戏都对不起自己砸下去的银子。松云石搭起的台子上，桃妆的舞步刚随乐声而住，姬蘅公主果然不负所望当仁不让地越座而出，将一个青花汤盅献在了东华帝君的跟前。对于此，东岳没什么好说的，毕竟人家姬蘅公主喜欢自家兄长的事，整个梵音谷有谁不知呢，只是这给东华就给东华罢，为什么还要准备她的份，虽说东华向来都是极宠自己妹妹的，可能在别人看来，姬蘅送汤只是顺便，但是在凤九看来，这是为了讨好大舅子，毕竟两人的大婚没成，多半姬蘅也看上东岳这个“小白脸”了。
　　凤九咳了一声道：“我去后头瞧瞧酒菜备得如何了，”小燕闷闷起身道：“老子同去。”团子左看看又看看，凑热闹地举起手道：“我也要去我也要去！”
　　东岳握着汤盅的手顿了顿，抬头看着起身的凤九，凤九一门心思正放在袖中什么物件上，摸了半天摸出一个精致的糖包来，摊开顺手取出两块萝卜糕打发就要跟过来的团子：“你在这儿吃糕别来添乱。”回头又递给小燕两块道：“你也吃糕别来添乱。”手递到一半突然想起什么似地又收回去：“哦，你这人毛病多，萝卜你不吃的。”顺手将两块糕便宜了团子，团子瞧了半天手上的萝卜糕，对坐下来吃糕还是跟过去添乱很是纠结，想了一阵,扭捏地道：“我边吃边跟着你吧，跟着你出去玩一会儿也不影响我吃这个糕的。”
　　凤九瞪了团子一眼，眼风里突然扫到安静的小燕。在她的印象中，小燕时时刻刻动如脱兔，如此静若处子委实罕见，忍不住多看了他一会儿。
　　就她盯着小燕这一小会儿，小燕已经幽怨地将目光往东华和东岳面前的那只汤盅处投了三四回。凤九恍然明白，小燕他一定很羡慕姬衡给东华和东岳做了汤，又很受伤姬衡没有给他做。这幅可怜相激得凤九母性大发，沉吟中本着安慰之意，垂头在袖中掏出先前的那个糖包来。
　　奈何左看右看糖包中都没有什么小燕能吃的糕可以哄一哄他，叹了口气向他道：“我早上只做了几块萝卜糕赤豆糕绿豆糕和梅花糕揣着备不时之需，绿豆和赤豆你都不爱吃，梅花糕虽然吃但是这里头我又放了你不吃的姜粉，”又叹一口气道：“算了，你还是跟着我添乱吧。”
　　颓唐的小燕略微提起一点精神，绕过桌子嘀咕道：“你就不能做个老子爱吃的么，”突然想起什么可怜巴巴地抬起头：“你是不是不记得老子喜欢吃什么糕了啊？”
　　小燕这样的委屈真是前所未见，极为可怜，凤九内心深处顿时柔软得一塌糊涂，声音中不自觉带上一点对宠物的怜爱：“记得，梅子冻糕少放甘草，”沉吟道：“或者，今午让他们先上一盘这个糕，萌少说此处的厨子厨艺不错，料想做出来应该合你的口味。”小燕颓废中黯然神伤地回道：“好罢，让他们先上一个吧。”又颓废且黯然神伤地补充道：“老子近来喜欢咸味的，或者别放甘草放点盐来尝尝。”再颓废且黯然神伤地道：“做出来不好吃再换成先前的那种，或者蛋黄酥我也可以勉强试一试。”凤九听得头一阵晕，他往常这么多要求早被她捏死了，但此时看在他这样脆弱的份上她就暂且忍了，牙缝里耐心地憋出几个字道：“好。先让他们做个加盐的给你尝一尝。”话刚落地突然听到姬蘅极轻的一声惊呼：“东岳帝君，汤洒了。”
　　凤九循声一望，正撞上东岳冰凉的目光，姬蘅正贤惠地收拾洒出的汤水弄脏的长案，东岳微抬着头，目不转睛地盯着她。被她这么定定瞧着，凤九觉得有点疑惑。连宋君干咳一声打破沉寂道：“早听说九歌公主厨艺了得，本君一向对糕点之类就爱个绿豆赤豆，不晓得今天有没有荣幸能尝一尝公主的手艺？”
　　凤九被东岳看得头皮发麻，正想找个时机将目光错开又不显得刻意，听连宋笑盈盈一席话，心中赞了他一句插话插得及时上道，立刻垂头翻糖包将仅剩的几块糕全递了过去。对面的琴姬突然拨得琴弦一声响，东华的目光略瞟开，一副看好戏状，燕池悟遥遥已到楼道口，正靠着楼梯递眼色招呼凤九快些。乐姬弹起一支新曲，云台上桃妆自顾调着舞步，凤九心中哀叹一声，又是一把钱！提着裙子正要过去，行过东岳身旁却蓦然听她低声道：“你对他的口味倒是很清楚。”
　　凤九本能垂头，目光又一次同东岳在半空中对上。东岳这回的神色更加冷淡直接，凤九心中咯噔一声响，她这个表情，难道方才是哪里不经意得罪了她？回忆半天，自以为了悟地道：“哦，原来你也想尝尝我的手艺？其实我做糕没有什么，不是已经做给你尝过了么？”
　　一席话毕，东岳的神色却未有半点改变，凤九挠了挠头，良久，再一次自以为了悟地道：“哦，原来你真的这么想吃……但糕已经分完了啊，”为难地看了一眼团子道：“或许问问天孙殿下他愿意不愿意分你一块……”一句话还未完整脱口，阿离已经聪明地刷一声将拿着萝卜糕的双手背到背后，警戒地道：“三爷爷有六块，我只有四块，应该是三爷爷分，为什么要分我的。”想了想又补充道：“况且我人小，娘亲说我一定要多吃一些才能长得高。”
　　凤九无言道：“我觉得，多吃一块糕少吃一块糕对你目前的身高来说，应该没有什么太大的影响……”
　　团子皱着脸不服气地道：“但是三爷爷有六块啊，我只有四块。”
　　东华和连宋认识东岳那么久，第一次见她吃瘪的模样，虽东华很宠自家妹妹，但是也难得看到一向无欲无求的妹妹竟有了吃醋的样子，反而没有阻止连宋在东岳面前炫耀了，只见东岳手一“滑”，姬蘅给她准备的汤竟到了燕池悟手中，如此一来东岳在意何人，在座的也就只有白凤九觉得她莫名其妙了。


第22章特训
　　醉里仙大宴的第二日，凤九无论如何也没有想到，自己豁出全副身家请东岳一顿豪宴，最后却落个被禁足的下场。没错，禁足！宗学决赛在即，东岳特为白凤九开设十日禁闭，下结界，立雪桩，亲自督导训练。
　　凤九摸不着头脑的目光再向冰桩子飘荡而去时，突然感到身形一轻，立定后一阵雪风刮脸而来，垂眼一望已孤孤单单立在一杆雪桩的顶上头。不知什么时候从长椅上起身的东岳帝君今日一身白衣，格外清俊，长身玉立在雪林的外头，操着手抬头研究了她好一阵，徐徐道：“先拿一天来练习如何在上头如履平地，明后日试试蒙了眼睛也能在冰桩上来去自如的话，三天后差不多可以开始提剑习剑道剑术了。”又看了她一阵：“禁了你的仙术还能立在上头这么久，资质不错。”
　　凤九强撑着身子不敢动，声音没骨气地打颤：“我、我有没有跟你说过，没了法术相依，我恐高，哇～帝君救命！”
　　话刚刚脱口脚下一滑，却没有想象中坠地的疼痛。凤九眨巴着眼睛望向接住自己的东岳，半晌，道：“喂，你是不是故意把我弄上去想着我会掉下来然后趁机占我的便宜？”
　　东岳的手仍然握在她的腰间，闻言一愣，道：“你在说梦话吗？”
　　凤九垂着眼理直气壮道：“那你怎么还抱着我？看，你的手还搭在我的腰上。”
　　“你站稳了？”话未完，东岳放开手，见她摔到地上，无大碍，道：“这四海八荒有多少人想碰一下我的手都是奢望，你......”
　　“同你开个玩笑，至于这样小气么。”凤九又想起什么似的继续愤愤道：“你其实就是在耍我，怎么可能一天内闭着眼睛在那种冰阵上来去自如。有绝招却不愿意教给我，忒小气，幸好你从不收徒，做你的徒弟料想也就是被你横着耍竖着耍罢了，仙寿耍折一半也学不了什么。”
　　“你既然想要频婆果，照我说的做自然没有错。虽然这种赛制做个假让你胜出并不难，但不巧这一回他们请我评审，你觉得我像是个容得下他人作假的人么？”
　　这种话从东岳帝君口里说出实在稀奇，凤九伸手合上掉了一半的下巴：“此种事情你从前做得不要太多……”
　　确实，世人都知道东华东岳两兄妹护短又不讲理，据重霖说多年前，东岳的小狐狸丢了，太晨宫中知鹤手下的一个仙娥多嘴说小狐狸的坏话，第二日便不见那仙娥了，后来听说那仙娥陪着当时犯事的素锦娘娘发配无妄海，永生永世不得离开那里。端详一下，东岳对凤九鬓边的那枚簪花似乎并不特别满意，取下来覆手变做一朵水粉色，边重别入她发中边道：“那么就当做我最近为人突然谨笃了吧。”
　　虽然东岳这么说，但脑子略一转，凤九亦明白过来她如此循序渐进教导她，其实是万无一失的正道。她身份殊异，传说决赛时比翼鸟的女君亦将莅会，若是做假被瞧出来，再牵连上自己的身世，小事亦可化大，势必让青丘和梵音谷的梁子再结深一层。东岳没有耍她,帝君此举考虑得很周全，她心中略甘心。
　　但，她没有明说她也不好如此善解人意，掩饰地摸了摸鬓边重新别好的簪花咳了一声道：“这么说还要多谢你承蒙你看得起我肯这么下力气来折腾栽培我。”话罢惊觉既然悟出东岳的初衷，这句话委实有点不知好歹，正惭愧地想补救一两句，帝君已谦谨且从容地回道：“不客气，不过是一向难得遇到资质愚驽到你这个程度的，想挑战一下罢了。
　　凤九无言地收回方才胸中飘荡的一米米愧疚，恶声恶气道：“我不信我的资质比知鹤更加驽钝，你还不是照样教了她！”
　　她气急的模样似乎颇令东岳感到有趣，欣赏了好一会儿，才道：“知鹤？很多年前我的确因任务在身教过她一阵，因着我是女的，不过她的师傅不是我，本君和她关系并不是特别好，况且我喜静，她太过聒噪了，以前大多是哥哥教的，后来跟着他学不下去后拜了斗姆元君为师。”又道：“这个事情，你很在意么？”
　　“任务在身？”
　　东岳怔了一怔，良久，回道：“我小时候无父无母，只有兄长，刚化生时灵气微弱，我和兄长差点被虎狼分食，知鹤的双亲看我们可怜将我们领回去抚养，对我有施饭之恩。他们九万年前临羽化时才生下知鹤，将她托给我照顾，我自然要照顾，不过那都是兄长处理比较多，我早年间不住太晨宫，后来去了一十三天也和她不大接触。”
　　“她自出生便是无法无天的......”
　　“她似乎没学到什么，听重霖说是因为我和兄长在一十三天，就以为什么都不用学了，”东岳看起来一副无所谓的样子，因着她已经和曾经的天地共主——东华帝君已经不分一二了，于她来说，无所谓最强，在她和东华未羽化前，他们两人便是四海八荒的天。
　　凤九自问也不是个什么进取之人，听闻这番话不免有些兔死狐悲之伤，哑了哑道：“其实，如果我是知鹤，我也会觉得有你在什么都不用学。”
　　遥远处杏花扬起，随着雪风三两瓣竟拂到凤九的头顶。她抬手遮住被风吹乱的额发，恍然听见东岳的声音缓缓道：“你么，你不一样，小白。”凤九讶然抬头，目光正同帝君在半空中相会。帝君安静地看了她一会儿：“聊了这么久有些口渴，我去泡茶，你先练着。”
　　凤九：“……”
　　东岳：“你要一杯么？”
　　凤九：“……”
　　古有云严师出高徒，禁闭的第一天白凤九苦不堪言，但随勤奋刻苦，与时俱增，步法要比早先长进许多。东岳沏了一壶茶坐在旁边，邀东华过来下了一天的棋。
　　第二日天色比前一日好，雪风也刮得浅些，东岳帝君果然依言，拆了匹指宽的白绫将她双眼覆结实，扔她在雪林中依照记忆中雪阵的排列来练习步法。
　　她跌跌撞撞地练到一半突然感到一阵地动山摇，以为是东岳临时增设的考验，慌忙中伸手扒住一个东西将身子停稳妥。未料及身后一根雪柱突然断裂，扒住的这个东西反揽了她往一旁带过，惊乱中脚不知在何处一蹬跌倒在地，嘴唇碰到一个柔软的物什。
　　她试着咬了一口，伸手不见五指中听见东岳帝君一声闷哼。她一个激灵赶紧扒开缚眼的白绫，入眼的竟是东岳近在咫尺的脸，下唇上赫然一排牙印。凤九的脸唰地一白，又一红。
　　天族成玉元君因为挂念白凤九，终日独自发呆，怏怏不乐，连宋为讨她欢心，施法隔空窥探，画面里景色依旧，白凤九此刻被蒙双眼练习，期间突然失重将摔，东岳临危出手，俩人双唇相贴，呆愣半响才反应过来。
　　凤九沉默地从东岳身上爬起来，默默无言地转身重踏进雪林中。步子迈出去刚三步，听见东岳帝君在身后正儿八经地问：“小白，你是不是至少该说一声咬了你不好意思？”这听似正直的嗓音入耳却明摆暗含了调笑，调笑人也能这么理直气壮的确是东岳的风格。
　　凤九没有回头，干巴巴地道：“咬了你不好意思。”
　　东岳静了一阵，突然柔和地道：“真的不好意思了？”
　　凤九跌了一下，回头狠狠道：“骗你我图什么？”
　　东岳沉思了一会儿，疑惑地道：“骗人还需要图什么？不就是图自己心情愉快么？”
　　凤九：“……我输了。”
　　看着凤九的背影，东岳舔了舔嘴角的伤口，脸上笑意更甚。
　　第三日，东岳醒来后不见凤九，担心她是否被缈落控制，待感应凤九身上的屏障还完好无损后才稍微放下心来，随后拿着一本经书坐在门口。
　　白凤九离开是因为相里萌的“常胜将军”突然暴毙而肝肠寸断，坐在醉里仙买醉不说，还让几名侍女跪在两旁哭嚎，她和燕池悟来酒楼劝说。白凤九起初误会相里萌暗恋姑姑白浅，没曾想洁绿口中之人竟是自己，仔细回想之前，仿佛确有其事，因为时间久远，索性没能认出，后来好不容易扯开话题，才暂时让相里萌打消了去青丘向白凤九表明心意的想法。
　　劝过相里萌，凤九和燕池悟同行，不巧被东岳看到。在院中等待良久，不但多番言语刁难，还在训练过程中加大力度，眼见白凤九跌下雪桩也照样无动于衷。
　　当天夜里，白凤九满身淤伤，可是由于太累了，躺在榻上倒头就睡，但恍惚间又听到一阵细微的响动，再次进入沉睡之际，鼻间忽然飘入一阵宁神助眠的安息香，香入肺腑之中，原本就六七分模糊的灵台糊涂到底。唯有一丝清明回想起方才的那阵细微响动，莫不是东岳在取香炉焚香罢？明日早起记得瞧一瞧香炉中是否真有安息香的香丸，大约就能晓得东岳是否真的睡不着半夜过来照顾过她一二了。
　　神思正在暗夜中浮游，床榻突然一沉，这张床有些年成，喑哑地吱了一声，在这喑哑一吱中，凤九感到有一只凉沁沁的手擦上了自己的额头，沿着额头轻抚了一下，白日里额头上摔出的大包被抚得一疼，她心中觉得这个梦境如此注重细节真是何其真实，龇着牙抽了一口气，胡乱梦呓了一两句什么翻了个身。那只手收了回去，片刻有一股木芙蓉花的淡雅香味越过安息香悠悠然飘到鼻尖，她打了个喷嚏，又絮絮叨叨地翻回来。方才那只手沾了什么药膏之类往自己碰出包的额角上来回涂抹，她觉得手指配合药膏轻缓地揉着额头上这个肿包还挺舒服，这原来是个美梦，睡意不禁更深了一层。
　　哦，是木芙蓉花膏。她想起来了。木芙蓉花膏乃是一味通经散瘀舒络止痛的良药，凤九再清楚不过。从前她在太晨宫做小狐狸时，和风暖日里常一个人跑去小园林中收木芙蓉花，那时东岳的手上常因各种莫名其妙的原因割出口子来。她将泡好的花泥送给东岳，东岳摸一摸她的耳朵，她就觉得很开心。


第23章上药
　　凤九的胳膊冷不防地被东岳被抬起来，贴身的绸衣衣袖直被挽及肩，待对方微凉的手指袭上肩头，携着花膏将白日里碰得淤青的肩头一一抚过时，凤九感到自己打了个冷颤。这个梦有些真。灵台上的含糊在这个冷颤中退了几分，再次试着睁眼时仍有迷茫。她觉得被睡意压着似乎并没能够睁开眼，但视线中却逐渐出现一丝亮光。这种感知就更像是入梦。
　　视线中渐渐清晰的人影果然是东岳，微俯身手指还搭在自己的肩头，凤九脸一红，如果是梦，这也太过真实了吧。
　　她待问东岳，半夜来访有何贵干，心中却自答道，应是帮自己敷白天的淤伤；又待问，为什么非要这个时辰来，心中自答，因木芙蓉疗伤正是半夜全身松弛时最有效用；再待问为何要解开自己的衣裳，自然为了敷药，可是毕竟是外人......心中叹着气自答，她的确不大在意这些东西，但除了这些，又没有什么可再问了。
　　按常理，她应该突然惊叫失声退后数步并用被子将自己裹成一个蛹做神圣不可侵犯状怒视东岳，这个念头她也不是没有动过，但这样一定显得更加矫情且遭人耻笑罢？况她不似凡间女子，且她们早在汪天泉已经......
　　凤九木着声音道：“我醒了。”
　　烛影下东岳凝视她片刻，收手回来在白瓷碗中重挑了一些花泥比上她的肩头，道：“正好，自己把领口的扣子解开两颗，你扣得这么严实后肩处我涂不到。”
　　凤九着实愣了一会儿，半晌，默默地拥着被子翻了个身：“我又睡了。”翻到一半被东岳伸手拦住，她的手拦在她未受瘀伤的左侧肩头，俯身贴近挨着她道：“你这是怕我对你做什么？”声音中竟隐含着两分感觉有趣的笑意。
　　东岳上下打量她，道：“你伤成这样，我会对你做什么？”
　　凤九尽量缩着身子往后靠了靠，想了一会儿，气闷地道：“既然你也晓得我瘀伤得不轻，白天怎么不见放几分水？”半梦半醒中，声音像刚和好的面团显出几分绵软，补充道：“这时候又来装好人。”头往后偏时碰到后肩的伤处轻哼了一声，方才不觉得，此时周身各处瘀伤都处置妥当好，唯有后肩尚未料理，对比出来这种酸痛便尤为明显。
　　东岳离开她一些道：“所谓修行自然要你亲自跌倒再亲自爬起来才见修行的成效，我总不可能什么时候都在你身边助你遇难呈祥。”话罢伸手一拂拂开她领角的盘扣，又将另一个不用的磁枕垫在她的后背将身体支起来一两寸，一套动作行云流水毫无凝滞，药膏抚上后肩雪白中泛着紫青的伤处时，凤九又僵了。
　　其实东岳说得十分有理，这才是成熟的想法，凤九心中虽感到信服，但为了自己的面子仍嘴硬地哼了一声：“说得好像我多么脓包，我掉进梵音谷没有你相助不是一直活得挺好的么？”又添了一句道：“甚至遇到你之前都没怎么受过皮肉苦！近来屡屡瘀伤还都是你折腾的！”
　　东岳的手仿佛是故意要在她的后肩多停留一时片刻，挑眉道：“没有我的天罡罩在身上，你从梵音谷口跌下来已经粉身碎骨了，也无须指望我来折腾你。”
　　凤九不服气地反驳道：“那是小燕他有情有义垫在我……”话一半收了音，梵音谷中除了划定的一些区域别处皆不能布施法术，譬如他们掉下来的谷口，她同小燕自悬崖峭壁坠落两次，两次中除了第二次萌少被他们砸得有些晕此外皆无大碍，这的确不同寻常，她从前感到是自己运气好或者小燕运气好没有细想，原来，竟是东岳的天罡罩做保么？这个认知令凤九有几分无措，咬着嘴唇不晓得该说什么，原来东岳没有不管她，天罡罩这个东西于尊神而言多么重要她自有听闻，她竟一直将它放在自己身上保自己平安，真是有情有义。
　　但是，她怎么不早说呢？而且，这么重要的东西放在自己身上也太不妥，天罡罩的实体她仅在东岳与小燕打斗中瞧见她化出来一次，平日都藏在自己身上何处，她很纳闷，抬头向东岳道：“那它……在什么地方？”又不好意思地咳了一声，将脸侧开一点道：“天罡罩护了我这么久已经很感激，但这么贵重放在我这里不稳妥，还是应该取出来还给你。”
　　“还给我做什么，这东西只是我仙力衍生之物，待我羽化自然灰飞烟灭。”东岳看了一下凤九的手腕处。
　　东岳说得轻飘，凤九茫然许久，怔怔道：“你也会羽化？为什么会羽化？”
　　虽说仙者长生，寿与天齐，那是只因天地未有大祸方可作数，自古以来，许多尊神羽化均缘于造化之劫，白凤九隐约明白，但终究没能想过将有此日，一时之间难以接受，脸色瞬间黯然，几欲哭出，感到喉咙一阵干涩，舔了舔嘴唇，哑着嗓音道：“如果一定要羽化，你什么时候会羽化呢？”
　　她问出这样的话似乎令东岳感到惊讶，抬手将她的衣领扣好，想了一阵才道：“天地启开以来还没有什么造化之劫危及到四海八荒的生灭，有一天有这样的大劫大约就是我的羽化之时”，看了她一阵，眼中浮出笑意道：“不过这种事起码再过几十万年，你不用现在就担心得哭出来。”
　　“我才没有担心，”但听了她的话心底确然松了一口气，但凤九仍嘴硬地说：“我只是怕你哪天羽化了，这四海八荒就危险了，我是为我们青丘狐子狐孙担忧。”
　　“是吗，”东岳笑了笑，道：“那你大可不必担心，我羽化后还有哥哥呢，毕竟东华帝君比我东岳帝君名气大啊。”话还没有说完，东岳以恶作剧般将木芙蓉花膏随手涂在白凤九脸上，只见凤九抱怨：“你干嘛把花泥往我脸上抹？”
　　东岳半俯身在她脸上借着花泥悠然胡画一通，语声泰然至极：“还剩一点，听说这个有美容养颜的功效，不要浪费。”
　　凤九挣扎着一边躲东岳的手一边亦从白瓷碗中糊了半掌的花泥，报复地扑过去呲着道：“来，有福同享你也涂一点~”顺势将东岳压在身下，沾了花泥的手刚抹上对方的额头，却看见东岳的眼中再次出现那种似笑非笑的神情。几只萤火虫停在东岳的肩头，还有几只停在身前的枕屏上，将屏风中寒鸦荷塘的凄冷景致点缀出几分勃勃的生机。
　　凤九跪在东岳身上，一只手握住她的胳膊压在锦被中，另一只手食指掀开她头上的护额搁在她的眉心，第一次这么近地看东岳的眼睛，这就是世间最尊贵她曾经最为崇拜的神祇，她蓦然惊觉此时这个姿势很要不得，僵了一僵。
　　东岳被她推到，并没有丝毫惊讶，缓声道：“不是说有福同享么？怎么不涂了？”语声里从容地用空着的那只手握住她手腕，将她要离开的手指放在自己脸上，整套动作中一直坦荡地凝视着她的眼睛。
　　凤九觉得，东岳注视着自己的时候，自己的脸红了。良久，惊吓似地从东岳的身上爬下来，同手同脚地爬到床角处，抖开被子将自己裹住，枕着瓷枕将整个人窝在角落，佯装打了个呵欠道：“我困了，要睡了，你出去记得帮我带上门。”声音却有些颤抖。
　　东岳惋惜道：“你不洗一洗手再睡么？”
　　“……不用了，明天直接洗被子，”待听脚步声渐远，突然发现双手白皙，早先的膏油已被东岳施法擦净。
　　由于宗学竞技将有音律比试，白凤九企图苦练乐器，奈何造诣不足，琴笛相合时频频出错，甚至略显吃力。东岳自从连宋和东华口中得知白凤九与燕池悟经常来往的传闻，醋意横生，接连几日越发心不在焉，时时一副若有所思的模样，平日偶有指点传授以外，闲暇之余多是疏离冷漠，白凤九产生误解，掐指思索，以为东岳思念姬蘅，姬蘅修为不同东华高，两人多日不见，便提议她撤除院落结界，方便友人来访，没曾想东岳闻言一愣，误解了凤九的意思，表面含笑，内心郁气更胜，随手又将结界多加两层，反倒让白凤九满头雾水，不明所以。
　　时光转瞬即到，宗学竞技赛定在青梅坞拉开帷幕，此赛事分为两轮，姬蘅作为音律比赛的主考官，首先由她考校众人。
　　虽然东岳跟着东华来比翼鸟族多次，却未见过比翼鸟族的女君，这次是第一次见她，相里橘诺觉得东岳眼熟，同第一次见白凤九一般，却不晓得什么时候见过她，甚至可能根本没见过她，据闻东岳自之前下凡历劫，近三万年鲜少出太晨宫，说来见过也是奇怪，思索无果，相里橘诺便不再纠结。


第24章宗学竞技赛
　　宗学竞技第一轮开始，洁绿和相里萌先后通过测试，燕池悟因被放水，勉强过关，唯独白凤九遭到姬蘅存心刁难，好在之前有所练习，始终能够跟随对方琴音变化，一曲终了毫无半点破绽。
　　第二轮在王城外的一个土山坳中开始，听说从前梵音谷中四季分明的时候这个山坳中种满了青梅，所以被叫做青梅坞，只是近两百年来的雪冻将青梅树毁了大半，于是宫中干脆将此地清理出来弄得敞阔些专做赛场之用。
　　凤九自进了侯场处便一直寒暄未停，因东岳帝君十日前随意用了一个伤寒症代她向夫子告假，众同窗对她刚从病榻上爬起来便亟亟前来参赛的勇敢很是欣赏，个个亲切地找她说话。空当中凤九瞄了一眼现场的态势，赛场上果然立满了雪桩子，正是当日萌少在空中呈浮给她所见，尖锐的雪桩在昏白的日头下泛出凌厉的银光，瞧着有些渗人，不过经东岳十日的锤炼打磨，她今日不同往常，已不将这片雪桩子放在眼中，自然看它们如看一片浮云。说起萌少，昨天下午从结界中被东岳放出来后她出去打听了一下，听说他近日没有什么过激的动向，应该是想通了罢？萌少没有再给她找事让她感到些许安慰。
　　沿着赛场外围了一圈翠柏苍松之类搭起的看台，看台上黑压压一片可见围观者众。宗学十年一度的竞技赛对平头百姓们从没有什么禁制，虽往年人气也不弱，但因赛场敞阔，看台也敞阔，看客们人人皆能落一个座，人坐齐了场面上还能余出数个空位。但唯独今年人多得直欲将看台压垮，据说是因东华帝君和东岳帝君亦要列席之故。两位帝君虽来梵音谷讲学多次，但不过到宗学中转转或者看上什么其他合两位老人家意的地方，把课堂擅自摆到那一处去，平头百姓们从未有机会瞻仰两位帝君的英容。传说三天前两位帝君可能列席的风讯刚传出去，因从未想过有生之年有这等机缘见到许多大神仙亦无缘觐见的九天尊神，王城中一时炸开了锅，族中未有什么封爵的布衣百姓们纷纷抱着席铺前来占位，青梅坞冷清了两百多年，一夕间热闹得仿佛一桶凉水中下足了滚油。
　　最高那座看台上比翼鸟的女君已然入座，空着台上最尊的那两个位置，看得出来应是留给东华和东岳。上到女君下到几个受宠的朝臣皆是一派肃然，将要面见两位帝君还能同两位坐而把酒论剑，令他们略感紧张和惶恐。
　　凤九琢磨，照东岳向来的风格，这样的大赛会他们从不抵着时辰参加，要么早到要么晚到，今天看似要晚到一些时辰，但究竟是一柱香还是两柱香，她也拿捏不准。今早临行时她想过是不是多走两步去她房中提醒一声，脚步迈到一半又收了回来。她这几天同东岳的关系有些冷淡。
　　说起来，那一夜东岳为她治伤的梦，她后来又认真想了一遍，觉得也许一切都是真的，可能东岳临走时施的仙法将一切归回原样，不一定屋中未留下什么痕迹就证明自己是在做梦，她心中不知为何有点高兴，但是后来东岳对她冷淡前，问过她为什么一定要频婆果，凤九不能如实相告，却不知道这被东岳误会给燕池悟做频婆果糕，才会对她冷言冷语的。
　　随着擂鼓响动，白凤九回神，候场处众生员手持利剑跳上雪桩，厮杀纷扰，竞争也算激烈，连宋甚感无聊，摆出棋盘与东华手谈一局，东岳手捧一本经书，半柱香过后，场上只剩白凤九、相里萌、燕池悟与洁绿四人捉对较量，洁绿功力不敌被击落，相里萌见白凤九貌似青丘帝姬，分神时也被打下雪桩。
　　场内场外一时静极，紧接着一片哗然之声，数年竞技，这么一边倒的情况着实不多见。凤九提着剑长出一口气，这就算是已经赢得频婆果了罢，不枉费连着十日来被东岳折腾，折腾得挺值。从雪桩上飞身而下，她抬手对着众位躺在地上的同窗拱了拱手，算是感谢他们承让。抽空再往主看台上一瞟，东岳倚在座上遥望着方才乱战的雪林，不知在想着什么。虽然得她指点获胜，她却连个眼神也没有投给自己，让凤九有些失望，但得到频婆果的盛大喜悦很快便冲走了这种失望，连宋君从人群中挤过来同她道喜，她压抑着喜悦强作淡定地回了两句客套话，便听到祭韩夫子从高台上冒出头来宣诵此次竞技的最终位次。
　　夫子高声的扬唱之中，凤九听到了自己的名字，耳中予她的奖励却是天后娘娘亲自摘赠的一篮蟠桃，第二名第三名并各自的奖励也随后一一宣读，分别是柄名贵神剑和一个有着什么珍罕效用的玉壶，她没有听到夫子提及频婆果。
　　烈烈寒风中连宋君摇着手上的折扇恍然大悟道：“怪不得昨晚东岳她匆匆找我务必在今天辰时前带一蓝子蟠桃回来，原来是做这个用途。”又纳闷道：“比翼鸟一族也忒不着调，第一名该给个什么奖励难道临赛的前一晚才定下来么？”又笑道：“这一篮子蟠桃可是顶尖的，平日我要吃一个还需受母后许多眼色，回头他们送到疾风院中不如开个小宴大家一同享用。”
　　凤九木然地掀了掀嘴角：“很是。”抬眼再望向看台，东岳坐的位子上已空无人迹。
　　“我对这个桃子没有什么兴趣，我的可以让给你吃。”话罢木然地转身，白凤九轻飘飘朝着场外走了两步，一不留神撞到个立着的木桩子，想起什么又回头道：“我感觉，可能有些不大舒服，或者他们将蟠桃送来我通知三殿下一声，劳烦三殿下代我开了这个小宴，可邀萌少小燕和洁绿他们都来尝一个新鲜。”
　　连宋君皱眉缓缓收了扇子：“这件事，不太对。”
　　一路轻飘飘地逛出青梅坞，入眼处雪原一派苍茫，上面依稀网布着看客的脚印，稠密一些的脚印是通往王城，凤九深吸了一口气，冷意深入肺腑。事情如今其实挺明白，东岳用一篮子蟠桃换掉了频婆果。她应该晓得她有多么想得到这个果子，为了这个果子她多么用心她也是看在眼中，但为什么她要将它换掉，这一路她想了许久没有想出什么道理来，或许该去亲口问一问她？如果她并不是十分需要这个果子，或许求一求她还能重新将它赏给她？想到这里她微感苦涩，正待抬脚转向疾风院，却听身后黄莺似的一声：“九歌公主留步。”
　　凤九回头，迎面匆匆而来的果然是姬蘅。上次见她还是十日前自己开的那场千金豪宴，隐约记得她当时精神头并不好兼脸色也有些颓败，今日脸上的容色倒很鲜艳，竟隐隐有三百年前初入太晨宫时无忧少女的模样。
　　凤九朝她身后遥望一眼，姬蘅顺着她的目光而去，含笑道：“我是背着东岳帝君特意来寻九歌公主。因不得已夺了九歌公主的心头所爱，心中十分愧疚，特来致歉。”
　　看凤九一时没有反应过来，道：“其实，今年解忧泉旁的频婆果我也很想要，所以昨夜去相求了老师，老师经过东岳帝君的同意，便用一篮子蟠桃从女君处换来给了我，可方才偶遇燕池悟，听说你此次参赛就是为了这频婆果，我思来想去，感觉这件事有些对你不起……”
　　凤九了悟，原来是这么一回事，这么一来，理就顺了。但为什么姬蘅要特意跑来告诉她……
　　她沉默地看着姬蘅，她虽然不大喜欢她，但在她的印象中姬蘅不是什么爱起坏心之人。可此时此地，姬蘅她是果真心存愧疚来同自己致歉还是挑着这个时辰蓄意说些话令她难堪，她有些拿捏不准。姬蘅对她虽然一向温良，但她晓得她一定也是有些讨厌她。
　　不过，姬蘅要拿频婆果来做什么，抵得过自己对它的极其需要么？要是姬蘅并不是十分特别需要，又果真对自己有一丝歉意，那么……她抬起眼睛道：“这个频婆果你能分我一半么？你想我用什么东西来换都成。”
　　姬蘅愣了一愣，似乎压根没有想到她沉默半天却是问出这个，弯了弯嘴角：“我来同九歌公主致歉，就是因此果不能予九歌公主。半分都不能。”
　　姬蘅一向有礼，身为魔族长公主一言一行都堪称众公主的楷模，她记得姬蘅说话素来和言细语，她还没有见过她说重话的样子，原来她说起重话来是这个样子。
　　她果然不是来找自己道歉的。
　　“此外，还有个不情之请，”姬蘅扮人畜无害道：“虽不知九歌公主同东岳帝君关系如何，但，从此，还劳九歌公主能离老师的妹妹远一些，毕竟说不好，我们会在一起，或者，成一家人。”
　　凤九明了，这大约才是姬蘅的正题，致歉之类不过是个拖住她让她多听她两句的借口。她近年已不大同人做口舌计较，兼才从赛场下来又经历一番情绪大动，心中极为疲累，退后一步离她远些，站定道：“恕我不晓得你为什么同我说这些，既然频婆果你不愿相让，我觉得我们也没有什么再可多说的。”
　　白凤九待心绪慢慢沉定下来，又落到了频婆果上。觉得还是应回疾风院一趟，为了这个果子她一路努力到如今，姬蘅虽不喜欢她不愿将果子分给她，但求一求东岳兴许有用。东岳要哄姬蘅，其实还有许多其他的宝贝，但她救叶青缇却非频婆果不可。就算这些时日东岳仅将自己当做一个取乐的新鲜玩伴，她自认自己这个玩伴做得还算称职，如果她愿意将果子分她一些，她可以继续当她的玩伴，而且她让她做什么她就可以做什么，但是现在什么都没有了。


第25章真相大白
　　然而白凤九不知道的是，东岳已经不在疾风院了，连宋发现白凤九不对劲后，便告诉东岳，此时她正拿着天君赏赐的好酒猛灌司命星君，才从他口中了解到白凤九从青丘到一十三天的所有经过，从青丘帝姬到太晨宫仙娥，为了看到自己，宁愿在知鹤手下做事，知鹤是什么脾气，东岳怎么可能不知道！又被姬蘅的雪狮伤了大半条命，而后因为自己历劫，不惜受法力反噬之苦一直在她身边，如今寻频婆果，是为了救当初她在凡间那个青梅竹马的将军，一切都真相大白，然而随着司命把东岳在凡间的运簿告知，“昭阳”的记忆慢慢涌现出来，原来小九是喜欢昭阳的！她的小白为了她竟受了那么多伤！
　　此时的东岳震惊万分，又懊悔万分，随即看到尾随而来的东华和连宋二人，正在三人要从长计议的时候，燕池悟擅闯太晨宫怒斥东岳，坦言白凤九丢失。
　　东岳赶回梵音谷时，解忧泉已毁得不成样子，颓壁残垣四处倾塌，清清碧泉也不见踪迹，以华表为界铸起的蛇阵中唯余一方高地上的频婆树尚完好无损。蛇阵外白日高照，蛇阵内暗无天色，四尾巨蟒于东南西北四方巍巍盘旋镇守，红色的眼睛像燃烧的灯笼，蛇阵中护着一个蓝雾氤氲的结界，白衣少女双目紧闭悬空而浮，长发垂落如绢丝泼墨，不晓得是昏迷还是在沉睡。
　　倾塌的华表外头狂风一阵猛似一阵，东岳面无表情地立在半空中凝望着结界中的凤九。她脸色虽然苍白但尚有呼吸起伏，还好，东岳心中松了一口气，面上却看不大出来。其实，她早晓得她长得美，只是平日太过活泼好动让人更加留意她的性情，此时她这样安静地躺在结界中，这种文静的美貌才越发凸显，但白裳不服不适合她，需摩诃婆曼殊沙那种大红才同她相衬。
　　虚空中似有佛音阵阵，浸在一段凄清的笛音中，细听又似一段虚无。她垂头扫了一眼自他仙驾莅此便长跪不起的比翼鸟女君并她的臣子们，淡声道：“那个结界是怎么回事？”
　　下头跪的女君兼臣子们还沉浸在不晓得帝君为什么于此时仙驾此地的震惊之中，半晌没有一个人回话，还是萌少因毕竟同凤九朋友一场，见友人被困十分着急，拱手回道：“禀帝座，那困住九歌公主的并非结界，乃是阿兰若之梦。”阿兰若这三个字随萌少出口时，在跪的诸位除了姬蘅皆颤了一颤。
　　萌少便把阿兰若的故事告诉东岳帝君及赶来的东华和连宋等人。由于阿兰若自小被四尾蟒蛇养大，后因枉死无法往生，便把一缕执念注入蛇阵，幻化梦境。想要救出白凤九，需得卸下周身仙力，卷入其中方可，若是此人心性不够强大，就会永眠其中，直到周身修为被尽数吸食，灰飞烟灭。
　　东岳转身便看到东华和连宋，她神情十分冷静，就像新制了几味好茶打算施舍她两包一般，语气十分平淡自然，走到连宋和东华面前：“你们来得正好，正有桩事要托付，”抬眼望向困在蛇阵中的凤九道：“如果最后只有她一人回来，将她平安带回青丘交到白奕手上。”
　　这番话入耳，连宋琢磨着怎么听怎么像是遗言，亦笑望阵中一眼道：“你虽近年打架打得不那么勤手脚怕是钝了，但这么几条蛇就将你缠死也太过……”离谱二字未说出口，便见东岳瞬间卸下九成仙力。
　　“你这是......”东华未来得及阻止，东岳对他说：“哥哥，你该想到有那么一天的，我，总是要长大的，况且，小白于我重要，我一定要去带她回来。”
　　“......”一阵沉默后，东华开口：“兄长不在你身边，你自己要多加小心。”
　　“嗯，”东岳点点头。
　　解忧泉外，照神位来排，位阶高的自然当数东华。比翼鸟的女君领着众臣子巴巴地望着东华拿主意。一旁的连三殿下远目良久，扇子在手中敲了敲：“累诸位在此跪了许久，先行散去吧。不过今日事还需列位记得，什么都没有看到，什么都没有听到。若是往后本座听说了什么，这个过错，”挑眉轻描淡写地道，“怕是要拿你们阖族的前程担待。”
　　一番话说得客客气气，却是软棉团里藏着利刀锋，着实是连宋君一向的做派。女君率臣子们领旨谢恩，站起来时腿在抖。
　　凤九隐约听到什么地方传来雷雨之声，她感觉自己自从跌入这段虚空就有一些迷糊，时睡时醒中脑子越来越混乱，每醒来一次都会忘记一些东西，上一次醒来时已经忘了自己为什么会跌入这段虚空，这是不是说明再昏睡几次她会连自己到底是谁都记不清？她感到害怕，想离开这里，但每次醒来也只是意识可能有片刻游离于昏睡，睁眼都是模模糊糊，更不要说手脚的自由行动。且每次醒来，等待她的不过就是无止境的晦暗和寂静，还有疼痛。
　　但这一次似乎有些不同，雷雨之声越来越清晰，轰鸣的雷声像是响在耳畔，似乎有一只手放在自己的额头上，凉凉的，停了一会儿又移到耳畔，将散乱的耳发帮她别在耳后。她迷迷蒙蒙地睁开眼睛，见到白衫的黑发青年正俯身垂眸看着自己。
　　此时在此地见到东岳帝君，倘若她灵台清明着定然震惊，却正因脑子不大明白，连此时是何时此地是何地都不清楚，连自己到底是小时候的凤九还是长大的凤九都不清楚，只觉得这是一件十分自然的事。但她认识眼前这个人是东岳，心中模模糊糊地觉得她是自己一直很喜欢的人，她来这里找自己，这样很好。但还是口是心非地道：“你来这里做什么呢？”
　　东岳用那种沉静的眼神看着她没有回答。
　　凤九的目光渐渐清晰一些，瞧见她浑身湿透十分不解，轻声道：“你一定很冷吧？”
　　东岳仍然没有回答，静静看了她一会儿，却伸手一把将她搂进了怀中：“是不是很害怕？”
　　凤九一时懵了，手脚都不晓得该怎么放。但东岳问她害不害怕，是的，她很害怕，她诚实地点了点头。东岳的手抚上她的发，声音沉沉地安抚她：“不怕，我来了。”
　　眼泪突然涌出来，凤九脑中一片浑茫，却感到心中生出一段浓浓的委屈，手脚似乎已经能够动弹，她试探着将手放在东岳的背上，哽咽道：“我觉得我应该一直在等你，其实我心里明白你不会来，但是你来了，我很开心。”
　　就听到东岳低声道：“我来陪你。”
　　她心中觉得今天的东岳十分温柔，她很喜欢，同往常的东岳很不同，但往常的东岳是什么样的她一时也想不起来，脑中又开始渐渐地昏沉，她迷糊着接住刚才的话道：“虽然你来了，不过我晓得你马上就要走的，我记得我好像总是在看着你的背影，但是今天我很困，我……”
　　她觉得自己在断断续续地说着什么，但越说脑子越模糊，只是感觉东岳似乎将她搂得更紧，入睡前她听到最后一句话，帝君轻声对她说：“这次我不会走，睡吧，小白，醒了我们就到家了。”
　　凤九就心满意足地再次陷入了梦乡，耳边似乎仍有雷鸣，还能听到毒蛇吐信的嘶嘶声，但她却十分安心，并不觉得害怕，被东岳这样地搂在怀中，也再不会感到任何疼痛。
　　以下内容稍改：
　　（原文）
　　阿兰若一落地便被倾画亲手扔进解忧泉旁的蛇窝。
　　阿兰若一岁：于解忧泉旁的蛇阵中初遇沉晔，阿兰若重病饮其血而得救。
　　阿兰若五岁：沉晔闭关。
　　阿兰若十五岁：西海二皇子苏陌叶闯蛇阵救其出阵，并收其为徒。
　　阿兰若二十五岁：沉晔出关。
　　阿兰若约三十五岁：阿兰若嫁与息泽神君为妻。
　　阿兰若约三十七岁：息泽神君退位，沉晔继任神官长之位
　　阿兰若约三十八岁：沉晔橘诺定亲。
　　阿兰若约六十岁：
　　四月十七，橘诺私情而孕之事败露被判灵梳台问斩。阿兰若灵梳台上救橘诺。橘诺流放。
　　四月二十八，沉晔禁足孟春院。
　　五月初一，阿兰若提笔沾墨，以文恬之名写了给沉哗的第一封信。
　　五月初四，沉晔写了回信。
　　阿兰若约六十二岁：
　　七月十六夜，相里阕薨。
　　七月十九，沉晔被回神宫，主持相里阕大丧。
　　七月二十二，上君大殓将尽，是夜，公主府被围，阿兰若被押进了王宫，安在她头上的罪名，是弑君。
　　七月二十四，正是龙树菩萨圣诞日，相里贺即位。
　　七月二十九，倾画夫人夜探阿兰若，告知阿兰若三日后行刑。
　　八月朔日，阿兰若被劫。相里贺御驾亲征。
　　八月初六，大军被夜枭族逼退至思行河以南，折损三万士卒。
　　八月初七，阿兰若赶赴战场，替换相里贺出征。
　　八月初八，阿兰若以“半月阵”阻敌人，将夜枭族阻于河外寸步难行。
　　八月十四，夜枭族攻破“半月阵”，阿兰若使了“招魂阵”，思行河上燃起泼天业火。
　　八月十七，阿兰若战死，魂魄成劫灰，湮灭于思行河。
　　八月十九，流放在外的橘诺被迎回王都即位。
　　八月二十，橘诺亲上神宫求沉晔主持祝祷。史载阿兰若此日自缢身亡时任女君将“阿兰若”三字列为禁语。
　　八月二十二，息泽神君来神宫探沉晔。沉晔得知阿兰若死讯。
　　八月二十六，南思行河畔沉晔一剑斩下梵音谷三季，倾尽修为在息泽神君指点下创制“阿兰若之梦”。
　　（已改）
　　人物：沉晔——三青兽一族，无父，其母感天而孕，于神宫诞子。其出生之时体弱不能啼，幸得上君相里殷以血相哺，始发初啼。当事时，天当正午，忽现日月齐辉之异象，上君遂取“光照倾城”之意，定名曰晔。上君奖其母诞育之功，赐婚倾画夫人之兄，认沉晔为侄。沉晔循旧规养于神宫，学于时任神官长息泽。
　　课外补充：《山海经·大荒南经》记载，在南海之外赤水之西有一种三青兽，它是三个动物合体的鸟，名字叫做双双。双双以一个身子两个头，尾部有雌性和雄性两种性别，可以任意交配，但它跟雌雄同体的怪兽还是有区别的，因为雌雄同体是自体繁殖，不用别的伙伴帮忙自己就可以生育后代。双双虽是自己的身体就有两种生殖器官，但还是要和伴侣完成交配才能生孩子。而且它既可以当妈妈，也可以当爸爸，可以体验两种性别两种角色。
　　====================
　　#阿兰若篇
　　====================


第26章误入梦境
　　夜风微凉，水月潭漾了一湖波光，倒映着皎皎的明月。沿着潭边栽种的白露树参差向天，令十里神木林徒显幽凉。这一番景致，粗瞧，似乎同近来数个日夜都没有什么不同。
　　但梵音谷这个地方，原本四时积雪，水月潭就生在王城边儿上，按理说也该覆盖上皑皑的雪幕。可此时，此地，却不见半分有雪光景。
　　因这个空间，它其实是个梦境。阿兰若的梦境。这个梦境虽与梵音谷吻合得如同水中倒影，但真正的梵音谷乃是同四海六合八荒相系，延展开来，当得起广阔垠四个字。而此地，却仅是个有边有角的囚笼。
　　东岳和凤九陷入这个囚笼，已经三月有余。掉进阿兰若这个梦境时，凤九竭尽周身仙力凝出来的护体仙障成功被毁，三万年修行一朝失尽，身子虚弱得比凡人强不了几分。原本以为将天罡罩放在她的身上，论她出什么祸事，保她一个平安总该没有什么问题。这个事，却是她考虑不周。
　　凤九不晓得自己睡了多久，虽然灵台浑浑然不甚清明，但偶尔也有一些知觉。
　　她似乎被谁抱着。她心中觉得自己该晓得抱住她的人是谁，却不明白为何想不起来。鼻息间隐隐然飘入一丝白檀香，此香亦令她觉得熟悉。但这种熟悉却似隔了层山雾，令她疑惑。
　　感觉自己稳稳地被抱了一阵子后，似乎辗转被放到一个柔软的处所。她觉得这样躺着舒服些，懒懒随抱着她的那双手折腾。因大多时候意识含糊着，且身体上的痛楚是一阵儿一阵儿来，寻常只感到疲累力并甚疼痛，这么躺着便正合她的意，还算舒心。
　　但总有疼痛袭来且一时难忍的时候，她不大经痛，料想痛得狠了也曾嚷过。每当痛到深处时，总有一只手稳稳地将她扶起来靠着，一勺一勺喂给她什么东西。这个东西血腥味甚浓，不大好喝，但一入喉疼痛就少许多，她觉得应该是个好东西。
　　她被呛着时，会有人轻缓地拍她的背；躺得不安稳时，会有人握住她的手；哼哼时，就有人将她搂在怀中。所以她经常哼哼，没事儿也哼哼，想起来就哼哼。
　　灵台稍有些许清明，她便在脑中尽力思索照顾自己的人应是谁，这个照顾的手法很细致，她觉得他很有前途。但每当此时，脑中却又开始含糊。
　　凤九的梦境外，东岳随手幻化卧榻安置她，又将掌心割破喂她赤金的三合生血聚魂疗伤。白凤九梦见伏觅仙母正与父母商议婚事，想到心中早有东岳，奈何对方心里只有姬蘅，但她们青丘的狐狸一生只认定一人，绕是早些时候成玉让她进入另一段恋情而忘记东岳，或者那位织越神宫的沧夷神君愿意等她，但是她心中早已对东岳情根深种，可又不知如何开口，纠结之下突然醒来，结果睁眼看到东岳坐在身旁，呆愣半响。
　　月光下乌黑的长发被散下来，深邃的双眸，专注地注视着她，同平常一般，白衫着身，以及经常被外人称道的绝色容颜。如此看来，坐在床前的人，的的确确是东岳帝君本君，可是她又怎么会在这呢？大概还在做梦罢！
　　东岳瞧见她睁开的眼，似乎怔了一怔，伸手放在她额头上一探，探完后却没有挪开，目光盯着她的脸许久，才低声问她：“醒了？可有不舒服的地方？”
　　凤九谨慎而沉默地看着这个东岳帝君，木呆呆想了一阵，良久，她面色高深地抬了抬手，示意她靠她近些。
　　东岳领会她的手势，矮身坐上床沿，果然俯身靠她近些。这个距离她伸手便够得着她的衣领，但她的目标并不在东岳的衣领。方才她觉得浑身软绵绵没什么力道，将上半身撑起来做接下来这个动作，尚有点儿难度，不过这样的高度，就好办了许多。
　　东岳凝目看着她，黑色的发丝垂落在她的肩头，沉声问她：“确有不舒服？是哪里不舒服？”
　　她没有哪里不舒服。东岳问话的这个空当儿，她的两只手十分利落地圈住了她的脖子，将她再拉下来一些。接着，红润双唇准确误地贴上了东岳的唇……东岳被这么一勾一拉一扯一亲，难得地，愣了。
　　凤九一双手实实搂住她的脖子，唇紧紧贴住东岳的唇。她心中做如此想：前一刻还怀疑着此乃梦境，下一刻就梦到东岳帝君，可见，这的确是个梦境。梦这个东西嘛，原本就是做来圆一些未竟的梦想。当年离开九重天时，唯恨一腔柔情错付却一丝一毫的回本也没有捞着，委实有辱青丘的门风。今日既然在梦中得以相遇，所谓虚梦又着实变化多端，指不定下一刻东岳又悄然不见，索性就抓紧时间亲一亲，从前这笔情债中没有捞回来的本，在这个梦中捞一捞，也算是不错。
　　东岳的唇果然如想象中冰冰凉凉，被她这么密实地贴着却没有什么动静，像是在好奇地等待，看她下一步还要做什么。
　　凤九似乎占到便宜，却彻底招惹了东岳，无论是昭阳公主还是东岳帝君，对白凤九的感情都是一样的，一见钟情也好，日久生情也罢，此时的她，既是那一十三天的东岳帝君，又是凡间的昭阳，渐渐地，俩人就此一发不可收拾，相比方才吻的蜻蜓点水，现下似乎更为炽烈。
　　凤九屏息太久，喘不上气，想伸手推开东岳,手却软绵绵没甚力。如今她脑子里盛的是锅沸米粥，自然想不到变回原身解围的办法。
　　东岳倒在此时放开了她，嘴唇仍贴在她唇角，从容且淡定地道：“屏住呼吸做什么，这种时候该如何吸气呼气，也需要我教你吗？”嗓音却含了几分沙哑。
　　凤九表面强作镇定，内心如鼓悸动，作为青丘未来女君，万万不能丢失颜面，遂对东岳说青丘风俗是接吻时不能呼吸，东岳听后笑道想要再试试青丘的风俗，凤九红着脸说她不要脸。
　　对于方才的白凤九，东岳没想过她会那么热情，不过看她把现实和梦境搞混了，便“适时”地提醒她，她是真实存在的，并不是她梦中的衍生物，看着凤九茫然无措地妄图扯上来将自己兜头裹住。
　　现实它，有点儿残酷。东岳抬手浅浅一挡，上提的一角薄被被晾在半空，她的手被帝君握住。
　　帝君凝眉瞧她半晌：“还记不记得入睡之前，你在做什么，小白？”
　　入睡前她在做什么？此时一想，凤九才发现自己竟然没有印象。她抬头迷茫地瞧着东岳。
　　东岳将她睡得汗湿的额发撩开，沉着道：“有时睡得多了是会这样，睡前的事记不得所谓，近的事情你还记得，就没有什么。”眼中闪过一点微光，又道，“其实什么都记不得了，我觉得也没有什么。”
　　东岳的这句安慰着实当不上什么安慰，但话入耳中，竟神奇地令她空落落的心略定了定。
　　凤九的头发睡得一派凌乱，东岳帮她理了理。她颠三倒四总结个大概，东岳一面随她总结，一面思索大事。白奕要将凤九嫁去织越山，据司命说，这桩事已过了七十年，但此时凤九口中言之凿凿此事仅发生在两月前。
　　看来，大约是入梦时受了重伤，仙力不济，让凤九的记忆被阿兰若之梦搅得有些混乱。她此时的记忆还停留在七十年以前，所以才未因她将频婆果给姬蘅生他的气。东岳觉得，阿兰若之梦扰乱重伤之人记忆这个功用，倒是挺善解人意。
　　东岳细作端详，索性便以虚实参半的口吻去复述往昔种种，并将俩人所处困境皆怪燕池悟头上，白凤九信以为真，心中顿时酸楚，一边埋怨所受委屈，一边懂事为他开脱，甚至还把所有因果归结自身运气衰败，机缘薄弱。
　　东岳见她梨花带雨，如泣如诉，赶忙将其拥进怀里，若说浮世仙途，万万年长，时间玄妙，妙在许多东西相似而又非似，例如凡尘“情”“欲”二者，东岳向来自认可控，没曾想来，这颗看似腐朽不化之心，竟也彻底沦陷之中。
　　凤九对东岳，从来不是可控之欲，而是不可控之情。自以为已连根截断，岂知根埋得太深，截出来的这一段乍看挺长，便以为到底了。其实深挖一挖，还能挖得出。她以为往事随风，已渺若烟云，此时东岳简简单单一句话，却将根上的黄土尽数除尽，让她亲眼见到这段情根被埋得多么深，多么稳固。
　　眼前哭得梨花带雨的女子，便是东岳心心念念之人。当初在九重天上，若那时便晓得圈养的灵狐是青丘白家的小帝姬，自己当会如何？东岳思及这个问题，觉得多半会将凤九送还青丘。小狐狸在十恶莲花境中的相救之恩，她自会向青丘送上九天珍宝酬谢。于情她自然很钟爱小灵狐，于理，却实不便将一族帝姬留在自己身旁教养着。
　　固然过往的许多她着实不知情，但这种不知情，或许本身就是一种错。往事实不可追，此时也不是追悔的时候。


第27章阿兰若之梦
　　入眼处，凤九的脸上愈显疲惫，虚瞟梢头的明月，距她醒来估摸已有近半个时辰。现下她修为尽失，魂体皆伤，即便靠着一日三合生血喂养，仍旧极度虚弱，仙体调养应当寻找灵气汇盛之地，然而梵音谷中少有灵山妙境，东岳虽以己身灵力做出调养封印，可若白凤九一旦醒来，周身沉淀气泽也会开始浮动，魂魄更不宜长期拘固，唯有寻找活人身体滋养，方能彻底痊愈。
　　不过，封印虽是养仙体的好地方，魂魄却不宜长时间拘在此中，好提出来置于他处。似凤九这种状况，将魂魄放进一个活人的身体中，时时能汲取一些生气地养着，才是好。至于阿兰若之梦，倒不急着出去。
　　凤九独自靠在床角处，表情含糊地瞅着被子。
　　“我......”东岳凝眉不语，此时小白心中记恨着她，其实她记恨得不无道理，但离将她放入调养封印唯有后半个时辰。一入调养封印，照她身体虚弱的程度，没有三月怕是出不来。让她继续记恨着自己度过这后半个时辰，对谁，都是一种煎熬。
　　软帐中一时静极，帐外蝉声入耳。凤九在床角抱了片刻的被子，犹豫着向东岳道：“你怎么了，帝君？”
　　东岳回过神来，若有所思地看着她，良久，道：“你方才想说什么？”见凤九竟蹙着眉头开始回想，东岳突然道：“其实我们已经成了亲。”
　　砰，凤九一头撞上床框，龇牙道：“怎么可能！”
　　东岳的眼神黯了一黯，反问她：“为什么不可能？”
　　凤九揉着额角上的包：“我并不记得......”她并不记得自己同东岳换过婚帖拜过天地入过洞房，甚至两人均为女子，怎么……固然，后一条想不起也妨，但是半点记忆也……可见东岳是在唬她。但东岳此刻的表情如此真诚……她纠结地望着帝君。
　　东岳伸手帮她揉额头上的包，将包揉得散开方道：“不记得是因为你失忆了，方才我说你睡糊涂了是骗你的。”有耐心地道，“我担心你知道后害怕，实际上，你是失忆了。”
　　失忆？失忆！作为一个神仙，活在这个论失忆的药水还是法术都十分盛行的危险年代，的确，有些容易失忆。
　　凤九结巴地道：“我……我这么倒霉？”她脑中此时的确许多事情想不起来。在这种前后比照的验证之中，她越发感觉，帝君说的或许都是真的，惊恐地道，“但是我明明……我怎么可能答应这个婚事，我……”
　　东岳的手停了停，目光顿在她的眼睛上，深邃地道：“因为，小白你不是喜欢我吗？诚然，我是女子，不愿同我......”
　　东岳用这种神情看人的时候，是要命。凤九捂住漏跳一拍的胸膛，绝望挣扎道：“一定不是这个理由，如果是这个理由那我之前做的那些……”
　　东岳不动声色地改口：“那只是其一。”她补充道，“主要还是因为我跪下来求你原谅了。”
　　“……”凤九不绝望了。凤九呆了。呆了的凤九默默地将拳头塞进口中。
　　东岳下跪的风姿，且下跪在自己跟前的风姿……她试图想象，发现法想象。连想象都没有办法想象的事，居然千载难逢地发生了，但她居然给忘了。她实在太不争气了。
　　东岳说，她曾跪下来向她求亲。抛开东岳竟然也会下跪这桩奇闻不谈，为要紧的是，她为什么要娶自己？九重天上那么多男仙，东华帝君也不会同意的吧？
　　这，真是一桩千古之谜。
　　她的好奇已大大抵过吃惊，心中沉重的有一个揣测，试探着脱口道：“因为你把我怎么了，所以你被迫要娶我吗？你的心上人姬蘅呢？”
　　东岳愣了片刻，不解地道：“姬蘅和我没什么关系。”
　　从东岳的口中竟然听到这种话，凤九震惊了，震惊之中喃喃道：“其实，我是不是现在还在做梦当中？”她用力地掐了自己一把，疼得眼中瞬时飙出两朵泪花，泪光闪闪地道：“哦，原来不是做梦，那么就是我的确失忆，忘记得太多了。我觉得，这个世界变得我已经有点儿不大认得出了。”
　　她困惑地向东岳道：“其实我还有一个疑问不晓得能不能请教。”这个疑问，它有一点儿伤人，但她实在好奇，没忍到东岳点头已经开口：
　　“倘若如你所说，我们的确已然成亲，为什么我老头会答应这门婚事，我还是有些想不通，因为你……”她有些难以齿地道，“因为我老头一向是个很俗的神仙，你不是三代世家而且如今已经没有手握重权，你我又是女子，不大符合他择婿的条件……”
　　东岳默然片刻：“青丘原来还有这种择婿的规矩，我没有听说。”又思索状片刻，抬头诚恳地道，“或许白奕觉得我虽然没有什么光辉的前程可言，但是都给你跪了，胜在为人耿介忠厚，看我可怜就答应了。”
　　从东岳口中飘出的这篇话，凤九琢磨着，听上去有些奇怪，但她说不出哪里奇怪，因从道理上推，这个理由是行得通的。他们青丘，的确一向称得上心软，容易泛滥同情之心，如此看来，帝君确然没有唬人，她同帝君，果然已经成亲，而且家人并没有因为两人同为女子而拒绝东岳。
　　不管自己是怎么才想通嫁给了东岳，但，自己在如此纠结的心境下竟然能够想得通，这说明帝君她一定花了功夫，下了力气。帝君她，挺不容易。原来她同东岳，后是这样的结局，她从前纠结许多真是白纠结了。天意果然不能妄测，你以为它是此种，往往却是彼种。不过，这也是漫漫仙途的一种乐趣罢。
　　她因天意的难测而惆怅了半刻，回神瞧见帝君漆黑的眼睛正凝望着自己，心中不知为何突然生出高兴来。
　　“帝君你肯定不只给我跪了吧？虽然我不大记得了，但你肯定还干了其他加丢脸的事情吧？”她觉得，尽管自己谦虚地使用了两个疑问句而非咄咄逼人的反问句，但她问出的句句疑问，毫疑问必定都是真的，“不要因为我记不住就随便唬我，跪一跪就能让我回心转意真是太小看我了，我才不相信。”
　　凤九后补充的这一句，原本不过想再从东岳口中套出两句好听话，但不知为何,却见东岳听罢竟陷入一段长久的失神，直至一截枯枝掉落在床帐上打破沉寂，才恍然回神似的轻声道：“倘若要你同意，”她略沉吟，“那我要怎么做，小白？”
　　凤九挠了挠头，慢吞吞地回道：“我听说剖心为证才能证明一个人待另一个人的情义……哦，这个词可能你没有听说过。听我姑姑说在凡界十分地流行，言的是同人表白心迹，没有比剖心示人有诚意的。因于凡人而言，剖心即死，以死明志，此志不可不重，才不可不信。”
　　看到东岳皱眉思索的模样，她咳了一声道：“这个，我只是随便一说，因为你突然问我想要你做什么，我就想到什么说什么，但都是垫一垫的话罢了。”抓抓头道：“可垫到这一步我也想不出我真心想要让你做什么。”目光略往帷帐的角落处一瞟，眨了眨眼睛：“此时若有一炉香燃着，待会儿入睡可能好些，你要么就帮我燃炉香吧，再有什么我先记着，今后再同你兑。夫妻嘛，不大讲究这个。”夫妻二字出口时，目光有些闪烁，不好意思地望向一旁。
　　此二字含在唇中，在凡世间如此称呼相爱的两人，可是两人同为女子，谁为夫，谁为妻呢？这点凤九未听东岳说过。
　　见凤九不语，东岳问：“你在想什么？”
　　看着东岳放大的俊美的脸，凤九突然于此色相间得了极大一悟，她伸出手来捧住帝君的脸，怀着破釜沉舟的决心，正欲一举亲下去……却感到帝君的手一钩，她的头蓦地低下去，正碰到她的唇。
　　东岳的声音里似含了丝笑意：“原来是在想这个。”
　　“不是，我......”凤九理直气壮道：“我只是想我该叫你什么，你我既同为女子，夫妻的话......”
　　东岳挑眉，道：“为夫为妻，有那么重要吗？不过小白愿为我的夫人，我便是你的夫君，于我来说，小白才是最重要的。”
　　凤九想要再说些什么，未说的话却淹没在下一个亲吻之中。东岳闭着眼睛，她才发现东岳的睫毛竟然很长。
　　帐顶有明珠微光，白树投影。凤九的手搭在东岳肩上，微垂头亦闭上眼睛，慢慢地圈住东岳的脖子。
　　片刻后。东岳低头瞧着躺在她臂弯中熟睡的凤九。怀中的少女柳眉细长，浓密的睫毛安静地合着，嘴唇红润饱满，比刚醒来时气色好些。
　　一个时辰还是太短，纵然自己用了不太光明的法子，才令她后半个时辰未闹别扭，不过，东岳倒并不大在意这个不光明的法子妥不妥当，她一向讲究实用，法子管用，就是好法子。
　　此时要紧之事，是将她的魂魄提出，令她的仙体即刻进入调养封印中将养，不能误了时辰。待她数月后调息完毕从封印中出来，混乱的记忆会不会修正，忆及这一段会不会记恨自己，东岳当然想过，这个也令她微有头疼。但东岳觉得，此事同行军布阵不同，没有什么预先的对策可想，只能随机应变，看她到时候是个什么反应，再看怎么来哄她，抱着凤九来到潭边，她仍在熟睡中。
　　月色幽凉，东岳单手将凤九揽在怀里，微一抬袖，沉在水月潭底的调养封印破水而出。水帘顺着封印边缘徐徐而落，裸出口晕了白光的冰棺。
　　冰棺四围云雾缭绕，瞬时铺彻水面，一看即知，此云气乃磅礴的仙泽。
　　云雾中光芒虽淡，却与树林的翠华、月夜的清辉不相同，令十里白露林瞬然失色。水中的游鱼得分一丝仙泽滋养，抵过百年修炼，纷纷化形，仓皇跪立于水潭之上，垂拜黑衣的神尊。
　　东岳漠然踏过水面，将怀中熟睡的凤九小心放进冰棺，又将外袍脱下来盖在凤九身上，握着她的手直到她不再发抖，轻声安抚：“待在这里时乖一些，过些时候，我来接你。”将她散开的长发略一整理，方回头对跪作一团的小鱼精们道：“将她寄在你们这里，代我好生照看。”
　　语声并不见得如何抬高，一潭的小鱼精却将头垂得低，恭顺得近乎虔诚，声音虽怯懦倒也整齐：“谨守尊神之令。”
　　圆月隐没，小鱼精们见白衣的神尊端视冰棺中的少女良久，方伸出手指在她额头一拂，提出了她的魂魄。离体的魂魄像一团绵软的白雾萦在他指间，环着微弱的光晕，十分端庄美丽。
　　凤九的魂魄需放进一个活人的身体中将养，但若将她的魂魄放到一般人身上，她的修为有限，怕到时候同那人的魂魄缠在一起，临到头来分不开却麻烦。
　　东岳将凤九的魂魄小心笼住，转身时，身后的冰棺缓缓沉没入水中。


第28章沉晔
　　转眼不知何时，白凤九再度醒来已成阿兰若，虽无记忆，但有片段梦境，梦中似变幼女，身处蛇阵大哭，四下无人际，唯独一名俊朗少年走来。此少年自称表哥沉晔，他先咬破手指以血相喂疗伤，随后细心照顾数月，赐予姓名，施法将其刻在手臂，阿兰若对他依恋非常，奈何沉晔需得闭关长修，临行前叮嘱种种，自此再未相见。
　　白凤九偶尔灵台不清，但毕竟智商还在，既能不动声色从侍女茶茶口中套取有用信息，也能把这陌生角色扮演的惟妙惟肖，除去关乎“蛇”的习惯，几日下来倒也过的舒心洒脱。
　　然而白凤九却不知，沉晔现下还在神官长府邸守护所造梦境，苦苦思念。
　　神官长府邸之中，沉晔真身苦守阿兰若之梦，透灵境翻看二人回忆，思及往昔，情凄意切，后悔没能尽早向阿兰若表白心迹，令其枉死梵音谷。幸好听得其师父息泽挽劝，为阿兰若再造梦境，寻息两百余年，以结魄灯搜集阿兰若元神，如今终待良机，故而准备动身入界，护她重生。
　　息泽位居岐南，是神官长，身份自是尊贵，此时恰好橘诺比试马术摔伤，君后诏其下山疗伤，东岳寻访多处无果，借此机会传施修正术，将比翼鸟族记忆更换，从而顶替了息泽，更加方便寻找白凤九元神。
　　与此同时，白凤九全无所闻，每日据侍婢提说及自行揣测，适应公主诸般习性，高枕而安，乐得自在，只是除了一件，关乎一条蛇。
　　在宫里无忧无虑了几天，没承想几日后，两个青衣小侍却抬着条碗口粗的青蟒到她的面前，规规矩矩地请示她：“殿下近日没有召见青殿，青殿已怒得吞了三头牛，奴们想着青殿思念殿下，特带青殿来见见殿下。“今日天风和日暖，不知殿下要不要带青殿出去散一散步？”
　　当是时，凤九瞧着三丈多长在她跟前咝咝吐着芯子的青殿，脑袋一晕，咕咚一声，就从椅子上栽了下去。
　　阿兰若因幼时被她娘亲丢进蛇窝里头养大，对蛇蚁一类，很是亲近。
　　听说这个青殿，就是她小时候救的一条小青蛇，当成亲弟弟养着，取个名字叫阿青。宫里头上到伺候上君的上侍，下到打理杂务的小奴仆，一应地尊称这条长虫一声青殿。
　　白凤九惧蛇，更别说亲近，倘若突然转变性格，唯恐落人口舌，现今之计，唯有想一对策，思索三日，第三日午时，灵光一闪，大开蛇宴，连吃十日，说不准这个法子可以用用。
　　又三日后，王都老字号酒楼醉里仙二层，靠里的一个肃静包间中，凤九望着一桌的蛇宴，端坐静默。
　　桌子上杯叠杯盘叠盘，什么清炒蛇蛋、椒盐蛇条、生焖蛇肉、炖蛇汤，十来道菜从蛇儿子到蛇老子，一个都不落下。
　　离桌子几步远立了道屏风，屏风后头搁了个呕盆。
　　凤九静默半日，颤抖地提起筷子，一筷一口，一吞一呕，几十筷子下去，胆汁几欲呕出来方才罢休。自觉后几轮至少提筷子时手不抖了，也算个长进，凡事不可操之过急，需循序渐进，留明日再战。惨白着脸推门而出，深一脚浅一脚移向楼口打道回府。
　　方才一道蛇羹，平心而论倒是鲜美。若是将青殿做成蛇羹，青殿那般宏巨的身量，不晓得能做多少盆。脑中蓦然浮现出青殿吐芯长咝的威风面容，一股蛇腥味自胃中直翻到喉咙口，凤九脸色一变，捂嘴大步向包间冲。
　　因转身太过急切，未留神身后徐行了位白衣少女，冲撞之下白衣女子“呀”一声，顺着楼阶直跌而下。
　　凤九傻眼一望，一位正欲上楼的玄衣青年千钧时刻抬手一揽，恰好将跌落的白衣女子接入怀中。
　　凤九心中赞叹，好一个英雄救美。但英雄的面目都没看清，胃中又是一阵翻腾，赶紧撒开脚丫子朝包间中的呕盆疾奔。
　　扶着呕盆呕了半日，方顺过气来。再推门时，步子都是飘的。恍惚地飘到楼梯口欲下楼，迎面却撞上一道冷肃的目光。
　　沉晔正从门外进来，恰好与白凤九迎面相撞，再见昔日爱人，惊喜万分，脱口叫出名字，哪曾想眼前阿兰若已身似魂非，根本毫无反应，并匆匆数语后告别，冒雨遁逃。
　　东岳经详细把脉，发觉橘诺已有身孕，甚至腹胎应是元神最好宿体，奈何橘诺有伤在身，施法探查只会加重后果，如今只剩一成法力，无法当即带走元神，索性便以调养身体为由留下，等候时机。君后不知真相，反倒十分感激，立刻派人布置出上得宫殿，将其安顿。
　　这一夜，天上布雨的水君像是瞌睡过头了忘记将雨收住，根水泼天，倾得阔绰。凤九倚着栏杆想心事。她回忆曾经听闻的传说，阿兰若和沉晔，的确像是瓜葛得挺严重。但他们之间究竟有过什么瓜葛，她还真不了解。
　　白日里一遭，亏得她有急智像是糊弄了过去，但倘若沉晔果真是阿兰若的知音......乖乖，一回生二回熟，多见他几回，难不被他认出自己是个冒牌货。再则，今日大庭广众下，她给沉晔一个大大的钉子碰，不管他心中是否存了疑惑，说不得，次日就会到她殿中来打探一二，届时......她一个激灵，赶紧唤了贴身伺候的小宫婢茶茶过来，皱着眉头吩咐：“若神官邸那边的沉晔大人过来打探我今日去了何处，吩咐下去，就说我一整日都在宫里头。”
　　茶茶呆了半天，突然紧张地道：“沉晔大人同殿下素来没有交情，今次竟要来打听殿下的事，莫非......莫非是殿下又惹了什么祸事不成......”说到祸事两个字的时候，整个人禁不住打了一个哆嗦。
　　凤九忽略掉茶茶的哆嗦，讶道：“你说，我同沉晔没有交情？”这就怪了，她回忆白日里，醉里仙中沉晔瞧她那一副神情，那不像是没有交情的神情。
　　茶茶愣愣地思索片刻，脸色阴郁地道：“殿下这个问法，难道是说小时候的交情吗？”愤然道：“殿下小时候念着沉晔大人是表哥，主动去贺过他的生辰，他却听从大公主和三公主的挑拨，说殿下脏得很，将殿下的贺礼数扔了，那之后，殿下不是再没去过他的生辰，再也没有同他往来过吗？”
　　茶茶眼眶泛红地道：“殿下仁厚，如今觉得那样也算交情，可茶茶觉得，沉晔大人他担不起殿下的交情。”
　　虽然茶茶说的真实无妄，但白凤九却认为沉晔神色并非如此交情，她反复思索半响无果，眼看晨曦即将微现，索性安心睡去，等到翌日醒来被告知梳妆打扮，即将去见云游归来的师父——苏陌叶。
　　凤九痛苦难当状捂住额头，痛苦中佯作喜悦状道：“师父回来了自然是天大的喜事，但想来昨夜没睡好，此时被晨风激得头疼，你先将师父他老人家好生安顿，我回头再与他老人家请安谢罪。”
　　茶茶是个忠仆，乍听凤九口中头疼二字，已急得乱转，拔腿就要去延请药师。
　　院中却蓦然传来一声轻笑，凤九抬目越遥望，一支碧色的洞箫堪堪拂开一株翠柳，现出一片白色的衣角。
　　凤九顺着这片衣角朝上瞧，白衣青年唇角含笑：“月余未见，见了为师却闹头疼，不知是个什么毛病，不如为师同你诊治诊治。”
　　为师二字从青年口中出来时，凤九了一愣。眼前这个俊美的白衣公子，竟然是阿兰若的师父？还是手把手将阿兰若拉扯教养大的师父？凤九觉得自己的信仰受到了伤害。
　　白衣青年三两步已到她跟前，见她着不动，眼风朝茶茶扫了一扫。
　　忠仆茶茶立刻见一见礼，乐呵呵自去了。凤九力持镇定地抬手：“师父上座……”脑门上冒了一排汗地斟茶孝敬他，另斟了一杯给自己压惊。
　　白衣青年含笑若有所思地看她两眼，把她给他斟的茶倒了，拿出自己的茶水给凤九：“尝尝，是否熟悉。”
　　“嗯，”凤九尝过一口道：“确实有点熟悉。”
　　白衣青年打量她，良久道：“凤九殿下别来恙。”又道，“我是苏陌叶。”
　　凤九一口茶喷到了他的脸上。
　　苏陌叶何人，乃西海水君二皇子是也。此君以纨绔闻名八荒四海，与连宋君这个风流神君惺惺惜惺惺。
　　苏陌叶擅制茶，凤九从前亦常去西海顺他一二，同他有那么些交情。但仅凭这个交情，就让苏陌叶特意闯进阿兰若之梦来救她，她印象中，此君并非如此大义之人。且因凤九失忆之故，自然认不出一向熟悉的苏陌叶，但对方如何就一眼看出了宿在阿兰若壳子里的是她，也令她吃惊。
　　其实苏陌叶早在昨日醉里仙里便已见过白凤九，只因当时她匆忙离开，还未打过照面，如今苏陌叶突然现身，除了考校课业以外，更随手拿出美酒相赠，这才彻底道明来意，这次却受连宋委托入梦带回白凤九及东岳。


第29章苏陌叶
　　苏陌叶的母亲为众蛇之皇，乃后洪荒时代的一尾白蟒，后汲天地灵修，封称祈山神女，苏陌叶受母影响，喜好游历各地，当年从蛇阵中将二十五岁的阿兰若救出，随即带在身边身边教养，直至西海突逢变故，需得离开处理，不过两年再回梵音谷，当年活泼少女转变青草幽幽坟包，而比翼鸟族铁口咬定她自缢身亡。
　　“两百多年来，我一直在追寻她的死因，他们一族却将此事捂得严实。今次连宋来寻我救你，说你坠入的是阿兰若的梦境。既是她的梦境，我自然要进来看上一看。”苏陌叶瞥向凤九淡淡一眼，道，“所以要说救你，也只是个顺便，你倒不用承我的情。”
　　他没什么表情的脸上恍然却又一笑，“再则，此番进来，我还有事需你帮忙。”
　　凤九头回领教，人说苏陌叶有时性子古怪，此言真是不虚。苏陌叶的笑容，和煦起来是真和煦，冷漠起来是真冷漠，似此时这般爽朗起来，又是真爽朗。难得他同一时刻竟能化出这三种面目，每一种都这么真诚，好一个千面神君。
　　凤九是个知恩的人，沉吟点头：“从前也顺了你不少好茶，你有什么忙需我帮，我又帮得上的，自然帮上一帮。”
　　苏陌叶显然对她的回答满意，目光向四维徐徐一扫，道：“恐你也发觉了，此地乃是有人照阿兰若活着的时代，另造出了一个世界。彼时的梵音谷中有何人何景，此境便有何人何景。还有，梵音谷中的人若掉入此境中，会取代这里对应他造出的那个人。”他指了指自己：“譬如我掉进来，原本阿兰若的师父，这个世界中另被造出的那个我，便顷刻消失了。”
　　凤九讷讷：“你是说，我占了阿兰若的壳子是因阿兰若是我，我就是阿兰若？”这个事情太过匪夷所思，凤九只觉一个霹雳直劈在她脑门上，令她眼冒金星。
　　苏陌叶瞧了她半晌，却是摇了摇头：“你这个嘛，我估摸是创世之人法术不够纯练，出了一些纰漏。掉入此境之人，皆会丧失原来世界中一些物象记忆，你如是，我亦如是。这便是此境的一个纰漏。既已出了一个纰漏，你或许是第二个纰漏。”
　　他瞧着凤九：“此番既是你来扮阿兰若，我希望你能遵循着从前阿兰若的行止作为，让这个世界能重现当年梵音谷之事，让我晓得阿兰若，她真正的死因。”
　　苏陌叶让凤九帮的忙，其实做起来也容易。阿兰若一生中，曾遇及好几桩决定她终局的大事。当年阿兰若在这几桩大事上头取的什么抉择，她如今也取个什么抉择即可。苏陌叶体贴凤九是个不能被拘束的性子，几桩大事外的些许小事，由着她主张，想如何便如何。
　　凤九瞧出来，比翼鸟一族的上君和君后，换言之她一双便宜爹娘，虽对她这个亲生的女儿不如何，对苏陌叶却称得上敬重。有了苏陌叶这个知根知底的靠山，凤九越发觉得日子悠然，欣然，飘飘然。
　　不如意之事唯有一件——侍从们日日都要将青殿抬到她院中，央她同青殿说几句体己话，温柔地宽抚宽抚它。这个事情令凤九略感头疼，蛇宴吃了近半月，手挨上青殿的头，她仍觉哆嗦得厉害。
　　如何才能光明正大地避开青殿而又不致人怀疑......凤九为此事，甚为忧虑，原本飘飘然的日子，也飘得不甚踏实。便在这人可诉的忧虑之中，迎来了阿兰若她亲娘的寿辰。
　　阿兰若她亲娘倾画夫人的寿辰，一向做得与别不同。因据说倾画夫人是位好风雅的才女，寻常歌舞筵席入不得她的法眼。她爹为了讨她娘的欢心，每年她过生辰，皆铆劲儿折腾。今年得的消息，她爹打了一艘大船，欲领着她娘沿着思行河南下，前去南边的行宫观尘宫赏茶花。
　　阿兰若作为女儿，虽是个受排挤不得宠的女儿，随扈伺候的名册中，上君朱笔钦点，亦有她的名字在列。
　　凤九想到可以摆脱青殿困扰，内心不由欣喜，结果突然听到未婚夫息泽也在其中，顿时吓出冷汗，不仅如此，待临行前两日，侍从再将青殿抬进她院中时，她心中舒畅，自然不吝展现对青殿的依恋和不舍，眼角还攒出两颗泪珠子，令侍从们加深信，他们的殿下依然是从前那个殿下，近日对青殿不那么热络，不过是他们的错觉。
　　东岳多日未见凤九，如今怀疑橘诺腹中胎儿应是凤九的元神，那么君后的寿辰还是要去参加的，只是那个三公主......不知为何，觉得竟有知鹤的影子在里面，果然她不适合出来，找到凤九，便把她接到泰山罢。
　　东岳上座后，眼见众侍抬来装有青殿的笼子，随口询问，得知自己的“未婚妻”——阿兰若座位就在自己旁边，最初倒也没再深究，直到突然感受白凤九气息，赶忙四处张望寻找，可是无果，失望而返。
　　另一边，苏陌叶向白凤九逐一介绍在场主宾，谈及上君和君后，竟是咬牙切齿，痛恨非常。白凤九初见两位姐妹生的雪肤花貌，顾盼风流，当属美人，然而她却因为看到青殿，担心被人发现破绽，死活不肯留下，慌张逃开。
　　恰逢宴后时分，月夜皎洁，水天一色，白凤九和苏陌叶两两相对，互剥核桃谈心。核桃是毒日底下烤出香脆的山核桃，心事，是关乎白凤九半路冒出的便宜驸马。按理说阿兰若不过成年，缘何突然指配为婚，苏陌叶斟酌片刻，如数道出当年梵音谷内设有歧南神宫，而这神宫皆由神官长坐镇。
　　神官长自古乃上天选定，降生之日必有异相，即位后司个闲职，平日并不闻达政事。不过一旦君王失德，神官长可上谒九天废黜君王，确保梵音谷的长顺长治，换言之，神官长在梵音谷中履个上达天听下察上君的监察之职。是以历代神官长皆是历代上君即位后，手里头要拉拢的第一号人物。
　　歧南神宫的现任主人是沉晔，前一任主人，却正是息泽。阿兰若她爹也是因这个由头，早在她三十来岁未成年时，便已做成她同息泽的婚事。
　　阿兰若是她爹意欲牵住息泽的一枚石头子儿，幸得她当日年小，婚事虽成二人并未合居。两年后，却传言息泽因身染沉疴向九天请辞了神官长一职，避隐歧南后山，将位子传给了沉晔，息泽避世岐南后山后，直至阿兰若去世也没有露面。
　　梵音谷里包藏着每个人的秘密，苏陌叶最为关注的，却是最难挖掘。
　　他站起来理了理袍子道，“时候不早，需我此时将你劈昏送给你那条青蟒吗？”
　　凤九打了个哆嗦，苦着脸道：“月高天阔，此等妙境岂能轻负，容我再浸浸江风，你过半个时辰再来下毒手罢。”
　　苏陌叶笑了一声，懒懒携着洞箫回房，留她一人在船尾吹风。
　　白日受了一回惊吓，方才筵中又受了一回惊吓，加之同苏陌叶絮叨许久，月光照着和风拂着眼睛眯着，凤九觉得益发没甚精神，游船直行，晕乎乎似要驶入梦中。正惬意间，却听身后几步远有人叙话。
　　心道是谁家啊谁，听了她们对话，未料错的话，该是她一双姊妹。她原本不欲听这个墙角，大约她同苏陌叶谈心时选的角落甚僻静，天色又黑，叙话的姊妹二人并未注意到此处还有双耳朵。
　　继续听下去不妥，此时走出去，似乎也不妥。正自纠结间，却听那息泽下山是为橘诺而来，凤九倒是不甚在意，只是听嫦棣颠倒黑白地说她在寿辰上看息泽对橘诺好的时候，脸变得同白纸一般，凤九心觉好笑，几句话随夜风灌入耳中，继续听下去还是立时走出去？凤九不纠结了，打着哈欠踱步大方地走至二人面前，这二人一看，就是欠管教。青丘的小仙们个个服凤九的管教，搞得她这么多年想管教人也管教门，嫦棣正在这个好时候撞上枪口，其实，让她有点儿激动，所以一不注意就教训了一番。
　　窄窄一轩厢房，金镶的条案锦绣的蒲团，苏陌叶给自己倒了杯酒，条案上，珠蚌里头的明珠柔和，满室生光。比翼鸟一族虽只做个地仙，家底倒比四海的水君还要丰厚。
　　苏陌叶握着酒杯有意地把玩，见凤九匆忙进来，原来刚和嫦棣、橘诺舌战完，此时想留宿苏陌叶的厢房，只是苏陌叶是阿兰若的师父，就算苏陌叶无意于白凤九，但是他一旦收留白凤九，一定会遭人口舌，这宫内盯着白凤九的，明里暗里不知道，定不能让白凤九留在他的厢房，但是说到阿兰若的身份，阿兰若的未婚夫息泽神君，他确实未见过其本人，但他数日前夜探歧南神宫，曾于神宫一密室中见过息泽的画像，画上的息泽，并非今日这般黑衣束发的模样，寿辰上的息泽似乎比印象中更瘦小些。
　　若东岳有心借用息泽的身份，以她的仙法，施个修正术，将比翼鸟一族记忆里关于息泽的模样替换成她的模样不是难事。修正术并非什么重法，于此境碍。宁可使个修正术，也不愿化作息泽的模样来做完这场戏，倒是东岳帝君的作风。
　　苏陌叶蹙眉沉思事情原委，想来凤九当日受了重伤，或许需魂体分离调养。魂魄调养之事，他们此等仙法卓然的神仙自然都晓得，好是放入孕妇的胎中养着。莫不是......帝君她将凤九的魂魄放进了橘诺的胎中？
　　如此，倒能解释得通为何东岳帝君竟对橘诺分外看重了。却不料凤九是个变数，魂魄后竟跑到了阿兰若的身上，看样子东岳帝君似乎还不知晓。
　　这场戏，倒是有趣。
　　苏陌叶笑了笑，几桩事他灵台清明已瞧得明白，凤九和东岳帝君处，却需瞒一瞒，他还仰仗着凤九帮他的忙，岂能让他二人顷刻聚首。


第30章再见君时不识君
　　天明，白凤九迷糊醒来，入目只见塌边青殿酣睡，呆愣半响，赶忙遁逃至门外领悟人生，昨夜幸得苏陌叶出手将她劈晕，以至她能同青殿和煦地共处一条小画舫。听说青殿绕着她转悠大半夜果，挨着晨间锦鸡初鸣，方恹恹地钻进自个儿的卧舱休整了。凤九一喜，一忧。喜的是，今日不用同青殿打照面真是甚好甚好，忧的是，夜间莫非还让苏陌叶劈自己一劈？纵然苏陌叶好手法，她囫囵晕一夜，次日却不了头晕颈子痛，长此以往，实非良计。
　　一旁服侍的忠仆茶茶瞧着沉思的凤九，亦有一喜并一忧。喜的是，近时殿下圣眷日隆，昨夜圣意还亲裁息泽大人闲时多陪一陪殿下，殿下总算要苦尽甘来了。忧的是，息泽大人昨日夜间却并未遵照圣意前来同殿下做伴，莫非是自己留给大人的门留得太小了？
　　那么，今夜或者干脆不要关门，只搭个帘子？但江上风寒，倘殿下过了寒气......
　　主仆二人各自纠结，却听得外头一声传报，说青殿它入眠了半个时辰，估摸殿下该起床了，惦念着同殿下共进早膳，强撑着精神亦醒了，此时正在外头盘踞候着。
　　橘诺本想以共进早餐为由，故意在息泽面前抹黑白凤九，可是阿兰若闹出非常大的动静后，东岳却连头也没抬一下，在嫦棣讥笑凤九几声后，东岳才抬头看向凤九，此时才发现阿兰若竟同凤九如此相像，顾不得进食，然而此时凤九已经用完早膳。
　　一旁嫦棣不解，阿兰若这么亦步亦趋地缠着息泽，应是对息泽神君十分有情，一大早却遭息泽如此冷落，她的委屈呢？她的不甘呢？她的怨愤呢？她的伤情呢？不过，阿兰若一向会演戏，说不定只是强颜欢笑，若是这般，便由她来激她一激。
　　嫦棣计较完毕，冷笑一声：“听说阿兰若姊姊此来是陪息泽大人共用早膳的，既然姊姊膳已用毕，还是先行离开罢，莫妨碍了息泽大人同橘诺姊姊诊病。”
　　“既然如此，”阿兰若道：“好了，我吃饱了，谢谢姐姐款待。”
　　同橘诺诊脉的东岳看向白凤九道：“你……”你字还没有落地，凤九已眉开眼笑地跳起来：“瞧我这个记性，忘了今早约了陌少吹河风，你们吹不得河风，好好在房中安歇着，告辞告辞，有空再来叨扰。”出了门还探进一个头，笑容可掬地朝橘诺点头，真诚道：“姐姐保重，有病就要治，就要按时喝药，争取早日康复。”橘诺的脸刹那青了。
　　东岳见白凤九离开，欲跟上去，却不料那嫦棣阻拦，使她很丢了凤九，尾随至别苑，才打听到凤九和陌少在船尾。
　　凤九在船头寻着苏陌叶时，入眼处一个红泥火炉，一套夺得千峰翠色的青瓷茶器，陌少正提壶倒茶入茶海，瞧着她似笑非笑：“春眠觉书无味，闲倚栏杆吃苦茶。姑娘匆匆而来，可要苏某分茶一杯？”
　　凤九总算笑道，亏得她修行稳固，只是眼皮略跳了跳，换个寻常女子，如此翩翩公子临风煮茶款款相邀，岂能把持得住？
　　凤九轻声一笑，若是寻常人喝茶，多半就一句：“喝不喝？”想必他对其他人也这样罢，随口一问：“方才那席邀茶的话，你从前也对阿兰若那么说吗？”
　　苏陌叶挑一挑眉。
　　凤九道：“那阿兰若她是如何回你的？”
　　苏陌叶分茶的手颤了颤，眼前似乎又浮现少女敛眉一笑，朝他眨眨眼，虽知道眼前人不是阿兰若，可是神情神态却像极了那个和风日下的女孩，他收回茶海，倜傥一笑：“我为何要告诉你？”
　　凤九仔细辨认一阵他的神色，方道：“好罢。”斟酌一阵，道，“其实，此时过来寻你，是有个事劳你帮一帮。昨夜你将我劈昏好歹对付过去一夜，但也不能夜夜如此，听说今晚船将靠岸，有个景致奇好之地我想前去一观，但倘若阿青纠缠，定然没戏，来的路上我已想出一个绝妙办法，你且听听。”
　　苏陌叶同情道：“为了避开青殿，难为你这么用心。”
　　“据我所察，嫦棣暗中似乎对息泽生了些许情愫，今晚我以息泽的名义留一封，邀她河畔相见，陌少你身形同息泽差不了多少，扮扮息泽，应是不在话下。”顿了顿，周密道：“我们事先在岸旁你身前数步打个洞，引些河水灌进去，再做个障眼法，届时嫦棣朝你奔来时，必定掉进洞中。我那个小画舫体量小，也灵活，正可以泊在附近。我在画舫中备好衣物，你跳下水将她捞起来，再领她进画舫中换下湿衣即可。这事办成了，你算我一个大恩人，我带你去看月令花。”
　　尾随至别苑的东岳听到白凤九正与苏陌叶在船尾商量如何仿造息泽手写情信，将嫦棣诓到河畔冒充白凤九，使得白凤九可以偷偷溜走去看月令花，东岳对此事并无多想，但是既然这件事牵扯到她，今夜来看看也无妨。
　　东岳听闻息泽还有一个徒弟，唤沉晔，初见时发觉此人气息竟和她有三分相同，看来这位神官修习的同她是同宗法术。不仅如此，此人外貌也同自己极为相似，只是阿兰若之梦中的人皆因东岳的修正术的影响而不觉得，而沉晔这个人，虽为三青兽族人，却又是比翼鸟族的神官，东岳经过此人时，心里难免起疑心。
　　是夜，东岳闲来无事，行至思行河畔，见阿兰若一人戴着面具似在等什么人。
　　思行河遇断肠山，被山势缓缓一挡，挡出一个平静峡湾来，湾中漂着许多山民许愿的河灯，盏盏如繁星点将在天幕之中。
　　今夜恰逢附近的山民做玉女诞。玉女诞是个男女欢会的姻缘诞，此地有个延续过万年的习俗，诞辰夜里，尚未婚嫁的年轻男女皆可戴着面具盛装出游，寂草闲花之间，或以歌或凭舞传情，定下一生良配。因要办这么件大盛事，今夜断肠山据传封山。
　　凤九见嫦棣落网，叹了一声，叹息刚出口，身旁却响起个声音与之相和：“你在这里做什么？”
　　凤九转头一望，瞧见来人，欣然笑道：“自然是在等你，不是说过事成后带携你去看月令花吗？”
　　远目一番小画舫：“你动作倒，莫非才将嫦棣领进去就出来了？”回头看她：“怎么还是息泽的样子，变回来罢，又没有旁人。”
　　拂开芦苇走了两步，又折回来从怀里取出个桧木面具，伸手罩到还是息泽的一张俊脸上：“差点儿忘了，要进山看月令花，得戴着这个，我给你也搞了一个。你不认路，跟紧我些。”
　　拍一拍对方的肩：“对了，倘有不认识的姑娘歌声邀你，记住八个字，‘固本守元，稳住仙根’，倘有不认识的小伙子来劫我，也记住八个字，‘别客气将他打趴下’。这一路咱们前狼后虎困难重重，要做好一个互相照应，咳咳，当然，其实主要是你照应我。”
　　东岳嗯了一声，她本是无事闲来走动，厢房内思索凤九元神无果，便出来看看月色，想起今日阿兰若和苏陌叶的谈话，才来思行河边看看，却不料被阿兰若认错人了，想起凤九曾将她认成她的阿娘，心下觉得好笑，可是若非认错，又怎么看到那样的凤九呢，她于她，自恢复青丘帝姬真身便一直有隔阂。
　　凤九听东岳一直不吭声，好不容易说一句还是息泽的声音，偏头问：“你这个声儿怎么听着也还像息泽的？不是让你变回来吗？”一望天幕又道，“罢了罢了，时辰不早，咱们些，不然看不到了。”
　　白凤九一路东聊西扯，反观东岳紧随其后，寡言不语，二人来至鸣溪湾躺定，入眼处皆黑，入耳中俱寂，反倒与上方夜空繁华大不相同。
　　凤九将明珠收进袖子里，挨着微带夜露的草皮躺定，招呼东岳过来亦躺一躺。几步远一阵慢悠悠的响动，估摸东岳承了她的指教。
　　满目黑寂入眼，凤九轻咳一声，打破沉静向陌少道：“上说月令花戌时末刻开花，可能还要等个一时片刻。有首关于月令花的歌谣你听说过没有。”话间用手指敲着草皮打拍子唱起来：“月令花，天上雪，花初放，始凋谢，一刻生，一刻灭，月出不见花，花开不见月，月令花不知，花亦不识月，花开一刻生，花谢一刻灭。”
　　歌谣挺忧伤，凤九唱得亦动情，东岳听罢，却只淡淡道了句：“唱得不错。”便再话。
　　今夜陌少有些难搞，但他这个模样，就需要她安慰了。瞧着入定般的黑夜，凤九没话找话地继续道：“我嘛，对花草类其实不大有兴趣，但上记载的这个月令花却想来看看。你可能不晓得，传说这种花只在玉女诞上开花，开花时不能见月光，所以每年这个时候都没有月亮，可传说它其实一直想要见一见月光，但是月出不见花，花开不见月，一直都见不到，有情却缘，这岂不是一件加悲伤的事情吗？”
　　东岳没有回话，静了一阵，凤九又问：“陌少，你心中可曾有喜欢的女子？”见她没回自己，又道：“你不说我也知道，你喜欢的人定是阿兰若！”
　　语音却消没在徐然渐起的亮光之中，凤九眼睛一时也瞪大了。
　　渐起的荧光显出周围的景致，一条溪湾绕出块辽阔花地，丛聚的月令花树间，细小的重瓣花攒成花簇，发出朦胧的白光，脱落枝头盈盈飘向空中，似染了层月色霜华。一方花地就像一方小小天幕，被浮在半空的花朵铺开一片璀璨的星河。原来这就是月令花开！
　　然而东岳的眼里只有阿兰若，不，此时应该说是凤九，若非她多次说到“阿兰若”，而并非是“我”时，东岳仅仅是怀疑，此时她更确定，眼前之人就是白凤九，只是凤九因阿兰若之梦的影响失去了很多记忆，包括她。
　　不过多时，荧光渐起显露四周景致，一方花地如同一方天幕，花朵似染霜花，浮在半空铺开璀璨，白凤九没料到月令花开竟是这等美轮美奂，青丘不曾见，九重天亦不曾见。她兴奋跑去，让自己融入其中，开心之余又偶添伤感，总觉得她也有过爱而不得，或因如此，所以才会在心里留下甜蜜既痛苦的烙印。
　　眼看月令花随风凋零，如星光骤降，一场荼花开转瞬即逝，正合着一刻生一刻灭六个字。
　　东岳率先起身道：“走罢。”
　　凤九亦起身整了整裙子，抬头时，却蓦然愣在了月令花凋零的清辉中。
　　方才躺在草地上，她并未太过注意，此时迎面而站，却见苏陌叶纹饰清俊的面具遮挡住了面容，但面具外仍是高高束起的黑发，苏陌叶没有束起头发的习惯。有个念头钻进她的脑中，像炸开一个霹雳，她猛然一震。
　　良久，恍若晨霭的柔光中，她抬手到黑衣青年面前，颤抖的手一松，青年脸上的面具随之而落，花朵的清辉化作光点铺在树间、草地、她们身上。
　　光点明灭间，凤九哑着嗓子道：“息泽神君？”见青年没有说话，又道，“你做什么骗我？”
　　东岳单手接住滑落的面具，淡淡道：“我从来没有说自己是你师父陌先生。”末了，又说：“苏陌叶的法术确实不错，身形和我有九分像，你认错了，也不是你的错。”
　　虽然赏花带错人，索性白凤九比较机灵，几句敷衍话后，落荒离开。
　　入睡时，凤九很为息泽神君忧虑了一阵，这个人得眼瞎到什么地步，才能觉得橘诺性情好又能干啊，长得一表人才，品位却低到这个程度，多么的可惜，她在一片唏嘘中沉入梦乡。


第31章阿兰若受刑
　　东岳回来后，潜入橘诺的厢房，探得凤九的元神果真不在橘诺腹中，便离开了厢房，早前她当小白的元神在橘诺腹中养着，才对橘诺和嫦棣有求必应，如今知晓小白在阿兰若身上，便无须再忍受她们两姐妹的殷勤。
　　当东岳再次听到凤九的消息的时候，是橘诺来让她把脉时告知的，由于昨日嫦棣之事被上君和君后，她被关进行宫的石笼，思过十日，看着手中凤九给她的桧木面具，嫦棣过来说君上邀她一同去行宫看戏，她正好能找君上提阿兰若的事，但见君上不肯让步，只好等会再去找关凤九的石笼。
　　可是东岳并不知道看守凤九的人是被嫦棣买通的，阿兰若刚关进去不久就被人打晕，转至九曲笼。
　　由于九曲笼四面爬满施法刺藤，稍一触碰便如刀割，白凤九站坐不能，仿佛身遭酷刑，遍体鳞伤。嫦棣前来诅咒讥讽，恰逢行宫走水，不假思索，直接抛却白凤九而逃。
　　满室浓烟中，凤九呛得咳嗽，隐约可见一玄衣青年冲进来，拔剑将石笼一分为四，抱着她在火中几个腾挪，原本就不大宽敞的一个地牢，已成一片汪洋火海，凤九觉得，想必它从没有过这么明亮的时候。眼前有滔天火事，鼻尖却自有一股清凉，身上仍痛得心慌，不过此时晕过去也妨了。
　　行宫内东岳见天火走水了，顾不得什么，走至地牢，却不见凤九身影，循着踪迹追去，终于来到晓寒居门前，看到凤九已经平安，她才放下心来，只是这次行宫之事让东岳不放心凤九，便一直在晓寒居门前，听到凤九对阿兰若人生的感叹，对她充满怜悯，也同时对自身过往伤怀，隐约想起片段记忆，但只记得白衫黑发，却无论如何都看不清面容。东岳站在杏花树后，听完全程倾述，只见白凤九嚎啕大哭，心中既悔又痛，不自觉折断手边树枝，目光怔怔。
　　“你先回去吧，我想去看看月亮，”满园春杏，月光下花开胜雪，凤九起身，没在意陌少伸过来的手。
　　“既然你想赏月，我怎么能让你一个人呢，”陌少扶凤九起身。
　　踱步至小院，凤九说出自己其实挺羡慕橘诺的，因为在她的印象中，她喜欢的那个人有好多次她需要她的时候她都不在，有时候想她们确实缘浅罢了。
　　苏陌叶欲安慰凤九，却听她说，若这次没有沉晔，有可能她就真的死掉了，以前不相信她们间没有缘分，可能是因为失望地不够彻底。
　　苏陌叶入梵音谷前曾听连宋提过凤九和东岳的事，从前不过是当故事听听，毕竟帝君的事，他也不敢乱议论，只是这次听凤九说来，即使凤九失忆了，仍未真正忘记东岳帝君，可见其实凤九和阿兰若相似之处还是很明显的，自己怎么说也是眼前的女孩的长辈，又是自己好友的侄女，遂安慰道：“你还小，将来你会遇到好的人。”
　　凤九下意识地点头：“你说得对，将来我会遇到好的人。”
　　苏陌叶唇角含笑：“将来你想要遇到一个怎么样的人？”
　　凤九想了片刻：“虽然我也不是那么娇气，遇到危险时没有人救我我就活不下来，但我希望遇到一个我有危险就会来救我的人，救了我不会把我随手抛下的人，我痛的时候会安慰我的人。”
　　苏陌叶低声道：“难道你就没有想过，遇到一个再不会让你受苦，再不会让你遇到危险的人？”
　　她没有说话。
　　苏陌叶续道：“你一直这样仰着头，脖子不会痛吗？还是谁告诉你只要仰着头，眼泪就不会掉下来？那都是骗人的，你不知道吗？你在忍什么呢？”
　　夜风一阵凉似一阵，凤九仍然仰着头，仿佛天上那轮圆月是多么值得研究的东西，良久，两行泪珠沿着眼角流下，接着是极低的抽泣，又是良久，终于哇一声大哭出来，哭得非常伤心。不晓得何处吹来一阵狂风，杏花摇曳坠落，纷飞出一场遮天蔽日的大雪。
　　杏花飞扬中，苏陌叶瞧见那个黑色的人影。透过重重花雨，那位黑衣的神尊一脸苍白，手指紧握住一株苍老杏树的树干，目光怔怔落在凤九身上。凤九浑然不知，只是哭得越来越厉害最后哭累睡去，东岳将其抱起送回房间，阻拦苏陌叶跟随。
　　思行河上白雾茫茫，船桅几盏风灯渐闪渐灭，白凤九一觉醒来发现息泽坐在床边，呆愣半响后，慢吞吞地道：“息泽神君，你此来……不会是走错房了罢？”
　　烛光映照下，今夜息泽神君的气色瞧着不大好，静静地看了她一会儿，目光像是要融进她眼中，行止间却没有什么动静，也不晓得在想什么。
　　“有什么问题吗？”东岳反问道。
　　“这三更半夜，突然前来，我觉得有些不妥，”凤九小心翼翼道。
　　闻此，东岳问：“我来陪你，不好吗？”
　　“我......”凤九打量四周，才发现到一个陌生的地方，问道：“这是？”
　　“这里是你的画舫，”东岳边替她整理床被，边和她解释：“今日行宫走水，大家都回到船上了。”
　　凤九见东岳并没有回去的意思，便说：“息泽神君若是累了，懒得再去找屋子，那你便在我房间休息片刻吧，我出去吹吹风，你若要走时，切记替我留个门......”
　　话未完，东岳拉住凤九的肩膀，顺着手臂摸到脉搏处，说：“我来看看你的伤。”
　　凤九伸手将烛台拿到面上一照，担忧而诚恳地向东岳道：“神君你......是不是认错人了？我是阿兰若，不是橘诺，或者......你们撞邪之人此时看着我的确像是橘诺的样子？但我实实在在是阿兰若，你看着我像橘诺，乃是因为你撞了邪......”
　　东岳沉默地瞧了她半晌：“我没有撞邪。”
　　乍听此言，凤九莫名之上添了几分疑惑，试探地道：“但一般来说，这种时刻你应该去照看橘诺啊。”
　　东岳的目光停留在她脸上，道：“我来照看你，这样不好吗？”
　　凤九想了片刻，有些明白地道：“哦，那就是橘诺让你过来照顾我，用这个情分抵消嫦棣将我关进九曲笼罢？她们姊妹一向是感情好些，我原本也就没有打算将这个事情闹给上君晓得。你为了此事这么心来照顾我，我愧不敢当，其实添水喝茶之类，有茶茶在我身旁就好，或者没有茶茶我一个人也做得成，并不需人特别服侍。”
　　“我们虽然没有什么夫妻情分，不过息泽你每次这样帮着他们，我其实觉得......不太合适。”她用了不太合适这四个字，其实何止不太合适，她实在替阿兰若感到不值，但她这个身份，也不过就是这四个字，说出来妥当些。
　　她坦坦荡荡地回看着息泽，却见他瞧着手中她递还的糖水发呆，好一阵才回道：“与那对姊妹无关。”又抬头看她道，“如今，连我倒给你的一杯水，你都不愿喝了？”
　　她不喝这杯糖水原本是不想承他代嫦棣还的情，但他既然说不是，她再推辞也太过扭捏，讷讷接过道：“其实方才只是不渴，唔，现在又觉着有些渴了。”将糖水一饮而尽。
　　明明是杯甜糖水，唇齿间却感到轻微的血腥味，也不晓得是前几日被折腾得味觉失灵还是怎么。
　　东岳取过她手中的瓷杯搁在桌上，又扶她躺好掖好被角，道：“离天亮还有些时辰，再睡一睡。”
　　待得东岳服侍白凤九躺下，随口说起月令花那晚，白凤九顿感羞意，赶忙笑称自己分神认错。然而东岳并不确信，继续执着反问她如果再见心上人可会还有期待，白凤九逐渐黯然，落寞表示既已无缘，出现与否都没关系，何况各人皆有命数，自己早已看开，只想日后寻得如意郎君，彻底摆脱纠缠。
　　茶茶在东岳离开时告知青殿闹着要找白凤九，以至于不肯睡觉，东岳闻言，思及凤九小时候掉进过蛇窝里，所以想必，就算失去大部分记忆，也是怕蛇的，当即施法，使青殿睡去。
　　接下来东岳让茶茶带她去找苏陌叶，待他见东岳上门，主动交代自己来意，东岳也没再为难，聊过梦境疑虑之后，叮嘱苏陌叶暂且帮她隐瞒身份，每日按时给白凤九服用三合血，以助早日恢复。
　　昨日由于行宫大火，上君及帝后无心游玩，下令启程回城，茶茶发现青殿昏睡不醒，不知该如何向白凤九交代，赶忙去找苏陌叶寻找解决办法。苏陌叶仔细检查过后，发现青殿只是被施法长眠，想到白凤九惧蛇之说，不由赞叹东岳帝君心思缜密。


第32章接近阿兰若
　　凤九一觉睡到太阳过午，腹中空空，饥饿难耐。正逢茶茶领苏陌叶的口谕推门而入，邀她去船头吃烤鱼，凤九趿着双呱嗒板儿，欣然至之。关门时遥遥一望，房中床几桌椅，皆陈列有序，昨夜息泽搬到她床前坐的那个小绣凳，亦稳稳搁在床脚，她喝过的糖水杯也杳然踪影，像是昨夜她并没有半途醒来，与息泽一番话也不过一场虚梦。
　　行至船头，打眼望去，苏陌叶捏着柄鱼叉，灰头土脸地站在一个破炉子旁，与她两两相望。
　　陌少风流，擅细炭烹茶，大约自以为烤鱼烹茶都是一般的炭火事，难不住他，殊不知一则炉间事，一则灶间时，径庭大别。
　　凤九一肚子馋虫在瞧见陌少造出来的这个烂摊子时，陡然化成天边浮云，这一篇话传得中听，请她来吃烤鱼，看这个情境，却实则是请她来救场，烤鱼给他吃罢。
　　陌少指了指身旁一个红木盒子，虽则灰头土脸，笑得倒是风度翩翩：“晓得你没有吃什么就急匆匆赶来，特地给你备了碗粥。”
　　凤九欣慰陌少还存了半点良知，不客气地坐下喝粥。这个粥，是碗甜粥，软糯可口，但不知为何，总觉得粥入喉，舌头处留着一股淡淡的血腥，略去这一星半点血腥，味道倒还颇可圈点。
　　苏陌叶瞧她将一碗粥喝尽，手一指又到脚边的木桶，仍含着风度翩翩的笑：“粥喝完了便来指教我烤鱼，这个鱼得来不易，息泽神君特地交代，要做成烤的给你吃才有效用，可叹我文武双唯独烤鱼有些……”
　　听到息泽二字，凤九后一口粥硬生生呛在喉咙里，陌少赶紧递水，灌入口中，仍是昨夜一般的甜糖水。凤九和着糖水艰难将粥咽下去，满头雾水地看向苏陌叶：“这个鱼也是息泽神君拿来的？我昨夜就觉着他有些不对，像是撞了邪，看来果然撞得很厉害啊，到今日还没有缓过来。不过，这个鱼他竟不拿给御厨反而交给你打理，你几时却同他有了这种深情厚谊？”
　　苏陌叶难得一愣：“昨夜息泽他将你抱回船上后，什么都没有同你说吗？”
　　凤九比他愣得甚，呆呆地捧着糖水：“昨夜我情绪不佳，在杏园哭......呃，哭得睡着后，不是你将我背回船上的吗？”
　　苏陌叶从容将鱼叉递给她：“这个，还真不是。”
　　“你说息泽将我弄上船说过什么没有，我想了半天，他说的好像都是废话我也没有记，他难道同你说了什么吗？”凤九问道。
　　苏陌叶想了想，颇有深意地笑了笑，道：“什么也没有。”
　　行舟数日，众人皆感无趣，上君想让沉晔寻法解闷，沉晔占出今夜将会天布繁星，晚间风流。上君闻听立时燃起兴致，令礼官把船顶专造来取乐的风台收拾，欲在风台之上摆场夜宴。
　　白凤九原本对于宴席毫无兴趣，但这几日她两条腿仅得房中船头两个地方打转，两只眼仅得茶茶陌少两个人身上来回，早已闷得发慌，是以破天荒奔了个大早赴宴。
　　待上君携着君后及两个公主端着架子掐着点儿迈上风台时，凤九已在座中吃了两盏茶，吞了三碟子甜糕，剥了一地的核桃花生瓜子皮。
　　嫦棣目光扫过来看见她，眼中现出一抹狠色并一抹讥诮之色，她淡定地往嘴里头塞进半块糕，佯装没有瞧见她。
　　嫦棣今日打扮不俗，抱了张琴，一身白衣迎着河风飘飘，倒是妆点出一副好体面。但，再盛大的宴会终究是个宴会，怎能劳动公主抚琴，凤九始初不解，杖着耳朵尖听几个坐得远的臣子掩口低语，方听出一点玄机。
　　原来息泽神君对音律，亦颇有一些心得。一个小臣子神色间还颇有暧昧，道嫦棣公主同息泽神君，从志趣上看，其实还颇为般配。
　　不过，直到开宴，对音律颇有一些心得的息泽神君都不见踪影，徒留嫦棣板脸抱琴坐在琴台上坐成一块试琴石，令凤九有些幸灾乐祸，亦有些同情，却不料息泽神君是个香饽饽，不只嫦棣一人惦记，连君后都有一声问候。
　　嫦棣赶忙开口表示自己担心姐姐橘诺伤势，特请息泽前往始空山摘取护心草，然而嫦棣这一番话说得在座众人各生心思，只是白凤九毫不在意，逐个回怼。
　　相里阙怕是被二人吵得烦心，当场呵止，再将话头转至药师身上。药师听闻三位公主均有体寒之症，索性寻来蓟柏果做成药粥献上，上君正颔首间，木梯上却传来一阵沉稳脚步，另一个声音恰如其时地传进席中：“蓟柏果？阿兰若她近吃不了这个。”
　　凤九回头一瞧，木梯上头露出来半身的，那黑衣的端肃清冷相貌，可不是几日未见的、方才还在话桌上被提得香饽饽也似的息泽神君？
　　满座的视线都往声源处瞧。青山群隐，河风渺渺。
　　东岳手里头搭着一条披风，见得出有赶路的风尘仆仆，脸上却丝毫急切，一派淡定，一派从容，风台上站稳，淡淡与上君、君后见了个礼，不紧不慢到凤九的身旁，将一个汤盅放到案上，手中的披风兜头罩下来：“河风大，出来时也不晓得披件衣裳？”
　　不及凤九脑袋从披风里钻出来，东岳已顺势坐下，将她面前的茶杯拎起来，凑到唇边一饮而尽。周围有几声若有似的倒抽气声。
　　凤九艰难地从披风里头钻出来，方才分析嫦棣的沉静然不见，一眼定格在东岳嘴角边的杯子上，脑袋一轰，伸出一只手阻道：“住手，那是我的杯子！”
　　东岳转头，脸上流露出不解：“你的不就是我的，有什么分别？”
　　凤九脑袋又是轰的一声，避开旁人目光，捂住半边脸恳切道：“喂，你是不是吃错药了？你以前明明不是这样的……”
　　东岳顿了片刻，问：“你以前很了解我？”埋头将从汤盅里倒出的一碗热汤递给她，“来，这个喝了。”
　　凤九觉得这句话很耳熟，但是又不记得在哪里听到过，但见东岳把热汤放自己面前许久，一副期待地看着自己，凑到鼻端一闻，赞叹道，“你竟然还会下厨哦，了不得了不得，我欣赏会下厨的人了，改日咱们切磋切磋。”
　　东岳手里的杯子晃了一下，脸上却神色不改地道：“嗯，我......下厨，看着茶茶做的。”
　　因并非什么正宴，气氛并不拘束，罗帷后头传出乐姬拨的三两声丝竹，座上诸君各有攀谈，倒不显得凤九他们这一桌几句言语的突兀。
　　只是，先前嫦棣铺垫了那么一出，世人皆有颗八卦的心，诸位臣子虽你一句“上次借贤兄的那本注疏，见贤兄文稿上头朱字的批注，可谓字字珠玑令愚弟好不敬佩”，我一句“愚兄一些乡野见识岂能同贤弟相比，不敢认得几个字便自负有学问，倒叫贤弟笑话”，面上瞧着像是小谈小酌得热闹，实则眼风都兑起来，耳朵都竖起来，向着岳凤二人这一桌。
　　东岳不远千里赶回来赴宴，上君自然要拎着空闲关怀两句，看在息泽的面子上，亦难得关怀阿兰若两句，道：“方才息泽说你近日用不得蓟柏果，却是为何？”
　　为何？凤九当然不晓得。瞧了一眼息泽，试探着向上君道：“可能......因为蓟柏果是好东西，橘诺病着，应该多吃点儿，所以我吃不得？嗨，其实我......”
　　她本意是剖白自己有一颗善让之心，个把果子给不给吃其实不放在心中，却连个话头都还没挑起来就被息泽生生截断：“她正用着护魂草，护魂草与蓟柏果药理相冲，她受不住。”
　　凤九心道你向着橘诺便向着橘诺罢，我又没有说什么，编哪门子瞎话，心中计较着，没留神脱口而出道：“我没记得我在服护魂草啊？”
　　东岳瞅了她一眼，抬了抬下巴：“你碗里的不就是？”
　　凤九看向碗中，愣愣道：“这难道不是一碗放了姜的鱼汤？”
　　东岳瞟了一眼她用勺子舀出的两片姜，道：“护魂草生在极阴之地，腥气甚重……”话还没说完，精通厨艺的凤九已是满面开悟地明了：“哦，所以这道菜你是先用鱼的腥味来挡着护魂草的腥味，再用姜片来去掉鱼的腥味？不失为一个有见地的想法，但还有一个做法我方才想起来也可以同你探讨探讨。这个草虽然腥吧，用羊肉的膻味我觉着也该压得住它……”
　　闻言，东岳满面赞同地道：“下次咱们可以试试。”
　　一旁服侍的茶茶终于忍不住插话：“二位殿下，但其实这不是一道菜……”
　　风台在他们一派闲说中渐渐静下来，橘诺嫦棣两位公主面色铁青，座下的臣子们低头互换着眼色，良久，倒是面露玩味的上君打破沉默，向息泽道：“这么说，那护魂草，你不是取给橘诺的？”
　　凤九头一大，倒是忘了这一茬。
　　东岳瞅了一眼橘诺，目光重转回主座，面上神色却极为莫名地道：“若不是为了阿兰若，始空山路途遥远山势又险峻，我为何要去跑一趟？”想了一想，又道，“君后确邀我诊看过一段大公主的病情，依我看大公主已没有什么，须我诊看了，倒是阿兰若，不看着我不大放心。”
　　凤九一口茶呛在喉咙里：“你……胡说的吧？你前一段明明跟我挺生分的，你……真吃错药了？”
　　“那是因为我难得下山来，你却不来找我，”末了，东岳看了一眼苏陌叶，说：“我来寻你时，你又整日同你师父在一起，还不理我，我自然是吃醋了。”
　　苏陌叶反应，赶紧摊手道：“神君可不能冤枉我……”
　　凤九却是目瞪口呆得没有话说。
　　另一边君后自然表现出浓浓不满，会错意也就罢了，这在人前丢脸，橘诺和嫦棣对凤九更加不满。但是这并不影响东岳，并不加掩饰地散发爱妻之情。


第33章姊妹俩投毒陷害阿兰若
　　宴席散后，东岳让苏陌叶好生照顾凤九，她呢，小白伤还未好，三合生血混入粥里比较好，所以她得好好学学怎么熬粥。
　　待入夜，东岳想起息泽和阿兰若已是夫妻关系，早前她不知道阿兰若就是凤九，因此君后让她同阿兰若同房，她一直是拒绝的，况在众人眼中息泽虽长相清秀，但是男子，她和阿兰若在一起也是担心这点被人发现，不过如果阿兰若是凤九，那就另当别论了，走至阿兰若的画舫，茶茶说凤九已经入睡了，东岳便让她先离开，她陪着阿兰若便好。
　　直至清晨，刚回到自己的房子，却见苏陌叶早已在那等候，原来有人模仿阿兰若的笔迹给他写了一封信，让他辰时至画舫相见，东岳晓得这定是橘诺和嫦棣的毒计，便让苏陌叶将计就计，不过她要苏陌叶先去凤九的房间准备准备......
　　茶茶见陌少急匆匆过来，便同他说凤九醒来后又昏倒了。陌少根据东岳的计划，把自己提前准备的衣物放在凤九的房内，便离开房间，门外的东岳见陌少离开了，就悄悄进到凤九的房间。
　　既然二人已是夫妻，那么一起睡也没什么不妥吧。听到门外有动静，东岳转身把外袍脱了，躺在凤九身边，她们有多久没那么近了？东岳不知道，但是记忆中，好像很久没和她同塌而眠了。
　　门外传来嫦棣的声音：“这不是陌先生的衣裳吗？帐中难道是陌先生？”又闻“阿兰若你出来，光天化日好不知耻，竟同自己的师父行此苟且，蝼蚁尚且比你知羞，你此番却令宗室颜面何存？”
　　嫦棣这个扮黑脸的头阵唱得极好，橘诺立刻配合地揉头做眩晕状，同身旁侍女道：“去，去请父君母妃同息泽神君，就说出了大事请他们速来。原本想瞧瞧阿兰若妹妹的身体，却不想撞着这个，该怎么办才好我一时也没了主意……”
　　二位公主一唱一和，被吩咐的侍女也如兔子般急蹿出舱，一看就是个跑腿的好手。画舫四围早差遣了人驻守，帐中二人此时如笼中兽瓮中鳖，帐外双目铮铮然守着一大群女官，只等上君、君后并息泽三人延请至此，拉开的戏幕底下方便唱出好戏。
　　前头的龙船到后头凤九的画舫，统共不过几步路，加之橘诺的妙算，上君上得画舫入得舱中，不过顷刻。
　　舱中大帐紧闭，传出几声衣料的摩擦，因帐前两位公主见着上君忙着跪下做戏，并未留意到这几声衣料摩擦得不紧不忙。
　　橘诺是个人才，嫦棣是个人才，前一刻还在帐前唾沫横飞，恨不得嘴里头飞银刀将阿兰若钉死在当场，上君的脚尖刚沾进船舱，她牙缝里头的银刀竟顷刻间变成一篇哀婉陈情，跪道万不得已惊动上君，却是因阿兰若与苏陌叶不顾师徒伦常，私相授受暗通款曲，此时二人俱在帐中，她同橘诺两个姑娘家遭遇此事何等惊吓，不知如何是好云云。
　　因这出戏一步一环都合嫦棣的意，因此她演得分外尽兴。兴头之上时，眼见上君投向帐中的目光饱含怒气，且渐有乌云压顶之势，心中十分得意。
　　得意间一个走神，再望向上君时，却见他看着她身后，眼中滔天怒气一瞬竟如泥牛入海，转而含了满目的讶然。
　　嫦棣好奇，忍不住亦回头相看。这一看，却看得身子一软，侧歪在地上。
　　身后大帐不知何时已然撩开，阿兰若躺在床里侧，外侧坐在床沿上的黑发青年，正不紧不慢地穿着鞋，却哪里是什么苏陌叶。虽然身上披的不同于寻常黑袍，乃是一件清简白衫，但这位穿鞋穿得从容不迫的仁兄、她们口口声声所指的奸夫，却实实在在是阿兰若明媒正娶嫁过去的夫君息泽神君。
　　众人不知所措，东岳一席话落地，道出阿兰若房中来龙去脉，原来阿兰若字体是苏陌叶亲手所教，他识破信里细微差别，立刻禀明东岳，联合设局捉鬼，相里阙顿觉颜面无存，连忙向东岳赔罪。
　　出了此事，东岳也不愿凤九在这休息了，穿好鞋子，并未如何瞧房中站成一团的列位，回头锦被一裹，将床上的凤九裹得严严实实，轻轻松松地打横抱起来，途经屏风旁的方桌时，方同上君淡淡点了个头：“太吵了，阿兰若还没醒，我先带阿兰若去我那休息。”
　　陌少风姿翩翩立在舱门口，脸上抬出一个有分寸的笑，手上有分寸地朝着上君施了一记礼，心中有分寸地骂着娘。
　　东岳帝君，何其会打算的东岳帝君。明明是她将计就计编出这场戏，她倒是溜得，却将自己推出来唱压轴，他大爷的。
　　他心中骂着大爷，面上却依然含着笑意，起声道：“着实没有料到上君也在这里，今日一大早苏某得了封信，落的是阿兰若的名，邀我辰时末刻同她在她舱中相见。但阿兰若的字原是苏某一手教出来的，是不是她亲笔手，寻常人瞧不出来，苏某却还略分辨得出一二，因此想挑个清白时辰前来探问探问阿兰若，却不想遇到上君亦携着两位公主前来探视她，倒是我没有挑对时辰了。”
　　一席话落地，今日阿兰若房中这桩事，来龙去脉到底如何，便是傻子也猜得出了。
　　东岳熬制稳定心神的汤药，白凤九喝下后很快恢复正常，她从苏陌叶口中得知全程，不由笑叹息泽并非苏陌叶口中那般不近人情。只不过橘诺姐妹俩屡屡来犯，各种暗害，使得白凤九难以咽下委屈，决定待她们禁足解开后再使招教训。
　　自相思引之事后，为了避嫌，陌少其实已很少单独找她议事，今日来得这样突然，可见是有不得已的急事。
　　果然今日陌少不如平日淡定，少了许多迂回做派，手中的温茶只润了润喉咙，已开门见山道：“月前我曾说，有几桩决定阿兰若终局的大事情，需请你帮忙同她做个一样的抉择，这话你可还记得？”
　　凤九捏着个杯儿点头。
　　陌少沉吟：“第一桩事，已经来了。”
　　凤九嗯了一声提起精神。
　　陌少蹙眉道：“这桩事，或许你做起来不甘，但此时需以大局为重。”看着她，低声道，“救一救橘诺。”
　　凤九猛地睁大了眼睛。
　　陌少生了颗西海聪明的脑子，在同辈的神仙中是数一数二的精于算计。阿兰若这个事情上，他精于算计地发现，照着这一世诸事的进展，如同从前一般，上君将橘诺斥上刑台问斩，乃是早晚之事。他精于算计地思忖，从前乃是君后处置人处置得不妥帖，方漏了个把柄，导致橘诺怀胎的真相终有一日东事发。他精于算计地打算，此次只需将这个事发的由头往后挪一挪，给凤九足够的时间让她同橘诺嫦棣先了断私怨，之后橘诺再被推上刑台，他请凤九兑现诺言勉力一救，以她爽朗不拘的性子，此事可成哉。但陌少千算万算，却算漏了东岳帝君。
　　他记得从前橘诺怀胎之事败露是在四月十七，可宫中此次传出的消息，却早了整二十日。当是时，他脑中一瞬闪过的，竟是东岳在小厨房中平平静静地同他所说的利落二字。
　　他到此时，方晓得帝君说的利落是个什么意思。
　　东岳怕是早已晓得比翼鸟这一辈王室的秘辛。
　　只是这橘诺绝不能死，倘若死了，后头什么戏也唱不成。既然这一次是东岳帝君做主将橘诺的事晾在了上君跟前，那也是她老人家要借相里阕这把刀惩治橘诺，若旁的人将橘诺救出来，岂不是等同于与东岳为敌？指不定，得罪了东岳，那极宠妹妹的东华帝君也来插上一手，这就难办了，果然无论如何，还是只能靠凤九出这个头啊。
　　陌少神思转回来时，正瞧见凤九眼睁睁直盯着自己，眉间纠结成个川字，话中间疑惑道：“阿兰若虽然不如我折腾，但从前同橘诺结的梁子也不算轻，为何她当此关头却要救橘诺一命，这个理我想不顺。今日你若能说通我，我就听你的，你若说不通我，我就还要想一想。”
　　接下来，苏陌叶把比翼鸟这一代的王室的秘辛告诉凤九。
　　凡人在诗歌中吟咏四月时，不了含些芳菲凋零的离愁，生死相隔的别绪，借司命的话说，乃是四月主杀。
　　梵音谷虽同红尘浊世相离得甚远，这一年的四月，却也笼了许多的杀伐之气。先是宗学里处决了一位教大公主习字的先生，再是王宫中了结了几个伺候大公主的宫奴。未几日，大公主本人，竟也被判上了灵梳台问斩。
　　橘诺身上担了两条重罪，一条欺君罔上，一条未婚私通。她到底是比翼鸟一族公主，处刑之地定在神宫灵梳台，观刑人仅限宗亲，她被问斩也需录入卷宗史册，为后世笔墨。刽子手所用刑刀名叫白虎刀，乃是比翼鸟族圣物，先以问斩人的腕血开刃，随即放出双翼灵兽“白额虎”，吞吃被斩之人的血肉生魂，并将魂魄困于刀中若干年不得往生，而困住那灵兽便代表上天有好生之德，可以绕过受刑人一命。


第34章凤九恢复记忆
　　时间转瞬就到行刑当日，风中有山花香，天上有小云彩，橘诺一身白衣立在灵梳台上，不像个受刑之人，倒像个绝色的舞姬将在云台之上献舞，肩头担的罪名虽然落魄，脸上的神色到底还有几分王家体度。
　　观刑台上诸位列座，两列刽子手抵着时辰抬出柄三人长的大刀，刀中隐现猛虎咆哮之声。此刀乃是刑司的圣物，以被斩之人的腕血开刀，放出护刀的双翼白额虎，吞吃被斩之人的血肉生魂，并将魂魄困于刀中若干年不得往生。笔头上虽也是斩刑两个字，这却又是和凡界砍人脑袋的斩刑有所不同。
　　大刀竖立，橘诺的腕血祭上刀身的一刻，四围小风立时变作接地狂风，虎啸阵阵，明晃晃的刀身上呈映出清晰的虎相。眼看乌云起日光隐，狰狞的虎头已挣脱刀刃，橘诺煞白着一张脸摇摇欲坠，白光一闪，利剑破空之声却清晰灌入耳中。
　　声音尽头处，一柄长剑没入巨大虎头七寸许，利落地将白额虎逼入刀身。
　　天幕处阴影沉沉，狂风四揭，受伤的猛虎在刀刃中重重喘息。变色的风云后，却见紧闭的歧南神宫宫门突然吱呀大开。
　　黑色的羽翼在灵梳台上投下稀薄淡影，年轻的神官长在台上站定，脸上是冷淡疏离的表情，身后的羽翼尚来不及收回，却将瑟瑟发抖的橘诺拦在身后，遥遥望及观刑台上上君的尊位，声音清晰而克制：“臣旧时研论刑，探及圣刀裁刑的篇章，言圣刀既出，倘伏刑人在生魂离散前将刀中虎锁回，便是上天有好生之德，不论伏刑人肩负如何重罪，皆可赦她的死罪。上君圣明，不知今日橘诺公主此刑，是否依然可照此法度研判？”
　　救美的英雄并不鲁莽，有勇有谋，有进有退。上君寒着脸色点了个头。
　　刑中的法度是祖宗定下的法度，在此见证的都是宗亲，当着诸位爱卿的面，上君自然不能说出一个不字。
　　但双翼白额虎自诞生日起，向来以执着闻名，一旦出刀，不饮够伏刑人的血绝不善罢甘休，虽然祖宗有赦的法度，且半途劫刑的不在少数，但这么万儿千年的，还没有一个人能真正逃脱白额虎的两排利齿。若说方才英雄的利剑将它逼退了些许，这头虎却也不至于这样脓包，蓄好时力再行挣脱出刀，是顷刻的事。
　　青年与猛虎僵持缠斗，剑光凛冽羽翼纷飞，难分高下各有负伤，打得着实精彩，也很有看头。但白额虎生于戾气，虎相只是一种化形罢了，添在它身上的伤远不及看上去严重，与之一比，倒是神官落了下乘，不过招招式式间仍然气度十足，不落歧南神宫的高华派头。
　　凤九和苏陌叶眼见沉晔与白额虎僵持缠斗，各有负伤，若按原本阿兰若之梦的戏路来演，此等危急时刻，需得阿兰若出手相助，引其腕血来封印白额虎，然而如果此时若凤九没有救沉晔，那样便会改变阿兰若的结局，甚至出不了梦境。
　　凤九虽然害怕，可如今也没有退路了，引弓搭箭，目沉似水地望着狂怒的白额双翼虎。双箭如流矢，穿透狂风正中白额虎双目，猛虎痛嘶一声，攻势瞬间没了方向。不过这是头用兵器杀不死的虎，此举也不过是苏陌叶给她找到法门多争一时半刻罢了。
　　狂风迷眼，虎声阵阵，少女离地数尺虚浮于半空中，俯身看着玄衣的神官，贴得有些近：“她背叛了你，你却还要救她？”
　　青年脸上是天生的冷倨，微微蹙眉：“她是我未婚的妻子，一起长大的妹妹，即使做错了事，有一线生机，又如何能不救？”
　　“呵，真是兄妹情深，夫唱妇随，”凤九问道：“难道你忘了，我也是你妹妹，为何你总是瞧不上我？”
　　“不！我从来没有瞧不起你，”沉晔摇摇头，对凤九说道：“从来没有。”
　　猛虎似乎终于适应了眼盲的疼痛，懂得听音辨位，狂吼一声，利爪扫来。
　　沉晔揽住浮空的凤九紧退数步，方立稳时却见她指间凭空变出一截断裂的刀刃，长袖扬起，趁势握住他的左手十指交缠，刀刃同时刺破两人手掌，鲜血涌出。
　　两人的血混在一处，顺着相合的掌心蜿蜒而下，血腥气飘散在空中，青年神色不明，却并没有抽回自己的手，凤九对他说：“我只是替你觉得不值。眼下，解决那只虎要紧。”
　　凤九神情一肃，顺着风势推开沉晔，方才刺破的右手稳稳握在圣刀的刀刃上，旧伤添伤，鲜血朝着刀身源源不断涌入。白额虎忽然住了攻势，餍足地低啸一声。少女脸色苍白，面上血色，身子一沉，感觉倒在一个很熟悉的怀里。
　　东岳观刑，本就抱着看热闹的心态，奈何见到白凤九出现，见她身形虚晃，立即飞身上前，一把抱住她，只是此时凤九还有话同上君说，让他们放沉晔到她那边打造一把长剑，为了给九重天上的太子做生辰礼。随后东岳顾不得责罚苏陌叶，立即抱着白凤九离开。
　　路径水月谭时，正巧看到缈落从冰棺中拘出白凤九本体，准备施法取回留在她体内魔力。东岳将“阿兰若”放在巨石后面，执剑冲去阻止缈落，顺利将白凤九本体稳当放回冰棺。
　　凤九模糊中醒来，却发现自己在户外，正好奇此处是哪里，就见她前面有一个冰棺，几步过去，发现冰棺中躺着一个人，姣好的面容，额间有一朵凤羽花，还来不及惊讶，便被一种魂魄离体的轻飘之感劈中，脑中一黑。待稳住心神消了眩晕后，她惊讶地发现，自己似乎正躺在冰棺内。
　　爬起来后才意识到这个可能才是自己真正的身体，但是很快她就无暇分神了，因为缈落已然发现她，欲对她进行攻击，可是东岳挡在凤九前面，并让她藏好，再抬头望时，东岳御风已飞得极远，将缈落彻底引离了这一方水潭，似乎打算将战场设在潭那边的一方秃山上。
　　凤九栖在白露丫子上，右手在眉骨处搭个凉棚往秃山的方向一瞧，什么也没瞧见，便继续向前走，可是向山上走的途中，凤九发现石壁上爬着血迹，她越发担心，跟着血迹走进一个洞穴，暗黑无光，凤九用法术变出一个夜明珠，那是之前阿离来梵音谷时给她的，好在一直存在东岳给她的天罡罩中。
　　进了洞穴后，血腥味更浓烈了，凤九循着血腥味一路寻进去：“东岳帝君！帝君！东岳帝君！”
　　黑暗中，忽感到一股大力将她往后一扯。她惊叫一声，夜明珠啪一声坠地，顺着一个斜坡直滚到一个小潭中。小水潭酝出浅浅的一团光，但只及得她脚下。
　　一只手搂在自己腰间，将她稳稳收进怀中。她虽是个小女孩，到底青丘的帝姬做了这么多年，家学渊源还是能耳濡目染一些，晓得判断这种时刻，会救自己的不一定就是友非敌，需祭出些警醒来。她定了定神，像凡间那些随意扯块布就能当招牌的摸骨先生一样，有意意地摩挲过围在腰间的手，想借此断出身后人大体是个什么身份。
　　那是极光洁的一只手，食指商阳穴处并鳞片覆盖，不是什么山妖地精；小指指尖圆润，亦并非鬼族魔族，手掌和她差不多大小，软软的，感觉身高同她相近，或者说比她高一点点，应该是个女子。
　　正待进一步摸下去，忽然感到身后的呼吸一窒，又是一股大力，反应过来时，凤九发现自己背贴着身后的岩块，困在了那女子和洞壁的中间。
　　洞顶的石笋滴下水珠，落进小潭中，滴答。
　　朦胧光线中，她终于看清楚那个人，动了动嘴唇：“东岳”。
　　凤九双手被东岳束在头顶，对方贴得她极近，面表情地看着她，干燥的手指却抚上她的脸颊，如同方才她抚着她一般，眉毛，眼角，鼻梁，状似意，漫不经心。
　　她不晓得原来这种摩挲其实是很撩人的一件事，要是她晓得，借她一千个胆子她方才也不那么干。
　　“小白......”东岳借着微弱的光，从上到下看了一圈凤九，才暖暖道：“你终于醒了。”她的手颤颤巍巍地抚上凤九的额头——那朵凤羽花印记，手指慢慢滑落，停在她唇畔，摩挲着她的嘴唇，像立在一座屏风前，接着不待她反应过来，捧着她的头，覆上她的嘴巴。
　　后知后觉的一声惊呼被一点儿不留地封住，舌头叩开她的齿列，滑进她的口中。东岳闭着眼，每一步都优雅沉静，力量却像是飓风，凤九试着挣扎，双手却被她牢牢握住不容反抗。直到闻到血腥与白檀香，原本清明的灵台像陡然布开一场大雾。
　　凤九觉得脑子发昏。
　　这样的力道下，她几乎逸出呻吟，幸好控制住了自己，但唇齿间却含着沉重的喘息，在东岳放轻力度时，不留神就飘了出来。紧握在头顶的双手被放开，东岳扶上她的腰，让凤九紧地贴靠住她，另一只手抚弄过她的肩，一寸一寸，扶住她的头，以勉她支撑不住滑下去。
　　凤九的夜明珠不知道什么时候掉落到地上，空出的双手主动缠上东岳的脖子，她忘了挣扎。东岳吻得深。她不知道为什么觉得这种感觉很熟悉，好像这种时候她的手就应该放在那个位置。
　　她脑子里一片空白。东岳的唇移到了她的颈畔。她感到她温热的气息，抚着她的耳珠。体内像是种了株莲，被她的手点燃，腾起泼天的业火。这有点儿像，有点儿像……她的头突然一阵疼痛，灵台处冷雨潇潇，迷雾刹那散开，迎入一阵清风，神思归位。


第35章凤九魂神归
　　洞中的尘音重灌入耳，钟乳石上水滴石上，像谁漫不经心拨弄琴弦，静谧的山洞中滑出极轻一个单音。她一把推在东岳的前胸，使了大力，却没推动。她痛哼了一声，头埋在她的左肩处，仍搂着她的腰，轻声道：“小白，别推，我头晕。”
　　推在东岳胸口的手能感觉到莫名的湿意，举到眼前，借着潭中夜明珠渐亮的暖光，凤九倒抽一口凉气，瞧着满手的血，只觉得几个字是从牙齿缝里头蹦着出来的：“你流了这么多的血，不晕才怪。”
　　肩头的人此时却像是虚弱：“别动，让我靠一会儿。”
　　血腥味越来越浓重，凤九咬着牙道：“光靠着不成，你得躺着，伤口没有包扎？”
　　东岳低声：“正准备包扎，你来了。”
　　凤九木声道：“我没让你把我按在墙上。”
　　东岳不在意道：“刚才没觉得疼，就按了。”又道，“别惹我说话，说着疼了。”
　　眼前这个脸色苍白的女子，就是当初漠视一切的东岳帝君，就是当初说着不爱自己的帝君，但是凤九此时更担心她，说：“你乖乖听话，我们去旁边坐着，我去拾一些柴火。”
　　“我不嘛，”看着凤九离开的身影，东岳不舍地拉着她的手。
　　“来，你乖一点，在这里等我一下，”凤九把东岳安置好，就出了洞捡一些干树枝。
　　洞中只余幽幽的光和她们两人映在洞壁的身影，细听洞外雨还未歇。听着潇潇雨声，凤九一时有些出神。
　　在青丘，于他们九尾狐而言，三万岁着实幼龄，算个幼仙。她这个年纪，风月之事算够格沾上一沾，深一层的闺房之事，却还略早了几千年。加之在她还是个毛没长的小狐狸时，就崇拜喜欢上东岳帝君，听折颜说，东岳是女子，自然找男仙，可是后来又听闻东岳喜欢女仙，她这才开始打听东岳喜欢那种类型的，有人说她清心寡欲，应该是喜欢清纯的，又有人道她有可能内心更喜欢火辣些的，不过对于这些言论，都是道听途说，实际上真假都不清楚。
　　东岳躺在她临时休整出来的草铺上，脸色依然苍白，凤九虽不是第一次看其他女子的身体，但是替东岳换药时确实脸红了，她肩头被缈落戳出来的血窟窿包扎上后，精神头看上去倒是好了许多。
　　凤九庆幸缈落打伤的是她的肩头，坐得老远问：“现在你还疼得慌吗？可以和你说话了吗？”
　　“可以。”她皱了皱眉道，“不过这个距离，你可能要用吼的，”又补充道：“我是伤者，没有力气吼了，你听得见吗？”
　　凤九磨蹭地又坐近了几寸，目光停在东岳依然有些渗血的肩头上，都替她疼得慌，问道：“它撞过来的时候，你怎么不躲开啊？”
　　东岳淡声：“听不清，大声点儿。”
　　凤九鼓着腮帮子又挪近几寸，恨恨道：“你肯定听清了。”但东岳一副不动声色样，像是她不坐到她身旁，她就绝不开口。她实在是好奇，抱着杂草做的一个小蒲团讪讪挨近东岳，复声道：“你怎么不躲开啊？”
　　“我不想躲开，”东岳无力地靠在凤九身上。
　　“那你怎么不用法术？”既然要硬抗，为什么不保护自己先，凤九担心碰到东岳的伤口，收回被她拉住的右手。
　　这个问题东岳思忖了一瞬，试探道：“显得我能打？”
　　凤九抄起脚边一个小石头就想给她伤上加伤，手却被东岳拉住，瞧着她低声道：“这么生气，因为我刚才亲得不够好？”
　　凤九捏着个小石头，脑中一时空空，话题怎么转到这上头的她完摸不出名堂，她们方才不是还在谈一桩正经事吗？她迟钝了片刻，全身的血一时都冲上了头，咬牙道：“他们不是说你是无欲无求的仙？”
　　这个问题东岳又思忖了一瞬，道：“大概是因为我还没遇到你之前罢。”
　　“那你怎么会在这里？”凤九继续问：“你不应该和你的姬蘅双宿双飞吗？”
　　“你怎么会这么想呢，”东岳继续说：“你对我误会太深了。”
　　“又是误会，没有误会，”凤九失神地看着自己的鞋子，说：“我全部都想起来了，我想起来，我之前那么费尽心思地得到频婆果，可是姬蘅她动动嘴皮子，东华帝君找你要了，你就给了......诚然，我比不上东华帝君，可是如果给了姬蘅......若不是喜欢她为了讨好她，你又怎么会那么轻易把频婆果给她。”
　　“频婆果的事，确实是我对不住你，我一开始就没打算把它给你，后来姬蘅说那东西可以抑制她的秋水毒，我想着留着也没用，便给了兄长，当个顺水人情，”东岳解释说道。
　　“所以说，姬蘅拿到频婆果并不是你们之前商量好的？是你本就不打算给我，才顺手给了她？”凤九问道，得到东岳的点头，便问：“你为什么不想给我？”
　　东岳诚实回答说：“因为我以为你要频婆果，是为了给燕池悟做糕吃，哥哥和连宋都说你应该是喜欢燕池悟，所以才每日和他在一起，就连......就连我帮你特训、关你禁闭时都去找他。”
　　“原来你吃小燕的醋不是因为姬蘅吗？”凤九问道。
　　东岳嗯了一声，又道：“你为何净提那些不相干的人呢？是还在生我的气吗？我要怎么做，才能让你相信我是真的喜欢你呢？剖心吗？”语毕，东岳唤出五行神剑，欲对自己的心脏动手。
　　说时迟那时快，凤九拉住东岳的手，说：“东岳，我......我没有不相信。”
　　“小白，”东岳把凤九拉入自己的怀里，说：“我记起来了，无论是小狐狸还是昭阳的小九，我都记起来了。”
　　“东岳......”凤九担忧东岳记起来会想起她和叶青缇之事，又听她说：“你说我不喜欢你，又怎会进这阿兰若之梦？”
　　“东岳......”凤九拉着东岳的衣服，说：“你又流血了......”
　　“无妨，”东岳细声，靠近凤九，“现在，你知道息泽神君，最大的秘密，你打算回应我吗？”
　　“什么秘密？”凤九不解问：“还有什么回应？”
　　“呵，这阿兰若之梦中的息泽神君可是男子，现在你知道了我的身份，”东岳轻笑，又道：“阿兰若可是息泽的夫人。”
　　“我、我一直知晓东岳你是女的，”凤九被东岳揽入怀中，又说：“但是我很模糊，我不知道是不是该再相信你。”
　　“小白，”东岳抱着凤九，说：“你不知道你怎么进来的，是因为你受了重伤，我用我的血养了你许久，为了尽快让你复原，我带你进入阿兰若之梦调养，我没有骗你，我真的是为你而来，而如今，我是息泽，你是阿兰若，我们本就是夫妻，我一定会保护你的，我不会像昭阳一样，那么弱小，等一切结束了，亲自告诉你真相。”
　　“你说的可是真的？”凤九问道。
　　东岳嗯了一声，又说：“你可还记得，我同你见面那日，你带我去看月令花？”
　　“我记得，都记得，”凤九点点头。
　　本来坐端正的东岳，侧身向她道：“唱首歌谣来听听。”
　　凤九疑惑：“为什么？”
　　东岳拉着她的手，捂在伤口上，道：“太疼了，睡不着。”
　　虽然她是一派胡说，但凤九却深信不疑，且这个疼字顷刻戳进了她的心窝。
　　要强的人偶尔示弱就为可怜，她愈加地怜悯，注意到东岳仍握着自己的手，也没有觉得在占她的便宜，反而意料她确然疼得厉害，此举是为自己寻个支撑。怜弱的心一旦生出来，便有些不可收拾，觉察东岳这么握着自己的手不便当，她干脆弃了小蒲团坐在他的卧榻旁。晓得东岳此时精神不好，歌谣里头她也只挑拣了一些轻柔的童谣唱。
　　有些许回声，像层迷雾浮在山洞中，东岳的头靠在她腿上，握着她的手放在胸前，微微闭着眼，模样很安静。
　　她料想着他是不是已经睡着，停了歌声，却听他低声道：“我小时候也听人唱过一些童谣，和你唱的不同。”
　　凤九道：“你又不会唱。”
　　东岳仍然闭着眼睛：“谁说不会。”她低声哼起来，“十五夜，月亮光，月光照在青山上，山下一排短篱墙，姑娘撒下青豆角，青藤缠在篱笆上，青藤开出青花来，摘朵青花做蜜糖。”
　　音落好半天，凤九才回过神来，轻声道：“我听过，后一句不是那么唱的，是做嫁妆。青藤开出青花来，摘朵青花做嫁妆。你自己改成那样的对不对，你小时候很喜欢吃糖吗？”
　　洞中一时静谧，火堆亦行将燃灭，她靠着安禅树，东岳的声音比她的还要低：“如果吃过的话，应该会喜欢。我没有父母，小时候没人做糖给我吃。看别人吃的时候，可能有点儿羡慕。”她睡意眬，但东岳的话入她耳中却让她有些难过，情不自禁地握了握东岳的手指，像是今夜，她才多地知道东岳。
　　“你以后会做给我吃吗？”她听到东岳这样问，就轻轻地点了点头。困意重重中，觉得东岳可能闭着眼睛看不见，又抚了抚东岳的手指，像哄小孩子，“好啊，我做给你吃，我会做蜜糖的。”
　　渐微的火光中，洞壁的藤萝幽光渐灭，潭中的八叶莲也合上了花心。
　　她躺在东岳怀中，慢慢地闭上眼睛，长时间的劳累，使得凤九灵台不清，东岳为凤九随手捻一个昏睡诀，让她休息好一些，期间帮她把额间的凤羽花隐去。
　　如今凤九恢复了记忆，记得自己曾对她做的一切，说来如今也怨不得谁，若凤九不愿意原谅自己，那也是情理之中，想来她说过自己早就报恩了，原来是那意思，其实昭阳一直都忘不掉小九的。
　　皇宫中沉晔被撤除神职，幸得白凤九求情，上君方许他暂宿阿兰若府中。管事安排沉晔住在孟春院，沉晔看着眼前熟悉的一切，不禁陷入回忆，仿佛重现当年，对于即将到来的结果，亦是充满期待。


第36章打造妙华镜
　　天明，东岳抱着凤九来到水月潭边，意外发现阿兰若肉身消失无踪，细究之下竟得知原来是白凤九完全取代阿兰若，不免心生疑惑，难以理解二人之间关联，于是决定重新打造妙华镜探查。
　　东岳抱着凤九回阿兰若的住处，茶茶见凤九躺在东岳怀里，喜忧参半，喜呢，阿兰若殿下一直和息泽大人在一起，见两人模样，应该是在一起一个晚上了；忧呢，怎么阿兰若殿下离开前是走着离开的，这回来是息泽神君抱着回来？阿兰若殿下向来要强，身上有些小碰小磕都不用别人扶着的。
　　东岳看出茶茶疑惑，便说阿兰若殿下身体没什么问题，只是有些累了，让她带她去阿兰若的闺房后，就让她走了。
　　约莫过了两个时辰，凤九慢慢转醒，却见东岳坐在自己身边，见她睁开眼，淡淡问一句：“醒了？”
　　“嗯，”凤九点点头，起身时却感觉全身酸痛，东岳说她许是昨天累的，让茶茶把晚上让她准备的粥端上来，里面有她的血，见凤九乖乖喝完后，才对她说：“我有事要回一趟岐南神宫，有事可到神宫来寻我，你在这里还是阿兰若，我仍是息泽神君，为避免多生事端，我把你额间的胎记隐去了，并对这里所有人施了修正术，他们会坚定地认为你就是阿兰若。”
　　“小白，”东岳对凤九道：“你不会有危险的！”
　　“对了，你这倒提醒我了，”凤九把右手伸出来，说：“我是不是该在手上划一刀啊？不要让他们以为我不是阿兰若。”
　　东岳摸了摸她手心，闻：“不怕痛吗？”她记得凤九最怕痛、最怕苦了，想到昨日耗了她半身血，看着她脸色苍白，东岳控制自己没把始作俑者——苏陌叶的天灵盖拧下来当球踢已经很不错了。
　　“算了，我怕痛，还是不要了，”凤九想了一下，拿来一块纱布，把手抱住，给东岳看：“帝君，看！”
　　东岳握住她抱着的手，道：“小白果真变聪明了！”
　　行至大门，凤九只是来送送东岳，但是却又分外不舍，好不容易恢复记忆，和东岳相认，东岳似乎也知道凤九不舍，对她说：“你脚上的姻缘绳，是我去找月老那边求来的，若你想我了，就当这条姻缘绳是我，我会一直陪在你身边的。”
　　“东岳......”凤九看了一下脚踝处挂着的红绳。
　　“乖，你先回去吧，外面凉，”末了，东岳还补充一句：“我很快回来。”
　　凤九不放心说：“那你身上的伤要注意些啊，神宫那边没人，你自己也要注意些。”
　　东岳嗯了一声，对凤九说：“要乖哦。”
　　目送东岳离开，凤九无所事事地到院子坐坐，期间茶茶过来送水给凤九喝，不一会苏陌叶闻讯而来，赶忙道歉，他觉得自己好歹先取得凤九的原谅，东岳那边还有凤九帮他求一下情，早闻东岳带兵上战时，因为东华帝君不注意被伤了，曾顷刻把敌军三百万士兵的天灵盖拧下来当球踢，这话说得有些夸张，但是也不可不信。他虽身份地位不低，西海水君之子，但是据闻东岳护内又不讲道理，用他手指都可以想到他的后果如何。
　　但凤九不过假装埋怨一番，见他满脸自责，便不再逗他了，把昨日之事来龙去脉全部都说清楚了，并说明现在这副身子是自己的本体，并非阿兰若的身体，这令苏陌叶吃惊不已，久久不能平静。
　　不过，虽然救了橘诺一命，把沉晔留了下来，凤九还不能得闲，苏陌叶和凤九说当年阿兰若把沉晔接进府内后，因为沉晔心绪不佳，在偏殿一步不出，阿兰若便以文恬先生之名给沉晔送信，给他解闷，而凤九此次就是要仿照阿兰若的笔迹同沉晔写上几封书信。
　　在岐南神宫的东岳帝君因欲探索阿兰若前世今生，便开炉造妙华镜，这本该是九重天上之物，只是如今在阿兰若之梦中无法勘察阿兰若的身份，因而只得仿照天上的妙华镜，做一个暂时用，因此特召苏陌叶到岐南神宫帮忙，因此苏陌叶临行前把阿兰若的亲笔信稿拿来给凤九，并叮嘱她悉数抄写，每隔个两三天便送一封去沉晔那里。
　　闲暇时，东岳拿着一本经书坐在岐南神宫的院子，看着明月感叹：“来到阿兰若之梦这么久，小白终于回来了。”
　　“帝君，”坐在东岳身后的苏陌叶突然说：“有一话，我一直想问您。”
　　“问吧，”东岳头也不抬地说。
　　“当时您和凤九殿下为何会一并掉入阿兰若之梦？”又问：“您对凤九殿下，是不是......”
　　“你猜的不错，”她放下书卷，又说：“我喜欢小白。”
　　苏陌叶震惊道：“你竟回答得那么爽快。”
　　“那是因为我错过太多了，不想再错过了，”东岳回答道，又看向苏陌叶，说：“小白同我说过，你和她讲，需重历阿兰若全部的人生方能出梦。”
　　但是其实苏陌叶也不能肯定，他道自己也没进过阿兰若之梦，但是这是他唯一能想到的办法。
　　然而东岳却觉得此境凶险无比，此番凤九替阿兰若受了伤，尚未养好的元神又再次受创，不过东岳早前收到凤九替苏陌叶求情，况现在只有苏陌叶知道接下来凤九会受什么伤害，东岳也就不罚他了，现下，当务之急是把凤九元神养好，速速带她出梦，而欲出境，则需要了解阿兰若的前世今生，以及阿兰若之梦的前因后果，如此，方能知如何出境。
　　所以最后东岳拉了一个助手帮她打造妙华镜。
　　凤九努力仿照阿兰若笔迹，紧接便让老管事送去，沉晔收到信后，赶忙拿来旧件对比，字迹一样，内容相同，但终究心存疑惑。接连几日，俩人传信频繁，期间提及书房游记、玲珑棋局等，字句之中承载相同爱好，虽是清淡自持，但同开初时的疏离不同，倒是留下许多美好，就连管事也都回禀近日神官面上无恙，而心绪应是比以往开朗快慰，闲暇时解棋绘谱，或在波心亭观景，或在院中走动。
　　别人不晓得沉晔心思，唯独白凤九观事透彻，十八封信送出后，待得沉晔挖出埋于树下两载的浆果佳酿，随即请来文恬入府，先将书信来往一事说明，紧接请求她代替自己帮忙照顾沉晔。文恬从前受阿兰若恩惠，加上又是懂礼之人，自然应允帮忙，不疑有他。
　　凤九瞧着文恬一封一封翻看沉晔的信，时而赞两声：“从前倒是未曾留心，原来神官大人亦是位妙人，这些棋局，倒是有趣。”
　　凤九笑了一笑，道：“先生棋艺精湛，从前在府中时我便极少胜过先生，今次正好可以同神官大人多切磋切磋。”顿了顿，又道，“不过先生回信时还需摹一摹我的笔迹，当日未想得太多，那些去信虽留的先生之名，字迹倒还是我自个儿的。”
　　文恬抿了抿唇道：“这并非难事。”
　　次日小聚，沉晔果然到场，不过凤九对他们不感兴趣，独留两人在院内，自己转身离开去了厨房，上次听闻东岳未吃过蜜糖，想着手头也是闲便想起要为她做蜜糖吃吃。
　　蜜糖做好后，凤九让茶茶把做好的糖狐狸送去给岐南神宫的东岳和苏陌叶，待茶茶送到神宫后分别将糖狐狸分到二人手中。
　　起初，东岳看礼物不是独份，心里已经有些吃醋了，然而见苏陌叶手中糖狐狸比自己少一半，心情大好，便不计较苏陌叶也有糖狐狸的事，转身继续去制造妙华镜。
　　而苏陌叶见东岳不计较，心下松了一口气，但是低头一看，自己盒中的糖狐狸竟空空如也，全部没了，不禁哀嚎连天。
　　东岳吐槽他一个大男人，怎的像个小姑娘一般爱吃甜食，未上一十三天前，东华帝君每次都会把糕点让给她的。
　　苏陌叶自是争不过东岳帝君的，“神权”之下，他不得不放弃。
　　凤九让老管家送五个糖狐狸去给沉晔，但是因为阿兰若生前不近庖厨，凤九这般“来而不往非礼也”，反而让沉晔疑虑更甚，他按照前世发展，继续装不知情，随后“巧遇”文恬本人，紧接又和白凤九书信来往几次，互送礼物，直到第二十封书信结束。
　　此时，凤九正剥着瓜子歪在一张矮榻上看沧浪子出的游记，猛见一截刻字的树皮重重落在自己眼前。顺着树皮看上去，是玄色的袍子，沉晔沉着中隐含怒色的脸。
　　他居高临下，目光中有冰冷的星火：“信是你写的，酒是你酿的，棋局亦是你解的。将我当作一件玩物，随意戏耍捉弄，是不是很有意思？”
　　“这么快就知道了？你是怎么发现的？”凤九有些吃惊，随后又暗叹不好，她本可以咬死不承认的。
　　沉晔再次逼近一步，眼中的星火甚：“看我被你骗得团团乱转，真心真意一封一封回信给你，想着我竟然也有这一日，心中是不是充满满意？”
　　“这不是我的本意，”凤九有些为难，她不过是替阿兰若传递心意罢，又道：“其实你不应有此想法，骗了你，我又怎会心生快意呢，罢了罢了，大不了我以后不乱写了。”
　　沉晔瞪了她一眼，生气地离开了。


第37章共度女儿节
　　凤九思来想去，这沉晔也不似薄情之人，反正晚上也睡不着，便想着去孟春院看一眼沉晔，谁知还未走出院子，恰巧窗外传来群鸟唱和，令人起疑，推门查看发现东岳悠闲地站在院内，随手施法，花瓣幻化而出一个花环，随同鸾鸟漂浮飞散。上古史书记载，男仙若遇到心仪女仙，常以安禅树编织的花环当做定情物相赠，东岳为女仙，但见凤九天真无邪，这花环本就配她，她向凤九招不招手，亲手为她带上，说：“怎么一副吃惊的样子？看到我不高兴？”
　　“不是......”凤九抱住东岳，说：“你好久没回来了，我想你了。”
　　“想我？”东岳拉起凤九的手，说：“我此次回来，专程带你去过女儿节的。”
　　东岳施法布景，将佛铃与优昙洒满整座王城，引得百姓喧嚷不休，白凤九被带到集市，震惊之余又担心东岳先前受过重伤，今夜大肆铺张，难免耗损精力。
　　可东岳不以为然，反而显得心情极好，道：“你送我糖狐狸了。”
　　凤九不解，问：“我送你糖狐狸，你就这么开心？那之前我给你做糕点也未见你如此开心过啊。”
　　东岳吃了一口糖狐狸，说：“过去，我并不知情，你同昭阳做糕点时，我吃醋了，所以未表现出来，因此也错过了许多，如今只想你开心。”
　　凤九才知道她接连吃掉十四支糖，最后那支还是揣在袖中，一颗狐狸心早已幻化成水，想到她从小没有父母，不受疼爱，和兄长一起长大，却又要没日没夜地防着那些豺狼虎豹的，如今因为几个不值钱的糖狐狸就如此开心，母爱情怀逐渐泛滥，和她说“以后有想吃的没吃过的，别人有的她没有的，都告诉凤九，我都找来给你做，我做饭的手艺可好了。”
　　“嗯，我不挑食，你做的，我都爱吃，”虽然神仙不用吃饭，但是身边有一贤妻，夫复何求？
　　接下来凤九不但带她游遍集市，甚至还为她花钱买下所有未曾见识过的各种有趣玩意。
　　东岳乐在其中，倒也配合，期间发现缈落幻相尾随，装不知情。俩人欢欢喜喜，一同信步闲逛，来到吊桥赏景聊天时，白凤九随口谈起阿兰若对沉晔爱的卑微隐忍，心情略有沉重。东岳出言开解，表示会想办法尽快离开梦境，毕竟这阿兰若之梦凶险，也不知道凤九接下来还会碰到什么危险，凤九知东岳是为了她好，万事以她的安全着想，坐在吊桥上，东岳附身上前，双唇相贴，好似这天地间唯独她们两人。
　　路过人声沸腾，回首看到远处百姓聚集，细究之下得知王城专有一楼拔地而起，此楼名为婺女楼，乃数万年前天界掌婺女星的婺女君赠给比翼鸟族王子的定情礼。婺女君有意，然比翼鸟族从不与外族通婚，二人虽有一番情缘，终究只能叹个无分，徒留一座孤楼仅在女儿节这夜现世，供族中女子携香包登高，若心上人自楼下过，便可将香包抛其身上，与他一夜畅游。
　　白凤九向来喜爱热闹，虽在之前叮嘱过东岳，奈何她太抢眼，东岳顾着凤九，却没注意不少女子朝她扔香包，凤九有些后悔让东岳男装出门，如此俊美的帝君，不说这梵音谷难得一遇，在九重天上已经有很多女仙虎视眈眈了，不过女装出门的话，凤九觉得还是不妥，虽外界说四海八荒中，她和姑姑一绝，但是凤九更喜欢东岳长相。
　　东岳走过，虽带着凤九给的面具，却不挡绝色，楼上女子对她暗许芳心，所有香包瞬间牢粘身上，楼下男子有意无意地撞她，任由白凤九用尽力气仍是没能拿掉。东岳爱见白凤九吃醋模样，满意过后便施法拂去香包，就当众人惊叹之际，凤九想把她拉走，不料缈落突然出手，东岳让凤九在原地等自己，然后不由分说，飞身追去。白凤九没能认出缈落，误会东岳见异思迁，随之负气回府，刚到房间不久，茶茶匆匆跑来告知沉晔喝酒吵闹一事。
　　孟春院中，几乎一院的仆婢侍从都拥在沉晔的房中，从户透出的影子看，的确像是有场鸡飞狗跳。
　　凤九琢磨，教训下仆这个事，她是严厉地斥之以理好，还是和蔼地动之以情好。一路疾行其实已消了她大半怒气，她思忖片刻，觉得应该和蔼慈祥些。
　　凤九刚做出一个慈祥的面容跨进门，一个瓷盅儿迎面飞来，正砸在她慈祥的脑门儿上。瓷盅儿落地，一屋子人都傻了，指挥大局的老管事扑通下跪，边抹汗边请罪道：“不——不知殿下大驾，老——老奴——”
　　凤九拿袖子淡定地揩了一把脸上的汤水，打断他：“怎么了？”
　　众仆训练有素，敏捷而悄声息地跳过来，递帕子的递帕子，扫碎瓷的扫碎瓷，老管事哆嗦着赶紧回话：“沉晔大人今夜醉得厉害，老奴抽不开身向殿下呈禀，怕久候不得老奴的呈报殿下会担忧，才使唤曲笙通传一声，却没料到惊动了殿下，老奴十万个该死——”
　　凤九这才看清躺在床上的沉晔。
　　床前围着几个奴仆，看地上躺的手上拿的，料想她进来前，要么正收拾打碎的瓷盏，要么正拿汤药灌沉晔。
　　原来是沉晔醉了酒。醉酒嘛，芝麻粒大一件事，她要只是凤九，此时就撂下揩脸的帕子走人了。
　　但此时她是阿兰若。阿兰若对沉晔一片深情，他皱个眉都能令她忧心半天，还特地写信去哄他，惹他展颜开心。此时他竟醉了酒，这，疑是件大事。
　　老管事瞄她的神色，试探地进言道：“沉晔大人醉了酒，情绪有些不大周稳定，殿下……殿下在这里难不被磕着绊着，里头有老奴伺候着就好，殿下要么移去外间歇歇？”
　　凤九审度着眼前的情势，若是阿兰若，此刻必定忧急如焚，她心中这么一过，立刻忧急如焚地道：“这怎么能，我此番来就为瞧一瞧他，他醉成这样，不在他跟前守着，我怎能安心？”此话出口，不等旁人反应，自己先被麻得心口一紧，赶紧揉了一揉。
　　老管事听完这个话，却似有了悟，斗胆起来扶她坐在一个近些的椅子上，宽慰道：“大人他喝醉了其实挺安静的，只是奴才们要喂大人醒酒汤时，大人有些抗拒，初时还由不得奴才们近身，待能靠近些了，瓷碗瓷盅一概递出去就被大人打碎，这顷刻的工夫，也不晓得打碎了多少，唉——”
　　话间，啪，又是一个瓷碗被打碎。沉晔床前蹲了两个婢女一个侍从，一个训练有素地收拾碎瓷片，一个训练有素地又递上一只药碗，孔武有力的小侍从则去拦沉晔欲再次将药碗打翻的手。
　　这个时候，为表自己对沉晔的纵容和宠爱，凤九自然要说一句：“他想砸就砸嘛，你们拦着作甚。”
　　小侍从火烫一样缩回手，老管家脸上则现出可惜且痛心的神色：“殿下有所不知，大人砸的瓷器，皆是宫中赏赐的一等一珍品，譬如方才这个碗，就顶得上一百个金叶子……”
　　凤九心中顿时流血，但为以示她对沉晔的偏爱，不得不昧着良心道：“呵呵，怪不得碎的这个声儿听着都这么的悦耳。”
　　老管事瞧着她，自然又有一层深的了悟。
　　床上的沉晔却突然开口道：“让他们都下去。”
　　凤九眼皮一跳，这个话说得倒清醒。
　　侍从婢女们齐刷刷抬头看向她，凤九被这些眼神瞧着，立刻敬业地甩了帕子三两步奔到床前，满怀关切地问出一句废话：“你觉着好些了没？”
　　老管事招呼着众仆退到外间候着，自己则守在里面间靠门的角落处以防凤九万一差遣。
　　沉晔睁开眼睛看着她，醉酒竟然能醉得脸色苍白，凤九还是头一回见。
　　她让所有人都退一步，听着沉晔说话像是清醒，但眼神中是昏茫，凤九觉得，他确是醉了。
　　沉晔看了她半晌，终于开口：“你不是她，你不要跟我提她的名字，你不是她，灵梳台那天我就发现了，你看我的眼神，跟我说过的话......阿兰若不会这样的，就连那日，我同你决裂的反应，也不是阿兰若，就算你写得出这二十封一模一样的书信，就算你找来了文恬，你也不是她！”
　　“我看你是喝多了，”凤九表面淡定，心里却吃惊不已。
　　沉晔指着凤九，愤怒道：“你，不是阿兰若！”
　　凤九被吓得退后两步，他的神情很是恐怖。
　　沉晔却瞧着帐顶，却没有回她的话，神色英俊得可怕，冰冷得可怕，也昏茫得可怕，低哑道：“我和她说，我们之间，什么可能都有，陌路，仇人，死敌，或者其他，唯独没有彼此欣赏的可能。”
　　“你喝醉了，我听不懂你在说什么，”凤九坐到沉晔身边，意图安慰他。
　　沉晔虽认出凤九非阿兰若，但在朦胧的醉意之下，想要摸摸那张和阿兰若几乎一模一样的脸，还未碰到，就被恰巧赶回来的东岳看到，施法打晕沉晔，然后把他抛回他的床上。
　　“你做什么啊？”凤九见沉晔倒下，抬头问突然出现的东岳。
　　“你没看到吗？”东岳摸着刚刚沉晔差点碰到的地方，说：“他喝醉了，该好好休息，省得在这胡言乱语。”
　　“可是......”凤九着急道：“他已经认出我不是阿兰若了，他记得阿兰若说的每一句话，他记得阿兰若在意的每一件事情，甚至她的眼神，她的动作，所以无论我怎么演都不可能瞒得过他。”
　　闻此，东岳问道：“小白，你不觉得你对沉晔太过用心了吗？”
　　“因为，我觉得阿兰若很像曾经的我，”凤九被东岳揽入怀中，耳边传来她的声音：“小白，你要相信我，我一定能带你出去，你也不会成为阿兰若。”
　　“这是刚刚把我丢在大街上的东岳帝君说的话吗，”凤九的声音闷闷的，略带哭腔：“我知道你做事向来有你的道理，但是我并不想走出阿兰若之梦，在这里，我们是夫妻，我们可以毫无禁忌地相爱。”
　　她的声音略带抽蓄：“一旦出了阿兰若之梦，你会是那高高在上，一十三重天的东岳帝君，而我又会变成那只无人问津的小狐狸，与其这样，我倒希望我现在是阿兰若，你仍是息泽，如此，担着这夫妻的名分，我们就能够继续在一起了。”
　　“小白，此境发生之事并非现实，即便你继续以阿兰若的身份替沉晔圆梦，最终待我们走出梦境的一天，这里的一切不会和我们有任何联系，而沉晔依旧会重回到失去阿兰若那一世，无穷无尽的轮回。你的所作所为对他不会有真实的影响，”东岳替凤九拭去泪水，安慰道：“我知道你怨我没把一切告诉你，但是我不愿意欺骗你，我即是为了你而进此境，便不会害你，小白。”
　　几番对话，白凤九对东岳误会颇深，但她却不知东岳今夜为讨自己欢心，宁愿放弃造镜良机，擅自离宫，独留苏陌叶守着炼炉。东岳已知缈落幻相出现会对白凤九不利，因此没有再度解释，只是默默离开。


第38章苏陌叶追溯阿兰若往事
　　清早，沉晔醒来后从管家口中听闻白凤九昨夜到访，默默拿出结魄灯，暗中告诫自己，此世乃收集阿兰若元神的最后一世，万万不可出现纰漏，否则将会功亏一篑。
　　一觉醒来的凤九还没缓过来，就见茶茶把东岳的行礼收拾进来，一问才知道，原来是东岳要搬过来和她一起住，凤九不解，东岳说：“我搬过来，同夫人同住，有什么不对吗？”
　　“同住？”凤九着急问道：“那晚上呢？”
　　东岳理所当然道：“当然和夫妻一样，睡在一起啊。”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”东岳反问道，就见凤九埋怨她说：“这么大的事，你怎么不和我商量！我说不行就不行！”
　　随后凤九让那些搬东西的人再把东西搬回去，可是茶茶觉得东岳说得有道理，倒是阿兰若殿下百般阻挠，是害羞吗？
　　最后执拗不过东岳，凤九只得同意她同房不同榻。就在凤九埋怨东岳不讲道理时，东岳却一手揽过凤九，低声问：“有吗？”
　　门外沉晔正想为昨晚之事道歉，不料看到凤九和东岳亲昵相拥。然后二人前往花园池边观莲，东岳为讨凤九欢心，随手变出荷花盏，将两株莲花放置中央盛着，投下假山及一尾金鱼儿，白凤九开心不已，与她窝在临水栏杆边的矮榻上欣赏起来。
　　沉晔虽知眼前皆属幻境，但内心仍旧不是滋味，他在楼下冲白凤九深施一礼，主动道歉，故而告辞离开。
　　东岳为沉晔傍晚到访不满，心生醋意：“他这真是不避嫌。”
　　“当初你那么晚还陪同姬蘅在院内饮茶谈天，我蜷在门口之时，我可曾说什么了？”凤九一副不在意的样子反问东岳，她心里是介意的，只是当时她不过是东岳的一只小宠物罢，而且东岳似乎不喜她了，毕竟当时她还把姬蘅咬伤了，姬蘅作为贵客，东岳小惩一下，她倒也不说什么，只是......赶她走，她是废了多少心力才留在太晨宫陪她的。
　　“姬蘅喜欢的不是我，我一直没有说喜欢她，”东岳想了一下，又说：“况，当时兄长为避免知鹤失礼于她，才让我陪着姬蘅的。”
　　听着东岳的解释，凤九也不用她计较，此事以过去，再争辩也无益，倒不如就此放下，毕竟现在东岳是在自己身边。
　　第二天一大早，凤九给东岳熬了汤，在岐南神宫安静，可是也没什么吃的，所以看到东岳下楼时，便奇怪她又要出门。
　　“我要回岐南神宫一趟，”东岳整理一下服装，道：“出来多日，我需回去看看法器打造的进展，”又见凤九手中的一盅东西，问：“这是什么？”
　　“这是我闲来无事给你熬的汤啊，”凤九见东岳靠近自己，又道：“等你造完之时再喝吧。”
　　“你这么好的汤，”东岳笑了笑，说：“我可真是不舍得啊。”
　　“那你就喝完再走啊，”凤九看着她，笑着说道。
　　东岳行礼道：“谨遵夫人之命。”语毕，像个孩子般一颠一颠地跑过去。
　　东岳走了，苏陌叶回来了。
　　陌少突然出现在湖中亭时，凤九正攀着桅栏，有一搭没一搭地喂鱼。
　　听见身后有响动，漫不经心回头，看清苏陌叶的模样时，一个哆嗦差点儿从桅栏上摔趴下去。
　　西海第一风雅第一风流的苏陌叶苏二皇子，此时正散着发丝赤红着双眼，修长的玉手里头一个大茶缸子，豪放地朝自己猛灌凉茶。
　　片刻寂静，凤九掐了自己一把，确定此时并非做梦，凑过去疑惑地道：“陌少你这副形容，难道是昨夜闯了哪家姑娘的香闺，被姑娘她爹拿根棒子打出来了？”
　　苏陌叶撩下茶缸，瞥了她一眼，眼神中饱含悲愤：
　　“东岳帝君邀我至神宫助她打件法器，正要紧的时刻，你让茶茶送什么糖狐狸，她接到那个鬼东西，二话不说将后头诸事抛给我，下山后就再没回来过。我累得很，此时手脚都是僵的，脸也是僵的。”
　　看她面上吃惊，叹了口气道：“我说这个话也并非怪罪你，但你需体谅，今日我这个形容是连着七八日大耗仙力且未曾合眼的形容，此时还有口气能同你说长道短，着实西海福荫，还需算上我命硬。”
　　凤九方才有一愣，同愧疚其实甚干系，之前写信让东岳不要和苏陌叶计较灵梳台之事，东岳却变着法子惩罚他。
　　此时眼中影入陌少颓废的面容，心中莫名地燃起同情，宽慰他道：“你看，息泽他是个知恩的人，你施了这样大的恩给他，待这件法器制成功，他不晓得会怎么来报答你，想想都让人激动。”话到此处，果然有些激动，动容地道：“不过，陌少你并不缺宝物，也不爱美人，我猜，他必定会选一种有情谊值得珍重的报恩法，譬如说亲自下厨做一桌小宴款待于你……”
　　东岳帝君的厨艺，苏陌叶听连宋提过，虽为女子，却从不近庖厨，东华帝君的糖醋鱼，连宋倒是吃过，只是结果如何，连宋的唏嘘言犹在耳。陌少手里的茶缸子不禁一抖，道：“她若想不起来报答，你千万不要提醒她。”不论好吃与否，他要是吃了，不是被毒死，就是被东华帝君掀了天灵盖。
　　陌少咳了一声，赶紧将话题一拨，道：“此事便不议了，我今次回来，一为去王宫取个东西，二来其实也是问一问你，沉晔处，这几日可有什么不妥当？”
　　什么叫妥当，什么叫不妥当。凤九沉思着这个问题。沉晔近几日安静地困在孟春院中，安静得若非陌少提醒，她都忘了她府中还住着这么一尊大神，她的概念中，这个就叫作妥当。但她不晓得这是不是陌少想要的妥当，含糊地道：“他没来惹我，应该算是妥当。”
　　陌少笑了一声，神色间却不见什么笑意，当然要从他此时这张脸上看出笑意来着实也有点困难，道：“他原本就不会先来招惹你。从前对阿兰若是如此，此时对你也理当如此。”
　　这却勾起了凤九一些好奇，道：“我也听过一些传闻，说沉晔后来曾为阿兰若一剑斩三季，这个传闻还传得挺广的，可见出他对阿兰若的情分。
　　但万事皆有因果，我觉得，这情分总不至于阿兰若仙去后才凭空而生罢，上回你将他二人的过往同我讲了一半，今日不妨讲讲另一半？”
　　苏陌叶半靠着椅背，远目湖中田田的荷叶，道：“另一半嘛？我晓得的也不多，有影的事，不过一两件罢了。”又道，“上回我讲到何处？可是沉晔晓得给自己的信是阿兰若执笔，勃然大怒，去她的房同她说了些决绝话？”
　　凤九唏嘘道：“陌路，仇人，死敌，他说他们之间只有这种可能。”
　　陌少冷笑道：“他该毕生谨记这句话，毕生奉守这句话。这对阿兰若来说，才是一件幸事。”
　　亭中一时沉默，良久，苏陌叶轻声道：“阿兰若她，有一种气度，在寿不过千的灵物中，是我生平仅见为从容潇洒。”
　　“她的潇洒，在与沉晔的房一别后，可见出一二来。若旁的女子，被心上意中之人说了如许重话，虽不致日日以泪洗面，颓在闺中三四日却是寻常。但阿兰若的行止，却像是那日房中事并未发生，除照常习字听戏以外，偶尔顶替宗学夫子，教授射御课程，日出而作，日落而归，看起来相安无事。后来文恬请求能与沉晔讨教棋路，阿兰若从容洒脱，自是允诺，没曾想此后文恬经常出入孟春院中，竟与沉晔互生好感，”苏陌叶见凤九听得入神，便继续道。
　　“时过多月，关系胶着，息泽有幸捕获犬因兽，此兽为祸多端，移动速度奇快且无痛感，最适练功。阿兰若收到息泽信件，知道沉晔独缺炼剑材料，特邀沉晔同去，沉晔不识好意，要带文恬随行。”
　　苏陌叶手指敲了两下桌子，絮道：“岐南神宫开门会客，沉晔和文恬先去后山采石，阿兰若则在息泽指点下，持弓飞身入林，借助石阵阻拦，凝神同犬因兽拉开距离，羽箭破空疾飞，但未近其身就被灵巧躲开。由于犬因兽饥饿许久，闻到人味很是激动，动作要比以往更加迅速，使得阿兰若连连失手，最终没能留神，踩到石子从山头跌下。犬因兽见状扑来，眼见阿兰若危在旦夕，沉晔突然现身，忙用印伽作障，护二人周全，惊险逃离石阵后，沉晔怒斥息泽冷血无情，没能尽到照护责任，阿兰若缓缓醒来，见他用手捂着自己额头伤口，一脸关切神色，彻底确定沉晔亦是喜欢自己，不禁伸手调戏，恰巧被文恬看到。”
　　白凤九听到此处，深陷在阿兰若和沉晔的终成眷属，悄然淹没先前隐忧。只不过阿兰若和沉晔在府上同处两年，凤九暗忖，陌少说他回西海乃是因西海有事，保不准是个托词。兴许那时他总算明白过来阿兰若于他而言是什么，可叹佳人已另觅良人，陌少他是因伤情，才回了西海，期间不知发生何事，等到她两年后归来，方才听闻噩耗。


第39章圆房
　　凤九知道阿兰若和沉晔之事应躲着些，又问：“后来发生了什么事情？”
　　“根据史书记载，上君相里阕病逝，太子相里贺即位，即位日不过七，邻族夜枭族痛斥比翼鸟族纵容边民越境狩猎，发兵出战。相里贺御驾亲征，很快不幸战死，相里贺无子，按王位承继次序，倘若橘诺未被贬为庶民，便是由她即位，再则阿兰若，”苏陌叶继续说：“然而不知何故，坊间流传阿兰若毒害相里阙，因此橘诺被迎回王都，沉晔上表请求将阿兰若案件转交神宫，查明后将其典刑，岂料次日，阿兰若自缢身亡。我再回梵音谷已是阿兰若逝去多年，元神早已消散，虽然不愿相信王室说法，但也无可奈何，从那以后便在心中留下执念，甚至该有沉晔落井下石的痛恨。”
　　凤九震惊，待她平稳了片刻心绪，蹙眉道：“我曾听闻，阿兰若故去后，时任的那位女君即刻便下令将她的名字列为了禁语。此时我却有些疑惑，橘诺越阿兰若即位，宗族竟允了？且他们铁口咬定阿兰若自缢，便没给你一个她自缢的理由吗？而橘诺她又为何要将阿兰若三字列为禁语？”
　　苏陌叶面无表情道：“她自杀，你相信吗？”
　　凤九本能摇摇头。
　　就在此时，老管事来报君后到访查看炼剑进度，沉晔惊愕之余深感蹊跷，此事本该在半年后发生，如今却提前一步。他命人将倾画夫人带到炼剑房内，随即回应冷淡，令她自讨没趣，拂袖离开。
　　次日，恰逢昨日陪着陌少一同回来的茶茶提着裙子跑进来，提醒她陌少要回神宫了，她昨夜收拾房，瞧见有个包着糖狐狸的小包裹，上头贴了个条子给陌少的，还打不打算再给陌少。凤九一拍脑袋，深觉茶茶提点得是时候。杀去房取了糖狐狸，兴冲冲地去找陌少。
　　苏陌叶得了一夜好睡，今日总算有个人样，翩翩佳公子的形神也回来了十之七八。
　　他即将重返岐南神宫，白凤九在其临行前做好许多狐狸糖，亲手相赠，顺带转交沉晔一份，苏陌叶无奈，唯有劝诫白凤九仿效阿兰若不近庖厨。
　　三日后，橘诺出王都。当日灵梳台上橘诺受大刑动了胎气，倾画夫人百般恳求，上君方发了个善心，允她滞留王都一些时日养胎。
　　凤九从陌少处听闻当年阿兰若做过人情，令沉晔同橘诺相见后一面，故而前些日便打点好刑官，在城外一条清清小河旁，为二人排了一出送别戏。
　　据说当年阿兰若其实并未跟着去，但她闲来事，一来，觉得跟去瞧瞧热闹应该没有什么，二来不愿履行以往轨迹，更想以此洞察沉晔心思，于是她跟随前往，并在旁边放置桌案茶点。
　　残阳余晖照进河中，河畔杨柳依依。比翼鸟一族盛行的游记中描绘的那些感人场面，譬如折柳相赠泪洒满襟之类，然没有见到。橘诺形销骨立，立在一株垂柳之下，沉晔站得挺开，遥望着河对岸。
　　大胡子刑官站在他们身后三四步，目光如炬射向二人，前头两人长久话。
　　凤九叹息世间竟有人没有眼色至斯，任谁被个外人这么目不转睛盯着，恐也说不出什么掏心窝子的话。她叹息一声，招呼大胡子刑官过来帮她试茶。
　　橘诺临别不舍，颇有我见犹怜之姿，特向沉晔道谢，声称自己有所辜负，此生无缘，若得来世定当结成鸳盟。沉晔冷眼相待，表示自己出手搭救全因报答先君相里殷之恩，对于橘诺绝无儿女情长。
　　虽然橘诺声音极小，耐不住白凤九一双狐狸耳朵尖，轻言细语随风而来，十分清楚。待得橘诺盛怒离开，旁人皆远，立即叫来沉晔，先后使出各种招数，终引沉晔开口表白。
　　岐南神宫，东岳与苏陌叶做好交接，随后兴致勃勃赶往公主府，特地采摘野花，准备送上惊喜，岂料她和茶茶来到此处，却见凤九被沉晔紧拥在怀中，耳边传来茶茶的声音：“息泽大人......”
　　凤九发现东华，顾不得沉晔，急忙去追，然而寻遍一路也不见踪影，直找到潇潇雨下也没找着东岳的人影，她就回来了。据她猜测，东岳是醋了，但她一向是个明理的人，给她解释也不急在这一时，倘被淋到雨了，东岳定会更担心的。
　　茶茶拎个烛台搁在前，瞧着豪雨倾盆的夜空，担忧地向凤九道：“此时雨这样大，神君定要被淋坏了。”
　　凤九打了个哈欠道：“她能找着地方避雨，这个不必担忧。”
　　茶茶唏嘘道：“殿下找不着神君，定是神君一意躲着殿下了。他定是既想见到您，又怕见到您。既想见到您同他解释您同沉晔大人没有什么，又怕见到您同他解释您确然同沉晔大人有一份情……”
　　凤九心想：“她不是个这么纠结的人吧……”
　　凤九试图在脑中勾勒出一幅东岳帝君在雨中伤情的画面，倒是出来一幅她一边赏雨一边涮火锅的画面。雨中伤情这档子事，怎可能是东岳干得出来的事？她暗叹茶茶的多虑，咳了一声道：“我先睡了，息泽嘛，想必她早睡了，明日雨停了我再去找她。”
　　茶茶一口长气叹得百转千回，恨铁不成钢地摇了摇头，转身帮她铺被去了。
　　外风大雨大，凤九模糊想着，近日出了几个大日头，来场雨正好将天地间的昏茫气洗一洗，冷雨敲着棂，她渐渐入眠。睡到半夜，却陡觉床榻一矮，一股湿气扑面而来。她今夜原本就睡得浅，惊醒的瞬间一个指，帐外的烛台蓦地燃亮。
　　闭眼躺在另一半床榻上，周身都冒着寒气，觉察有光照过来，眼睛不大舒服地睁开，目光迷茫了片刻，定在缩于床角拢着衣襟的凤九身上，道：“你在这里做什么？”
　　凤九看了她一阵，言地道：“这个话，可能该我来问要好些。”
　　东岳的目光中露出不解，她打了个呵欠道：“因为这个是我的床。”
　　凤九瞧着她今夜像是诸事都慢半拍的模样，奇道，“你是不是早回来了，怪不得在外头找了你一下午没瞧见人影，你是住在东厢还是西厢？此时逛进我房中……是梦游逛错房了吗？”
　　东岳静了半天，道：“在外头散步，忘了时辰，刚回来，没留神走错房了。”
　　凤九此时才瞧见东岳一身像在水里头泡过一般，连床榻上她身下的被面都被身上的水浸得湿透。
　　凤九呆了一呆，茶茶神算子。她伸手握上东岳冻得泛青的手指，像是握上一个雪疙瘩。
　　凤九咬牙道：“这么大的雨，你就不晓得躲一躲吗，或化个仙障出来遮一遮你都不会了？”
　　东岳闭着眼睛小寐道：“我在想事情，没留神下雨了。”
　　凤九从她身上跨过去。东岳一把握住她的手，语声中透着疲惫道：“何必急着躲出去避嫌，我都这样了能对你做什么？”
　　凤九挣了挣。东岳道：“我不会对你做什么，我头晕，你陪我一会儿。”
　　凤九额头上青筋跳了一跳：“你浇了五六个时辰的雨，你头能不晕吗，我去搬澡盆放洗澡水给你泡泡，你还动得了就给我把衣裳脱了团个被子捂一捂，动不了就给我待着别动。”
　　东岳有气无力地说：“我动不了。”
　　凤九挽着袖子在屏风外头一边搬澡盆一边道：“那你就穿着衣裳泡。”
　　东岳沉默了一会，起身道：“又能动了。”
　　折腾了好一会，终于调配好一桶驱寒汤，东岳身子毕竟不比男子强壮，这淋了一会的雨，估计人也有些迷糊，连哄带劝地把她扶到屏风后面。
　　听到后头噼里啪啦一阵响动，凤九疑心东岳是否撞到了桌椅，但此时她已经宽衣......她克制住了扭头去关怀她的冲动，直待屏风后头传出水声。方转身搬着凳子移去屏风附近坐着，以防东岳有什么用得着她的地方。
　　城外河边历历在目，东岳心烦意乱，于是将自己浸入水中不语，白凤九守在门口良久未听声音，担心她遭逢意外，顾不得对方还未穿衣，赶紧扑到浴桶跟前，岂料东岳突然探头，忽然一股大力从臂上传来，她一个没站稳蓦地跌倒，澡盆中溅起大片水花。鼻尖萦绕驱寒的药草香，温水浸过她贴身的长裙，肩臂处的薄纱被水打湿，紧贴在雪白肌肤上。凤九动了一下，惊吓地发现自己在桶里，看着东岳的脸近在咫尺，两人二目相对，暧昧不已。
　　凤九的脸红的像番茄一样，东岳抱住她，低声问道：“沉晔会说漂亮话逗你开心？说你长得好，性格好，又能干？”她停了停，盯着她的眼睛，“你想听的这些好听话我没说过，也说不出。但我对你如何，难道你看不出？”
　　凤九平调“啊”了一声，片刻，恍然升调又“啊”了一声。前一个啊，是听完她的话脑子打结没听懂的敷衍的啊，后一个啊，是想了半刻排除各种可能性终于明白了她在说什么，却被惊吓住的啊。
　　兜兜转转，她果然，还是那个意思嘛。
　　凤九强压住就要怒放的心花，面上装得一派淡定。
　　良久，东岳续道：“我没想过来不及，没想过你会不要我。”她这句话说得实在太过自然，仿佛果真是凤九将他抛弃让她受了限委屈。
　　凤九接道：“因此你就醋了，就跑出去淋雨？”
　　东岳点点头，委屈地把自己高出凤九半个头的脑袋搁在对方的肩膀。
　　说话间，澡盆中的水已有凉意，凤九瞧东岳的情绪似乎有所缓和，大着胆子手脚并用地爬出澡盆，东岳神色有些恹恹地靠在盆沿，没再拦着她，也没多说什么。
　　凤九立在澡盆外头，居高临下看着东岳，这种高度差顿时让她有了底气，心中充盈着情路终于顺畅的感慨和感动，方才在澡盆中的局促与胆怯一扫而空，东岳这个模样，醋得不是一般二般，她觉得自己挺心痛。但谁让她此前死鸭子嘴硬来着？
　　施术将水又温了一温，她神神秘秘靠过去，在闭目养神的东岳耳畔轻声道：“你醋到这个地步也好歹收一收，我亲口说过我喜欢沉晔了吗？”东岳的眼睛猛地睁开。
　　凤九的手搭上她肩头，像哄孩子，“下午不过一个误会罢了，我这么喜欢你，又怎么会不要你。”说完，在她脸上亲了一口，心中满是甜蜜。东岳还没反应过来，她倒是先打了个喷嚏，察觉纱裙贴在身上浸骨地凉，赶紧迈过屏风换干衣裳去了。


第40章事后
　　东岳从屏风后面出来时，凤九已经把干衣裳穿上了，还替她把干燥的被褥换好了，让她自己回自己床上睡。
　　可是她似乎低估了东岳的脸皮，东岳的手轻轻地贴上她的肩，声音极轻，几乎贴着她耳畔，道：“想不想知道装睡会有什么后果？”
　　凤九似被明火烫到，瞬间滚到睡榻边儿上，口中不自然地打着哈哈道：“那个嘛，我同沉晔唱台戏激一激你罢了，没想到你这样经不得激。那，是不是以后我同谁多说两句话，你都要吃醋？”
　　东岳点点头，凤九看她从前慵懒无神的双目中不知何时变得深情又易碎，她也不知道有多久了没有这么直视东岳的双眸，侧躺，同她面对你，说：“忍是一个好字，你好好学一学吧。”
　　凤九不知东岳今夜行止间不知为何格外温存，将她揽在怀中，手臂环着她，像她是什么不容遗失的绝世宝物。
　　外狂风打着旋儿，这个拥抱却格外地长久。
　　今夜可能会发生什么，房中只闻彼此的吐息，良久，她感到脑后的长发被一只手柔柔拨开。
　　近日她被子盖得厚，夜里就穿得少，身上只一条纱裙。此时，纱裙纱衣却随着东岳的手一并滑下肩头，裸出的肌肤有些受凉，她颤了一颤。
　　她虽不通晓男女圆房之事，但茶茶有提过之前橘诺和嫦棣给她下药，是东岳帮她解毒的，因此，茶茶以为两人已经圆房了，后来还为她找来一些书，不过她也只是随便看两眼，没多注意，但是现在她有些害怕了。
　　虽然房中漆黑不能视物，东岳的手却从容不迫滑到她身前，解开纱袍的结带，滑入她贴身的长裙，带着沐浴后特有的温暖，抚过她敏感的肌肤。指间的沉着优雅，像是写一笔字，描一幅画，一支曲子。
　　凤九觉得自己像是被架在一口大锅上，用文火缓缓熬着，熬得每一寸血都沸腾起来，她有些受不住地喘息，伸手想拦住东岳贴着她肌肤游走作乱的手指，握上东岳的手臂时，却使不出一丝力气。
　　今夜东岳的行止在她意料之外，她攒出声音来想要拒绝，刚模糊地叫出东岳的名字，唇就被封住。凤九一只手抵在她赤裸的胸前，一只手攀住东岳的肩，被东岳吻得晕晕乎乎，还能分神想她今夜袍子穿得着实松散。
　　压抑的喘息中，一丝愉悦攀上凤九的脑际，东岳的喘息带着好听的鼻音，近在凤九耳畔，身体里生出一种微妙的疼痛，方才还不够用的糨糊脑子眼看要有清醒的迹象，东岳的手指却以绝对的克制在她敏感的身体上煽风点火，吻也如影随形而至。
　　快到紧张的时刻，凤九推开她，问：“你淋了雨，不是头还晕着吗？”她的手揽过她的腰，沙哑道：“不管了。”
　　一夜倾盆雨过，次日艳阳高照，白凤九笼在睡榻一侧，细细观赏东岳熟睡俊颜，心中甜蜜欢喜，忍不住伸手抚摸脸庞，描绘眉眼五官。
　　昨夜，她应同东岳圆房了，虽然这和书上的圆房意义有些不同，但是却有另一番感受。
　　凤九有些振奋地靠过去，绸被的窸窣声中，东岳仍没有动静，看来她着实睡得沉。她将被子往东岳身上再搭了些，伸手理了理被她睡得有些乱的头发。没想到她竟然迷糊地开了口：“为什么不睡了？”
　　凤九红着脸轻声道：“因为风俗是圆……圆房的第二天要……要早点儿起来吃紫薯饼啊。”
　　东岳仍闭着眼睛，唇角却有一点儿笑，声音带着睡意：“你想让他们都知道，我们昨天才圆房？形式之类，不用拘泥了。”伸手胡乱摸索到凤九的手，牢牢握住，“再陪我睡一会儿。”，
　　凤九就躺下来，同东岳十指交握，在这大好的晨光中，满心满足地闭上眼睛，同她继续睡回笼觉了。
　　东岳起来时已经日上三竿了，身旁的凤九已经离开许久，看来自己真的有些累了，伸个懒腰，走下楼就见到凤九拿着一个食盒走过来，拿出一个紫薯饼，说：“快，尝尝！”
　　“你到底还是做了这个，”东岳接过，尝了一口，道：“嗯～酥松软糯，恰到好处......不愧是我的夫人。”
　　“你这是夸我还是夸你自己啊，”凤九替东岳擦擦嘴角的饼碎。
　　“谁是我的夫人，我就是夸谁咯～”东岳笑着把吃了一口的薯饼塞进凤九的嘴巴里，然后趁她不注意咬住另一边，刚好碰到她的嘴巴。
　　闲来无事，东岳拉着凤九在大街上逛，因着阿兰若身份尊贵，息泽神君又是前任神官长，两人白天出行，自然惹人注目，夫妻相爱，羡煞旁人，凤九觉得这儿人多嘴杂，倒还不如晚上出来自在，东岳闻此，带着凤九来到解忧泉边。
　　此地凤九是有心理阴影的，犹记上次闯入解忧泉蛇阵，是为夺取频婆果，如今再临此地，景无异样，倒是身边有了东岳护着，凤九的害怕少了几分。
　　其实凤九推测这阿兰若之梦同十恶莲花镜相似，都是幻化出来的结界，她觉得东岳可以轻而易举地从十恶莲花镜中破镜而出，那么阿兰若之梦应该不难，可是她又发现东岳自从进了这阿兰若之梦后，法力大不如境外，然后又问东岳是否受了重伤。
　　东岳见瞒不住凤九，只得诚实交代，自己为了进阿兰若之梦卸下周身九成法力，凭肉身入梦。见凤九自责模样，无所谓地说：“这不算什么，这么多生死大战都经历过了，况且法力又不是回不来，不过是过几天平凡人的日子，看，现在你不是在我身边吗，这也没什么不值的。”
　　凤九拉着她的手，担心道：“你以后不要再做这种傻事了......”
　　“嗯，”东岳乖巧地点点头，又道：“我的伤，并不重，如果你不想我做傻事，那你就不要做让我做傻事的事，要不，我也不好说啊。”
　　“怎么又说回我身上来了？”凤九问道。
　　东岳笑着，抱住凤九，说：“因为你是我的夫人啊。”
　　“对了，”凤九对东岳说：“陌少曾说过，自犬因兽一事之后，他便离开梵音谷，沉晔和阿兰若留在府中，两人虽未表明心意，但一直是两情相悦，甜甜蜜蜜的，如果说我要按照阿兰若的人生轨迹走下去的话，那我岂不是......”
　　“那自然是不行的，”凤九没说完话，东岳打断她，道：“你是你，阿兰若是阿兰若，你放心，我会尽快找到出去的方法。”
　　“那就这样说好了，”凤九说：“陌少曾说过小的细节上面但是不必太在意，记得在大事上做选择和阿兰若一致即可。”
　　“那他有没有说过下一件大事是什么？”东岳仍不放心，无论是阿兰若和沉晔的感情问题还是阿兰若生命问题，东岳都不希望伤害到凤九。
　　“上君驾崩，”凤九思索了一下，又说：“不过好像还有好长一段时间。”
　　“嗯，”东岳拉起凤九的手，说：“我们先回去吧。”
　　恰巧回府后收到苏陌叶传来的第五封求救信，想起前几日灯烛中飘出若有若无的墨香味，心中不禁对苏陌叶升起几许同情，她本心其实想将东岳留得久些，但这难对陌少有点儿残忍。
　　陌少传给息泽一封长信，不意被她瞧见，信中可怜巴巴道他正打的那件法器到了收尾之期，此种高妙法器，成相之日为凶狠，尾收不好，此前耗进去的精力白搭不提，可能还会被它反噬，兹事体大，请帝君务必早日回宫操持。
　　本着一颗同情和大义之心，次日，她利落地将东岳从府里头丢了出去。
　　将她丢出去，的确有些可惜，她跟着东岳这几日，在王城各处胡混得有滋有味，过得不知比从前有趣多少。
　　走过去三日，府上落个清静，茶茶禀明上君宣召进宫，白凤九只身前去，只不过平常寒暄，倒是倾画夫人另有打算，假借同行之名，又去炼剑房游说沉晔造反。
　　沉晔依旧拒绝，随即安排老管事代为传话，凤九刚从午睡里头起来，对这个召唤有些一头雾水。陌少的故事里头，沉晔他似乎没主动请过阿兰若去孟春院？还是说其实从前沉晔请过，只是陌少不晓得，或是忘了同她提说？她揣着这个疑问，以不变应万变之心，入了孟春院，绕过小石林，上了波心亭。
　　亭中此时渺人烟，空旷石桌上却搁了只琉璃罐。午后昏茫的日光照来，将罐中翻腾的银白雾色镶了层金边，约莫罐子施了结界，汹涌雾色始终法从罐中逸出。
　　凤九好奇心切，手抚上罐身，彻骨冰凉立时袭上头脑。她一颤，想将手收回来，罐子却像粘在手上。凤九有些惊诧，一时只注意罐子去了，也未留神身周的动向，直到一个声音在跟前响起：“可知这是什么？”
　　凤九抬头，迎上玄衣青年沉淡的眸色，沉晔。


第41章结魄灯
　　正好午后昏茫日光照进，白凤九欲好奇伸手抚摸，沉晔突然现身。
　　她看向沉晔：“这是……这是什么法器？有何用？”
　　沉晔淡声道：“这是琉璃盏，可以收集元神和记忆？你可听说，寿而有终的地仙们，也能如凡人一般，用结魄灯或别的法子，重造出一个魂魄？”停了片刻，看向她道，“纵使魂魄燃成了灰烬，连天上的结魄灯也法，但有人告诉我，若能造出此境，不但可以从头来过，还能有如同结魄灯一般的功用，为死去之人重做出一个魂魄。”
　　凤九一怔，她迷糊有个印象，自己似乎曾怀疑过，此境可能是沉晔所造，但为何后来不了了之，却论如何想不起来了。今天他竟这样大方就承认，她感觉自己并想象中的惊骇。
　　她同苏陌叶导了一场大戏，原本还有些愧疚，殊不知，沉晔竟也是在演戏。
　　沉晔同她坦白自己之所以造铸梦境是为收集阿兰若元神。现下梦境因白凤九产生变数，白凤九思前想后，愿意帮助沉晔继续完成心愿，复活阿兰若。
　　不料这时候缈落突然出现打断两人交谈，沉晔为保护凤九，不慎打破琉璃盏，瞬息之间，琉璃罐中的结界已消逝踪。远方有风雷声起，似鬼号哭，万里晴空刹那密布阴云。电闪扯开一条灰幕，日头隐下去，换出一轮残缺的白月——月光倾城。
　　不同于这妖异的天色，罐中暄软的白雾却渐渐平息了奔涌，似扯碎的云絮，一丝一缕，缭绕于凤九指尖。冷意寸寸浸入指骨。
　　天降此等不吉之相，或因厉妖被驯化收服，或因谁正施逆天之术。
　　阿兰若的元神似同云絮，丝缕缭绕升起，寸寸进入凤九身体。
　　凤九从不晓得，陷入一场沉眠是如此痛苦的一件事。
　　按理说，晕的好处就在知觉两个字。她如今身体上的确没什么知觉，但意识里头，却有些遭罪。在脑海中眼睁睁瞧着自己的魂魄同另一个魂魄干架，此种体验于谁而言，都算奇。凤九一开始其实没反应过来，还操着手在一旁看热闹，直到眼前的两团气泽纠缠愈烈，甚而彼此吞噬，她开始觉得脑袋疼，才惊觉眼前是两个魂魄在干仗。
　　她觉得今日自己脓包得令人称奇，她力拦阻两个魂魄干架，只能白挨着疼痛还算情有可原，可方才手指被强压在琉璃罐子上时，她竟也还手之力，这事却很稀奇。
　　脑袋疼得像百八十个乐仙扛了大锣在里头猛敲，凤九忍痛分神思索，刚要想出些什么，却见自己的魂魄猛然发威，一口吞掉了阿兰若的魂魄。
　　而就在阿兰若的魂魄寂灭之时，鹅毛大雪于刹那间纷扬而来，片刻便在她身前积成一面长镜。她不长记性，再次伸手，指尖触及镜面之时，一股大力将她往镜内猛地一拽。尚未站稳，一段记忆便从时光彼端，呼啸而来。
　　凤九感知着阿兰若的人生，那些走马观花，正是她的所思所想，欢愉悲伤，承载着零碎世事，永无休止。
　　沉晔打跑缈落后，急于寻究真相，白凤九努力回忆思索，她将诸多片段串起，看到许多实景，首当其冲便是苏陌叶不甚清楚的那两年。
　　那迷雾重重的两年，凤九欣慰于自己猜得不错，沉晔同阿兰若确有一段真情。因是阿兰若的回忆，阿兰若对沉晔之心清清白白可昭日月，沉晔对阿兰若之心，估摸阿兰若当年从未看得真切，如今凤九自然也看不真切。
　　两年的回忆太过琐碎，凤九懒得一一查验，随意在后一段时日里头挑了一节在脑中打开。入眼处只见一面荷塘开阔如镜，中央一亭矗立，亭中石桌上搁了堆不知名的花束，花束旁立着个阔口花瓶。
　　沉晔握了卷坐在石桌旁，两年幽居，将他一身清冷气质沉淀得佳，目光凝在册之上，时而翻一翻页。阿兰若挨着他坐，专心捣鼓着桌上的花束，时而将削好的花枝放到瓶口比对，时而拿到沉晔眼前晃一晃，让他瞧瞧她削得好不好，还需不需修整。
　　如是再三，沉晔将目光从册上抬起来，淡淡向她：“你坐到我旁边，就是专门来打扰我看的？”
　　阿兰若作势用花枝挑他的下巴：“一个人看有什么趣味，奴家这么迁就大人，”她笑起来，“不是因为大人一刻都不想离开奴家吗？”
　　沉晔将头偏开，可奈何地用手指点了点花枝上一处略显繁复的叶子：
　　“你自说自话的本事倒是日益长进，这一处梗长了些，叶子也多了些。”
　　阿兰若从容一笑：“大人谬赞，奴家只是一向擅长猜测大人的心思罢了。”
　　沉晔正从她空着的那只手中接过花剪，手一抖道：“再称我一句大人，自称一句奴家，就把你丢出去。”
　　阿兰若柔声带笑：“大人说过许多次要将奴家丢出去，可一次都没做到过。”收回花枝时花盏正挡住她耳边鬓发，别有一种艳丽，他的目光良久地停留在她侧脸上，她恍若未见，将后一枝花束插入瓶中时，却听到他低声道：“转过来。”
　　她回头瞧他，眼中仍是含笑：“方才一句玩笑罢了，可别为了赌气扔我。”
　　他却并未说什么，起身摘过花瓶中一朵小花盏，微微俯身，插在她的鬓边，他的手指在她鬓角处轻抚后一停，收了回来，册重握回手中，目光也重凝到页上，片刻寂静中，还作势将卷翻了一页。
　　她愣了一愣，手抚上鬓边怒放的花朵，许久，轻声道：“我有时候会觉得不够，但有时候又觉得，你这样就很好。”
　　他的目光再次从页中抬起来，像是有些疑惑：“什么不够？”她却只是笑着摇了摇头。
　　晨曦将小小一个湖亭染得一片暖色，天也高阔，水也幽远，一池清荷在晨光中开出妍柔的姿态，莲香阵阵。亭中相依的二人在回忆中渐渐淡去，只在山高水阔中留下一个淡色的剪影。
　　这幅剪影令凤九动容，甚至有些同情地觉得，他二人的故事若能在这个时刻永远停驻也没什么不好。但该来的总会来，陌少当日提说史关乎这两年后的记载，寥寥数言，不可谓不惨烈。凤九私心觉得史嘛，难有个不靠谱的时候。可将随后的记忆细细铺开，她讶然，史关乎上君相里阕之死的记载，倒是难得靠谱了一回。
　　又过几日，宫里传来消息，说上君病薨。上君一向身体安健，却不晓得摊上个什么稀罕病，竟说薨就薨了。消息传来时阿兰若正同沉晔杀棋，黑子落在棋盘中啪嗒一声，自乱了阵势，沉晔拈着白子不语，仆从取来赶夜路的披风慌里慌张搭在她腕中。
　　阿兰若疾步出门，跨过门槛时回头道了声：“方才那一子不算，这局先做残棋留着，改日我再同你分个胜负。”
　　沉晔出声道：“等等。”起身自案的插瓶中摘下一朵白花，缓步到她跟前，取下她发鬓中的玉钗，将白花别入她鬓中，手指在她鬓角处轻抚后一停，才道：“去吧。”
　　三日后阿兰若方得闲回府，府中一切如常，只是孟春院中客居了两年的神官长，说是片刻前被迎回歧南神宫了。
　　老管事抹着额头上的冷汗回禀，说正要派人去宫中通传公主，不想公主已回了，神官长出门不过片刻，想来并未走远。言下之意是公主若想同神官长道个别，此时还赶得及。
　　以阿兰若的身份，此时追出去其实并非一件体面事，老管事急昏了头，所幸她还秉着清醒。只是失神了片刻，将披风解下来，取下鬓上枯萎的白花，呆坐了一阵。晚风拂过，花瓣被风吹落，躺在地上，衬着清扫得一丝灰尘都不染的白石板，就像是什么污迹。她瞧着手里光秃秃的花梗，苦笑了一声：“那夜你送我这个，其实是在道别？我竟没有察觉出。”
　　一朝天子一朝臣，不同的君王在权力上有不同的安排。神宫的力量独立于宗室之外，饶是相里阕在位，压制一个失了神官长的神宫都有些力，遑论即将即位却毫根基的太子相里贺。这就是沉晔被迎回歧南神宫的缘由。
　　之后又过了几日，上君大殓将尽，是夜，公主府被围，阿兰若被一把铁锁锁出府门，押进了王宫，安在她头上的罪名，是弑君。
　　主理此案的刑司大主事是她娘倾画夫人的亲弟，她的亲舅舅。
　　上君薨了，按理说承权的该是太子，但太子相里贺从前是个不被看重的太子，此时是个势微的太子，将来也许只能做个傀儡上君，大权一概旁落在倾画夫人手里。而朝中谁都晓得，刑司的这位大主事是倾画夫人的心腹。
　　换言之，往阿兰若身上安罪名的是她亲娘，困她的是她亲娘，一门心思要置她于死地的，仍是她亲娘。


第42章凤九忆阿兰若生平
　　阿兰若蹲牢的第七日，倾画夫人屈尊大驾，来牢中探视她。牢中清陋，一蓬压实的茅草权当一个睡铺，挨着牢门搁了张朽木头做的小桌子，桌沿有盏昏沉沉的油灯，阿兰若一身素衫，靠在小桌旁习字，牢门外一个卒子守着一个火盆，她习一张卒子收捡一张烧一张。
　　倾画夫人委地的长裙裾扫过地牢中阴森的石阶，她听到绫罗滑过地面的窸窣声，抬头瞧了来客一眼，眉眼弯弯：“母亲竟想起来看我，可见宫中诸事母亲皆已处置停妥。”语声和缓，像她们此时并非牢狱相见，乃是相遇在王宫的后花园，寒暄一个寻常招呼。
　　倾画宫装严丽，停在牢门前两步，卒子打开牢门退下去。阿兰若将手中一笔字收尾，续道：“牢中事，开初我其实不大明白母亲为何往我头上安这样的罪名，但琢磨一阵，也算想通了一些因由。”
　　倾画淡声道：“你一向聪慧。”垂目在她脸上停留片刻，自袖中取出封文并一个瓷瓶，手中掂量片刻，俯身一道搁在枯朽的木案上，“看看这个。”
　　听不出什么情绪的声音，如平日里她向她请安时，她那些惯常却毫感情的敷衍回应。
　　烛光昏沉，映照在叠好的文上，隐隐现出墨迹。阿兰若伸手摊开面前的文，掠过纸上一笔清隽刚劲的墨字。
　　枯瘦烛影中，目光在纸上每下移一分，脸色便白一分。良久，抬头望向她母亲，除了面色有些苍白，小指仍在微颤，神情竟仍然从容，甚而唇角还能筹出一个笑：“沉晔大人呈递的这封文，写得中规中矩，不如他一向的洒脱恣肆，文采风流。”
　　倾画看着她，眼神几近怜悯，良久，却问她道：“还惯否？”
　　阿兰若似垂头思虑，半晌，低笑了一声，答非所问道：“父亲一生刚绝果断，却不想败在一个情字上头。他大约从未想过，直至如今，母亲你仍未忘记橘诺的生父罢。橘诺确是他的眼中刺，他将橘诺赶出王城，断送她的前程，彼时只图意，却埋下了他今日病薨的祸根。但母亲你多年隐忍，乃是成大事者，自然不愿就此止步，母亲终，是想让橘诺即位，将父亲从她生父那里抢来的要回去，对不对？”瞧着手旁的烛焰，又道：“太子、我，还有嫦棣，我们都挡了橘诺的路。太子非母亲所生，母亲自然不会留情，嫦棣她脑中空空，除了骄纵也不剩别的，或许让她疯了是条路，宗室也不会让个疯姑娘做上君。但两个待继位的女儿疯了容易招人闲话怀疑，必定要死一个，母亲既保了嫦棣，我便非死不可。”
　　她勉强一笑，“我没想过母亲会做到这个地步，母亲这个计策，当真半点儿后路也不曾留给我。”
　　牢中一片如死的宁静，阿兰若伸手将文搁在一旁，摊开一张白纸，重执了笔，一滴墨落在纸上化开，她轻声道：“母亲问我住得惯否，当日被母亲弃在蛇阵中，我也熬过来了。今次母亲将我关在此处，却还记得我好习字，破例备了笔墨纸砚给我，让我打发时日，我又怎会不惯呢？”
　　许久，倾画道：“你当知，此事非我一人之力。”
　　阿兰若手中的笔一颤，纸上是“浮生多态，天命定之”八个字。本是一笔好字，后一字却因执笔的颤抖，生生坏了气韵。
　　可她仍然牢牢执着笔。
　　倾画的目光停在她的字上，淡声道：“沉晔他生来居于高位，连上君都忌惮三分，自小就是个极有主见的孩子，纵然因救下橘诺自毁了前程，但世间事，好谋划者莫过于前程，他本意在流放中从长计议，你却将他占为己物，可知，这触了他的大忌？”瞧她一眼，续道，“方才你叹息你父亲重情，终败在一个情字上。你父亲雷霆手段，我生不如死，却只能拴在他身旁。可你呢，你虽聪慧，此事上比之你父亲，却远远不及，沉晔稍许逢场作戏，便让你用足真情，落到这个田地，不也是败于一个情字？”
　　烛影寥落铺在置于案沿的文上。从前也有这么一笔字，落在白底信笺上，提问阿兰若，他在院中寻出的她那些陈酿，是不是他信中所述的酿法。
　　如今仍是同样的笔迹，落下的寥寥数语，却是句句荒唐，“相里阿兰若弑君杀父，此心狠毒，不啻虎狼，恶行昭然，胜豺豸……”
　　正写的宣纸上头，“天命定之”一句后又添了八个字，“忧愁畏怖，自有尽时”。遇到痛苦难当之事，她爱用这个安慰自己。八个字写得力透纸背，将后一个字收笔，她低声道：“母亲说逢场作戏，是何意？”
　　倾画的眼神见怜悯，道：“他向你王兄求了一门亲事。”阿兰若缓缓抬头。
　　倾画道：“不是什么有家底有身份的女子，好在端正清白，在宗学里供着一个教职。听说这女子是从你府中出来的，单名一个恬字，文恬，名字起得倒是娴静。”
　　阿兰若紧闭双眼，良久，道：“我有些累，母亲请回吧。”
　　倾画转身行了两步，又回头道：“你的案子今晨已定下来，安在三日后行刑，沉晔午时递上来这则文，请上君将行刑之权移给神宫。你去神宫已是势必之事，神宫那些刑具，比刑司地牢中的多上许多，我知你即便魂飞魄散也不愿受此屈辱，若实在承受不住，便用瓷瓶中的药自我了结吧。这是我作为母亲，能给你的后怜悯。”
　　待倾画的身影消失在油灯笼出的微光之外，阿兰若突然身子一颤，一口鲜血将案上的黑纸白字染得斑驳，油灯的小火苗不安地晃动，终于熄灭。
　　倾画的身影在地牢口一顿，待要举步时，牢中的阿兰若突然出声，语带嘶哑道：“母亲对我，谈何怜悯？”
　　一阵咳嗽后，又道：“母亲可还记得，那年陌师父将我从蛇阵里救起，我第一次见你，他们说你是我的母亲，我真是高兴，你那么美丽。我看你向我走来，便急急地朝你跑过去，想要求你一个拥抱，却不小心摔倒。你从我身边走过去，像没有看到我，像我是一株花、一棵草，或是一枚石头。长裙擦过我的脸、我磕伤的手臂，你目不斜视从我身边走过去，绫罗曳地的声音，同今晚的一模一样。”
　　倾画的手指握住身旁的木栏。
　　又是一阵咳嗽，她轻声续道：“今生我不知爱是什么，母亲吝惜给我，我自己争来的，母亲也将它毁掉了，其实我想什么都不晓得，母亲为何非要如此残忍呢？难道我是母亲的仇人，看着我痛，是一件很意的事情吗？”
　　倾画的嘴唇动了动，许久，道：“若你还有轮回，来世我会还你。”
　　阿兰若笑了一笑，疲惫道：“同母亲的尘缘，就让它了结在这一世罢，若还有轮回，我也没什么好求，只求轮回中，不要再同母亲相遇了。”
　　巨大的沉默中，倾画的脚步渐行渐远，细微分辨，能听出那貌似稳重的脚步声中隐有杂乱。待倾画的身影消失在牢口那扇阴森的大门外时，站得远远的小卒子慌里慌张跑过来，重点起一盏油灯。
　　这一段后一个场景，是阿兰若叠起木案上染血的文，缓缓置于油灯上，火苗纠缠着那些模糊的血痕，燃尽只是瞬息之事。灰烬落在木案上，还带着些微火星。
　　她垂目被火苗舔伤的手指，半晌，自语道：“看到我如今这副模样，是不是就让你解气了，沉晔？”许久，又道，“你可知这样的报复，对我来说，有些过重了。”油灯将她的侧影投在幽暗的石壁上，端庄笔直的仪态，却那么单薄。
　　世事波折，难如人意。难如阿兰若之意，也未必合倾画之意。
　　移往歧南神宫的前一日，阿兰若被劫走了。


第43章复活阿兰若
　　阿兰若被劫走那天，歧南后山天色和暖，日头照下来暖洋洋的，林子里偶尔传出来几声鸟叫，连不远处石林中的犬因兽都在安详地袒着肚皮晒太阳，一派祥和平静，像山外的风云变幻是场可笑的浮云。
　　凤九瞧见坐在石板上同阿兰若讲道理的白衣青年时，其实没认出来他是谁。
　　青年一头黑发闲闲束于冠中，长得一张清寒淡然的脸，行止间却颇不拘，手中掂着根玉米棒子，像是恨不得将这根玉米棒子直敲到阿兰若脑门上“事已至此，那个破王宫里头还有什么值得你惦念的，我好不容易将你救出来，你却急不可待又要回去，难不成，是为了沉晔？”话到此处略有沉吟，玉米棒子在石板上敲了一敲，“不对，到此时还放他不下，这不合你的性子，你下山，究竟要做什么？”
　　青年栖身的石板旁，两棵老树长得茂盛苍郁，树间用结实的青藤搭了个可供躺卧的凉床，阿兰若靠坐在上头远目林外景色，和声道：“你从前常说的那句，浮世浮生，不过一场体验，我觉得甚有道理。生之长短，在乎体验，体验得多便是寿长，体验得少便是寿短。我近日了悟，我这段人生，看起来短，其实也算长了。”停了停，续道，“若说王宫中还有何人值得惦念，不过王兄罢了，他性子淡薄，其实意上君之位，此时与夜枭族这一战绝非偶然，定然是母……倾画夫人的计策，意欲借刀杀人，将王兄除掉。王兄他非御敌良将，一旦上了战场，定然不能活着回来。”
　　白衣青年皱眉道：“即便相里贺待你好，但这是他的命数，此种状况下，你还能保他一命不成？你此时既出了那团旋涡，何必再将自己搅进去。”
　　阿兰若缓声答道：“你既晓得我的性子，便该料到我不能弃王兄于不顾。我会去战场上将王兄换下来，届时还需你看顾看顾。你放心，我惜命得很，自会权衡，比之王兄，我并非处处死路，还有生机。”瞧着白衣青年沉肃的脸色，笑道，“你这个脸色倒不多见，所幸今生对我好的人不算太多，你和陌师父也不像王兄这样倒霉，须我如此冒险相救。”
　　白衣青年凝目看她片刻，道：“你一向顽固，我此时说什么也留不住你，但战场凶险，若是此行回不来呢？”
　　她神色平静：“若此行回不来，即便我死，也是以王兄的名义战死，比之倾画夫人逼我自杀，这种死法倒是有意义许多。届时便劳烦你将王兄改名换姓，送往安之地，让他过寻常日子罢。”良久，续道，“我曾写给沉晔二十封信，也劳烦你帮我要回来，信里头那些真心实意，再存在他那里，想想有些可笑。”
　　白衣青年叹息一声：“你这些托付我都记着，只望到时候用不着我做这些，你何时下山？”
　　她仰躺在藤编的凉榻上，随意将手搭在脑后，唇角攒出来一点笑意：“和风，日影，今日是个睡觉天，让我再偷一个浮生半日闲罢。”
　　随后率领众军赶赴战场，不过六天，丢失大片土地，被迫退至思行河。
　　往昔河水清澈，如今流血漂橹，遍野横尸，夜枭族军再犯，倾画接报并不派兵救援，任由零星几人坚守河岸。阿兰若最终召唤上古凶阵，瞬息幻化火凤盘旋上空，泼天业火燃尽寸土，直至阿兰若缓缓坠落，漫天白花漂浮，终见这位凄惨公主如何随同铁弓化为尘沙，消弭于滚滚长河。
　　息泽想起阿兰若曾在临行前委托自己代替她上门讨要二十封信，沉晔难以接受阿兰若已死真相，只身前往思行河，走到尽头，便见河畔高台搭起，祥云点缀，倾画与橘诺在此祈福。倾画号令刚下，众军铁箭如雨蜂般冲去，沉晔本能隔档，恍惚中疑似阿兰若现身眼前，心神动摇间，便有数支利箭刺入臂膀，刚硬力道令他后退数步，口吐鲜血。
　　橘诺请求倾画放过沉晔，奈何倾画冰冷绝情，欲下狠手。沉晔思及阿兰若生于王室，却被亲人害到放弃轮回，魂飞魄散，绝望由心而起，刚想与众人同归于尽，息泽蓦然出现，及时阻止灭族大劫。
　　传说九重天上留有圣物唤作结魄灯，能让凡人塑魂造魄，虽说不为地仙所用，但万物皆有其法度，倘若依照结魄灯法度，也可造出养魂之地，重塑阿兰若魂魄。沉晔听闻后放弃断念，继而散尽毕生修为，挥剑斩断三季，从此梵音谷只剩寒冷，誓要给梵音谷带去永生惩罚，让谷中百姓永远记得相里阿兰若。
　　岐南神宫处，苏陌叶风流一世，即便在阿兰若处伤情，也伤得情态及风度，自认算是个苦情角儿，但观过妙华镜，方知论起苦情二字，沉晔远比他要多上数倍。只是沉晔虽为比翼族神官长，但毕竟仅是三青兽一族罢，应不该拥有毁天灭地的能力，东岳见他疑惑重重，甩袖拂过，只见镜面呈现九天祥云，仙鹤清啸，时间已回三百年前太晨宫，妙华镜显示到当时身受重伤，已陷入嗜睡之症的东岳。
　　如此一来，倒是可以解释得通了，三百年前帝君投影下界，本意震慑缈落，奈何阿兰若生出变数，便有如今的阿兰若之梦，而阿兰若也是当初凤九为了为了报恩而分出来的半个影子，现下想要出梦，需得沉晔自行堪破，如若强制，必会使他性命垂忧。
　　此时沉晔还被蒙在鼓里，他恳请白凤九继续依照阿兰若轨迹走下去，等到开启凤鸣阵后，便可收集阿兰若元神，复活重生。白凤九深知凤鸣阵开启只是做做样子，并不会灰飞烟灭，索性应下。
　　恰巧此时茶茶来禀上君薨逝，白凤九刚走，紧接又传夜枭族进犯，所有进度仿佛堆积提前，沉晔惊骇之余赶忙入宫，当即打退倾画姐弟手下，得知相里贺早已带兵御敌，紧接便和白凤九离开。
　　东岳和苏陌叶晚来一步，凤九和沉晔已经进了宫里，东岳随即和苏陌叶赶到皇宫时，仍晚到一步，凤九和沉晔已经上了战场。
　　思行河畔处，两军交锋，沉晔心急如焚，催促凤九赶紧施展凤鸣阵，缈落隐身山林，听闻此话，瞬间大喜，立刻占领夜枭族将领体内，准备趁机夺取元神红气。
　　就在凤九即将启动凤鸣阵时，苏陌叶随东岳御风而至，一柄五行剑钉入亭柱，诚然息泽神君原本品貌性情皆被抹去，然此时，名剑之祖的苍何神剑，却就那么大剌剌地、遮掩地摊在沉晔眼皮子底下，剑柄上皓英石截出的万余截面辉映着漏进亭中的暮光，简直要晃瞎人的眼睛，想要不识，却也困难。
　　沉晔表明恩怨纠葛，希望东岳能将白凤九还与，然而东岳紧拥白凤九在怀，面对着自己的影子，此时东岳脸上的神色......东岳脸上看不出什么神色，向着沉晔道：“为阿兰若塑魂的气泽看来你已集了，已将它们数搁到小白的身体里了？”
　　苏陌叶抬眼一瞟帝君怀中的凤九，东岳此话说得平和，看来殿下她身上并大碍。
　　沉晔静默半晌，道：“果然世上事能逃脱帝君的法眼，臣虽不知东岳帝君为何现于此境，然帝君怀中的女子，却是臣下的执着，还望帝君开一面，将她还与臣下。”
　　东岳单手搂着凤九，微微抬眼：“我的人，为什么要让给你？”
　　沉晔猛然抬头。
　　东岳空着的手轻轻一拂，卸掉了凤九身上的修正之术，淡淡道：“小白她掉入此境，你造出的阿兰若的躯体，被她取代了。”瞧着沉晔脸上的震惊，淡淡道：“前代神官息泽，倒的确是个高人，阿兰若她若仅仅是只比翼鸟，他教你这个复活她的法子纵然逆天，也还可行。但阿兰若不过是个影子做成的魂魄罢了，原本就只有一世之命，一世了结便回归为烟尘，即便你如何收集她的气泽，也再做不成一个魂魄。”
　　“帝君......”
　　“东岳，真的没办法复活阿兰若吗？”沉晔未说完话，凤九转向东岳道：“按照你所说，阿兰若即是我的影子，如果我把我元神分出来，是否可以复活阿兰若呢？”
　　东岳沉思一会，问：“小白想要复活阿兰若？”
　　“不仅仅是因为沉晔，”担心东岳吃醋，凤九解释说：“我看到了阿兰若的记忆，了解了她的生平，我觉得像她那么好的人不该还未体验世间冷暖便没了来世，她虽只是我的一个影子、元神，但是我是真真切切能感受到她的存在，她的想法......东岳，影子只有一世，难道真的没办法吗？”
　　凤九心思纯良，东岳一向知道的，只是......“让她复活，但也不是没办法，只是若要把她元神从你身体剥离，恐怕会很疼。”
　　苏陌叶手中碧玉萧紧握，沉晔鞠躬行礼：“求帝君复活阿兰若。”
　　东岳侧目看了一眼沉晔，她本不想凤九如此痛苦，只是这事凤九也希望复活阿兰若，她便当做帮助凤九罢。左手一扬，对凤九施了一个昏睡诀，随即把她的元神从她的身体里抽出，随着元神一点点离体，凤九痛苦不堪，从昏睡中疼起来，恰逢此时缈落突袭，阿兰若复活就差最后一步，沉晔和苏陌叶同缈落周璇，却不抵她，眼见缈落要袭击凤九，东岳毫不犹豫挡在凤九身前，随着她吐出的一口血，阿兰若虽未清醒，但已经复活还未完全成功，她还需去找一人。
　　那边打斗还未完，阿兰若复活本就逆天行为，消耗了东岳二成修为，而如今缈落偷袭，凤九被她夺走红气晕倒在地，东岳冒着大损修为的危险把凤九抱在怀里。
　　“帝君，这......”阿兰若虽复活，但是记忆一片混乱，苏陌叶担忧地问：“阿兰若此时不过一个躯壳......”
　　“我们需赶紧出去，”东岳抱起凤九，看向沉晔：“若你想她复活，快些送我们出去，否则阿兰若五日之内没有恢复神识，便再也回不来了！”
　　解忧泉旁，连宋和东华在下棋，自东岳和凤九进阿兰若之梦已经不知道多久了，突然发现漫天冰封雪谷霎时融化，东岳抱着白凤九缓步走出，身后跟随满是狼狈的苏陌叶，已经两个和东岳、凤九长得极为相似的两人。


第44章出梦
　　凤九陷入昏迷，东岳交代沉晔带着阿兰若暂时回疾风院，她喂了凤九一些三合生血后便离开了，缈落如此伤她的小白，她怎么咽得下这口气。做好所有准备后，现身妙义渊加固缈落的束缚，想到凤九因其受害，心中怒意更甚，还给她最后一个重击，重伤缈落。
　　东华见东岳回来，担心她身体如何，发现她修为大损不说，身体竟损伤如此严重，东岳才同东华说起妙义渊的事，并让他交代连宋把梵音谷的人护送出谷，以及瞒住凤九，以免她担心。
　　如今缈落修为大涨，就算二人全盛时期也要多加注意，现下东岳法力恢复得慢，怕是有一场硬战要打，只是这些她未对东华提起，按照时间，东华过两日要下凡历劫，如果这时候打断他的计划，怕到时候两人合力都未必能封住缈落。
　　随后，东岳带着阿兰若去找谢画楼，她冥司的白冥主，黑冥主谢孤栦的姐姐，掌管忘川中的忆川，她也算是东岳的忘年交，两人性情相似，早年没上太晨宫前，东岳倒是常来找她饮茶下棋。
　　“你怎么来了？”谢画楼乘舟，来到忆川边，笑着道：“你倒是许久未来了。”
　　“此次我来不宜久留，”东岳把阿兰若的身体放在一边，说：“这个人是比翼鸟族的公主，但是她没了记忆，我已经把她的元神封印在她体内了。”
　　“你许久不来，一来就给我搞那么大麻烦，”谢画楼嘴上说着不愿意帮忙，但是手上却已经掐了几个咒术，又问：“说说这个来历吧。”
　　“她是青丘帝姬的影子，说起来，这个还和你弟弟有关，”于是东岳讲谢孤栦把凤九的影子投到梵音谷的事告诉谢画楼，至于后面谢孤栦会如何，就不是她管的范围了。
　　阿兰若醒来后，东岳同她解释了前因后果，并让她从此脱离比翼鸟一族的身份，待梵音谷的事完了之后，同沉晔一起到泰山，她也会搬离太晨宫，毕竟不适合那里。
　　东岳带着阿兰若回梵音谷时，凤九还未醒，此时留在梵音谷的除了沉晔、苏陌叶、连宋和东华，都是比翼鸟族的皇室中人。
　　橘诺女君看到沉晔和阿兰若大为吃惊，不过这不是东岳管的范围，回到疾风院，见凤九还未醒，便施法替她疗伤。
　　白凤九醒来时已入夜，窗外半轮清月高照，借月光一观，只见东岳侧躺身旁，睡颜依旧，不禁感怀梵音谷如梦，此刻似梦而非。
　　东岳察觉头发被触碰，立马睁眼，见凤九侧躺，含情脉脉地注视她，东岳拥她入怀，问：“身子，可还有不适？”
　　凤九摇摇头，问：“你是......东岳吗？”
　　“不然呢，”东岳右手划至她腰间，微笑着说：“如果你想叫我‘相公’也是可以的。”
　　“我们出来了？”凤九离开东岳的怀里，继续道：“那我们在梦里的一切，都已经散了吧。”
　　“都散了，”东岳闭着眼，说：“那都是梦罢了。”
　　虽然东岳说得不错，但是凤九心里还是有些失落，她也知道她们在梦中的一切都是假的，可是真的说出来，还是会心痛，随即耳边又传来东岳低沉的声音：“找个时间，去找女娲把我们的姻媒簿子登记一下。”
　　“可......”凤九还没说完，又被东岳抱住，疲劳的声音在她耳边响起：“我好累啊，先前为了造妙华镜几日几夜没休息，陪我睡会，好不好......”
　　后面凤九只听见她平稳的呼吸声，两人相拥而眠。
　　次日醒来，东岳让凤九去泡泡温泉，而自己去找沉晔和阿兰若，这两人自昨日带他们回来便一直安置在疾风院，对于他们，就在梵音谷已然不适合，等凤九洗漱完后把二人接到偏院，此时夜枭族和比翼鸟族已经等候已久，看到沉晔和阿兰若出来，心下吃惊，却不敢多问。
　　东岳看出他们心思，说：“你们猜的不错，但是你们的比翼鸟族的公主和神官长已经死了，这两人是我和小白的元神所化。”
　　接着两族共同吁请帝君首肯他们镇守妙义渊。东岳本想拒绝，然而女君橘诺深知妙义渊封印缈落数万余年，其内早已充斥缈落浊息，倘若缈落夺得血泪，冲破结界，谷内上下便会生灵涂炭，一命不留，因此她心怀大义，决定让族人随同连宋迁往天宫，自己则带领王室众人留下来，愿与梵音谷共存亡。
　　东岳见大家心意已决，又因凤九和阿兰若游说，阿兰若道虽然同比翼鸟族没什么感情，甚至所有的不幸和灾难都是比翼鸟族带给自己的，但是毕竟从小在梵音谷长大，不愿家乡变成残垣败壁，东岳索性不再推辞，当即答应，随后将连心境交给橘诺，可助他们压制缈落浊息。
　　东岳布好所有安排，路过林间时，恰巧看到苏陌叶独自落寞吹笛，待得一曲奏毕，方才上前：“其实这个结果也不是不能接受的，不是吗？”
　　苏陌叶失神道：“我惦念这么久的真相，阿兰若说不准我是因同情抑或愧怍，虽然难以置信，沉晔与阿兰若互相深爱，但这种结果至少说明，阿兰若的痴情一片终究没有错付，可叹两心相悦，如今二人终于修成正果了。”
　　东岳抬起的左手间结出一个印伽，道：“小白说得没错，或许的确是缘分作祟。”话间忽有阵风席地而起，亭上青瓦响个不歇，而中天的月轮竟陡然拉近，月轮前横出一座巨石，一位须发皆白的老仙者倚在巨石旁。
　　此乃叠宙术。苏陌叶箭步上前：“此术万不可施，如今梵音谷已被妙义渊浊息污染，怕是坚持不住，帝君且冷静冷静！”
　　巨石旁的老仙者慈眉善目道：“依老朽之见，帝君却比这位仙僚冷静许多，仙僚可是因身在其中而未曾发现这个世界原本已有些崩塌之相？帝君施不施叠宙术召老朽前来探问天命，此谷也撑不了多少时候了。”
　　苏陌叶愣了一愣。
　　老仙者将两手兑在袖中向东岳道：“老朽枯守天命石数万年，未想到第一个召老朽探究天命者却是帝君。世间万物的造化劫功自在帝君手中，老朽愚钝，帝君并非困惑于天命之人，此番却不惜以叠宙术传老朽来见，不知帝君欲从天命石中探究的是甚？”
　　横在圆月前的天命石随着老仙者的话又膨大了些许，可见出石头上一些深深浅浅的字迹来，东岳缓缓道：“本君同青丘凤九的缘分，天命石是如何注解？”
　　苏陌叶面上一怔，老仙者面上亦有一怔，怔过方道：“天命石刻着神仙的天命，帝君亦知虽有天命注定这个说法，但不为人知的天命方为注定，天命若为人所知，便会随行变化，即便今日老朽告知帝君天命石上关乎帝君同那位殿下是如何刻载，至多明日，那些刻载便不会再与今朝相同了，变好者有之变坏者亦有之，若帝君问了，同那位殿下的这线缘变坏了可如何是好，老朽窃以为帝君还是......不问为妙。”
　　叠宙术掀起的骤风不曾歇过，骤风之间东华淡淡道：“还有什么能比本君同青丘帝姬无缘坏？”
　　老仙者面露诧异，却只在脸上一闪，复叹息道：“帝君料得不错，帝君同青丘的那位小殿下，原本确是，确是半分缘分都不曾有。小殿下对帝君执着一心，虽令人感动，然缘分一事，却由不得人力，况帝君早已把自己的名字从天命石之上抹去。照天命石原本的刻载，那位小殿下……一片痴心必得藏冰雪，一腔艰辛合该付东流。不过，”斟酌片刻道，“三百年前帝君放了个影子下届，那对影子倒是有缘，只是......”
　　东岳沉声道：“继续。”
　　老仙者捋须道：“帝君的影子下界，小殿下亦放了自己的影子下界追随帝君，此等执着却为罕有，不知是否感动上天，小殿下的影子下界后，天命石上竟做出这对影子的一桩姻缘来。天命所定，这对影子缘起在一个蛇阵中，被救的以身相报，救人的得偿所愿，一生虽也有些许坎坷，但并非大坎坷，该和美到老的，”老仙者眼角余光奈瞟了苏陌叶一眼：“奈这位仙僚却意中横插了一脚，不幸乱了天数生了枝节，天数之事，牵一发而动身，以致那二位本该是有缘人走的却是条缘路。奈何奈何，可惜可惜。”
　　苏陌叶脸色泛白，道：“我竟意中做了罪人？”
　　老仙者道：“事有两面，不该一概论之，在此是罪过，说不准在彼却是桩功德，仙僚须如此介怀，若单论此事，帝君着实当谢你一谢。”叹道，“只是那二位有未尽的缘分，天命石便将这段未尽之缘安在了帝君同小殿下身上，如此，才有了小殿下与帝君后来的正经相见，若非如此，帝君和小殿下合该是终生不见的命运，只是，现在帝君令那比翼鸟复活，帝君同小殿下的缘分便不可推测了。”
　　话到此处，略有几分踌躇道：“帝君与小殿下如今其实有缘无分，只是帝君既探问了，明日天命石自然要改写，帝君与小殿下将来有缘，却不是老朽能分辨的了。”
　　东岳淡声道：“天命说有缘如何，缘又如何，本君不曾惧怕过天命，也须天命施舍。”
　　老仙者一震，兑袖再拜道：“老朽听闻帝君避世，愈加淡泊，今日所见，帝君仍是帝君，此话老朽说来大约有些逾越，但见泰山神如此，老朽甚感欣慰。”
　　老仙者再拜之间，亭阁蓦然大动，青瓦坠地，木石翻滚，随着一声堪比裂天的脆响，再睁眼时，已是梵音谷解忧泉中。
　　离开解忧泉时，东岳叮嘱苏陌叶此事不可告诉凤九，凤九曾和她说过，阿兰若的恨是“因为得到过，而又失去了，比如沉晔爱上阿兰若，后来又放弃她”，不过既然她和凤九已相遇，暂且珍惜这份缘。


第45章离开梵音谷
　　回到疾风院，东华已经回太晨宫，沉晔和阿兰若跟着东华先回太晨宫，熟悉事物。凤九说收到燕池悟的传书，得知相里萌在醉里仙摆酒，特地为她临别践行。
　　月余不见，醉里仙仍是往日气派，萌少近日爱坐在大厅里头，说是亲民，凤九到时，隐约听他言辞热烈说什么：“本少虽没见过她，但料想定是翠眉红粉一佳人，静若秋水映月，行似弱柳扶风，端庄贤淑，温良恭俭，若要以花作比，唯有莲花可比，取莲花之雅，取莲花之洁……”
　　凤九顺手从桌上捞起一个茶杯道：“这谁？吹得这么玄乎，是醉里仙来的乐姬吗？”
　　小燕可奈何看了她一眼：“萌少正在憧憬青丘的凤九殿下。”
　　凤九脚下一滑从椅子上栽下去，握着个茶杯坐在地上，半晌道：“哦。”
　　看她摔倒，萌少终于住了话头，叹气地伸出一只手意欲将她拉起来道：“你虽常同我们混在一起，到底是个姑娘家，仪容体面上总要注意些，像这么大庭广众下坐在地上是个什么体统，姑娘家还是要像个姑娘家。”
　　凤九受教地爬起来，萌少继续兴高采烈向小燕道：“凤九殿下她定是个一等一的名门淑女，因本质太过高洁，且纯真善良，热爱小动物，绝不沾酒肉荤腥这些俗物，是个真正只餐风饮露的高贵女神，且善感仁慈，连只蚊子都舍不得拍死。”
　　刚用根竹筷子钉死一只大个儿苍蝇的凤九茫然地看向萌少。
　　小燕终于听得不忍，插话道：“固然凤九她的确是那个……那个怎么说的来着，哦，翠眉红粉一佳人，下次跟老子说话说实在些，这些文绉绉的话记得老子头疼，刚说到哪儿了？对，翠眉红粉一佳人，萌少你想象中凤九是这个样，但万一她不是这个样，你还恋她爱她吗？”手一指，向凤九道，“如果她是这个样，你还恋她爱她吗？”
　　萌少看向凤九哈哈大笑笑得气都喘不过来：“怎么可能，”指着她道，“凤九殿下要是她这样我只好找块豆腐把自己撞死了。”
　　小燕痛苦地扭过头去。
　　凤九镇定地啃完右手里一个兔子腿，慢吞吞道：“我的确是青丘的凤九，常胜将军是我赠你的，那个瓦罐亦是我赠你的，当初我救你时，并未记起，瞒了你这么久，对不住。”
　　酒楼中一时寂静声，萌少端着一个酒杯愣了，良久，声音带颤道：“你真是凤九殿下，那个不沾酒肉，餐风饮露，热爱小昆虫小动物的凤九殿下？”
　　凤九斟酌道：“可能你对我有些误会，其实……”
　　萌少颤着声打断她道：“你方才喝的是甚？”
　　凤九看向面前的酒杯：“酒。”
　　萌少的声音颤得厉害了：“吃的是甚？”
　　凤九看向桌子上几块骨头：“兔子肉。”
　　萌少的声音已经有点像天外飞音：“你手里的竹筷子钉的是个甚？”
　　凤九看向左手里的竹筷子：“苍蝇。”
　　萌少两眼一翻，侧身歪下了桌，凤九与小燕齐声痛呼：“萌少！”
　　东岳连宋苏陌叶一行此时正踏入大厅，听得此声痛呼，苏陌叶紧走两步，看向躺在地上的萌少讶然道：“他怎么了？”
　　小燕蹲在萌少跟前瞅了半天，又伸手戳了两戳，痛心道：“唉，萌兄他几十年的一个梦想破灭，因不堪打击而晕过去了，不过幸好老子这里有醒神药，等老子拿出来给他闻闻啊……”
　　须臾，备受打击的萌少终于在醒神药下幽幽醒转，爬起来失魂落魄地看了凤九一眼，一把推开蹲在他面前的小燕边哭边跑出酒楼：“女人，我再也不要相信女人，连我崇拜的女人都是这个样子，天下其他女人还有什么指望！”
　　连宋君摇着扇子，不明所以道：“他到底受了什么打击，看他这个意思，似乎是要从此投向男人？”
　　东岳坐到凤九身边，问连宋：“我兄长都回去了，你还在这作甚？”
　　“还不是你在此处，你兄长不放心你，”又道：“罢了，不说了，来来来，分了这兔子肉。”
　　众人四下坐定分兔子肉，东岳脸上的神色看不出喜也看不出怒，凤九靠过去偷偷和她咬耳朵：“这个肉哪有什么好吃，诓诓他们还可以，回去我给你做好吃的。”
　　东岳的眼中总算流露出点儿笑意，道：“好。”
　　凤九继续同东岳咬耳朵：“今晨起得那么早，肯定还困吧，待会儿我们偷偷溜回去，你再睡一睡，我给你熬补神的汤，你醒了就可以喝。”
　　东岳的声音亦放轻了些，道：“好。”
　　燕池悟不想掀了东岳醋缸，索性安抚白凤九留下，随后叫上连宋追出酒楼沿路寻找。相里萌虽在野外黯然抹泪，但却坚决否认自己为情伤心，而是觉得太过丢脸，仰慕几十年的殿下，结果意外成为朋友，甚至没能认出身份。燕池悟同为暗恋者，自然感同身受，他极力撺掇相里萌应该说出爱意，相里萌深受鼓舞，决定要跟白凤九表白。
　　连宋站在旁边看热闹，暗搓搓期待着东岳这颗石头变成种子发芽，然而他激动没过多久，相里萌转眼兴致冲冲归来，直言表示他和白凤九冰释前嫌，再做朋友。东岳见远处三人逐渐离开，这才松了口气。
　　是日正值东岳领凤九出谷，梵音谷这个地方虽称的是出易入难，但修为不到境界者要想不在开谷日出谷也有些困难，除非被修为高深的仙者提携着，东岳带着她便是提携之意。
　　凤九已许久不曾早起散步，昨夜又睡得晚，不禁边走边犯困，眼见着山道旁草色鲜晨露可爱，也未曾将她的精神开旷起来。
　　从梵音谷出来，凤九第一件事要做的事去冥界找谢孤栦，救活叶青缇，奈何叶青缇元神沉睡数百年，如今已有归于寂灭的迹象，想要助他灵台清明，需由赋于仙体之人赴九天瑶池为其洗涤凡尘，方可飞升成仙。白凤九欲渡修为，但因时机未到，只得暂止。
　　九重天小天孙白辰的庆云殿中，一个凉亭里头，凤九她小叔白真和小糯米团子，彼时正悠闲地在亭中饮茶。
　　凤九战战兢兢地挨过去同她小叔行礼，一个大礼拜过，她那小表弟开心地迎接他“离家出走”的凤九姐姐，她小叔却连眼皮也没抬，只一个声音突然响起来：“哦，是凤九啊，你是不是忘了近日你身上担着什么大事啊？”
　　小叔这种声调，是没有好事的声调。
　　她立刻打了一个冷战，声道：“不……不记得。”
　　白真仍然没有抬眼，续道：“那我提醒你一下啊，你的兵藏之礼就在十五日后。”
　　兵藏之礼。她脑门一下生疼，哭丧着脸道：“小叔你能否当今日没见着我，其实我十五六日后才能回来呢？”
　　白真笑了，说：“原本我可以变作你的模样，替了你，不过既然你回来了，可别再偷懒了，”见凤九难以置信的样子，继续说：“每日少睡两三个时辰，也尽够准备了。”
　　凤九泫然欲泣道：“可我一统共才睡四个时辰。”
　　白真就同情地看着她：“啊，怪可怜的，但年轻人嘛，一只睡一两个时辰不妨事。”
　　她的眼中立刻燃起希望的火光，夜华君换了支兔毫道：“幸亏你回来得早，若是再迟个七八日，大约只有熬通夜了。”
　　凤九眼中希望的火光闪了闪，噗，就灭了。
　　虽然青丘之国不如九重礼仪繁重，大面上一些礼仪还是有，譬如这个兵藏之礼。这是每一任新君即位后必行的一个礼。新君即位日便由白止帝君合着相及新君的生辰时占出行礼的日期来，通常是百年之后，这期间新君须亲手打出一款趁手兵器，于兵藏之礼那日当着八荒仙者的面藏于名下治所的圣地，以为后世子孙留用。譬如她手中的陶铸剑，就是她姑姑白浅当年为自个儿的兵藏之礼造出的杰作。
　　凤九自从领了她姑姑的仙职，继位为东荒之君，两百年来一半时光花在进学上，另一半时光就花在锻造这件神兵上头，她锻的亦是一柄剑，因制剑之材取于大荒中的合虚山，因而给此剑命的名号是合虚剑。
　　她姑姑的婚宴前几日，其实合虚剑已经铸成，但装剑以做兵藏之用的剑匣子却还不晓得在哪朵浮云后头，她从前想的是反正时日尚早，待姑姑的婚宴后再在九重玩耍一两月也不见得会误什么事。
　　哪知后头她竟掉进了梵音谷，哪知她还将此事忘得一干二净。
　　凤九唉声叹气地途经一十三的芬陀利池，巧遇连宋君，二人偕走，连宋君瞧凤九一副如丧考妣的模样不禁关怀了一二，凤九在连宋君一番关怀下，十分感动，身上此时背着一个什么样的大债也就照实了。连宋认为东华造剑匣水平极高，倘若凤九依仗东岳，让东华帮忙，不日便可完工。
　　凤九听及连宋君此言，含糊道：“我自己的事其实还是该我自己来做，这个事交给帝君自然万无一失，但什么事情都靠着帝君就忒不上进了，再帝君她也不想我长成一个只靠他的废物，这个事顶多帮我筹划筹划制剑匣的进度，别的大约也不会多伸手帮我。”二人一路闲聊入宫。
　　然连宋君近日情场得意，东岳听及连宋说凤九前去她阿离处告饶后的成果，果然当即半空中化出笔墨来为她理了个制剑匣的进度，贴在书房正对着书桌的一根柱子上头，她造剑匣之术虽不及东华，但她还是不差的，而且现在东华已经下凡历劫，她总不能冲到凡间让东华帮忙制剑匣把，想了想便自己动手，准备顺便帮凤九把剑匣做了，想起她性子，宁愿自己耗时费力也不愿假借他人手，便只留一副设计图给她，思索一番又在言语间给予了她一些鼓励，别的再没有了。
　　太晨宫已被众仙娥重新布置。东岳虽然人在一旁指点，但双眼始终不离正在描绘图样的白凤九身上，重霖抱着棋桌调换多个位置都被否定，直到他满头大汗，几近崩溃，最后方得赞许。


第46章兵藏之礼上
　　此日彼时，连宋依照往常来找东岳下棋，东岳无心纵横，反倒盯着旁边正专心致志的白凤九，满脸痴迷相，不复往昔高冷，更似春心萌动的愣头小子。
　　连宋君颇有些感慨：“年前你我也是在这太晨宫中喝酒下棋，彼时我记得对你曾有一劝，有朝一日你若想通了要找一位帝夫双修，九重天上也有不少名门也算不错。不过想来也没人敢做东华的妹夫，你的帝夫，后来听闻你喜欢女仙，知鹤嘛，你们没多少交情，终归勉强了些，但那时念着她在太晨宫中多年......不过你等了这许多年后等来凤九，倒没有虚等，果然唯有这一个承得起你的帝后之位。”
　　东岳挑眉道：“你今日来前喝醉了酒？竟然难得有几句好话。”
　　连宋不以为意地笑道：“酒却没喝，赌倒是打了一个。”又道，“虽然我对知鹤的印象也算不错，呃，知鹤她舞还跳得不错，不过要论貌美兼大气，说句不偏帮的话，知鹤这点上却远不及凤九。”落下一粒白子道，“今日我同成玉打赌，凤九她制剑匣之事不妨找你代劳，成玉却道凤九自己的事本当自己来做，她性子倔，也不想靠着你徒长成一个废物。我原以为这只是她的一番场面话，姑娘嘛，一向总要人捧着宠着，不承想你未帮她她竟果真没有觉得有什么，那番话竟是真的。”
　　东岳抬眼看向书房中的凤九，红衣少女望着眼前的白纸正专心致志地沉思，落毫时神色间透出严峻，可以想见日后她批改文书是个什么模样，帝君手中的黑子轻声落下道：“小白她一向都很懂事。”
　　懂事的凤九近日忙得脚不沾地，诸仙不曾应卯她已坐在书房中，一坐坐到午后，又从午后坐到点灯，再从点灯坐到夜深。东岳则在后头园林中忙着。
　　沉晔将她的行头一概搬到了园林，凤九方知这几日帝君在园中忙着什么。举目相望，荷塘中的六角亭全然变了模样，亭子六面置了帘子挡风，亭中的水晶桌水晶凳已换成一条长案，亭子与水面相接的白水晶上头则铺了层厚毯子以防坐在地上腿凉。
　　听阿兰若的意思，东岳是嫌书房中太拘束，特意将这座亭收拾出来方便她用功。凤九搬进来第一日，就感到这个亭确然比书房可爱许多。因园中白黑夜皆有活泼的景色，她做匣子做得烦了，只需抬头便可望景解乏，她要睡时只需将六面帘子一合便成一个卧房。东岳这个心意，让她有点儿感动。
　　东岳向来随性，丝毫没有掩饰爱意，更加不会压制感情，平日候在白凤九身侧，没事端来吃食点心，就连茶水锦帕也都体贴供上。白凤九心中既感动又甜蜜，辛苦劳作十三个日夜，终将剑匣完成。
　　人一松快，这日在睡梦中就恍然想起了一桩事，东岳前几日似乎提问她什么时候可将她带去青丘见她的父母，她当时怎么的来着？她当时似乎正削着一根木料，一不留神就了实话：“待我通我姥姥，再通我老头就带你回去。”
　　她当时忙昏了头，此时想起心中立刻打了个咯噔，自己当时怎么就了实话呢。帝君当时书盖着脸，良久没有话，她也并未在意，此时想起来，帝君该不是生气了吧，但此后几帝君似乎又并没有什么异样。
　　她不禁睁开眼，面前便是东岳平静的睡容，她摸了摸东岳的脸，声小而又愧疚地道：“我定会早日通姥姥和我老头，早日带你回青丘，暂且委屈你几日，你不能因为这个就生我气啊。”又轻轻地拍了拍她的头。因同东岳致了歉，心中一块大石头落地，看色还有半个时辰好睡，头埋进东岳怀中避着月光又睡了过去。
　　听到凤九的呼吸平稳，东岳睁开眼睛，她又怎会不理解凤九呢，虽她兄长为曾经的天地共主，然而她确然和其他男仙不同，和她在一起，此事小不了，不说凤九的爷爷是自家兄长的同窗，这年龄和辈分悬差太大，看来这事急不来啊。
　　兵藏之礼转瞬即到，青丘狐族一贯低调，做礼历来不张请帖，八荒仙者有意皆来，无空不做勉强，青丘上一回做兵藏之礼，还是十来万年前白浅上神分封东荒的时候。
　　据史册记载，彼时礼台搭在东荒的堂亭山上，台上有异花结成的数百级草阶，直通向堂亭山最高的圣峰。尚且年幼的白浅上神一身白衣，双手高举剑盒沿着草阶拾级而上，于堂亭山圣峰上藏下陶铸剑时，其风姿为洪荒仙者们争相传颂。
　　堂亭山不愧东荒的圣山，历数十万载仍葱茏苍郁，不见垂老之态。山顶做兵藏之礼用的礼台于今晨第一线太阳照过来时重现世间，极敞阔的一方高台，全以祥云做成，且是一丝杂色都无的祥云，台上翻涌的云雾缥缈出无穷仙意，确然当得上神仙做礼的排场。对面的观礼台虽尽数以山上的珍奇古木搭建，论理算奢豪了，但跟这方云台比来却也落了下乘。
　　落了下衬观礼台上此时坐了三个人。右侧坐的是狐帝白止的四子白真和折颜上神，左侧坐的是元极宫的连宋君以及太晨宫的东岳帝君。东岳倚在座中，手里头握了个巧的水琉璃盒子时而把玩，向连宋道：“你这么早来我想得通，只是你手上还拿着什么？”
　　“这是小白给我做的糖，”东岳拿起来晃晃：“怕日头晒化了，拿琉璃盒封着。”。
　　连宋君笑得别有深意道：“你算是有福气的，能亲来一观凤九的兵藏之礼。他们青丘难得有着盛装行重礼的时候，一生最重的一场礼大约就在这个日子了。相传当初尚且年幼的白浅上神在兵藏之礼上，无双的妙颜可是倾倒了洪荒众仙。夜华那子前几日同我喝酒，言谈间十分遗憾白浅上神做兵藏之礼时他无缘得见，只能在典籍的字里行间想象她当年是个什么模样。”
　　东岳无所谓地突然道：“你说……小白她刚出生时是个什么样子？”
　　连宋君被茶水呛了一呛道：“你这个话却不要被夜华他听到，保不准以为你故意气他，定然在心中将你记一笔。”
　　连宋君故意收起扇子在手心敲了一敲，叹道：“同你话果然不如同夜华他话有趣，”看了眼东滚滚而至的祥云道，“那几位有空的真皇估摸来了，白止帝君一家想必也该到了，我过去那边坐坐，你差不多也坐到上头去罢，省得诸位来了瞧着你坐在此处都不敢落座。”目光扫过上头的高位，笑了一声道，“按位分凤九她爷爷还该坐到你的下首，唔，凤九她竟然有拿下你的胆量，此种场合她果然无须紧张。”
　　观礼台下里三十层外三十层的仙者们，乃是八荒的仙。白浅上神那场兵藏之礼距今已远，观过此礼的洪荒仙者们大多作古，新一辈的仙皆只在史册中翻到过寥寥记载，对这古老礼仪可谓心驰神往，早在三日前已蜂拥入堂亭山占位了。神仙们瞧着祥云做的礼台于须臾间重现世间的壮阔时，有过心满意足的一叹，觉得没有白占位。见三位早早仙临观礼台上的神仙都有绝世之貌，且个个貌美得不同时，又有意足心满的一叹，觉得没有白占位。思及大礼尚未开始，已经这么好看，不晓得大礼开始却是何等好看时，再有激动不已的一叹，觉得没有白占位。
　　行礼的时辰尚早，各位仙者间各有应酬攀谈。譬如连宋先为东岳讲解其中玄妙，当年兵藏礼创初期，白止帝君亲手以一成神力种下阵法，待祥云礼台开启之时，此术亦自动开启结成令人难以预料的法阵，凤九需得手持合虚剑破解阵法，如此反复方可踏上百级草阶，藏剑于圣峰中，若是无法通过，只好重新占卜，待百年后再行兵藏之礼。


第47章兵藏之礼下
　　日光穿过云层，将堂亭山万物笼在一派金光之中，更显此山的瑞气千条仙气腾腾。几声乐音轻响，云蒸霞蔚的礼台上蓦然现出一个法阵，由十位持剑的仙者结成，为的是试今日所藏兵刃够不够格藏在圣山之中。
　　换句话，凤九她需提着刚铸成的合虚剑穿过此法阵，过得了，才可踏上百级草阶藏剑于圣峰中，过不了便只能重新占卜，待百年后再行一场兵藏之礼。此间百年铸剑的心力全毁不，还丢人，是以开场连宋君才会猜测今日凤九她必定紧张。这一桩礼之所以盛大，比之新君们的成亲礼还要来得庄重，也是因它对新君的严苛。
　　凤九她老爹白奕做今日的主祭。凤九隐在半空中一朵云絮后头，看她老爹在礼台子上絮絮叨叨，只等她老爹絮叨完毕她好飞身下场，她老爹的絮叨她因站得高捡了个便宜听不着，无奈耳朵旁还有个义仆迷谷的絮叨。
　　迷谷抱着她的剑匣子，瞧着白奕身后的十人法阵忧心忡忡，口中不住道：“待会儿殿下且悠着些，其实这个法阵殿下过不了也不打紧，在殿下这个年纪便行这个礼的青丘还未曾有过，虽为人臣子这个话有些不大合宜，但君上在这个事上也委实将殿下逼得急了些……”
　　迷谷的话从凤九左耳朵进去又从她右耳朵出来。其时她的目光正放在观礼台上她爷爷和东岳帝君二人身上，心中忽有一道灵光点透。她琢磨她爷爷才是青丘最大的当家人，她同东岳的婚事，若是将她爷爷通了，还用得着挨个儿服她姥姥她老头和她老娘吗，爷爷才是可一锤定音之人啊！
　　凤九但求耳根清净，唔了一声。但迷谷的见解她其实不大赞同。道典佛经辞赋文章这几项上头她固然习得不像样些，论提剑打架，青丘同她年纪差不多的神仙里头她却年年拔的是头筹。
　　迷谷这个担忧其实是白担忧。
　　白奕刚下礼台，空中便有妙音响动，礼台上的法阵立时排出形来，高空一朵云絮后乍然现出一道利剑出鞘的银光，劈开金色的云层，一身红衣的少女持剑携风而来，顷刻便入法阵之郑
　　高座上一直百无聊赖把玩着她那只糖狐狸盒子的帝君换了个坐姿，微微撑起头来。
　　倏忽之间，金光笼罩，仙气腾腾，十位结阵仙者列前，凤九与之周旋，耗费体力，最终只能堪堪躲避，无法破解，甚至易被假象蒙蔽。凤九情急之下看向东岳，只见她嘴角弯出不明笑意，两指并在眼尾一点，恍然大悟，脑海浮映梵音谷中练剑场景，当即施布蒙上双眼，三招之内再次闯阵，待阵中兀然出现百人影，未待众人反应过来，瞬间破阵。
　　白奕大喜过望，颂词之声响遍琼山瑞林，东荒诸仙亦齐齐拜倒，一时祝声震天。
　　年轻的帝姬仗剑而立，一把扯下缚眼的红缎，抬头看向观礼的高台，未施脂粉的一张脸因方才的打斗而晕出红意，眸色却清澈明亮，瞧着某处闪了闪，顷刻又收回去。
　　平日瞧着是个不着调的样子，遇上个这样麻烦的法阵，又是在八荒众神眼皮子底下，却丝毫未露过怯意，进退从容行止有度，在台上台下的一派寂静中，稳稳镇住了场子，还能气定神闲收剑入鞘，轻轻呼出一口气：“终于能显摆今年做的剑匣子了。”她目光闪了闪，看向东岳那里，只见她嘴型分明“打得漂亮”，嘴角就攒出个得意的笑，又费老大劲将笑强压回去。
　　凤九彼时正托手将合虚剑送进圣峰之郑尚未丢手的时节，瞧见这片越行越近的浓云，不由得缓了一缓。便在这一缓之间，听闻浓云后传来一声笑：“果然是场诸神共飨的盛会，不过凤九殿下这段兵藏之礼，依聂某陋见，似乎还缺了一个步骤。”雾影散开，一身缫丝貂毛大氅的男子手里头捧一个暖炉，被一众侍从簇拥着含笑浮在云头。
　　这世间唯有一个人，让凤九一看到就忍不住替他觉得热得慌，这个人就是玄之魔君聂初寅。这个时刻出现在这个地方上这么一通话，聂初寅摆明是来踢馆的。不过白家一众长辈都在，凤九自觉此时无须她这个辈强出头，收回剑匣子抬眼去瞧她老爹白奕。
　　青丘诸位长辈中，最会拿面子功夫的还得算她老爹，礼台上的妙乐停下来，她老爹白奕一脸如沐春风的表情：“本君尝听闻魔族一贯潇洒不拘礼法，却不想玄之魔君这一派倒是重礼得很，今日我们青丘在自家地盘上行一个古礼，还累玄之魔君大驾来提点一二，真是惭愧惭愧。”
　　聂初寅眼光微动，脸上却仍含着笑道：“白奕上神此言差矣，提点二字真真折杀聂某，不过是聂某曾观过青丘两场洪荒时代的兵藏之礼，心中甚为仰慕罢了。尤记得从前试剑后皆有一场比剑，允同辈之人向新任的一荒之君挑战，令人心驰神往，可为何今日轮着凤九殿下的兵藏之礼，却在试剑后便直接藏剑了呢？”
　　聂初寅究竟想如何，观礼的诸神茫然的依旧茫然，明聊已然明了。
　　东岳不明，连宋给她解释，青丘曾有同新君比试环节，虽然当初白止为白浅废掉法则，但未在青丘礼册修改，无法作数。
　　这么一来，聂初寅是抓住这个空挡，不清楚他居心如何，东岳是知道这货曾经拿了她家小白皮毛的，以至于她差点没认出凤九真身。
　　然而这边在解释，那边的凤九和聂初寅已经争吵到白热化了。由于聂初寅纠缠不休，各种强词夺理，白凤九唯有依制应战，奈何聂初寅足长白凤九几万余岁，两方实力太过悬殊，即便白凤九苦苦支撑数十回合，仍旧不敌，败于下风。
　　就当众人眼见聂初寅即将讨要承诺之时，连宋突然出声制止。一旁的蓝衣仙者——寒山真人朝着礼台处略一拱手：“本仙虽孤陋寡闻，却也晓得青丘兵藏之礼比剑这一环乃是新君夫妻共进湍一环，魔君虽打败了新君凤九殿下，却还未过得了新君王夫那一关，问凤九殿下要青丘的承诺，似乎要得早了些罢。”
　　寒山真人在女娲娘娘座下数万年，品阶虽不算高，却因掌着神族的婚媒簿子，同僚为仙者见他皆拱一拱手，避开寒山二字，客气称他一声“真人”。神族成婚同祭地时，婚祭之文便是烧给这位真人，劳他在簿子上录一笔，才算是正经成婚。
　　台下一阵寂静，继而一阵如蚁的喧哗。白止帝君的手定在了茶案上，折颜上神脸上一派惊色，伏觅仙母张大了嘴巴，白奕上神差点儿摔倒。
　　白真上神无意识地问折颜：“她嫁了？嫁了谁？什么时候嫁的？”
　　折颜细心道：“既是寒山真人的话，大抵没错。”
　　凤九僵着脖子看向观礼台上的最高位，白衣黑发的神君却不见踪影。
　　聂初寅面向扰了自己的寒山真人沉默片刻，冷笑道：“聂某倒从未听凤九殿下还有位王夫，即便有，聂某也未必打不过他，便是哪位，就请上台罢。”
　　凤九心道，我觉得你真打不过她。
　　诸位神仙齐齐盯向半空，等着寒山真人口中新君的王夫从而降，却在这个当口，瞧见一位白衣的神君从右侧不紧不慢踏上礼台，漫不经心理了理袖子：“找我？我出去磨了个剑。”黑色的发丝，俊美端肃的面貌，持着佛经时是浮于红尘浮于三清的端严冷静，握剑时却凌厉得似盘旋飓风，摧毁力十足。
　　见聂初寅呆愣的模样，她又补充一句：“王夫嘛......凤九确实是本君的帝后。不过，聂魔君，可以开打了吗？”
　　聂初寅僵了，台下彻底安静了，片刻之间已跪倒一片，观礼台上诸位品阶高的真皇上仙亦齐齐离座而站，帝君站着，诸神岂敢入座。凤九依稀记得曾经梵音谷中也有过这么一出，青梅坞中这个人一出现，便有众神齐齐跪倒。凤九终于有些明白帝君为何不爱出门，走到哪里哪里跪一片，看着都觉得累得慌。
　　茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。东岳瞧着台下跪得整整齐齐的众神，颇有观赏一十三她栽下的一丛丛香树苗之感，略抬手免了诸位跪礼，转身安慰站在一旁的凤九：“早晓得你要输，不用觉得给我丢了脸，”递给她一块帕子，“挡了几招？”
　　凤九一边拿帕子揩汗一边嗫嗫嚅嚅：“十招。”
　　东岳点点头：“不错，还可以。”又看向聂初寅道，“你觉得能和本君过几招？”
　　聂初寅脸上含着笑，这个笑却极为勉强：“帝君抬举了，比剑这一环原本只是同辈人间的切磋，聂某同凤九殿下尚能称得上同辈之人，却同帝君在年纪上还隔着一个洪荒，聂某哪里能做帝君的对手。这一环虽挑战凤九殿下便是挑战帝君，但帝君德高望重，毕竟与我等并非同辈之人，若要同聂某比剑，怕是有违礼册上的这条法则。”
　　东岳从容淡定地看了一眼身后的凤九，又不紧不慢地问：“你……本君同你不是平辈，”皱眉道，“本君为什么同你不是平辈？”
　　聂初寅一愣。台下诸神也是一愣。
　　东岳看了一眼聂初寅，又看了一眼身后的凤九，缓缓道：“她是本君的帝后，自然同本君是平辈之人，你方才说你与她是平辈之人，那你与本君当然也是同辈之人，本君同你比剑，可见的确是同辈人间的切磋，违了青丘礼册上的哪条法则？”
　　聂初寅神色僵硬道：“这……”
　　东岳慢条斯理地掂拎剑道：“听你醉心剑术，真巧本君也醉心剑术，可见你我有缘，开打吧。”


第48章泰山
　　聂初寅深知不是东岳对手，刚想以年龄反驳，奈何东岳早有准备，几句话令其难以推脱，礼让三招后拔剑出鞘，于一招内斩断聂初寅铁剑。
　　当众人以为东岳点到为止即可，却不料东岳换手一招以极快的速度直击而去，硬是在瞬息间把聂初寅灭去半条命。
　　就在这一瞬间，聂初寅感觉到前所未有的恐惧，耳边是东岳低沉的声音：“这一下是小白皮毛的仇”，那一刻，他觉得自己可能下一刻就直接去酆都城了。
　　聂初寅无法讨到好处，只得悻悻带着手下离开，再无颜面提及神魔二族。
　　东岳因在阿兰若之梦被缈落重伤，至今还未痊愈，后为调息妙义渊大费神力，此刻已是动用六七成修为。
　　这日白止帝君召了白奕夫妻到狐狸洞叙话，折颜上神明白他们必定是要谈一些家事，这家事必定还同凤九沾些干系，既同凤九有干系，那同东岳自然也有干系，便膏药似的黏在白止身旁的椅子上愣是没动。白止帝君佩服折颜上神连日来不折不挠的毅力，终于妥协，任他一听。
　　照白止的说法，那日东岳同他往僻静处一站，确然说了要紧事。
　　东岳虽仍同往日般简简单单站一站也站得威势十足，但姿态却放得甚低，说对他孙女凤九一见钟情，意欲求娶为帝后，原本的确该按着提亲定亲再成亲的规矩，但因二人前些日子掉入梵音谷，因诸端事故之过，娶她就化繁为简了，十分对不住她，也对不住他们青丘的一众长辈。
　　东岳还说，这桩事她一直搁在心上，本该一出梵音谷就来青丘叨扰，但听说青丘择婿甚为严厉，需三代世家且手握重权。三代世家这一条她着实没办法，不过手握重权这一条，她可以去同天君和东华商量商量。又说小白因怕她这个女婿合不上长辈们的眼缘而终日忐忑，她也不好贸然拜访，而且她本女子，同凤九在一起也是担心长辈的不同意，但事到如今，四海八荒都晓得她是青丘的女婿了，即便自己合不上他们的眼缘，也只有请他们将就一下。
　　东岳后说，小白其实挺爱热闹，既然是青丘嫁女，她娶帝后，也该让八荒众神补喝上一顿喜酒，须劳青丘同太晨宫齐心同办一场婚宴，太晨宫有阿兰若和重霖主事，青丘嘛，她觉得小白她娘亲就很不错。婚宴日子可定在半月后，地方就定在碧海苍灵。因初出梵音谷时她便去了女娲处将她和小白录入了婚媒簿子，同祭天地这一项便可不用再安排了。婚宴之事请小白她娘多操劳些，小白近日因兵藏之礼劳心劳力，他先带她去碧海苍灵休整休整。
　　白夫人十分受用，反倒是白奕，思及女儿所受苦楚，不免深感痛心，难以接受这位身份尊贵的女婿。东岳郑重承诺自己身为夫君一日，便让白凤九随心而活，自由生长，决不强迫她做任何事情和决定。白奕再无后顾之忧，也便痛快应允。
　　十万八千里外的凤九她姥姥伏觅仙母头脑清醒些，听说是当日被帝君那手剑法镇住了，成日地扶着额角叹息：“你说九儿不找就不找罢，一找竟找了个这样厉害的，这么个夫君往后她怎打得过，便是吃了亏回娘家哭诉，难不成娘家还能为她做得了主？我原本筹谋着替她找个门第相当或稍逊色些的世家之子，即便在婆家吃亏，九儿也还有她爷爷可做靠山，可如今攀上东华帝君这门亲，倘被欺负了从哪里去搬靠山？”
　　伏觅仙母的大儿媳伺候在她膝前孝顺地安慰她：“不说九丫头生得那般颜色，单说那张小嘴，多少甜言蜜语都能信口拈来，惯会哄人开心的，母亲不也常被她哄得心口发酥吗？两口子又不是拿拳头过日子，九丫头年纪小，嫁过去帝君必定加疼惜她。再则大面上说，九丫头年纪小小就承了东荒的君位，有帝君帮衬负担也轻些。依儿媳之见，这倒是门极合衬极合算的亲事。”伏觅仙母听了她大儿媳妇一番开解，被话中的见识打动，心中郁结总算少了一半。
　　九重天婚宴徐徐铺开，喜帖撒遍八荒四海，成玉元君深谙其道，亦为好友开心同时，接连半月都在天宫摆摊讲述八卦，场场爆满，令众多仙娥心碎不已，打消萌动。
　　凤九她老爹老娘这几日忙得神魂颠倒，凤九在泰山倒是过得十分逍遥。东岳私带白凤九来至待到东岳的老家泰山，眼见此处山青水碧间琼花玉树交错而生的胜景，凤九抱着东岳的胳膊简直兴奋得两眼放光，自以为奉了爷爷的旨意前来调养，心情比畅，颇有一种大考后的放松之感，诸事都不放在心中，唯将一个“玩”字当先，这里连绵仙山，巍峨石宫，鸟雀栖息之地，花木更胜繁华。
　　凤九她舅妈评她嘴甜，此评不错，凤九开心的时候嘴就甜。今日她神清气爽，加之身旁还有喜欢的帝君陪伴，志得意满，简直烦恼，心中时刻充盈一股甜意，自觉此时什么好话她都说得出来。
　　入石宫虽可腾云而去，但终归失了趣味，帝君带她乘一叶扁舟沿着花木夹出的水道行向宫门，凤九一边伸手搅水一边欢天喜地：“你怎么不早说你老家这么漂亮，我觉得泰山比九重天漂亮多了，你为什么不住在这里？”
　　东岳拉她的手以防她跌进泉中，瞧她这么高兴心情也好，低声答她：“这里太大，一个人住有些空。”
　　凤九就顺势反拉住他的手，眉眼飞扬道：“以后我们要经常住在这里，有我陪着你啊，我陪着你就不空了。”又在舟两侧指指点点，“这里的水上是不是什么都可以种啊？”俨然一副女主人的神态雀跃地出主意，“哎，我们不如在这一片种点儿梨树，在这一片种点儿柚子，再在这一片种点儿葡萄，”温温柔柔地靠过去伸出右手叠在帝君手上，“你吃过没吃过雪梨猪肘棒，还有葡萄虾，还有柚子石斑鱼，这些我都拿手得不得了，我们多种点儿果树，以后到这里住的时候，我就可以天天做给你吃呀。”
　　她嘴甜的时候，的确能哄得人心都化了，东岳眼神明亮地看着她，唇角含笑：“如此说来雪梨有了，葡萄有了，柚子有了，虾有了，石斑鱼也有了，猪肘棒从哪里来？”
　　凤九抿出点笑软软糯糯地回答：“从你身上割下来呀。”
　　两只小雀鸟从他们头上飞过，东岳笑道：“你舍得？”
　　她认真点头：“舍得啊。”
　　见东岳并不回答，只是挑了挑眉，她傻了一会儿，将脸扭向一边一脸克制：“你别挑眉，你一挑眉我就有点，就有点……”
　　东岳好奇地继续挑眉：“就有点儿什么？”
　　凤九脸颊绯红，憋了好久才憋出来：“忍……忍不住想亲亲你。”
　　就见东岳靠过来，声音耳边响起：“给你亲啊。”
　　凤九有点儿扭捏：“大白天不太好意思……”
　　东岳鼓励她：“不要紧，这里只有我们两个人。”
　　她抿着嘴想了又想，端端正正地捧着东岳的脸就亲了上去，却被东岳抢先一步，按着她的后脑勺......
　　凤九乐不思蜀，计划着将在此处布置新家，东岳有心听去，触动颇深，但是想到缈落还未铲除，修为大损，法力大减，情绪不免沉重，好在她向来高冷话少，没让白凤九察觉异样。
　　凤九因景色秀丽，欲迎风起舞，东岳主动弹起箜篌伴奏，见她容颜绝艳，温软眼波，举手投足皆是媚态，一时之间为之着迷，舞曲最终止于旖旎鸳梦。
　　算及离宫时日已久，东岳携白凤九再返九重天上，俩人正在依偎亲热，怎料谢孤栦失慎打扰，惹得东岳艴然不悦。白凤九乍听叶青缇苏醒消息，深知时机已到，刚要前去渡引修为，东岳瞬间冷下脸来，当场拦住，白凤九以为东岳醋意打翻，不由耐心解释，然而东岳实则担忧白凤九如若失去近半修为，皆时飞升上神，难以扛过劫难。现下劝说无果，东岳退求其次，答应大婚之后同行，度修为于她全盛时期不过九牛一毛。
　　另一边，魔族异动，重霖突然现身，亲自奉上婚宴请帖。煦旸以送重霖离开为由，将他带到僻静之处，随后把魔族内部奸细之事逐一道出，劳烦重霖转告东岳，表示自己愿将魔族圣物“血泪”交出，彻底销毁。重霖察觉事态严重，刻不容缓赶回太晨宫，紧接便让灵鸟将消息传送。东岳接信后，心情愈发沉重，表面不露声色，心里担心此事影响凤九。
　　东岳再次现身妙义渊，吸收了元神红气的缈落确实恢复不少，现下东华还没历劫归来，她之前的法力还没恢复，这下麻烦了，她用了全部修为才勉强把缈落封印住，但是缈落再恢复一成法力，她估计就没办法了。
　　回到太晨宫，沉晔发现东岳的脸色不太对，问及原由，东岳只让沉晔把凤九送回青丘，并要他不要把自己的事告诉凤九，便回书房了，她要快点恢复法力，只是现在看来很麻烦啊，让阿兰若守在门外，谁来都不见，包括凤九，她不能让凤九知道她修为尽失的事。
　　====================
　　#逆天改命
　　====================


第49章凤九割尾
　　凤九多日不见东岳，去太晨宫也被人拦着，走小路进去，又在书房被阿兰若拦着，沉晔受命送凤九回青丘，她也不能待在庆云殿了。
　　东岳叫连宋过来商讨这件事该怎么办，她现在周身不过一成法力，又问了司命，东华历劫还需五十年才能回来，如此一来，东华还未归来，缈落已经冲破封印，届时四海八荒怕是会大乱。
　　“对了，帝君，”司命行礼道：“凤九殿下还在门外，用不用......”
　　“此事不可让她知道，”东岳沉思一下，又说：“若她问起，便说我们两的情缘早在出阿兰若之梦便缘尽了。”
　　“可是她已经在你房门口等了三天三夜，你这一句话就、就打......发了？”连宋第一次看到这么无情的东岳，她宠凤九的时候真的含在嘴里怕化了，现在这变脸速度真的瞬间的事。
　　“本君的名字早就在三生石上抹去，现在不过回到原点罢了，”东岳眼睑低下，对司命说：“你和沉晔送她回青丘吧，妙义渊的事，你在这里帮不上什么忙。”
　　“那，小仙先告退，”司命离开前偷偷看东岳一眼，原先一头乌黑亮丽的头发已经掺杂不少白发，想来也是为了不让凤九担心才不见她吧。
　　“你这又何必呢，”连宋看着东岳的白发，道：“你们过几天都大婚了，现在瞒着她有用吗？修为大损就修为大损，如此，你们两人心中都不快。”
　　“谁说我要大婚？”东岳突然反问，又道：“缈落即将突破封印，如果我羽化了，”谁能照顾她？她不就成寡妇了么。
　　“你什么意思？”连宋吃惊道：“你们两好不容易走到今天，你说放弃就放弃？！”
　　“我从来没有放弃，”东岳喃喃自语道。
　　“司命！司命！”凤九见司命出来着急问：“东岳怎么说？她为什么不见我？”
　　“小殿下啊，这......”司命也无可奈何，东岳不让他说出原因，凤九又一直问他，他只好按照东岳的话，说：“小殿下，帝君最近比较忙，你还是先回青丘吧，小仙送您。”
　　“司命，你快说，东岳到底怎么了？她前段时间不是还好好的，怎么这几天一直把我拒之门外？”凤九问道。
　　“这......好吧，那小仙就说了，”既然躲不过，那就按照东岳教他的说：“小殿下可还记得小仙同小殿下说过帝君自封印缈落后便把自己的名字从三生石上抹去？”
　　“记得，”凤九点点头，又道：“可是后来我们不是在一起了吗？为什么又......”
　　“小殿下后来和帝君不是在阿兰若之梦中相恋了？”司命见凤九点头，继续道：“出梦即缘灭，这出了阿兰若之梦，小殿下和帝君的缘分便到了尽头，这也就怨不得帝君了。”
　　“怎么会，”凤九失神地看着东岳的书房门，问司命：“难道真的没办法了吗？没有回旋的余地了吗？”
　　“行了！”东岳推开房门，看着眼前泪眼婆娑的凤九，别提多心疼了，但是她不能心软，厉声道：“如今你已经知道事实，三生石定天下姻缘，上面不会有我的名字！”
　　“我不信！”凤九召唤东岳书房内的五行，话落剑下，趁大家都不注意，竟生生断了自己一尾，决然道：“青丘狐尾每一条，都能凝作执念化成一个法器，我要去三生石上刻上你的名字！”
　　东岳此时已然法力尽失，怎么追得上凤九。而凤九一路忍着剧痛，想着司命告诉自己曾经四海之乱，帝君为了这四海八荒，为了让自己无懈可击，便亲手在三生石上毁去了她的名字，无论发生什么事，对她来说都是一场孽缘，凤九来到三生石面前，她不信，她不信自己和帝君之间不会有因缘，可是她翻遍了三生石，上面确实没有东岳的名字，凤九找到自己的名字，没想到上面自己的因缘竟是文昌帝君，凤九晓得那是叶青缇，她执念要刻上东岳的名字，可是无论她怎么努力，东岳的名字都不会出现在三生石上面，终于凤九精疲力竭昏了过去。
　　待东岳赶到时，只见凤九倒在三生石边，她的心非真正的顽石，怎会不心疼，只是现在心软，怕是以后会伤害到她。东岳将凤九抱到太晨宫，司命还在那里，东岳让他速速将凤九送回青丘，九尾狐断尾相当于寻常人剜心，迷谷慌张带着凤九去了昆仑虚，折颜白浅慌忙赶来，白浅和白真都心疼坏了，自家这丫头真是将性命不当回事了。
　　东岳赶来昆仑虚，白浅心中对东岳早就有气，当着东岳的面便指责她，“你明知自己不能有情债，为什么还要招惹小九！”
　　东岳一声抱歉还没落地，白浅怒斥她：“道歉有什么用，凤九的断尾之痛她能代受吗？”
　　众人围在凤九身边，凤九迷迷糊糊看着东岳帝君，还以为是自己的幻觉，等凤九清醒看见东岳帝君就坐在自己床边，立刻蜷在她怀里。
　　“息、息泽大人，”凤九灵台不清，竟叫东岳在梦境中的称呼，随即又说：“东岳，你专门回来陪我过女儿节，小白很开心，可是你后来又离开了，把我一人扔在大街上，小白等了好久，没等到你才回来的，我不是想一直留在阿兰若之梦里，”凤九蜷缩进东岳的怀中：“我只是想留在你身边，可是，”凤九转而笑道：“我知道你是帝君，不是息泽。”
　　“我为了你，把尾巴都割了，在梦里，你也该还我了吧，”凤九双目含泪地把弄着东岳的头发，发现不少青丝变银发，或许这就是东岳拒绝她的理由。
　　“小白......”东岳抱着凤九，满是柔情，待凤九又沉睡之后，她轻轻吻了凤九的额头便离去了，临走时，东岳告诉白浅众人，不要告诉凤九自己曾经来过。
　　白浅守着凤九整整一夜，早上凤九醒来，白浅这颗心也算是放下了，凤九想着昨晚自己和帝君深情相拥的样子，想着帝君宠溺地看着自己的样子，凤九以为那只是自己做的一个美梦，白浅千叮咛万嘱咐，要凤九切不可再做傻事，经过了这么多，凤九豁然开朗，她告诉白浅，断尾如同死过一回，很多事情自己也就想明白了，白浅高兴以为凤九决定放下东岳帝君了。
　　太晨宫中，东岳昨日给凤九把脉的时候，无意间发现她竟有身孕，想来是在阿兰若之梦给她服用自己的赤金血的缘故，只是此时的她没办法陪在她身边，便让阿兰若去青丘照顾她，至于沉晔，东岳让他就在自己身边学习，若是有一天，她真的坚持不住，沉晔和自己的关系，继任自己的帝君之位也未尝不可。
　　东岳的修为经几天修养慢慢恢复至三成，便去找谢孤栦处理叶青缇度修为的事，她本想去和凤九解释，但眼见婚期越来越近，东岳却不能及时到场，她现在的模样，她自己也害怕，一头乌黑亮丽的头发如今白发苍苍，许是修为大损的原因，她记得小时候还羡慕东华自一出生便一头白发，虽然东华小时候经常被猛兽欺负，但是在东岳看来，东华的头发是最是好看的，现在她也一头银发，却没了小时候的兴奋劲了。
　　果然，凤九有孕的消息在两人原定大婚的当天被折颜发现了，孩子的父亲是谁，凤九没说，但是也猜不出是东岳，折颜提醒凤九，如果用大量法力修为来蕴养身体的话，这种不是不可能的，凤九回忆，她确实没和其他男人做什么事，除了在阿兰若之梦中和当时是息泽身份的东岳。
　　青丘数几日光景，白凤九过得浑浑噩噩，大多时候呆坐房中，黯然神伤。折颜自从诊断她怀有身孕，即便想要帮忙也属有心无力，最终暂且隐瞒此事，阿兰若也没有回一十三天，而是留在青丘陪她，别人看着她们两个像双胞胎一般，只是凤九额间的凤羽花像胎记一般，问到东岳去哪，阿兰若也不知道，她是奉东岳之命来青丘照顾凤九的。
　　回青丘的近这两日，她过得有些浑浑噩噩，大多时候坐在房中发呆。她老爹长吁短叹，同她娘亲嘀咕有些受不住她这样文静，她上蹿下跳的活泼时节虽常将他气得眼冒金星，但如今他却怀念她从前那个模样。她娘亲就抹着袖子揩眼泪。
　　她其实并非要惹她爹娘操心，她只是在等一个结果，结果出来前她瞧什么都有些恹恹的。
　　阿兰若之梦里，泰山中，她觉得东岳对她不像是假的，但为何她不来找她，她就不担心她吗，她想不大明白。
　　她想得深了，有时会脑袋疼，像锥子从颅骨钻进去似的，一阵一阵疼得厉害。每每疼过，便有些莫名的片段从脑海深处冒出来。
　　譬如她原本记得当初她掉入阿兰若之梦时，东岳赶来救她，她醒来时东岳说了许多好听话哄她，说当年她做小狐狸时没有认出她让她受了很多委屈都是她的错；她哭着问她为什么换了她的频婆果，她耐心地替她擦眼泪，坦坦荡荡地承认因为她说要拿频婆果给小燕做糕点，她喝小燕的醋；她提起姬蘅时，她皱眉答她“你怎么会这么想，她同我没什么关系”。她就相信了她且原谅了她。
　　见凤九每日如此，折颜于心不忍，又连夜炼制两枚丹药，一味保胎丸，一味堕胎丸，同书信送去。白凤九观信之后，果断服下保胎丸，弃打胎药而去，决定下凡历练之前先到九重天一趟。


第50章下凡历练生滚滚
　　此时太晨宫内物是人非，寻迹感怀间，往昔历历在目，曲径蜿蜒如同凤九与东岳情路坎坷，前半段皆是她苦追背影，索性后半段得老天施恩，总算赶上一回，然而未能走到终点，凤九晓得如果此时她一直缠着东岳，那和姬蘅、知鹤追东华有什么区别呢，倒不如就此放手吧。
　　但思及凡间、阿兰若之梦中，泰山之上的东岳都不像是假的，或许她于她却有情，可是那又怎么样呢，她是四海八荒的东岳帝君，在她还没出生，就已经把自己的名字从三生石上抹去的大英雄，凤九想爱她就要尊重她。
　　白凤九爱及深处，累是必然，女君之路难过情关，可惜有缘人再无缘，现下即便怎生变故，早已堪破，不再纠缠。担心青丘众人寻来，白凤九果断隐蔽行踪，随后来到幽冥司处，却发现东岳早她度了修为给叶青缇，但是谢孤栦说到东岳帝君之时支支吾吾的，彼时凤九正值伤心时，却没发现谢孤栦的不对劲，不过皆时瑶池洗涤凡尘，可用仙符通知。
　　东岳感觉妙义渊中的缈落越来越不稳定了，也顾不得自身修为不足赶到梵音谷口压制住缈落，心里希望重霖快点找来墨渊和连宋等人。
　　待小燕和连宋到梵音谷入口，难以置信，眼前之人就是东岳帝君，一袭白衣，披散的白发，眼中的血丝多得吓人。
　　“帝君，你怎么会弄成这样？”连宋把法力渡给东岳，却不想她拒绝道：“你们先稳住缈落的封印。”
　　“帝君，你法力已经不足了，块停手啊，”重霖担心地说。
　　“本君还没那么弱，”东岳退后一步，同墨渊说：“缈落获得元神红气，如今修为恢复了七八成，如果我走后哥哥还没赶回来，你再通知四海八荒各族，还有......替我保护九尾狐一族，”凤九才刚刚继位女帝，如果狐族在她带领下灭亡了，她会很自责的吧。
　　“你竟现在还在担忧这些，你的命都快没了，”连宋着急地说，东华下凡前他还答应照顾好他的妹妹，如今搞得这般模样，就算灭了缈落，他也没办法同东华交代啊。
　　“连宋，算我求你了，”这是连宋第一次见东岳这么低声下气地和他说话，无奈道：“我知道了，但是你现在不能再耗你的法力了，我们等墨渊上神过来。”
　　“我已暂时压制住缈落的封印，”东岳虚晃一下，有些踉跄，险些站不稳，连宋担心道：“你先休息一下吧。”
　　“我......我有点想见她，”东岳双手捧起她的银丝，叹了一口气：“算了，这个样子会吓到她。”
　　不过几日光景，妙义渊经由缈落炼化，东岳已然回天乏术，现下之计，唯有寻得法器将梵音谷封闭，永绝后患。梵音谷遇难，王室均殇，比翼鸟族人拥立洁绿为女君，重霖领命为其寻找息养灵地，洁绿心怀感激，但她表示倘若缈落一日不除，比翼鸟族无以为家，愿率族人与天界共进退，央浼重霖将老弱妇孺安置青丘，如此也能完成王兄相里萌夙愿。
　　自凤九离开后，阿兰若回太晨宫当差。
　　白凤九失踪成迷，初飞升的小仙们听了这个传闻，对东岳帝君这位媳妇儿很是神往，连带着对东岳帝君为何会将她这位媳妇儿搞丢之事也愈加好奇起来，是因为帝君女儿之身？亦或者什么缘由，可奈何东岳帝君的八卦私底下浅谈尚可，妄议尊神之名却非人人都担得起，诸位皆没胆子深究，只是隐约听说自从那位殿下失踪后，青丘之国同一十三天太晨宫便有些不大对盘。
　　且东岳帝君丢了媳妇儿，这些个年来日日派太晨宫的人天翻地覆地搜寻，白家丢了女儿，却一直未有什么动静。
　　白浅上神和善好说话，司命星君陪她老人家喝茶时曾有一问，白浅上神抚着扇子做疑惑状道：“失踪？不过是我们白家的姑娘到了年纪都要去历练历练罢了，本上神倒还未曾听说有这种传闻，这个是谁传的，传得也忒不像样了些。”
　　司命星君斟酌着恭敬再问：“那凤九殿下是在何处历练，不知上神可否指教一二？”
　　白浅上神就笑盈盈地摊开扇子：“白家的崽儿皆是放养，她想要去何处历练便去何处历练，家中一向不管的，你请教本上神，本上神其实也不晓得。”
　　司命星君发了片刻的神，方道：“只要殿下平安，小仙便安心了。”
　　然而八荒传闻中的凤九殿下此时正蹲在凡界的一座小山头上拿把菜刀削山药。
　　她女儿白滚滚近日肉吃多了有些积食，山下开医庐的老秀才开了张食补方子给她，上头说拿山药熬米粥抑或红糖炒山楂皆可治小儿积食。
　　“九九，我下课回来了！”白滚滚放下书包，对着削山药皮的凤九说：“九九，今日，我和私塾的学子们玩蹴鞠，先生的女儿说以后要嫁给我。”
　　“嗯，”凤九点点头，又问：“你怎么说的？”
　　“我拒绝她了，”白滚滚又问：“九九，为什么我从小要穿男装啊？为什么先生的女儿可以穿漂亮的衣服，我要穿成这样呢？”
　　“因为我们滚滚生的好看，要是穿的太好看了，会被坏人抱走的，”凤九又问：“滚滚不怕离开娘亲吗？”
　　“怕，”白滚滚点点头，又问道：“我们不是神仙吗？我们可以教训坏人啊！”
　　“我们是神仙，不可以轻易对凡人动手的，”凤九说着，想到她们娘俩来这里也有一段时间了，对白滚滚说：“我们在这里也有一段时间了，收拾一下，我们要搬家了。”
　　“九九，我们为什么老是要搬家啊？我才刚和这边的小朋友交上朋友，”白滚滚问道。
　　“因为滚滚是小仙童啊，我们神仙啊，有很长一段时间不会改变容貌，因为不能被凡人发现我们的存在，所以我们要搬家，”凤九耐心地解释道：“天上也有一个像你一样的小仙童，叫阿离。”
　　“那滚滚有机会见到他吗？他和滚滚一样没有爹吗？”白滚滚激动地问道，却不知道“爹”这个字眼已然触动凤九内心最柔软的地方。
　　“阿离他有爹，”凤九摸摸滚滚的小脑袋，忍着心痛，笑得有些勉强，用自己都听不大清楚的声音：“滚滚也有爹爹。”
　　“九九，那我们搬家，可以去哪？”滚滚明显没听清凤九的话，很快被另一个话题吸引了。
　　“听说京城有所私塾讲道经佛理不错，你不是挺喜欢读道经的吗，我们去那边住段时间吧，”整理好情绪，凤九看着滚滚高兴的样子，像极了吃到自己做的糖的东岳，不知道她怎么样了，想到昨晚梦到她，满头白发，身上的白衫被染成血色，自己还被吓醒，想想看怎么可能，她在太晨宫不说有东华和连宋护犊子一样保护着她，阿兰若和沉晔也在太晨宫吧，那还有什么好担心的，现在多半抱着一卷书在芬陀利池边吃茶看书吧。
　　到了新的地方，凤九在京城开了间茶楼，平日算算账，打扫打扫也是乐得清闲，直到有一天白滚滚的先生家访。
　　“九九！九九！”白滚滚兴匆匆跑进茶楼，道：“九九，我们先生明日要来家访。”
　　“定是你顽皮，”凤九幼时不少气夫子的事迹，但是她不觉得自己的女儿会像她一样，果然白滚滚反驳道：“不是的，先生觉得我道经学得好，所以才来看看我的生长环境。”
　　“是吗，”凤九不大在意，白滚滚像极了东岳，好道经这点也是一样，往往看书可以看一整天，说她闷得慌吧，也不会，每每下课会同私塾中的学子玩蹴鞠，说她好动吧，也不见她为了玩而学不进去，同凤九小时候一点也不像。
　　次日凤九看到白滚滚的夫子，一下子就认出那是东华，只是他不是紫衣白发，大约是历劫吧，凤九如是想，东华要历劫，东岳同她讲过，看东华的模样，来凡间也有个四五十年了，说来当时准备大婚时东华已经下界了，至于为何如此匆匆历劫，东岳也没同凤九讲，不过这佛理道经什么的，东华确实可谓是四海八荒第一人，因而他来教白滚滚，凤九也放心，更没有点破东华的身份。
　　除了此事外，凤九自从下凡，倒是经常同白浅联系，近日白浅在信中提到早些时候瞧见过东岳，只是精神状态不大好，且清减得厉害，脸上隐现出病容。不过又立刻道，近日天上气候不佳，连她都染了些风寒，兴许东岳也是风寒罢。
　　凤九又想起东岳在阿兰若之梦之时因为吃醋淋了五六个时辰的雨，想到阿兰若或沉晔应该会为她调配驱寒汤才是。
　　她不晓得的是，此封信里头，白浅其实对她有些隐瞒。
　　其间白浅上神确见过东岳帝君一面，却并非意中见到，乃是东岳从梵音谷回来时，为了不让其他人发现她的不妥，染了发后才回太晨宫时，白浅匆匆看到的。
　　此刻人间安身乐业，九重天上却被缈落搅乱成祸，东岳为防缈落出谷，决定以自身修为压制缈落，再以星光结界销毁，和缈落同归于尽。连宋劝她在等一等，等东华历劫回来，或者等折颜云游回来再做打算，然而东岳担心不抓紧时间，怕是没办法压制缈落，执意行事，她也深知自己离羽化不远了。傍晚，把沉晔叫到自己房内，交代他该做的事，便又去梵音谷了。


第51章交代后事
　　东岳现下心愿只想去见白凤九最后一面，因此命人散布消息，谎称三月廿八可渡为完成历劫的仙者渡劫以及关于沉晔的职位，之后天界将不再把未历完劫的仙者列入仙籍。
　　白凤九为助叶青缇洗涤，自然不肯放过此等机会，况且她和沉晔怎么说也是好友，虽然沉晔是东岳的影子，但是不影响他们的友谊，于是她将凡间事项打点完毕，紧接重返幽冥司，委托谢孤栦代为照料白滚滚。
　　凤九为助叶青缇洗涤，自然不肯放过此等机会，她将凡间事项打点完毕，紧接重返幽冥司，委托谢孤栦代为照料白滚滚。
　　众仙位列青云主殿，东岳点明沉晔并非修仙飞升，难任重职，虽然未赐阶定品，然话锋一转，竟将他召入太晨宫继任东岳帝君，由重霖仙者辅佐其掌管八荒仙者名籍。重霖固然震惊非常，但很快冷静下来，依照东岳所言，亲引沉晔离开。
　　接下来是叶青缇，东岳对他的感情很复杂，可是如今他历劫归来，已忘记前程往事，她又何必追着不放呢，叶青缇本是文昌帝君，掌管人间福禄、主宰功名，东岳替他把未渡完的劫数用修为填补了。
　　另一边，白凤九再临寝宫，心态更为平静，环视周围熟悉布置，正当反复思虑故人重逢应该如何开口，戏文中都是如何演？大多该来一句“经年不见，君别来恙否”罢。
　　黑袍映入眼角，鼻尖传来一阵药香，凤九微微抬头，几十年不见，果然如姑姑信中所言，东岳她清减了许多，脸色有些病态的苍白，但精神瞧着还好，只是那满头银发。
　　她有些微恙，别来恙这话此时就不大合宜了。凤九伸手多拿了个茶杯，问他道：“喝茶吗？”
　　东岳走到她身边矮身坐下，一时却没有什么动静，眼中只倒映出她的影子，目光专注。她在看着她。
　　凤九将倒好的茶推给她，斟酌良久，轻声道：“你其实不用这么大周章地寻我，我不过出门历练历练，早晚有一日，你我会在仙界再见，尘封瑶池……着实没有必要。”
　　东岳眼神平静，如她一般轻声道：“若非如此，你会出现吗？”她轻叹，“小白，我不过是想再见你一面。”
　　她哑然，凡界的日子逍遥，再回仙界虽不至烦恼重重，但总觉不若凡界轻松自在，近些年她的确从未想过要主动回来。她拨弄着杯盖道：“这些年我在凡界，学到了凡人的一句话，叫作相濡以沫不如相忘于江湖，倒是句好话。”她认真道，“其实见与不见又有什么要紧，都这么多年了。”
　　东岳皱了皱眉头，却怎么也开不了口，她不知道该怎么和凤九解释，她欠她的解释太多了。
　　凤九就笑了笑，又拿起杯子喝了口茶，将杯子搁到桌上方道：“姑姑给我的信里倒是提过你在找我，但是我晓得你若真心寻我，怎会找不到，据闻当年你丢失的狐狸，为了找她，可是每日都去妙华镜那寻着......不过，如今我过得还不错，也希望你过得好。”
　　看着她客套疏离的模样，东岳眼中流露出疲惫和悲色，不过也怪不得她，东岳知道这一切都是自己造成的，如今目的达到了，还想怎么样？难道告诉她自己即将羽化，然后无理取闹一番？她不是小孩子，该知道怎么做的。
　　她闭眼道：“小白……”
　　凤九却摇头笑了笑，打断他的话：“那时候在青丘养伤，我有时候会想，你同我说过那么多话，哪些是真的，哪些是假的。但后来我才知道，想那些又有什么意思，毕竟，你已经那么拒绝我了。”
　　她抬头望向她：“东岳，我们就这样罢。这几十年我们各自也过得很好，你说是不是？”
　　“我过得并不好，”语毕，她发现自己连拿着水杯的手都在抖，不得不用另一只手一起握着杯子，这样的她倒真的像极了上了年纪的人。
　　凤九的手颤了颤，意识道：“你……”又想起什么，“是我爷爷找你麻烦吗？我听说过他曾让你赠我一纸休，爷爷气急了爱说糊涂话，即便我们分开，也不该是你给我休，为了彼此的名声，好还是到女娲娘娘跟前和离……”
　　可是东岳面色平静，眼中却一片冰凉：“那便，和离了罢。”纵使心中千万不舍，可是她不能拖累凤九啊。
　　她讷讷：“你今日......”
　　东岳揉着额角，接着她的话道：“今日我有些可怕是不是？你不要怕，出来前，我本该上点粉，这样就不会吓到你了。”她怔了片刻道：“泰山上，你想要的亭子已搭好了，菜园子也垦好了。仙山中的灵鸟，我让它们每个月末都到观景台前献舞，你想什么时候回去看都可以。”
　　凤九愣了愣道：“我......”
　　“我应该不会回去了，你若是得闲了，去替我看看也好，”还未等凤九说出一句话，东岳打断她，继续说“我在观景台旁给你弄了个温泉池子。灵泉旁的渺景山埋了许多玄铁，是锻造神兵的好材质。山下给你开了个藏剑室，里边有两百年间我收来的剑，应该都是你喜欢的。”
　　看着凤九不明所以的模样，声音终软下来道：“以后少喝凉水，半夜不要踢被子。”
　　凤九怔了一会儿，茫然道：“你为什么同我说这些？”秀眉蹙起来，脸上的表情有些疑惑。
　　今日她待东岳稳重客气，就像是个陌生人，如今却终于有些她们亲密时光的呆模样。她握着她的手放到唇边，嘴唇印在她的手背上。
　　凤九反应迟钝，竟忘了抽回手。东岳眼中便闪过一点笑，最后一次了吧，终于是被疲惫覆盖了，良久，松开她的手向她道：“你走罢。”
　　她看着东岳就像是不认识，有些迷茫地问：“帝君这是……要和我两清吗？是因为之前的断尾之事？亦或者我所付出的感情？”她低头片刻，再抬头时脸上是一个为疏离的笑，她将手中凤羽花的琉璃半心戒重放回她手中，“你给我的这些......我都不要，这个我也不要，其实你不用给我这些，我们也算两清了。”
　　东岳看着她背影离开，并未阻拦，羽化前能见她一面已是心满意足了，只是为何心会那么痛呢？她也有心？直到看到凤九背影离开一十三天，才放心把刚才憋着的血从喉咙咳出来。
　　闻声而来的重霖和阿兰若看到生生吐了一大口血的东岳被吓了一跳，东岳却只顾着把指环上的血迹擦干净，对阿兰若说：“她犟得厉害，此时用不到，待我羽化后，这个论如何让她收下。我走了，总要给她留些东西。”
　　阿兰若接过东岳的锦帕时，年轻的少女脸上浮现担忧的神色。
　　“我和她，终归是有缘无分，咳咳......”话语未落，紧接着两声巨咳，看着帕中的血迹，东岳转身离开太晨宫。
　　是夜，凤九失眠了，今日见着东岳，可是没有想象高兴，她的疏离就是东岳想看到的？她离开一十三天时，东岳并没有出来挽留她，其实只要东岳说一声，她就会原谅她的。
　　谢孤栦身为幽冥主，亦是旁观人，他见白凤九情绪低落，问：“你可还记得东岳帝君还有一个影子，叫沉晔？”
　　“记得，”凤九思索一番后道：“他此时该是在太晨宫吧，昨日并未见到他。”
　　“他原是比翼鸟族的神官长，又是东岳帝君的影子，你可知道帝君给沉晔封的何仙职，”谢孤栦再次问道。
　　“沉晔？他本就是帝君的影子，跟着她也没什么奇怪的吧，”凤九知晓阿兰若是在太晨宫做事，早前东岳和她说过重霖是东华帝君的人，照顾她只是顺便的。
　　“你这么认为吗？”谢孤栦又道：“沉晔虽曾为神官长，但是帝君之前并未赐阶定品于他，并且昨日朝会之上，她亲自赐他继任东岳帝君之位，”见凤九惶然措令的模样，他继续说：“帝君继位会选最具仙缘的修者，寻常都在最后时间指定，倘若突然昭告，便是帝君即将羽化。”
　　“诚然，”谢孤栦面色严肃，道：“沉晔确实是这几十万年里最适合继任东岳帝君帝位之人，可是如此匆忙，那便只剩下一种可能......”
　　凤九眼神瞬间空落，整个身子都踉跄了一下：“我去太晨宫找她。”白光一闪，人已不见踪影。
　　风过耳畔，猎猎作响，谢孤栦续道：“指定继位者这个事，寻常都是在后的时间里才来指定，换句话说，一位仙者若指定了继任者，”他的声音有些缥缈，“大半只有一个原因，便是这位仙者即将羽化了。”


第52章琉璃半心戒
　　太晨宫并不难进，很何况凤九以前居住过在这里，便更没什么人阻拦她了，只是此时她已慌了神，不过几十步路，连连摔了几次，也不管自己摔伤，恰巧司命和成玉过来，二人把她拉进殿内等重霖的消息，三人俱静坐而候，不过半盏茶，凤九等得越发心沉，直要起身去闯东岳的寝殿，却见殿门口终于晃过一片白色的衣角。。
　　重霖、连宋和阿兰若急匆匆地赶回来，重霖见凤九，略一蹙眉，语气非常不好：“殿下来太晨宫有何事？”
　　凤九的目光定在他面上，只道：“东岳呢？”
　　重霖仙者今日不如往日般恭肃，眉蹙得深道：“帝君她近日不大康健，在寝殿修养。”
　　“带我去见她，我有话要......”
　　话到此处，九天之上忽有天雷声动，重霖奔至殿门，脸色一时煞白。雷声一重滚着一重，似重锤落下，要敲裂九天，殿外原本和煦的天色竟在瞬间变得漆黑，雷声轰鸣中，天幕上露出闪烁的星子，忽然一颗接一颗急速坠落。
　　阿兰若道：“此……是何兆？”
　　凤九突然道：“我要见东岳，你让我见她。”
　　重霖脸上现出惨然，却勉强出镇定神色：“帝君她着实需静养，方才之事，小仙也尽同殿下解释了，殿下若还有什么旁的怨言，尽可告知小仙，小仙定一句不漏转与帝君。”咬咬牙，又道，“殿下放心，只要是殿下所愿，小仙想，帝君定所不依，便是要以命相抵……”话到此处却蓦然红了眼眶，似终于支撑不住道，“殿下还要帝君她如何？小仙斗胆问一句，殿下还要帝君她如何？”
　　眼泪从凤九脸上落下来：“重霖，你同我说实话，她究竟怎么了？”随即又看向旁边的阿兰若：“阿兰若，你快告诉我，她怎么了？”
　　须臾，阿兰若和重霖说：“重霖仙官，告诉凤九殿下吧，这件事......也瞒不久的。”
　　重霖仙者抬头：“小仙给殿下讲个故事吧。不过，这个故事很长，殿下想从哪里听起？”又自问自答道，“不妨，就从你们出十恶莲花镜出来后开始讲罢。”
　　“凤九小殿下，帝君当日把你从姬蘅公主手中夺来，只是感兴趣，把小殿下当宠物，实际上帝君在一十三天这么久，确然没什么朋友的，那时她是很开心，”重霖继续说：“后来小殿下离开太晨宫后，她大耗修为去妙华镜处找殿下，她本身有伤在身，因此提前下凡历劫，却没想到那正是帝君的情劫，按道理说帝君把自己的名字从三生石上抹去，不该有此劫的，怎料突生变故，然而历劫归来，并未恢复修为，紧跟着就进梵音谷蛇阵中。”
　　“然而进入蛇阵后，帝君想破梦自是容易，可是她担心伤到在蛇阵中的小殿下，便卸下周身九成法力，入梦后又每日以自身修为化于血液中给小殿下服用，虽然后来有恢复，但是她未出梦前遭缈落偷袭，后来小殿下可知道为什么帝君急着出梦？”重霖问道，接着又自答道：“你以为真以为阿兰若吗？叶青缇作为凡人尚可等那么多日，阿兰若怎么也是地仙，况有帝君护着，你还担心？其实帝君一出来便去找缈落，一来缈落封印松动，其第二，是帝君为小殿下报仇，小殿下额间凤羽花中封印缈落封印的元神红气，可是当时她已经修为大损，直到小殿下和帝君准备大婚，却接到魔族消息，缈落欲出，帝君不想这些琐事扰了小殿下清净，独自承担所有，可是。”
　　重霖深深吸了一口气，继续道：“帝君从泰山回来，便投身封印缈落的事中，此时她修为不足一成，她担心自己此次大战胜不了缈落，小殿下会伤心，便谎称她永远不可能有情缘。”
　　凤九此时已然泪目，又问：“三生石上，她的名字......”
　　“其实，从阿兰若之梦出来后，帝君已经去看过三生石了，只是，”重霖看着泪眼婆娑的凤九，继续道：“帝君和殿下有缘无分，阿兰若和沉晔的关系，帝君和小殿下有了缘，后来帝君让阿兰若复活，你们便成了有缘无分之人，帝君曾说过：‘天命说有缘如何，缘又如何，本君不曾惧怕过天命，也须天命施舍’。后来帝君本想处理完缈落之事再找小殿下解释，可是因着缈落功力大增，她怕自己的模样吓着小殿下，便不敢去青丘，再后来她听到小殿下下凡历练，知晓小殿下和白浅姑姑有联系，便故意疏远小殿下，希望以此让小殿下放弃她。”
　　重霖却咄咄相逼：“殿下可知，帝君这两百年是如何过的？殿下想必终于明白，为何帝君宁肯以权谋私，也要逼殿下一见了罢，不过是因，那是此生最后一面罢了。但诸多误会，如今却是不可说也不能说，因帝君怕殿下负疚。帝君她……当初连净化妙义慧明境后带你一同沉睡都想过的，如今却能想到她羽化后，殿下你的日子却还长，不愿你永生负疚，殿下可知，可知这有多难？而在殿内中，帝君说她这几十年过得很不好时，殿下你又同她说了什么？”
　　凤九脸色苍白，旧泪痕上又覆泪痕，紧紧咬着嘴唇。
　　重霖强忍悲痛，道：“帝君对小殿下从来都不是无情，而是过于深情，所以才不舍小殿下同她涉险。”
　　“帝君原本命我在她羽化后再将此物给殿下，但，”阿兰若苦笑一声道，“今日我所说所做，其实条条都违了帝君的令，也不在意这一条了。帝君说当初赠给殿下的天罡罩将随她羽化而湮灭，怕不能再护着你，将这枚琉璃戒留给殿下，此戒乃帝君拿她的半心做成，即便她不在了也不会消失，会永远护着殿下。”
　　半心。回忆一时如潮水般涌入脑海。她恍惚记得那是她们初入阿兰若之梦，她记忆正当混乱时，东岳骗她说从前她不对的那些地方她都原谅了她，后来她说过凡人若想表达痴情，需以剖心为证，因剖心即死，以死明志，此志不可谓不重，才不可不信。
　　喉头忽涌上一口甜腥，她用力地吞咽，声音哑得不成样子：“她不能就这样去羽化，重霖，我还有很多话没有同她说，我得见她一面，我……”
　　重霖神色悲哀道：“来不及了。殿下难道没有看到这漫天的陨星吗？”
　　殿外九天星辰确已陨落泰半。
　　凤九踉跄半步，阿兰若见此去扶却自己撑住，眼眶发红，明明说句话都力，但每句话都说得清楚，几乎咬牙切齿：“什么来不及，天崩地裂同我有什么干系？你不是说当初她连沉睡几十万年都计划着让我相陪吗？此时她要去赴死，不是该想让我陪着她？什么我的日子还长，想要我活得好，她才不希望我活得好，她心中一定巴不得我陪着她去死。”
　　凤九终于再次哭出来，像个耍赖的孩子：“她要是不这么想，我和她没完。天命说我们没有相聚之缘，死在一起的缘分总是有的吧！”
　　成玉在凤九的哭声中逼近一步向重霖道：“便是净化妙义慧明境，总该有个净化之所，重霖大人，帝君她此时究竟在何处？”
　　重霖闭眼道：“梵音谷口，此时赶去，也许能见她后一面。”
　　待凤九等人赶到梵音谷谷口，只见泛着银光的透明屏障依华泽之畔拔地而起，不知高至何处，黛黑色天幕上，漫天星辰次第坠落如同凋零之花，陨落的星光依附于泽畔的屏障之上，倏然与屏障混为一体，此屏障似乎正是以星光结成。
　　星光结界内，或响起异兽愤怒的咆哮，咆哮之声惊天动地，搅动的水浪化作倾天豪雨，缈落眼中现出恨色，白衣的少年脸色苍白，面上的表情却不动如松，手中苍何的剑速一招比一招，一招比一招杀意浓。两人战斗激烈，顷刻间地动山摇，凤九看到了满头白发的东岳，除了满头银丝，身上的白衫也被染红了，凤九想上前，东岳刹那间停手，一时分神，却不料被缈落抓住了缺口，狠狠一击，被击落谷底。
　　“东岳！”凤九惊呼一声，然而她已经被阿兰若和司命拉住了，她哭求着阿兰若和司命放开她，见他们不放手，便轻声细语同他们说：“这种强大的结界，除非设界之人主动放人进入，否则外人进不去的，你们放开我。”
　　他们尚未反应过来，凤九身躯已重重撞在结界之上，但她却不知为何已身在结界里侧，唯露出与他们相缚的那两只胳膊仍在结界之外。她面色从容，直往谷口冲，两人手一滑，凤九进了星光结界内，她却抿嘴对他们笑了笑，下一刻已飞身掺入战局之中。
　　她为何能入结界？成玉蓦然想起她左手手指上所戴的琉璃戒，那是，东岳帝君的半颗心。有设界者的半心，她自可畅通阻进入她的结界。


第53章大战缈落
　　九天星辰陨落，几近可听破空微哧，谷内浊息环绕，缈落术法更快，杀意远比方才更甚。东岳逐渐败于下风，即被红菱束缚，白凤九拔剑抵挡。
　　梵音谷中，凤九曾同缈落的化相交过一次手，其实晓得自己绝非缈落本体的对手。
　　她确然已将生死置之度外，但并非脑中空空顾忌，明白有时候帮忙与添乱只在一动之间，而她绝非是来同东岳添乱的。
　　她集结毕生仙力攻去，几招过后，终被伤及心脉，血滴飞溅缈落脸颊脖颈，竟令她皮肉腐蚀。究其缘由，意外发现九尾狐心头血可使妖邪净化，况且白凤九身为天地间首只红狐，又因体内融合东岳赤金血，两者相交，能让缈落瞬被散去修为。
　　果然，即便她施出力的一剑，红衣的妖尊亦险险避过，只是陶铸剑磅礴的剑气却削掉她腰侧大块血肉，缈落勃然大怒，誓让东岳永逝挚爱，反手便是一掌劈在凤九心口，她被拍得飞开，而五行剑亦在此时重重刺入被她稍引开注意的缈落背心。
　　凤九早已做好赴死准备，她将心头血抹在五行剑上，二人联手，寒芒如冰穿心而过，左右一划，已斩断缈落半身。这一击至狠，大量的妖血澎湃而出，结界中的豪雨被染得通红。而在血色的雨幕中，凤九遥遥看向东岳，见她眼中现出怒色和痛色，急急向她而来，口型似乎是在叫她的名字。凤九就力地扯起嘴角朝她笑了一下。
　　缈落已灭，弥漫的三毒浊息被齐齐拦在五行剑墙彼端。而此端只有他们两个人。
　　凤九觉得这个时刻，她的想象力真是前所未有的丰富。或许她这一生对自己所有美好的想象，都集中在了这一刻。她觉得自己就像一只羽翼初丰的雏鸟，又像一朵含苞待放的睡莲，还像一泓银色的、流水般柔软的月光。这些是她此时能想到的美的东西，她觉得自己就该这么美地轻飘飘落入东岳的怀中。说不定这已是她们今生后一面，她怎么能不美？
　　外面看到的是，三毒浊息弥漫，结界越发血红，燕池悟焦急不已，其余人等亦是担忧，赶来折颜心生一计，想到凭靠众神法力强行打开结界，待到救出二人，再让结界毁灭浊息。由于此法初成，结果难以未知，连宋与折颜当属年岁最大，于是主动承担赴结界内救人之责。
　　而结界内，凤九躺在东岳怀中，因在之前伤及仙元，此刻已然虚弱非常。
　　东岳心痛不已，将其揽入怀中，嘴巴轻轻贴在她耳旁：“为什么要进来，我不是说不要你了？你可知道，进来了就出不去了。”
　　“你不要我是假的，”凤九费力地让身体更靠近她，道：“我自然是知道进来了就出不去的。”
　　她明白东岳为何要用九天星光来造这个结界，星光结界惯用来囚困邪物，置身于星光结界之中，除非杀掉设界之人，否则谁也走不出去。而设界之人一旦造出此结界，自己想要脱困，则唯有将所困之物一概灭掉一途。东岳造出星光结界，原本便是要与妙义慧明境同归于尽，她虽不是绝顶聪明，但此时这些她都懂。
　　“你既然知道，为何还要进来，”随即，她叹了一口气：“你说我该如何把你送出去呢？”
　　“为什么要把我送出去？”凤九委屈道：“可是我那日话伤着你的心了？但是你也让我伤心过了，我们扯平好不好？”
　　“小白，你不懂，”东岳及腰的白发在风中零散，声音有些缥缈：“你不过才堪堪3万岁，你还有很长的路要走，而我已经三十多万岁了，羽化我也......”
　　她看着眼前的女人，到了这个地步都还在逞强，让她竟有些感谢方才缈落的那一掌来。无意间注视回她的头发，问：“你的头发......”
　　“是不是老了很多？”东岳一手抱住凤九，一手捂住她的眼睛：“我不想吓你的，当初激你生气离开，本以为不会再见面，所以没有再染发了。”
　　凤九心里一颤，她竟连这个都考虑到了，把她的手拿下来，僵硬地说：“没有吓到，东岳怎么会吓到我呢，东岳就算是白发，也是最好看的。”
　　“你的嘴真甜，”东岳抱住凤九，语气不舍：“你知道吗，你还小，我发白说明该是羽化的时候，但是你还小，你不该如此。”
　　“恐怕不行了呢，你虽然不想带我，但我……比你先去也说不定。”一阵巨咳猛地袭来，她忍了这么久，终于忍到极致，方才缈落的那一掌虽未用多少力，但凤九是在力竭时受了那一掌。
　　东岳的脸蓦然煞白，颤手去探她的心脉，她握住东岳的手放在心口：“东岳，我好冷，抱抱我。”
　　“小、小白！”她声音沙哑，着急地唤了几声凤九的名字，见她呼吸越来越微弱，不顾自己已经法力所剩无几，将剩余的修为全部渡入给凤九，无论如何都要让凤九活下去。
　　最后东岳把最后一丝修为尽数渡给凤九，恰逢此时众人凝神注法，白凤九与东岳躺在原地，临终前流下泪水，东岳继而气息渐没，凤九已然昏迷，两注鲜血互相交融，结界波澜掀起，瞬间崩裂，徒留天地清明。
　　一个月后，谢孤栦叔叔面色发沉地抱起刚睡醒的白滚滚，说带她去个地方。
　　虽然谢孤栦叔叔一向爱阴沉着一张脸，但他此时的脸色比平常又阴沉了五分，白滚滚敏感地觉得，一定是有什么不好的事情发生了。
　　行云到天上，翻过重重云海，谢孤栦叔叔带她踏进一座祥云缭绕的宫殿，来到一个种着红叶树的园林中，园林中三三两两聚着好些叔叔婶婶哥哥姐姐。
　　他们转过园林的月亮门时，正瞧见一位拿扇子的叔叔向一位如花似玉的哥哥道：“其实罢，净化妙义慧明境这种彰天地大道之事，乃是我们神族分内，同魔族不大相干的，你说你是路过瞧着夜华他们破星光结界破得辛苦，便顺便相帮，不过小燕我问你啊，你路过怎么就路到了这里了呢？”
　　如花似玉的哥哥立刻脸红了：“老……老子迷路行不行？”
　　白滚滚听到抱着她的谢孤栦叔叔说了声白痴，一院子的哥哥姐姐叔叔婶婶都看过来，如花似玉的哥哥气急败坏，对着谢孤栦叔叔瞪眼睛：“你说谁白痴？”
　　院子里其他人并未理这个发脾气的姐姐，倒是个个惊讶地看着她。白滚滚将头埋进谢孤栦叔叔的脖子，只微微侧着脸露出一双黑葡萄似的眼睛。
　　扇子叔叔端详他一阵，扇子指着他问谢孤栦叔叔：“这谁家孩子？”
　　谢孤栦叔叔淡淡答他：“一看就知道了吧？”
　　扇子叔叔目瞪口呆：“东岳的？不对，东岳她还没怀上呢，怎么就......”
　　折颜笑而不语，其中他可以猜出个大概来。
　　白滚滚耳朵尖，还是听到园子里传来的说话声：“若非白浅那丫头两口子和墨渊及时赶到，同历劫归来的东华帝君竭力破了星光结界，又拿半个昆仑虚封起来做了盛妖息的罐子，这孩子便要在一夕之间既没爹又失娘，真真可怜见。”
　　立刻有人接口：“折颜上神说得极是，不过此番虽然凶险，倒也可见定数之类不能信。譬如谁能想到星光结界竟也能被击破，又有谁能想到昆仑虚殊异至此，竟能承得住三毒浊息？不过昆仑虚能承三毒浊息几时，小仙却略有些担忧，此回帝君周身修为大损，伤及仙体，虽被东华帝君救了回来，但是何时醒来以及醒来后会怎样还未可知啊......”
　　便有个清凌凌的女声道：“司命你惯爱杞人忧天，当墨渊上神的加持是摆个样子好玩的吗？比起昆仑虚和帝君他老人家，小仙倒是担忧凤九殿下一些，殿下她伤了仙元，好不容易醒了，东岳帝君她……”
　　白滚滚听到此处，他们前头说的什么她一个字也听不懂，但这个姐姐说担忧她娘，说她娘伤了仙元一直没醒过来……白滚滚的手蓦地拽紧。谢孤栦叔叔安抚地拍她的背：“你当折颜是庸医吗？你娘确然受了伤，不过已经醒了，你娘常夸你小小年纪便沉稳有担当，让我看看你是不是真的有担当。”
　　白滚滚不晓得谢孤栦口中的折颜是谁，但她晓得谢孤栦叔叔从不骗人，他说娘亲没事娘亲就一定没事。但她一颗心还是揪起来，一直揪到他们踏进那一顺厢房中的其中一间。
　　一屋药香。她娘亲坐在一张床头雕了梅兰的红木床边，手中端着一个碗，正拿一只白瓷勺子缓缓地搅着碗里的药汤。
　　谢孤栦叔叔将她放下地，小短腿蹬蹬蹬地跑向凤九：“九九！”
　　“嘘，滚滚不要太大声了，会吵到你父君休息的，”凤九说着，把白滚滚放到自己的膝盖上，指着沉睡的东岳说：“滚滚不是一直好奇滚滚的父君长得怎样吗，看，这就是滚滚的父君了。”
　　“父君她好像和别人的父君不一样，”滚滚看着东岳，对凤九说：“父君长得真好看！”
　　“是吧，娘亲当年也是被你父君的外貌迷住的，”凤九陷入回忆，幼时，东岳救她出金猊兽之口，救她出虎口，她早早就被东岳迷住了。
　　原来，她对她也是一见钟情啊。


第54章大结局
　　又三万年过去，期间凤九带白滚滚见了家人，凤九的爹娘痛心疾首，尤其是白奕上神气得没再上一十三天找东华要说法，可是看在凤九和滚滚的份上，暂时饶过正在昏迷不醒的东岳。
　　说来，东岳这三万年倒不是没有变化，原先一头白发竟一夕之间全部变黑，除此之外，每天都是昏迷不醒的状态。
　　三万年已经够白滚滚出落得十分水灵，因为白滚滚完美地遗传了她“父君”优秀的基因，不仅仅门门成绩第一，长相俊美，且深受天族男女神仙的喜欢，可惜唯一不足的是，她感情迟钝，知晓东岳把自己的名字从三生石上抹去，她也想效仿，可是凤九是不可能让的。凤九追了东岳几千年，爱而不得了几千年，最后终于能在一起时却又生变故，或许这是天命给她们的考验。
　　凤九去青丘接白滚滚回泰山，彼时白浅发现白滚滚也到了该上学的时候了，刚好接到青丘同阿离一起读书，好在青丘没有像凡间一样只能男子上私塾，白滚滚回到青丘后也不用整日办“男孩子”，而且因是白家重孙辈的第一人，白家长辈宠得很，阿离对于有这个小外甥女表示很开心，日日缠着白浅回青丘狐狸洞找白滚滚。
　　两人刚准备离开青丘时，便见着折颜踩着一朵祥云急急奔过来，后头还跟着骑了毕方的四叔。
　　“小叔父，何事那么急？”凤九问道。
　　白真双眼冒光，道：小九，大约你今日便能一偿多年的夙愿了。我们刚从十里桃林赶过来，前几日仙气大振，应是东岳回来的征兆，所以看看你有没有在青丘，特来通知你。”
　　“什么？真的吗？”凤九愣了一愣，半晌没回过神来。待终于将这趟神回过来时，她瞧得自己拉着小叔父在我跟前晃荡的右手，嗓子里蹿出结巴的几个字：“东岳她、她醒了？她竟醒了？”
　　白光一闪，凤九已不见踪影。
　　“小九这急躁的毛病，”从狐狸洞里走出来的白浅自然看到了凤九的反应，她也是刚刚收到墨渊的消息，此时应该已经在泰山了。白浅对白滚滚和白辰说：“阿离，拉着滚滚，我们也去凑个热闹。”
　　自山门往下，或立或蹲或坐着许多小神仙，紫气青气混作一团，氤得半座山云蒸霞蔚，仙气腾腾复腾腾，是个人都看得出它是座仙山。
　　凤九来到东岳床边坐着，不见她醒，也不知道她是否怨她当日不听她的话，看着东华帝君带着白滚滚走进厢房。
　　接着折颜和墨渊也走进来，折颜为东岳诊过脉后，面露疑色：“奇怪，这脉象平和，应该是可以醒......”
　　折颜话音未落，只见东岳悠悠睁开眼睛，只是她开口说出来的话让全部人一愣：“你们......是谁？”
　　“折颜，这是怎么回事？”凤九着急地问道。
　　“那你可还记得你是谁？”东华帝君面色凝重问道。
　　“我......是谁？”少年双目清澈，不似说谎。
　　众人退出厢房外等着，终于，折颜出来了，对凤九说：“你要坚持住，东岳她的心智如凡人的十五岁少年，你......”
　　“也就是说......”
　　“也就是说她忘了所有的一切，”折颜不忍心打击凤九，却还是要说出这个事实。
　　“怎么会......”凤九原本以为，只要东岳醒来，她们一家三口可以团聚，她原本以为，只要东岳醒来，她们可以回到从前，回到在阿兰若之梦时，如今一切都是假的！
　　“你也别太失望，我又不是说她不会恢复，”折颜又道：“此次东岳差点羽化，算是大难不死，待假以时日，她总会恢复记忆的。”
　　“折颜上神，那可知道需要多久才能恢复记忆？”连宋替东华帝君问道。
　　“这个不好说，可能再过一会就会恢复，有可能再过一个月？一年？十年？这不好说，”折颜安慰凤九道：“这么久你也等过来了，她现在醒了，不去看看她？”
　　厢房内，东岳看了一下四周，明明很熟悉，却怎么也想不起来，可能她以前来过这里吧，床边有一方帕子，上面刺着一朵凤羽花，东岳在刚刚那个长得很漂亮的姐姐额间也看到这个，兴许这帕子是她遗留在这里的。
　　凤九走进厢房，见着东岳乖乖的坐在那里，看到她进来了，喜上眉梢：“啊，排到你进来啦！”
　　“排到我？”凤九疑问地看向自己并不熟悉的东岳，此时的她和彼时的她像是两个人。凤九又问：“你可还记得我？”
　　东岳思索一会，摇摇头：“好像有点印象，不过又好模糊。”
　　“那，你要记得哦，我叫白凤九，”凤九忍住心痛，继续道：“你可以像姑姑一样叫我‘小九’。”
　　“那我可以叫你‘九九’吗？”东岳又补充一句：“我看到刚刚蓝衣服的妹妹也是叫姐姐‘九九’的。”
　　“她叫白滚滚，是我的女儿，”凤九继续给东岳解释道，也是你的女儿。
　　“啊，姐姐那么年轻就有那么大的女儿啊，”东岳没有记忆，虽然她失忆却不是傻，凤九看起来确实不大，也就二十来岁。东岳又问：“姐姐认识我吗？刚刚那个大哥哥说我叫‘东岳’，可是我为什么没有印象？”
　　“你受伤了，所以没有了记忆，等伤好了，自然就会恢复记忆了，”凤九帮东岳掖好被角。
　　“那九九会在这里陪我吗？”被凤九扶着躺下的东岳无辜地看着凤九。
　　“会的，”帝君，我会一直陪着你的。
　　由于东岳失去记忆，平日里阿离和滚滚上课，她在书房看书，直到看到一处，问凤九：“九九，我有一处不懂。”
　　“有何不懂？”凤九课业也不是特别好，所以一般小天孙和小帝女上课，帝君会在旁边指导一二，这次也一样。
　　“你看古籍中说到，东岳帝君是为不让人世间的情感扰乱才把三生石上的名字抹掉，但是实际上，抹掉之后她还是能感知情爱啊，也阻止不了别人爱她，那她抹掉有什么作用呢？”东岳思考一下，又说：“而且如果说天命不可逆的话，她把自己的名字抹掉，不就是逆天吗？这本身就已经是逆天了，书中介绍她后来去找过天命仙者，欲把自己的名字添回去，既然一开始她就没办法把自己的名字抹掉，那是不是说明，她也就不需要把名字再刻上去？”
　　东岳这一连串的问题，让凤九不禁愣了愣，是啊，如果一开始就没有抹掉，那便刻不上去，所以她们本就缘薄，非无缘。
　　白滚滚和阿离拉了拉东岳的衣物，让她不要说了，东岳拿着古籍去找东华，问：“既然一开始便无法逆天改命，为何还要把自己的名字抹掉呢？”
　　东华帝君放下手中的佛经，笑了笑，这家伙真像东岳小时候，但还是耐心解释：“因为她是为了大义，保护四海八荒，所以她不允许自己有姻缘。”
　　“但是最后她没成功，对吗？”东岳说：“古籍中有提到她最后和一个女帝在一起.......”
　　“你看的是什么古籍？”白滚滚拿过东岳手中的书卷，道：“这是司命写的戏文，你这都相信？”
　　“好吧，”东岳把古籍放回去，从白滚滚的书架上随手拿□□经，细细品读。
　　阿离生辰，凤九带着白滚滚和东岳去九重天上找他，东岳隐世多年，这是四海八荒都知道的事。
　　“九九，你还记得庆云殿在哪吗？”东岳和滚滚拉着凤九的手，滚滚问道。
　　“九九应该是忘了，”东岳补了一句，又说：“早知道出来时把阿兰若带出来了。”
　　“要不我们先去找连宋或司命？”白滚滚提议道。
　　“找成玉也可以，”东岳跟着说一句，她自五十年前醒来后就不记得这九重天上的事了。
　　三人在这边讨论着，迎面走来一人，是夜华的表妹织越，此次出现在这，想来也是因为小天孙阿离的生辰，她认出了白凤九，却没认出凤九身边的东岳，更不认识白滚滚，因此看到白凤九，便嘲讽道：“我道是谁，原来是青丘女帝白凤九啊，看来你又迷路了，这回你身边没人，看还有谁能帮得了你。”
　　早些年凤九在太晨宫当仙娥时，曾遇到过这位织越公主，当时她喜欢的是东华帝君，但是东华经常同东岳出入，因为她偷看东岳时被织越当成在偷看东华，所以太晨宫内有知鹤，外有织越，因此，除了防知鹤外，还要防织越的刁难。
　　“九九，她是谁啊？”东岳小声问凤九。
　　“她是织越，姑父的表妹，喜欢东华帝君，”凤九小声和东岳解释。
　　“你们在说什么呢！”织越明显没见过有人在她面前说悄悄话。
　　“我们讲话，与你何干？”东岳冷言道。
　　“你！”织越气急败坏：“你可知道本公主是谁！哼，我也没在九重天上见过你，想必你也是哪里刚升上来的小仙，竟敢如此和本公主说话！”
　　东岳不知为何，自从上了这九重天，脑袋就沉沉的，灵台不清，此时和织越这般吵架，脑海中倒闪过一些她没见过的人和事，踉跄了一下。
　　织越见她说不上话，自以为对方怕她了，笑道：“怎么？知道怕了？本公主也不是那么小气的人，只要你......”
　　“织越，你不要太过分了，”凤九看出东岳不舒服，也不愿同织越周璇。
　　“你以为你是谁吗？”说着织越抬起手，准备给凤九一巴掌，谁知巴掌还未落下先被东岳截住，只见她释放仙力，使得面前的织越直接跪在她面前，又听她冷声道：“本君的帝后，什么时候轮到你来管教？你就在此跪十二个时辰罢。”
　　转身，拉住凤九和滚滚的手：“小白，我带你去庆云殿......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文完结后，另一篇《龙凤呈祥》，cp是龙葵和凤九，副cp是红葵和阿兰若，因为本文有人提和原剧区别不大，所以《龙凤呈祥》我决定换一种方式写，大背景仍是三生三世。

　　（全书完）



