


《[穿书]我的内心几乎是崩溃哒》作者：一曲付年华
文案：
　　宁羽然穿进了一本看过的百合小说内，TMD还是篇末日小说，最最悲催的是，穿进了与自己同名同姓的女主白莲花表妹身上，而这篇文的女主是重生的！作为上辈子抢了女主爱人和空间吊坠并最终害死女主的真凶，宁羽然的内心几乎是崩溃的！

　　ps.这是一只小炮灰在系统的威胁下协助女主末日成神哒故事！

　　内容标签：强强，穿越时空，女配，穿书
　　搜索关键字：主角：宁羽然，莫苏┃配角：薛岚，舒瑾玉┃其它：末日成神，炮灰
　　=


第1章爱心便当计划，成功！
　　宁羽然睁开眼的一瞬间，看着屋内与昨晚一模一样的布置，再想到自己脑海中这本书的内容，她的内心几乎是崩溃的，而那该死的系统居然还要她协助女主成为末世女王，尼玛！系统你确定没在耍我么？！
　　[本系统为末日成神系统，一切以维护女主的利益为出发点，宿主请不要随意质疑系统，不然将会受到惩罚哟～]
　　宁羽然:……哟哟哟你妹哦！劳资这具身体可是与女主有着血海深仇！
　　静静地坐了半响，看了一眼日历上的时间，距离女主重生还有三天的时间，宁羽然苦笑一声，终于冷静下来，她在心里问道:“系统，你有没有办法改变我的容貌？”
　　宁羽然这也是无奈之举了，除了改变自己的容貌，把自己伪装成另一个人之外，若是继续待在女主身边，她敢保证等女主重生回来，末日来临后，她的下场绝对会如文中所写一样被女主扔去喂丧尸！
　　那场景只要想想就不寒而栗，而想到自己当初看的时候还爽的不要不要的，哪知报应来的太快，她刚看完那本小说就穿了进来！作为前世抢了女主爱人与空间吊坠并害死女主的真凶，再加上这么一只坑主人的系统，宁羽然简直是欲哭无泪！
　　[当然有了，本系统可是成神系统，可厉害了！]系统嫩嫩的声音傲娇的说道。
　　宁羽然眼睛微微一亮，刚要开口，就听系统心虚的继续道[不过本系统在末日来临那天才能正式开启，而且你找本系统帮忙可是需要丧尸晶核的！]
　　“是么？！”宁羽然一瞬间咬牙切齿，两只白皙柔嫩的手指顿时咯咯作响，“系统你出来！本姑娘保证不揍死你！”
　　[家暴可耻，幸好本系统没有实体！]系统得意的说。
　　宁羽然心中憋火，重重的哼了一声。
　　“表小姐，该吃早餐了。”门外响起一阵敲门声，宁羽然知道，这是莫家唯一的佣人，吴妈。
　　“谢谢吴妈，我知道了。”宁羽然整理好情绪，应道。
　　宁羽然幼时父母双亡，自小被寄养在莫家，因为自小就会看人眼色，很是讨莫家夫妇喜爱，女主莫苏虽然冷淡，但她本就是一个淡漠的人，而在一年前莫家夫妇车祸去世后，莫苏以一己之力扛起莫氏集团，并且更加关心宁羽然。但宁羽然却因心中的过分自卑与嫉妒，导致她在末日中处处针对没有觉醒异能的莫苏，最终害得她身死。
　　深吸口气，宁羽然神色平静的走下楼，莫苏已经坐在餐厅，按照记忆中的位置坐下，扬起一抹甜美的微笑:“姐姐早安。”
　　莫苏点了点头，冷淡的说出两个字:“吃饭。”便不再言语。
　　宁羽然在心底偷偷的舒了口气，果然不愧是一力扛起莫氏集团的人，单是气势就不是她这个穿越前的普通人可以比拟的。
　　拿起一块吐司，抹上沙拉酱，以图掩饰自己有些紧张得情绪，宁羽然用余光偷偷的瞄向正在吃饭的莫苏，莫苏五官精致，眉目如画，整个人散发着一种慵懒淡漠的气息，高贵而优雅，她实在是想不通，薛岚那个渣渣究竟是如何看上原身这朵小白莲的。
　　吃过早餐莫苏便去了公司，宁羽然一直提着的心也放松下来，她走进卧室，趴在床上滚来滚去，原身是一个大学生，而今天正是5.1假期期间，所以说这三天她直接待在家里就好了。
　　从口袋里拿出女主的空间吊坠，祖母绿的翡翠在阳光的照耀下晶莹剔透，这是莫苏母亲留给她的，后来被莫苏送给了恋人薛岚，而背地里却被偷偷和薛岚勾搭在一起的宁羽然也就是原身要了来，女主重生第一天就是踹掉渣渣，拿回吊坠。
　　原身也是蠢，上一世为了炫耀将空间吊坠的秘密说给了将死的女主听，不然女主就是重生没有空间吊坠的她也不会那么厉害。宁羽然当然暗搓搓的想过自己要不要在女主重生回来前滴血认主，可TMD谁想到脑海里这个系统，事事以维护女主的利益为中心，简直是要劳资这个仇人当女主的金手指！
　　只能看不能用的空间吊坠，还必须亲手还给想要自己性命的女主，还有个吃里扒外的系统，宁羽然真是想想都要吐血。
　　思虑半响的宁羽然最后决定，在三天内刷刷女主好感度，实在不行的话她只能先偷偷跑路了。
　　想到就做，和吴妈说了一声，宁羽然溜进厨房，准备大展身手，可惜的是宁羽然实在是没什么厨艺天赋，两世都不会做饭的她直接将厨房搞得乱七八糟，最后还是在吴妈的帮助下才做好一份爱心便当！
　　宁羽然顶着一脸的乌漆抹黑来到了莫氏集团，成功的被前台小妹拦在大厅。
　　“这位小姐，请问您有什么事么？”前台小妹礼貌的问。
　　当然有事，没事我来这干嘛！宁羽然心中吐槽，面无表情的道:“我来给你们莫总送午餐。”
　　“请问您有预约么？”前台小妹挂着公式化的微笑。
　　宁羽然:“我可是你们莫总的妹妹！”
　　前台小妹微微一愣，说道:“请您稍等，我需要联系一下。”
　　————
　　秘书林衿走进总裁办公室，对正在看资料的莫苏说道:“总裁，楼下有位自称是您妹妹的小姐要来见你。”
　　莫苏秀眉微蹙，宁羽然么？她与宁羽然的关系向来不冷不热，宁羽然也很少找她，但毕竟还是她的妹妹，于是她点了点头:“让她进来吧！”
　　正在大厅等候的宁羽然收到消息，好不容易放松下来的心又开始忐忑不安起来，一直到来到总裁办公室门外才反应过来。
　　宁羽然强迫自己镇定下来，然后敲响了门。
　　“进来。”莫苏的声音清冷而带有些磁性，宁羽然推开门走了进去。
　　莫苏抬头，看到宁羽然脸上一块黑一块白的时候不禁弯了弯唇，清冷的声音略显低沉:“怎么弄得？”
　　“姐姐，给。”宁羽然咧嘴笑了笑，将手中饭盒放在了办公桌上。
　　饭盒是今天新买的，上面的图案是丘比特之箭射在了两颗紧挨着的红心上，很是可爱，不知为何，看到宁羽然脸上的笑容莫苏只感觉心中一暖，她微微一笑，道:“脸都成小花猫了，去里间洗洗吧。”
　　阳光撒在莫苏精致的五官上，弯起的笑容温柔而宠溺，直映到了宁羽然的心底。
　　“羽然？”莫苏见她直愣愣的看着自己，疑惑道。
　　反应过来的宁羽然脸色微红，她磕磕绊绊的说:“姐，你笑起来真好看。”
　　莫苏微微一怔，待反应过来时宁羽然已经快速的进了里间，并反锁上了门。
　　逃进里间的宁羽然拍拍自己砰砰乱跳的小心脏，脸色通红，她刚才居然看莫苏看呆了！不得不说，作为一只小百合，莫苏实在是很符合她心中恋人的模样，简直就是完美情人。
　　宁羽然洗完脸，做了几个深呼吸，一见到莫苏就紧张肿么办！
　　出了里间，看到莫苏正在吃她带来午餐，宁羽然心中忽然涌起了一股满足感，有那么一瞬间她甚至希望末世永远不要到来。
　　可是想到还有三天莫苏就会重生回来，宁羽然就止不住的失落。
　　到那时她不仅看不到莫苏的笑容，甚至还会成为她的仇人。宁羽然的眸子不自觉的流露出一丝哀伤。
　　察觉到宁羽然情绪的莫苏抿了抿唇，突然站起来揉了揉她的头发，冷冷清清的说道:“要玩电脑么？”
　　看着莫苏一脸面无表情的问出这一句话，宁羽然不由扑哧一笑，还真是有种反差萌的感觉，她道:“姐姐，我还是先回家吧！”
　　说完，她收拾起饭盒和餐具，然后笑着说了声姐姐再见，在她出门的一瞬间却听到了让她惊喜万分的三个字。
　　“很好吃。”想不出宁羽然为何难过的莫苏一本正经的夸奖道。虽然并不是那么好吃，甚至还有些咸。
　　“真的么？”宁羽然立刻转头双眸亮晶晶的看着莫苏。
　　莫苏一脸正经的点了点头。
　　“那我晚上再做给你吃！”宁羽然兴奋道，然后飞一样的跑出了总裁办公室。
　　握拳！爱心便当计划，成功！
　　莫苏:……QAQ
　　作者有话要说：小剧场:
　　宁羽然（期待）:姐姐我做的饭肿么样？
　　莫苏（思索）:……[要说实话还是要说假话呢？]
　　宁羽然（失落）:很难吃么姐姐？
　　莫苏（揉了揉宁羽然的头）:很好吃。
　　宁羽然（眼睛亮晶晶）:那我也来尝尝！
　　宁羽然AQ姐姐骗人，明明很难吃！
　　来不及阻拦的莫苏:……
　　=￣ω￣=卖个萌求收藏


第2章只要，你不背叛我
　　一天时间就这样流逝，宁羽然躺在床上，思绪纷乱，脑海里总是止不住回忆莫苏的那一抹笑容。她抬手看了看手表，已经晚上九点多了，而莫苏还没有回来，据原身的记忆，莫苏算的上是一个工作狂，每晚几乎十一点到十二点才会回家，莫家夫妇刚刚去世的时候，莫苏几乎整晚整晚的都在公司。
　　宁羽然抱头想了想，穿着睡衣和拖鞋蹬蹬蹬地跑下了楼，这个时候吴妈已经睡觉，宁羽然打开灯，怀里抱着一个小时候莫苏送给她的娃娃熊，侧身躺倒在沙发上，没错，既然要刷好感度，当然要等莫苏回家，给她家的感觉！
　　可惜三天时间实在太少，也不知道等莫苏重生回来后管不管用。
　　莫苏回来时看到的便是这样一副场景，穿着浅黄色睡衣的宁羽然侧躺在沙发上，怀里还紧紧抱着一个玩具小熊，嘴巴不自觉的张开，时不时的吐出一个小泡泡，莫苏的心一下子柔软下来，她走上前，小心翼翼的将人抱了起来，体重很轻，莫苏突然有些后悔为什么不早点察觉到这个小孩的好。
　　感觉换了个地方，宁羽然不自在的扭了扭身子，迷迷糊糊的睁开了眼，她觉得自己貌似梦到莫苏了。宁羽然眨巴眨巴眼睛，突然浑身一个激灵，瞪圆了一双猫瞳，声音软软糯糯:“姐，你回来了？我不是做梦吧？”
　　莫苏笑得眉眼弯弯，边走边说:“小笨蛋，怎么不回房间睡？”
　　宁羽然眸中懊恼，本来还想等莫苏回来刷刷好感度，没想到直接睡着了，她直直的看着莫苏，干巴巴的念出早就准备好的台词:“姐，我想和你一起睡。”
　　小孩清澈的眼眸里满是期待，莫苏愣了一下，很少有人知道莫苏基本上很少碰触别人，除了现在的恋人薛岚，也只有宁羽然有这个待遇了，现在宁羽然明显的有些得寸进尺了。
　　久久等不到回答的宁羽然眸中满是失落，刚要开口就听莫苏说了个“好”字，宁羽然眸中惊喜的看着莫苏，莫苏揉了揉她的头。
　　走到自己的房间，将宁羽然放在自己的床上，然后沐浴。在进入被窝的那一刻，就被宁羽然紧紧的贴了上来，莫苏下意识的就要推开，手却停在了半空中，她无奈而宠溺的摇了摇头，即使是相恋半年的薛岚，两个人都没有如此亲密。
　　时间一点一滴的流逝，很快便到了第三天的夜晚，宁羽然心中忐忑，不知道该不该还和莫苏一起睡，万一莫苏醒来看到她一下子就把她弄死可怎么办？
　　可是前两晚都是自己缠着莫苏一起睡得，今晚可怎么办？
　　“羽然？”看着宁羽然脸上各种纠结，莫苏清冷的声音唤到。
　　“姐！”宁羽然有种做坏事被抓到的感觉，她心虚的看了莫苏一眼，然后咬了咬牙，跑回了自己的房间。等她再回到莫苏的房间时，手中已经多了一条翡翠项链。
　　莫苏凝神一看，脸色不禁沉了沉，她淡淡的看了宁羽然一眼，没有出声。
　　“姐，给你。”宁羽然紧张得看着她然后说道，“这就是姐姐你送给薛岚的项链。”
　　“姐，如果有一天我做了对不起你的事，你还会原谅我么？”宁羽然咬了咬下唇，说道。
　　莫苏眼神淡漠，再没了温柔和宠溺，她的声音清冷而低沉:“只要你不背叛我，我自然会原谅你。”
　　宁羽然脸色一下子煞白，她拿出一把小刀，然后执起莫苏的左手，狠狠的划了一下，鲜血一瞬间流了下来。不知为何，莫苏并没有阻止她的举动。
　　宁羽然抿了抿唇，将莫苏流血的食指贴在翡翠上，紧接着一道柔和的绿色光芒笼罩在莫苏身上，翡翠项链与莫苏同时消失不见。
　　看完全文的宁羽然自然知道，莫苏这是进入空间接受传承去了。不知为何，她的眼底流露出一丝复杂的神色，她是真的，很喜欢莫苏。
　　[叮！恭喜宿主成功使女主获得第一个金手指，奖励100点积分。]
　　久不出现的系统音突然响起，宁羽然却一点也高兴不起来，因为明天，莫苏就要重生回来了。
　　莫苏只觉得一道绿芒笼罩，下一刻便换了个地方，没有宁羽然，没有翡翠项链，脚下是肥沃的土地，头上是蔚蓝的天空，前方是澄澈的溪流，而后面则是一排碧绿色竹楼，空间面积不大不小，周围是白茫茫的雾气，莫苏伸手，却感觉到一阵强大的阻力，根本无法穿透雾气。
　　这就是宁羽然所说的对不起她的事么？一丝疑问在莫苏心底一闪而过，她清楚，不是。
　　突然间，仿佛有一个声音在呼唤着莫苏，莫苏转身走进竹楼，正前方挂着一副仙人画像，而翡翠项链上的翡翠，则安安静静的待在正前方的桌面上。
　　莫苏的右手触及翡翠，一道绿芒飞射入她的眉心，一段段信息与画面出现在她的脑海，大约半个时辰，莫苏才“苏醒”过来。
　　这是一处仙灵空间，也是莫苏祖上的一个传承，莫苏已经明白了自己是单系木灵根，与空间属性完全契合，而空间会随着能量的进入而解除封印，恢复原貌。
　　莫苏突然想到宁羽然之前的举动，总觉得她隐瞒着什么。
　　出了空间，便见到宁羽然已经睡着，眼角隐约还有一丝泪痕，莫苏伸出修长白皙的食指，轻轻的擦掉泪痕。
　　不管发生什么事，只要你不背叛我，我都会原谅你。
　　只要，你不背叛我。
　　作者有话要说：这张字数有些少(*/ω＼*)


第3章莫苏重生
　　宁羽然做了一个梦，她梦到自己被沉在水中，很快就要窒息。她有些惊惧的睁开眼，一眼便对上了莫苏凶戾仇视的眼眸，像一只疯狂的野兽，宁羽然脊背发凉，她想要解释什么，却发现自己什么都说不出来，莫苏那白皙修长的手，正狠狠的扼住她的脖颈，仿佛只要稍一用力，就会被掐断。
　　宁羽然又急又痛，眼眸中不由自主的留下了两行生理性的泪水，顺着脸颊与下巴，滴在了莫苏扼住她脖颈的那只手上，莫苏只感觉手腕温热，受惊似的收回了手，末日的记忆与这三天的记忆交织，分不清究竟哪一个才是现实。
　　而脱离莫苏掌控的宁羽然立刻坐了起来，却听莫苏一声厉喝:“滚出去！”她的声音压抑而低沉，像是一只野兽的低吼。
　　[系统，我该怎么办？莫苏究竟怎么了？]宁羽然心中急切的问到。
　　[叮！检测到女主情绪失控原因源于宿主，请宿主立即离开！]
　　尼玛！
　　明显是莫苏重生了好不，怎么就成本姑娘的原因了？
　　宁羽然咬了咬牙，心中吐槽，身体却快速离开了这个房间。
　　回到自己卧室，反锁上门，宁羽然才感觉自己又活了过来，她摸了摸疼痛的脖颈，低头一看，已经被掐出一个殷红的五指印。
　　“怪不得这么疼！”宁羽然刚一开口，就感觉嗓子一阵阵火辣辣的疼，立刻闭上了嘴。心里却在担心莫苏的情况，不过她是不敢再出现在莫苏眼前，不然肯定没有这次那么好运了。
　　宁羽然没有想到的是，再一次见到莫苏，已经是在一个月后，也就是这篇小说中末日来临的前一个夜晚。
　　自从那日莫苏重生回来，便辞退了吴妈，之后一直待在外面，即使是晚上，也不会回家，这让宁羽然每日都提心吊胆，生怕莫苏出什么事，又怕自己被莫苏弄死。除了这些，还有些莫名的失落。
　　一开始宁羽然本想着偷偷跑路，可是莫苏重生回来的当天下午，别墅中就来了一群黑衣保镖，有男有女，每次一接近大门就会被拦住。宁羽然苦笑，她这是被莫苏囚禁了么？好在每天都会有专门的人送来食材与食物，不然这样呆一个月宁羽然饿也要饿死了。
　　既不放她走也不杀了她，宁羽然还真有些搞不懂莫苏究竟想要做什么了。
　　[宿主蠢货，当然是你那三天把女主的好感度刷上去了！所以我狂帅酷炫拽的女主肯定正在纠结要不要干掉宿主你！]系统那小得意的声音又冒了出来。
　　那语气，成功的气得宁羽然再次吐血！
　　#求助，家有一只胳膊肘向外拐的系统肿么办？急，在线等#
　　宁羽然狠狠的威胁道:“我被干掉了你不照样不能存在了么，看你家女主还怎么成神！”
　　[天啦噜！我的宿主好凶残QAQ]
　　宁羽然顿时一脸黑线。
　　这个欠揍的系统！
　　——
　　莫苏再一次踏进莫家别墅，明亮的眼眸漆黑平静，没了初重生的凶戾，却更加让人觉得可怕。这一个月来她一直在外安排物资与末日后的路线，也借此来逃避对待宁羽然的态度。
　　明明是害死自己的人，这些天来的表现却与前世完全不同，并且在自己重生回来的前一晚将翡翠空间还给自己，这样的人，这样将极大的信任托付给自己的人，又怎么会是害死自己的人？
　　看着熟睡中的宁羽然，莫苏复杂的眼神隐隐透出凶戾的红芒，只要看到宁羽然的这一张脸，压抑在心底的恨就抑制不住的透露出来，莫苏在体内运转起木属性的修真法诀，这才渐渐平息下来那股凶戾之气。
　　熟睡的宁羽然突然动了一下，又很快安静下来，莫苏面色冰冷，冷冷道:“起来！”
　　宁羽然小心翼翼的睁开眼，讪讪一笑，心里骂到，该死的系统，你家女主大人来了怎么不提醒我？！
　　[宿主蠢货，本系统当然是在欣赏我风华绝代的女主大人~\(≧▽≦)/~！]系统得声音满满的都是幸福感与对女主大人的崇拜。
　　尼玛！你究竟是谁的系统啊！！！
　　“起来！”宁羽然正在诽腹，就听莫苏又语气冰冷的说了一句。
　　“姐T^T”宁羽然大着胆子，可怜兮兮的拽了拽她衣角。
　　莫苏的眼神一瞬间结冰，下一刻宁羽然就被摔下了床。
　　莫苏下意识的出手，用了很大的力道，虽然不至于流血，却也让宁羽然痛得暂时动弹不得。
　　宁羽然痛得眼泪都要出来了，一时间穿越的恐慌与莫苏如此对待她的委屈一下子涌了上来，眼泪在眼眶里打转。
　　莫苏抿了抿唇，精致的脸上依旧面无表情，她俯身抱起宁羽然，向自己的卧室里走去。
　　木属性的好处在这一刻发挥出来，修真一个月的莫苏已经能够给人治疗外伤，甚至比之末日后的治愈异能也犹有过之。
　　[叮！吸收到女主的木之灵气，任务进程6%]系统兴奋的声音响起在宁羽然的脑海，可惜宁羽然早被莫苏用灵气安抚睡去，并没有听到。
　　而系统还在喋喋不休[不愧是本系统的女主大人，修炼速度就是快，只要等到她突破木灵诀的最后一层，本系统就可以回家了哈哈哈！]
　　倒是莫苏察觉到一丝不对，在灵气环绕宁羽然体内经脉时感觉到了一股吸力，虽然消失的灵气很少，足够敏锐的莫苏却察觉到了不对劲，暂时却没办法知道究竟是何原因。
　　莫苏的神色更加冷淡，只在触及到宁羽然柔软的身体时才会变得柔和一些。
　　将宁羽然放到床上，莫苏修长白皙的食指划过她的脸部轮廓，历经前世一切的莫苏早已对薛岚充满恨意，而这时却感觉的到自己对宁羽然的占有欲。
　　莫苏眸色深沉，双手结印，一道透明的绿色晶体在宁羽然的锁骨处若隐若现。这是修真界大能为保护自己的宠物而设下的契约，可以随时感应到契约者的位置。
　　所以——
　　不论你究竟是谁，既然招惹了我，我都会把你永远留在身边，休要妄想逃离。
　　作者有话要说：咳，貌似还是不到三千，打滚求收藏～


第4章投喂、心魔
　　宁羽然再次醒来的时候，才发现自己是在莫苏的房间内，而房间内除了她自己，没有任何人。
　　迷迷糊糊的洗了把脸，才意识到今天已经是末日。宁羽然拧了拧门，却拧不开，看来是从外面锁上了，好在屋子里有许多零食，饿不着她。
　　宁羽然只要一想到莫苏，就觉得思绪纷乱，最后索性什么都不再想，化悲愤为食欲，咔吱咔吱的吃着零食，吃了一袋又一袋，到最后八大袋零食居然只剩下了一袋。
　　宁羽然摸摸肚子，不由得有些心虚，在末日还能悠闲的吃这么多零食的人也就她独一份了吧？不过只要一想到莫苏的空间，宁羽然就不在意啦，反正女主大人有空间，空间里还全部是有灵气的东西，肯定不会少了食物。
　　托着下巴想了想，宁羽然觉得自己好像忘记了一件事，好一会儿才想起来脑海里绑定的废物系统貌似已经可以用了！
　　[叮！末日成神系统已启动，宿主可以查看自己的基本信息哟～]察觉到自家宿主的想法，系统很是荡漾的说。
　　宁羽然:……
　　[查看]宁羽然心中默念。
　　[宿主:宁羽然
　　性别:女
　　年龄:18
　　体重:40kg
　　身高:165cm
　　异能:水
　　积分:100点
　　主线任务:五年内，协助女主莫苏末日成神。
　　任务奖励:实现宿主任意一个愿望
　　失败惩罚:抹杀]
　　在看到失败惩罚时，宁羽然抹了把头上的冷汗，自从穿越而来得到这个不靠谱的系统，这还是第一次准确知道了任务内容，只是没想到居然还有时间限制，这只系统果然不是什么好货！
　　宁羽然正思考着该怎么办，就听门咔嗒一响，下意识的抬头，只见莫苏面无表情的走进，手上还端着饭菜，这才意识到已经中午了。
　　莫苏将饭菜放在桌上，端起一碗南瓜粥，用汤匙舀起了一小勺，还动作温柔的放在唇边吹了吹，然后送到了宁羽然的嘴边。
　　看着这样的莫苏宁羽然不由有些寒毛直竖，尼玛，莫苏究竟要做什么？
　　唇边的汤匙又靠近了一点，莫苏语气生硬的命令道:“吃。”
　　宁羽然紧张得看了她一眼，见她表情面无波澜，觉得自己还是吃下去比较好，嘛嘛，重生回来的莫苏好恐怖！居然亲自喂她这个仇人吃饭！
　　宁羽然几乎是诚惶诚恐在莫苏的投喂下吃完了午饭，又不敢开口说不吃了，最后连肚子都吃撑了。
　　莫苏临走前貌似是想要揉揉她的脑袋，但重生回来的她却完全做不到，手僵硬的停在空中半响，最后居然放在了宁羽然的脖颈上，眼神中还隐隐透出些许凶戾之气，手下的脖颈很是纤细，只要轻轻一捏，就能断气，心中却一直有个声音在阻止她，最后还是放开一动不敢动的宁羽然，语气冷硬的说了声乖乖待在这儿，就出了门。
　　卧槽！被独自留下的宁羽然简直是被吓死了，说好的女主淡漠温柔，高贵冷艳呢？现在简直是反复无常的鬼畜大·变·态！！！女主你人设崩了啊喂！
　　默默的动了动身子，宁羽然躺在床上，有些忧伤，难道自己从此就要过上被女主圈养的生活了么？这样吃了睡，迟早会长成肥猪啊啊啊！难道女主是想要如此报复她么？果然是狠！
　　宁羽然眼中含着两泡眼泪，一想到以后自己会无限长胖，顿时更加忧伤了。
　　并且小说中写到，女主是要在这里停留一个月的时间，用来和属下们砍怪练级，提升异能与战斗经验，当然还有顺手收集物资。至于说为什么只停留一个月，当然是因为女主前世这个城市一个月后就会沦陷为丧尸城了。
　　所以说，这一个月，本宝宝就要被关在这里了么？宁羽然忧伤的想，当然想着想着就睡着了。作为一只乐观的人，宁羽然是很少为难自己的，不然也不会在这种情况下还睡得着。
　　当然，宁羽然是不会承认她打心底认为莫苏绝不会杀了她。
　　天色渐晚，宁羽然已经醒了半个多小时了，可是已到傍晚，却还不见莫苏回来，心中不禁有些担忧。
　　[系统，你家女主大人没事吧？]宁羽然问。
　　[那是当然咯，也不看看她是谁！]系统得意洋洋的说[我家女主可不像宿主你这么弱鸡！]
　　宁羽然脸色一黑，正要开骂，就见一身黑衣的莫苏走了进来，身上还带着点点血迹，宁羽然心中一慌，竟然跑到了莫苏身前，神色焦急的问:“姐，你受伤了？”
　　莫苏抬起她的下巴，漆黑平静的眼眸直直的盯着宁羽然的双眸，仿佛蕴含着狂风暴雨，稍有不慎，就会被撕成碎片。宁羽然在莫苏强大的压力下回复理智，却不敢有丝毫异动。
　　“你很期待我去死么？”两人就这样对视半响，就听莫苏语气疑惑的问道，不同于往日的清冷淡漠，反而充满了沙哑魅惑。
　　宁羽然瞬间瞪大了眼，简直是欲哭无泪，啊啊啊，劳资根本就不是害你身死的那个宁羽然好不好！！！而且你死了劳资照样会被那个胳膊肘向外拐的系统抹杀呀好不好！！！
　　久等不到回答的莫苏冷笑一声，一巴掌甩狠狠的在宁羽然脸上，声音低沉魅惑:“不说话，看来是真的了。”
　　宁羽然被打的唇角流血，左脸颊已经肿了起来，她不可置信的看着莫苏，明明中午时才认定莫苏不会伤害她，结果现实狠狠的给了宁羽然一巴掌。
　　[叮！女主杀戮过多，一直压抑在心底的心魔滋生，请宿主想办法控制住女主的情绪，否则一旦女主入魔，任务会直接判定失败！]系统得声音认真而严肃，很难想象这样一个不靠谱的系统也会有这样的一面。
　　可宁羽然向来是个感性的人，所以她只是紧紧的抿着唇，眼神不屈而倔强的看着陷入心魔的莫苏。
　　莫苏的眼眸一瞬间变得血红，又在下一刻恢复成漆黑平静，她低低一笑，拉起宁羽然的胳膊将人扔到了床上。
　　而后莫苏微微一笑，温柔道:“你放心，我是绝对不会死的。”
　　说完手又落在了她的脖颈之上，宁羽然惊恐的睁大了眼，而莫苏只是轻轻的捏了捏，笑容温柔而宠溺:“当然，你现在可是我的宝贝，我更加，不会杀了你。”
　　宁羽然……QAQ嘛嘛，黑化的女主好可怕！
　　作者有话要说：打滚求收藏～


第5章我也希望，不是你
　　夜半，莫苏静静地坐在床边，修长白皙的手指划过宁羽然肿起的脸颊，所过之处，泛起了莹莹绿光，待到柔和的碧色光芒消失不见，宁羽然的脸颊也恢复了之前的模样。
　　莫苏低低的道:“对不起。”声音很轻，轻到连她自己都听不见。
　　第二天宁羽然醒来的时候，果不其然，莫苏早就不在了，呆呆的怔了半响，她抱着膝坐在床上，头埋进膝间，像是只受伤的小兽。
　　恰在此时，门突然被人从外打开，宁羽然心中苦笑，莫苏又要做什么？却只听到盘子放在桌上轻轻碰撞的声音，随之响起的是一个陌生的女音，恭敬而清雅:“表小姐，该吃早餐了。”
　　宁羽然惊讶的抬头，只见一个身穿职业女装的高挑美女，心中突然就有些不爽，她抿了抿唇，问:“莫苏呢？你是谁？”
　　“我是大小姐的助手林衿，大小姐最近要带领属下去收集物资，接下来一个星期由我来照顾表小姐你，还请表小姐配合，不要让大小姐失望。”高挑美女答道，最后一句话却带着威胁的意味。
　　“出去。”宁羽然冷冷的看了林衿一眼。
　　她知道，在小说中，林衿不论是在前世还是今生都对莫苏忠心耿耿，可实际上却爱慕着莫苏，可惜上一世为救莫苏而死，到死也没有说出自己喜欢莫苏，而莫苏重生后踹掉渣渣，林衿本想一辈子就这样跟在莫苏身边，谁想到末日就这样无声无息的悄悄降临，觉醒了精神系异能的林衿本想找个时机对莫苏表白，却没想到被她们路上遇到的一个名为舒瑾玉的女人截了胡，舒瑾玉，也就是小说中女主的cp，是一个带点邪肆，张扬的人，也是一个当之无愧的强者。而求爱不成的林衿黑化，也成为了小说中的大反派，在一次囚禁莫苏失败后，败在舒瑾玉手下，还是莫苏顾念上一世往昔之情，才没被杀死，却被赶出了基地。而这两世，林衿对待宁羽然的态度都很不好，如今换成了她，自然生不起对林衿的好感。
　　“既然如此，那我就先出去了，表小姐请慢用。”林衿仿佛不在意的说道。然后锁上了房门。
　　宁羽然发泄似的锤了一下床，最后还是端起饭吃了起来，饭菜是四菜一汤，在这危机重重的末日，这种待遇，宁羽然也是独一份了。
　　接下来的一些日子，宁羽然在系统的督促下开始练习异能，也就不那么无聊了，每天还有人准时送饭，虽然不喜欢送饭的人，但除了没有自由之外，过的日子简直比末日前还要好。
　　而再一次见到莫苏果然是在一星期后，当时宁羽然正在练习异能，听到门响时还以为是林衿来送饭，于是眼珠转了转，对着门甩过去一个水球，但下一刻，宁羽然的脸就垮了下来，因为来的人正是莫苏，而莫苏只是伸出食指轻轻一点，一颗水球立刻就消失的无影无踪。
　　莫苏一步步走进，宁羽然几乎可以闻到她身上的那种血腥味，明明是较为平和的木灵根，却偏偏要走杀戮剑道，一星期以来莫苏不知杀了多少丧尸，身上的杀气几乎凝成实质，直面她的宁羽然几乎说不出话，心里却在想，女主又要精分了！！！
　　而莫苏只是轻轻抬起她的下巴，眼神温柔而缱眷，声音清冷如溪水撞石，她说:“是不是很想我？我很想你。”
　　宁羽然面色一红，脑海里循环播放着莫苏的那句“我很想你”，一时间竟然走神了。
　　好在莫苏并不在意，她低声笑了笑，说道:“没关系，我很喜欢你现在的模样，一定要这样乖乖的才好。”
　　听得宁羽然瞬间不寒而栗。下一刻，便被莫苏拦腰搂起，在睁眼时已经到了一片空气清新的黑土地上，宁羽然脸色微微一变，啊啊啊！女主居然把她带到空间里来了！！！难道是打算在这里干掉她么？
　　[啊，好浓郁的灵气～]没听见脑海中系统一脸幸福的荡漾声。
　　“我很久没吃过你做的饭了。”莫苏在她肩窝处蹭了蹭，语气哀怨的说。
　　宁羽然:……哀怨什么的，肯定是错觉！对，就是错觉！
　　宁羽然下意识的回答:“那我给你做！”然后双眸亮晶晶的看着莫苏，“你说过很好吃的！”
　　“嗯。”终于又看到宁羽然没有防备的笑容，莫苏弯了弯唇，一直压抑在心底的郁气也有所舒缓。
　　而回过神来的宁羽然一脸懊恼，挣脱了莫苏的怀抱，向着厨房走去。
　　看着宁羽然丝毫不差的走进厨房，莫苏的眸色暗沉，果然，她什么都知道，甚至很了解这个空间。
　　溪水涓涓，莫苏脱掉衣物，翻身一跃，跳入了溪中，体内运转着木灵诀，身上的血腥气立刻闻不到了。
　　修炼片刻，莫苏走进厨房，恰好看到两份蛋炒饭正摆在桌上，对着正有些尴尬的宁羽然浅浅一笑:“原来你只会做蛋炒饭，怪不得那三天每次送的饭盒里全部是蛋炒饭。”
　　宁羽然羞恼的瞪了她一眼，两人的关系仿佛又回到了莫苏重生之前，毫无隔阂的日子，她撅着嘴道:“你自己说爱吃的！！！不准反悔！！！”
　　“好，我最爱吃羽然做的饭了。”莫苏宠溺的揉了揉她的头。
　　这个动作让宁羽然鼻头一酸，险些落下泪来，穿越前身为孤儿的宁羽然很享受莫苏这种宠她的滋味，可是她知道，莫苏不可能永远都毫无芥蒂的宠她爱她，她却依旧在不知不觉中陷落在这种温柔之中。
　　莫苏吃完，突然一本正经的说道:“饭很好吃。”
　　宁羽然捂唇想笑，眼泪却模糊了双眼，她扑进莫苏的怀里:“姐，姐，莫苏，不是我，你原谅我好不好？”
　　莫苏的眼眸一瞬间透出一抹红芒，又很快被压制下去，她抱着宁羽然，轻轻的在她额边落下一吻，嗓音低沉沙哑:“我也希望不是你。”
　　我也希望，
　　害我身亡的人，
　　不是你。
　　作者有话要说：还是2000左右，相信我，其实宁羽然的系统并没有什么用=￣ω￣=


第6章杀了它们
　　宁羽然醒来的时候，发现自己正在莫苏的怀里，她这才想起，昨日她们吃完饭直接便在莫苏的空间里睡下了，她动了动身子，却挣脱不开莫苏的怀抱，而莫苏显然还在沉睡中，唇边勾勒出浅浅笑容，这样平和的莫苏，明明只是隔了几天时间，宁羽然却感觉好久不见了。
　　空间内自成一个小世界，金黄的阳光透过窗户打在莫苏身上，像是为她镀了一层金光，整个人看起来朦胧而美好。宁羽然不知不觉中便入了神。
　　“好看么？”早就苏醒的莫苏微微抬眸，长睫轻颤，唇边弯起一抹笑容，声音清冷而魅惑。
　　“好看！”宁羽然下意识得答道，却在反应过来的下一刻脸颊通红，像是被火烧了一样坐直了身子，身后是莫苏清冷低沉的笑声。
　　莫苏再次搂住宁羽然，两个人出了空间，稍作收拾，便下了楼，自末日来临后，宁羽然这还是第一次走出莫苏的房间。
　　只见大厅内一张长方形的桌子上，十几个人正在吃饭，十男六女，其中一个，正是莫苏的助理——林衿。
　　“大小姐。”见到莫苏下楼，一帮人停下碗筷，全部齐刷刷的喊到。
　　宁羽然感觉的到，他们对莫苏那种发自内心的尊敬与感激。从小说中，宁羽然知道，其实莫苏手下不只这些精英，还收留了他们未变异的家属，作为后勤人员。
　　莫苏只是冷淡的点了点头，便拉着宁羽然找了两个空着的座位坐了上去，这时充当在吴妈被辞退后充当厨子的一个中年妇女为宁羽然盛了晚饭，大家虽然没有见过宁羽然，但显然早就知道大小姐有一个柔柔弱弱的妹妹，现在一看，果然是很柔弱，若非是大小姐，恐怕这样柔弱的小美女根本不能独自一人生活在这个末日里，更遑论过的这么好。只是这些事不是他们这些下属该管的，反正大小姐实力强大，养着表小姐也没什么。而林衿则亲自给莫苏盛饭，在宁羽然没来之前，每一日都是如此。
　　桌上的饭菜很是丰盛，就像是末日前的饭菜，单从饮食方面来看，就能看出莫苏小队的强悍实力，而这时，末日才开始几个星期而已。
　　莫苏吃饭时动作不慢，却不影响她优雅的姿态，而莫苏不说话，宁羽然也就自己闷头吃饭，却突然听脑海里“叮！”地一声，总是不干正事的系统音响起
　　[叮！发布支线任务，H市出现二级丧尸，请宿主在一天内帮助女主杀掉丧尸，获得二级晶核。任务失败:热吻女主三分钟。]
　　“咳咳——”刚吃进菜去的宁羽然顿时呛到，卧槽，该死的系统！！！这是什么诡异的惩罚方法！！！偷偷的瞄了眼莫苏，正对上她冷漠沉静的眼神，宁羽然顿时什么想法都没了，愤愤道[亲莫苏！你还不如直接抹杀呢！！！]
　　[这可是获得女主木之灵气的好办法，请宿主不要大意的失败吧！~\(≧▽≦)/~]系统语气荡漾的说。
　　我去！
　　#我家系统总盼望我任务失败肿么破？急，在线等#
　　虽然她是有那么点意思啦，但就莫苏这反复无常的性子，何况她还顶着害死莫苏的这具壳子，宁羽然根本不敢好么！
　　不过宁羽然倒是想起小说中有这样一段情节，女主莫苏带着下属出去，在H市的中心商厦二楼碰到了一只二级丧尸，虽然受了伤，但依旧杀掉了那只丧尸，并且收获精神系年轻博士安洛钦一只，这可算的上是女主的第二只金手指了，在小说中就是他为女主研制出了能够在被污化的土壤中种植的药剂，与让人激发异能的药剂，还有能够让人喝上干净的水的过滤器，而在莫苏前世，安洛钦则在北方的中央基地，在两种药剂与过滤器的问世之后，安洛钦就被中央基地争权夺利的高层暗杀而亡。
　　而小说中，这次外出练级，女主是带着原身宁羽然去的，并且亲眼看着原身宁羽然被那只二级丧尸一点一点的啃食而死，当初看小说的时候觉得没什么，可是如今想起，宁羽然只觉得一阵不寒而栗。
　　而由此判断，原身身死的那一天，也就是今天。
　　虽然莫苏对她的态度比对原主要好，可就是这种反复无常才更加让宁羽然心惊害怕，何况女主心中还压制着对这具身体异常深重的恨意与戾气，说不准什么时候就爆发，她要是跟着去，还真不自信自己能全身而退，可是一想到任务失败的惩罚，宁羽然觉得自己还是去比较好。
　　莫苏看着宁羽然一脸纠结的模样，眸里闪过一抹笑意，她看着正等待自己下达指令的下属，沉声说道:“今天各自寻找练级目标，记住，安全为上，六点回来的时候我不希望看到你们缺少任何一个人。”莫苏的声音虽冷冷淡淡，却仿佛天生有那么一股令人信服的气质，虽是女儿身，却偏偏是掌控者。
　　“是！”只听一群人齐刷刷的应道，语气盎然。
　　而正在思考的宁羽然的思绪也被拉回了现实，这时才发现饭桌上只还剩下她一个人，而莫苏唇角微扬，正直直的看着她，宁羽然脸色微红，有些尴尬的放下碗筷，反正她已经吃饱了，而莫苏空间里还有好多粮食，她稍稍浪费一点没关系吧？宁羽然有些心虚的想。
　　一帮人很快出去各自练级，转眼间大厅内就只剩下三个人，莫苏，宁羽然，还有盯着莫苏语言又止的林衿。
　　“大小姐，我陪你一起吧？”林衿说道。
　　莫苏脸色柔和，摇了摇头，说道:“不了，我要带羽然去见见血，毕竟这是末日！”
　　林衿默然，从不反驳莫苏的林衿心底苦涩的笑了笑，不再言语。
　　——
　　——
　　甫一出门，就可以闻到空气中弥漫着一种腐烂的血腥气味，让人心中作呕。
　　这是宁羽然第一次直面末日，街道上丧尸与人类的尸体交织在一起，地面上弥漫着绿色与鲜红，异常刺眼。
　　莫苏表情依旧那样冷冷淡淡，仿佛什么事都不会有。宁羽然脸色苍白，心态终于放平，这不是小说，而是真正的末日，她的心中，一遍又一遍的告诉自己。这个世界，对于她，不是虚幻，而是现实。
　　看了眼面色苍白的宁羽然，莫苏拉起她柔软的手，一步一步，走在一片血腥又荒凉的街道上，像是末日前，两个人手拉手在街上漫步。
　　因为这几个星期莫苏与其下属一直在砍怪练级，所以莫家别墅附近根本没有一只活着的丧尸，所以两个人走了许久，才见到几只游荡在街道上的初级丧尸。
　　莫苏手中凭空出现一把唐刀，将它放在了面无血色的宁羽然手中，声音冰冷:“杀了它们。”
　　宁羽然感觉自己的心跳开始加速，她知道，自己在害怕，在恐惧，可是，这是末日。宁羽然闭了闭眼，再睁开时，是满满的坚定。
　　她不会武功与格斗技巧，却知道可以将异能附在兵器上，加大武器的杀伤力。而莫苏就这样在旁看着，面无表情。
　　初级丧尸的速度很慢，它们靠气味分辨寻找人类，虽然皮肤坚硬，却并不是不可以击败的，而宁羽然的异能早在这些日子的练习下，达到了一阶中级。
　　只见宁羽然右手持刀，左手轻轻划过刀身，转眼间，唐刀上变附了一层波光粼粼的水蓝色，宁羽然向前一步，手中唐刀带着破空声向前一挥，竟然一下便砍掉了一只丧尸的头颅。
　　什么事情，有了开始，仿佛便不再困难，虽然另外两只废了些力气，宁羽然依旧靠自己杀掉了它们。
　　之后宁羽然忍着恶心，用唐刀在三只丧尸的头颅中搅了一搅，拿出了三颗如同钻石般米粒大小的白色晶体，用水冲洗干净后，献宝似的递到了莫苏面前。
　　莫苏面容柔和，揉了揉她的头。
　　作者有话要说：各位小天使们，求收藏，求评论，各种求(*/ω＼*)


第7章任务失败
　　就这样，两个人一路走一路杀，在约摸一个小时后终于来到了中心商厦，商厦内丧尸不少，刚一进去，一只丧尸便迎面而来。
　　莫苏的手法干脆利落，一剑就砍下了丧尸的头颅，这是第一次，宁羽然看到莫苏出手，莫苏眼神漠然，杀丧尸就像是剁菜一样轻松，这份定力，只能说不愧是末日归来的莫苏。
　　商厦内，一楼的食品被弄得乱七八糟，想必在她们来之前就有人来过了。好在她们的目的并不是收集物资，在一楼杀出一条血路，两个人便上了二楼。
　　宁羽然这才想起，莫苏上一世是知道安洛钦在二楼的，包括那只二级丧尸，只是上一世莫苏没有异能，他们小队的实力很弱，并没能打败二级丧尸，而是在关键时刻被另一只想要前往北方投靠中央基地的小队救了下来，于是大家便一起顺路去了中央基地。这也是渣渣薛岚当时身在帝都，原身这朵小白莲还能和她勾搭上的原因。
　　不过小说中写到，莫苏重生后，直接去了南方，建立起了属于自己的基地，并发展壮大，最终成为末日中最为和平强大的基地。
　　两个人到了二楼，果然见五六个人正在和那只二级丧尸缠斗，风刃，冰锥，火球等异能招式不要命的往丧尸身上招呼，这一世由于没了上一世莫苏等人的牵制与消耗丧尸的异能，这个在末日后期名声榷起的冰焰小队，最多也就是与二级丧尸弄个两败俱伤罢了。
　　看着那只二级丧尸，莫苏眸中的戾气一闪而过，手指轻弹，几粒细小的种子便撒落在丧尸周围，随即右手掐诀，几根粗大碧色藤条突兀的从地面升起，正在与丧尸缠斗的几人立即惊得后退几步，只见碧绿藤条速度极快的生长，短短几秒钟的时间就将丧尸困在植物牢笼之中。
　　莫苏伸出右手，掌心泛着绿色光芒，下一刻，笼罩着绿色光芒的手指轻轻合拢，只听“砰”地一声，困在植物牢笼里的丧尸便血肉四绽，最后只看到一颗水蓝色晶体叮的一声落在地上，那是二级丧尸的晶核。
　　冰焰小队的众人呆愣愣看着莫苏，下巴简直要掉在地上，这样精致的一个人，居然这样强悍，真真是难以置信。当然，下一刻他们看到的场面更加震惊。
　　就在莫苏干掉二级丧尸的那一刻，宁羽然脑海里就响起了系统提示，
　　[叮！一天内帮助女主杀掉二级丧尸任务未完成，请宿主立即执行失败惩罚:热吻女主三分钟。]
　　宁羽然一瞬间瞪圆了眼，心中简直内流满面
　　[啊啊啊，该死的系统，莫苏明明已经杀掉那只二级丧尸了，任务为什么会失败！！！这不科学！！！]
　　[叮！系统友情提示宿主，该丧尸是由女主独自杀死，而非由宿主帮助杀死，由此判断，宿主任务未完成~\(≧▽≦)/~。]
　　宁羽然:……女主太强怪我喽？还有系统你最后那个颜文字是怎么回事啊啊啊！！！
　　[叮，宿主三秒钟未完成惩罚内容，将由系统强制执行！]
　　下一刻，宁羽然就感到自己的身体不受控制的贴近了莫苏，然后就在众目睽睽之下对着莫苏的唇吻了上去。
　　吻了上去……
　　了上去……
　　上去……
　　去……
　　我命休矣！
　　宁羽然欲哭无泪。干脆闭上眼睛等死，也就没有看到莫苏泛红的耳根。
　　莫苏看着宁羽然一脸视死如归的表情不由笑弯了眼，不知出于什么想法竟然没有推开她。
　　而在这三分钟内莫苏突然发现自己体内的木灵诀竟然自行运转起来，自动传入了宁羽然体内，又返回了自己体内，而且变得更加精纯，这不由让她脸色古怪，难道这就是传说中的双修？
　　而冰焰小队的一众人不由惊掉了眼球，两个极品美女居然就这样当众秀起恩爱来了，尤其是其中一个美女刚刚才凶残的杀了一只二级丧尸，几个单身汪不约而同地心道:怪不得末日来临他们都找不到女朋友，原来好白菜都和好白菜在一起了！还是实力如此强劲的好白菜！！！
　　莫苏不觉中将宁羽然环在了怀里，漆黑的眸子认真而宠溺，倒映出宁羽然害羞的模样，竟然开始了返攻，两个人足足就这样吻了五六分钟，连惩罚时间过了宁羽然都不知道，当然，这也是系统坏心眼的没有提醒，不然恐怕她早就推开莫苏了。现在却只能整个人软软的挂在莫苏身上。
　　“莫苏……”宁羽然睁开双眸，墨色的眸子里泛着一层水光，看起来波光潋艳。
　　莫苏认真的看着她，仿佛天地间在容不下任何一个人。
　　“咳，那个……”两个美女美则美矣，可他们还随时处在危险中啊！冰焰小队的队长韩颐安有些尴尬的说道，“两位美女，额不，两位高手，谢谢你们救了我们。”然后将那颗二级丧尸的水蓝色晶核递了过来。
　　莫苏眸光冷淡，除了安洛钦，这些人还不被她放在眼里。
　　看了眼宁羽然，宁羽然正眼巴巴的瞅着那颗晶核，有了那颗晶核，她的异能就能升阶了！
　　于是莫苏微微颔首，接过了那枚水蓝色二级丧尸晶核。将之塞到了宁羽然手中，言简意赅道:“吸收。”
　　然后目光停留在一个看起来相当禁欲的帅哥身上，声音清冷:“安洛钦？”
　　安洛钦抿了抿唇，眼神疑惑的看向莫苏，模样很是呆萌。
　　小说里安洛钦除了是一个科研狂人以外，在其他方面都是小白一只，所以性格很是单纯，当初看的时候宁羽然就很喜欢他，见到真人后果然是闻名不如一见。
　　莫苏弯了弯唇，声音低沉魅惑:“加入我们曙光基地，我会提供给你最好的研究场所与研究资料。”
　　安洛钦眼神立刻一亮，随即眼神亮晶晶的看向冰焰小队的队长韩颐安，小说中，他是最听韩颐安的话，就连科研实验都要靠后。
　　韩颐安眼神无奈的揉了揉他的头发，看着莫苏问道:“请问曙光基地在哪里，比之中央基地如何？”虽然这样问，心中却明白不可能好的过中央基地，那里在末日前比竟是首都。
　　“我们基地的地点会定在南方，还未建立。”莫苏说道，“我们基地会成为末日中最强大和平的基地。”
　　她的声音冷冷淡淡，却有着一股强大的自信，让人不由自主的信服。
　　韩颐安抽了抽唇角，他还以为是个较好的小基地，没想到人家连基地都还没有建立。本想着拒绝，心中却有一种这个基地一定会崛起的直觉，于是他决定赌一把，沉声说道:“好，我们答应了。”
　　莫苏淡淡的看他一眼，没有说什么，虽然比预想中的多了些人，但并不妨碍什么。
　　而众人没有想到的是，加入曙光基地后的冰焰小队，比之上一世更加强大，成为曙光基地最为强大的小队，名震末日。
　　作者有话要说：求收藏~(≧▽≦)/~


第8章舍不得
　　回莫家别墅的一路上，冰焰小队的众人再一次见识了莫苏的强大，几乎是挥手间几只丧尸便在她手下覆没。而宁羽然也没有让人失望，虽然比不得莫苏，却也可以和冰焰小队中的强者比肩。
　　在末日，一个女生，尤其是一个容貌昳丽的女生，能够拥有这样强大的能力，实属不易。至于说莫苏的实力，那简直非人类可以比拟。
　　才刚刚末日，莫苏的实力就如此强劲，可想而知，不出意外的话，将来的莫苏会有多么强大，即便是中央基地中，能够于莫苏比肩的恐怕也不会有吧？而在如此实力强大的莫苏的带领下，韩颐安几乎可以预见冰焰小队那未来不可限量的前途了，至少，跟着这样一个强者，不会在这危机重重的末日中随时都有丢掉性命的可能。
　　到达莫家别墅后，冰焰小队的人才真正感到震撼。单说到达莫家的附近处，却看不到一只丧尸，就已经足够震撼人心了，更遑论见到那些莫苏的属下后他们的心情，本来以他们的实力，选择加入莫苏已经是很给面子了，谁想到莫苏这里随便一个属下，即便是个女人，气势与杀戮之气都要比小队中大多数人强的多，冰焰小队中也只有韩颐安的实力能超出那么一丝了，也只是一丝而已。何况他们还有如此纪律性，若是冰焰小队与之对上，怕是只有失败的可能。
　　莫苏将碰到冰焰小队的过程言简意赅的说了说，接下来便不再说话，林衿会安排好一切。
　　当然，从她的话语中，林衿可以判断出那个看起来禁欲又呆萌的帅哥安洛钦，才是重要人物。
　　接下来的日子，冰焰小队的人也每天都跟着莫苏带领着下属与宁羽然一起砍怪练级，一星期下来，他们已从最开始的震惊到现在的习以为常。
　　尤其是莫苏的物资丰富，每天的食物都能很好的补充他们的能量，不似以前赶路的狼狈，所有人的实力都在以肉眼可见的速度增长，从最开始的血腥杀气外露，到现在已经可以收敛起自己的气息，一眼看去，就像是一个普通人一样，完全看不出那平静的身躯下存在着怎样强大的力量。
　　许多人已经突破异能一阶中级，进入高级，而林衿，韩颐安，甚至包括安洛钦的异能都已经突破至二阶初级。
　　而宁羽然也在那颗二级丧尸晶核的帮助与这些日子的磨砺下，升至了二阶中级。
　　至于莫苏自己的实力，木灵诀已经修至第一层巅峰，实力也到了三阶高级，甚至可以越阶挑战，当然，基本没有人知道她的真正实力，只有拥有系统的宁羽然，才可以窥见一二。
　　而在与系统的聊天中，宁羽然也知道了原身这具身体是天生水灵体，之所以显示是异能，也不过是因为宁羽然还未修习功法的原因，而拥有这种体质的人，天生与水亲近，资质卓越，不同于其他灵根，水灵体天生便可控制水源，而宁羽然是至少要主动吸收等同于异能三阶时才可修炼。而水生木，水木双修，更是能快速增强修为，这也是系统为何如此喜闻乐见宁羽然与莫苏亲热的原因了，当然，这一点系统是万万不敢说给宁羽然听的。
　　是夜，莫家别墅早早的便熄了灯，因为大家都知道，明天一早，他们就要开启新的征程了，前往南方，目标:建立起末世中最为强大和平的基地！
　　这个目标听起来是如此的遥不可及，但莫家别墅里的每一个人，却都拥有着无与伦比的信心，而莫苏，就是他们自信的来源。不论处于何等境地，仿佛只要有这个女子存在，就都没有任何问题。
　　空间与外界的时间比例是10:1，所以此刻，在莫苏的空间内，两个容貌皆是绝色的女子躺在宽阔的草坪上，夜空中星星高挂，一闪一闪，容貌精致气质高贵淡然的美女怀中，是一个容貌昳丽的娇小少女。
　　仔细看来，少女已经陷入熟睡，而莫苏则静静地看着宁羽然，黑眸中一片平和，完全没有了那种只要一看到这张脸就忍不住从心底升起的戾气。
　　而莫苏体内的木灵诀在系统的作用下又开始了新一轮的自行运转，每每延着莫苏的经脉运转后都会进入宁羽然的体内，然后带着宁羽然体内的水之灵气运转开来，最后返哺回莫苏体内，每一运转一次，两个人体内的灵气都会更加精纯。
　　虽然不知道具体情况如何，莫苏却感觉得到，宁羽然与自己息息相联的那种感觉，她很喜欢。
　　这样的感觉，让她能够不会总有那种宁羽然不属于这个世界，仿佛随时都会离去的感觉。早在宁羽然发生改变的第一天莫苏就已经察觉到了什么，那是一种极其微妙的感觉，宁羽然即使伪装的再好，凭借莫苏的智商也能察觉到她与这个世界格格不入的那种感觉。即使是她设下了契约。
　　因为她是知道的，从一开始就知道，即使她恨意滔天，再不甘心，也不能否认，在她开始修习木灵诀的时候，就已经察觉到了那个在上一世害死她的宁羽然的灵魂，已经彻底湮灭在这天地之间，取而代之的，是一个干净剔透的灵魂。
　　在一开始，莫苏是嫉妒的，我的灵魂已被恨意吞噬，堕入黑暗，为什么宁羽然的肉身还要以这样的方式存在呢？如此纯净的灵魂，这样存在，不如毁掉——
　　莫苏却可笑的发现，自己竟然下不了手，只因为，她不忍心。
　　难道，仅仅是三天的关怀就把你收买了么？莫苏！！
　　舍不得，舍不得。
　　既然舍不得，那就把你完完全全的占据，用我的黑暗玷污你的灵魂，而你，却是我黑暗的一生中唯一的光明。
　　莫苏轻轻吻了下宁羽然的额头，口吻霸道:“从此刻起，我不会再去逃避，你是我的。即使是折断你的翅膀，打断你的双腿，我也要，永生永世将你留在我的身边！”
　　这一刻，莫苏没想到的是，她们真的纠缠了永生永世。
　　——情不知所起，一往而深，莫过于此。
　　作者有话要说：啊啊啊，昨天收到了编编的站短，说是可以签约，开心~(≧▽≦)/~不过合同还没打印出来，明天就去打印～
　　PS.最近迷上了衣落成火大大的《我有药啊[系统]》，简直跟嗑药似的，简直停不下来呀！好了小天使们，再一次求收藏～么么哒=￣ω￣=


第9章对战鬼槐
　　天色蒙蒙亮，十一辆经过改装的悍马与路虎车开出莫家别墅，首辆车内，坐的便是有精神异能的林衿，以及几个实力强大的下属。
　　而莫苏与宁羽然则在第二辆车内，算上她们，车内只有四人，而其余那二人则是因为要倒替开车才有幸和莫苏坐在同一辆车内。
　　第三辆车以及后几辆车都是坐着那些属下的家属。之后是冰焰小队的人，最后两辆车，同样是一些下属。
　　由林衿用精神异能查看丧尸最少与有无障碍物的路线，为众人开路，一辆辆车都极有规律的跟在第一辆车身后，虽然速度看似缓慢，实则在末日中行走已经算是很快了。
　　就这样，一行人白天赶路，晚上休息，时刻保持着该有的警惕。至于晚上在寻找到的房子休息的时候，车子则会被仅有的五位空间异能者收进空间。
　　而宁羽然，也开始发觉莫苏对待她态度的变化，虽然说话语气还是一如既往冷冷淡淡，却再也没有了那种压抑在眸底的猩红戾气。
　　赶路第六天，车子驶进了一个名为淮木的小镇，甫一进入，莫苏便提醒大家提高警惕，在上一世，淮木镇之诡异，名震末日，不论是多强的异能者，只要进入淮木镇，就基本没有生还的可能了，而淮木镇中也从末日一开始便不见了镇民，在上一世，淮木镇可列为六大死地之五。
　　可是淮木镇却是莫苏她们所行驶到南方道路上的必经之地，莫苏虽然自信自己的实力，却不会盲目自大，因末日之初，便小看淮木镇的诡异，也不会因为上一世的传言，来看待这初成的诡异之地。
　　还有最重要的一个原因，便是莫苏隐隐感觉到这里有吸引自己的东西，仿佛自己突破木灵诀一层巅峰的机缘就在这里。而一进入淮木镇，莫苏体内的木灵气比之外界便活跃许多，而淮木镇空气中所蕴含的木灵气很是浓郁，可惜却有种压抑的感觉，阴凉邪气，完全不似外界夏天的热，淮木镇内一片阴森森的感觉，让人有些不寒而栗。
　　而淮木镇这个地方，知晓全部剧情的宁羽然自然也是知道，这里确实是莫苏突破至木灵诀二层的机缘所在，而淮木镇如此诡异的原因则是末日突降，天地灵气变得浓郁，甚至包含着许多魔气，这就导致了淮木镇中原本的一颗千年槐树快速异变，成为了低级魔物鬼槐树，而镇中之所以无人，则是槐树在变异之初被魔气侵袭将镇中所有的人都当做养分吸收，这种树很是邪气，以人类血肉为食，根部则全是人类怨气凝结而成的上千人脸，所以鬼槐又称鬼脸树。不过这鬼槐虽然是魔物，树体内却蕴含着人类修者所需要的木之精魄，木之精魄生机庞大，即使是木系异能者不能完全利用也可以使异能提升一阶，更遑论莫苏这个正宗的木灵根修士。
　　不过在小说中莫苏得到木之精魄付出了不少代价，与鬼槐缠斗五天五夜，受伤严重，好在最后得到了木之精魄，使得伤势恢复并突破至木灵诀第二层，也算是因祸得福了。
　　不过只要一想到莫苏可能会受伤，宁羽然心中就止不住的担心起来，毕竟现实不是小说，即便是小说中莫苏得到了木之精魄，宁羽然也不自信起来，可是她却知道无论如何也不能阻止莫苏，这是属于莫苏的机缘。更何况，她的主线任务，可是协助莫苏成神，在小说最后，莫苏并没有突破木灵诀最后一层，依旧留在这个末日，而根据系统任务宁羽然所想，所谓成神，应该就是使莫苏达到破碎虚空的实力吧！
　　宁羽然脑海中思来想去，久违的系统又开始刷起了存在感，
　　[叮！发布支线任务，协助女主莫苏得到木之精魄，任务时间:三天内。任务奖励:《水灵诀》失败惩罚:扣除一小境界的水之灵气。]
　　“……”宁羽然抿了抿唇，颇有些欲哭无泪的感觉，虽然莫苏现在的实力很强，但任务时间却比之小说上短了两天，她是对莫苏很有自信没错啦，可是话说就她这点境界又能帮助莫苏多少呢？何况小说中写到莫苏是深夜中独自一人探索这个小镇，在与鬼槐缠斗时两方的灵气与魔气对撞，形成了一种结界，这也是小说中林衿一行人发现莫苏失踪后疯狂的找了许久都没有找到，直至莫苏得到木之精魄后才发现她的原因。
　　不过好在这次的任务惩罚不再是奇奇怪怪的了。但系统既然发布了这个任务，再加上宁羽然确实有些担心莫苏，于是暗搓搓的决定了，今晚一定要跟踪莫苏和她一起去。
　　夜晚降临，大家寻了镇中较大的一个宅院，住了进去，宁羽然依旧是莫苏在一屋睡觉，凌晨两点多钟，正是众人警觉性最低的时辰，沉睡的莫苏却忽然睁开了漆黑的眼眸，心中感到了一阵深深的渴望，在吻了吻宁羽然后，竟然一翻身出了房间。而陷入沉眠的宁羽然在系统的提醒下醒来一看，屋内果然只剩下自己一人，而莫苏，已不知去向。
　　不过在系统的提示下，宁羽然悄悄的跟在了莫苏身后十米左右，因为有系统的遮掩，竟然没被莫苏察觉。
　　此时此刻，镇中的一颗高大槐树正发出绿幽幽的光芒，枝条无风自动，地面上，槐树根部，则是数不尽的狰狞人脸，像是吸引人堕入地狱的恶魔。
　　而莫苏，也逐渐被吸引过去。
　　在接近鬼槐之时，莫苏迷蒙的双眸顿时一片清明，手中之剑切断了一根攻击而来的枝桠，然后猛然间后退几步，在看清自己所在之地，尤其是树根部那狰狞又充满怨气的鬼脸后，瞳孔微微紧缩。
　　“原来如此。”半响，莫苏缓缓吐出一口气来，原来这颗槐树，就是造成淮木镇如此诡异的原因。
　　鬼槐却丝毫不给莫苏思考的时间，多根枝桠从四面八方一起袭向莫苏，莫苏平静的黑眸内闪过一抹冷光，后面跟着莫苏的宁羽然只能看见半空中数不清的银芒破空划过，多根枝桠便齐齐摔在地上，全部断裂，而接下来的一幕则很是诡异，那些掉落在地的枝条竟然被根部的鬼脸一口一口的吞吃进去，而被莫苏用剑斩断的枝桠又重新快速的长了出来，比之一开始的颜色更加浓郁，带着股淡淡的魔气。
　　躲在后面的宁羽然看到这一幕后险些吐了出来，她脸色有些惨白，不由一阵干呕。即使在小说中知道有这一幕，可文字描写总是比不上直面面对这种场面来的冲击大。
　　而莫苏眸光微冷，声音深沉冰冷，低喝道:“滚出来！”
　　听到莫苏声音的宁羽然脸色一垮，乖乖的走了出来。在看到是她后莫苏眼神更冷，情绪竟隐隐被周围的魔气所影响，眸中隐隐透露出红色的凶戾之气，好在及时被体内自行运转的木灵诀压制下去，神色这才稍有缓和，声音清冷的命令道:“乖乖呆在我身边！”
　　“哦。”宁羽然乖乖点头，很快到了莫苏身边，心里则在暗搓搓的想该怎么帮助莫苏对付这诡异莫测的鬼槐。
　　鬼槐的攻击不停，更多的枝桠从四面八方袭来，看起来密密麻麻，极其可怖，莫苏同样动作极快，密密麻麻的枝条中剑光频频，宁羽然也趁机驱动体内的水之灵气，为两人在身外形成了一层薄薄的水蓝色屏障。
　　莫苏体内的灵气快速运转，却也知道这样下去不行，只因鬼槐被剑光斩断的枝桠却重新长出来的越来越快，攻击也逐渐凌厉，尤其是树中汁液带有极其强烈的腐蚀性。莫苏的神色终于凝重起来，果然不愧是上一世被称之为六大死地之一的淮木镇，竟然有这样诡异的变异植物。
　　突然，莫苏的眸光一闪，每一种生物都不可能无懈可击，定有其该有的弱点，既然被斩断在地的枝桠都会被其根部的鬼脸大口吞掉，然后又重新长出新的枝桠，那这颗树的弱点，未必不是其根部的数不清的密集鬼脸。这样想着，再次斩断密集攻击而来的枝桠后，莫苏手中剑的轨迹一改，快速刺向距离最近的其中一张鬼脸，鬼脸被刺中眼球，一股极其浓郁的墨绿色液体伴随着一种刺耳的尖叫声喷涌而出，液体滴落在地，发出了滋滋的腐蚀声，那张鬼脸则迅速干瘪下去，直至消失。
　　一击成功的莫苏眸光微亮，脸色却微微苍白，宁羽然的水蓝色屏障也在鬼脸发出尖叫声时一瞬间动摇下，神色也更加难看，来了，小说里最难对付的鬼槐根部，鬼脸发出的尖叫声是针对敌人精神攻击的。
　　即使是小说中，也没有什么捷径能够消灭鬼槐，除非是将它根部的鬼脸毁之殆尽，否则只要有一丝可能，鬼槐都可再次生长。而莫苏也不过是因为最后运气较好，在体内只剩一丝灵气最后毁掉了鬼槐根部的最后一张鬼脸，这也是莫苏遇到的第一次生死危机。


第10章木之精魄
　　接连攻击之下，鬼脸发出的尖叫声声声刺耳，莫苏神色凝重，灵气也消耗的越来越多，终于在再次刺中一张鬼脸之后，一把带过身旁的宁羽然，两个人的身影霎时消失在了原地，于此同时，半空中多了一粒极其细小的尘埃。
　　而失去两人踪迹的鬼槐枝桠疯狂横扫着周围区域，这颗鬼槐颇有灵性，早将两人视为自己的养料，怎能容忍她们逃脱，何况此地还有两人的气息，可鬼槐却触不到被视作养料的二人，好一顿折腾，才慢吞吞的开始主动由根部鬼脸吞吃自身枝桠，每次吞吃，它的实力便恢复一些，半空中的莹莹绿芒也更加偏向浓郁的墨绿色，很是诡异。
　　再说此时，躲入空间的莫苏立即盘膝而坐，在空间内恢复灵气，倘若没有空间存在，怕是两人都难逃此劫，尤其是在莫苏发现宁羽然跟过来时，不由得有些庆幸，还好有空间。
　　而看到莫苏闭目打坐的模样，宁羽然也有学有样的盘膝而坐，试着拿这些日子储存的水系晶核开始修炼。
　　时间不知不觉的流逝，外界天色已经大亮，而林衿也发现了莫苏与宁羽然失踪的事，片刻惊慌后边迅速冷静下来，在她看来，大小姐应该有自己的事情要做，不欲让外人得知，如今还未归来，怕是出了什么意外，可林衿如今能做的也只是隐瞒住两人失踪的消息。她忍住心中担忧，对一行人宣布莫苏因修炼的缘故，恐怕要在此镇多停留几日，以免众人因莫苏失踪而产生恐慌。而其余人虽然察觉到这个小镇不太正常，可如今末日，又有什么正常的地方呢？所以并没有产生怀疑。只有韩颐安眸子里若有所思，不过他并没有多说什么。
　　倒是安洛钦察觉到他的想法，呆萌的眨了眨眼。韩颐安面露微笑，揉了揉他的头发。
　　晌午，空间内，莫苏缓缓睁开双眸，眸子里闪过一抹翠绿色，如玉石般温润剔透，体内的修为更加精进一些，她神色微动，正看到宁羽然认认真真的看着她的侧脸，在看到她看过去时，顿时脸色一红，心里的想法，此时竟不知不觉的脱口而出:“阿苏，你没事吧？”
　　见到宁羽然如此专注而担忧的视线，莫苏目光一柔，伸手揉了揉她的头发，然后说道:“羽然，刚刚唤我什么？”她的声音低沉魅惑，带着些微磁性，煞是好听。
　　宁羽然本就因看她被抓包后微红的脸色更加红了，在看到莫苏眸子里的柔光之时，终于大着胆子结结巴巴的说:“阿，阿苏……”
　　莫苏被她这番可爱的态度取悦，顿时闷笑出声，手上动作不停，又揉了把宁羽然的发顶。她的羽然，果真是单纯可爱，完全不同于那个人。
　　虽然被莫苏取笑，宁羽然却不由得有些受宠若惊，在莫苏重生之后，这还是她第一次，看到莫苏如此毫不掩饰的开心笑容。
　　本来绷紧的心也不由一下放松下来。
　　下一刻，莫苏直接将她搂在怀中，下巴搁在宁羽然的肩窝，原本清冷的声音也变的温柔起来，她说:“对不起，我知道，不是你。”
　　听到她这句话，宁羽然身子微颤，鼻头一酸，一滴泪自眸中滴落，莫苏的话说的模糊，她却听的明白，莫苏说，她知道，上一世，害得她身死的人，不是她。
　　“阿苏……”自穿越而来的惶恐与莫苏重生以来一月多的委屈仿佛终于有了宣泄，眼泪一时间越来越多，小声的哭泣起来。
　　莫苏任由她如此发泄，只轻轻拍着她的后背，给她无声的安慰。
　　宁羽然哭声渐止，两人之间，慢慢的，流露出些许淡淡的温馨气氛。
　　待到莫苏再听不到宁羽然低声啜泣后，转头一看，颇有些哭笑不得，这丫头，竟然就这样睡着了。
　　可又想到昨晚宁羽然跟随她来这里之事，与鬼槐对战，想必是心神紧绷，不敢有丝毫放松，此刻心情一松之下，就这样睡了过去。
　　吻了吻宁羽然的额头，将她抱入空间的竹楼卧室内。想起先前那诡异槐树，莫苏目光微微一沉，旋即便出了空间。
　　而在莫苏意念之间出去空间的那一刻手中抓了数百细小种子，在鬼槐来不及反应之下，分别快速的撒在了鬼槐根部，之后只见被便撒下的种子快速生长，竟是借树根鬼脸之能量，催生的噬血藤。
　　噬血藤是空间内就有的种子，威力极强，以吸食血液为食，莫苏也是在看到树根鬼脸之时才想出的这个办法，既然鬼槐同样以人类为养料，那不防就“以毒攻毒”。
　　而接下来噬血藤果然证实了莫苏的想法，对付鬼槐极为管用，至少此刻鬼槐是没有办法分出枝桠来对付莫苏了。
　　至于以上这一幕，在宁羽然所看到的小说内并没有出现，不然小说中最后莫苏也不会几乎濒死，才获得木之精魄。
　　实际上，自从宁羽然穿越之初，在她做出改变的那一刻，这个世界便已经开始脱离了小说里的轨迹，也更加真实残酷。
　　不知宁羽然若是得知此事，又会有什么想法。
　　而外界战斗已进入白热化，莫苏抓住时机，木之灵气猛然爆发，竟然将鬼槐轰碎了一小半。
　　也惹得鬼槐更加狂暴，树根鬼脸竟然齐齐发出数百尖叫，莫苏虽早有防备，却依旧有些猝不及防，在身体极速后退的同时，精致如皎月的面容陡然苍白，唇角也溢出一丝鲜血，看上去有一种柔弱瑰丽的美感，可惜此时无人欣赏，唯一一个宁羽然还在莫苏的空间内呼呼大睡。
　　莫苏的身形微微一晃，在下一刻又猛然窜出，手中不断掐诀，攻击不断，每次都可击毁数十鬼脸，而鬼槐根部所发出的尖叫也愈加凄厉，可莫苏却知道自己的攻势绝不能停，不然这次击杀鬼槐的机会便会稍纵即逝。
　　最终还是莫苏赢了，生性平和的木之灵气生生被她用出了狂暴之感，最后一击竟将鬼槐的根部鬼脸全部击毁，鬼槐的树身也毁了八成。
　　于是莫苏可以看到，一颗绿色晶石缓缓的浮现于半空之中，其中生机磅礴，无时无刻不在吸引着莫苏。
　　于此同时，系统的提示音也响起在宁羽然的脑海，
　　[叮！协助女主莫苏在三天内获得木之精魄，任务成功，请宿主查收奖励《水灵诀》！]
　　作者有话要说：这些天在家养病，明天就回学校上课了，十点左右才下晚自习，所以明天可能会晚些更新


第11章林衿告白
　　与此同时，系统的提示音也响起在宁羽然的脑海，
　　[叮！协助女主莫苏在三天内获得木之精魄，任务完成，请宿主查收奖励《水灵诀》！]
　　被系统吵醒的宁羽然:“……”
　　话说她这次任务也没做什么吧？所以说上次之所以任务失败果然是系统你搞得鬼吧？！
　　还有莫苏怎么这么快就打败鬼槐得到木之精魄了？
　　宁羽然觉得略懵。这才第二天好不好，和原著的描述差了整整三天多诶？为啥感觉有点不科学。
　　当然重点是她为啥会在莫苏的空间里睡觉啊啊啊！！！尤其是想起自己在睡觉前粘着莫苏那一顿哭，宁羽然就恨不得把头埋地上去，感觉好丢人。
　　“醒了？”耳边突然传来一个清冷熟悉的声音，宁羽然下意识的抬头，在看到莫苏那张精致带笑的脸时，立刻用手捂住了发红的脸颊，结结巴巴的说道:“阿，阿苏，你没受伤吧？”
　　莫苏唇角微扬，张开右手，一颗散发着莹绿色光芒的晶体漂浮在她的手心，犹如夜里的萤火虫，漂亮极了。
　　“木之精魄！”宁羽然瞬间脱口而出，之后才反应过来自己说了什么，小心翼翼的看着莫苏。
　　莫苏挑眉，随即揉了揉她的头发，说道:“确实是木之精魄，羽然很聪明。”
　　有关木之精魄的信息，莫苏的传承中有，只是宁羽然居然也能知道，这让莫苏更加肯定了她的来历不俗。当然她不知道的是，宁羽然之所以知道，只是看过她的这部小说罢了，不过这应该也算得上来历……不俗了吧？
　　宁羽然脸色一红，有些呐呐的说不出话来。
　　下一刻，莫苏一把将她搂住，清冷好听的声音在她耳边说道:“我们该回去了。”
　　两人的身影瞬间出现在了外界，而鬼槐早在莫苏进入空间前被她放了一场大火，如今天色将晚，鬼槐所在的地方也只剩下了一片灰烬。
　　这不由让宁羽然有些惊骇，两天杀掉鬼槐，不知莫苏的实力如今又有多么深厚，何况莫苏如今还未吸收木之精魄，若是吸收了木之精魄，莫苏的实力定然更加强大，不过，越强大越好，毕竟这是个吃人的末日！
　　将宁羽然背在背上，莫苏的速度极快，用灵气施展身法，很快便悄无声息的回了她们两人的房间。
　　而莫苏在将宁羽然放下后，便出门去了林衿的房间，她两日未归，必然让林衿担忧了，心中不知承受了多少压力。这也是为何莫苏不吸收完木之精魄就立刻归来的原因。
　　“咚咚咚——”
　　外面的敲门声响起，正在闭眸修炼精神力的林衿睁眼，声音疲惫，说道:“不是说过今天晚饭我不吃了么？”
　　门外的莫苏眉头一皱，继续敲响了门，声音清冷平静:“小衿，是我。”
　　听到这熟悉的清冷的声音林衿顿时眼眸一亮，在开门看到莫苏的瞬间眼眸里是满满的喜悦:“大小姐，你终于回来了！”
　　见她如此关心自己，莫苏眼神一暖，拍了拍她的肩说道:“这两日辛苦你了。”
　　“大小姐你没事就好！”林衿道，然后迎她进屋，说了下这两天他们的状况。
　　莫苏点了点头，笑了笑:“有小衿你在，我很放心。”
　　“大小姐，这两天你去哪里了？”林衿心中有些忐忑的问道，眸子里是毫不掩饰的担忧。
　　见她神情如此，莫苏的心中微叹，然后将自己获得能够升级异能的木之精魄的事说了一遍，当然其中的危险并没有被提到。
　　两个人聊了一会儿，夜色深静，看着林衿欲言又止的模样，莫苏说道:“早些睡吧，这两天累到你了。”
　　然后转身便走。
　　“大小姐！”林衿终究还是下定了决心，咬牙道，“我喜欢你！”
　　莫苏身子一怔，苦涩的笑了笑，她却是注定辜负了林衿两世对她如此深厚的情谊。
　　“对不起——”莫苏没有回头，她的声音依旧清冷平静，听不出任何波动，一如往常。
　　林衿默然，一滴泪自这个平素冷静聪明的女人眼角滑落，她的嗓音有些颤抖，却努力的压抑着:“大小姐，是因为……是因为……薛岚么？”
　　“……不是。”莫苏顿了顿，说道，“小衿，感情之事，勉强不来，如今，却是我对不起你。”
　　“莫苏！”在莫苏将门打开的那一瞬，林衿突然从后面抱住了她，“大小姐，莫苏，不要走，我只是，只是想抱一抱你……”
　　莫苏的眼眸却恰好对上宁羽然看过来的眼眸，两人的姿势映入眸中，宁羽然心中一慌，连连道:“你们继续，你们继续……我不是故意的啊！”然后转身就跑了出去。
　　却没有看到莫苏在听她说完后一瞬间黑下的脸色，将林衿的胳膊拉下去，莫苏顿了顿，最终还是什么都没有说，便走了出去，毫不留恋。
　　林衿苦笑:“果然……是因为宁羽然……”为什么？她总是晚了一步。
　　再说跑出去的宁羽然，倚在墙上后怕的拍了拍自己的胸口，她不过是看莫苏久不回来，而出去看看，哪知道竟然看到了那种场景，呼！不过这不科学呀？
　　宁羽然喃喃道:“这不科学！剧情里可没有这一段，林衿怎么这么早就告白了呢？小说里明明没有啊？还有莫苏可还没遇到她的忠犬命定CP舒瑾玉呢？”
　　却忽略了自己内心深处的那丝酸涩。
　　躲在暗处的莫苏眸光微闪，看来她看上的这个小丫头隐藏着不少的秘密！
　　莫苏一步踏出，拉过刚刚自言自语完的宁羽然，然后在她还未反应过来的时候，便用唇堵上了她的唇，用舌头壳开了正因她此举呆住的宁羽然的唇，开始进攻，直到宁羽然反应过来开始挣扎，却被搂的越来越紧，宁羽然一口咬在了莫苏的唇上，气呼呼的鼓起了脸:“莫大小姐，你认错人了，我可不是你的林衿！”
　　说完后才脸色一红，糟，糟糕，这话肿么好像吃醋，本姑娘可没有这个意思！
　　再一抬头，果不其然，莫苏发出了一串愉悦的笑声，然后打横抱起了还在懊恼中的宁羽然，见她还要挣扎，用唇吻了吻她的额头，声音缱倦:“乖。”
　　作者有话要说：蠢作者的身体状况比较特殊，又回家了，今晚木有晚自习啦，不过明晚要去画画，但据蠢作者自己估计，如果不出意外，应该不会更新晚了，握拳，争取每日一更，早日完结！还有谢谢小天使们的关心╭(╯ε╰)╮


第12章喜欢
　　将宁羽然抱回屋内，在她睡着后拿出那颗木之精魄，莫苏盘膝而坐，按照传承记忆里的方式吸收修炼起来，一直到第二日天亮，才吸收完，而她的木灵诀也突破至第二层，堪比异能等级四阶中期的强者，在这末日大多数人还停留在一至二阶的异能者们，实力已经强出太多，而她之后的实力，也只会越来越强。
　　宁羽然看着还在闭目打坐的莫苏，一缕阳光照在她的侧脸，那张平素看起来就很精致漂亮的脸更加的完美好看。脑海里却不由自主的想起了昨晚莫苏的亲吻，脸色微红，以前因为各种原因被强压在心底的心思忽然就蠢蠢欲动，不知不觉的升起一丝情愫，可是虽然莫苏已经知道了自己不是上一世害她身死的原身，可想必还是会心有芥蒂。再想到马上就会遇到的小说中莫苏的命定cp舒瑾玉，眸中就不由得划过一丝失落。
　　莫苏此刻已经睁开了眼，恰巧看到宁羽然眸中闪过的一抹失落。她目光微动，却并没有说些什么，总有一天，她会让宁羽然知道，她会完完全全的属于自己。
　　早晨到来，一些后勤人员已经准备好了饭菜，莫苏也带着宁羽然走出了卧室。
　　大家这一见到莫苏，不由得都有些激动，想必大小姐的实力又有所提升，他们也该继续赶路了。于是大家吃完早餐，便开始出发。
　　淮木镇不大，队伍走了一个多小时便到了镇外，第一辆车的林衿却恰巧看到一个浑身鲜血的人影跌在车前，接着便用通话机告诉了莫苏，询问要不要下去看看。
　　在一旁听到两人对话的宁羽然有点懵，这剧情不对呀？难道因为莫苏提前打败鬼槐获得了木之精魄所以导致原本在几天后出现的舒瑾玉提前出现了？还是这个人根本不是被队友背叛而身受重伤的舒瑾玉，而是一个路人甲而已？
　　而林衿下车后，在看到那人时刚一走过去，就见那个人猛的睁开双眸，一双眸子漆黑深邃，带着些点点天生的邪气，被她那充满冷意杀气的眼神一看，仿佛整个人都要被冻住，林衿的身子一僵，这还是她第一次，见到在气势上能够和大小姐一拼的人。不过好在那人马上就闭上了眼，昏迷过去。林衿这才感觉到自己刚才被她吓住，深吸口气，将人抱在怀中，带上了车。
　　上车之后才发现这人身上有多处枪伤与明显被异能攻击的伤处，绕是林衿看了，也不由倒吸一口冷气，能在如此重伤之下还撑着一口气，这个人实在是意志坚定，恐怕比之大小姐也差不太远。不过好在她身上没有丧尸抓咬的伤口与痕迹，在将她的情况告知莫苏后，莫苏沉默片刻，便让林衿喊队伍里的医生为她诊治。
　　随着莫苏修为越来越高，她的直觉也越来越强，至少，她直觉这个人绝非普通之辈。
　　而宁羽然则忍不住在脑海中问道[系统，你知道那个人是谁么？]
　　[重要剧情人物，宿主想知道具体身份请支付系统10积分。]
　　宁羽然:……这年头，系统也开始要“钱”了！
　　不过宁羽然是个打破砂锅问到底的性子，想起自己还有一百积分，于是同意的点了点头，反正她也不知道这积分有啥用处。得到回答后系统很快扣除了10点积分，给出了答案[确认身份:舒瑾玉。]
　　宁羽然:……还真是舒瑾玉！感觉略别扭！不过这剧情真的不对呀！不说原文舒瑾玉是在莫苏五天后获得木之精魄后出现的，就说现在小说里明明是莫苏下车亲自将人救上来的，然后舒瑾玉因为被救一见钟情，话说现在换成了林衿，难不成一见钟情的对象也要换成林衿么？这么一想，宁羽然感觉略爽。
　　[舒瑾玉怎么这么早就出现了？]
　　[由于宿主的行为做出改变，导致剧情有所变化。]系统一本正经的说道。
　　宁羽然无语凝噎，她再怎么做出改变也只是改变自己和莫苏的剧情啊拜托，怎么可能会影响到舒瑾玉？难不成还真是因为与莫苏同性相吸？
　　呸呸呸！什么同性相吸，现在应该是和林衿一见钟情才是，如果真是这样，一下子解决两个情敌，想想就不要太爽。宁羽然想着想着就想歪了，又觉得自己的思想不太对劲，难道自己真的喜欢上莫苏了？低情商加从未谈过恋爱的宁羽然脸色发烫。
　　莫苏转头看她，就发现宁羽然脸色微红，眼睛却亮晶晶的盯着她，不过却显然在走神的模样，不由得有些失笑，伸手揉了揉她的头发。
　　宁羽然一个激灵，有些尴尬的反应过来，偷偷的看了看莫苏的笑容，只觉得比以往更加好看，她忍不住暗搓搓地想，也许，就算是她真的喜欢上莫苏，也不是没有机会？
　　不说宁羽然心中逐渐转变的想法。因为伤势太重，车队一连走了两日被救回的舒瑾玉才苏醒过来，而这两天依旧是林衿在照顾她，莫苏不过是看了一眼就挪开了眼神。
　　倒是宁羽然认真看了舒瑾玉许久，舒瑾玉一头干脆利落的短发，容貌俊美犹如男子，昏迷时又显的尤其柔美，左眼角下一滴泪痣，看起来分外诱惑，尤其是当她睁开眼时，那双漆黑深邃的眼眸看着你，认真而又邪魅，妥妥的一个霸道总裁样，不愧是小说中容貌唯一能与莫苏比肩的人。这让宁羽然有些沮丧，情敌长得太好看，不知道莫苏会不会被吸引！
　　却不知莫苏在看到她如此认真的观察着舒瑾玉时，莫苏的眼眸深沉冰冷，只想着要是宁羽然看上了她，不论如何也要弄死舒瑾玉。
　　两个人之前虽已有了如此多的亲密举动，心底却都是有些不自信的，而这些不自信再加上因上一世莫苏心中的隔阂，造成了两个人即使相互喜欢也不会如此之快的告诉对方，至少在莫苏心中，虽然已经将宁羽然看成了自己的人，想要彻底接受宁羽然还是需要很长一段时间的。
　　而且，她也发现，宁羽然的样貌已经不似最初与上一世那张让自己痛恨的脸一模一样，有了点点的变化，只是不知会不会恢复成宁羽然的本来面目。
　　不过因为变化不大，至少宁羽然自己是没有发现的。
　　而这，则是这几天修习水灵诀所带来的变化。
　　作者有话要说：求收藏，求评论=￣ω￣=


第13章黑龙基地
　　舒瑾玉醒来的时候，林衿正在给她换药。
　　察觉到自己的衣衫半解，眼前人正认真仔细的为自己擦药，又用纱布重新包裹起来，那双漆黑如点醒般的眼眸中透露出些微暖意，她认识这个女生，是她昏迷前最后一眼所看到的人。
　　“多谢姑娘救命之恩。”舒瑾玉的嗓音有些沙哑，却又带着些微魅惑，配上她此刻的模样，有一种说不出来的诱惑。
　　林衿给她换好药后，才淡淡的看她一眼，说道:“我家大小姐准许后我才救的你。”言下之意，并非是我自己愿意救你。
　　舒瑾玉低声笑了笑，对她的说法不置可否，总之，她只知道，救她的人是林衿，不分日夜照顾她的是林衿，而她睁开眼看到的第一个人依旧是林衿。
　　“我名舒瑾玉，不知姑娘你的姓名？”舒瑾玉漆黑深邃的眼眸盯着林衿，看起来无比认真。
　　“林衿。”林衿声音冷淡。然后下车，将舒瑾玉醒来的消息告诉了莫苏。
　　莫苏只点了点头，又低头去喂宁羽然吃饭，宁羽然也配合的很，乖乖的等着莫苏投喂，这一幕场景很是温馨，林衿却看的脸色苍白，她低声道:“那我先去给舒瑾玉送饭。”
　　“辛苦你了，小衿。”莫苏浅浅点头。
　　林衿闭了闭眼，控制住要流下来的泪水，转身去拿饭。
　　虽然他们是在野外，不过还是做了顿热饭，挑了几样好消化的菜，再盛了碗熬的小米饭，便端着回了车上，而舒瑾玉正躺在后座上闭目养神。
　　“该吃饭了。”林衿淡淡的说道。
　　舒瑾玉却看到她眼眶微红，眸中仿佛有水光闪现，她挑了挑眉，一脸理所当然的说道:“我身受重伤，不方便有大动作，还是小衿帮忙喂一下我吧。”
　　林衿:“……”谁要喂你啊！还有我们不熟，请称呼我的全名！可是看到舒瑾玉一脸可怜兮兮的模样看着自己，就像是自己欺负了她一样，林衿忍了又忍，这才控制住自己淡然的面部表情。
　　她冷哼一声，舒瑾玉的伤她最是清楚，确实是还不能自己吃饭，所以林衿到底还是喂了舒瑾玉吃饭，没有注意到舒瑾玉眸底一闪而过的狡黠。她恢复能力向来强大，不然也不可能受了如此重的伤还顽强的活着，所以她的伤势看着很严重，但自己吃饭还是没问题的，只是看到这样总是一派淡然的林衿，就忍不住的想要逗她。
　　而林衿走后，还在被莫苏投喂的宁羽然一边吃一边问:“阿苏，你不去看看那个人么？”
　　莫苏眸色微沉，显然是想起了那日宁羽然仔仔细细的看舒瑾玉的模样，声音清冷的说道:“你喜欢她？”
　　刚好一块烤好的肉被喂到嘴里，听到莫苏这句话宁羽然差点没被呛到，她翻了个白眼道:“我才不喜欢她呢！”心里偷偷的补充了句:我最喜欢阿苏啦~\(≧▽≦)/~然后又小心翼翼的去偷看莫苏的表情。
　　莫苏唇角微微上扬，她拍了拍宁羽然的头顶，说道:“我也不喜欢她。”
　　听到这句话宁羽然觉得自己真是幸福的可以晕过去，女主和忠犬没有一见钟情诶！脑子里全部被莫苏的这句“我也不喜欢她”占满，自动的就把“她”换成了“舒瑾玉”三个字。
　　看她这副一脸幸福的表情，莫苏忍不住揉了揉她的头发，她的羽然，也是喜欢她的对么？不然为什么要这样开心。
　　吃完饭后大家全部上车，开始赶路，太阳西斜，可以看到，距离车队前方不远处，有一座城池似的建筑，正中央则写着“黑龙基地”四个大字。丧尸
　　这是一个中型基地，不大不小，在末世初期就建造完成，想要进去，需要缴纳一定的物资，而且在进入基地之前，每一个人都要进行隔离，十二个小时后，不变丧尸的人便可以进入基地。
　　打听清楚这些后，林衿用呼叫机问道:“大小姐，我们是否需要进入基地？或者绕行？”
　　莫苏“嗯”了一声，清凌凌的声音说道:“进去看看。”
　　“好的。”
　　听到两人的对话，舒瑾玉漆黑的眼眸闪了闪，没有言语。心中想，留下也好。
　　他们一共有近六十人，这还是黑龙基地头一次一块来这么多人，在城门处登记好自己的姓名与异能后就被带入了隔离区，隔离区有十个隔离间，六十人实在太多，只能分别隔离在隔离间内。莫苏，宁羽然还有林衿，舒瑾玉四个人待在同一个隔离间内，当然除却她们以外，还有五男四女加一个小孩。
　　莫苏一直拉着宁羽然的手，进来后随便找了个地方坐，而舒瑾玉因为身上有伤，一直将半个身子都靠在林衿的身上，当着自己喜欢的人面前和另一个女人这样亲近，林衿真是想死的心都有了，她这辈子都没有这样狼狈过，有心要放开舒瑾玉，可偏偏这人又确实是身受重伤，只能有气自己吞，这使得林衿愈发不待见舒瑾玉了，也导致了舒瑾玉之后追妻的坎坷路。
　　看出林衿浑身散发着阴郁气息，宁羽然就忍不住开心，总之看到林衿吃瘪她就高兴，然后在林衿扶着舒瑾玉坐下后立刻冲着林衿笑出了两颗可爱的小虎牙，然后吧唧一口亲在了莫苏脸上，那耀武扬威的模样，简直是欺人太甚！
　　林衿气的脸色发白，又看到莫苏在被宁羽然亲了后没有生气反而红了耳根的模样，忍不住心中一酸。
　　舒瑾玉看的清清楚楚，以她的智商当然明白了这三个人间的不对劲，主动握住了林衿的手，却被甩开，舒瑾玉有些无奈，这丫头看着成熟稳重，没想到也会和小孩子一样较劲，还真是……有一点反差萌。这么一想，舒瑾玉唇边泄露出些许笑意。
　　舒瑾玉微微抬眸，一眼便对上了莫苏的眼眸，眸子里映照出莫苏的模样，不由有些感叹，平日里舒瑾玉最是自恋，泡过的妹子不知何几，她这样貌简直是男女通吃，可在见到了莫苏后才发现原来世间还有这等能够与自己比肩的容貌，不同于自己的俊美，而是像遗落凡尘的仙子。
　　莫苏眼眸清冷漠然，在面对别人时永远都面色如冰，即使在看到舒瑾玉这等相貌时也没有停留，而是从空间内拿出了零食来投喂宁羽然。
　　宁羽然笑眯眯的，挑衅的看了眼舒瑾玉。
　　舒瑾玉:“……”无知的小丫头！


第14章婴儿丧尸
　　莫苏揉了把宁羽然的头发，无奈道:“你的胆子真是越来越大了。”
　　宁羽然咬了口莫苏递到唇边的黑巧克力，幸福的眯起了眼，轻声道:“因为有你在啊！”
　　毫无保留的信任让莫苏心中一暖，眸中不自觉的透露出宠溺的眸光，这让一直看着两人的林衿不由脸色更白，为了掩饰自己的情绪低垂了眉眼。
　　而一旁的舒瑾玉也挑了挑眉，她天生就喜欢女孩，自然看出了莫苏与宁羽然的关系，而她身旁的这个丫头，想必此时心中很是难受。想了想，舒瑾玉眼珠一转，坏笑着揉了揉林衿的发顶，林衿身子一僵，恨不得把她的手打下去才好，不过舒瑾玉很快就收回了手，还可怜兮兮的装作伤口好疼的模样往林衿的怀里挤了挤，气的林衿磨了磨牙，狠狠的瞪她一眼。
　　舒瑾玉还是第一次看到林衿这样情绪外露，只觉得比总是板着一张脸好看多了。
　　莫苏还在投喂宁羽然，而隔离室一个长相二十岁左右的女生在看了两个人许久后，终于开了口:“喂！你们两个，本小姐饿了，要吃东西，作为交换，本小姐可以给你们一瓶水！”
　　这女生抬着下巴，语气高傲，仿佛她主动和两人交换食物是莫大的恩赐。
　　莫苏依旧面无表情，倒是宁羽然忍不住看了她一眼，那女生长相艳丽，一看面相就让人觉得高傲而不好相处，宁羽然撇撇唇，嗷呜一口吃完最后一块黑巧克力，没搭理她。
　　莫苏笑着揉了揉她的头发，眼神柔和。宁羽然也眼眸亮晶晶的瞅着她，眸中的欢喜仿佛要溢出来一般。
　　见两人都不理她，女生有些气急败坏的道:“喂！你们两个听到没有！”
　　林衿冷冷的看她一眼，居然敢这样对大小姐说话！舒瑾玉懒洋洋的靠在她的身上，唇边似笑非笑，眼眸里露出戏虐的神情。
　　又被无视了，女生怒瞪着双眸，冷哼一声，手掌凝聚出一个水球就要打在莫苏与宁羽然的身上。
　　隔离室的其他人也注意到了，可惜末世中人人自危，并没有人要多管闲事。
　　宁羽然弯了弯唇，眼眸里却冰冰冷冷，她轻轻挥手，那颗水球就沿着来时的路线返回。
　　那女生本来看自己的水球就要砸在那两人身上，却在宁羽然挥手后又朝着自己砸了过来，那女生避之不及，一下就被水淋了满身。
　　现下虽是夏天，白天闷热，却因末日的缘故，夜里却很冷，那女生被水淋湿，立刻打了一个哆嗦。
　　“你们！”女生看着宁羽然，一双眸子里满是怒火，她高昂着下巴，“你们知道本小姐是谁么？！我可是秦艳艳，本小姐的哥哥可是二阶高级的火系异能者！劝你们赶紧给本小姐道歉赔偿，不然你们休想走出黑龙基地！”
　　莫苏眼神漠然的看她一眼，那高高在上的眼神就像是在看一个死人，秦艳艳被吓的后退一步，却依旧不知死活的瞪着宁羽然。
　　宁羽然:“……”哪里来的胸大无脑的妹子，真是作死！
　　莫苏亲了亲她的脸颊，说道:“不喜欢，就杀了好了。”
　　宁羽然默默摇头，她家阿苏果然凶残，杀人说的和切菜一样简单。
　　“我的羽然，果然心软。”莫苏无奈的揉了揉她的头，唇边含笑。
　　看着莫苏的笑容，宁羽然默默红了脸。
　　秦艳艳看到两人都不理自己，鉴于之前的水球事件，也不敢再有什么动作，只好怨毒的盯着两人。
　　时间慢慢流逝，宁羽然靠在莫苏身上睡去，舒瑾玉也靠在林衿身上微阖双眸，闭目养伤。
　　夜色深静，凌晨一点多，在隔离室的一个角落，是一位中年妇女抱着一个小小的婴儿，没人注意到，那婴儿此刻指甲变得又长又黑，大大的眼睛闪烁着红色的戾芒，细密的牙齿狠狠的咬在了那中年妇女身上，中年妇女疼的脸色发白，却强忍着没有吭声。
　　就在此刻，靠在林衿身上的舒瑾玉突然睁开了眼，低声道:“丧尸的味道。”
　　林衿一怔，蹙眉轻声道:“你是说隔离室内有人变成丧尸？”
　　舒瑾玉微微颔首。
　　林衿将信将疑，不过却开始用精神力在隔离室内搜寻起来，在搜寻到那一个中年妇女与婴儿的时候，林衿头中猛的一痛，精神力快速的收回，与此同时，唇边溢出一丝鲜血，舒瑾玉一惊，神色微沉。
　　“你怎么样？”
　　“是二级精神系丧尸。”林衿轻声道，“我一时不查，被它攻击了下。”
　　莫苏也听到了两人的对话，递给林衿一颗精神系晶核，说道:“休息一下，我来。”
　　“嗯。”林衿点了点头，将丧尸的位置指给莫苏。
　　那婴儿丧尸好像感觉到什么似的，立刻转头看向她们，那凶戾的红眸一下子便暴露在众人眼前，离着中年妇女近的两个男人都是快速的躲开。
　　婴儿丧尸见自己被人察觉，一道精神力便朝着莫苏刺去，岂知莫苏两世为人，精神力比起一般人都要强大许多，根本不受丝毫影响，手中的荆棘藤快速的朝着婴儿丧尸攻去，一下子就将它卷离了中年妇女的怀中。
　　其他人见此，普通人都躲得远远的，异能者则是纷纷的使出自己的异能朝着婴儿丧尸攻去。
　　舒瑾玉护好林衿，一道透明的防护罩在两人身外撑起。
　　宁羽然也手疾眼快的化出水箭，一下钉在那个快要丧尸化的中年妇女身上，中年妇女被刺中心脏，流出了汩汩鲜血，一箭身亡。
　　而此刻见到宁羽然如此强大的水系异能后的秦艳艳则吓的脸色苍白，没想到这个长的比自己还柔弱漂亮的少女如此凶残。
　　与此同时，莫苏右手微动，手中藤蔓竟然刺进了婴儿丧尸的头中，控制着藤蔓在婴儿丧尸的头中搅了一搅，一颗沾满丧尸脑浆的透明晶核被卷了出来，婴儿丧尸也被摔在了地上。
　　宁羽然配合的用水将晶核冲洗干净，然后握在手中，只见周围有人眼中透出贪婪的光芒，其中一人就是刚才还被吓的脸色发白的秦艳艳。
　　而此时黑龙基地的护卫队姗姗来迟，一见隔离室内的战斗场面就知道发生了什么事，只问有没有人被丧尸伤到，就弄着婴儿丧尸和中年妇女的实体出去了。
　　出了这种事，谁也没心思睡觉，都大睁着一双眼，生怕有人突然变成丧尸暴起伤人。
　　只有宁羽然没心没肺，该睡睡，倚靠在莫苏身上，很快又睡了过去。
　　作者有话要说：求收藏，求评论，打个滚卖萌=￣ω￣=


第15章遇渣渣
　　这一夜再没有发生什么意外，宁羽然睡眼朦胧的咕哝道:“阿苏，好饿。”
　　莫苏摸了把她的头发，淡淡说道:“该起了。”
　　宁羽然眨巴眨巴眼，果然见隔离室内的人都在向外走，说明隔离时间已经到了。
　　不情愿的在莫苏怀中蹭了蹭，这才站直了身子和莫苏一起出去。后面跟着林衿与舒瑾玉二人。
　　刚一出去，就和韩颐安与安洛钦打了个照面，然后几个人便朝着基地里给分配的房子找去，因为队伍里大多都是异能者，而在黑龙基地内，每一个二阶异能者都能免费分得一套房子。
　　几个人走在路上，宁羽然昏昏欲睡，下一刻却突然揉了揉眼，她怎么觉得看到了个熟人呢？
　　再一看莫苏神色冰冷，宁羽然猛然一惊，才想起为什么自己会觉得看到了熟人，前面正往她们这边走的分明就是那个渣渣薛岚，莫苏明显也看到了，所以神色才如此冰冷。
　　虽然小说中确实有和渣渣碰面的情节，不过并不是在黑龙基地内，而是在黑龙基地外，不过如今莫苏提前几天获得了木之精魄，渣渣她们貌似还没来的及出黑龙基地。
　　而渣渣薛岚仿佛注意到有人在看她，甫一抬头，眼眸就是一亮，口中喊到:“莫莫！小然！”
　　宁羽然:“……”知道你自己花心找死，不过可不可以不要带上本姑娘一起找死。
　　再一看莫苏，果然见她不要钱的放着冷气。偏偏渣渣薛岚还像没看到一样，笑的那叫一脸灿烂，却没料到手刚搭到莫苏身上就被一下子摔倒在地，薛岚有点懵。
　　虽然在末日之前莫苏打电话和她分手，还换了卡号，但她一直觉得自己脚踏两只船的事应该是没有暴露的，此刻好不容易见到了还没吃到口中的莫苏，当然要好好的挽回一下，至少要把人吃到口中才是，至于之后的事，她表示可以把宁羽然这朵合她胃口的小白莲当做宠物养在身边，她相信到时被吃到口中的莫苏一定不会介意的。
　　可惜想像是美好的，现实是骨感的，薛岚是千算万算都没料到再次见面会是这个场面，还是在大庭广众之下被摔在地上！简直是……无法忍受！
　　薛岚铁青着脸，从地上起来，她还没开口说话，就听对面的两个人的声音。
　　宁羽然小声笑道:“阿苏，这样做不太好吧？”
　　莫苏言简意赅的冷声道:“脏。”
　　宁羽然眨了眨眼，从口袋里拿出了一张手帕，然后拿起莫苏的双手，仔仔细细的擦了擦，然后将手帕扔进了不远处的垃圾桶内，看着莫苏修长白皙的双手，满意的点了点头，笑道:“好了，这下干净了。”
　　莫苏宠溺的看着她，揉了揉她的头。
　　薛岚:“……”薛岚脸色愈加难看，她忍了又忍，黑着脸说道:“小然，怎么不说话？”一双眼眸威胁的看向宁羽然。
　　宁羽然轻笑一声，眼神懵懂无辜的看向她，天真无邪的说道:“这位大婶，我们认识么？”
　　大婶？！薛岚气的吐血，她眼眸里染上厉色，冷冷道:“你忘了小然，我是你姐姐的对象，薛岚姐姐。”
　　“我们已经分手了。”莫苏声音冷漠无比的道。
　　“莫莫！”薛岚黑着脸，说道，“你一定是有什么误会！”
　　“误会？”莫苏扬眉，眼角微挑，唇边似笑非笑，眼眸里一瞬间波光潋艳，她轻声道，“薛岚，你自己做的那些事，想必不需我一一道来。”
　　薛岚一瞬间怔在原地，她脸色难看，原来，莫苏竟然什么都知道了么？可是既然知道了，那为什么又要对宁羽然这么好？
　　都没有注意到，莫苏已经带着人走远了。过了半响，薛岚才反应过来，脸色难看的回了自己的房子。
　　因为人数众多，又要求住在一起，黑龙基地分给莫苏一行人的是两栋紧挨着的别墅。
　　别墅内，林衿和舒瑾玉一间房，韩颐安和安洛钦一间房，莫苏与宁羽然一间房，剩下的房间会由下属们自己安排。
　　屋内，宁羽然唇角上扬，眼眸里满是笑意，只要一想起薛岚那个渣渣被莫苏一下掀到在地的场景就忍不住哈哈大笑。
　　莫苏看着她在那笑，忍不住也扬起唇角，想起宁羽然在刚刚就开始喊饿，便伸出手到她眼前。
　　宁羽然眨了眨眼，明白过来，将自己的手搭在了莫苏手上，一眨眼间，两个人就在原地消失不见。
　　进了空间，宁羽然眼眸亮晶晶的盯着那些长相极好的水果蔬菜，忍不住吞了一口口水，感觉自己越来越饿了肿么办？
　　“好想吃……”宁羽然眼神垂涎的看着红色的草莓和绿色的水晶葡萄，那小模样，真是可爱极了。
　　莫苏忍着笑揉了揉她的头，说道:“我去做饭，你自己摘些水果吃吧。”
　　咦？！宁羽然囧了一下，原来我不知不觉把“好想吃”三个字说出口了么？
　　不过得到准许的宁羽然撒欢似得跑进田地，摘了几颗大大的草莓，用灵泉水冲洗了一番，然后拿起一颗塞到了莫苏嘴里，又自己吃了一颗，笑弯了眼，含糊不清的说道:“阿苏，吃……”
　　莫苏吻了吻她的唇，将口中的草莓喂到她的嘴里，看到宁羽然一瞬间红透了脸颊，眼眸瞪的大大的瞅着她，笑道:“我去做饭。”
　　看着莫苏走进厨房，宁羽然气的鼓鼓脸颊，又美滋滋的往自己嘴里塞了一颗大草莓，忍不住傻乐，她家阿苏也会开玩笑，调戏人了呢！
　　想到她家阿苏还在给她做饭，宁羽然努力克制着自己不要吃太多，不过最后还是吃了个半饱，含着泪没有再吃下去。
　　好在莫苏的速度很快，她做的红烧茄子，炒土豆丝，还有小米粥都很好吃，最后宁羽然都吃撑了才肯罢休。
　　两个人躺在空间的草地上，莫苏突然覆上她的唇，舌头灵活的伸进了宁羽然的唇中，宁羽然配合的张开口，虽然不是第一次亲吻，却依旧不懂的如何换气。莫苏忍着吃掉她的欲望，分开唇，笑道:“小笨蛋，用鼻子呼吸。”
　　宁羽然被吻的头晕眼花，迷迷糊糊的点了点头。
　　看到离两人近在咫尺的灵湖，莫苏精致的脸上突然泛起一层薄红，看着宁羽然的眼眸微微一暗，一个想法缓缓浮现在她的脑海。
　　作者有话要说：求收藏=￣ω￣=求评论=￣ω￣=各种求=￣ω￣=
　　悲剧，本来设定好了时间的，结果一看设定成8月9日了，于是更晚了，实在抱歉


第16章共浴
　　“羽然……”莫苏吻了吻她的额头，露出一个浅笑，“我要去沐浴……”
　　看着莫苏迷人的浅笑，宁羽然呼吸一滞，她吞了吞口水，莫苏这是在诱惑她吧！一定是在诱惑她吧！
　　不理还在呆呆的看着她的宁羽然，莫苏开始一件件的脱衣，宁羽然顿时两眼亮晶晶的，眼神直直的看着正在脱衣的莫苏，待莫苏脱完最后一件，浑身光裸的站在她的面前，宁羽然只觉得脑海一热，鼻孔中流出一道温热的液体，直到莫苏整个身子沉入灵泉内，宁羽然才反应过来，一抹鼻子，只见手中满是血液，尼玛！她居然流鼻血了！
　　还是看着莫苏的裸/体流鼻血了！
　　宁羽然脸上发热，赶紧把鼻血抹了个干净。
　　#我家阿苏实在是太美腻太诱惑了(*/ω＼*)好想吃掉她啊肿么办？#
　　莫苏露出脑袋，看着脸色红红的宁羽然弯了弯唇，心情很是愉悦。
　　宁羽然一眨不眨的看着莫苏，舍不得挪开一下眼睛。她抿抿唇，忽然做出一个大胆的决定，在莫苏转过头去不再看她的时候，开始蹑手蹑脚的脱起衣服。
　　她也很久没有沐浴了呀，阿苏肯定不会介意她和她一起洗的，嗯！就是这样！
　　宁羽然在心中给自己打气，低着头红着脸脱衣服，没注意到莫苏的眸中闪过一抹笑意。
　　大约过了一刻钟，宁羽然才慢吞吞的脱完衣服，脚步轻轻的走进灵泉，在莫苏看向她的时候，有些心虚的说道:“我也很久没洗了。”
　　莫苏好笑的看着她，抬手揉了揉她的头。
　　宁羽然眨巴眨巴眼睛，一只手已经快于思维抚在了莫苏光滑的背上，在看到莫苏一脸似笑非笑的看着她时，顿时脸色一红，然后一本正经的说道:“我帮你搓背。”说完还肯定的点了点头。
　　“好。”莫苏瞳孔幽深，声音不复往日清冷，听起来沙哑惑人。
　　宁羽然眼眸亮晶晶，美滋滋的开始给莫苏搓背，光明正大的吃起了美人的豆腐。
　　突然，就在宁羽然想入非非的时候，莫苏一把揽过宁羽然的腰，幽深的瞳眸中像是燃着一团火焰，她嗓音沙哑，声音低沉:“羽然，我帮你洗浴好不好？”
　　不同于往日的清冷，看着这样的莫苏，宁羽然只觉得分外诱人，此刻听到莫苏如此说，立即晕乎乎的点了点头。
　　莫苏低低一笑，如同芙蓉花开，很是漂亮，宁羽然仿佛着了魔般，一只手抚上莫苏精致的侧脸，她听到自己的声音:“阿苏，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　宁羽然静静的伏在莫苏的胸前，耳边是莫苏鲜活的心跳，她没有一刻比此时更清晰的意识到，这个人，不是小说中文字描述的人物，而是真真实实，实实在在，鲜活的人。
　　半响没有听到莫苏的声音，宁羽然听到自己因紧张而加速的心跳，就在她要抬起头看一下莫苏的表情时，却被莫苏一把搂紧，莫苏的下巴放在宁羽然柔软的头发上，声音沙哑，带着浓浓的欲望，她说:“你是我的！”
　　宁羽然心脏一跳，眉梢眼角都是抑制不住的喜悦，她抬起头，伸手搂住莫苏的脖颈，主动吻上了莫苏的唇。
　　莫苏眼神幽深，立刻加深了这个吻。
　　作者有话要说：实在抱歉，只有这么一点，蠢作者卡文了


第17章莫苏的推测
　　一夜旖旎，宁羽然手指微颤，迷迷糊糊的睁开眼，只觉得浑身酸痛，像是被车碾过了似的，一动都不想动。大脑空白了下，才迟钝的想起昨夜自己究竟做了什么，脸上顿时泛起两朵红晕。脑海中全是昨日两人共浴的画面。
　　想起昨日自己主动送上门，想要压倒莫苏的举动，结果迷迷糊糊的被莫苏反压，宁羽然就羞愤不已，小说中写的莫苏明明是一只小受啊，为什么到她这里就变成攻了？这不科学QAQ
　　宁羽然微微侧头，发现并不是在空间内，而是在黑龙基地分配的房间里，莫苏也不知道去哪里了。
　　她动了动身子，想要起床，却立刻疼的倒吸一口冷气，悲剧！她再也不要被莫苏诱惑了！明明莫苏才是受的啊！为什么她会被压！想起昨日自己被莫苏迷的不要不要的，又主动送上门给她吃了，结果现在根本起不来床，宁羽然顿时欲哭无泪。
　　宁羽然扯了扯被子盖好，想要在睡一会儿，就看到莫苏突然出现在房间内，手中还端着热腾腾的粥和青菜，顿时明白了她去空间做饭了，看着莫苏神清气爽的模样，宁羽然瘪了瘪嘴，立刻闭上眼睛装睡。
　　看她可爱的反应，莫苏失笑，将粥和青菜放在屋内的桌子上，然后走到床边轻轻的捏了捏宁羽然带点婴儿肥的脸蛋，嗯，手感很好。
　　昨天她确实是做的狠了些，而且她虽然历经两世，却从未做过这种事，即使是和薛岚在一起后，她也只不过和薛岚牵过手而已，甚至连接吻都没有过，没想到这一世竟然栽在了这个不知来历的宁羽然的身上，由于是第一次，即使她已经很小心了，还是不小心弄伤了她。
　　摸了摸她柔软的头发，莫苏的声音温柔宠溺:“羽然，我出去一下，记得自己起来吃饭。”
　　直到听到莫苏出去的关门声，宁羽然才睁开了眼，有些不满的瞪了瞪关上的门，嘟囔道:“笨蛋莫苏！不知道要喂本姑娘吃饭么！”然后摸了摸自己有些发烫的脸蛋，忍不住打了个哈欠，愉快地决定睡一会儿再吃。
　　莫苏来到楼下，客厅里已经坐满了人，待她坐下后，林衿说道:“大小姐，黑龙基地附近确实有一个军火库，只是这个消息已经被贴在任务大厅里了，除了基地军方外有三个异能者小队接了这个任务，据说人满三天后出发。”
　　莫苏微微抬眸，恰巧看到坐在林衿身旁的舒瑾玉眸中一片幽深，她点了点头，说道:“将你和我还有羽然的名字报上，剩下一个”她顿了顿，清冷淡漠的眼神看向沉默不语的舒瑾玉。
　　“舒瑾玉。”明白了她的意思，舒瑾玉轻轻一笑，说出了自己的名字。
　　舒瑾玉不笑的时候看起来慵懒，一笑时却气质邪魅，很是吸引人。
　　林衿点了点头，有些迟疑的说道:“据说薛岚也会在队伍里……”
　　“是么……”莫苏淡淡一笑，脸色冰冷，说道，“无所谓。”
　　接下来由林衿来安排那些下属，莫苏则上了楼。
　　打开房门看到正呼呼大睡的宁羽然，莫苏神情间有些无奈，戳破宁羽然口中吐出的泡泡，再一摸碗，粥已经有些凉了，食指轻轻的点了点她的头，莫苏再次进入空间，把粥和菜加热。
　　宁羽然感觉到有人进来，半响后才睁开双眸，有些迷糊的眨了眨眼，却并没有见到莫苏，轻轻的打了个哈欠，终于觉得自己有些力气了，岂料刚掀开被子，露出带着浑身青紫的身子，就见莫苏突然出现在屋内，宁羽然顿时瞪圆了一双猫瞳，脸红的像熟透了的苹果，扯着被子往自己身上盖，眼神凶狠的看着莫苏。
　　可惜她这副表情看在莫苏眼里不仅不凶狠，反而异常可爱，莫苏坐到床边，用汤匙舀起一小勺重新加热的米粥，放在唇边动作轻柔的吹了吹，然后喂到宁羽然的唇边，宁羽然脸色愈加红了，她乖乖的张开嘴，喝了进去。
　　被投喂完的宁羽然昏昏欲睡，很快在莫苏的灵气安抚下睡了过去。
　　莫苏这才发现自己体内的灵气已经突破至木灵诀三层初期，实力已经相当四阶高级的异能者了，在末日初期，恐怕是最先达到这个阶段的人。
　　莫苏眼眸漆黑的看着熟睡的宁羽然，食指轻轻的摩挲着她的手腕，一丝木灵气试探的进入了宁羽然的身体，瞳孔微微紧缩，宁羽然的体内不同于普通的异能者体内含有魔气，反而充满灵气，莫苏按在宁羽然皓腕上的手指不自觉的微微用力，她能感觉的到，宁羽然体内的灵气与她体内的灵气很是亲近，就仿若同出一脉，唯一不同的是宁羽然体内灵气的属性是水，而她的属性是木。
　　“你是修仙者。”莫苏眼神幽深复杂，所以，她们确实是在双修。五行灵气，相生相克。而水生木，所以每一次两人有了亲密的举动后，两人体内的灵气都会自动运转，然后反哺对方，提升实力。所以碰到冰焰小队的时候，那一次宁羽然主动亲吻她的感觉，是真的。
　　而末日来临之前，她感觉到自己输入宁羽然体内的木之灵气确确实实的是消失了。
　　所有的一切，都不是错觉。
　　莫苏猛然想起那一夜她从林衿房间追出去听到的宁羽然的自语。
　　“这不科学！剧情里可没有这一段，林衿怎么这么早就告白了呢？小说里明明没有啊？还有莫苏可还没遇到她的忠犬命定CP舒瑾玉呢？”
　　剧情，林衿告白，小说，舒瑾玉。
　　莫苏敏锐的捕捉到了其中的关键词，而她们捡到舒瑾玉时，她可以确定宁羽然确实不认识舒瑾玉，可是她却一定知道。
　　小说，剧情，命定CP。
　　反复琢磨着这句话，莫苏脑海里突然浮现出一个疯狂的想法，难道，她们的世界其实只是一本小说？而宁羽然之所以改变，与前世完全不同，是因为她熟知一切的剧情，所以，她来自小说之外的世界。
　　这样的推测，即使是强大如莫苏，也不由得悚然一惊。若真的如此，岂非她们所有人的一举一动其实都是控制在那个创作这本小说的人手中？
　　莫苏精致淡漠的脸上第一次露出难看的神情。
　　半响，她眼眸幽深，语气冰凉:“我的命运，只掌控在我自己的手中，而我的命定CP”她深深地看了宁羽然一眼，带着不可一世的执拗与冷静的疯狂，“也，只能是你！”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，宝宝病情加重了，好难过QAQ码了一天才码出这一章，求收藏，求评论，各种求～(*/ω＼*)
　　今天加了喜欢的作者大大的qq，好激动


第18章路上
　　三天后。
　　黑龙基地的军方与几个异能小队正聚在一起，莫苏她们算是最后一个才到，而且只有四个女生，尤其是舒瑾玉身上还带着伤，不少人眼露不屑的看着她们。
　　四个人神色自若，完全不受周围议论声的影响。
　　莫苏的眼神略略扫过这些人，发现除了薛岚外竟还有那日在隔离室内那个嚣张的女人。
　　而薛岚看到莫苏时眼神就是一亮，虽然那日在莫苏面前被宁羽然下了面子，但毕竟莫苏还没被吃到口中，只要一想到自己和莫苏在一起半年却还没碰过莫苏就无缘无故的被甩了，心中就很不甘心。
　　不过还不等薛岚出声，就听一个刺耳的女声传来:“哥！就是她们欺负我，你可要为我报仇啊！”
　　瞬间，所有人的注意力便被吸引过去，说话的正是那日在隔离室内自称秦艳艳的女生，而她的旁边是一个身材高大长相与秦艳艳有几分相似的青年。
　　那青年顺着秦艳艳手指的方向看去，正看到四个气质各不相同的美女，尤其是在看莫苏和舒瑾玉时眼里闪过一抹惊艳与贪婪。
　　他正是那日秦艳艳口中的哥哥，此次参与这次任务的震天小队队长二阶高级火系异能者秦镇。
　　不过莫苏四人却不甚在意，就是四人中最弱的林衿也已经是二阶高级精神系异能者了。
　　这次军方领队的人是一个三十多岁的男人，上校军衔，此刻看到这一幕，他立刻沉声说道:“这次任务很困难，我希望参与这次任务的各位都能团结一致，成功之后会按各位的功劳分配一定的枪支军火，希望各位听从指挥。”
　　听了这话，秦镇撇了撇嘴，没有说话，秦艳艳则是狠狠的瞪了眼宁羽然和莫苏，呸了一声，道:“算你们走运！”
　　宁羽然:“……”算你走运好吧！
　　莫苏揉了揉她的头。让她无视就好。
　　宁羽然脸色微红，以前没在一起的时候不觉得这个动作怎么样，现在却只觉得太过亲昵，有种恋情曝光的感觉。
　　而一旁的舒瑾玉若有所思的在两人身上转了转眼珠，再看看自己身边脸色有些苍白的林衿，唇边勾起一抹浅笑，看来这个强大的情敌已经有了恋人，这样的话，她再追求小林衿阻碍应该就不会很大了吧？
　　这样想着，舒瑾玉偷偷的伸手捏了捏林衿的小手，再林衿转头瞪她的时候立刻做出一副“我很无辜”的表情看着她，气的林衿磨了磨牙。
　　车子由军方提供，莫苏四人运气很差的和薛岚坐在了一辆车上，看到薛岚一上车就往莫苏身边蹭，宁羽然只想糊她一脸水球！
　　“莫莫，你听我解释……”薛岚神情间似有无奈的说道，“我只是把羽然当做你的妹妹看待。”
　　莫苏淡淡一笑，漆黑的眼眸中一瞬间流光溢彩，她的神情似笑非笑，轻声说道:“薛岚，那我给你的翡翠吊坠在哪里？”
　　薛岚脸上的笑容一僵，很快说道:“我，在末日来临后我不小心弄丢了，莫莫，你相信我，吊坠丢了我也很伤心啊！”
　　一旁偷听的宁羽然忍不住翻了个白眼，还丢了，明明是被原身要来了，真是厚脸皮！
　　莫苏眉头微皱，她实在是没有心情再和薛岚谈下去，也从未见过薛岚如此胡搅蛮缠的一面，她甚至在想当初自己究竟是如何看上薛岚，并答应和她在一起的。这样的薛岚，连如今的宁羽然一个指头都比不上。
　　想了想，莫苏轻轻的吻了下宁羽然的唇，如蜻蜓点水，还不等宁羽然有所反应就离开了，然后对着脸色难看的薛岚说道:“现在，你明白了？”
　　薛岚冷冷的看了宁羽然一眼，却发现她与以前那副柔弱可怜的模样完全不同，看着自己的眼神也没了依恋与爱慕，顿时气的狠狠的咬了咬牙，自己的前女友居然和自己的宠物在一起，简直是不可饶恕！
　　“莫莫，你不要忘了你们可是姐妹！”薛岚淡淡说道。
　　宁羽然忍不住瞪她一眼，说道:“总比和你这个渣渣在一起强！再说我和阿苏可没有一点血缘关系！”
　　听她这样维护自己，莫苏笑容宠溺的揉了揉她的头。
　　而薛岚看到两人如此旁若无人的亲昵举动顿时脸色铁青，眼神阴冷的看着宁羽然。
　　突然刹车声响起，莫苏搂住差点被晃倒的宁羽然，微微皱起了眉。
　　一旁的林衿精神力延伸出去，语气冷静的说道:“大小姐，前方有一道大河，河上的桥已经塌掉，而且水中有变异动物，恐怕不好过去。”
　　宁羽然眼神一亮，想起了小说中的这个情节，车队最后是靠着冰系异能者将河水冻结成冰在冰面上行驶过去的，而她的水灵诀在与莫苏一夜之后突破到了第二层中期，相当于四阶初级异能者，正好可以凝水成冰，好想试一试自己的能力！
　　恰在此时，车中的通话机传来了军方指挥的声音:“各位冰系异能者，请下车帮忙冻结水面。”
　　宁羽然顿时眼神亮晶晶的看向莫苏，莫苏摸了把她的头发，点了点头。
　　“那我下去了！”宁羽然笑的眉眼弯弯。
　　莫苏也微微弯唇，说道:“我和你一起。”
　　两个人还有车上的另外一个冰系异能者一起下了车，走到河边，好在河面并不算太宽，冰系异能者算上宁羽然在内一共有七个，所以河面很快就被冻结成冰，由于宁羽然的缘故，不同于小说上的艰难，此次冻结冰面格外简单，且坚固，在车子行驶的时候，没有出现小说中描写的冰面碎裂。大大的节省了到达军火库的时间。
　　其实军火库说是在黑龙基地附近，其实也相隔了一个市的距离，只不过那个城市早在一个月前沦陷成为了丧尸的领地，很是危险。所以黑龙基地的高层在得到军火库的消息时才会以任务的形式发布出来，而不是选择自己独吞。
　　而此去军火库所在的城市，宁羽然知道，舒瑾玉的身份很快就要揭晓。因为，按照小说中所写，那些背叛者，也会去往军火库。
　　不出意外，她们两方定然会碰面。
　　作者有话要说：抱歉，说好的补上，结果只码出一章QAQ感觉自己的信用要欠费，求小天使们的原谅～


第19章新的任务
　　除了一开始过河的困难，一路上没再出现什么大的意外。
　　不过当车队进入军火库所在的城市之后，就没有之前那么顺利了。城市内丧尸成堆，想要顺利的开到军火库的准确地点，必须要用异能清理这些丧尸。
　　好在这些丧尸多虽多，等级最高的却只有二阶，打开车窗，许多火球冰锥风刃等招式都从车内飞出，准确的打在丧尸身上。
　　在到达军火库时，看到停在外面那些熟悉的车辆时，舒瑾玉神色沉郁，面无表情的模样带给人沉重的压抑感。
　　林衿看了她一眼，问道:“你怎么了？”
　　舒瑾玉朝她笑了下，又恢复了平时一副吊儿郎当的模样，仿佛刚才那一幕不过是林衿的错觉，她低声笑道:“小衿这是在关心我么？”
　　林衿神情一冷，不再理她。舒瑾玉顿时笑得一脸愉悦。
　　[叮！发布支线任务:协助女主莫苏获得四阶高级木系丧尸晶核！任务失败:修为下降一阶，任务成功:奖励修真功法《锻神诀》。]
　　正在通话机传来军方指挥说要下车的时候，许久没有冒泡的系统立刻在宁羽然脑海中刷出了一条任务。
　　宁羽然:“……”心中咬牙，[现在就有四阶高级丧尸了么？这不科学！！！剧情都歪成什么样子了！现在不才是末世初期么？在这个异能者还普遍都是二阶三阶的时间段，怎么就蹦出来了个四阶高级丧尸？！]
　　[剧情轨迹一切以女主的实力为基础，友情提示:主线任务:帮助女主莫苏末日成神，进度以完成20%，还有80%，请宿主再接再厉~\(≧▽≦)/~]系统一本正经的回答。
　　宁羽然恍惚了下，原来莫苏的实力已经有四阶高级了么？宁羽然不由有些沮丧，她才四阶初级就以为自己很厉害了，没想到居然还是比不上莫苏，那她以后还怎么压倒莫苏啊？！宁羽然愤愤的想，她不要被压一辈子啊！！！
　　看宁羽然一会高兴一会沮丧的走神，莫苏捏了捏她略带婴儿肥的脸颊，轻声笑了下，一把把人抱下了车。
　　“啊！”身体一下子失重，宁羽然轻呼一声，下意识的揽住了莫苏的脖颈，等到莫苏将她放下才反应过来，脸色红红的瞪了莫苏一眼。
　　一旁的林衿神情失落，薛岚则是脸色阴冷，舒瑾玉饶有兴致的看着几个人，就连想到一会儿也许会遇到那些背叛者阴郁的心情都好了些，她摸摸下巴，还真是有趣，这就是传说中的四角恋么？
　　不过一想到自己看上的人也是这四角恋中的一员后，舒瑾玉的心情就不是那么美妙了，虽然她只是有那么一点点喜欢林衿，还完全不到爱的程度，但舒瑾玉向来性子霸道，看上的人就一定要得到，尤其是她在林衿这一直被冷遇。
　　就这么一会儿的功夫，军方指挥已经分配完了人，九人一队，一共五队，分别进入地下室内的房间查看。
　　有趣的是，莫苏和宁羽然被和秦艳艳还有她哥分在了一队，而林衿还有舒瑾玉则和薛岚分在了一队。
　　看到莫苏和宁羽然，秦艳艳顿时笑了，漂亮的眸子里满是阴狠，她正愁没办法找两人的麻烦，这次任务那么危险，地下室的丧尸又那么多，所以队伍里就算死两个人也算不上什么吧？反正到时候推到丧尸身上去就好了。
　　一眼看穿她想法的宁羽然表示:不知死活。
　　甫一进入地下室，一股腐烂的味道扑面而来，早有准备的宁羽然一把捂住了莫苏的琼鼻，并捏紧了自己的鼻子。
　　莫苏宠溺的笑了笑，揉了揉她的头。
　　一共三个分叉路口，莫苏她们走了西边，本想和莫苏一起的林衿却被舒瑾玉拉进了东边的入口。
　　虽然军火库的布置图被那帮叛徒抢走，不过舒瑾玉早已经把正确路线深深的记在了脑海之中。
　　而知晓剧情的宁羽然之所以走西边，则是因为那只四阶高级的丧尸。
　　地下室许多绕口，房间也有许多，根本不像是藏军火的地方，反而像一个地下迷宫，而这个军火库也并非军方的地方，而是末日前一个军火商和一个大型黑帮交易军火的地方。
　　而一直想要报仇的秦艳艳则紧紧的跟着两个人，她自己没有能力，却仗着自己有一个火系二阶高级异能者的哥哥嚣张跋扈，并且睚眦必报，队伍里知晓她性子的几个人都不由为莫苏与宁羽然这两个绝色美人而有些惋惜。
　　知道剧情的宁羽然知道，因为末日来临时地下室正在进行军火交易，所以还是有不少丧尸的。而那只四阶高级丧尸一开始不过是个异能者，最后却因为没能逃出去而被咬伤成了丧尸，最后靠吞噬同类的晶核进化成了四阶高级丧尸，已经隐隐有了一些智慧。
　　宁羽然没有让莫苏出手，而是自己干掉了几只低阶丧尸，末日过了这么久，她早已不是一开始被莫苏逼着杀丧尸还害怕的发抖的宁羽然了。
　　而秦艳艳则忍不住的催促自己的哥哥出手对付莫苏和宁羽然。秦镇虽然也看到宁羽然杀丧尸时那干净利落的手法与眉眼间泄露出的些微煞气，却并不怎么把她放在眼里，毕竟黑龙基地实力最高的首领也不过三阶中级，一直认为自己的实力是基地第二人的秦镇并不认为宁羽然一个女生的异能等级会有多高。
　　就在宁羽然对付一只二阶高级丧尸的时候，秦镇出手了，一团火球直冲着宁羽然和那只丧尸而去，他的目的却只是宁羽然。
　　莫苏神色微冷，漆黑的眼眸里没有丝毫表情，虽然明知道这种程度的异能根本伤不到宁羽然一丝一毫，心中的怒气依旧如星火燎原般升起，一道深重的戾气划过眼眸，修长白皙的手指轻轻合拢，宁羽然便见那团朝自己来势汹汹的火球瞬间湮灭在空气之中。
　　看到这一幕的人都不由悚然一惊，他们看到了什么？二阶高级异能者的一发火球竟然悄无声息的就这样消失了，所有人都下意识的以为是宁羽然出的手。
　　却不知此刻宁羽然心中暖暖的，莫苏在保护她！
　　一只干枯青紫的手臂突然从过道的拐角处伸出，宁羽然心中猛的一跳，一股极其危险的感觉陡然升起，身体已经快于意识后退了一步，手中也甩出了一支冰剑。
　　莫苏接住差点倒地的宁羽然，抬起了漆黑的眼眸，瞳孔里映出了那个丧尸完整的模样，一字一句道:“四阶高级丧尸。”
　　作者有话要说：今天码完的早，于是就早点发了出来，蟹蟹小天使们的关心=￣ω￣=


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            信任
　　四阶高级丧尸身形完整，已经隐隐有向正常人类进化的趋势，此刻见到自己就要到手的猎物躲开了自己的攻击，立刻愤怒的嗷了一声，数根带有丧尸病毒暗绿色的藤蔓从地面上攻击向莫苏他们的方向。
　　此刻其余人已经被这突如其来的变化惊呆了。先是秦镇攻向宁羽然的火球无声无息的消失，紧接着居然又来了个四阶高级丧尸，天知道，他们异能等级最高的基地首领也才不过三阶中级。
　　现在在这只四阶高级丧尸的等级威压之下除却莫苏与宁羽然其他几个人连逃跑的动作都不敢有，即使是自负自己实力不错的秦镇也吓的脸色苍白，秦艳艳更是早就躲在了他的身后。
　　站稳之后得宁羽然有些后怕，在脑海里骂了系统一句，而只见莫苏手中绿芒一闪，丧尸藤蔓就齐齐的被砍断，没有给她造成一点威胁。
　　而后面看到莫苏如此轻松的对战四阶高级丧尸这一幕的秦镇心中骇然，下一刻却目光阴狠，手中的几发火球朝着莫苏和宁羽然两人背后攻击而去，然后拽着秦艳艳拔腿就跑。
　　而一旁的其他人同样也转身就逃，在秦镇眼中看来，莫苏这样高强的实力，若是活着定然会找他们兄妹二人报复，那还不如趁着四阶高级丧尸在的时候偷袭她们，到时只要两人受伤，并被丧尸拖住，还可以为他们争取逃跑的时间，这样想着，若非时间不对，秦镇都不由为自己的智商称赞了！
　　可惜理想是美好的，现实是骨感的，阴谋再好，在绝对的武力值面前都不算什么。
　　其他几人只看的见一道银光破空划过，直追跑在最前面的兄妹二人，一剑穿心。
　　这正是自从与鬼槐一战后莫苏一直温养在丹田内的契约飞剑。
　　直到被刺穿心脏的那一刻，秦镇都没有想到自己就这样死了，脸上还保持着之前那种为自己阴谋得逞的笑容，看起来很是诡异。
　　而秦艳艳则是脸色惨白的跌坐在地，捂住被剑气划伤血流不止的胳膊，疼的直掉眼泪。其他人也都被莫苏高超的实力所震慑。一时间都停在了原地。
　　下一刻，却见被人类鲜血吸引的四阶高级丧尸兴奋的嗷嗷几声，就要放弃莫苏二人，朝着秦艳艳姿势怪异的跑去。
　　停在原地的几人也都一哄而散，现在这紧要关头，还是逃命要紧。而鉴于秦艳艳两兄妹之前的所做所为，没有任何一个人去帮助秦艳艳，带她一起逃跑。
　　就在四阶高级丧尸到达秦艳艳身前的时候，本想给秦艳艳一个痛快的宁羽然骤然停住了手中的冰剑，她眼睁睁的看到，生死关头，秦艳艳没有使用自己的水系异能，而是大力拖起了身旁倒在地上的秦镇的尸体挡在自己面前，几下就被四阶高级丧尸的爪子分成了几块，而她自己则尖叫一声，跌跌撞撞的向前逃去。
　　不过秦艳艳还没逃出几步，就被丧尸的爪子抓住，一口咬掉了秦艳艳伤口上的肉。
　　那一刻，向来心软的宁羽然眼神冷漠地吓人，她就那样直直的看着丧尸啃食秦艳艳的身体，脑海中前世临死前的场景与秦艳艳拿自己亲生哥哥的尸体挡住丧尸的那一幕交替，只觉得浑身冰凉。
　　秦艳艳的哥哥再怎么混蛋，在逃命的时候依旧带着自己的妹妹，可他一心保护的妹妹竟然就那样对待他的尸体。
　　温热的液体滑落眼角，宁羽然脸色苍白，脑海中回荡着前世临死前那个人冷漠的话语，“既然你这么爱我，那么替我去死也没什么吧！”。
　　亲人尚且如此，何况恋人？宁羽然心中悲凉，以前强迫自己忘记的种种竟然在此时如此清晰的出现在脑海里。
　　此刻明明是杀死四阶高级丧尸的最好时机，莫苏却无视了那只正在进食的丧尸，心疼的将宁羽然搂进自己怀中，重生以来，莫苏没有比这一刻更加清晰的意识到自己是真的，爱上她了。
　　宁羽然大睁着双眸，泪水一滴一滴的往下掉，她却丝毫不觉，而是一直盯着丧尸啃食着秦艳艳，直到它从秦艳艳脑中掏出一颗拇指大小的水蓝色晶核，宁羽然手中掐诀，上百根冰针迅速的朝着丧尸攻去。
　　丧尸察觉到危险，来不及吞食那颗异能者晶核。木系异能瞬间使出，而一直面无表情的莫苏也在此刻动了，只见莫苏手中做了几个简单的动作，丧尸的藤蔓攻击立刻朝着它自己反攻而去。
　　四阶丧尸愤怒的大吼一声，只听周围传来脚步的震动声，莫苏与宁羽然同时神色一凛，加快了手中的攻击，这只丧尸，显然正在召唤那些等级低的丧尸。
　　到时候成堆的丧尸一起涌来，两人就真的不好脱身了。
　　莫苏手腕一转，杀死秦镇的飞剑顿时出现在她的手中，只见她纤瘦的身子在各种异能攻击下仿若游龙，一击刺穿了丧尸的大脑，手中稍一用力，在莫苏双脚落地的瞬间，一颗散发着光芒的绿色晶核便掉落在莫苏手中，那些藤蔓同时随着四阶高级丧尸的死亡成为灰烬飘落在地。
　　而没了四阶高级丧尸的气息后全部往这边跑的低阶丧尸也都失去了方向，朝别的地方走去。
　　与此同时，宁羽然脑海中也响起了系统兴奋的声音[叮！恭喜宿主协助女主莫苏获得四阶高级丧尸木系晶核任务成功，请查收奖励《锻神诀》！]
　　宁羽然微微一怔，下一刻就感觉脑海中出现了一块犹如羊脂白玉的玉简，而莫苏此刻也来到她的面前，手指轻柔的擦掉了她脸上的泪痕，然后轻轻的在她额头印下一吻，将下巴抵在她的头上，叹道:“傻丫头！”
　　宁羽然弯弯眼角，轻声说道:“阿苏会永远保护我的对吧？”
　　“是。”莫苏声音清冷淡然，却让人不自觉的信任，她缓缓说道，“你这么笨，没有我可该怎么办？”
　　宁羽然微微瞪眸，右掌心向上轻轻一翻，白玉简正静静地躺在她的掌心，说道:“呐，放进阿苏你的空间。”
　　“好。”莫苏应道，也不问她是从哪里来的，就收进了空间。这是一份宁羽然独享的信任。
　　宁羽然眼眶微红，将头埋在莫苏的胸口处，声音闷闷的说道:“阿苏，我们去找舒瑾玉和林衿吧，她们会有危险。”
　　莫苏揉揉她的头，说:“好。”
　　宁羽然想，总有一天，她会将自己的来历与系统的存在完全告诉莫苏。
　　沉眠在她脑海深处的系统察觉到她的想法，沉默着没有出声。
　　作者有话要说：病情一点不见好转，桑心T^T


第21章重伤
　　宁羽然所猜不错，舒瑾玉和林衿的情况确实不太好。
　　因为系统发布的任务宁羽然带着莫苏直接走了另一条路，现在状况与原剧情全不相同，没了强大实力的莫苏与舒瑾玉一起，一同去寻军火枪支真正的藏处，碰上先来寻找军火的背叛者们的舒瑾玉和林衿两人就没那么容易杀死那些人了，尤其是舒瑾玉的伤势还未痊愈的情况下。
　　在原著中，救起舒瑾玉的是莫苏本人，而舒瑾玉也在莫苏用空间灵泉的帮助下在此次出来前早已伤势痊愈，于是两个实力强大的人遇上那些背叛舒瑾玉的人时简直是实力完全碾压他们，最终顺利灭了他们，并且收获了大部分的枪支军火，被莫苏收进了空间。
　　事后两个人默契的没有说出这里发生的事，只说出自己寻到了军火并带着黑龙基地军方异能者来到了军火藏处。因末日前这一次军火交易量实在是大，所以即使莫苏二人只留了一小部分的军火也足够多了，军队的人虽然有些失落没有传闻中的那么多，却也没有怀疑什么。毕竟这次只有军方的人带来了空间异能者，其他势力都没有带。而且莫苏一直是以木系异能者的身份出现，没有人知道她身怀空间。
　　而现在，伤势未愈的舒瑾玉和异能等阶只有二阶高级的林衿遇上由三阶中级异能者带领的二十几个背叛者，还真是有点实力悬殊。
　　领头的三阶中级异能者也是舒家，还是舒瑾玉同父异母的弟弟，舒瑾玉性子素来嚣张霸道，对这个私生子弟弟自然不怎么看在眼中，末日来临，舒瑾玉第一个便觉醒了攻击力极强的雷系异能与神秘莫测的时间异能，聚集了一群异能者赶往帝都舒氏本家，却在路上遇到了这个私生子弟弟舒瑾耀，她虽不喜欢他，却也没有眼睁睁的看着他死于丧尸口中，而是救下了他。
　　因为舒瑾耀平日隐藏极好，整个人就像一个透明人一样，从不在舒瑾玉眼边晃悠，舒瑾玉对带着这个舒家第三代唯一的男人回去自然也没有什么反感的情绪，不然当日也不会救下面临生命危险的的弟弟。
　　岂料这一救救回了一只白眼狼，平日里装作普通人的舒瑾耀竟然是金系三阶中级异能者，有一次与丧尸的对战中舒瑾玉身受重伤，舒瑾耀立刻抓住此次机会想要杀了这个处处看自己不起的姐姐，所有不归顺他的异能者都被其残忍虐杀，而舒瑾玉则靠着几个忠心的下属逃了出来，却也伤上加伤，若非身怀时间异能，又恰巧碰到莫苏的车队被林衿救回，险些陨命。
　　即使是聪明如舒瑾玉也想不到自己救回的这个平日性子和小绵羊似的私生子弟弟心思竟然如此深沉，早早的就在算计她这个姐姐。
　　此刻舒瑾耀正面色阴沉的看着二人，语气阴森的说道:“舒瑾玉，你的命可真是够大的。”
　　舒瑾玉面色冰冷，声音冷漠:“那还真是让你失望了，我的好弟弟。”
　　舒瑾耀阴柔的面容勾起一抹残忍的笑，瞳孔中满是嗜血，他舔了舔唇，声音轻柔，说道:“姐姐你想怎么死，我一定会满足你的……至于你身边的小情人儿，相信她一定能满足我这帮饥渴的手下。”
　　林衿顿时面色铁青，精神力凝聚成数根银针，飞速的朝舒瑾耀射去，只见舒瑾耀挥了挥手，一道金色屏障就将银针尽数反弹。
　　眼看林衿躲避不及，空中反弹回来的银针却突然停滞几秒，正是神秘莫测的时间异能。舒瑾玉趁机将人拉到一旁。
　　林衿眼中冰凉，冷冷的看向舒瑾耀那帮眸中充满情/欲赤裸裸的目光，再次使出了精神攻击。
　　而舒瑾耀也开始对舒瑾玉动手，至于林衿，并没有被他放在眼里，而是让手下对付。
　　舒瑾玉即使身上有伤，也依旧是四阶初级异能者，不可小觑。而舒瑾耀的攻击手段却诡异至极，很是刁钻。再加上舒瑾玉一直分出一丝心神来关注被舒瑾耀手下围攻的林衿。两个人一时竟分不出高下。
　　“唔——”突然林衿闷哼一声，右手捂住了左臂，鲜血从她的指缝中流出，各种异能还不停地朝她攻击而来。
　　舒瑾玉稍一分神，一块金属块便被射入肉中，她神情冷静，侧身搂过了林衿，躲开了舒瑾耀手下的异能攻击。
　　舒瑾耀则诡异一笑，运起异能，只见那些军火库内的金属子弹全部被他控制漂浮在半空中，目露残忍，说道:“姐姐，今日弟弟我就送你去见你那短命的母亲！”
　　说完畅快一笑，双手一挥，那数不清的子弹便齐刷刷的朝两人的方向攻去，舒瑾玉眼神一厉，时间异能与雷系异能同时使出。
　　雷网与被金系异能控制的子弹相撞，顿时发出噼里啪啦的触电声，最后只听轰的一声，双方同时被这个巨大的波动波及推了出去。
　　千钧一发的时刻，舒瑾玉紧紧的将林衿护在了怀里。
　　“舒瑾玉！”林衿眼神惊慌的叫了一声。只见舒瑾玉此刻双眸紧闭，面色惨白，唇边还流出一丝鲜血。身上炸裂出许多伤口，就像是一个血人。
　　而另一边的舒瑾耀也捂住胸口，咳出了一口鲜血，只是他并未昏迷，身上的伤势也没有舒瑾玉的伤势看着触目惊心。
　　看着昏迷过去的舒瑾玉和还在惊慌的抱着她的林衿，舒瑾耀目光阴戾，没想到舒瑾玉还会有如此强大的反击之力。
　　不过，现在，一切都结束了。舒瑾耀阴郁的眼神冷漠无比，手掌一挥，再次运起金系异能，两根金锥直直的朝着二人攻去。
　　却见舒瑾玉和林衿面前突然竖起一面水幕，同时几根绿色荆棘藤条快速的卷碎了两根金锥。
　　舒瑾耀一惊，声音阴沉:“谁？”
　　作者有话要说：补
　　昨天手机正充着电，突然电话铃声响了，结果拿起来一看，只见来电显示上写着两个字:“诈骗”。当时宝宝心中只有一个想法:卧槽，这年头诈骗电话也开始打的光明正大了？


第22章美人凶残
　　舒瑾耀一惊的同时，因舒瑾玉伤势而惊慌的林衿也清醒过来，不等她回头，身前便站着两个身影，正是及时到来的莫苏和宁羽然。
　　看到莫苏，林衿紧绷的神经松了口气，不等她说清状况，就听莫苏声音冰冷的说道:“羽然，照顾好小衿，我来解决。”
　　清楚莫苏的宁羽然立刻听出了莫苏语气中压抑的怒火，乖乖的退到一旁，运转灵力默念口诀，支起了一道水幕，将自己以及林衿和昏迷过去的舒瑾玉护在里面，以免受到异能波及。
　　舒瑾耀没想到舒瑾玉还会有这样强大的帮手，还都是女子，他清楚的能感受的到莫苏对他的等阶压制，自己并不是她的对手。两次都没能杀掉舒瑾玉，舒瑾耀脸色阴沉的可以滴水。
　　他眼神阴戾的看了眼几人，数百根细细的金针便凝聚出来，他自己则是转身就跑，全然不顾那些还不知所然愣在原地的属下们。舒瑾耀向来能屈能伸，不然也不会隐忍舒瑾玉那么久，把自己伪装的像一个透明人。他心中清楚，即使自己再加上那帮属下，都不是这个突然出现的女人的对手。
　　见他如此，莫苏唇边勾起一抹冷笑，如宁羽然所想，她确实是生气的很，上一世林衿为护她丢掉性命，这一世明明发誓要守护好她，现在居然让人在自己看不到的地方受了这样严重的伤！莫苏虽然在笑，眼底却一片冰凉，她毫无顾忌的使用修真法诀，在用藤蔓囚笼困住逃跑的舒瑾耀之后，一柄飞剑立即穿透了他的心脏。
　　这一切都发生在电光火石之间，舒瑾耀甚至没来的及反应就死在了莫苏全力施展的灵力之下。一旁的属下们也都惊恐的看着莫苏，没想到这个长相如此漂亮的女人实力如此强悍，一招就灭了自己老大。在一愣之后立刻逃跑。
　　可惜的是，一群人才刚跑出几步，心脏处便纷纷被木藤穿了个透心凉。一个也没有落下。
　　看到莫苏如此在意自己，林衿眸光复杂难辨，明明知道莫苏是喜欢宁羽然的，可是她的心却依旧控制不住的去喜欢莫苏。
　　宁羽然情绪明显的有些低落，知道剧情的她自然清楚莫苏如此愤怒的缘由，只是心底却依旧忍不住有些酸涩。
　　小说里因着莫苏顾念上一世林衿的救命之恩，多处照顾林衿，甚至为此与舒瑾玉吵过多次，舒瑾玉不明白莫苏为什么这么关心自己的情敌，莫苏却又不会把自己重生之事说出来，以至于两人矛盾越积越深，最后导致了舒瑾玉独自离开基地这一剧情。
　　虽然最后两人的感情和好如初，甚至更加深厚，宁羽然却依旧忍不住担心，她不是上一世宁死也要护着莫苏的林衿，也不是小说里莫苏重生后的命定cp，而是害死莫苏性命的宁羽然，只原身这一层身份，她就无法放掉自己心中的担忧。
　　说到底，她并不自信，自己是能够陪伴莫苏一生的那个人。
　　看到莫苏转身，宁羽然整理好自己的情绪，撤掉了水幕屏障，朝莫苏露出一个灿烂的笑容，夸奖道:“阿苏好厉害！~\(≧▽≦)/~”
　　莫苏却敏锐的察觉到与她面上笑容不同的沮丧情绪，她怔了怔，略一思索，便想清了此事，没想到这个没心没肺的小混蛋也会吃醋，莫苏心情很好的揉了把她的头。
　　然后便低头查看林衿与舒瑾玉的伤势。
　　林衿脸色苍白，低声说道:“大小姐，舒瑾玉是为救我才受伤的，她，她怎么样？”
　　莫苏秀眉微凝，修长白皙的手指在空中随意勾勒了几下，将游离在空气中的木灵力引入舒瑾玉的体内，只见舒瑾玉身上的伤口以肉眼可见的速度恢复。这才说道:“情况不是很好，外伤倒是没什么紧要，最主要的是她的五脏六腑受到了异能的冲击，回去再说。”
　　林衿怔怔的看着舒瑾玉沉睡的侧脸，抿紧了唇，将人抱了起来。
　　就在这时，不远处突然响起一阵谈话声，宁羽然眨了眨眼，小声说道:“是黑龙基地军方的指挥，阿苏快先收一部分军火进空间！”
　　莫苏上去亲了一下她的脸颊，点了点头，然后右手轻轻一挥，近一半的军火就进了她的空间。
　　林衿是除了宁羽然惟二知道莫苏拥有空间异能的人，所以并不惊讶。
　　此刻，黑龙基地军方的人也都到了四人面前。
　　军方指挥看到四人，与地上死去的二十几人，皱了皱眉。
　　“我们在这里碰到了另一伙人。”莫苏言简意赅的解释。
　　军方指挥抽抽嘴角，显然是看明白了这四个美女干掉了二十多人，心中顿时庆幸，自己没有因为几人长得漂亮就轻视几人，不然看看这躺在地上的二十多个人，那后果可真是不好玩。
　　这年头，美人也凶残呀！
　　两方人简单的说了几句，军方的人便开始将军火收进空间异能者的空间内，没有半点怀疑四人。
　　接着便是反程了，在外面集合的时候莫苏和宁羽然不出意外的看到了当时碰到四阶高级丧尸时逃跑的那些人，而在军方指挥问起秦镇与秦艳艳时，众人也都十分默契的说两人死在了丧尸口中。甚至看着莫苏的目光都带着些微的畏惧。即使军方指挥有怀疑秦镇两兄妹的死与宁羽然和莫苏有关系，却并没有打算要管什么。
　　毕竟，这是末日，而末世，强者为尊。见识过美人凶残的那一幕后，众人便心有戚戚焉。
　　一路无话。
　　回到基地后三个人第一时间便带着昏迷的舒瑾玉回了别墅，并请了医生来看，可惜医生也没有什么好的治疗方式。
　　而莫苏则带着宁羽然回了房间，从空间内舀出了一杯灵泉水，趁没有人时亲自喂给了昏迷的舒瑾玉喝。毕竟她是为救林衿受伤，莫苏也没办法看着她这样下去。
　　而林衿则默默的守着舒瑾玉照顾她。
　　莫苏看她略微苍白的脸色，叹了口气说道:“木系异能有治愈效果，这几天我会按时给她治疗。”顿了顿，她柔和了平日清冷的声音，道，“小衿，你的伤势还没有好，先去休息吧，会有人照顾舒瑾玉的。”
　　林衿低声应道:“我知道了，大小姐。”
　　“小衿，”莫苏道，“你什么时候才能叫我一声莫苏？”
　　林衿一怔，眼中泛起了一层水光，她说:“你永远都是我的大小姐。”
　　作者有话要说：咦？更新晚了！嘤嘤嘤，宝宝又被抓去干了一下午的活T^T


第23章又双修啦～
　　“你永远都是我的大小姐。”
　　听到林衿这样说，莫苏微微一怔，她苦笑了声，她之一生，是不可能回复林衿的这份感情，只希望林衿能够自己想通。
　　莫苏回了房间，宁羽然正呆呆的坐在床上发呆，见到莫苏进来，这才转动眼珠，问道:“舒瑾玉没事吧？”
　　莫苏秀眉一挑，低笑道:“羽然很关心她嘛…”
　　听出莫苏奇怪的口气，宁羽然讪讪一笑，半响后又忍不住道:“阿苏也很关心小衿啊！”“小衿”二字，宁羽然明显加了重音。
　　莫苏轻轻一笑，将人压倒在床上，在她额头印了一个吻，漆黑的眼眸深邃而认真，她一字一句的说道:“我是你的。”
　　宁羽然只觉得心中一跳，眉梢眼角不自觉的露出了点点喜悦。面上却不动声色的看着莫苏，撅起了嘴。
　　她有些委屈的模样看的莫苏有些好笑，轻轻揉了揉她的头，突然想起了什么，莫苏摊开手心，一块莹白的玉简静静地躺在她的手心，声音宠溺:“说吧，这是什么？”
　　宁羽然微微一僵，待看清后不由垮下了脸，偷偷瞄了眼莫苏看不清神色的侧脸，瘪了瘪嘴道:“这是一部修真功法啦～”从系统那里得知，这是一部修炼灵魂力也就是精神力的功法。
　　简要的说了一下这功法有何用处，就是没说这块玉简究竟是从何而来。莫苏的眼眸微暗，没有追问，只是声音有些沙哑，她亲了亲宁羽然的脸颊，声音眷恋，轻笑道:“所以羽然是在邀请我和你一起学习么？”
　　宁羽然眼眸亮晶晶的看着她，飞速的点了点头。
　　莫苏唇角微翘，显然对宁羽然的反应很是心悦。她将玉简放在宁羽然的额头，然后在用自己的额头抵住玉简。两个人四目相对，唇面对面的挨在了一起。
　　莹白玉简渐渐化为点点白芒进入两人的脑海，莫苏也趁机将舌头伸进了宁羽然口中。
　　“唔…”宁羽然被吻的面红耳赤，双手抵在了莫苏胸前。
　　之后甚至还来不及消化《锻神诀》具体的修炼内容，就被莫苏带进了空间之内，稀里糊涂的再次被吃干抹净。
　　待第二日浑身酸痛的醒来，宁羽然愤愤的看了正在做饭的莫苏一眼，道:“为什么总是我在下面？”
　　莫苏精致的面容掠过一抹惊喜，跃跃欲试的说道:“难道羽然你喜欢在上面？那今晚我们可以来尝试一下乘骑试！”
　　宁羽然顿时脸色通红的瞪她:“……”混蛋！劳资才不是这个意思！劳资明明是要当攻的人！
　　莫苏浅浅一笑，顺毛般的摸了把她的头发。
　　宁羽然:“……”╭(╯^╰)╮本姑娘才不和你计较！
　　看她一副傲娇的模样，莫苏弯了弯唇，她喜欢，这样灵活而生动的宁羽然。
　　而两人经过再一次的双修，修为又双双精进不少，虽然没有第一次那样明显，但莫苏的境界离五阶初期又近了一步，宁羽然四阶初级的境界也有了松动，只差临门一脚就能踏入四阶中级。
　　两个人吃完早餐，莫苏将累得再次睡过去的宁羽然抱出空间，放在床上盖好被子，又轻轻地吻了她一下，这才出了屋子。
　　进林衿屋子的时候，林衿正趴在床边睡觉，而舒瑾玉也还没有醒。看着模样，林衿应该是一晚上没怎么睡。莫苏微微一叹，此刻心中倒是升起了一种和宁羽然一样的想法，若是林衿能够和舒瑾玉在一起，也是不错的。
　　虽然并没有如何接触舒瑾玉，但单看这人的行为便能知道，若是她真的喜欢上一个人，想必必定会待自己的另一半极好。
　　拿了床上的被子盖在林衿身上，莫苏开始用木灵气为舒瑾玉疗伤。《锻神诀》确实是一篇修炼神魂的法诀，其中的深奥甚至不比木灵诀差，莫苏经过一夜的融会贯通，心境与体悟更加高深。此刻给舒瑾玉治疗起来，也是无比顺利。
　　经过了一个多小时的治疗，即使是强如莫苏也不由脸色微白，她收回灵气，原地打坐完后，就发现舒瑾玉眼睫微颤，然后缓缓睁开了眼。
　　舒瑾玉微微侧头，第一眼看到的便是趴在床边睡觉的林衿，她神色柔和，微微的弯了弯唇。
　　“你醒了。”莫苏淡淡的清冷声从身后响起。舒瑾玉转头，正看到莫苏精致的脸上一片漠然，一如初见时的面无表情。
　　她点了点头，声音沙哑艰涩，说道:“是你为我疗伤？”
　　莫苏颔首，轻声说道:“小衿照顾了你一整夜，才睡过去，你莫要吵醒了她。”
　　很难想象莫苏这样淡漠的性子会说出这样的话语，舒瑾玉的声音沙哑低沉，她看向林衿的眼神很是柔和，说道:“自然。”顿了顿，她说，“谢谢。”
　　莫苏没有回话，转身便出了林衿的房间。
　　舒瑾玉盯着她的背影，漆黑的眸子很是深邃，她自语道:“你很强，而我，总有一天，会比你更强。”
　　没错，舒瑾玉就是这么的自信╮(╯▽╰)╭虽然她最后也没能比莫苏强2333333
　　莫苏刚出林衿的房间，就听门铃声响起，她身形一顿，走下楼打开了门。
　　在看到门外站着的那个人时，莫苏原本漠然的神情微微一冷，止住她要进门的动作，莫苏语气冷淡道:“薛岚。”
　　薛岚看起来一点也不在意莫苏的冷淡，微笑道:“怎么，莫莫不请我进去坐么？”
　　莫苏微微垂眸，眸底里尽是讽刺，这样一个冷心薄情的人，她前世究竟是有多么眼瞎！
　　“就在这吧，薛小姐。”莫苏语气淡漠，就像是面对陌生人一样。
　　薛岚的笑容微微一僵，没想到莫苏竟然这样冷淡，她伸手就要拉住莫苏的胳膊，一脸委屈的说道:“莫莫，你听我解释……”
　　莫苏手腕一转，抓住薛岚伸出的那只手，直接掰断了她的手腕。没料到莫苏竟然会直接出手，薛岚疼的立刻倒吸一口凉气，一张脸顿时气的青白交加。
　　“滚！”莫苏声音低沉冰冷，然后一手甩上了门。
　　作者有话要说：今天感冒加发烧，睡了一整天，表示好难受T^T


第24章什么见鬼的任务！
　　听着“啪——”地一声被关上的门，薛岚顿时脸色铁青。没想到她一再的好言好语，换来的竟然是莫苏一次比一次更加恶劣的态度。她自觉已经够低声下气，若非和莫苏在一起半年都没能把人吃到口中，最后还被她甩了，薛岚定然不会如此。
　　她不得不承认，莫苏是她所猎过的美人中最精致完美的人，那份清冷高贵的气质让薛岚每一次见到莫苏都心痒不已。若非莫苏莫氏总裁的身份让她忌惮，莫苏与她分手时她正好被事情绊住，如今末日莫苏的实力又很是强横，她恐怕早就干出强取豪夺的事来了，哪里会容忍到现在。
　　不过看来莫苏是要敬酒不吃吃罚酒了。还有那个主动勾引自己的宁羽然，那天竟然如此大胆的辱骂自己，薛岚眸中闪过一丝阴霾，这两个人，一个她都不会放过。
　　薛岚的实力已经达到四阶初级，在这个阶段，已经是一流高手。她再怎么认为莫苏的实力强大，也不会想到莫苏的实力会接近五阶，比她强大。在莫苏的别墅前站了半响，薛岚一脸阴沉的走了。
　　莫苏透过猫眼看到薛岚的表情变化，神色一如既往的冷淡，低垂的长睫挡住了眸中的情绪，阳光透过窗户打在她的身上，整个人看起来宁静而美好。
　　刚刚睡醒，站在二楼楼梯口的林衿看到这一幕，不禁放轻了呼吸，她按奈住心跳加速的心脏，再想到莫苏与宁羽然的关系，眼神里的光芒黯淡下来，唇边露出一丝苦涩的笑意，她想，若是你能够接受我，大小姐，我也很想叫你一声“莫苏”。
　　察觉到林衿认真的注视，莫苏微微抬眸，唇角含笑，她如樱花般的双唇微微开合，唤道:“小衿。”
　　听着喜欢的人这样温和的声音说出自己的名字，林衿呼吸略略急促，她的大小姐，总是无意中在吸引着她，她曾经以为能够被大小姐温柔以待的自己是特殊的，可是掩盖在这种温柔下的，却是一种令人心痛的疏离，莫苏会信任她，却唯独不会爱上她。只有林衿自己知道，她有多么羡慕莫苏与宁羽然的那种毫无距离的相处，又有多么嫉妒能够得到莫苏的爱的宁羽然。
　　“大小姐。”林衿的眸中有些酸涩，她恍惚了下，嗓音有些沙哑的说道，“我先回屋了。”
　　莫苏轻点下头。林衿狼狈的转过身子，红着眼眶回了屋内。
　　莫苏看着她的背影，只觉得这一刻的林衿如此落寞，她微微张唇，像是想要说些什么，最终却又无力的闭上。
　　匆忙逃回屋内得林衿猝不及防的对上了舒瑾玉那双似笑非笑，带着点点邪气的眼眸，她胡乱的抹了把脸，恢复了平日的冷静。
　　在舒瑾玉眼里，林衿那微红的眼眶配上冷静的双眸，有一种强做镇定的魅惑。她声音低沉，颇为恶劣地笑道:“我们的小衿怎么哭了？”
　　林衿狠狠的瞪她一眼，冷着脸没有吭声。舒瑾玉挑了挑眉，没想到林衿居然没有骂她。直到下午到了换药的时候，舒瑾玉这才发现，林衿那故意没轻没重的手法，顿时痛的她恨不得呲牙咧嘴，原来是等到现在才报复。舒瑾玉咬了咬牙，心中暗道，果然是一只张牙舞爪的小猫，总有一天要你躺在我身下哭泣求饶！
　　门铃声再一次响起，独自一人沉默不语的站在客厅内的莫苏打开了门，是韩颐安和安洛钦。
　　“莫队。”韩颐安开门见山的说道，“不知我们什么时候继续南下？”
　　莫苏的声音一如既往的清冷，缓缓道:“明日。”顿了顿，她看着乖乖站在韩颐安身旁的安洛钦说道，“答应你的，不会反悔。如果有什么需要的，可以在黑龙基地里换些东西，这一次任务，我们分得了许多积分，即使不用来兑换东西，待我们走了之后也没用了。”
　　安洛钦眸子顿时亮晶晶的，韩颐安无奈而宠溺的揉了揉他的头，点头说道:“那我们便恭敬不如从命了。”
　　莫苏颔首。
　　韩颐安与安洛钦也没有多待，很快就回去了。
　　莫苏也上了楼，回到房间的时候，宁羽然自己醒了，正在床上盘膝修炼，莫苏抿了抿唇，眼神稍稍柔和下来，她的羽然，从没有想过要瞒着她，只是不知，她身上藏着的那个秘密，究竟是什么？
　　虽然疑惑，莫苏却并不打算问出来，那样只会给两人徒增隔阂，她想，总有一天，她会让宁羽然会亲口对她说出那个秘密。
　　从莫苏进门开始就发现她了的宁羽然缓缓收功，睁开了一双略带狡黠的灵动双眸，看到莫苏正认真的注视着她，宁羽然好心情的笑出了两个浅浅的酒窝，眼眸清亮而灵动，声音软糯的喊到:“阿苏！”
　　莫苏伸手捏了捏她的脸，看着松松垮垮的穿着睡袍，裸露出精致的锁骨，眼神微暗，轻轻抬起了宁羽然的下巴，直接吻在了她的唇上。
　　“唔……”宁羽然发出一声破碎的呻吟，灵动的大眼湿漉漉的看着莫苏，昨日才再次承欢的身子顿时被莫苏挑逗的有些发软。
　　“羽然，”莫苏平日清冷淡漠的漆黑眼眸里此刻满是隐忍的情/欲，看起来诱惑无比，她声音缱卷，说出来的话语却很是流氓:“你要试一试乘骑式么？”
　　本来被莫苏挑逗的有些动摇的宁羽然顿时脸色一红，跟火烧似得，鼓着腮帮子瞪了莫苏一眼，看着她勾人的模样，顿时恶从胆边生，一个翻身将莫苏压倒在了身下，眼神中满是兴奋，软糯的声音带着诱哄道:“阿苏，这次我来帮你好不好？”
　　被宁羽然压在身下的莫苏低低一笑，声音诱惑:“好。”
　　宁羽然眼眸亮晶晶的，心脏不争气的快速跳动了下，急切的吻住了身下的人。
　　在她的眼中，莫苏向来是清冷高贵的，此刻这个强大的人却在自己身下露出如此诱惑的表情，宁羽然的心中满满的都是幸福与兴奋。
　　像是感觉到宁羽然此刻的心情，系统贼贼一笑，声音响了“叮”地一声起来[叮！发布支线任务，与女主莫苏双修，协助女主莫苏突破五阶初级，任务时限:一天内，任务成功:奖励被女主莫苏压倒一辈子！~\(≧▽≦)/~任务失败:被女主莫苏压倒一辈子！~\(≧▽≦)/~]
　　正对莫苏上下齐手的宁羽然:……
　　#系统你说清楚任务成功和任务失败为什么都是一样的，我保证不打死你！#
　　作者有话要说：卡卡……卡文了QAQ，这一张写的不太好，小天使萌不要打我……ps.宝宝今天又收到了一通诈骗电话，仔细一看号码和第一次的诈骗号码很是相似，可以肯定是同一个。╭(╯^╰)╮当宝宝是这么好骗的么？宝宝表示自己机智的没有接~(≧▽≦)/~


第25章沈沐笙
　　车内，莫苏看着坐在她身旁嘟着唇气鼓鼓的宁羽然，眼神中有些无奈，不就是昨天又吃了她一次么，而且还是应羽然自己的要求让她在了上面，现在居然这么生气，莫苏觉得自己很无辜。
　　要是让宁羽然知道她这想法肯定会恨不得咬她一口。真是美色误人！昨晚她绝对是挖个坑把自己给埋了！本来以为能压倒莫苏的，结果那坑主人的系统居然发布了辣么一个任务！！结果一惊之下，就被压在自己身下的莫苏再次吃干抹净，而且莫苏是真的让她在上面啊啊啊！现在回想起那个场景宁羽然都是欲哭无泪。
　　而且莫苏居然真的突破了五阶初级，当然宁羽然自己也突破了四阶中级。系统发布的任务明明看起来辣么不正经，宁羽然本来心中还抱着一丝期望这个没正形的系统是开玩笑的，结果谁知道莫苏才刚一突破五阶初级系统就直接“叮”的一声任务成功了。
　　宁羽然的表情是(⊙o⊙)这样的，然后是这样的┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻，系统你出来！本宿主不发威你当窝是HelloKitty啊！
　　系统很淡定:[宿主不要闹，即使本系统不发布这个任务，你也是被压的命，本系统不过是在帮助你认清现实╮(╯▽╰)╭]
　　宁羽然:……你才被压的命！！！你才被压一辈子！！！该死的系统！！！
　　于是就有了现在这个场面。
　　想到宁羽然自打醒了以后就没有搭理自己，莫苏有些无奈，明明一开始还很怕她，现在居然也学会耍脾气了。莫苏凑过去揉了揉她的头，又吻了吻她的脸颊，声音温柔眼神宠溺的哄道:“羽然乖，今晚你来好不好？”
　　宁羽然(￣ヘ￣o)你以为本宝宝这么好骗么？本宝宝再也不要相信你了！莫大尾巴狼！
　　宁羽然睁大眼睛，满脸写着不相信，莫苏忍不住捏捏她婴儿肥的脸蛋，心里感叹:啧，她家羽然的智商怎么就突然上线了呢？真是越来越不好骗了。
　　莫苏在这里一本正经的吃着宁羽然的豆腐，殊不知才刚刚得知她们已经离开黑龙基地的消息的薛岚都快被气的吐血了，她本来设计了一个陷阱等着莫苏和宁羽然掉坑，好任她为所欲为，结果一眨眼就得到两人已经离开的消息，所有的安排一下子都成了无用功。
　　薛岚黑着一张脸，狠狠的训了下属一顿，然后带着人气势汹汹的离开了黑龙基地，在她想来，莫苏她们应当是去b市的中央基地的，毕竟中央基地才是最安全的，而薛家在中央基地正好有一定的分量，是她的地盘，想着回了中央基地到时候两人定然逃不出她的手掌心，这才心情好转了些。当然，她不知道的是，莫苏她们去的是完全与中央基地完全相反的方向。
　　中午，车队停在野外，莫苏又开始了投喂宁羽然的大业。虽然宁羽然一直傲娇着脸没有搭理莫苏，却还是乖乖的享受着莫苏的投喂。
　　突然传来一阵细碎的打斗声，越来越近。一群人早就把周围的丧尸清理干净，此刻听到这阵声音，都警惕的停下了吃饭的动作。
　　大道上三男四女，四个女生相互拉手跑在前面，其余三个男生则护在她们后面，后面是十来只丧尸。
　　七个人被丧尸追击的很是狼狈。莫苏的眼神微微一闪，一眼就看出了其中等级最高的是一只三阶高级丧尸。而那七个人中只有两个男生拥有异能，也都不过二阶中级。
　　莫苏他们的身形隐藏在茂密的植物之后，慌忙逃命的七人并没有注意到他们。
　　看着这七个人中唯一一个用铁棍没有异能的男生，宁羽然脑海里回忆起了这段剧情。顿时眼神有些怪异起来。
　　沈沐笙家世优异，长相俊秀，本身性格也很温和，在末日来临前本大四学生会会长，在同学之间很有威信，可惜在末日来临后，他带着一群人逃出学校，一开始还好，大家都是普通人，可是随着末日，越来越多的人觉醒了异能，却只有沈沐笙一直是一个普通人，最终被队友背叛，陷落丧尸群。
　　幸运的是，沈沐笙并没有死，而是成了半人半丧尸的存在，并且觉醒了光暗两系异能。走在丧尸群里，他是丧尸的同类，进入人类基地，也查不出他有任何丧尸的特征。而沈沐笙的性格却从此变得阴晴不定，成为了末日后期的反派大BOSS，一统丧尸，成为丧尸皇。
　　按照剧情，她们本该遇不到沈沐笙被背叛这一幕的，结果因为宁羽然的穿越从而改变了剧情。
　　莫苏眼神冷漠，显然并没有要多管闲事的想法。
　　宁羽然眨了眨眼，刚想说些什么，系统就又开始刷存在感了，
　　[叮！发布支线任务，在反派被感染丧尸病毒后救下反派大BOSS沈沐笙，任务成功:奖励修真功法《驭兽诀》任务失败:无。]
　　宁羽然看到任务失败竟然是无惩罚时脑子里冒出的第一个念头就是这坑爹的系统居然不坑了！然后才注意到了任务奖励。
　　“我要救他。”宁羽然凑到莫苏的耳边，指着沈沐笙的身影小声的说道。
　　她的话音刚落，就见两个拥有异能的男生联手将沈沐笙推到了丧尸跟前，然后拽着其余四个女生逃跑。
　　丧尸的利爪一瞬间划破了沈沐笙的皮肤。
　　莫苏:“……”
　　宁羽然:“救他！”
　　莫苏:“你要救一只丧尸？”
　　宁羽然翻了个白眼，肯定的说道:“他会觉醒异能的！很强。”
　　莫苏的脑海中有什么一闪而逝，她看着这样认真的宁羽然，控制着植物将人带离了丧尸群。
　　看到自家大小姐就回来一个被丧尸伤到的人，大家忍不住多看了几眼，却也没有多说什么。
　　舒瑾玉倒是饶有兴趣的拽着林衿去到莫苏和宁羽然两人身旁。仔细的看了两眼沈沐笙。
　　而系统的提示音也在此时响起[叮！恭喜宿主完成任务，请查收奖励《驭兽诀》！]
　　作者有话要说：病情加重，睡了一天，脑袋里一片空白，完全不知道这一张究竟是肿么写出来的，QAQ


第26章华嫣
　　系统提示任务完成的一瞬间，宁羽然便理解了《驭兽诀》的使用方式，和《锻神诀》出现的方式不同，它的功法是直接印刻在宁羽然的灵魂之中。
　　上古驭兽诀，可驭诸天万兽。
　　看起来很是高大上的修真法诀，然并卵……在这个遍地丧尸异兽的末世，能够驱使的只有异兽，说白了就是能够契约异兽，而且驭兽诀的使用与锻神诀息息相关，能够契约多少异兽，是根据自身修为与神魂之力来判断。
　　不过，这个功法还是很实用的，一想到自己可以多那么多异兽小弟，宁羽然就忍不住有些兴奋。
　　不过她的神智很快就被林衿担忧的声音拉了回来。
　　莫苏救回沈沐笙的第一时间就将他绑在了车内，不过注意到她这一举动的林衿立即走了过来，秀眉微皱，担忧的说道:“大小姐，他已经被丧尸感染了，虽然有可能觉醒异能，可是几率太小了。万一……”
　　“没关系。”莫苏打断了她的话语，露出一个让她放心的笑容，说道:“万一他真的挺不过去，以我们的实力，难道还对付不了一个刚刚丧尸化的人么？”
　　听莫苏这样说，林衿抿了抿唇，清楚她是下定决心要就这个被同伴抛弃的男人了，虽然疑惑，却没有再多说什么。
　　舒瑾玉若有所思的看了眼宁羽然，意味有些深长。宁羽然被她看的有些发毛，无辜的眨了眨眼。
　　“好了，上车吧！”莫苏揉了把宁羽然的头发，将人塞进了车内。
　　宁羽然看了看被绑在后座因为被感染丧尸病毒的沈沐笙，抽抽唇角，她家阿苏还真是放心她的实力。
　　一般人被感染丧尸病毒后丧尸化的时间是12个小时，觉醒异能的时间是8个小时。而沈沐笙则与体内的丧尸病毒抗争了两天两夜都未曾醒来，也未曾丧尸化，一直都保持着面色苍白昏迷的模样。
　　这种状况，自从那日心底埋下的疑惑终于再一次从莫苏心中发芽，她将宁羽然带进空间，黑漆漆的眼眸就那样直直的看着宁羽然，让宁羽然心虚不已。
　　“阿苏，他叫沈沐笙，将来的实力会很强，拉拢他对我们建立基地有很大的好处。”宁羽然抵不住心中压力，她苦涩的笑了笑，小声说道，“我不想骗你，阿苏，总有一天，你会知道我所有的一切。”
　　不可否认，那一瞬间，宁羽然真的差点忍不住就要将自己的来历与系统的事告知莫苏，可是，若是阿苏以为她所做的一切都是因为系统，那该怎么办？宁羽然很是茫然。
　　剧情，究竟是什么？
　　而你，又来自哪里？
　　可是看着宁羽然那小心翼翼讨好自己的模样，莫苏终究是心软了，她将下巴抵在宁羽然柔软的头发上，声音柔和:“羽然，我不逼你，可是，你要记住，你永远都是属于我的！”
　　宁羽然心中一震，眼眸里微微湿润，她伸手搂住莫苏，像是感觉到了莫苏心中的不安，许诺道:“阿苏，我永远都不会离开你！”然后主动吻上了莫苏的唇。
　　莫苏将人搂在怀中，力道大的像是要把宁羽然揉进身体里。
　　次日清晨，阳光正好，若非城市里的满目狼藉，与残肢遍地，和空气中弥漫的腐烂血腥气息，恐怕没人会认为这是末日。
　　沈沐笙依旧陷在昏迷之中，而他们的车队也再一次进入了一个城市。
　　这个城市里暮气沉沉，与黑龙基地的人满为患全然不同，车子开在公路上，见到的只有一只只丧尸，没有一个活人。
　　“看来这个城市已经沦陷了。”林衿眼神落寞，轻声询问，“大小姐，我们需要原地休整么？这个城市虽然危险，但应该能收集到不少物资。”
　　“好。”莫苏清冷淡漠的声音响起，“原地休整。两天之后，再次出发。”
　　车队继续前行，突然在一片别墅区前停留下来。
　　这所别墅外爬满了变异植被，周围的十米之内一片干净，没有一只丧尸。
　　宁羽然微微皱眉，她们这是，进入那片死城了？而看这熟悉的别墅，很像小说内描述的那个人所在的地方。
　　“怎么了？”看她这副模样，莫苏问道。
　　“这里……”宁羽然的话还未说出口，就见别墅的大门从内打开。
　　一个蓝衣少女从别墅内走出，身边还跟着一只体型庞大似虎的变异动物。
　　莫苏眼神微微一凝。
　　少女一头秀发垂至腰际，面色平和，一双眼眸看起来澄澈干净，很容易让人产生好感，她微微歪头，唇角含笑，说道:“客人既然来了，不如便在这里歇息一夜。”
　　她的声音轻柔，话语却清楚的传到每一个人的耳中。
　　车内一众人面面相觑，没想到在末日这样一个柔弱少女会提出这样的邀请。不过也正因如此，众人心中都警惕起来。不论如何，在这个已经沦陷为丧尸的城市里，出现这样一个少女，她的实力，都不容小觑。
　　“她叫华嫣，异能很特殊，可以看到别人的过去与未来，她身边那头异兽是她的伙伴，四阶初级火系异兽，很强。”宁羽然将唇凑到莫苏耳边，语速很快的说道。
　　知人过去未来？这样的异能，未免太过逆天。
　　“不过阿苏放心，她看不透你的过去与未来，不然也不会邀请我们去做客了。”宁羽然补充道。
　　莫苏捏捏她的脸蛋，问道:“可以看到羽然的么？”
　　[当然看不到！]系统在宁羽然脑海里得意的说[有本系统在，蠢宿主很安全！]
　　宁羽然:……蠢泥煤！
　　作者有话要说：头脑一片空白T^T


第27章觉醒
　　看到宁羽然诚实的摇了摇头。莫苏弯弯唇，说道:“那我们就留下来看看。”
　　她的声音通过通话机传给众人，然后带着宁羽然率先下了车。
　　看到莫苏与宁羽然之后，华嫣眸中闪过一抹异色，这两个人，一个不该存在于世，一个早就该已经死去，可是现在，却都活生生的站在了她的面前。
　　没有过去，没有未来。
　　自从觉醒异能之后，华嫣从未碰到过这种诡异的状况。而且她能感觉的到，这车上的人，至少还有两人是她看不透的存在。
　　“请。”华嫣按奈住心中疑惑，含笑做了个请进的动作。
　　还有一点宁羽然也不知道的是，华嫣能够观测气运，而据她观测，这一车队，将会是末日的唯一生机。
　　林衿与舒瑾玉也先后下车，华嫣微微眯眸，这两个人，她能够隐约看透林衿的过去，却完全看不透她的未来。而这四个人之间的关系也十分特殊，气运纠结在一起，完全看不出什么，这让华嫣有些郁闷。
　　而在看到有人将昏迷中的沈沐笙背下来时，华嫣心中的郁闷简直达到了顶点，又一个看不清过去与未来的人。
　　别墅里植被成群，鲜花繁盛，还有一汪清澈的喷泉，与外面隔成了两个世界。
　　在华嫣的安排下让下属们下去休息。莫苏，宁羽然，林衿与舒瑾玉则留在客厅与华嫣谈话。
　　华嫣使用异能并非没有任何代价，与之相反的是，代价十分的大，所以目前为止华嫣也只是敢粗浅的看一看几人的表面，她的异能已经四阶中级，除非等级比她高出三个，这还是她第一次遇到看不透的人物，而且还是一次性五个。
　　“你们好，我叫华嫣。”华嫣不笑的时候温柔安静，笑起来则露出两颗小虎牙，看起来很是可爱。然后她摸了摸趴在地上的那只异兽，说道，“这是我的伙伴，阿乖。”
　　“莫苏。”莫苏的声音一贯的清冷漠然，没有什么情绪波动。
　　“我是宁羽然。”宁羽然窝在莫苏怀里，笑眯眯的说道。
　　别看华嫣看起来一副温柔女神的模样，其实性子十分古灵精怪，一下子遇到这么多看不透的人，估计她现在正郁闷着呢！
　　“林衿。”林衿声音平静的说道。
　　“舒瑾玉。”舒瑾玉挑了挑眉，一双凤眸似笑非笑。
　　紧接着就听华嫣大大方方地说道:“如果我猜的不错你们应该是南下吧？我的伙伴阿乖是异能四阶初级的火系异兽，如果不介意，请问能加我一个么？”
　　“哦？”莫苏食指敲了敲茶几，眸子微微眯起。像是没想到华嫣会这样说。
　　华嫣直接道:“我要南下寻找一个人，而你们，足够强大。”顿了顿，她笑道，“当然，我也有足够的资本加入你们。”
　　“好。”莫苏清冷淡漠的声音应到。
　　以为会被拒绝又想了一肚子话准备说服她的华嫣:……
　　这剧本不对！
　　华嫣郁闷的翻了个白眼，发现从一开始节奏就都没掌握在自己手中。
　　殊不知她的底细早就被宁羽然透露给了莫苏，而她这样强大而特殊的异能，莫苏已经在心底盘算着该怎么把人拐到自己的队伍中来，没想到这人直接就自己送上了门，当然就直接答应了下来。
　　如果她们所在的世界真的是一本小说，而宁羽然又知道所有剧情，即使已经发生了改变，一些既定的人或事也是不会变得。一如沈沐笙。
　　其实在剧情中华嫣也确实加入了莫苏的队伍中，虽然谈话过程不大一样。而华嫣要找的人，也确实是在南方，可惜华嫣最后的结局并不好，为了那样一个人渣，最后弄得自己早早就死了。
　　曾经在看小说的时候，宁羽然是很喜欢华嫣这个人物的，华嫣在外强大而温柔，和熟悉的人相处时又可爱而纯真，这样一个少女，最后却和一个人渣同归于尽，如今这个少女真真实实的出现在她的面前，宁羽然心中复杂难言，这一世，有她在，她必定不会让这个少女重蹈覆辙。
　　接下来几人各自回了安排好的房间。
　　莫苏的眸色有些暗沉，忽然想起上一世南方盛传的一个预言师，可惜她早早便被害死，所以并不知晓那个预言师的姓名。
　　也许，就是华嫣吧？
　　“阿苏……”宁羽然见莫苏低头沉思，有些奇怪的问道，“你怎么了？”
　　莫苏伸手揉了揉她的头发，说道:“没事。”
　　宁羽然沉默了会儿，突然说道:“阿苏不会奇怪我为什么知道那么多么？”
　　放在她头顶的手指一僵，莫苏叹道:“我总是相信你的。”
　　宁羽然抿了抿唇，漆黑的眸子覆上了一层水光，她的唇微微开合，刚要说些什么，就听隔壁房间“咚”的一声，像是重物坠地的声音，紧接着又传来一声痛苦的嘶吼。
　　莫苏:“……”
　　宁羽然:“……”
　　尼玛！劳资刚刚做好心理准备要和我家宝贝阿苏坦白来历，就这样被吓回去了！
　　“是沈沐笙！”宁羽然咬牙，恶狠狠的说道，“他醒了！”
　　莫苏揉揉她的头，两个人一同来到了隔壁房间，不一会儿，林衿与舒瑾玉也都来了，还有凑热闹的华嫣和她家阿乖。
　　沈沐笙整个人蜷缩在了地上，绑在他身上的绳子早已经被他挣开，他俊秀的面容狰狞扭曲，喉咙里发出沙哑的像是野兽一样的嘶吼，整个人像是在忍受着极大的痛苦。
　　虽然宁羽然早就知道剧情中沈沐笙觉醒的很是痛苦，尤其是属性完全相反的光暗两种异能，但此刻看到这种画面，还是有些胆战心惊，生怕沈沐笙一个忍不过去就这样完了。
　　沈沐笙一直到天亮才再次昏迷过去，这期间被惊动的属下来了不少次。韩颐安与安洛钦也都没怎么睡，最后干脆直接待在了门外。
　　一群人围观了沈沐笙异能觉醒的场面，都不由深深打了个寒颤，没想到感染丧尸病毒觉醒异能这么难抗。
　　最后华嫣十分有兴趣的表示要留在屋里照顾沈沐笙。毕竟在这么多看不透的人里，她悲哀的发现，只有这个还在昏迷中的人比较好接近。
　　作者有话要说：抱歉，昨天没更T^T病总是不好


第28章惩罚
　　沈沐笙只觉得自己做了一个噩梦，先是被同伴抛弃，作为拖延丧尸好让他们有时间逃跑的工具，然后又陷入了无尽梦魇之中，光明与黑暗相争，一片温热一片冰凉。他猛然睁开双眸，左眸妖异血红，右眸漆黑如墨。
　　沈沐笙有些迷茫的打量四周，发现这是一个布置十分干净整洁的房间，有人……救了他？可是，他分明记得自己被感染了丧尸病毒，此刻，竟然还有自己的神智么？
　　他的目光下移，终于看到了趴在床边睡着的华嫣。华嫣趴在床边，一头黑发凌乱的垂在脸颊，睡着的少女显得很是柔软乖巧，而少女的脚下，则趴着一个体型似虎的变异兽，还在呼呼的大睡。
　　沈沐笙闭了闭眸，然后动动手指，五指攥握成拳，他感受的到，此刻自己身体内澎湃的力量，这就是，所谓的异能么？
　　突然，趴在地上呼呼大睡的阿乖像是感觉到了什么，睁开大眼，咬了咬华嫣的裤脚。
　　华嫣迷迷糊糊的睁开眼，只见眼前闪过一抹光刃，速度极快，紧接着便听轰地一声，直接嵌入了墙中，一大片白墙就那样缓缓融化出一块空洞。
　　华嫣:……
　　华嫣伸手揉了揉眼，又再次看了看空出一块洞的墙壁，抽抽唇角，气咻咻地瞪了一脸茫然的沈沐笙一眼，一指墙壁，说道:“喂！异能是这么随便用的么？！”
　　“啊？”沈沐笙的视线落在少女所指的方向，有些歉意的看着少女，“对不起，我……”
　　“啊！”华嫣突然惊叫一声，咚咚地后退几步，她一双眼眸瞪地溜圆，粉嫩的唇微微开合，“丧……丧尸！”
　　沈沐笙一脸懵懂。
　　华嫣下意识的使用了异能，脑海里竟隐隐看到了一个俊美男人站在一片血腥荒芜之地，异色的双眸一片漠然，地上尸体成堆，血流成河。她突的捂住左眸，一滴清泪从眸中滑落，异能反噬。
　　两个人的动静十分的大，房间隔音再好也抵挡不住声音的传播，隔壁的宁羽然和莫苏早就醒了。
　　两个人快速的穿好衣服来到这个房间，打开门就看到了这个场面，异色双眸的沈沐笙一脸茫然，而华嫣则捂眸流泪一脸委屈的画面。
　　宁羽然:……
　　莫苏:……
　　“阿苏，我看还是他们自己解决比较好。”宁羽然悄悄的拉了拉莫苏的手。
　　莫苏一脸淡定的点头。然后拉着宁羽然柔软的小手走出了门，宁羽然还很贴心的带上了门。
　　沈沐笙疑惑的看了眼快速退出屋内的两个人，又看看流泪的华嫣，小心翼翼的问:“你没事吧？”
　　华嫣眼神凶狠的瞪他，不停地擦着因为异能反噬泪流不止的双眸，声音里带了点鼻音，问道:“你……你……你，你还有自己的意识？！”
　　沈沐笙诚实的点了点头，说道:“有啊。”
　　华嫣:……
　　“是你救了我么？”沈沐笙有些不好意思的开口询问。毕竟刚刚才把人家家里的墙弄出一个洞。
　　“当然不是！”华嫣凶狠的鄙夷道，“本姑娘是那种随便猫猫狗狗都会救的人么？！”
　　她漂亮的双眸如同一汪清泉，看起来就像只傲娇的猫咪幼崽，却偏要装作凶狠的模样，沈沐笙忍住笑，看来刚刚真的是把这个可爱的少女惹炸毛了。
　　而沈沐笙想到睁开眼第一个见到的这个少女，心中微暖。再想到自己被同学当做逃生工具推入丧尸堆的时候，异色双眸暗了暗，血红的左眸更是红的滴血。
　　沈沐笙语气柔和诚恳:“我会报答你的。”
　　想到可以光明正大的研究下这个自己看不透命运又非人非丧尸的男人，华嫣一双灵动的眼眸转了转，说:“确实不是我救得你，看到刚刚不小心进来的那两个美女了么？她们才是你的救命恩人。不过，”她话音一转，“毕竟是我照顾的你一夜，所以收你点报答也是应该的。”
　　看她一本正经的模样，沈沐笙眼眸含笑，带着磁性的声音道:“好。”
　　他答应了！
　　华嫣在心中比了个“耶！”，表面上却一脸高冷的嫌弃道:“既然你答应了，那就先去洗漱！”
　　进了浴室，沈沐笙有些惊喜，没想到这里会有水，自从末日来临，他就许久没有洗过澡了，毕竟他只是个普通人，他们同学之中虽说有一个水系异能者，但因为等级太低，基本一天也只能凝聚出一桶水来，每个人喝都不太够，更别谈洗漱了。
　　想到那些同学，沈沐笙眼眸中的阴沉之色一闪而逝，又想到自己如今这状况，觉醒了光暗双系异能，恐怕还拥有丧尸威压。他淡淡一笑，这也算是因祸得福了么？果真是祸兮福所倚。
　　他性格向来温和有礼，但是经历了末日，背叛，还有那种被丧尸啃食的痛苦，怕是没有几个人能不恨，倘若再遇到那些同学，他定会好好“报答”一番。
　　而且，他分明记得自己已经被丧尸啃咬，却依旧有人不顾被感染的危机救了自己。这究竟是确认自己会保留神智，还是只是心中善念？
　　善念？
　　沈沐笙为产生这个念头的自己可笑，远离家族太久，他果真是越来越天真了。脑海中浮现出那两个女人的身影，他闭了闭眼，不管是什么情况，他接着就是。
　　另一个房间内，本想继续诉说自己来历的宁羽然脑海里突然间响起了系统的声音，与往常颇为人性化的语气不同，反而带着几分冰冷[警告！检测到宿主有透露来历与系统的想法。建议立即取消，实施一级惩罚。]
　　系统话落，宁羽然便感觉脑海中一阵轰鸣，仿若有九天神雷劈在了灵魂之上，痛的她整个人都蜷缩起来，大叫声仿佛被堵在嗓子里，整个人发不出一点声音，只有一个感觉，那就是痛，极致的痛。
　　一旁的莫苏很快反应过来事情的不对，而等她将宁羽然带到空间内，惩罚时间已经过去。探查宁羽然身体的木之灵气也未感觉到半点不对劲的地方。
　　这惩罚时间不过短短九秒，而宁羽然却感觉过了九年，难以承受的煎熬与痛苦，她脸色惨白，双眸大睁，等惩罚时间过去几秒后，才昏迷过去。
　　莫苏敛起面上的担忧，黑沉沉的眸子犹如深渊一般，宁羽然身上的，究竟是什么东西？竟然连她自己也会伤害。而自己，竟探查不出半点痕迹。
　　猜测恐怕与宁羽然不能泄露她的来历有关，莫苏轻轻叹息一声，动作轻柔的将怀中昏迷过去的人放在床上，温柔的在宁羽然头上印下一吻。
　　“你要好好的，我的宝贝。”
　　作者有话要说：啊，发现好多BUG，但是不想改肿么办QAQ，感觉自己好懒~


第29章狂风暴雨
　　天气渐渐转凉，好在莫苏她们的物资十分充沛，而且一路向南，南方的天气总是比北方要温暖些。
　　虽然是末日，但除了出现丧尸，异能者，与变异的动植物，四季与天气却都没有太大的变化。
　　早在一星期以前莫苏她们便从华嫣的别墅中离开启程了，大约再过几日，就能到达莫苏从重生就已经规划好的地方。
　　宁羽然在经受系统惩罚后的第二日便醒了，只是那之后精神状态就很不好，整个人都蔫了。莫苏心疼，一星期没有拿丧尸锻炼她。
　　而沈沐笙因为觉醒不久，难以控制血红的左眸伪装成黑色，只好带着华嫣自制的萌兔眼罩，面容俊秀的青年本就气质温和，带着这个眼罩给人的感觉gay里gay气。但在没有黑色美瞳的情况下，为了不被普通人当做丧尸，沈沐笙只好“屈辱”的带着眼罩了。
　　而莫苏队伍中，知道沈沐笙异色双眸的目前只有莫苏，宁羽然和华嫣三人。
　　天色黑沉，天空中雷鸣不断，一队车队艰难的行驶在出了许多车祸的公路上，不仅有变异植物的枝蔓蔓延在公路上，还有着不多的人与丧尸的尸体。而除了这一行车队却连一个活人都见不到，血气夹杂着荒凉，弥漫着苍芜的气息。
　　又是轰的一声雷鸣，一道巨大的闪电闪花了车内人的眼，像是要撕裂苍穹。倾盆大雨瞬间而下，暴雨中夹杂着狂风雷电，大自然的灾害，比丧尸还要恐怖。
　　车队在公路上的行驶越加艰难。南方多雨，可她们却是第一次遇到这种天气，而且还是在黑夜里。
　　宁羽然蜷缩在莫苏怀里，脸色被雷鸣吓得有些苍白。实际上不仅是她，自幼生活在南方的华嫣也从未见过这种程度的狂风暴雨，而变异的阿乖，也可怜兮兮的蜷缩在后车厢。
　　莫苏眼眸凝重，也许天气也在逐步变得狂暴，这或许，只是开始。
　　在丧尸面前，人类尚有反击之力，可在天灾之中，却难以为力。
　　她们必须尽快找到房子入住，不然这些车根本坚持不到天明。
　　宁羽然闭上眼，自那次惩罚后头一次戳了系统[喂！前面究竟有没有房屋啊！]
　　她可不记得原著中有这个情节！！！宁羽然担心的心怦怦直跳，生怕莫苏出什么事。
　　[前方八百米，有景点加油站。承惠10积分。]系统的声音欢快，一点看不出对宁羽然实施惩罚时的冰冷，还好心的安慰道[宿主不用担心，拥有主角光环的女主是不会轻易狗带的！]
　　不过，等等Σ(°△°|||)︴，承惠10积分是什么鬼？！这个也要积分？！系统好心什么的果然是错觉。
　　宁羽然心里吐槽了一顿系统，睁开眼在莫苏耳边低语:“前方八百米，有房屋。”
　　莫苏眼眸微亮，她点点头，眸中是对宁羽然毫无保留的信任。
　　车子一路前行，狂风暴雨中终于艰难的行驶出八百米没出意外。
　　看到近在眼前而且亮着灯的房屋，大家都是眼眸一亮，只是不知里面有多少人，会不会给自己等人开门。
　　莫苏神色微凉，总是有办法进去的。
　　车子一个个停下，却都没有熄火，毕竟在这种天气中，这些车熄火后恐怕都再难启动。
　　“……我……下去……敲…门。”通话器中，传来断断续续的传来沈沐笙的声音，看来是被这天气给干扰了信号。
　　副驾驶上的林矜看向莫苏，莫苏点了点头。
　　“……好。”
　　得到回应的沈沐笙摸了摸因为怕雷紧紧抱着他胳膊的华嫣的头。华嫣强自镇定的松开他的胳膊，一脸“我才不怕打雷的”傲娇。
　　沈沐笙忍笑，打开车门的瞬间硕大的雨滴便砸了进来，他快速的关上车门，几步走到了宾馆门前，敲响了门。而不过这短短一分钟的时间，全身便已经湿透。整个人被淋的向只落汤鸡。
　　而门内的四男二女早透过窗户看到了这一行车队。他们相互对视一眼，不知道该不该开门。他们到这里的时间也有十天左右了，前几日也有人在夜晚敲门求救，而因为敲门的是两个柔弱女子，他们一时心软便将人放了进来，结果没想到她们身后还跟着几个看着便无比粗壮的男人，鸠占鹊巢般的占了他们原本的房间物资，还将六人绑起来当做储备粮。
　　若非其中两个人关键时刻觉醒异能，杀掉了那些鸠占鹊巢的人。恐怕六人早就成了那些人的盘中餐了。
　　这次再有人求助，即使是这种天气，几人也不会再像之前那样心软。
　　“我不同意。”其中一个青年说道，“大家别忘了前些日子的教训，而这帮人，恐怕比前些日子的人要难惹的多。”
　　“可是，我们的粮食已经快吃完了，而他们有车，作为给他们开门的报酬或许我们可以跟他们一起离开这里。”一个少女冷静的分析，“不然只靠我们徒步，连找到食物都困难，更是难以回家。而且看他们行驶的方向，与我们家长的方向怕是相同，即使不同，我们也可以离开这里，不然就是困死在这里。”
　　“安翡，你的分析确实有道理，可万一他们同之前那伙人一样心怀歹意，只靠秦大哥和你的异能，恐怕难以对付这么多人。”另一个少女犹豫道。
　　正在几人意见难以统一的时候，隔着门听到了暴雨中沈沐笙的声音:“各位，外面天气难以行驶，我们一共四十六人，需要借宿一晚，可以拿出十个面包和二十份压缩饼干与一箱牛奶。”
　　这些条件太过丰厚，让里面争论的人都愣了下，这些东西在末日前对于六人的家境来说根本不值一提，可是在食物奇缺的末日，却是非常丰厚。
　　可是他们的人太多了，虽然宾馆能够住下，但是若对方心起歹意，他们根本难以应对。
　　而被其他五人叫做秦大哥的人却对着门扬声道:“如果你们是去C市，我们可以同意，而且，我们只要两天的六人份食物便可以。”
　　说完后，他双眸盯着猫眼外沈沐笙的表情变化，沈沐笙道:“我们确实是去C市。”
　　秦御对着还要反驳的几人摇了摇头，打开了大门。


第30章不安
　　换洗后的宁羽然躺在床上，外面的狂风暴雨还在继续。黑沉沉的天空，一如她此时阴霾的情绪。
　　莫苏在楼下与那些人处理事情。宁羽然独自一人待在房内，她闭着眼，和系统来了一场严肃的谈话。
　　[为什么会触发惩罚？而且在之前我也打算透露来历的时候为什么你不作任何提醒？]宁羽然一想起一星期前那突如其来的惩罚便心有余悸。那种感觉，她再也不想体会到第二次。
　　脑海中是系统委屈的声音[这又不能怪我，还不是宿主要泄露不属于这个世界的信息。]
　　宁羽然只觉得脑门上青筋直蹦，她道[我不想听你说任何废话，我要的是有用的信息，你究竟有什么作用？积分是做什么用的？还有主线任务帮助莫苏成神是什么意思？]
　　[而且，你发布的这些任务奖励，为什么全部都是修真功法？]
　　一连串的问题问了出来，这些疑惑，她已经憋在心里太久。而经由得到这个系统以来，依系统所为，怕是根本就没把她当做真正的主人！
　　果然，听了她一连串的问题后，系统沉默下来，大约过了有一分钟左右，她发现自己黑暗的意识世界突然点亮了点点荧蓝的星光。蓝色的光点环绕在黑暗的意识中，像是美丽而又璀璨的星空。
　　系统的声音不再那么机械化，而是变的有些缥缈起来[系统与宿主的存在皆因莫苏而生，积分为宿主使用丧尸晶核开启系统后所剩余的晶核能量，可以在系统商店用来兑换物品，主线任务是希望宿主能够帮助莫苏斩断尘缘，度过心劫，结出金丹。修真功法与莫苏所拥有空间契合，不算做违反世界法则。]
　　头一次听系统如此正经的说话，宁羽然秀眉微皱，问[结成金丹就算作成神，开什么玩笑？]
　　[……]听到她的提问系统难得的卡了下壳[筑基大圆满为此界所能承载的最高境界，金丹之后必须离开此界。]
　　宁羽然呼吸一促，金丹期必须离开这个位面去往另一个位面么？莫苏如今已经是实力相当于四阶高级异能者的练气三层修仙者，而现在才不过末日刚刚开始，按照莫苏现在的修炼速度，金丹期……又会用多长时间呢？
　　而如果只是修炼到金丹期，怕是根本用不到自己和系统来帮助重生的莫苏吧？宁羽然冷静的想到，恐怕系统还隐瞒了什么事情。
　　[那阿苏突破金丹期后，]宁羽然嗓音艰涩[……会去哪里？]
　　[……]系统仿佛又恢复了机械音[叮！宿主权限不足！]
　　“……”宁羽然，她眸子里满是冷漠，呵！好一个权限不足。
　　宁羽然深吸口气，调整情绪继续问[那我呢？是会和阿苏一起走还是……]她语气一顿，眼眸幽深[还是会……回到原来的世界？]
　　[叮！宿主权限不足！]系统重复着与上一个一模一样的回答。
　　[我知道了。]宁羽然闭了闭眸。只是不知道是真的权限不足还是怕我知道真相后甩手不干。
　　她睁开眼，没有心情再问系统系统商店的事。宁羽然只是突然间发现，她来到这个世界根本就不是偶然，而是必然。
　　至于任务完成后自己的归宿，宁羽然心底已经隐隐有了些猜测，只是不确定罢了。任务总有完成的那一天，而到时候不就知道了么？
　　但若是真的如自己想象的那般，宁羽然宁可永远也不要完成任务。
　　而与莫苏相爱，就如同冥冥之中有什么在牵引，她眼神脆弱而又茫然，只觉得这所有的一切都那么虚幻的不真实。
　　只是这些感觉当看到推门而入的莫苏的那一刻，全部都化为虚无。
　　管它什么阴谋，她爱莫苏，莫苏爱她，这样纯粹而又炽烈的爱情，拿什么作假。
　　“阿苏……”宁羽然抱住莫苏，鼻子微酸，她仰头，一双亮晶晶的眼眸真挚的看着莫苏，“我们做吧。”
　　她声音清澈又魅惑，莫苏从未见过宁羽然这样主动看起来又无比脆弱的模样，只觉得这样的宁羽然实在太过美好，与这吃人的末日，格格不入。
　　“好。”莫苏声音有着些微沙哑，因为从车上下来，淋了雨，而且还没有换洗的原因，她的身上还是湿的，而宁羽然就那样抱着她，纯挚而清澈的眼眸中满是脆弱。
　　有种别样的魅惑。
　　莫苏手掐灵诀，直接用灵力将衣物烘干。横抱起宁羽然进了空间。
　　空间内没有四季，鸟语花香犹如春日，与现实中那让人心情阴郁黑夜中的狂风暴雨全然不同。
　　宁羽然露出一个开心柔软的笑容，吧唧一口亲在了莫苏脸上，莫苏神情柔和，眼神温柔的像是要滴出水来。
　　她抱着宁羽然走入木屋后院的温泉，温泉水与灵泉水一脉相承，常年笼罩着渺渺白烟，美丽温暖。
　　宁羽然阻止了莫苏要帮她脱衣的动作，主动的脱掉睡衣。
　　暴露出自己光滑美丽的身体，如珠似玉的脚趾，两条笔直修长的双腿，笼罩在白色烟雾中的神秘地带，再往上看，是那发育饱满的部位，精致诱惑的锁骨，纤细脆弱的颈项，柔美清纯在此时此刻又带着别样魅惑的脸庞。
　　莫苏呼吸微微一紧，只觉得在此时此刻平日里的淡定与克制都见了鬼。
　　她手指微微一动，自己身上的衣物也在此刻进数除去。直接抱起宁羽然进了温泉内。
　　接触到莫苏身体的宁羽然更加主动，她仰头亲上莫苏的唇，就那样睁着双眸，全然没有以往的羞涩。
　　莫苏只觉得身体逐渐升温，她淡漠精致的脸上染上情。欲的红晕，就仿若仙人堕入凡尘一般的模样。
　　只有在这一刻，莫苏的模样才更加真实，让宁羽然那充满不安的心感到安全。
　　“阿苏……好想要……”耳边传来宁羽然温软的吐息与她充满诱惑的声音，“阿苏，给我……”
　　莫苏眼眸微深，立即加深了这个热切的吻，她修长白皙的手指探入宁羽然的身体，再也克制不住自己体内汹涌的情。欲。
　　“阿苏，我爱你……”耳边隐隐传来宁羽然真挚又炽热的告白。
　　“你爱我么，阿苏？”
　　“我爱你。”
　　莫苏的声音温柔而坚定，安稳了宁羽然那颗脆弱不安的心。


第31章撩
　　狂暴的天气来的快去的也快。第二天清晨，天气已经放晴。
　　宁羽然醒来才知道，原来昨日秦御这样干脆的开门，除了考虑食物与回家的原因外，还是因为他曾在末日前远远的见到过沈沐笙。
　　沈沐笙身为世家子弟，却生的干净剔透，性情温柔。最是厌恶家族里的勾心斗角，尤其是他是沈家家主最为看重的嫡长孙，对于家族的责任厌烦却又无法摆脱，他之前做过最叛逆的事便是报了个离家非常远的大学。大学四年过去，他也就该回去继承家族了。
　　因其性情缘故，沈沐笙与C市上层圈子的年轻一辈交情不深，有些纨绔子弟更是见都没见过。
　　而秦御是秦家年轻一辈最优秀的人，也是秦家家主钦定的继承人，对于沈沐笙这个很少出现在人们眼前的沈家大少早有耳闻，沈家大少生母早逝，父亲再娶，他自幼跟随祖父长大，沈家家主为了保护沈沐笙很少让他出现在人前，估计也是想让沈沐笙先韬光养晦。毕竟传言沈沐笙的父亲很是喜欢只差他一岁的同父异母的弟弟。
　　而秦御作为秦家钦定继承人，早早便出现在人前历练，成了上层人士口中别人家的孩子。在两年前参加沈家家主也就是沈沐笙祖父的寿宴之时，曾见过这个青年。只是那个时候的沈沐笙眼神干净透彻，整个人的气质温柔又淡然。
　　而现在，不知是不是因为异能觉醒的缘故，沈沐笙的身材更加高大，经历了同伴背叛与被丧尸啃食的那种痛苦后，他只露出的右眸一片幽深暗沉，整个人散发的气质也不复之前的温柔淡然，冷冽而又危险。
　　听了莫苏说完昨日的事，宁羽然脑袋一点一点的，控制不住的打了个哈欠，她目光幽怨的看着莫苏，委屈道:“都怪阿苏做了快一整夜的时间，我好困~”
　　都怪我？！
　　莫苏淡然的表情难得的裂开一瞬，她耳尖泛红，被宁羽然理直气壮的话语气笑了，她扣住宁羽然的双手，身体慢慢压了上去。
　　宁羽然瞪大眼睛，看着莫苏就要覆上来的唇，没了昨天夜里的主动，反而羞的脸色泛红，立即闭上上了眼睛。那欲拒还休的小模样，还真的勾起了莫苏的一丝情。欲。
　　几秒钟过去，自觉等了半天都没发现莫苏亲上来的宁羽然有些羞恼的睁开眼，一眼便对上莫苏那似笑非笑的模样。
　　“哦？都怪我？”莫苏用沙哑魅惑的嗓音慢条斯理的说道，“阿然是不是忘记昨夜究竟是谁先脱的衣服了？”
　　“是谁说的‘给我’？”
　　“是哪个贪吃的小丫头缠着我不放？”
　　莫苏温热的吐息撒再宁羽然脸上，一句句问话羞的宁羽然重新闭上眼，瞬间对自己昨天主动送上门的行为后悔的要命，简直就是一失足成千古恨啊啊啊啊！
　　还有她淡漠温柔又容易害羞的阿苏为什么突然间就变得辣么的鬼畜撩人了啊啊啊啊！
　　“阿苏，好想要……”莫苏的声音突然变得柔魅，她继续道，“阿苏，给我……”
　　宁羽然:“……”
　　宁羽然现在只想找个地缝钻进去。
　　这尼玛不就是昨天晚上在空间里她对莫苏说的那两句话么！摔！为什么莫苏会记得这么清楚啊啊啊啊啊啊啊！
　　不仅一个字都不差，那柔魅的嗓音与语气简直九成九的相似！
　　她怎么不知道莫苏还有这种技能？！
　　见宁羽然脸色越来越红，睫毛颤动的厉害，莫苏不再逗弄下去，一个蜻蜓点水般的吻落在宁羽然唇上，莫苏愉悦的笑道:“阿然继续休息，我出去一趟，我们明早再启程。”
　　莫苏的情绪头一次这样愉悦，宁羽然待听到她出去后的关门声才将眼睛偷偷的睁开一丝缝隙，见屋内确实没人之后她才彻底睁开双眸。
　　宁羽然伸出手摸了摸自己有些发烫的脸颊，突然将自己揉进了被子里，心里讨伐了莫苏这恶劣的行径一百次。
　　却并不如何生气，她发现阿苏现在的情绪比之之前越来越多，也越加稳定，对待她也愈加宠爱温柔，现在两人相处起来，比莫苏刚重生时动不动就要弄死她的情况好太多了，也不再是那样尴尬。
　　宁羽然舒了口气，不论如何，现在所有的事情都在像好的一面发展不是么？
　　她懒懒的打了个哈欠，总算想起询问系统有关系统商店的事情。
　　[叮！开启系统商店共需两百积分。]系统又变回了机械音卖萌[请宿主充值晶核。]
　　我靠！还搞充值这一套！是不是还有优惠政策！宁羽然心中吐槽，不过想也知道系统只进不出，想要优惠，那真是想太多。
　　宁羽然无语片刻，尽管从昨日与系统的谈话中已经发现这个系统十分缺少能量，不然也不会她问一个问题系统就扣十积分。要知道十积分便等于十枚一级晶核。按照计算，系统当初正式发布任务后她曾前后喂给系统数十枚一级晶核以及十几枚二级晶核。
　　这些晶核若转化为积分可绝不只一百积分。想也知道是被系统拿去补充能量了。不过系统恐怕也不能随意拿晶核补充能量，不然也不会剩下一百积分了。
　　但以系统的性格，宁羽然是毫不怀疑这是它所能剩下的最低积分。
　　她揉揉太阳穴，目前身上只有十几枚一级晶核与五枚二级晶核。
　　[说说具体怎么换算？]宁羽然问。
　　几乎是在瞬间，宁羽然脑海中就出现一长串等式[一枚一级晶核=一积分ps:一枚十二级晶核=十一枚十一级晶核=二十六枚十级晶核=四十七枚九级晶核=……=六百二十七枚二级晶核=一千枚一级晶核]
　　宁羽然:“……”
　　也就是说一枚十二级晶核有一千积分？
　　不过宁羽然估计这辈子系统也别想十二级晶核了。
　　根据原著所说，十二级便是最高的等级，而异能者脑海中不存在晶核，换言之就是只有丧尸皇会拥有十二级晶核，而丧尸皇只会有一个，除非其陨落，否则不会诞生第二只丧尸皇者。
　　当然，宁羽然心里真正想的是，别说现在还没有丧尸皇，就算是有丧尸皇，她得到了十二级晶核，也绝不会给系统这个坑货！


第32章“上莫苏”
　　宁羽然一觉睡到了天黑，又摆出修炼的姿势修炼了一会儿，灵气在身体里运转了几个来回，终于感觉身体不再那么疲乏，反而有些神清气爽。
　　不过阿苏还没有回来，出去猎杀变异兽了还是在楼下吃饭？
　　清澈的眼眸中泛着疑惑，宁羽然穿好衣服下了床，刚想要下楼去看看，就听到了门外的脚步声。
　　宁羽然动作一顿，一双清澈漂亮大眼睛灵动狡黠的转了转。右手食指在迅速在空气中勾勒了一圈，就出现了一团晶莹剔透的水球。
　　门恰巧在这时被从外面打开，宁羽然手指轻轻一动，水球立刻被牵引着砸向开门的人。
　　莫苏刚打开门，迎面而来就是一个水球，知道宁羽然今天被她那番捉弄弄的有些恼了，却没打算就这么让她得逞。她精神力微微一动，原本距离她只剩一厘米的水球立即调转方向，朝着宁羽然原路返回。
　　那速度，宁羽然都能听到水球与空气摩擦的声音，好在自末日以来她被莫苏训练的越加厉害，应变能力很强，一个翻身躲过了水球。然后就听水球砸在墙上发出啪叽一声。
　　莫苏漆黑的眸中染上笑意，瞳孔里映出宁羽然因为暗算不成有些蔫蔫的表情。开口道:“怎么不用异能把水球收回去。”她的声音一如既往地清冷，只是现在这犹如溪水撞石的声音却带了些许笑意。
　　宁羽然:“……”
　　被莫苏这一提醒，宁羽然顿时尴尬的要命，她会说她这是忘记水球可以被她控制了么？
　　宁羽然冷漠脸，拒绝回答。
　　然而下一句就听莫苏道:“不会是忘记了吧？”
　　宁羽然瞪她一眼，坚决不说话。
　　然而她的行为简直就是不打自招。
　　最后宁羽然被莫苏带入空间，两个人一起练了练，结果十几招不到宁羽然就被莫苏按到在了地上。
　　莫苏:“还是那么弱。”
　　宁羽然:“……”这只是和你相比好么我亲爱的阿苏！！！
　　莫苏:“还好有我保护你。”
　　宁羽然:“……”保护？！刚重生的时候究竟是谁动不动就要弄死我啊？！！！
　　莫苏:“以后每天都要和我对招。”
　　宁羽然:“……”欲哭无泪。我宁可去杀丧尸！！！和你这是对招么？无时无刻都在撩我！！！还打不过！！！
　　莫苏:“就这样定了。能赢十招就把我自己奖励给你。”
　　宁羽然:“……”哼唧！你早就是我的了！！！
　　莫苏补充:“赢了的话就让阿然再上面。”
　　宁羽然眼睛猛的一亮，咦咦咦？这个可以有！！！几乎是立刻，宁羽然就点头答应了！对于可以上莫苏这件事，她还是非常执着的。
　　然而陷入喜悦情绪的宁羽然忘记了一件事，在上面并不等于上莫苏。
　　等到她苦练到终于赢了莫苏十招之后，才明白莫苏的“在上面”是个什么意思。
　　如果宁羽然早早的知道什么叫“在上面”，她绝对会木这一张脸道:谢谢，我选择拒绝。
　　因为明天要赶路的原因，莫苏只撩了撩宁羽然，两个人没有做和昨晚一样的事。
　　这一晚十分平静的过去。
　　第二天早晨和莫苏出来吃早饭的宁羽然发现大家大多都已经出来了，熟人里除了舒瑾玉还没出来外，果然有六个不认识的新面孔。看其中一个与莫苏描述的相差无几，长相俊美，谈吐之间颇为淡定的青年应当就是秦御了。
　　宁羽然和莫苏自然和较为熟悉的人做到了一起。
　　此刻华嫣正啃着豆沙馅的面包，面前还有一盒未开封的牛奶。见到莫苏和宁羽然来了，立即笑弯了眸，悄悄的对宁羽然眨眸，知道她昨天没出来房间的时候还疑惑了半天，对两个女孩子之间如何做感到十分好奇。
　　宁羽然与莫苏的关系在她们这一行人中早就不是秘密了。宁羽然当时心里还想，不知道她家阿苏的命定cp舒瑾玉怎么想。会不会有弄死她的想法。
　　结果舒瑾玉那货对莫苏的态度与常人没什么区别，反而因为林矜喜欢莫苏常常用对情敌的态度对待莫苏。亏她当初遇见舒瑾玉的时候还那么紧张，生怕舒瑾玉爱上莫苏。不过现在看来，舒瑾玉当初完全是对林矜“一眼钟情”了。
　　想到这，宁羽然满意的咬了一口面包。眼神突然扫到正安静吃饭的沈沐笙，她“咦”了一声，问:“沈大哥的眼睛已经好了么？”
　　沈沐笙已经摘下了萌兔眼罩，他的左眼也“恢复”成了正常人的颜色。
　　“是啊。”沈沐笙笑着道，“昨天下午就好了。”
　　沈沐笙早就从华嫣口中得知宁羽然与莫苏就是他真正的救命恩人，虽然不知道两人有何目的，但接触下来发现莫苏性格冷淡且实力强大，相比起来宁羽然性格较为活泼开朗些，虽然一副柔弱的长相但实力却一点都不弱，沈沐笙完全想不到自己身上有什么可图的。不过这两人并没有什么恶意。一个星期以来也算是对彼此比较熟悉了。
　　不过关于沈沐笙的眼睛这事一提起来华嫣就气，她道:“好了还不如不好，亏我因为担心给你做的眼罩，你竟然弄坏了！”
　　“……”沈沐笙顿时有些无奈。昨天他的左眸突然间就可以变化了，逸散出的暗系能量直接腐蚀了华嫣亲手制作的萌兔眼罩，只剩一根绳了，还被来房间找她的华嫣看了个正好。
　　从昨天下午到现在，华嫣已经是第二次炸毛了。
　　而在华嫣脚边已经吃饱喝足正眯着眼睛卧着的阿乖也配合的睁开眼，冲着沈沐笙轻轻嗷呜了一声。
　　沈沐笙:“……”
　　沈沐笙有些哭笑不得，这大猫还真是护主。不过倒是和爱炸毛的华嫣一样可爱。
　　他如今的性格相较剧情里差的远了。因为被莫苏与宁羽然相救，醒来后第一时间又看到有华嫣守着自己，远不如剧情中醒来后周围全部都是丧尸那样崩溃黑化。在熟悉的人前依旧温柔有礼。
　　尤其是对待华嫣，从来都是宠溺与纵容，他的温柔，就如同骨子里沁出来的一般。
　　宁羽然看着华嫣炸毛，露出一个已经习惯了的表情。不过依旧饶有兴致的围观。
　　毕竟华嫣可不是什么无理取闹的人，想看华嫣炸毛还得是有沈沐笙在旁边才行。
　　就如同剧情中所描写得那般，面对陌生人时，华嫣绝对的温柔范女神，和熟悉的人在一起时那就是个古灵精怪的小可爱，但也不会没有分寸。
　　结果也不知道什么缘故，华嫣每次一和沈沐笙说话，都会一副要炸毛的模样，除了她家阿乖会配合她外，她每次炸毛露出的两颗小虎牙简直也超级可爱。
　　莫苏眼眸清清冷冷的，对于别人的事向来不怎么关心。不过见宁羽然那么专注的盯着华嫣看她还是不满意的。既然是她的人了，总是盯着别的女孩子看做什么！当然，男孩子也不可以。她拿起一块奶糖喂进宁羽然嘴里，成功的吸引回了她家阿然的注意力。
　　回过头来的宁羽然见莫苏一脸冷淡，想也知道自家闷骚的阿苏不开心了。她乐不可支的亲了莫苏一口，想了想后干脆直接窝到莫苏怀里。
　　已经吃完的林矜看到这一幕眼眶微酸，即使是早就知道的事情，依旧会忍不住留有一丝幻想，可是莫苏与宁羽然越来越好的感情，又哪里是她可以插足的呢？何况，她仅剩的自尊与骄傲也决不允许自己做拆散别人感情的第三者。
　　默不作声的回了房间，一进门眼眶立刻就红了，眼泪不受控制的滑落眼眶，林矜脑海中回想着自从认识莫苏以来，从一开始单纯的仰慕到后来的暗恋，从薛岚到宁羽然，莫苏对她的感情，从来都是纯粹的友情。
　　林矜茫然的想，她是不是应该放弃了，没有意义的坚持，反而会让两个人陷入更加尴尬的境地。
　　“哟，怎么又哭了，这是被谁给欺负了？”
　　耳边突然响起一个吊儿郎当的声音。林矜睁开眼，入眼的便是舒瑾玉那带笑的脸，她紧握手指，指骨作响，只冷淡的看着舒瑾玉。心里有些懊恼，她与舒瑾玉一个房间，刚刚情绪不受控制，又以为舒瑾玉还在睡，眼泪就那么掉了下来。现在后悔也来不及了。
　　只不过她那冷淡的眼神，实在是没有一点威慑力，尤其是刚刚哭过的原因，不只眼眶红了一圈，眼睛也像是被水洗过一般清澈剔透，漂亮极了。
　　让舒瑾玉看了只想欺负她，不过考虑到林矜刚刚可能又看到莫苏与宁羽然两个人亲亲密密的秀恩爱了，尤其现在林矜对自己好感度不高，她只好委屈了自己这份想法。暗道，还是等把人追到手之后再欺负的好。
　　被舒瑾玉这个混蛋看到自己哭，林矜觉得自己简直丢脸丢到家了，自从救了舒瑾玉，这个厚脸皮的混蛋醒来之后就一直缠着她，还总要她放弃莫苏，要不是看在舒瑾玉替她挡了舒瑾耀的那一击，她会和她一间屋子？！简直做梦！！
　　还有放弃莫苏，难道要和你在一起么？！
　　舒瑾玉发现，林矜看向自己冷淡的目光中突然就带上了一丝嫌弃。


第33章丧尸围城
　　大家吃完早饭就继续上了路，汽车因为前日夜里在磅礴大雨中开了不少时间的原因坏了几辆，好在莫苏空间里有着足够的车辆。
　　当莫苏一挥手就从空间中取出五辆路虎的时候，秦御一行人都眼神微亮，他们也曾见到过拥有空间异能的人，但那些人的储存空间并不大，异能等阶最高的一个三阶空间异能者所开辟的储物空间最多也不过能储存三辆路虎。
　　但在缺少粮食衣物的末日，大多数空间异能者的空间都用来储存食物与武器了，又怎么会储存那么多汽车这样占储存空间较大的物体呢？
　　而莫苏直接就取出五辆路虎，表情淡然，想必她的异能等级必定很高。
　　莫苏清冷的眼神看向六人，淡淡道:“你们一辆。”
　　即使莫苏不提秦御也会提出这个要求，现在看来，倒是不用提了。秦御点了点头，应了声好。
　　接下来的路上，秦御六人亲眼见证了这队人的厉害。武力值尤为突出的人物更是不少。
　　拥有四阶初级火系异能的韩颐安，四阶初级精神异能的林矜，拥有四阶初级火系异能的变异虎阿乖，初觉醒便是三阶高级光暗双系异能的沈沐笙，看起来柔柔弱弱像是朵出淤泥而不染的白莲花软妹其实已经可以化水为冰的四阶中级异能者宁羽然，总是在划水但是同样四阶中级异能者的舒瑾玉……总是在最危急时刻才会出手的神秘莫测的莫苏。
　　还有那制造了各种高科技武器来应付丧尸与变异兽的安洛钦。
　　而且不知道是什么缘故，只要不是很强的丧尸，丧尸兽或丧尸植物，遇到沈沐笙都会绕道，然而沈沐笙只是面无表情的弄死这些表示臣服的丧尸物种，一点都不留情。
　　秦御六人表示涨见识了。路上遇到的这些在他们眼中强大的丧尸，变异兽或变异植物，对上这一车队凶残的人后，简直就是弱小的不能再弱小的存在。
　　“那真的是三阶高级的丧尸么？”指着一只刚刚被宁羽然一冰剑戳穿脑袋的丧尸叶糖弱弱的道。
　　叶糖就是六人中除安翡外的另一个女孩子了。
　　“是。”安翡摸了摸自己光滑的下巴，肯定的回答。
　　这几日和这些非人的变态在一起，每天都在刷新世界观。现在的人都那么厉害了么？莫苏队伍里随便一个普通人都能解决几个一阶丧尸，拿起安洛钦的黑科技武器后简直能硬肛二阶高级丧尸。
　　和这帮人在一起，简直无时无刻不在杀丧尸。没有丧尸可杀也要找丧尸多的路线寻找丧尸去杀。这也多亏了他们队伍里拥有安洛钦这个天才科学家，因为要锻炼实力安洛钦二话不说就研制了一个丧尸探测仪。正是靠着丧尸探测仪他们才能找到这么多丧尸供他们锻炼实力。
　　而且拥有人形大BOSS莫苏做后盾的这帮人真的是半点都不惧，有生命危险，莫苏直接就解决了。
　　他们六个人一开始简直是心惊肉跳，但虽然都是世家子弟，但却并非一般纨绔，都咬牙坚持了下来，也是受益匪浅。
　　秦御的冰雷双系异能已经双双突破了二阶中级，且不知是何缘故，秦御总觉得丧尸非常爱往自己这边凑，难道是因为自己比较弱？
　　安翡如今同样是二阶初级异能者了，她的异能较为奇特，是毒系异能，且放出的毒气无色无味，很轻易的就能让人中招，丧尸也不能幸免，当然如果异能等级比她高的话就不会有很大的效果了。
　　就这么锻炼了一段时间，其他四人也有了一定的自保能力，尤其其中一个青年也觉醒了异能。
　　青年名为祁越尘，雾系异能，在初期时雾系异能并不强大，但到了后期，雾系异能绝对能坑死一堆同阶的人。
　　莫苏也发觉了这六人的潜力，而宁羽然突然想起了剧情中莫苏组建曙光基地之后名震末日的曙光守护者，一共六人，是除莫苏与舒瑾玉外实力最顶尖的一批人。
　　她用怀疑的眼神上下打量了六人一番，颇有些不可置信。虽然目前六个人中有三个人觉醒了异能，还都潜力不错，但是……她看了看己方如今的实力，不是她瞧不起这六人，而是这六人如今实在是太弱了_(:з」∠)_
　　“滴滴滴……滴滴滴……”宁羽然手上的丧尸探测仪频繁响起，表明她们正在接近大批丧尸，看探测仪屏幕上代表丧尸的红点，数量已经聚集了不少于几百只丧尸。她神色顿时凝重起来。
　　一旁的莫苏微微眯眸，不知想到了什么。
　　后面一辆路虎里同样手中拿着一个安洛钦制做的丧尸探测仪的安翡立即神色一变。
　　“怎么会有这么多丧尸？！”叶糖惊叫了声，脸色有些惨白，“前面不就是启辰基地么？！”
　　车内的人一时脸色都变得苍白，他们的家族都在启辰基地里，虽然不是掌权者，但也算的上是有话语权，到如今这么多的丧尸……
　　“丧尸围城。”秦御苍白着脸冷静说道。
　　与此同时莫苏也开了口:“前方是启辰基地，这么多丧尸，应当是丧尸围城了。”
　　她脑海迅速运转，记得上一世启辰基地同样被丧尸围城，据说是科研人员拿人体做实验，用异能者搞出了一个异能等级高达五阶的丧尸，好巧不巧的是那只丧尸还有着生前的一些记忆，大肆杀戮了科研人员后还召集了丧尸围攻启辰基地。
　　启辰基地的掌权者早就望风而逃，只余下几大家族奋战，当然，并不是他们不想逃跑，而是为时已晚。
　　后果就是启辰基地被灭，幸存者寥寥无几。
　　且那只丧尸灭了启辰基地后，直接划地为王，将启辰基地的地盘圈为己有，打造了第一个全部由丧尸组成的基地。
　　后来被丧尸皇占领。
　　而知晓剧情的宁羽然知道的就更多了，莫苏重生后一路向南，启辰基地虽然同样被丧尸围城，却又恰巧被莫苏遇到，她与舒瑾玉险而又险的消灭了那只已经疯魔的五阶初级丧尸，启辰基地虽然元气大伤，但并没有全灭，而失去了掌权者的启辰基地，一群人全部拥簇救了众人且实力最为强大的莫苏做了掌权者。虽然有反对的声音，但却激不起半点风浪。
　　然后启辰基地重建后正式更名为曙光基地，渐渐的在末日中绽放光彩。
　　而如今莫苏的实力比剧情中更强大，虽然与五阶初级异能丧尸还有些差距，但危险应该并不会比剧情里多。因此，虽然宁羽然听到丧尸围城神色有些凝重，但眼眸却亮了亮。
　　她们赶到的时候，丧尸已经将启辰基地包围起来，丧尸探测仪也“滴滴滴……”的响个不停，只好关掉。
　　她们在最外层，一眼望去，丧尸得有近千只了，而且不知是不是五阶初级异能丧尸的命令攻城，此刻竟没有一只丧尸来对付她们。
　　而启辰基地的异能者虽然不少，但比起近千只丧尸还是要少了近一半。此时此刻，那些异能者正与丧尸搏杀，一个一个，都在为了保护基地而作战。
　　其中几十个人异能等级很是厉害，但是面对那么多的丧尸依旧是力不从心。
　　“哥！”祁越尘看着正与丧尸搏杀的哥哥脸色顿时一变，就要冲出去，就被秦御死死的拽住胳膊。
　　“你想送死么？！”秦御眼眸血红，他同样看到了城墙上正在指挥的父亲。
　　然而以他们如今的实力，根本无能为力，冲出去不是帮忙而是送死。
　　他清楚的看明白了如今的形式，除非莫苏肯让人帮忙，否则启辰基地恐怕就全都完了。
　　祁越尘看着脸色同样苍白下来的秦御，表情越加惨白。
　　而莫苏此时已经想好了战术，她冷静的说道:“四阶以下三阶以上的异能者以偷袭为主，尽力多杀丧尸，四阶以上的异能者和我一起冲进去，找到操控这些丧尸的高阶丧尸。二阶及以下的异能者原地留守，可以分出一部分力量去杀低阶丧尸锻炼实力。”她顿了下，一双清冷的眸子扫过众人，道，“一切以自身安全为前提。”
　　说完手中便凭空出现了一把长剑，除了末日一开始的时候戾气深重，莫苏已经很久没有用剑，须知，手中有剑的她比之手中无剑的她更加强大，也更加冷漠无情。
　　莫苏手持那散发着凛凛寒光的长剑，足下轻点，一剑解决一只丧尸，且每杀死一个丧尸都会在地上撒下噬血藤的种子，以灵气催发。
　　宁羽然紧跟在她的身后。
　　后面依次是韩颐安，林矜，舒瑾玉。
　　舒瑾玉实力是除莫苏外最强的一个，这种情况下她也很是慎重，选择了殿后。
　　而阿乖一直守候在后方，然而因为等阶不够高只对低阶丧尸有压制作用的沈沐笙则带着一群三阶异能者逐步攻破最外层的低阶丧尸。
　　而本来已经快要绝望了的启辰基地众人就这样看到几个异能者以肉眼可见的速度冲破层层丧尸来到启辰基地最危险的战场。
　　在启辰基地的几个遭遇生命危机的异能者被救下后，顿时感到有了希望。
　　作者有话要说：各位小天使晚安么么哒~


第34章有救了
　　见到莫苏他们选择留下帮忙，秦御虽说松了一口气，却依旧非常担心。毕竟这可是近千只丧尸，而莫苏他们这些人虽然各个都很厉害，但与丧尸相比起来，人数就实在是太少了。
　　而且异能者虽然进化出了异能，体质也更为强悍，但本质上依旧是人类，会累会有异能消耗尽的时候，而且一旦受伤，肯定会被伤势影响。
　　但丧尸却不会累，更不会被伤势影响，只要不砍掉它们的脑袋，它们依旧会继续攻击。而且这群丧尸能这样大规模的聚集在启辰基地，必定就有一只高阶丧尸在背后指挥它们。
　　然而倘若有希望，那希望必定就在莫苏她们身上。
　　“他们真的可以击退丧尸么？”叶糖问，一双大眼睛中早已充满泪水。
　　她好害怕，害怕亲人在这近千只丧尸的攻击下死掉，也好害怕，连累了莫苏她们。
　　“会的。”秦御沉声说道。即便心中没有太大的底气，在此刻也不能表现出来，现在他就是其他五个人的主心骨。
　　再说已经启辰基地的幸存者，原本看到莫苏她们那么厉害的异能者出现，心中已经出现了一丝希望，然而不到一分钟，他们这一丝希望又泯灭下去。毕竟丧尸不仅仅只有这些，杀死几个之后还有源源不断的丧尸从四面八方涌来，然而他们眼中的高阶异能者，只有几个而已，太少了。
　　除非找到背后控制这些丧尸的低级丧尸并且杀死它，不然根本难以逃过死亡的下场。
　　然而，这又何其困难。
　　启辰基地原本的掌权者提前逃跑之后，这里指挥的人就成了秦御的父亲秦展霄，他是三阶高级冰系异能者，平日里在启辰基地中威望很高。
　　此刻，看到莫苏她们几个不怕死突破丧尸的重重包围冲进来，心中复杂，作为启辰基地高层，他清楚的知道背后指挥丧尸攻城的那个高阶丧尸不仅是五阶丧尸，而且还拥有精神异能，不然的话，即使是五阶丧尸，也不能召集近千只低阶丧尸，何况，这些丧尸中还有四阶丧尸这等高阶丧尸。
　　“噗！”秦展霄身边正盘膝而作双眸微闭的青年突然一口血吐了出来，他脸色苍白，眼神中带着些许绝望，虚弱的说道，“被它发现了。根本找不到它的方位。”
　　他同样是三阶高级异能者，不同的是，他是精神异能。他的任务就是找到那个在背后指挥的五阶初级丧尸。然而，异能等级差距过大，每每感觉到一点那五阶丧尸的存在都会瞬间消失，遍寻不到。而这次他冒险一探，精神力立即被反弹回来，一只五阶初级精神异能丧尸的攻击，若非他精神力撤退即使，恐怕现在已经是植物人了。
　　饶是如此，青年在说完那句话后也支撑不住昏迷过去。
　　后勤人员立即将青年抬到启辰基地唯一的治愈异能者那边去治疗。
　　秦展霄神色沉重，他拿起喇叭，对着正在杀丧尸的莫苏等人沉声道:“几位高手，我是启辰基地的指挥官秦展霄，而背后指挥的那只丧尸是五阶初级精神异能，我知道各位实力很强，但如果找不到那只拥有五阶初级精神异能的丧尸并且杀死它根本无法解除启辰基地的危机。”
　　此时莫苏刚好解决一只四阶初级丧尸，看到这一幕的秦展霄眼眸一凝，对接下来自己的想法更加有信心了。他深吸口气，说道:“很感谢你们能够来帮助启辰基地，但我更希望你们能够带着启辰基地这些拥有能力的年轻人突围出去。”他身子一弯，鞠躬道，“拜托了！”
　　这才是他的真实目的，背后指挥的那是五阶初级精神异能丧尸，他对莫苏她们能够解决启辰基地的这场生死危机根本不抱希望，然而凭借她们的实力却可以将启辰基地的人救出丧尸的包围圈。至于为何他只说救这些有能力的年轻人，一是启辰基地里幸存者太多，凭借莫苏她们几个人现有的能力根本救不过来，二是越是年轻的人，才是人类传承下去的火种与希望，最重要的一点，那就是他和几个老友的子女，除了秦御六个人不在，还有其他几个子女在呢。
　　他们自己可以送命，却不能眼睁睁的看着儿女死在这里。他们还那么年轻，即使是末日，也该活下去。
　　秦展霄的声音不大，却很稳，通过他手中喇叭的传播，启辰基地的每一个人都听到了他的话，即使是在丧尸圈外的秦御等人都听到了，六个人都红了眼眶，连秦御都不能避免，叶糖小声的呜咽着，安翡红着眼眶哄她。
　　而启辰基地的那些年轻人听到后，有的为自己也许能够得救欣喜若狂，有的则红了眼眶，不肯走。
　　宁羽然看着莫苏沉默的杀掉一只只丧尸，看着莫苏漆黑的眸中的戾气越来越重。
　　她知道莫苏会选择答应，因为不仅启辰基地那个三阶高级的丧尸找不到那只五阶初级丧尸，连林矜四阶初级的实力都找不到，剧情中，那个五阶丧尸对莫苏能在自己控制的丧尸大军中救出了那么多启辰基地的人愤怒的自己出现，而后莫苏才险而又险的杀掉那只五阶初级精神异能的丧尸，而且受了不轻的伤。
　　而现在被舒瑾玉保护着探查五阶初级丧尸所在方位的林矜脸上的冷汗不停的流，她面如金纸，与五阶初级丧尸的交锋落入了下风，根本难以分神说出那只丧尸所在方位。然而即便如此，她还是没有收回精神力。
　　最后舒瑾玉忍无可忍，将人打晕，才切断了这场悄然无声却危险异常的对决。她不知道这样做的危险大不大，她只知道，再和那只五阶丧尸对决下去，林矜的命都保不住。
　　舒瑾玉平日里总是带着一丝邪邪的笑意的脸终于冷了下去，她看向莫苏的眼神带着难以融化的冷意，如果不是因为莫苏的话，林矜又岂会将自己置身于那种危险之中。她冷着脸抱起昏迷的林矜，杀着丧尸泄愤，一步步杀出了丧尸的包围圈。却再也没有回去救人。
　　这才是真正的舒瑾玉，冷酷，无情，只对真正入眼的人有所关心，其余人的安危，于她何干。或许，末世，才是真正适合她存在的时代。
　　舒瑾玉带着林矜退出丧尸包围圈的时候，宁羽然手中的一把晶核突然消失。
　　与此同时，系统卖萌的机械音在脑海中响起[叮！宿主花费200积分开启系统商城，目前余额450积分！祝您购物愉快！]
　　开启系统商城后宁羽然松了口气，她一眼便看到了一个对莫苏对战那只五阶初级丧尸有用的工具。
　　宁羽然赶紧花费150积分兑换后塞入莫苏手中，然后告知了五阶初级丧尸的所在方位。
　　莫苏拿到手中便明白了工具的使用方式。那是一块玉佩，不仅可以抵御六阶以下的精神攻击，还能配合锻神决提升精神攻击的效果。因为修炼锻神决时间较短，所以莫苏的精神攻击并不强大，而配上这块玉佩，再加上莫苏本身的实力，对付那只五阶初级丧尸那就有了十成的把握。
　　宁羽然此时也松了口气，她在随莫苏进入丧尸包围圈的时候便花费五十积分与系统兑换了那只五阶初级丧尸的方位，然而只要一想到剧情中杀掉五阶初级丧尸后莫苏的伤势之重，她就有些不敢说了，而且当初莫苏对战鬼槐之时所出现的意外，也表明现在的发展与剧情并不完全相同。主角光环也不是万能的。
　　有那么一刻她甚至想不然就走剧情，她怕出现任何意外都会使莫苏受的伤更加严重甚至威胁到莫苏的生命安全。然而在听到秦展霄的那些话时却不由动容了，即便这是一个小说世界，然而这里的每一个人，同样都是一条条鲜活的性命。
　　既然走剧情莫苏会身受重伤，为何不冒些险呢？她改变的剧情，并非所有都是向坏的方向发展，更何况，她还拥有这个坑货系统。
　　于是宁羽然攒够晶核后又多弄了些晶核，以防开启系统商店后没有积分兑换对莫苏有帮助的物品。
　　至于林矜会不顾生命危险与那只五阶初级丧尸对决，宁羽然没有想到，心中复杂的同时又有些愧疚，她完全可以早些说出那只五阶初级丧尸的位置的，然而却因为各种原因犹犹豫豫，导致了这样的结果。
　　莫苏从宁羽然那里得到五阶初级丧尸的所在方位后便快速的向启辰基地里面赶去，谁能想到，那只指挥丧尸攻击启辰基地的五阶初级丧尸，竟然就在启辰基地内。
　　而宁羽然运转灵力，救人的同时回答了秦展霄的话。
　　“那只五阶初级丧尸此刻正在你们启辰基地的实验室内，请各位启辰基地幸存者们保持镇静，我们的同伴已经前去杀它，请各位正在与丧尸奋战的幸存者退守城门，但不要去往城中心。”
　　她的声音甘甜柔美，用灵力扩散开来，还带着些许安抚的语气。
　　而听到宁羽然话语的秦展霄则是一震，他同样看到了闯进城来的莫苏，单枪匹马的就敢去杀五阶初级丧尸，实力要强大到什么地步。
　　他的眼中却爆发出希望的光芒，倘若莫苏成功杀掉那只五阶初级丧尸。
　　启辰基地，有救了！
　　作者有话要说：大家晚安么么哒(づ￣?￣)づ


第35章别担心
　　莫苏的速度很快，不过十分钟就找到了藏身实验室的那只五阶初级丧尸。
　　不过因为五阶初级丧尸的精神异能，它早在莫苏距离它还有三百米的时候就察觉到了莫苏的踪迹。之所以没有离开，是因为它对自己的实力太过自信，尤其这个能够找到它所在方位的人类，让它很感兴趣。只是不知道这个人类会不会比前面两个精神异能者强还是弱。
　　这个时候的五阶丧尸的记忆已经开始模糊，却依旧保留了对启辰基地那些拿人体做实验的科研人员的恨意，以至于在杀光那些科研人员后将恨意扩散到了整个启辰基地的每一个人身上。
　　五阶初级丧尸在莫苏还未靠近时一个无形的精神刀刃便朝她攻击。预感到危险的莫苏精神力蓦地一震，一股无形的精神波动自她握在手中的碧绿玉佩中在空气里扩散开来，形成了一道精神屏障。
　　只见无形的空气泛起一道道水纹般的波动，那五阶初级丧尸的精神攻击碰到碧绿玉佩转化的精神屏障，犹如石子投入水中，直接便被消融掉了。
　　不等那只察觉到自己精神力攻击被轻易化解的五阶初级丧尸反应，莫苏左手中的碧绿玉佩抛向空中，而后快速的掐了个法诀，只见那碧绿玉佩直接化为无形，朝五阶初级丧尸攻去。
　　之后便传来那只五阶初级丧尸惨锐的尖啸，五阶初级的精神异能一波一波的从空气中传播，距离它最近的莫苏受到的精神冲击最为强大，她脸色微白，如点漆般的一双墨眸却微微发亮。
　　那碧绿玉佩化作的精神攻击有五阶初级，与这只五阶初级丧尸的精神异能等级相当。而五阶初级丧尸根本没有察觉到莫苏拥有精神异能，在没有防备的情况下直接被碧绿玉佩化作的精神攻击击中精神力。
　　它的叫声异常惨烈，又带着强烈的怒气，仿佛是没想到会被比它弱小的人类暗算。
　　宁羽然她们明显的感觉到了攻城丧尸的暴动，而之后那一波一波无形的精神攻击，许多精神力低下的普通人与低阶异能者受到冲击后直接昏迷过去。只有少数二阶高级以上的异能者还清醒。
　　秦展霄神色愈加凝重，好在之前他们就听宁羽然的指挥退入城内。此刻城门紧闭，而暴怒的五阶初级丧尸的精神力直接影响到了攻城的低阶丧尸，使它们暴动起来。
　　低阶丧尸没有智商，只拥有吃人的本能，但这些丧尸内却不乏拥有异能的二阶三阶丧尸，甚至四阶丧尸，此刻感受到那只指挥它们的五阶初级丧尸精神力中的怒火，立即加快了异能攻击城门。
　　宁羽然担忧莫苏的安危，有些紧张，她此时正与城门内启辰基地的人在一起，却想立即赶去帮助莫苏，而暴动的丧尸仿佛犹如神助，攻击越来越强。身为四阶中级异能者，她只能在这里当启辰基地的主心骨，阻拦丧尸。否则一旦丧尸大军涌入城内，那启辰基地的人与正在和五阶初级丧尸搏杀的莫苏才是真正的危险。
　　此时，一颗炮弹炸死了几十丧尸，丧尸腐烂的碎尸和着尘土飞扬。虽然知道不是时候发表感慨，但宁羽然也是有点醉，没想到启辰基地竟然还有炮弹。
　　然而那炮弹只响了两下，就哑火了。
　　宁羽然疑惑的瞅了瞅那个类似于大炮的东西，就听一个穿着军装的汉子跑过来对秦展霄焦急的说道:“首长，我们没有炮弹了。”
　　“手榴弹和炸药呢？”秦展霄神情凝重的问。
　　“只剩一包炸药了。”军装汉子语气低落。
　　秦展霄叹了口气，问宁羽然:“那个少女有把握击在十分钟内杀那只五阶初级丧尸么？”
　　结果秦展霄说完自己就先尴尬了下，他早就从宁羽然口中得知莫苏是四阶高级异能者，虽然实力很强，然而和五阶初级相比毕竟差着一个等级。十分钟解决，……恐怕同阶的异能者对上这只丧尸都不能做到。
　　不过看着这摇摇欲坠得城门，估计用不了十分钟就得被丧尸大军闯进来。
　　宁羽然有些头痛，她道:“我和韩大哥，其余还有战斗力的异能者和我一起出去杀丧尸，尽力拖延时间。”说完她看向那个军装汉子，道，“炸药呢，给我。”
　　那军装汉子先是愣了下，然后跑去拿剩余的最后一包炸药。
　　那炸药包只有手掌大小，宁羽然有点无语的看着他，瞬间就觉得启辰基地死这么多人不是没有缘由的。
　　就这么一点炸药，能一下炸死几个丧尸？！
　　不过宁羽然还是接了过来递给韩颐安，然后道:“韩大哥，拜托你了。”
　　韩颐安应了声“好”。他是四阶初级火系异能者，正好可以最大程度的发挥这包炸药的作用。他的心情同样担忧，毕竟现在丧尸暴动，他们很难再冲出丧尸的重重包围，一旦莫苏失败，等待这里所有人的结局都将是死亡。毕竟除了莫苏，他们的实力与那五阶初级丧尸都差了太远。
　　唯一让他感到心安的是，五阶初级丧尸的目标只是启辰基地里的人，而身处丧尸大军包围圈外的安洛钦不会有太大的危险。
　　宁羽然深吸口气，心中祈祷莫苏赶快杀掉那只五阶初级丧尸。
　　而被众人所盼望尽快胜利的莫苏正与那五阶初级丧尸对峙，这只丧尸形貌怪异，肤色青紫，只有一双漆黑透亮的眼眸与人类无异。而因为受到了玉佩的精神攻击，此刻它正处于下风。
　　莫苏修长白皙的手指一动，手中便出现一把种子，她将种子撒在地上，运转木之灵气，得到灵气的种子迅速疯狂的长大，一条条的绿色藤蔓上有着数不清的绿色细小的吸盘与尖刺，正是噬血藤。
　　她手指微动，受到指挥的噬血藤全部冲着五阶初级丧尸缠绕而去。丧尸立即发出一声尖啸，精神攻击震碎了许多藤蔓。
　　然而莫苏拥有传承空间，灵力用之不竭，噬血藤的种子不断从手中洒落，不断被木之灵气催生，疯长。终于死死的缠绕到了五阶初级丧尸的身上。吸盘附着着青紫色肌肤的表层，尖刺则刺入丧尸血肉，吸收着五阶初级丧尸的血肉。
　　那只五阶初级丧尸立即疯狂挣扎，精神力不断发出攻击，嘴里也发出了粗重地“嗬嗬——”声。
　　莫苏被疯狂挣扎的五阶丧尸的精神力冲击的神色惨白，手中长剑染血，直刺被噬血藤死死缠绕着的五阶丧尸的大脑。
　　五阶丧尸发出绝望不甘的尖啸，带出了更强的精神力冲击。
　　宁羽然给莫苏的那块玉佩是一次性物品，已经被莫苏用掉。此时她疯狂的运转锻神诀来抵抗着五阶丧尸发出的最后的精神攻击，手腕转动，长剑在五阶丧尸的大脑中狠狠一搅，挑出了一颗精致剔透的莹白色晶核，晶核中仿佛有透明的液体流动，在阳光的照耀下美丽异常。
　　那只五阶初级丧尸的眼眸黯淡，彻底死了。
　　莫苏将晶核收入空间，撑着长剑单膝跪地，如点漆般的墨眸隐隐泛着红色，配着她此刻惨白的神色与身上凌乱的伤痕血液，有种妖异的美感。她死死克制着自己的魔性，喝了几大口灵泉水才算是清醒过来，脸色也不再那么惨白。
　　而失去五阶初级丧尸指挥的丧尸立即没了规整，仿佛无头苍蝇四哄而散，更加的好对付。有部分丧尸凭着吃人的本能，竟然跑去了她们的驻地，被心情不好的舒瑾玉杀的丧尸都怕。
　　宁羽然也彻底的松了口气，她双手掐诀，用一半多的灵力使了一个大招，一条巨大的水龙被她聚起，直接冲散了这群没了指挥的丧尸。
　　剩下的交给韩颐安带着这帮启辰基地的异能者，而后直接就跑去寻找莫苏。
　　莫苏已经站了起来，她的肌肤白如冷玉，眼眸里藏着不易察觉的冷漠，神色凝重的深沉似海。莫苏扯唇笑了笑，这笑容太冷，没有丝毫温度，原来，她的状态一直没好，她的心里一直藏着无处发泄的恨意，她的本性就是杀戮。她所以为的没有事，其实都被埋藏在心中的最深处。
　　如果再这样下去，早晚有一天，会爆发的。
　　只是缺少一根引火索而已。
　　莫苏早就有所察觉，所以才许久不用长剑，减少杀戮，克制着心中的黑暗。只专修木之灵气，然而，杀戮剑道，并非是想要放弃就能够放弃的。
　　“阿苏，你没事吧？”宁羽然担忧的声音自身后响起。她的喘息略微粗重，可以看出她用了很快的速度赶来。
　　听到她的声音的，莫苏的神色气质，全部柔和下来。
　　莫苏转身，宁羽然立即上前轻轻的抱住了她，声音软软的尽是担忧:“阿苏……我好担心……”
　　莫苏将头放在她的肩膀，双臂展开又合拢，搂住宁羽然，眸色柔和，轻轻的说:“我没事，别担心。”
　　有你在，我总会克制自己的。所以，别担心。


第36章MDZZ
　　气候逐渐转凉，正从夏季走向秋季，此时才不过八月，按照往年的月份，现在应该是夏季最后一个月。然而如今还未进入秋季，却已经没了夏季的炎热，即使是较为湿热的南方，都已经感觉到了明显如初秋般微凉的气候。
　　没有变异而存活下来的树木的叶子开始变黄，纷纷飘落。
　　而天空比末日之前更加灰蓝，仿若一种不祥的征兆。
　　经历了丧尸攻城的启辰基地中却呈现出劫后余生的生机勃勃。
　　距离丧尸攻城已经过去一个星期，一星期前被战斗毁坏的建筑物已经重建了一半。
　　只余那坍塌如废墟般的实验室没有人重建，被启辰基地的幸存者视为禁地一般。
　　启辰基地中的幸存者经历了这一次生死劫难之后，凝聚力比之从前更强。不论是异能者或是普通人，都在为启辰基地的重建而出力。
　　白天走在路上，都可以看到异能者用异能与普通人协作。这也归功于目前依旧为启辰基地首长的秦展霄每天免费下发物资，按人分配。
　　而前两天的时候，目前启辰基地的高层秦展霄几人找到莫苏等人开会。会议的内容大约就是希望莫苏能够领导启辰基地，成为启辰基地的新一任掌权者。
　　当时这个提议由秦展霄说出来的时候，宁羽然简直都惊呆了，脑子里回想着剧情，怎么都没想到秦展霄会这么容易的就提出这个建议，并且得到了启辰基地绝大多数高层的同意。
　　而莫苏依旧一副淡漠的神色，仿佛早有预料一般，只清冷从容的说了声启辰基地重建之后再说。
　　宁羽然想了半天都没想明白，怎么这么容易就提出了让她家阿苏担任启辰基地的新一任掌权者呢？
　　实际上，让莫苏当新一任掌权者这是启辰基地几大家族深思熟虑商议过的提议。
　　因为，经过丧尸围城一事，如今的幸存者都已经不大信任他们这些基地高层，毕竟，丧尸攻城的根源是由于启辰基地实验室中丧心病狂的人体实验。虽然说他们在丧尸攻城之际没有临阵脱逃，反而带领人们抵抗丧尸，然而真正原因却是他们已经来不及逃。
　　诚然，他们可以将实验室人体实验这个黑锅扣在提早就逃走的启辰基地首领，对幸存者解释他们并不知道人体实验的事。然而这些解释，或许能糊弄一些普通人，却绝糊弄不了那些异能者与聪明人。他们每一个人都是启辰基地高层，实验室的护卫还有他们家族中的人，说他们不知道人体实验的事，简直就是睁着眼说瞎话。即便真的不清楚这件事，恐怕也很难有人相信。
　　并且，经历了丧尸攻城之后，倘若没有莫苏一众高手留下，恐怕启辰基地不会有这样强的动力重建基地，而是在危机过去后收拾行李投奔其他基地。毕竟，几近半废的基地，既没有强大的异能者保卫，又有过人体实验的黑历史，谁会愿意继续待在这里呢？即使不能确保其他基地有没有人体实验的事，至少是比如今的启辰基地要强大。
　　而南方，可不是只有启辰基地一个幸存者基地存在。
　　而如今启辰基地之所以有如此强大的凝聚力，也是因为莫苏一众人的存在。她们在启辰基地的生死时刻出现，救人，又因为莫苏杀掉五阶初级丧尸而拯救了整个启辰基地的人，威望高涨，甚至一跃超过了秦展霄。
　　还有一个重要的原因就是已经回到秦家的秦御的劝说，他清楚的知道莫苏不仅实力强大，拥有优秀的伙伴与下属，而且莫苏来南方的目的，便是建立基地。如若到时莫苏建立基地，以她如此强大的实力必定会吸引许多幸存者，而被莫苏等人拯救的启辰基地中的幸存者必然是第一波加入莫苏基地的人。
　　而且，莫苏虽然性格清冷淡漠，但并不代表她没有野心，只要建立基地，必然会好好发展，到时，南方第一基地绝对非莫苏建立的基地莫属。
　　尤其以莫苏实力之强，绝不会屈居人下。如此，何不直接将莫苏送上启辰基地掌权者的位置？
　　而且莫苏初来乍到，没有根基。若是从他们这些世家选择启辰基地掌权者，即便是最有威望的秦展霄，也少不了一番争权夺利。
　　还有重要的一点，那就是回来继承沈家的沈沐笙肯定也会支持莫苏。
　　于是，几个势力一番商讨，就同意下来。虽然有反对声，却掀不起太大风浪。
　　“阿苏，你会答应么？”宁羽然一口一个的吃着草莓，双眸亮晶晶的看着莫苏。虽然知道她家阿苏会答应，嗯，还是觉得以她家清冷似仙的阿苏的性格不应该这么“俗”啊！
　　至少要犹豫再犹豫，才在启辰基地一群人的恳求下答应下来才对呀！
　　莫苏喂她一颗草莓，清冷的眸中泛起淡淡笑意:“当然要答应。只是还要等启辰基地建好再说。”
　　为什么不答应呢？并不是所有与人体实验有关的人都跑掉了。那些有关人体实验一事的助纣为虐的幸存者，还未受到应有的惩罚。
　　看着宁羽然那张毫无防备的笑脸，莫苏脑海里突然闪过上一世临死前那个表妹用这张一模一样的脸对她吐出人世间罪恶毒的话语。
　　扭曲而丑陋。
　　神色陡然间冷冽，莫苏压抑住心中对宁羽然翻滚的恶念，立即进入了空间。
　　宁羽然一脸懵逼的看着莫苏眨眼间消失的地方，慢半拍的吞掉口中的一颗草莓。
　　“阿苏进空间了？”
　　[叮！是哒！_(:з」∠)_]许久不冒泡卖萌的系统显示自己的存在感[根据系统扫描，我家可爱的女主大人马上就要突破了练气五阶了！]
　　听到阿苏又要突破，宁羽然有些开心。而后宁羽然在脑海里冲系统翻了个白眼[你家女主大人？明明是我家阿苏！]
　　[呵！鱼唇的宿主！]系统立即鄙夷道[你究竟有多久没有和我家女主大人啪啪啪了！害我家女主大人这么久才突破！]而后用荡漾的语气道[突破后的女主大人更加持久，还不等女主大人突破后就来一发~带你突破带你爽~]
　　[MDZZ！]宁羽然额头青筋直蹦，冷笑道[啪啪啪尼玛啊！那尼玛是正经的双修懂不懂，辣鸡系统！你如果有实体，老子立即找人把你啪啪啪到爽上天！]
　　系统高贵冷艳的回道[哦！可惜系统并没有实体，所以只能让辣鸡宿主被我亲爱的女主大人啪啪啪到爽上天了！o(*////▽////*)q]
　　宁羽然气的牙齿咯咯作响，去你妈的(*艸`*)！拥有这么一个辣鸡系统绝对得短命十年！！！啊啊啊！！！死辣鸡！！！
　　把辣鸡宿主气的七窍冒烟的辣鸡系统顿时心满意足的“功成身退”了。
　　宁羽然一脸狰狞的吃着草莓。
　　MDZZ！辣鸡系统！
　　外面的人敲了敲门发现没人开，听到里面有声音的舒瑾玉推开门进来后就看宁羽然一脸狰狞，牙齿咯咯作响，那表情，仿佛与草莓有什么深仇大恨一般。
　　“呦！宁小猫咪这是炸毛了！”舒瑾玉带着独特磁性的声音笑了声，“你家阿苏呢？本大爷找她有事，赶紧出来伺候！”
　　宁羽然眼神凶恶的瞪过去，不爽道:“伺候尼玛啊！你才小猫咪，你全家都是小猫咪！”而后上下打量了一番舒瑾玉帅气的中性风着装，鄙视道，“还本大爷，就你这幅吊吊的鸟样，连个妹子都追不上！”
　　说完，宁羽然吐出一口郁气。深感舒瑾玉来的正好给她出气。然后“啪”地一声关上了门，反锁。后怕的拍了拍自己跳的加速的小心脏。嗯，说实话，她还真是有点怵舒瑾玉，毕竟丧尸攻城那天因为林矜重伤这人发起火来不是一般的恐怖。
　　好在阿苏用灵泉治愈了林矜，且使林矜的异能升了一级。
　　被关在门外的舒瑾玉目瞪口呆的看着宁羽然话语快速的鄙视了她一番然后还关了门，顿时一声“卧槽”！这尼玛是吃炸药了么？
　　而后顾不得和她生气，仔细的打量了番自己的穿着，上身是画着一个骷髅头的白色T恤，下身是带着锁链装饰的黑色哈伦裤，因为天气转凉，还特地披了身帅气的黑色风衣。
　　舒瑾玉满意的摸着下巴，还是一如既往的帅气，能看上莫苏的宁小猫咪果然没有审美眼光。
　　还敢鄙视她追不到妹子，呵呵！要知道你舒哥可是吸引妹子的行走荷尔蒙！
　　哦！除了她怎么追求都对莫苏那小妖精一往情深的林矜。
　　想到这，舒瑾玉磨了磨牙，本来因为丧尸攻城她救了林矜，林矜对她的态度已经好了那么一点了。然而昨天她不过是稍稍说了几句莫苏那小妖精的不是，就被林矜赶回了自己的房间。
　　今天她特地一大早的起床，想要问一下莫苏小妖精林矜有什么爱好，她好讨好一下林矜，尽快把人吃到嘴里。
　　然而，不仅没有看到莫苏，还被宁小猫咪吐槽了一番。
　　她下定决心来找情敌寻求帮助她容易么她！
　　MDZZ！


第37章练气六阶
　　空间内，一抹破空的寒刃从空中划过，一颗生长茂盛的大树便猛然栽倒。
　　手持长剑的莫苏双眸赤红，脑海里全部是前世临死前那个原本的宁羽然得意又恶毒的画面。
　　她用那张与莫苏如今最爱的人相同的容颜，吐出了对于莫苏来说人世间最恶毒的话语:“你终于死了啊，莫苏！从今往后，你的空间，你的爱人，全部都是我的。”
　　那相貌柔美的美人露出恶毒又痛快的笑容:“而你，将被我踩在脚下，永世不得翻身！”
　　莫苏神情痛苦的单膝跪地，木之灵气与体内的杀戮之气相互争锋，她的眼前仿佛出现了幻觉，上一世的宁羽然就站在她的眼前，表情扭曲而恶毒。
　　手中的长剑不受控制的向空无一人的前方刺去，带起阵阵破空的风声。
　　莫苏丢掉手中长剑，遏制着心中杀戮的欲念，控制着自己走入灵泉，赤红的双眸终于有些清明起来。
　　与此同时，空间内的木之灵气源源不断的朝着灵泉中的莫苏体内涌入。她赤红的双眸终于渐渐恢复了点漆般的墨色。
　　只不过那墨色双眸冰冷淡漠，又深沉似海，全不像平日中的清冷与温柔。
　　恢复些许神智的莫苏盘坐在灵泉内，温和的木之灵气滋养着她的静脉，又流入她的丹田。
　　丹田内，是四十多缕祥和温柔的绿色雾气，而随着莫苏运转木灵诀，木之灵气源源不断的涌入，绿色雾气也不断增多。
　　莫苏双眸微阖，进入修炼后，整个人的气质顿时变得温和起来。
　　而那棵被莫苏一剑砍倒的大树，在空间内木之灵气的作用下，化作泥土，又重新生长，从嫩芽以肉眼可见的速度再度长成了一棵参天大树，比之先前，更加茂盛。
　　察觉到自己快要突破，莫苏加速运转木灵诀，原本无形的木之灵气像风一样在莫苏周身形成了有形的绿色气体，疯狂的涌入莫苏体内丹田。
　　丹田内不断增加的绿色雾气在功法的高速运转下化作绿色气旋。而后如柳树抽新芽般吐出五十多缕绿色雾气。
　　雾气还在继续增长，修炼中的莫苏更加快速的运转灵力，竟打算一举突破练气六阶。
　　空间外，天色逐渐昏沉。
　　宁羽然懒懒的在床上打了个滚，嘟囔道:“都快晚上了，阿苏怎么还不出来……”
　　说完从床上坐起来，伸了一个懒腰。
　　宁羽然打开门走出卧室，发现林矜与舒瑾玉竟然都没在房内。她打了个哈欠，走进厨房打算自己做些晚饭。
　　这个屋子里目前只有她和阿苏还有林矜和舒瑾玉居住。不知道沈沐笙是怎么办到的居然把华嫣拐去了沈家去住。
　　启辰基地中供人居住的房屋毁坏不算是很多，还有很多空出来的，所以其他人都被分配了房屋居住。而且因为解救了启辰基地的生死危机不需要缴纳晶核。
　　而她们的隔壁，就是韩颐安和安洛钦等冰焰小队的人。
　　宁羽然哼着歌做饭，突然想起了自己穿来这个世界的第二天为了刷莫苏的好感度，就给莫苏做了一顿饭，然而那个时候她的手艺实在是不敢让人恭维。
　　但是莫苏依旧全部都吃完了。
　　末日开始之前的阿苏还没有重生，虽然性格看似清冷淡漠，但其实是一个很温柔的人。只不过，她的温柔，从来不会说出来罢了。
　　当时激动的宁羽然立即表示要继续给莫苏做饭吃，沉浸于阿苏爱吃她做的饭的兴奋之中的宁羽然当时并没有注意到莫苏那想要拒绝又怕伤了宁羽然心的一脸纠结的表情。
　　一连又给莫苏做了两顿饭。直到宁羽然自己来了兴趣，想要尝一尝自己做的饭是不是真的那么好吃，因为莫苏每次都会吃完。然而……宁羽然尝过之后，那表情，简直就是一言难尽。
　　那么难吃的东西为什么她家阿苏每次都能面不改色的吃进去而且还能温柔着声音说好吃啊！！！
　　宁羽然估计莫苏当时的心情也是很一言难尽的。
　　末日开始之后，重生的莫苏心情极不稳定，刚一开始，差点就一把掐死宁羽然。而后来等莫苏心情逐渐稳定，对她也愈加温柔的时候，宁羽然是和莫苏学过一段时间的厨艺的。
　　如今宁羽然做的饭菜，虽然称不上美味，但是相比刚一开始，那真是强上太多了。再加上这些菜都是莫苏的空间出品，被灵气滋养生长而成，本就味道鲜美。
　　好香。
　　宁羽然将做好的饭菜端上桌子，厨房里都是饭菜的飘香。她加了一条土豆丝放进嘴里。虽然好吃，然而根本比不上她家阿苏做的啊！
　　恰巧此刻林矜与舒瑾玉从外面回来。一下便闻到了饭菜的香味。
　　宁羽然看到两人，热情的抬手招呼道:“回来啦！一起吃啊，我做了很多。”
　　林矜看她热情的模样抿了抿唇，问道:“莫苏……不在么？”
　　咦？宁羽然被她对莫苏的称呼说的一愣，然后突然就明白过来，看来林矜终于打算放弃暗恋她家阿苏了。
　　于是好心情的宁羽然笑眯眯道:“阿苏正在突破，你们这是出去约会了？”
　　舒瑾玉和林矜此时都洗完手坐在了桌边。
　　而恰巧此时舒瑾玉给林矜碗里加了一块茄子，听到宁羽然这话，舒瑾玉立即递给她一个上道的眼神，又加了土豆丝给林矜。
　　而林矜则用冷淡的眼神看着宁羽然，耳尖瞬间有些泛红，而后又狠狠的瞪了总是给她夹菜的舒瑾玉一眼，看着自己碗里的菜，只感觉吃也不是不吃也不是。
　　宁羽然睁着漂亮又无辜的大眼睛补刀:“林矜你怎么不吃，我做的饭不好吃么？”
　　林矜周身的气压顿时一低，真想说句不好吃，然而空间出品的菜实在美味，脸皮薄的林矜只好狠狠的吃了一口米饭。
　　然后用冷幽幽的声音说道:“我们去看了看启辰基地的大体构造，清点了下剩余的实验器材。大多数都已经毁坏的差不多了，只剩下一些型号小的实验器材。”
　　咦咦咦？宁羽然怔了下，猛然想起安洛钦这个呆萌的天才科学家，她正色道:“那接下来安洛钦的实验怎么办？而且我听说经历了这次丧尸攻城，启辰基地的人都很反对重建实验室？”
　　林矜“嗯”了一声，道:“刚才出去安洛钦罗列了一张表给我，需要许多实验器材，明天就安排人去寻找。”而后装作不经意的吃掉碗里舒瑾玉给她加的饭菜。
　　然后舒瑾玉笑着说道:“至于重建实验室就简单了，等你家阿苏答应了做启辰基地的掌权者，凭借她的威望，重建实验室并不难。”
　　三个人边吃饭边讨论，一开始有些尴尬的气氛逐渐就消失了。
　　而且舒瑾玉还总是趁着说话，偷偷的给林矜碗里夹菜，一顿饭下来，林矜愣是一筷子菜都没有自己加，全都是舒瑾玉加的。
　　宁羽然只觉得被两个还没在一起的人喂了满口狗粮。
　　这尼玛，明明每次都是她和她家阿苏喂别人吃狗粮，这次竟然换了别人秀恩爱。
　　……
　　卧室内，从空间里出来的莫苏睁开双眸，一双墨色瞳眸仿佛氤氲着翠色雾气，肤色更加白皙细腻，气质更加柔和淡然。她鸦羽般的睫毛微垂，丹田内的绿色雾气，已由原先的四十几缕增加到了六十几缕。
　　“练气六阶。”莫苏口中清清冷冷的吐出四个字。
　　接连突破了两阶，她此时的境界，已经可以媲美六阶初级异能者。
　　练气境界分为七阶，与异能等级相差不多，而等她跨入筑基期后，便只分三个等级，筑基初期，筑基中期，筑基后期。
　　据莫苏得到的空间传承可知，筑基后期会比十二级异能者更加强大。而之上的金丹期，莫苏叹了口气，据传承所言，金丹期怕是如今这个世界所不能承载的力量，一旦突破，将会立即飞升更加高等的世界。
　　然而莫苏却总是觉得，当她成就金丹，恐怕并非如此。
　　并且，莫苏很有把握，她的传承空间绝对是这个世界上唯一一个通往修真道路的传承。
　　然而宁羽然不断拿出的各种修真玉简，还有那块对付五阶初级丧尸的碧绿玉佩，这些东西，全部都与修真有关。
　　宁羽然的身上，怕是也拥有类似与传承空间般的东西，然而从她家阿然需要大量的丧尸晶核这一举动所猜测，那个东西必然需要补充能量，而且那一次她家阿然意图对她说出自己的来历时却突然头痛昏迷，醒来后很是情绪消沉了一阵，且再也没有对她提过来历之事。
　　恐怕宁羽然并不能随意说出来历，而头痛昏迷，就是那个不知道是什么的东西所给予的惩罚。
　　莫苏双眸中泛着冷光，既不能让她知道宁羽然的来历，又不介意宁羽然随口透露的事情，而且还借宁羽然之手拿出这么多与修真相关的东西给她。
　　为什么？
　　她眸色深沉，从这种种迹象来看那东西对她没有任何坏意，反而像是平白的给她好处，助她修炼一样。
　　门微微一响，莫苏停下思考。
　　而吃完饭的宁羽然推开门，一眼看到冷淡着一张精致面容的阿苏，扑上去就亲了一口，夸奖道:“阿苏又突破了么？好厉害！”
　　莫苏温柔又无奈的看着她，说道:“阿然可要抓紧修炼了，我已经突破练气六阶了。”
　　宁羽然一脸惊呆了的表情看着她，怔了下道:“我先去给你拿饭。”
　　而后她在脑海里问系统道[说好的突破练气五阶呢？！为什么会是练气六阶啊啊啊！]
　　[叮！女主大人威武强壮！棒棒哒！]系统语气中满是崇拜[那可是女主大人，连续突破两阶才是正常！！]
　　然而宁羽然端着饭菜进了卧室后，对着莫苏一脸抓狂的表情，悲愤的道:“那我要什么时候才能打败你十招啊阿苏！！！”
　　莫苏莞尔，好心的道:“那就五招好了。”
　　宁羽然:“……”
　　作者有话要说：我把上一章的突破练气四阶改为了练气五阶，(,,?ω?,,)，感觉留言越来越少了，哭泣QAQ


第38章华嫣的过去
　　时间又过去了八九天,这些日子,莫苏队伍中的人很少有闲暇的时候，大都出去寻觅物资与实验器材了。
　　莫苏宁羽然几人也不例外。
　　而沈沐笙回到沈家之后则在处理沈家的一些事务。沈家老爷子虽然年纪大了,却在末日开始就觉醒了风系异能,沈沐笙的父亲同样觉醒了火系异能。
　　而他那同父异母的弟弟虽然没有被感染成丧尸,却也没那么幸运觉醒异能,至今不过是一个普通人,而且因着沈家在启辰基地占有一席之地,末日后,依旧不改那嚣张跋扈的性格，甚至随意欺压普通人与权势比不上沈家的低阶异能者。还曾恶意期待沈沐笙死在外面。
　　毕竟沈沐笙作为被沈家老爷子看重的人，总会是沈家的下一任继承人。而他的老子沈建荣虽然也觉醒了火系异能，还很疼爱他,但毕竟在沈家的地位抵不上沈老爷子,而且沈沐笙同父异母的弟弟沈岩虽然撺掇着他老子篡了沈老爷子的权,却耐不住沈老爷子军队出身，手中握着一支强悍的军队。
　　而启辰基地经历这次丧尸攻城的浩劫,异能精英死伤无数。沈老爷子手中掌握的那支军队,为了抵抗这次围攻启辰基地的丧尸,人数已经死了一大半。然后沈建荣与沈岩父子再次动了趁乱夺权的心思。
　　于是沈沐笙带着华嫣踏入沈家的时候，就见到沈建荣与沈岩逼迫沈老爷子让出家主之位并将沈家存放物资的钥匙交给他们这一幕。
　　沈沐笙自幼于祖父身边长大，与沈老爷子的感情自然深厚。看到这一幕时，立即一束光剑没入了沈岩心脏处。
　　而沈岩倒下的那一刻右手还做着拿枪指着沈沐笙的动作。
　　可惜，他的手还未来得及扣下扳机,就已经死在沈沐笙的光剑之下。
　　看到这一幕的沈建荣立即目眦欲裂，指着沈沐笙大骂畜生。竟还用出火系异能，浑身杀气。
　　知晓沈建荣是他父亲的华嫣担忧的看着沈沐笙，而沈沐笙只是微微抬头，露出一双冰冷至极的眼眸，挥手便是一团黑色漩涡。
　　十几支火箭瞬间被黑色漩涡吞噬殆尽。
　　沈建荣以及被沈建荣与沈岩收拢的沈家旁系与一些人手都一脸惊骇的看着这个本该性情温柔然而此时却满目冰冷的青年。
　　不仅仅是没有想到他拥有如此强大的双系异能，更加惊骇于这个原本性格温柔甚至在他们看来就是软弱的青年竟一句话都不说不问，干脆利落的杀掉了与自己拥有血缘关系的弟弟。
　　甚至此刻，沈沐笙露出一个有些邪气的笑容，一步一步走到惊骇到说不出话来的沈建荣身前，修长且带着些病态般苍白的手指握在了自己亲生父亲的脖颈之上，一点一点的收拢。
　　沈建荣的目光终于露出惧怕与哀求，想要祈求自己的亲生儿子放过自己，然而快要窒息的他完全说不出话来。
　　“够了！”沈老爷子苍老了不少的声音响起。
　　沈沐笙立即松了手。
　　被他放开的沈建荣跌倒在地，大口大口的呼吸着空气。
　　而除了沈老爷子，被沈沐笙吓住的众人没有一个人敢出声。
　　沈沐笙面色如常，几步走到沈老爷子年前扶住他，声音亲切而沉稳:“爷爷，我回来了。”
　　沈老爷子目光复杂的看着他，他一直期待着沈沐笙能够成长，接受沈家家主的位置。而如今，他的孙子终于长大，却不知在回家的路上经历了多少磨难。
　　沈老爷子想要像沈沐笙小时候那样摸摸他的头，却发现沈沐笙已经长得太高，他已经够不到了。
　　最终，沈老爷子只是有些激动的说:“回来就好，回来就好。”
　　而后就宣布将沈建荣逐出沈家，沈沐笙接任沈家家主之位。
　　沈沐笙看着爷爷明显苍老的面容，没有拒绝。
　　而沈家旁系无人敢反对，毕竟沈沐笙不仅是三阶高级双系异能者，实力强大，而且一回来就弑弟杀父，虽然沈建荣最终没死成，不过是被沈老爷子逐出了沈家，然而这个没死成的前提却是沈老爷子出声阻止的后果。
　　经过这一件事，沈家所有人都推翻了从前对沈沐笙软弱无能的看法，他们也是发现了，沈沐笙现在只在乎沈老爷子一个人的话，谁要是敢对沈老爷子不敬，恐怕下场就和躺在地上一脸死不瞑目的沈岩相同了。
　　一个个人当即全部热情的表示赞同，然后如鸟兽散，全部离开了沈家。
　　沈沐笙如此狠戾的手段也被传了出去。一时间无人敢惹。
　　而华嫣怕被逐出沈家的沈建荣想些阴损手段对付沈沐笙，早就通过异能看到了沈建荣将会在基地里散播沈沐笙弑弟还要杀父的传言，提早就让人把沈建荣与沈岩逼迫沈老爷子的事传播出去。出去这件事，还有沈建荣在与沈沐笙母亲结婚期间出轨之事。
　　虽然末日秩序混乱，乱搞的不计其数，然而沈建荣出轨之事却是在末日还未发生之前。
　　再加上沈沐笙与莫苏等人的关系，同样相当于是启辰基地的拯救者中的一份子。
　　于是，沈建荣三个字一时间几乎成了渣男的代名词，过得狼狈无比。
　　沈家。
　　客厅。
　　华嫣哈哈大笑，清脆如铃的声音说道:“沈小笙，你是不知道你那个渣父亲现在过得有多惨，”她又笑，“还有啊！那天你冷着脸的时候可帅了！你们沈家那群旁系还有被你那渣父收拢的人手一个个都吓的战战兢兢的像鹌鹑一样。”
　　“笑死我了！”
　　华嫣一直在笑。沈沐笙目露无奈的看着笑的毫无形象的华嫣忍不住抽了抽唇角。
　　还有沈小笙是个什么鬼？！
　　等到笑够了，华嫣才终于想起来一件事，问道:“对了沈小笙，你有没有帮我找人啊！”
　　见她终于停下笑声，沈沐笙松了口气，说道:“找了。”然后摇了摇头，“启辰基地中虽然有几个名叫韩阳的人，但却都不是你给的照片上的长相。”
　　“那就是没有找到了。”华嫣唇角弯起的弧度褪去，神色有些低落。
　　“韩阳是谁？”沈沐笙低声问。他从绝境中睁开第一眼就看到了这个温柔而活泼的丫头，心动仿佛就在那一瞬间。
　　再加上宁羽然曾私下里提醒过沈沐笙要他看着华嫣小心华嫣要寻找的那个人。
　　沈沐笙终于忍不住问了出来。
　　华嫣看着他温柔的眼眸，一幕幕回忆从脑海中划过。
　　韩阳是她青梅竹马的哥哥，他们从小就是邻居，韩家与华家交好，并且定下婚约。然而末日前几日韩阳来C市出差，而等他回来，再过几日，便是他们结婚的日子。
　　然而，不幸的是，华嫣没有等来出差的韩阳，却等来了吃人的末世。
　　并且，华嫣的父母，与韩阳的父母，全部都没有扛过丧尸病毒的侵袭。
　　当时华嫣虽然觉醒了异能，却懵懵懂懂，而且没有任何攻击力，她的脑海里先是闪过父母变成丧尸后对她攻击，然后被变异的阿乖挡下杀死。
　　而下一刻，现实中就发生了一模一样的事。
　　父母双亡的华嫣险些崩溃，但她记着是阿乖保护着她，并没有记恨阿乖。
　　就这样，慢慢的，在阿乖的保护下，华嫣弄明白了自己的异能，阿乖也越来越厉害，然而随着时间流逝，她所在的城市却几近成为一座只余丧尸的死城。
　　可是华嫣还记着末日第一天还没有断水断电时，韩阳给她打过一个电话。
　　要她等他回来。
　　然而韩阳一直没有回来。
　　华嫣甚至怀疑他是否已经死亡。然而不见到人她总归不会死心的。终于有一天，她等来了一行将要前往C市的车队。
　　那就是莫苏她们。
　　华嫣的异能虽然能够看到人类的过去未来，然而却看不透自己的未来。所以她根本无法通过异能找到韩阳。只能够托人寻找。
　　此刻听到沈沐笙的询问，华嫣轻声而坚定道:“他是我的未婚夫。”
　　他是我的未婚夫。
　　就这样简简单单一句话，沈沐笙的心却仿佛沉入深渊。
　　他的暗恋，还未说出口，就已经猝不及防的迎来结局。
　　他垂眸，略微苦涩的勾了勾唇角，声音有些干涩的道:“我知道了。”
　　然后他看向华嫣，眸子里复杂万千，最终道:“启辰基地的附近还有两个基地，或许他是在那两个基地也说不定。”沈沐笙站起身子，低声说道，“我会帮你找到他的。”
　　华嫣弯了弯眸:“谢谢啦，沈小笙！”
　　沈沐笙呼吸一窒，而后道:“我有点事出去一趟。”
　　华嫣茫然的看着他匆忙离开的背影，不知怎的竟看出几分狼狈的意味。
　　她伸手摸了摸趴在地毯上睡觉的阿乖，心中想有沈小笙的帮忙估计很快就能找到韩阳了。
　　……
　　几日后，启辰基地被毁坏大半的房屋大多重新修建完成。秦展霄及启辰基地的高层再次邀请莫苏参加会议。
　　这一次，莫苏干脆利落的答应下来，而后重新制定了一些基地规则。


第39章曙光
　　莫苏答应下当启辰基地的掌权者前提条件便是将启辰基地更名为曙光基地。
　　原本有人不同意的,然而莫苏只说了一句话便征服了所有人。
　　“我将带领启辰基地成为末日中的曙光。”
　　而在丧尸攻城下拯救了启辰基地的莫苏,就是他们的曙光。
　　末日中的曙光。
　　这不仅仅是一个名称，更代表着强大的实力与野心。莫苏的意思,尽在曙光二字。
　　只从曙光二字便可以看出莫苏的自信,她自信,曙光基地将名扬末世,并给人类带来希望。
　　为什么不呢？她拥有传承空间,拥有重生的记忆,拥有安洛钦这样了科研天才,拥有一群强大的伙伴，优秀的下属。她如今，将拥有自己的基地。
　　并且，在场众人都感受到了她身上的那种威压。
　　独自越阶单杀五阶初级丧尸,启辰基地等级最高的异能者也不过三阶高级,而根据之前传来的消息,如今发展最好的中央基地异能者的最高等级也不过四阶中级。
　　“首长，你进阶了？”有人顶不住这股的威压,忍不住问到。
　　莫苏淡淡道:“五阶。”
　　实际上她已经六阶初级,然而这异能升级的速度太快,说出来，只怕是惊骇世俗。
　　众人皆是震惊，没想到这才十几天的时间莫苏就进阶五阶异能者了。
　　毕竟他们可是知道，丧尸攻城那日，莫苏杀掉的那只五阶初级丧尸是精神异能,而莫苏则是木系异能者，精神系晶核与莫苏的异能并不匹配，无法吸收。
　　并且在征求了宁羽然的意见后，莫苏将那颗五阶初级的精神系晶核给了林矜。对外的解释则是林矜为四阶精神异能者，是她找到的那只五阶初级丧尸的所在位置。如此一来，也算有个正当理由。即使有人垂涎五阶晶核而不满，迫于莫苏等人的实力与威望也不敢如何。
　　毕竟莫苏是要当启辰基地的掌权者的。
　　而后，便开始重新制定了一些基地规则。
　　第一，军队重新整编。分为六个军团，每个军团人数至少三十。分别为秦展霄等几大高层掌握。
　　第二，设置异能者佣兵公会，异能者可去任务大厅注册为佣兵，六人及其以上可组成佣兵团。佣兵可在任务大厅中接领人们所发布的任务。
　　第三，设置异能者执法小队及巡逻小队。每一队十人，报名者异能等级必须在二阶及其以上。
　　第四，重新设置实验室，交由安洛钦管理，基地内任何实力不得插手。
　　第五，开设公共集市，开设日期定为每周一，三，五，日。
　　第六，统一晶核为交易货币。十颗一阶晶核=一颗二阶晶核、十颗二阶晶核=一颗三阶晶核……依次类推。
　　……
　　三天后，秦展霄当即组织了一次启辰基地所有人都参加的大会。宣布莫苏为新一任基地首领。
　　两千多人一齐发出了欢呼声实在是声势浩大。
　　并且宣布启辰基地正式更名为曙光基地。
　　三天前制作好的曙光二字被树立于城门之上，熠熠生辉。
　　而重新制定的基地规则也贴了出来。劫后余生的启辰基地比之前更加有秩序。
　　并且在启辰基地更名为曙光基地三个月内，不仅曙光基地的安防系统更加强大完善，安洛钦发明的通讯器也在曙光基地内普及。
　　末日后，因为磁场紊乱，原先的卫星信号被干扰，所有的通讯工具都无法再使用。之前的启辰基地虽然也有末日后科学家发明的通讯器，然而却无法普及，只掌握在几个高层手中。
　　并且安洛钦还利用莫苏给他的灵泉水与土壤研究出了对植物生长有利有机生长液。浇灌在被污染的土壤上，可以使土壤焕发生机。在莫苏政策的推广下，如今的曙光基地内不仅扩大了耕田面积，还开设了不少商店，例如餐厅，服装店等。
　　除此之外，佣兵公会发展势态也不错。目前实力最强的便是一开始就跟随莫苏的冰焰小队，队长韩颐安也在这些日子进阶了异能，已经是四阶中级异能者。
　　他们的小队不仅拥有实力强大的队长，还拥有总是泡在实验室里的天才科学家安洛钦，而且除去小队中原先的几人，还加入了如今已经是四阶初级双系异能者的沈家家主沈沐笙，拥有四阶初级火系异能变异兽保护的预言师华嫣。
　　不看他们曙光基地的基地首长的实力，这些人简直就是曙光基地的实力担当。
　　只不过，三个月来，华嫣依旧没有寻到未婚夫韩阳的消息。
　　秦御六人则分别进入了六个军团，没有觉醒异能的四个人也在不断的磨砺中相继觉醒，以冰焰小队的高手为目标，努力的追赶。
　　而林矜依旧帮莫苏处理事务，以前是处理公司事务，现在是基地事务。
　　宁羽然自然不甘示弱，也尝试着帮忙，然而……却总是越帮越忙orz
　　整日骚扰林矜的舒瑾玉也注册了一个佣兵身份，每日接几个任务做做，一身帅气的中性风衣服，俊美的犹如男人的脸庞，再加上已经公开的性别与她那四阶中级异能的强大实力，勾引的一群妹子在背后暗恋。
　　然后又一脸骚包的勾引总是已经放弃暗恋莫苏的林矜。最近几日已经有了一些长进，能够和林矜睡在一张床上了，嗯，纯盖被子睡觉的那种。
　　而帮助莫苏失败的宁羽然则每日跟着韩颐安的冰焰小队出任务，美其名曰外援。然而，她的目的只是出基地杀丧尸收集晶核而后和冰焰小队的这些高手切磋罢了。
　　毕竟，她可是励志要“上莫苏”的人啊！
　　然而，每次回来之后都觉得自己实力涨进的宁羽然在莫苏手下走不过两招。
　　最可怕的是她家阿苏每次都要将她撩的面红耳赤才肯罢休，脑海中还有个总骂她辣鸡的辣鸡系统！
　　宁羽然:“……”这尼玛就不服了。
　　她一个练气四阶的和如今已经练气六阶的莫苏过招简直不公平。
　　最后莫苏对失败了不下十次的宁羽然悠悠的说:“下次我将实力压制在练气四阶，但是阿然要在我手下赢八招才可以。”
　　宁羽然双眸狐疑的看着突然变得好心的莫苏，有些不解，然而莫苏压制了境界，却涨了招式，于是宁羽然左思右想，发现并没有什么坑。而后心情愉悦的答应下来。
　　然而宁羽然想不到的是，因为她这些日子坚持不给莫苏碰，长期吃不到肉的莫苏只好无奈的选择放水了。
　　于是等又几天之后，宁羽然终于突破了四阶高级，并且和脑海中那个诅咒她被莫苏压一辈子的辣鸡系统兑换了一个能够增强攻击的法宝项链，一脸的雄赳赳气昂昂。
　　等晚上她家处理完基地事务的阿苏回来两个人吃完饭后，宁羽然被莫苏带入了空间。
　　她家阿苏果然说话算话的压制了境界，然而宁羽然比起经历过数次生死战争的阿苏还是差些，好在她拥有辣鸡系统出品的增强攻击力的项链。最后堪堪胜了莫苏八招。
　　结果等她双颊泛着红晕一脸激动的把她家阿苏和她自己脱了个干净之后。立即压在莫苏身上的宁羽然小心翼翼的亲上了莫苏如樱花般的唇，双手摸在了莫苏胸上，入手的感觉如绸缎般滑嫩细腻。
　　而看她一脸如同沉溺于幸福之中的表情莫苏秀眉微微一挑，一双清冷中透着温柔的墨眸浮现出一丝笑意。右手微微向下移动。便触摸到了小心翼翼的压在她身上的宁羽然的秘密花丛之中。食指轻轻的向里按压，深入。
　　宁羽然好不容易能“上”一次她家阿苏，正待好好品尝。却突然感觉到一丝不对，她抬起染上情。欲的双眸，目光疑惑的看向莫苏。那双水雾蒙蒙的眼眸就这样毫不设防的撞入她的视野，仿佛无声的诱惑与邀请，害的莫苏没控制住，手指更加深入进去。
　　“嗯~”
　　宁羽然立即发出一声诱惑的“嘤咛”，莫苏呼吸一重，手指微微抽动，宁羽然小心翼翼压在莫苏身上的身子立即一软，全身的重量都压在了莫苏身上。
　　“阿苏！”
　　宁羽然忍着下身传来的快感抬起头，一双水雾蒙蒙的墨眸波光潋滟，此时正狠狠的瞪着身下一脸笑意享受的莫苏。怒气值直线上涨。
　　然而此时受制于人，宁羽然只好睁着她波光潋滟的墨眸一脸控诉的看向莫苏，娇弱的声音仿佛撒娇一般:“阿苏！你不讲信用！”
　　莫苏手中动作不停，鸦羽般的睫毛扑闪两下，点漆般的眼眸认真的看着宁羽然，仿佛受了天大的委屈:“我怎么不讲信用了？”
　　宁羽然被她这反应气死了，她道:“说好了赢了就让我上你的呢？！为什么还是你上我啊啊啊啊！”
　　莫苏一脸委屈加无辜:“我是说的让阿然你在上面，不是说阿然上我啊！而且阿然现在不就是在上面么？”
　　什么鬼？！
　　在上面不等于上莫苏？！
　　宁羽然一脸懵逼的看着莫苏，终于意识到自己上当了。


第40章请柬
　　空间外,天色初晓。
　　空间内,莫苏看着身旁还睡的安稳的宁羽然，唇边勾勒出一个温柔的笑容。
　　如果宁羽然能够一直都这样安安稳稳的躺在她的身边……
　　莫苏伸出手轻抚她即使是睡梦中也带着一丝笑容的脸庞,低头轻吻。
　　宁羽然动了动身子,盖在她身上的薄被微微滑落,露出了印着缭乱吻痕的肩膀与脖颈。雪白的肤色配着红色吻痕,仿佛红梅飘落于雪地之中。她粉嫩的唇微微嘟着,像是不满自己昨夜上了莫苏的当。
　　莫苏好笑的看着她,将宁羽然轻轻的抱起来而后出了空间。将宁羽然放在床上。然后出了房间。
　　三个月过去,已经更名为曙光的基地内一片欣欣向荣，恢复了不少元气。
　　莫苏的事务也轻松起来，她正打算将基地内的事务交给别人处理。
　　而后莫苏再一次拿了一小瓶灵泉水给还在实验室研究的安洛钦。安洛钦问过一次灵泉水的来历，只不过莫苏并没有说,安洛钦也就没有再问。
　　他正在利用灵泉水研究能使被丧尸抓伤的人不被感染的药剂,已经初见成效,当然，他最终的目的,却是研制能够使丧尸在保留异能与等级的情况下重新恢复成人类的药剂,单纯的只用灵泉水是难以做到这一点的。
　　而另一边,华嫣终于寻到了韩阳的消息。
　　只不过这消息并不太美妙。
　　距离曙光基地两千米的辉煌基地内，一个名为韩阳的四阶初级风系异能者，将要在三日后迎娶辉煌基地首领的独女白歆月。
　　因为是辉煌基地首领独女的婚礼，即使是末日，也要大办。不仅邀请了本基地内的高层与高阶异能者,还将几张婚礼请柬让人送来了曙光基地，与另一个沧澜基地。
　　秦展霄当即就将此事与莫苏说了。
　　莫苏清冷的眼神看着请柬，淡淡问:“为什么还会邀请其他基地的人？”
　　秦展霄解释道:“辉煌，沧澜，与曙光基地算是南方最大的三个基地，在丧尸攻城之前，三个基地一直都有合作，还算熟悉。”他顿了顿，说，“辉煌基地的首领白辉煌向来宠爱他那唯一的女儿，大办并不稀奇。”
　　莫苏点头，清冷的声音突然道:“听说辉煌基地的首领与原先的启辰基地首领交情很深？”
　　提起将启辰基地害得被丧尸攻城差点覆灭的罪魁祸首——原先的首领孟裘，秦展霄就是一阵恨意，他沉声说道:“这就是我接下来要提醒你的事了，孟裘为人道貌岸然，和白辉煌在末日之前就是相交多年的好友，丧尸攻城之前他就跑了，我猜测他有很大的可能是跑到辉煌基地去了。”
　　“白辉煌为人城府深沉，在启辰基地被丧尸攻城前一直是他带领的辉煌基地发展最好，而且在启辰基地被首长你救了之后，虽然辉煌与沧澜两个基地都派人来查探出访了一番。但从辉煌基地来人有些失落的表现来看，恐怕白辉煌就等着启辰基地被灭好来分割物资了。”
　　“并且首长杀掉的是五阶初级丧尸，四阶高级的异能等级已经传扬出去，而且这三个月来，经历了丧尸攻城的曙光基地不仅没有展露颓势，还发展的越来越好。怕是在白辉煌眼中我们曙光基地已经对他们辉煌基地统一南方基地的计划构成了威胁。”
　　“而那韩阳据说是最近新突破的四阶初级，被誉为辉煌基地第一人。”
　　“甚至这一次婚礼，恐怕也是为了展示辉煌基地的实力，除此之外，就怕他们会对首长你使什么阴损招数了。”
　　说到这，秦展霄笑了笑:“不过他们只知道首长你三个月前的实力，且不提首长如今已经步入五阶，辉煌基地的人如今还只以为我们曙光基地只有首长你一个人是四阶异能者。”
　　辉煌基地一共派人送来十张请帖。
　　莫苏拿起一张请帖，这请帖做工与末日之前的做工相比同样精致，邀请的人那一栏都是空白。估计是因为曙光基地的高层有所调动，不好填写。想让曙光基地的人自己做决定。
　　“首长要去么？”秦展霄沉声笑问。
　　莫苏唇角微微一扬，一双清冷的墨眸划过一丝玩味，轻声道:“去。”
　　既然初来乍到，当然合该拜访一下地主。
　　……
　　宁羽然身娇体软的躺在床上，感觉自己已经是一条咸鱼。
　　虽然和她家阿苏每一次做。爱都等于双修，而且稳固了体内刚突破四阶高级的修为。然而自觉被莫苏骗了的宁羽然完全高兴不起来。
　　“在上面”了整整一夜，宁羽然感觉自己整个人都要废掉了，内心的悲伤逆流成河。
　　如果要知道在上面是昨晚那个样子的话，她是绝对绝对不会答应莫苏的！！！
　　怪她自己太天真！！！宁羽然发誓再也不要和莫苏打赌了！
　　看着自己满身吻痕的宁羽然一脸的生无可恋。直到莫苏开门进屋，宁羽然直接朝门的方向扔了个枕头。
　　拿着十张婚礼请帖回来的莫苏一开门，就发现迎接自己的不是宁羽然软软的怀抱，而是一个带着怒火的枕头，顿时有些哭笑不得。知道宁羽然很气昨晚的事，莫苏只好挨下了这个枕头。
　　宁羽然转过头，将自己的半张脸都埋在了软软的枕头中，不理莫苏。
　　莫苏挑了挑眉，将宁羽然整个人从被子里捞起来抱在怀里。
　　“啊！”宁羽然粉唇微微开合，被莫苏突如其来的动作吓了一跳。
　　“还生气？”莫苏无奈的问。
　　温热的吐息就在耳边，宁羽然逐渐红了脸庞，水光潋滟的双眸狠狠地瞪了她一眼。
　　莫苏亲了亲她的唇，眼神温柔的哄道:“乖，不气了啊。”
　　宁羽然白她一眼，说道:“你当哄小孩啊！”
　　莫苏说:“阿然就是我的宝宝。”
　　宁羽然懵逼的看着她。觉得自己有些反应不过来。
　　莫苏笑了声，转移话题，拿出了那十张空白的请帖。
　　“韩阳，白歆月，辉煌基地……”宁羽然拿起请帖看了看，突然间恍然大悟，“韩阳，这不就是小华嫣要找的未婚夫么！”
　　同时心中暗道，还是一个十足的渣男！可一点都配不上华嫣。
　　剧情中，华嫣并没有跟着莫苏一行人来到曙光基地，而是自己独自一人上路，经历了不少磨难，好在有阿乖护着她，才能安全的到达南方。
　　那时华嫣直接去的辉煌基地，并且在第一天被正要出任务的韩阳碰到。当时韩阳已经与辉煌基地首领白辉煌的独女白歆月结婚一个月了。初见华嫣的时候立即有些慌乱起来。
　　之后的交谈中韩阳得知华嫣能够预知未来的异能，给在华嫣辉煌基地安排了居住的地方。而且骗华嫣说自己因为受伤的缘故一直没能去找她，如今华嫣来了，立即表明自己对华嫣的心意。
　　当时的华嫣很信任韩阳，并且因为第一次来南方辉煌基地，直接就碰到了韩阳，导致她一直不知道韩阳竟然已经与白歆月结婚的事。
　　而韩阳则转身便将华嫣的异能告诉了白辉煌与白歆月父女。三个人一番商量后，就决定利用华嫣的异能来为他们赢取利益。
　　于是辉煌基地拥有一个预言师的事便慢慢传了出去，只不过将预言师的身份安排在了白歆月的身上。
　　预言师名声在外，却没有任何一个人知道真正的预言师是谁。
　　直到一直守护华嫣的阿乖死亡。
　　那一次是华嫣第一次将阿乖送到韩阳身边帮助他杀丧尸，岂料，就这一次，便是永别。
　　当时华嫣险些崩溃，然而她只是勾了勾唇，一脸镇静的看着温柔着声音哄她的韩阳，第一次对他使用了异能。
　　因为能够预知过去未来的异能太过逆天，华嫣每一次使用异能都有损寿命。所以她从不对自己信任的人使用异能。
　　然而阿乖的死亡，促使她第一次对韩阳使用了异能。
　　她看到，韩阳等一群人将她的阿乖虐杀，被一个从未见过的女人剥皮拆骨，而那个女人，称呼韩阳老公。
　　华嫣心中第一次升起了浓烈的恨意。或许她早就察觉了不对，毕竟韩阳一直要她待在屋子里不要出去。然而因为信任，华嫣一直不愿怀疑。
　　当时华嫣控制住自己的表情，不露出一点破绽，终于在几日后逃出了辉煌基地。
　　华嫣闯进曙光基地，与当时实力强大的莫苏做了交易。
　　于是，在华嫣每日运用异能的情况下，不过七日，南方三大基地之一的辉煌基地就此瓦解覆灭。
　　而华嫣，一头乌黑的发色一瞬全白。只余不到两年的寿命。
　　然后，她就一直留在了曙光基地，为莫苏效力，直到死亡。
　　莫苏看着宁羽然有些怔然的目光，问:“怎么了？”
　　宁羽然摇了摇头，迟疑道:“阿苏，这些请柬……”
　　还未等她说完，门外就响起了一阵敲门声。
　　莫苏打开门，是华嫣。
　　华嫣表情有些难看，她握了握拳，问:“我听说，有辉煌基地的请柬。”
　　她是从沈沐笙那里来的，沈沐笙告诉她韩阳要结婚的消息后，华嫣整个人都懵了。她甩掉沈沐笙跑过来找莫苏，就是想要再问一问。
　　宁羽然将手中的请柬递给她，真想让她早些死心。
　　韩阳，白歆月。
　　华嫣的眼神定格在那两个名字上，突然小声问:“这个人，真的是他么？”
　　宁羽然叹了口气，语气坚定的说道:“是他。”
　　随着她话音一落。
　　一滴泪水，溅落在韩阳二字之上。


第41章婚礼
　　若是说当初看这篇小说时宁羽然最喜欢的是莫苏,那么她最心疼的就是华嫣了。
　　十张空白的结婚请柬,其中一张最终被宁羽然亲手写上了华嫣的名字，不为什么,只希望华嫣在亲眼看到后韩阳那个渣男结婚的时候能够死心。
　　毕竟以剧情中华嫣与她现如今的表现来看,她对韩阳绝对是很深情的。
　　不过华嫣并非那种别人不爱她甚至害她还要倒贴上去的人,不然剧情中也不会在对韩阳使用异能知道真相后那样决绝的逃离辉煌,甚至可以说,剧情中辉煌基地的覆灭华嫣的重要性要占百分之七十,若没有华嫣如此疯狂使用异能帮助,即使是莫苏带领的曙光基地也难以如此快速的覆灭辉煌。
　　而其余的九张结婚请柬，则写上了莫苏，宁羽然，林矜,舒瑾玉还有沈沐笙以及另外原来启辰基地里的人。
　　宁羽然早就看出了沈沐笙对华嫣的特殊,虽说沈沐笙的性格就较为温和,然而经历背叛，觉醒异能后的他对别人的温和仿佛成了面具,独独对华嫣无奈。
　　所以,沈沐笙的名字是一定要写上的。当然,那日华嫣来找莫苏还没走的时候沈沐笙就因为担心华嫣追来了，并主动要求要去辉煌基地。
　　当莫苏一行十人从曙光来到辉煌基地，发现韩阳结婚这一日，天气竟然还挺好的。
　　宁羽然心中暗道，渣男渣女果然是天生的一对。
　　而因为辉煌基地独女与被称为辉煌基地第一高手韩阳婚礼的原因,为避免出现任何意外，辉煌基地早在两天前就封城，举办婚礼这几天不会接受任何幸存者的加入，即使曙光与沧澜两个基地的人，也只有持请柬者才能入内。
　　而他们来到辉煌基地之时，发现在城门处竟有一台特殊的仪器，检查请柬的人会将请柬用仪器扫描，确认无误后就会将请柬还回，请人进城。
　　看来是怕有人伪造请柬了。不过辉煌基地发出来的请柬都是有数，即使不检验又能如何。
　　显示辉煌基地里科技的发展么？
　　结婚典礼十点钟才开始，九点钟入场，莫苏她们大约八点半到的辉煌基地。莫苏身为如今曙光基地的首领，按理说辉煌基地的首领应该亲自接待才是，即便因为自己女儿的婚礼有些繁忙也该派身边的亲信代表来接待，然而却只有一个普通接待者，来接待他们一行十人。
　　被那名接待者带入休息的地方，莫苏眸子中划过一道暗光，神色冷淡。
　　派这样一名普通的接待者接待曙光基地的首领，只是不知道，白辉煌这是想给一个下马威还是因为知道自己是年轻以激怒自己闹事了。
　　只不过莫苏还没什么表示，原本启辰基地里一起来的那几人都要气炸了。他们中有来过辉煌基地处理两个基地关系的人，一眼就看出白辉煌的如此做的原因。
　　其中一人霎时冷着脸说道:“看来白辉煌那老狐狸是看首长年轻，想着晾着我们一段时间了。”
　　他并没有直说，话语中所表达的意思却非常明显。
　　莫苏性格向来清冷淡漠，闻言只是轻点了下下颌。
　　那人也不在意，毕竟莫苏清冷淡漠的性格在这三个月下来早已经都清楚了，他们反倒认为莫苏这样性格与她强大的实力实在是太配了。
　　宁羽然心中自然对辉煌基地这一做派不爽，然而她本来就因为华嫣的事对辉煌基地不爽，看来干掉辉煌基地简直是志在必行之事。
　　想着宁羽然看了下华嫣，平日里和她们在一起总是带笑的华嫣此时神色淡淡，眼神却有些恍惚，也不找沈沐笙的茬然后被他气的炸毛了，宁羽然正想开口和华嫣说几句，就听沈沐笙温柔的声音。
　　“阿嫣，不如我们先出去转一下的。”
　　华嫣沉默着没有出声。
　　宁羽然立即助攻道:“也许会碰巧遇到那个韩阳？看看他是不是你要找的。”
　　华嫣攥紧拳头，低声道:“好。”
　　而一旁的舒瑾玉此时，正在一脸愉悦的撩着面色看起来怎么不好的林矜，莫苏这样被辉煌基地下了面子，她自然很是高兴。虽然她也是这里面的一个。
　　不过还不等沈沐笙和华嫣起身，外面就传来一个听起来慈祥带笑的中年男人的声音。
　　“早听说启辰基地的新任首长是位不过二十几岁的四阶高级异能者，如今一见，果真是少年天骄。”说着，已经走了进来。
　　这是一位长相看着就像是一个老好人的人，不过从他言语之间，显然他就是辉煌基地的首领——白辉煌。
　　他的身边还跟着一个相貌平平却眼神桀骜的青年。
　　不过看着装就可以知道，这个青年并非韩阳，想必是随身保护白辉煌的人。
　　这两人显然是没想到会见到如此多的美人，即便是白辉煌，眼神在落到莫苏的脸上时，眼中也划过一丝惊艳。惹的宁羽然心中厌恶不已。
　　而距离莫苏她们被那名普通接待员带到这里已经过了二十几分钟。
　　何况，启辰基地早已更名为曙光基地，而白辉煌既然知道启辰基地的新任首领莫苏，肯定也知道启辰基地更名一事，此刻却故意说成了启辰基地。
　　只见在场的曙光基地十人没有一人理他，舒瑾玉笑的欢快，事事以莫苏为主的林矜神色皱紧了眉。沈沐笙只是握着华嫣的手轻声安慰。宁羽然更是直接凑上去亲了莫苏一口，神色冷淡的莫苏立即温柔又无奈的反亲回去。
　　而其余人则是脸色难看，但此刻莫苏没有开口，他们就更不好在这种话语下接话了。
　　一分钟都快过去了，还是没有人说话。白辉煌身边那相貌平平而眼神桀骜的年轻人一副立即就要出声怒斥的模样，却见白辉煌轻轻挥手，示意他不要说话。
　　然而那青年要发怒的表情却依旧被十人看在眼里。场面顿时冷了下来。
　　就这样足足过了有九分钟，莫苏才声音慢条斯理的说道:“白首长果然是老了，记忆都混乱了。或是我们曙光基地并不被您放在眼中。”
　　她的声音清冷似清泉撞石般清澈透亮，又如冬日白雪般冷冽清寒，言辞间却一点都不留情面。
　　莫苏的神色一直都冷冷淡淡，除非面对宁羽然时会透露出温柔与无奈，其余时候没有任何表情变化。白辉煌心中一沉，他本是想试探一下这个四阶高级异能者的深浅，却没想到这么年轻的女人，竟会如此厉害。
　　她看起来一点都不像是被激怒的表现，话语会如此不留情面，是她对自己的实力展露出来的强大自信。
　　那相貌平平的青年再也忍不住，直接朝莫苏使出了异能。
　　他是木系异能者，只见几根布满细小尖刺的青紫色藤蔓攻向莫苏。而莫苏只是食指轻轻一动，那些青紫色藤蔓就缠绕在了一起然后原路返回。
　　那青年顿时一骇，却躲避不及，就是他身边的白辉煌也只来得及拉了他一下。
　　那缠绕在一起的青紫色藤蔓已经贯穿了青年右侧的肩膀。青年顿时神色萎靡的倒在地上，说不出话来。
　　那青紫色藤蔓是有毒的，他本想杀了莫苏，却没想到害了自己。
　　原本启辰基地的人立即神色冷怒，喝道:“白辉煌！你的手下竟然意图谋害我们曙光基地的首长！”
　　绕是白辉煌也冒出了冷汗，他本想阻拦那相貌平平的青年，却没想到终究慢了一步，又想到莫苏是四阶高级异能者，他立即做出了舍弃身边青年的决定。直接一个风刃杀死了无力反抗的青年。
　　“属下鲁莽擅自对曙光基地的首领出手，自当受惩。”白辉煌神色不变道，“今日是我独女大婚，还请各位一起来参加婚礼。”
　　莫苏似笑非笑的看了他一眼，轻轻的点了下头。只是在经过他的时候，声音清冷的说了一句:“白首长好魄力。”
　　白辉煌神色依旧不变，甚至还带了丝笑容，道:“各位请。”
　　宁羽然眼神冰冷的看着已经死了的青年，又看了看自家阿苏，终于是忍住了将青年大卸八块的欲望。
　　敢在她家阿苏面前玩木系异能，真是活腻了！
　　她现在只感觉辉煌基地的人脑回路实在是清奇，竟然在明知道她家阿苏是四阶高级异能者的情况下还敢这么作死。
　　与沈沐笙相同，莫苏同样厌恶勾心斗角，却并非不擅长，而在她看来，在强大的实力，一切阴谋诡计都没有任何用处。愿意多费两句话，只不过如今辉煌基地还需要留着罢了。
　　举行婚礼的地方是末日前的一个五星级宾馆，宾馆内布置奢华，此时已经有了许多宾客。
　　目测莫苏她们应该是最后一波人了。
　　还差十几分钟正式开始。
　　华嫣不停的摸着乖乖的趴在地上的阿乖，心中不知是什么感觉。
　　十点整。
　　两个穿着婚纱西装的新人携手出现。
　　华嫣慢慢的抬起头，在看到新郎那张熟悉的阳光帅气带着笑容的脸时，脑海中顿时一片空白。
　　婚礼主持人还在用祝福的语气念着祝福词。然而华嫣已经什么都听不清了。
　　直到她听到新郎用高兴的语气说出“我愿意”三个字。
　　一滴清泪悄然无声的滑落。
　　她的未婚夫终于结婚了，然而新娘——不是她。


第42章秀恩爱
　　华嫣睁大眼睛看着说着韩阳与白歆月交换戒指,眸色突然变得如同黑白漩涡,深沉无比。她的异能对台上的两个新人运转起来，脑海里闪过一幕幕曾经这两人相处的画面。
　　而韩阳毕竟是四阶初级异能者,虽然华嫣异能特殊,他却觉得自己有一丝被人偷窥的感觉。他顺着那一直在注视着自己的视线回看,一时间竟差点陷入那双如同深渊一般的眼眸。
　　等回过神来,华嫣已经闭上了那双眼眸。
　　韩阳终于得以看清华嫣的面容,而只这一眼,他的面色就瞬间有些苍白起来。华嫣！竟然是华嫣！她怎么会来到辉煌基地,还能参加他和白歆月的婚礼。
　　他心中顿时有些慌乱，白辉煌与白歆月父女并不知晓他有过婚约。当时末世初临，韩阳便觉醒了异能，他是想过要回去找华嫣的,然而路途遥远,末日前做个飞机就能很快家,末日后却困难艰险，再说等到他回去,谁知道华嫣有没有变成丧尸或者死掉,他是绝对不可能冒着生命危险回去的。
　　何况后来他无意中救下了被丧尸追赶的白歆月,得知了她是辉煌基地首领的独女，韩阳就更加不愿冒着生命危险回去找生死不知的华嫣了。比起华嫣，他如今更想得到白歆月。
　　毕竟，白歆月可是白辉煌独女，谁娶了她就相当于下一任辉煌基地的首领了。
　　而白歆月虽然性格被白辉煌宠的娇纵甚至可以说有些恶毒,却因为韩阳的救命之恩对他有些好感，并且在韩阳一步步的温柔计算下爱上了韩阳。
　　韩阳当时也不过是一阶中级异能者，在辉煌基地里的年轻一辈中并不算厉害，但也不是很差，白辉煌虽然有些不满，却又相中了韩阳如今孤身一人，背后没有任何势力，于是也就同意了下来。
　　他的实力提升如此之快，也大都是在与白歆月在一起之后被晶核堆起来的。
　　如今华嫣没有死，竟然还来到辉煌基地里看到了他与白歆月结婚，韩阳虽然本来是有些愧疚的，不过这些愧疚并不足以让他放弃如今的一切。
　　而且想到自己已经与白歆月结婚，并且已经是四阶初级异能者，韩阳也就镇定下来，如果华嫣识趣，他倒是愿意拿晶核补偿她一番，但若是一直纠缠于他，那也就别怪他不客气了。他却是没有想到，华嫣会拥有异能，或许按他的想法，即使华嫣拥有异能，也不会高过他了。
　　若是他的想法被华嫣知道，想必一定会觉得自己瞎了眼。不过通过异能看到韩阳在得知白歆月的身份之后是如何费心讨好白歆月的画面之时，华嫣心中早已涌出阵阵厌恶。她睁眼，黑白分明的眸子里透出的，对于见到韩阳再没有丝毫的悲伤与欢喜。
　　看到华嫣的神情变化，宁羽然双手撑起下巴，满意的点了点头。对于韩阳这种恶心的渣男，果然是早点死心比较好。
　　莫苏心中有些不知是何滋味，她早就看出宁羽然很关注华嫣，若非宁羽然对华嫣透露出的感情并非是喜欢与爱意，她恐怕早就忍不住要欺负的宁羽然说出来了，不过想到那次宁羽然突然的头痛昏迷，她眸色瞬间一暗。
　　宁羽然如果知道她对华嫣的关注会引起莫苏的注意，定然会很开心她家阿苏会为她吃醋的。
　　而此时韩阳与白歆月这对新婚夫妻正在敬酒。宁羽然看了下，发现基本每桌只有一瓶算不上很好的红酒，还有几瓶啤酒与白酒。不过对于物资匮乏的末日，白辉煌肯拿出这物资给他们举办婚礼，也真是对白歆月很是重视了。比竟也有十桌的人，总共统计一下，并不少了。
　　宁羽然很是勤快的给莫苏夹菜，莫苏也不拒绝，还同样给宁羽然夹菜，两个人周围仿佛都冒着粉红色的泡泡，隔绝了其他人一般，其他人就这样被强行喂了一口狗粮。不过习惯就好了，只要是她俩在一起，就没有一刻不在秀恩爱。
　　华嫣无语得看着两个人，只觉得悲伤的情绪全被搅没了，在她这么一个刚刚失恋的人面前这么秀恩爱就不怕被火烧么！
　　这时却感觉自己的手被一只略微宽厚微凉的手握住，华嫣回神，是沈沐笙。
　　沈沐笙俊美的脸上带着温柔的笑容，示意华嫣抬头。原来韩阳与白歆月已经到了他们这一桌敬酒。
　　却发现韩阳就像是不认识她一般，而是盯着莫苏的眸子中闪过一丝惊艳。华嫣只觉得心中的恶心翻滚的更加厉害。
　　只见白歆月伸出胳膊挽住韩阳的胳膊，端起酒杯笑吟吟的道:“这位就是曙光基地的那位四阶高级异能者吧？我是白歆月，这位是我丈夫韩阳，欢迎来参加我们的婚礼。”
　　她的声音听起来很是娇柔，说话的时候还一直看向莫苏，甚至故意介绍了遍二人的身份，嘴里说着莫苏四阶高级异能者的身份，语气却是高高在上，满满的矫揉造作。
　　莫苏清冷的神情不变，漆黑的墨眸却更加冷漠。她敛眸，微点下颌，却并不端起酒杯与之碰杯。
　　而在座的众人都是神情古怪，她们是知道华嫣的事情的，却万万没想到华嫣末日前这个所谓的未婚夫竟然没有不仅装作不认识华嫣，他的新婚妻子白歆月竟还将莫苏当做情敌一般对待。真是……不知道还说什么了。
　　莫苏身边的宁羽然都快被这两个极品给气笑了，她立即吧唧一口亲在莫苏脸上，宣誓主权。
　　那本该是华嫣未婚夫的韩阳竟那样看着她家阿苏，那个白歆月还把她家阿苏当情敌般挑衅，宁羽然心中无语的同时只想说一句:MDZZ！
　　而白歆月看莫苏迟迟不回应他们时，白歆月脸上立即闪过怒火，却被已经回神的韩阳轻轻按了按她搂住韩阳的胳膊。毕竟莫苏是曙光基地的首领而且还是四阶高级异能者，他们如今还不能得罪。白歆月也明白这个道理。只是从小被娇纵长大即使是末日也没受过多少苦的她却难以忍受被人无视。尤其这个女人比她漂亮，比她强大。
　　不过想到刚刚宁羽然亲莫苏的举动，白歆月眸中划过一丝鄙夷与厌恶，早就听说曙光基地首领莫苏的爱人是个女人，再漂亮再强大又有什么用，还不是个同性恋！
　　但莫苏却非如今她得罪的起的，所以她就只能够忍着心中的厌恶，喝了这杯酒。眼里却满是恶毒，早晚有一天，要这个女人付出代价。
　　华嫣低垂着头，卷翘的睫毛却微微颤抖，她克制着自己现在想要暴揍韩阳的心情，满目冰冷。至于质问，对于拥有预知异能已经知道一切的她根本没有任何用处。
　　再等一等。华嫣微微勾唇，想到，毕竟，做坏事的话，还是暗地里来的爽。
　　而韩阳与白歆月二人转身回去的时候，韩阳微微侧脸，看向华嫣，复杂的目光有无奈与愧疚，又怕被白歆月看到般很快转了回去。
　　华嫣冰冷的目光中尽是嘲讽，这戏演的果然不错，若非她异能特殊，恐怕早就信了他的无奈。不过现在，华嫣指骨微微作响，她是真的很气啊，她究竟是有多么眼瞎，竟然会爱上这么一个男人，此刻，华嫣竟有那么一瞬庆幸末日来临，让她看清了这个曾经爱恋的男人的真面目。
　　而见华嫣没有任何激动的举动，宁羽然有些疑惑。不过想到这一世韩阳只是背着华嫣和白歆月搞上，后来利用华嫣异能谋利与虐杀阿乖的事都没有发生，那想必华嫣也不会那样决绝的想要杀掉韩阳毁掉辉煌了。
　　不过看到韩阳结婚的华嫣，绝不会再痴恋这个渣男了。
　　改变了华嫣的命运，宁羽然开心的笑弯了眼。
　　“笑什么这么开心？”冷不丁听到莫苏清冷的声音，宁羽然下了一跳，她看向自家阿苏，还未来得及开口，就听自家阿苏继续道:“阿然都不给我夹菜了……”
　　莫苏话语的尾音如随风飘落的柳絮般挠的人心中发痒。
　　宁羽然当即懵逼了一瞬，竟觉得的自己从她家阿苏清冷的嗓音中听出了些许委屈。还有这如同撒娇一般的话语和带着诱惑般的尾音，真的是她家阿苏么？
　　啊啊啊啊啊！不过这样的阿苏真的是炒鸡可爱啊！被诱惑的宁羽然立即就夹了一筷子土豆丝喂给自家阿苏，脸上还带着些微红晕。
　　两个人就又这样旁若无人的秀起恩爱，在场的所有人都被这对同性美女情侣的行为吸引，末日来临后，女性渐少，更遑论漂亮的女性，如今美女都和美女在了一起。
　　＃论在场还单身的直男心理阴影面积＃
　　华嫣:“……”有一句MMP不知当不当讲。
　　沈沐笙:“……”他心爱的小华嫣才刚刚失恋，这两个人就不知道收敛收敛！！！
　　旁观许久的一众人等:“……”
　　＃为什么他们会产生曙光基地的首领与她家小美人才是这场婚礼的主角的错觉？＃
　　而风头都被抢光的新婚夫妻:“……”
　　白歆月更是恨得搂紧了韩阳的胳膊，隔着衣服，她那尖长的指甲仿佛都要陷入韩阳的肉里去。
　　作者有话要说：不知道该哪所学校，一脸懵逼


第43章暴揍
　　是夜。
　　冷风习习。
　　辉煌基地给莫苏与宁羽然安排的房间内。
　　莫苏仔细的检查了番,找出了几个针孔摄像头。她神色冷凝,运转灵力，手心中的几个针孔摄像头便直接飞灰湮灭。
　　不过毕竟不是自己的地盘,为了安全起见二人并没有进空间。
　　宁羽然坐在床上,一双修长的腿翘着晃悠,白嫩脚趾如同上好的珍珠般。
　　“天气越来越冷了。”宁羽然苦着脸,“感觉等到冬天会比末日前北方还要冷一样。”
　　她喜欢雪,却不喜欢冬天,因为冬天实在是太冷了啊啊啊！
　　而且南方普遍是没有暖器的,即使是空调，也并不是每个房子都有的。
　　莫苏眉目温柔的看着她，说道:“回去后，会把那些没有暖器和空调的房子安上地暖的。”
　　她考虑的很周全,因为上一世末日后,四季轮回变快,几乎两个月，就变一个季节,而且,不论是哪一个季节,温度都比末日前要低上许多，冬季尤为明显。
　　宁羽然一口亲在她的脸上，莫苏顺手将她搂在怀中。宁羽然笑眯眯的说:“就知道我家阿苏最棒啦！”
　　“不过不知道小华嫣现在在做什么？”宁羽然摸着下巴，有些好奇。毕竟华嫣今天在韩阳和白歆月的婚礼上没有当场发飙而是忍了下来，怎么看都是要背后来阴的的感觉。
　　莫苏敛了敛眸,将怀中的人抱起来压在床上，吻上宁羽然的唇，也堵住了她还未脱口而出的惊呼。
　　这个吻很激烈，宁羽然反应过来后有些哭笑不得，她家阿苏这是吃醋了么？不过吃醋的阿苏，还真是可爱啊！让宁羽然忍不住回吻。
　　而华嫣此时正倚在一面墙上，冷风吹起她的发丝，露出五官精致却有些冰冷的面容。
　　韩阳此时正与一帮兄弟喝完酒，出来后，没想到会在这里看到华嫣。
　　华嫣一个人出现在这里，因为有些冷的缘故，她的脸色微微泛白，像是长时间在这里等着韩阳一样。这让韩阳心中起了一丝怜惜。
　　男人都是爱美人的，尤其华嫣还是他末日前的未婚妻。可惜他才刚刚与白歆月结婚，是万不能现在与华嫣在一起的。
　　却不知此刻沈沐笙正隐在暗处，他一直关注着华嫣，直到晚上，看到华嫣独自一人来到这里，堵在韩阳面前。
　　因为末日，电资源不比末日前充足，辉煌基地大部分地方都是没有亮灯的。恰巧，这里就是。
　　借着朦胧的月光，再加上异能者强大的身体素质，韩阳才能看清华嫣。
　　“阿嫣，你听我解释……”韩阳上前一步，就想要编些谎话哄骗华嫣。
　　虽然现在不能在一起，但是等他再强大些，从白辉煌那老家伙手里夺过辉煌基地的掌控权，到时候他再将华嫣养在身边，再哄哄好偏的白歆月，就可以了。
　　至于华嫣，华嫣那么爱他，肯定会理解他的。
　　白天还想着警告华嫣，但此时看到华嫣在这里等他，竟想着先稳住华嫣，以后坐拥两个美女。
　　幸亏华嫣的异能不是读心术，不然估计华嫣弄死他的心都有了。
　　“你也看到了，白辉煌是辉煌基地的基地长，白歆月是他最宠爱的独女，而且末日后一直是白歆月在帮我……我……”韩阳还在解释。
　　却看近在咫尺的华嫣抬起头，一双过分漂亮的眸子里却冰冰冷冷，没有丝毫哀伤与爱意。他编好的话不知怎么就在这样冰冷的注视下戛然而止。
　　华嫣一巴掌打在他的脸上，漂亮的脸上满是厌恶，不等韩阳反应过来，隐在暗处的阿乖就将他扑倒在地。
　　还没从华嫣的巴掌中缓过来的韩阳感受到阿乖尽在咫尺的吐息。差点没吓晕过去。毕竟他的异能是被晶核堆起来的，虽然也曾经为了生存杀丧尸，却无法在变异兽距离如此之近时保持镇定，挥手就是一团巨大的火球朝着阿乖袭去。
　　却不知阿乖本就是火系异能变异兽，而且等级比他高，张口就便将火球吞入口中，还有些意犹未尽的感觉。
　　韩阳吓得就要大喊，也顾不得华嫣还在这里。却听一个清脆悦耳的女声响起:“阿乖，回来。”
　　压在他身上的变异兽立即就起来，摇着尾巴跑到华嫣身边。
　　韩阳要喊救命的声音就那样堵在了嗓子里，上不去下不来，表情难看的厉害。
　　刚刚韩阳使出了火球，华嫣想着会不会有人看到光亮，于是走到韩阳身边，狠狠的一拳砸了上去。想着把人狠揍一顿，让他今晚没办法和新婚妻子缠绵。
　　华嫣一言不和就动手，再联想到刚才的事，韩阳也明白华嫣是不可能听他说话了，不过他也怕吸引到别人看到他与华嫣，毕竟今天是他与白歆月结婚的日子，如果被人看到他和华嫣在此纠缠，不管如何，肯定是不利于他的。
　　于是韩阳也没有动用异能想要动手把华嫣制住。此刻他倒是没想起变异兽阿乖，而是被华嫣揍的怒火充斥着全身。
　　却不料隐在暗处的沈沐笙怕华嫣被他伤到，拾起一颗石子砸在了韩阳的后脑勺上，他力气很大，只顾华嫣没有防备的韩阳立即被砸晕过去。
　　华嫣反应迅速的躲到一边，韩阳直接倒在了地上。她秀眉微皱，她身边的阿乖轻轻“喵嗷”了一声，就见沈沐笙出现在眼前。
　　“你来做什么？”华嫣有些没好气的道。
　　“我担心你。”沈沐笙认真的看着华嫣，朦胧的月光照在他的身上，一双认真的墨眸里仿佛盛满星光。
　　华嫣道:“有阿乖配着，我才不需要你担心。”她有些别扭的说着，耳尖却悄悄的红了起来。
　　沈沐笙温柔的看着她说:“因为……”
　　——我喜欢你。
　　仿佛察觉到他要说什么似的，华嫣别过脸，猛然打断他的话，故作镇定道:“既然来了，就别废话了，帮我揍他一顿。”
　　沈沐笙温柔的眸中划过一丝失落，却也看到了刚刚韩阳用出了异能，现在他们不宜久留在这。
　　于是和华嫣一样，抡着拳头就揍人，不过沈沐笙的力气可要比华嫣大多了，而且想着要替华嫣出气，大都往韩阳脸上招呼，一点也不客气，直把韩阳本来还算阳光帅气的脸揍成了猪头。
　　华嫣看着沈沐笙揍韩阳，不知怎么有些想笑，原本难过复杂的心中划过一丝暖意。仔细想来，其实自从沈沐笙从昏迷中醒来，她大多的时间都是与沈沐笙待在一起，一开始是因为她的异能看不透沈沐笙，然而却总是在沈沐笙面前控制不住脾气。
　　“阿嫣……”沈沐笙温柔的声音在耳边响起。
　　华嫣回神，白皙的脸庞不知不觉中蔓延上了红晕，在朦胧月光的照耀下，异常美丽。她自己，却无所察觉。
　　沈沐笙怔怔的看着华嫣泛着红晕的脸庞，只见华嫣抬脚犹豫了下，踢在了已经被揍得面目全非的韩阳的腿上。
　　沈沐笙低笑一声，看出华嫣是在犹豫要不要踢在韩阳的下身，最后不知是因为心软还是恶心，还是踢在了韩阳的腿上，却想到自己刚刚早已用黑暗异能将韩阳那处腐蚀。他笑了笑，放轻了声音:“阿嫣，该回去了。”
　　华嫣点了点头。阿乖乖巧的跟在两个人身后，悄无声息。
　　没有任何人察觉。
　　只隐约传来两人的对话声。
　　“其实，我刚刚用了黑暗异能……”这是沈沐笙未完的声音
　　“真的么？”理解他话中意思的华嫣立即双眼亮晶晶的看着他。一点也不像是对韩阳心软的样子。
　　沈沐笙心中蓦地松了口气，说道:“真的。”
　　……
　　第二日，阳光正好。
　　阳光撒进屋内，宁羽然一脸的生无可恋，完全不想动弹。经历了昨晚，她发誓，再也不会在她家阿苏面前表现出对华嫣的好奇了，哦，还有对其他人的好奇。
　　原本宁羽然是很开心她家阿苏为她吃醋的，然而万万没想她家阿苏吃起醋来如此凶残。
　　真是不吃则已，一吃惊人。直接折腾了她整整一夜，到最后她哭着发誓再也不关心别人，只关心她家阿苏一个人后才被放过，真是嗓子都哭哑了。
　　好在莫苏最后良心发现，抱着宁羽然进空间用灵泉将人清洗了一番。
　　不过好处也是有的，毕竟对于两个人来说，做。爱就等于双修，每次过后，两个人的修为都会精进许多。
　　然而，这次之后，宁羽然悲愤道:“我要禁欲一个月！！！”
　　莫苏将人捞在怀里，两人肌肤接触，莫苏微微一笑:“阿然说什么？我没听清楚。”
　　宁羽然看着莫苏温柔又含着诱惑的眼眸，立即抛弃了刚刚的誓言，改变主意:“我要禁欲一星期！”
　　莫苏委屈的看着她，平日清冷淡漠如点漆般的墨眸此时满是控诉与委屈。被美色所惑的宁羽然立即心软，自暴自弃的道:“我什么都没说。”
　　不过鉴于她们今天还要启程回曙光基地，所以很快就起床了。
　　众人集合之后便要出城，得知消息的白辉煌来送，虽然脸上带笑，但眼眸深处却隐藏着不悦。
　　这得益于昨夜被华嫣与沈沐笙揍得面目全非的韩阳，在他们离开不一会，就被迟迟等不到韩阳回来的白歆月找到，看到韩阳的样子直接告诉了自己父亲。白辉煌看到韩阳的样子脸色铁青，韩阳是他的女婿，打韩阳不就等于打他的脸。
　　只是沈沐笙下手实在是重，韩阳直到早晨他们离开还没有醒。而白辉煌没有想到韩阳和华嫣之间的事，只是怀疑自己基地里的人做的，才轻易让曙光基地的人离开。
　　毕竟，他属下冒犯莫苏的事已经翻页。
　　而一起离开的还有沧澜基地的众人。
　　离开辉煌基地后，就见沧澜基地中一个相貌堂堂，帅气的青年拦在莫苏身前，手中拿着不知从哪弄来的野花，声色并茂的说道:“美丽的小姐，看见你的第一眼，我就知道，我深深的爱上了你，你愿意接受我么？”


第44章辣鸡苏寂言
　　莫苏:“……”
　　宁羽然:“……”
　　众人:“……”
　　看着一见钟情的心上人和其余人都一副惊呆了的模样,帅气的青年捋了捋自己的发丝,觉得自己这告白方式果然帅气的不行。但是见自己的心上人还没反应，青年就要接着念出自己准备好的台词:
　　“有一美人兮,见之不忘。一日不见兮,思之……”
　　“小子,你活腻了是吧？敢挖老子墙角！”宁羽然冷声打断,气的额头青筋直跳,一双漂亮的眸子中露出凶光。
　　宁羽然也是醉了,先是那个韩渣在婚礼敬酒的时候盯着她家阿苏看个不停,还被那个白什么月当做情敌，现在好不容易离开辉煌基地，没想到竟然还有这么个豆比和她家阿苏告白，欠揍吧！不知道她和她家阿苏是一对么？！
　　青年立时不满的看着她,挑衅道:“我说小美人,虽然你长得也很漂亮,现在还是我心上人的女友，但是……在你们没结婚之前,我还是有权利追求我心上人的！”
　　宁羽然:“……”从未见过如此厚颜无耻之人！
　　什么叫我们没结婚之前你就有追求她家阿苏的权利？！特么的我怎么没听说过末日还有办结婚证的地方？！还有即使是末日前C国也没有承认同性恋结婚好吧！！！
　　一旁的莫苏本来想着暴力解决,但是现在看着宁羽然气呼呼的模样倒是忍不住有些想笑,没有出声，和曙光还有沧澜的一众人当起了吃瓜群众。
　　而林矜在一开始听到这青年对莫苏告白的时候原本是生气的想要警告，却见到宁羽然冷着脸凶了回去，她眸子瞬间一黯，虽然早已决定放弃,然而心中到底还是有些酸涩。
　　尤其舒瑾玉还在一旁火上浇油的说宁羽然才是莫苏的正牌女友，叫她围观的时候，气的林矜狠狠的拧了她胳膊一下。
　　舒瑾玉不再意的笑，心中却苦中作乐的想着:很好，有进步了，先是瞪她，现在都会拧她了，肌肤相触，距离上床还会远么？！
　　眼看那无耻之徒就要接着念下去那首《凤求凰》，宁羽然气的立即凝水成冰，数十冰刃朝着逗比青年招呼，她倒是没想着杀他，只是想给这人一点教训。而且，宁羽然心想，知道她家阿苏是四阶高级异能者还敢和她家阿苏告白，不是真的白痴就是对自己的实力有自信了。
　　就让她看看，这个想挖她墙角的人究竟有什么实力。
　　那逗比青年还想着继续告白，没料到宁羽然说出手就出手，他一边大声嚷嚷着“臭女人，你不讲道理啊！”一边躲着迎面而来的数十冰刃。
　　他速度快的很，虽然看似身形狼狈，却一个冰刃都没碰到他，而且……他自始至终都没有使用异能。
　　宁羽然漂亮的眸子眯了起来，她虽然没有使用全力，但也不是那么容易就能被躲过的。她回想了下，发现当初启辰基地的人在给她家阿苏介绍沧澜基地来人的时候，确实是不知道这个青年是谁。
　　见青年看似狼狈实则轻松的躲过冰刃，莫苏眼眸也是微微一凝。
　　“亲爱的，你这小美人脾气这么暴躁，还是分了吧！”逗比青年站定，立即对莫苏吐槽道，而后自以为帅气的一捋头发，“还是我比较好，讲真我是绝对的温柔体贴，帅气逼人，能动口绝不动手的！”
　　宁羽然:“……”她第一次发现居然有人比她脑海里那辣鸡系统还要辣鸡！！！居然敢叫她家阿苏亲爱的！！！
　　辣鸡系统:……这就不服了！
　　围观的一众人对这逗比青年也是服气的，自夸起来，简直了。
　　而沧澜基地的一众人真是内流满面，有这么一个不靠谱的首领继承人，他们也很绝望啊！天知道，这个不靠谱的会在出了辉煌基地后突然来这么一出，直接就对着曙光基地冰一般的美人首领告白了。
　　莫苏安抚的吻了吻气呼呼的宁羽然，眉目冷淡到像是要凝结出冰霜一般的看向逗比青年，声音清冷如碎冰:“你是谁？”
　　在听到莫苏开口的这一刻，那逗比青年差点没幸福到晕过去，一双眼睛里霎时亮晶晶的，作为一个彻头彻尾，末日来临也无法改变的声控表示真的是第一次听到有人的声音会这么好听。
　　“咳！”不过青年很快反应过来，还摆了个骚包的姿势，“本帅哥就是沧澜基地的少主苏寂言。”说完还帅气的挑了挑眉，骄傲道，“怎么样，我们是不是很配？”
　　莫苏冷淡道:“你，不配。”
　　苏寂言:“……”什么鬼？！不是应该同意本少爷的告白么？！为什么不按套路出牌？！
　　见苏寂言被她家阿苏一句话堵的哑口无言一脸懵逼的模样，宁羽然毫不犹豫的嘲讽:“就你这模样，还想泡我家阿苏？！”而后洋洋得意的看着他，鄙夷道，“还苏寂言，你这么会说，确实是该寂言！”
　　苏寂言:“小美人我给你讲你脾气这么暴躁吃枣是要被甩的！”他绝对不会承认自己是眼红这小美人和自己喜欢的人在一起的！哼！
　　宁羽然得意笑，骄傲道:“想泡我家阿苏，等你什么时候长成我这样再说吧！”
　　见她家阿然这幅骄傲的小模样，莫苏忍不住笑了声，伸手揉了揉她的头。
　　舒瑾玉“啧”了声，这场面，还真像两个没长大的小屁孩在斗嘴。
　　苏寂言上下打量了宁羽然一番，不服的嘟囔道:“你什么样啊！不就是平……”胸么？！
　　不过他的话还没说完就听“啪”的一声，旁边的地上裂开，被莫苏藤蔓一甩给吓了回去。这次可不是宁羽然那简单的试探，光是莫苏那身上的等级威压苏寂言就发现两个人差了不是一星半点，说起来他敢追莫苏，实际上是他因为奇遇在来辉煌基地之前突破成了和传言中莫苏一样的四阶高级异能者。
　　而看如今莫苏这威压，至少也是五阶异能者了。这下苏寂言是不敢继续告白了，立刻安静如鸡。
　　倒是宁羽然没有反应过来苏寂言究竟要说什么，不过她虽然好奇，此时看苏寂言被她家阿苏吓到不敢说话很是满意的点了点头，也就没有立刻追究苏寂言究竟想说什么。
　　沧澜基地的人见自家少主都被吓住，更是不敢说话。虽然这个少主有些不靠谱，但是实力却是摆在那里的。
　　还好莫苏只是淡淡道:“管好你们少主。”
　　沧澜一众人:嗯嗯
　　苏寂言:“……”
　　等莫苏她们走了半个多小时候，苏寂言才一脸后怕的开口:“我勒个去，没想到劳资看上的人那么厉害！”
　　沧澜一众人:……能不厉害么，都能把你吓的不敢说话。
　　随后一个中年男人拍了拍苏寂言的肩膀，语重深长的说道:“阿言啊，虽然说你喜欢作死，但是作死也得看跟谁知道么？”
　　苏寂言满头黑线，什么叫喜欢作死？！本帅哥那能叫作死么？！
　　他忍不住道:“赵叔，我那叫试探好么？！”然后苏寂言郑重说道，“这个曙光基地的莫苏至少是五阶异能者，还有那个脾气暴躁的小美人，也绝对不弱于我。”
　　被称作赵叔的中年男人怀疑的看着他:“真的？！”明显的不信这个不靠谱的少主。毕竟，能四阶高级就已经很艰难了，突破五阶？！肯定是更艰难的事。
　　苏寂言:“真的啊！”接着他眨了眨眼，说，“看我真诚的大眼睛！我像是那种会骗人的人么？”
　　你不像，因为你就是。
　　赵叔:“……”本来有点信了，结果被你这么一说，他就不敢信了。
　　……
　　“那个苏寂言居然还是个四阶高级异能者。”回了基地，宁羽然毫无形象的躺在床上，对她家阿苏说。
　　这消息是她从辣鸡系统那换来的，嗯，反正现在不缺晶核。
　　对苏寂言也慢慢有了些印象，总而言之，在剧情中，这是一个极其能够作死却又极其好运的人，不论是莫苏死前还是死后重生的哪一世，苏寂言都活的很好。
　　而宁羽然也发现了一件事，随着她待在这个世界的时间越久，关于从前的记忆就越加模糊，许多原著剧情也开始渐渐遗忘，开始觉得这个世界越来越真实。
　　这些发现让她有些忐忑不安的同时，又忍不住开心自己能够融入到这个世界——莫苏的世界。
　　听到宁羽然的话语莫苏“嗯”了一声，而后温柔的亲了亲她，说道:“阿然，今天，我很开心。”
　　看着她眸中不加掩饰的温柔笑意，宁羽然心跳微微加速，莫苏很少会直接表达自己的情绪，看来她家阿苏果然是很开心。
　　不过，宁羽然不满的哼唧一声:“怎么一开始不出声拒绝？”
　　然后像是想起了什么似的，不等莫苏回答又问:“还有那个苏寂言最后想说什么？被你一藤蔓给吓的没敢顺完，我听到他说了一个‘平’字……”
　　她的眸中泛着疑惑，莫苏见宁羽然这般可爱的模样，咳了声，严肃道:“他要说我家阿然是平胸。”
　　这种话自然不能让那个逗比说出来。
　　然后莫苏就将手伸进宁羽然睡衣覆在那出揉了揉，一脸正直的道:“不过我觉得很好摸，嗯……很软。”
　　宁羽然脸颊顿时染上一抹红晕，眸含秋水般瞪了莫苏一眼，不知是羞是怒。
　　“至于一开始为什么不拒绝……”莫苏神色柔和，清冷的声音也温柔下来:“我是故意的。”
　　——故意看你为我吃醋。
　　——我喜欢能够为我吃醋，炸毛，气急败坏的你。
　　这样，爱我的你。


第45章雪
　　呼啸的冷风中夹杂着白色雪花纷纷飘落,三天三夜的飞雪将整个曙光基地都染成了白色,远远望去，就像是一个冰雪王国。
　　宁羽然窝在开着空调的屋内,新装上的液晶电视播放着末日前很火的电视剧,她望着窗外纷飞的白雪,很想出去玩雪。然而想到那些现在还在医院中被感染的普通人,她不由叹了口气。
　　据安洛钦的检测,这看起来纯白无暇的白雪中,竟含有变异病毒。
　　虽然这病毒含量不大,然而只要宁羽然想到丧尸病毒就会想到丧尸。
　　不过据系统说，这些丧尸不过是被魔气侵蚀的低级魔物，而纷飞大雪中所含有的丧尸病毒也就是魔气。
　　然而即使大雪中所含魔气量很少，无法对异能者造成什么伤害,却依旧对普通人有着很大的害处。自从三天前天气骤然变冷,大雪毫无预兆的飘落,许多在屋外淋了雪的普通人在不到一个小时内都纷纷病倒。
　　新建设好的医院内人满为患，而当检查出那些病人实际上是感染了丧尸病毒后,哭泣与恐惧瞬间传遍了基地内每一个角落。
　　感染丧尸病毒,比那次丧尸攻城还要让人绝望。
　　现如今,除了从中央基地里传来的已经制作成功防丧尸病毒感染的不知真假的消息，还从未有哪个基地中有制作出能够去除被感染者体内的丧尸病毒。
　　好在安洛钦利用莫苏灵泉所研制的祛除丧尸病毒药剂已经有了成效，虽然还未实验，但面对这种情况也只有公布出来了。
　　不过还有莫苏的空间灵泉做后盾，倒是没有太大压力。
　　现在安洛钦的团队正在批量配置能够祛除丧尸病毒的药剂,好在在检查出雪花中含有少量丧尸病毒之后，就通知了基地内没被感染的普通人不要出门的消息了。现在医院内的丧尸病毒感染者还在可控范围内。
　　虽然一开始因原因不明而导致几人死亡，然而还活着的大多数人都得到了救治。
　　而现在距离她们从辉煌基地回来后才不过半个多月的时间，竟已经到了冬天，好在她们回来之后莫苏就让人弄了保暖系统，现在几乎每家都有空调。
　　并且有科研人员研究了新卫星，现在已经有了几个能收看的影视剧。
　　一股股饭菜的飘香传入鼻中，宁羽然转头看到莫苏从厨房中端了刚做好的饭菜上桌，对她说道:“小懒猪，起床吃饭了。”
　　莫苏唇边勾勒着一抹浅浅的淡笑，却带着温柔的宠溺。她的身上还系着卡通图案的可爱围裙。
　　宁羽然吐吐舌头，赶紧下了床洗漱。
　　墙上的钟表不紧不慢的走动，宁羽然坐下后拿起筷子就给自家阿苏夹菜。
　　“安洛钦的药剂制作了多少了？”宁羽然眨了眨眼。
　　莫苏也给她夹菜，然后说道:“126支药剂已经发下去了，今日那些感染者应该就可以恢复了。”她望了一眼窗外纷飞的纯白雪花，“不过雪还未停，在雪停之前，他们得暂且住在医院里了。”
　　那些药剂虽然可以祛除感染者体内的丧尸病毒，并对身体形成保护，然而毕竟这些人才刚刚痊愈，不宜在短期内再次沾染。
　　吃完早饭才刚刚七点半，宁羽然直接操控水灵之力将碗筷洗刷干净，见她这样使用异能，莫苏有些哭笑不得。
　　等宁羽然洗完，莫苏穿上大衣，说道:“我要去一趟实验室。”
　　这几日为了研制出这些药剂救人，安洛钦手中的灵泉已经耗的差不多了，而且他本人也很少休息。现在只还差几十支药剂。
　　见莫苏就要出门，宁羽然赶忙举手道:“我要也出去。”
　　莫苏秀眉微挑，怕冷的宁羽然已经三天没出门了。
　　宁羽然穿上一件浅蓝色的羽绒服，衬的整个人可爱极了，她弯眸笑道:“既然阿苏要去实验室，那我就替你去医院看看那些感染者吧？”毕竟她家阿苏现在是基地长呢！
　　莫苏揉了把她的头。
　　宁羽然笑着打开门，冷风一下便吹了进来，果然是很冷啊。虽然现在她已经是练气五阶，然而照那辣鸡系统所说，不入筑基，终是凡人。
　　况且，末日后的冬日气温，比之末日前下降了少说也有二十几度。
　　见宁羽然被冻的有些可怜兮兮的模样，莫苏忍不住笑了出来:“不然还是窝在屋里？”
　　宁羽然不满的“哼唧”一声，逞强道:“我才不怕冷。”结果刚说完就忍不住打了个喷嚏。
　　宁羽然:“……”
　　莫苏笑着握住她被冻的有些冷的手，精纯的木之灵气带动宁羽然体内的水之灵气，说道:“你是笨蛋么？不知道运转灵力？”
　　宁羽然瞪她一眼，一口亲在莫苏温软的唇上，得意道:“那也是你的笨蛋。”
　　莫苏心中划过一道暖流，温柔道:“阿然永远都是我的笨蛋。”
　　实验室内，安洛钦还在不停的指挥各个助手制作药剂，因为这几日都没怎么休息的缘故，他的脸色有些苍白，一双漆黑的眸中也有些充血。
　　莫苏进来的时候，安洛钦正因为体力不支被韩颐安强制按在椅子上休息。
　　韩颐安正替安洛钦揉着太阳穴，见她进来，直接替安洛钦说道:“还差三支药剂，不过有一样原料已经用完了。”
　　用完的材料正是莫苏的灵泉，她点了点头，道:“我带了那一样材料。”
　　说完就将用两支玉瓶装着的灵泉拿出来，只见听到莫苏带了灵泉来安洛钦立即睁开眼，起身走到了莫苏身前接了过来。然后就要继续制作剩余的三支药剂。
　　韩颐安:“……”
　　莫苏也有些哭笑不得，她对安洛钦道:“注意身体，毕竟你的身体健康在才能救更多的人。”
　　她的声音虽然一如既往的清清冷冷，却意外的多出了些温暖的意味。
　　安洛钦眼睛亮晶晶的盯着灵泉，点了点头。
　　因为并不懂研究，莫苏也只是来送个灵泉并且看一下，而后便离开了。本来想着去一趟医院，却接到了秦展霄的电话。
　　而看着莫苏离开实验室的韩颐安心想，爱情的力量果然强大，他记得最初刚刚遇到莫苏与宁羽然二人之时，莫苏从内到外都散发着清冷淡漠的气息，一双清冷的眼眸，和那天生清冷的嗓音，仿佛天地间的任何事物，都无法入她的眼。
　　而如今，虽然依旧清冷淡漠，不仅会笑，还总是透着几分温柔。虽然大多数的时候，她只是与宁羽然在一起的时候才会那样。
　　韩颐安看着又开始制作药剂的安洛钦，有些无奈的笑了笑。
　　曙光基地会议室中，莫苏神色冷凝的吐出两个字:“辉煌。”
　　在三天前发现了大雪中含有可使普通人感染的少量丧尸病毒后，就立即通知了沧澜基地与辉煌基地以及几个小型基地。
　　其中辉煌基地的感染者最多。
　　莫苏虽然拥有灵泉，却不会拿出给他们那些人研究，她不会冷漠的看着那些感染者死，但能做到的最大限度也只是让那几个的科研人员来曙光基地在安洛钦的指挥下制作出那些祛除丧尸病毒的药剂然后拿回去给自己基地的感染者使用。
　　这种做法已经很宽容大度了。
　　岂料辉煌基地中来的那些研究人员竟然在回到辉煌基地后直接将那些药剂放在实验室研究，而非将那些药剂分发给感染者。而现在，那些感染者已经死去了大半。
　　她冰冷的笑了声，通过特殊的通讯器对潜伏在辉煌基地的人说道:“既然辉煌基地不需要，就把那些药剂全部毁了！”
　　在坐的与那人全部心中一惊。像是没想到莫苏会说出这种话一样。
　　毕竟莫苏虽然性格清冷淡漠，但从她所做的事来看，却足以被称作一个好人。
　　秦展霄问道:“不给辉煌基地的那些感染者或者拿回来么？”
　　莫苏眉目冰冷:“现在辉煌基地中有多少我们的人？”
　　“十二个。”秦展霄道。却蓦地反应过来，他们的人太少了，进入辉煌基地的实验室都很难，好在他们有个人原本就潜伏在辉煌基地的实验室内，直接销毁虽然有风险，但相比将那些药剂分发给辉煌基地的感染者或拿回来那风险却是最小的了。
　　毕竟直接销毁药剂，他们的还能在辉煌基地继续隐藏，而将药剂分发给辉煌基地的感染者，却有暴露的风险，一旦暴露，那十二个人能不能活着回来还说不定，何况，恐怕辉煌基地会早早的下手杀掉那些会变成丧尸的感染者。而将药剂拿回来也不太现实，下了大雪之后，几个基地就全部封城，即使是出城寻找物资的异能小队，想要进出，都异常麻烦。何况，正常的人，都不会愿意冬天出城。
　　末日后的冬日太冷，即使是异能者的身体素质也能感觉到寒冷。而丧尸却不会怕冷，且含有少量丧尸病毒的大雪，正是对丧尸有益的东西。据近日出城的异能小队所听到的消息，据说可能已经有了四阶高级丧尸。
　　四阶高级丧尸，听起来还不如当初莫苏杀掉的五阶丧尸厉害，然而并不是所有人都如同莫苏般妖孽。
　　莫苏神色冷然:“顺便让辉煌基地所有人都知道一下药剂的事。”
　　虽然被感染者都是普通人，然而却不能保证他们没有是异能者的亲人好友。
　　既然辉煌基地亲手斩断了丧尸病毒感染者的活路，那就让所有人都明白下辉煌基地掌权者的真面目！
　　她不是好人，也不是对那些死去的感染者的怜悯，却不能容忍辉煌基地拿着安洛钦辛苦研制出的药剂如此作态。
　　——既然如此，不如毁去。


第46章四分五裂
　　莫苏猜想不错,辉煌基地中没有使用丧尸病毒祛除药剂的感染者,在丧尸化之前就被全部杀死。即使有异能者亲人好友不愿不舍，却也明白感染丧尸病毒的后果,所以即便辉煌基地如此作态,也无法有太多埋怨。
　　毕竟知晓辉煌基地的研究者从曙光基地拿走上百支可祛除丧尸病毒药剂的目前也不过只有辉煌基地的高层。
　　末日联系不便,基地与基地之间的联系也不过是各基地高层之间的联系,辉煌基地没有将祛除丧尸病毒药剂的事告知整个基地,不然也不会这样大胆的连一支丧尸病毒祛除药剂都不会拿出来。
　　然而辉煌基地却没想到,这些药剂带回来还不过三日,什么都还没研究出来，一夜之间，便全部都被毁了，搞得整个实验室都焦头烂额,全然不敢将药剂被毁的事情告知上级。
　　这并非是事情的终结,药剂全部被毁的第二日,曙光基地的天才科学家研制出丧尸病毒祛除药剂，且免费让辉煌基地的科学研究员带回来上百支药剂治愈被丧尸感染者之事,如同风中野草一般,疯狂的传遍了辉煌基地的每一个角落。
　　一开始还没有多少人肯相信,然而有亲人因感染丧尸病毒的异能者在辉煌基地还未即使反应过来的时候逼问了一个高层，进而确认了丧尸病毒祛除药剂的真实性。
　　得知他们明明拥有了丧尸病毒祛除药剂却不将药剂拿出来救人而只用来研究之后那名异能者眼睛都红了，他的母亲就是其中一名丧尸病毒感染者，明明有希望被治愈，却毁在了这帮自私自利的小人手中。
　　而他,竟眼睁睁的看着自己因感染丧尸病毒无法治愈的母亲被杀。
　　那名高层竟还说什么普通人合该去死，这是末日，普通人有什么用处，早晚都是要死的。
　　气的那名异能者直接扭断了他的脖子。
　　确实是有异能者瞧不起普通人，然而在他们成为异能者之前，他们也不过是普通人，并不是所有人都有幸觉醒异能成为异能者，成为异能者的人也会有还是普通人的亲人好友，纵使沦落末日，再丧心病狂，也终究是还会有亲情羁绊。
　　众多因在这末日后第一场雪中因感染丧尸病毒而死去亲人好友的异能者，全部暴动起来，要辉煌基地的掌权者给个解释。
　　见事情突然间便发展到这种地步的白辉煌气的脸色铁青，然而这些异能者就是辉煌基地的基石，他只能想办法安抚这些人，然而就在这时，一群迟迟不敢说出药剂已经被毁的研究员见众多异能者暴动，立即将药剂被毁之事告诉了白辉煌。
　　白辉煌差点当场就气晕过去。这算什么？不仅是拥有丧尸病毒祛除药剂的事泄露了出来，所有的丧尸病毒还全部被毁，他算是第一次体会到了什么是竹篮打水一场空。
　　纵然白辉煌已经开始补救，众多的异能者也没有买账，而他的女儿白歆月也是个蠢的，竟然当着所有人的面叫嚣那些丧尸病毒感染者活该去死，他再是老谋深算，也无法挽回这种场面。
　　白辉煌整个人仿佛都苍老下来。而韩阳在这种时刻，竟是要撇清与白辉煌父女的所有关系，表明他完全不知道白辉煌父女所做之事，还说自己当初与白歆月在一起是迫于白辉煌的威胁。竟也是有人信了他。
　　短短不过七天，原本强盛的辉煌基地就开始四分五裂，几个等级较高的异能者瞬间接杆而起，自立为王，开始了辉煌基地的夺权之争。费劲心思摆脱与白辉煌父女关系的韩阳也是其中一员。这其中或许有丧尸病毒祛除药剂的引子，但更要归功与有心人的推波助澜。
　　而韩阳在被华嫣与沈沐笙暴揍醒来过后，因为知晓华嫣是曙光基地的人，便随便扯了个理由将其扯到曙光基地的人身上，本是想着在白辉煌的支持下报复回去，顺带吞并曙光，却没想到得到了白辉煌的警告，莫苏实力太强，要他再忍一段时间。
　　韩阳也清楚莫苏能够斩杀五阶丧尸，自然比他要强上不少，然而他却想着在外面搜寻物资之时若是碰到华嫣定要报复回去，岂料华嫣根本不出曙光基地。这让他傻了眼，只好转而将怒火发泄在曙光基地出来搜寻物资的人身上，却因曙光基地有莫苏存在，不敢暴露自己。
　　但曙光基地的异能者也不全部都是善茬，有一次碰到冰焰小队，直接被韩颐安揍了个半死不活，还是看着属下掩护才逃回辉煌基地。自此，韩阳不仅恨上华嫣，更加恨上了曙光基地。
　　现在虽然白辉煌要倒了，看似对他这个白辉煌的女婿不利，然而在他巧舌如簧的解释下，却转变了辉煌基地内一部分人对他的看法，毕竟他在辉煌基地的形象从来都是阳光温柔。
　　何况，作为辉煌基地明面上等级最高的异能者，在辉煌基地掌权者之位的争夺之中，竟还吸引了许多人的追随。也算是势力较为强大的一方。
　　而比之他更强盛的一方却是那名最先逼问杀死辉煌基地高层的异能者，那个异能者名为黎城。黎城是三阶高级异能者，但却只差一步便能突破四阶，且黎城为人有情有义，拥有强大的人格魅力，因而追随者比之韩阳更加多。
　　辉煌基地的如此巨变，自然瞒不过曙光基地与沧澜基地。
　　且不说曙光基地本就是这场政变的始作俑者。即便是沧澜基地也猜出了辉煌基地短短时间便四分五裂的究竟是谁的手笔。
　　沧澜基地曾经也有人有过将药剂昧下的想法，却在他们那不靠谱的少主的呵斥下放弃了那个想法，即使他们没有想过要像辉煌基地做的那样绝，但此刻看到辉煌基地的下场也是心有余悸。
　　沧澜基地会议室，苏寂言一改往日的放荡不羁，神色破天荒的冷淡:“辉煌基地短短七天便四分五裂，想必在座各位都知道了是谁的手笔。”
　　“不过想来莫苏也没想到会造成如此后果，但辉煌基地如今的局面，不论是对我们还是对曙光基地来说，都是有利的。”
　　“但我奉劝各位，不要再有什么不该有的心思，不然，沧澜——便是下一个辉煌。”
　　此刻，他的声音很沉很稳，说着警告的话语，语气中却没有丝毫警告的意味。然而听到他这句话，却已是对众人最大的警告。
　　而什么是不该有的心思？那就是，辉煌基地的事，不要有任何参与；辉煌基地任何一方的求助，都不要理会；辉煌基地即使注定要毁灭，接收辉煌基地偌大地盘的也不能是沧澜基地。
　　在坐的所有人都是冷汗涔涔，想到实力强大的莫苏，还有辉煌基地的如此下场，对于自家少主的话，他们都是重重的点头赞同。
　　“那我们应该如何？”有人问。
　　苏寂言懒懒的笑了声:“静观其变。”
　　怪不得首领如今完全放权给了这个从来不显山不露水平日里就像是个纨绔的少主，原来自家少主如此有远见。
　　却见被众人佩服的苏寂言又恢复了平日没个正形的模样，八卦道:“听说韩阳那煞笔囚禁了白辉煌那老狐狸和那个白歆月？”
　　“这可好玩了，白辉煌那老狐狸可不会没有什么后手。哈哈哈哈哈哈。”苏寂言哈哈大笑道，然后起身打了个哈欠，道:“各位叔叔伯伯们继续，我回去补觉了。”
　　众人:“……”
　　能说辉煌基地那城府深沉的韩阳是个煞笔的人，也就他们这不靠谱的少主了。
　　开会这么重要的事就说那么几句，就要回去补觉？？？果然是正经不过三秒。
　　刚刚他们竟然以为自家少主很厉害，这绝对是错觉！
　　此刻曙光基地内，得知辉煌基地短短几天就四分五裂的一众高层也是有点晕乎，越加佩服莫苏，他们的首领不仅实力强大还辣么聪明，曙光基地的前途简直是一片光明。
　　不过莫苏倒是依旧神色自若，如苏寂言所猜测，虽然没有料到辉煌基地会就此四分五裂，但也没太大意外。
　　不是每一个基地的凝聚力都如同经历了丧尸攻城同生死的曙光基地一般，每一个基地都有拥有野心的人，而有人的地方便有争斗。
　　丧尸病毒祛除药剂之事不过是一个引子罢了，只不过，这个引子有些强大。
　　其实说到底，也不过是辉煌基地的自作自受罢了。
　　倘若辉煌基地的高层将祛除丧尸病毒的药剂分发给感染者，而非全部拿去研究，又岂会惹怒莫苏，将此事宣扬于整个辉煌基地。
　　而曙光基地的人则问是否要一举攻占如今的辉煌基地。被莫苏阻拦，便让他们窝里斗罢了。
　　宁羽然则感慨，辉煌基地果然是不作不死，虽然改变了华嫣的命运，没让华嫣被韩渣和辉煌基地利用，由此华嫣对其并没有要杀了韩渣灭了辉煌的想法，但辉煌基地自己就能如脱缰的野马往作死的道路上跑下去。
　　还很坚定不移。
　　她家阿苏不过是提供了个引子，辉煌基地就能自己把自己作死，果然是强大。


第47章归入曙光
　　辉煌基地内部大乱,四分五裂,听到韩阳囚禁白辉煌父女把自己从这件事中摘了个干净，这种直接翻脸不认人的作为,华嫣只冷冷嗤笑了声不愧是个渣男。
　　这下是真的再没有别的感情存在了。
　　宁羽然窝在莫苏的怀中,笑了笑:“辉煌基地还真是能够作的。”而后眼睛亮晶晶的看向莫苏,问道,“那我们要不要动手呢？”
　　莫苏吻了吻她的脸颊,声音温柔:“不用自己动手,只需要将辉煌基地的水搅的更浑。不过……”莫苏声音顿了顿,眸色深沉，“想必白辉煌还会留有后手。”
　　何况，曾经启辰基地的首领，还未查出是否在辉煌基地,继续进行那种惨无人道的人体实验。
　　只不过,在这种情形下,即使启辰基地的前任首领真的在辉煌基地，想必也无法安稳的进行实验了。
　　莫苏双眸微阖,自从接手启辰基地成为曙光基地的首领后,她每日思虑更多,虽然因着上一世知晓许多，但终究也是会累的。
　　而且，这几日大雪纷飞，使得许多普通人感染丧尸病毒，不只安洛钦累,莫苏也要处理许多事。她将宁羽然往怀里搂了搂，把头埋进宁羽然的颈窝处，温柔的声音带着淡淡的疲惫:“阿然，休息了。晚安。”
　　宁羽然任她搂着，将自己的右臂搭在莫苏背上，轻声笑道:“阿苏，好好休息，晚安。”
　　然后关了灯。
　　静谧的屋内只余两人轻轻的呼吸声交织在一起。
　　窗外雪还在下，却已经小了许多，只盼不要整个冬季都会下雪。
　　莫苏片刻入睡，可见确实累，然而宁羽然喜悦的是，她的阿苏现在在她面前已经不再警惕防备，反而是没有丝毫防备。
　　不过成为曙光基地的首领之后，宁羽然就感觉她家阿苏仿佛又回到了末日前总是很晚才会回家甚至有时候不会回家忙于工作的日子。
　　她轻轻的叹息一声。其实是有些不明白对权利并没有什么欲望的阿苏为何会答应接任首领之位。
　　实际上，宁羽然已经记不太清阿苏在剧情中接任启辰基地的首领之位。然而这些日子里却有些明白了，她的阿苏，其实是一个很没有安全感的人，莫苏信奉末日里实力为尊的原则，却也清楚一个人即使再如何强大，也有无法应对的事情。
　　上一世的死亡是莫苏的心结，而拥有强大到无所畏惧的实力则是她的执念。
　　这实力不仅是她自身的实力，还有各种能够为她所用的外力。
　　而启辰也就是如今的曙光基地，将会被她打造成强有力的后盾。
　　宁羽然弯起唇，正准备闭眸睡觉。
　　却听许久没冒泡的辣鸡系统却在她脑海中“叮”的一声
　　[主线任务:帮助女主莫苏末日成神（结成金丹）
　　剩余时间:四年零六个月]
　　宁羽然:“……”
　　宁羽然的睡意直接被这辣鸡系统这“叮”地一声给“叮”没了。
　　[辣鸡系统！你故意的吧？！趁老子要睡觉的时候偷袭！]宁羽然在脑海中对辣鸡系统咬牙切齿的道。
　　系统用它那一贯的卖萌机械音熟练的道[本系统不过是提醒一下笨蛋宿主任务的时间不多了，赶快抓紧和亲爱的女主大人双修帮助女主大人提升修为！]
　　宁羽然:“……”？？？还TM有四年零六个月的时间，这辣鸡系统竟然告诉她时间不多了？？？
　　她家阿苏现在可是已经练气六阶了，每日体内的灵气都在随着修炼增加，稳固提升，距离练气七阶也不远了，现在这辣鸡系统竟然和她说时间不多了？
　　如今距离宁羽然来到这个世界上，辗转之间，也不过六个月左右罢了。
　　于是被扰了睡意的宁羽然没好气的道[辣鸡，睁大眼睛看清楚，你自己计算的，任务时间还有四年零六个月，你进水了啊？！]
　　被笨蛋宿主语言攻击的系统难得的卡了下，而后突然用意味深长的语气道[告诉你时间不长了就是时间不长了，还不抓紧被亲爱的女主大人睡，不然等我家亲亲的女主大人突破筑基可就没机会了。]然后系统机械音一转[最后，本系统没有眼睛。]
　　宁羽然嗤之以鼻，对辣鸡系统的话向来不能全部相信，然而又一次听到系统说它家亲亲的女主大人后，炸毛道[辣鸡系统，阿苏是我的！！！还有你的话，老子真是信了你的邪！！！]傲娇脸[还有我家阿苏，我想什么时候睡就什么时候睡，要你管！！！]
　　辣鸡系统[笨蛋宿主！不听老人言吃亏在眼前！]
　　宁羽然嘲讽[就你一个没实体的系统还老人，笑掉我大牙！]
　　系统[……]
　　堵完辣鸡系统的宁羽然好心情的睡着了。
　　时间如流水般逝去。
　　冬去春来。
　　嫩柳抽出了新芽，冰冻的万物也开始消融。
　　距离启辰基地更名为曙光基地已经有两个多月。莫苏的实力也迈入了练气七阶。
　　此时的曙光基地内一片欣欣向荣，还有附近各地的幸存者投奔而来。
　　在这一个冬季，曙光基地并非什么都没做，而是收拢了南方的中小基地。沧澜基地也由苏寂言为代表与曙光基地签署了友好条约。
　　这让围观全程的宁羽然有点想笑，唔，就感觉有点像是末日前的样子了。
　　而内乱的辉煌基地一如既往，还处于争权夺利之中。不过却已经分裂成了两个基地。一个以黎城为首的南凰基地，一个以韩阳为首没有改名的辉煌基地。
　　此时黎城的异能已经突破了四阶，而白辉煌果然如莫苏所猜测留有后手，韩阳被白辉煌算计，非凡基地的整体实力下降，虽然后来韩阳与白辉煌又不知答成了什么条件，开始合作。然而终是低了黎城的南凰基地一筹。
　　对于辉煌的内战，莫苏的曙光与沧澜基地没有任何明面上的参与，然而却像是看戏一般的态度，气的白辉煌与韩阳都要咬碎一口牙。
　　黎城对曙光与沧澜基地的做法却没有太多的想法，他此刻坐在椅子上，抽出一根烟点燃。
　　他的容貌阳刚俊美，那双深邃的眼眸之中此刻却带难以掩饰的忧愁。
　　缓缓吐出一口烟，他揉了揉额头，虽然现在南凰基地的局面看似一片大好，然而实际上，两个多月的战争，南凰的物资已经消耗了不少，却又因为冬季与曙光基地的快速发展能收集到的物资越来越少，再这样下去，只有坐吃山空。
　　虽然他也想过与沧澜基地或曙光基地交易，却又拿不出什么能够交易的东西。
　　而辉煌基地却不同，当初辉煌基地分裂之后，辉煌基地的大部分存放物资的地方只有白辉煌知道，辉煌基地在莫苏到达南方成为曙光基地的首领之前一直是南方三大基地中实力最强的一个基地，拥有的物资自然也多。即使消耗的物资一时半会得不到补充，近几个月也不会有缺少物资的难处。
　　可是南凰基地的物资都是在建立之后搜集的，自然与辉煌无法比拟。黎城虽然也尝试过抢夺辉煌基地的物资，然而辉煌基地的物资全部都在基地内，他虽然个人实力已经异能四阶，却也无法带着物资出城。
　　而打仗的话，虽然南凰基地的实力略胜一筹，却也无法短时间内攻破辉煌基地的城门。何况，攻破辉煌基地城门也就代表着他胜利在望，不必忧愁了。
　　将手中抽完的烟在烟灰缸中捻灭，黎城曲起食指敲了敲桌子，很快便进来了一个男人。
　　黎城声音低沉，说道:“我要约见曙光基地的首领莫苏。”
　　“是。”接了命令的男人转身出去。
　　黎城坐在椅子上，怔了怔，而后从抽屉中拿出了一张保存完整的照片。
　　照片上是两个笑容灿烂的少年，一个身材较为高大容貌较为阳刚，正是少年时的黎城。另一个少年则相貌较为秀气，身材也有些纤细。
　　黎城有些粗糙的手指缓缓摩擦着照片上俊秀少年的脸庞，目光中有怀念，有后悔，他看着照片上的俊秀少年，嗓音低哑的吐出两个字:“阿言。”
　　——我好累。
　　曙光基地，莫苏同意了黎城的约见。
　　三日后的曙光基地内，黎城看着面前神色清冷的莫苏，和莫苏身边的宁羽然，单刀直入的说道:“南凰基地愿归入曙光基地，不知道首领是否同意？”
　　一旁的宁羽然眨了眨眼，有些不理解黎城的做法，问道:“现在南凰实力正盛，为什么要归入曙光基地？”
　　黎城说道:“我们缺少物资，而且如今曙光基地最为强大，且首领公正，归入曙光没什么不好。”
　　宁羽然戳了戳自家阿苏，捂脸，她还以为自家阿苏的女主光环太过强大，连黎城这种一看就攻气十足的人都折服了。
　　当然，南凰基地如若归入曙光基地的话，也意味着，以后南凰基地的敌人也就是曙光基地的敌人了。
　　不过据黎城的情报来看，曙光基地本就和辉煌基地关系不好。
　　何况曙光基地实力如此强大。
　　莫苏握住宁羽然戳她的手指含住又亲了亲，才道:“可以。”
　　见她答应，黎城彻底松了口气。


第48章许不许
　　末日以来,不仅南方的曙光基地飞速发展,位于北方的中央基地也在稳步发展。
　　不过，不可否认的是,丧尸越来越多,人类生存的空间却越来越小。
　　而近几日,北方中央基地已经传来了治愈丧尸病毒感染者的药剂制作成功的确切消息。不仅如此,还给各大基地传来了一段丧尸病毒感染者被治愈的视频。
　　所谓有图有真相。
　　看着视频中那个被丧尸抓伤的人服下治愈药剂,在两个小时内慢慢的恢复了正常人的模样。
　　莫苏:“……”
　　宁羽然瞬间扶额而笑。
　　众人:“……”内心复杂。
　　实在不是他们不眼馋这丧尸病毒治愈药剂,而是在经历了冬季的第一场大雪,见识了安洛钦研制的丧尸病毒祛除药剂后，完全眼馋不起来中央基地这治愈缓慢的丧尸病毒治愈药剂。
　　且不论这视频真假，只说治愈效果与时间，安洛钦研制的丧尸病毒祛除药剂就要比中央基地的好出一倍。
　　不过因着南北两方联系的不便,曙光基地安洛钦在两个多月前就研制成功丧尸病毒祛除药剂的事,感染者全部都被治愈,他们完全没想到要宣扬出去，于是这件事到如今也只有南方知道。
　　现在北方中央基地率先提出研制成功了丧尸病毒治愈药剂,然而这个药剂……貌似还没有他们基地所研制的丧尸病毒祛除药剂效果好？
　　中央基地给各大基地发来这个视频和消息的意图,明显是想要各大基地主动找他们寻求丧尸病毒治愈药剂与药剂的研制方法,而且肯定不会是免费的啊！
　　作为明面上唯一研制出丧尸病毒治愈药剂的基地，在这个人类生存越加艰难的末日，中央基地还不知会如何对这些需要药剂的基地索取报酬。
　　见宁羽然一直笑个不停，莫苏无奈的拍了拍她的后背，怕她笑抽过去。
　　宁羽然克制着笑容,对莫苏吐了吐舌头，眸中水光潋滟，笑的。
　　其他人只看到了中央基地发来的视频中那人治愈的场景，却不知道中央基地所研制的丧尸病毒治愈药剂是有着两个重大缺陷的。
　　知晓剧情的宁羽然和重生后的莫苏却十分清楚，中央基地研制的丧尸病毒治愈药剂，其一，此药剂只可用于被丧尸病毒感染的异能者身上，如若被丧尸病毒感染的普通人使用只会加快其丧尸化的速度；其二，使用药剂的异能者被治愈后，会失去所拥有的异能。
　　第一点缺陷或许在某些人眼中不算什么，毕竟异能者才是末日后的主要人物，然而第二点缺陷却让许多异能者都难以接受，习惯了强大的异能者失去异能后，不亚于被废掉。在许多异能者眼中，与其失去异能成为废人，还不如感染丧尸病毒。
　　中央基地虽然后来在与各个基地交易中说出了第一点缺陷，却隐瞒了第二点缺陷。
　　虽然中央基地提出了各个基地可以当面找人试用丧尸病毒治愈药剂这一条，且有一个较为强大的基地首领以试用价买下了一支药剂给正好被丧尸抓伤的属下使用，却不知，丧尸病毒治愈药剂被使用后，会有一星期的潜伏期，也就是说，一星期后，使用治愈药剂的异能者才会丧失异能。
　　看完视频后，秦展霄说道:“首领，中央基地邀各大基地前去商讨未来发展一事，并且想要举行一个基地排名大比。”
　　当然，估计丧尸病毒治愈药剂一事才是最主要的。
　　这话不需他说莫苏也知道。
　　不过听到基地排名大比之事莫苏倒是记起前世也有这么一回事，虽然说是排名大比，也不过是中央基地为了稳固各个基地老大的地位所发出的邀请罢了。虽然其他基地也都磨刀嚯嚯的想要争夺第一，却依旧败在中央基地手中。
　　哦，对了，她记得上一世身处中央基地的薛岚也是这场基地排名大比的参与人员，且因为她贡献挺大的缘故，在中央基地的地位也更加高了。
　　不过，莫苏微微启唇，说道:“时间呢？”
　　秦展霄道:“两个月后。”而后问，“首领觉得我们需要去么？”
　　莫苏眸子中闪过抹玩味笑意，声音却如同碎冰般冷漠，她道:“去，这么好玩的事，为什么不去？”
　　众人皆是对视一眼:“……”
　　被莫苏冷淡如冰的声音冻的一个寒颤，他们为什么会有种中央基地要倒霉的感觉？？？
　　又听莫苏淡淡的问:“辉煌基地的事处理的如何？”
　　知道她是在问自己，黎城说道:“最多两个星期就可以拿下辉煌基地。”
　　自从加入曙光基地，有了莫苏的助力，辉煌基地节节败退，而归入曙光基地的南凰基地却势如破竹。
　　而且虽说南凰基地加入了曙光基地，莫苏却让人封锁了消息，到如今即使是南凰基地的普通高层都不知道南凰基地归入了曙光基地。至今为止，恐怕辉煌基地都搞不清南凰基地越加强大的原因。
　　莫苏道:“等辉煌基地事了，便启程吧。”
　　黎城点头。看来要加大对辉煌基地的攻击了。
　　辉煌基地中，韩阳神色苍白，距离中央基地传来丧尸治愈药剂与基地排名大比的消息后，南凰基地的攻势越加猛烈，辉煌基地的许多人甚至脱离了辉煌加入了曙光基地与沧澜基地这两个游离于战火之外的基地。
　　“首领，再这样下去，恐怕我们连一个星期都坚持不住了。”一旁的副官神色惨然的说道。
　　本来按他们原本的计划将南凰基地的物资耗尽后，便可一举攻下南凰，岂料南凰基地却不知为何，不仅物资没有耗尽，战力还越加强大。
　　一切都超出了计划。
　　听到副官的话，韩阳神色狰狞的打碎了一个杯子，冷声喝道:“闭嘴！”
　　那副官噤了声，心中却想道，就你这幅脾气，也怪不得其他异能者都脱离了辉煌基地。
　　白辉煌看韩阳这副模样，冷冷说道:“和自己人发什么脾气？！”又对那副官温声道，“你先出去吧。”
　　副官:“……是。”两个都不是什么好东西。
　　韩阳眼神冰冷的看着白辉煌，神色阴晴不定。
　　白辉煌慢条斯理的喝杯茶，才缓声道:“你就不想想南凰基地为什么会这么厉害？你当曙光基地与沧澜基地真的就袖手旁观？！”
　　韩阳猛然一怔，他回忆起一星期前南凰基地的攻势已然缓慢，结果不过三天，却士气大涨，与他们预计的南凰基地本该因耗尽物资而战力大减的情况完全相反。
　　“是曙光基地！！！”韩阳抬头，狠声道，“曙光基地！！！”
　　除却曙光基地，他们并没有与沧澜基地结仇，何况，华嫣也是曙光基地的一员。
　　白辉煌冷冷的看着他道:“还不算蠢，回去收拾一下东西，连夜启程去中央基地。”
　　韩阳问:“老东西，你什么意思？！”
　　白辉煌目光冷然，冷声道:“有了曙光基地的助力，你以为你还能守住这辉煌基地吗？！”
　　“不赶紧走，等着死？！”白辉煌冷笑道，“如果不是歆月还念着你，老子可不会提醒你这白眼狼！”
　　说完，白辉煌便摔门而出。
　　留下韩阳一个人在会议室中，韩阳冷冷的笑了声，说什么为了白歆月，他可不信这种鬼话，无非是白辉煌自己想着逃命罢了，拉他这个四阶异能者来当保镖。若不是……他又怎么会留着白辉煌这老狐狸！！！
　　不过想到要舍弃好不容易才得到的辉煌基地，韩阳便一阵肉痛，同时对曙光基地和南凰基地的恨意更加深刻。不过凭借他四阶异能者的身份，想必加入中央基地后身份不会太低，他阴沉的神色这才有所缓和。
　　等到两个月后的基地排名大比，他一定不会放过曙光基地和南凰基地的参赛者！
　　……
　　旭日东升。
　　宁羽然窝在莫苏怀中懒懒的打了个哈欠，撒娇的抱怨道:“都怪阿苏，又起这么晚！”
　　莫苏直接吻上她的唇，直到将人吻得气喘吁吁才离开。
　　她看着被吻的面色绯红，眸中泛着波光的宁羽然，用食指勾起宁羽然的下巴，调笑道:“是哪只小懒猫缠着不要我离开的？”
　　宁羽然“哼唧”一声，耍赖道:“不管不管，不然下次不许阿苏做了！！！”
　　莫苏再次俯身吻她，手也开始抚上宁羽然裸露光滑的肌肤。
　　被莫苏勾出火来的宁羽然一口咬在她的肩上，一双漂亮的眸子中水光潋滟，声音软软糯糯的:“阿苏，别碰那里……唔……”
　　不听宁羽然小声的阻挠，莫苏坚定不移的将手指伸了进去，清冷的嗓音带着些许暧昧的沙哑，慢声道:“不许我再做了，嗯？”
　　宁羽然咬她的力气瞬间更大了，声音里带了哭腔:“别闹了阿苏！白天了！！！”
　　但宁羽然娇娇软软的哭泣声却叫莫苏更想欺负她了，莫苏任她咬着，手上动作却更加快了，只暧昧的声音道:“那阿然说还许不许我做？”
　　宁羽然咬牙，声音软软的哭泣道:“许许许，我许还不行嘛？阿苏快停手！！！”
　　“既然阿然许，那我们便先做吧。”莫苏吻住她娇艳欲滴的唇。
　　宁羽然:“……”QAQ


第49章甜
　　莫苏的神色有些冷。
　　虽然她的阿苏表情一直清清冷冷的,可是与莫苏相处许久的宁羽然却察觉出了不对。她眨眨水润的眸子,问:“阿苏，怎么了？”
　　莫苏视线触及到宁羽然,表情瞬间如同冰雪消融,她道:“黎城拿下了辉煌基地。”
　　“唔,这不是好事么？”宁羽然从背后搂住她,亲了亲她的耳朵。
　　被亲的耳朵有些泛红,莫苏一个转身将人捞到自己怀中,温声道:“不过白辉煌父女和韩阳不见了。”
　　宁羽然瞪大眼睛,问:“不见了？”
　　“应该是提前逃跑了。”莫苏的语气中带了些惋惜。虽然她并不将那些人放在眼中，但白辉煌与韩阳可不会那么想，想必已经把她与曙光基地当做必须打败的仇人了。莫苏敛了敛眸，轻笑一声:“大概是向中央基地去了。”
　　毕竟除了中央基地,还真想不出哪个基地可以比拟如今的曙光基地。
　　据北方那边传来的消息说如今的中央基地已经有五阶异能者了,具体还不大清楚。
　　但是虽然如今莫苏对外宣布的是五阶中级异能者的身份。实际却已经是练气七阶。
　　不过宁羽然也是被白辉煌和韩阳逃跑的举动深深的给震撼到了,她漂亮的桃花眸睁得大大的，小嘴半张,半响才吐出一句话:“还真是——三十六计,跑为上策啊！”
　　听她如此形容,莫苏顿时噗嗤一笑。
　　如冰上花开，冻雪消融。
　　宁羽然睁得大大的桃花眸瞬间睁的更大了。
　　即使莫苏平日里也会对她笑，但却都是浅笑，淡笑，或是两人做。爱时魅惑无比的笑容。
　　宁羽然不知该如何形容她家阿苏此时此刻的笑容,只觉得心脏怦怦跳动，美丽极了。然后也露出了一个傻笑。
　　莫苏看着她先是一脸惊呆了的模样，而后又开始对着自己一脸傻笑，不知道是为什么。忍不住点了点宁羽然挺翘的鼻尖，低声温柔的说:“傻笑什么？”
　　见莫苏敛了笑容，声音温柔，宁羽然回过神来，吧唧一口亲在莫苏唇上，离开后道:“阿苏笑起来那么好看，就该多笑笑的。”
　　突然听到宁羽然说这话，莫苏愣了愣，然后她又是温柔的笑了下，凑到宁羽然耳边:“是么？怎么好看？”
　　莫苏带着草木清香的呼吸撒在宁羽然耳朵上，酥酥痒痒的，像是在魅惑。宁羽然脸色一红，绞尽脑汁也想不出该如何形容她家阿苏那令人惊艳的笑容。或许，不常笑的人，笑起来都会有种别样的惊艳。尤其是莫苏这种浑身散发着清冷淡漠气息的美人。
　　“反正就是很好看啦！”半天想不出来的宁羽然眼眸亮晶晶的说，而后又响起什么似的嘟囔道，“不过以后只许对我一个人笑！”
　　她的声音太小，虽然莫苏听清了，却觉得揪着这个小问题的宁羽然实在太过可爱，于是忍不住逗弄，便一本正经的开口:“阿然说什么？我没有听清。”
　　宁羽然漂亮的桃花眸翻了个白眼，知道她家阿苏如今已经练气七阶，再小的声音也听得到，不过看莫苏那点漆般的墨眸中闪过的笑意。宁羽然故作大声道:“以后只许阿苏你对我一个人笑，听到没？”想了想又觉得不保险，补了句，“不许出去招蜂引蝶。”
　　莫苏被她清脆的声音震的揉了揉耳朵。看着她盛满得意笑意的桃花眸总算是明白这小丫头是故意的了。
　　这声音大的，连楼下住着的林矜和舒瑾玉都听到了。
　　撩人不成刚被赶回自己房间就听到宁羽然这话，舒瑾玉恨恨咬牙:“秀恩爱，死的快啊！”
　　真是气死她了啊啊啊啊！！！
　　想她撩妹向来无往不利，爱慕者无数，追求者众多，偏偏在林矜面前碰了钉子。
　　而且林矜曾经暗恋的人比她要强，这深深的打击到了向来泡妹无往不利的舒瑾玉。
　　虽然林矜已经决定了放弃莫苏，但她依旧时常流连于莫苏身上的落寞眼神却能让舒瑾玉看出林矜对莫苏其实还是有感情的。
　　当然这对舒瑾玉来说虽然感觉不舒服也没什么大不了的，谁还没暗恋过几个渣。不错，在舒瑾玉眼中莫苏俨然是一个……渣。
　　不过虽然因为林矜暗恋莫苏她处处看莫苏不顺眼，但也不得不承认，莫苏确实比她实力强大，性格稳重，虽然莫苏对外公布自己是五阶异能者，但即便这几月时间异能等级已经到了五阶初级的舒瑾玉可不相信。每次她在面对莫苏时，都有种对方深不可测的感觉。
　　作为原书中莫苏的正牌小攻，这点眼力还是有的。
　　但是最让舒瑾玉觉得莫苏渣更是因为莫苏和宁羽然真的是无时无刻都在秀恩爱啊！都不能考虑考虑其他人么？比如暗恋莫苏的林矜，在韩阳婚礼上失恋的华嫣，还有她这个因为莫苏阻碍至今无法追到林矜的单身狗……不，是单身贵族。
　　至于为什么是莫苏阻碍，谁让莫苏是林矜的暗恋者。当然，追不到林矜的舒瑾玉是绝对不会承认是林矜看不上自己的。
　　不过想到刚刚听到的宁羽然话中的内容，怕嘴上说着放弃其实还是喜欢着莫苏的林矜难过，舒瑾玉又一步步走到林矜的房间门前，直接拧开了门。
　　便看平日总是对她冷着脸的林矜神色怔然，还有一滴泪水从眸中滴落。
　　林矜看到滴落在衬衣上的水滴，摸了摸自己湿润的眼角，才发现自己原来又哭了。
　　然而再次被舒瑾玉看到了这狼狈的模样，她抬眸，刚想呵斥，让舒瑾玉出去，却猝不及防的撞入舒瑾玉那双深邃中带着担忧的眼眸。
　　感受到平日里嫌弃的人心中对自己的担忧，林矜呼吸一滞，呵斥的话语不知怎么就再也说不出口，直到舒瑾玉来到她面前，递过一张柔软的纸巾，林矜才有些慌乱的反应过来，她道:“你来做什么？！”
　　林矜用自以为凶狠的目光看着舒瑾玉，想赶她出去。却不知在舒瑾玉眼中，她认为自己凶狠的眼神因泪水而有些泛红的眼角而便的艳丽，还带着些被撞破哭泣的羞恼与慌乱，声音也带了些鼻音，看起来可爱极了。
　　舒瑾玉从没见过这样的林矜，虽说从前也总是看到林矜情绪低落难过到流泪，但林矜却总是会以最快的速度来收拾好自己的情绪，然后又用冷冰冰的声音和自己说话。
　　啧，这样的场景可不多见。不过一想到又是因为那两个人秀恩爱，舒瑾玉就有些别扭。但此时享受到自己看中的平日里总是冷静自持的美人如此景色的舒瑾玉还是很开心的。
　　撩了林矜这么久，舒瑾玉也摸出了林矜的性子，为了自己性福的未来，还是得收敛着张扬慢慢来。
　　于是舒瑾玉用认真而担忧的眼神凝视林矜，温和了平日总是张扬的声音。
　　她道:“我担心你。”
　　舒瑾玉总是张扬而肆无忌惮的眼眸中突然认真起来，她整个人的气质也仿佛从内到外变的稳重而认真。
　　当一个人用如此深邃认真的眼眸凝视着你时，她漆黑的眸中只映出你的身影，仿佛你就是她的全世界。
　　林矜的心突兀的跳动了一下。
　　她有些慌乱的移开自己的视线，嫌弃道:“不用你担心！”
　　却接过了舒瑾玉手中的纸巾。
　　舒瑾玉忍不住唇角微翘，就那样坐在了林矜身边，将自己的手覆在了林矜微凉的手上。
　　林矜手指微微蜷缩，想要避开，却在视线触及到舒瑾玉认真而担忧的神情时停了下来。想要赶人的话再也说不出口。
　　算了算了，反正被舒瑾玉看到这狼狈的模样也不是一次两次了。林矜有些自暴自弃的想。
　　只是好像自从舒瑾玉醒来后，她就一直在舒瑾玉面前丢脸。
　　一夜就这样平静过去。
　　第二日早晨醒来后，林矜看到将自己圈在怀中还睡得香甜的舒瑾玉，忍不住将人踹下了床。
　　莫苏则又按着宁羽然要了一次。
　　总是败在莫苏美色下的宁羽然已经懒得挣扎了，反正不论挣扎不挣扎，最后的结果都是一样的，她只要躺平享受就好了。何况她家阿苏辣么美，不吃亏！
　　时间又过去两天。处理完事情的莫苏问有没有谁要去中央基地参加基地大比。
　　听说韩阳逃跑前往中央基地的事后华嫣对此很感兴趣。已经看清了韩阳真面目，虽然没想要他命，但是华嫣更加不想要他好过。何况，曾经韩阳有过想杀她，只是碍于曙光基地实力太过强大一直忍着没直接对她出手罢了。
　　但也让华嫣认清，韩阳这种人，一旦等他强大崛起，是绝对不会放过他的敌人。
　　虽然华嫣没有什么危机感，但想到以后总有人不知死活的在自己面前蹦哒，她的心情就没有那么美好了。
　　华嫣要去，沈沐笙自然舍不得她，也要一起去。
　　于是莫苏最后敲定了名单，除了她与宁羽然，华嫣和沈沐笙，还有林矜，舒瑾玉，黎城，与已经磨砺的差不多的秦御等人。
　　至于韩颐安，他是放心不下安洛钦的，何况，曙光基地也需要高手来留守。
　　除此之外，结伴而行的还有沧澜基地的一些人。


第50章故地
　　或许是莫苏她们来南方时一路清理了许多丧尸,所以再沿路北行时碰到的丧尸并不算多。更多的是变异兽与变异植物。
　　不过因为队伍中有华嫣的阿乖的缘故,碰到的变异兽大都被阿乖身上所散发出的威压吓住不敢接近。而变异植物，大多都是较为温顺,如莫苏一开始来南方路上对付的那颗鬼槐般的变异植物,终是少数。
　　即使是四季轮回时间变快,越向北走越感到比南方时要热。不过莫苏一行人异能等级都很高,最低的也有三阶高级,所以她们的行程实在是很轻松。
　　虽然从未去过中央基地,但且不提莫苏的前世记忆,她们还有安洛钦制作的电子地图。一行人都是高手，速度不慢，大约两个多星期左右，就已经走了一半的路程了。
　　这样下去,最多再过两个多星期她们就能到达中央基地。
　　正值中午,艳阳高照,一行人停下车子，准备找个地方收拾做饭。
　　车刚刚停好,宁羽然就迫不及待的打开门从车子上跳了下来,她眨眨眼,竟发现前方不远处有一个基地，基地大门有人把手，还有着人来往进出。
　　莫苏她们也下了车。
　　她们停在了离那个基地不远的小树林旁。
　　之前她们一连走了十来天，都没有发现任何人烟，今天却发现了一个基地,不得不说，还是有些兴奋的。
　　以她们来时看到的几个没有人烟破败不堪的县城村庄，处处荒凉，真的是令人心情沉重。
　　不过即使看到，她们也没有想要进入这个基地逗留的念头。
　　沈沐笙，秦御，黎城几个男生熟练的架起锅，捡柴生火。
　　莫苏白皙的手微微一挥，几条鲜活的鱼便进入锅里。
　　带起一股清香。
　　莫苏早已不再隐瞒拥有空间的事，或者说，从一开始，她便没有隐瞒过。只不过，众人大都以为她的空间是空间异能，对于这样的误会，莫苏自然是默认的。
　　她空间中灵气充裕，进入空间的东西或多或少都会带有灵气，这些鱼吃起来更是鲜美无比。不过没有人去揣测她的秘密。
　　毕竟，莫苏这样厉害，在他们眼中，莫苏便是能够创造奇迹的人。
　　莫苏从空间中弄出了许多食材，除去蔬菜外还有前日猎杀的一只变异兽，几个人将那些蔬菜或炒或凉拌，秦御则处理变异兽的肉，将其烤炙。
　　几人合作做饭，不一会儿的功夫，饭菜就熟了。
　　他们人多，而且都是异能者，所以虽然做了许多的菜也不用担心吃不完。
　　并且莫苏拥有空间，不少食材，他们一路上虽然风餐露宿，但每一餐的伙食却一点都不比末日之前吃的差，甚至更加美味。
　　莫苏又取了一块布铺在地上，将饭菜都放置于布上。若忽略末日的荒凉与危机，他们更像是一群外出旅行野餐的年轻人。
　　秦御在烤熟的变异兽肉上撒上孜然等佐料，烤肉的香味混合着蔬菜与鱼汤的清香交织在一起，美味极了。
　　秦御深深吸口气，没忍住戳起一块咬了一口，汁香四溢，唇齿生香。
　　“秦大哥，你又偷吃！”叶糖一直盯着秦御手中的烤肉，见他偷吃，立即指责道。
　　秦御:“……”又被发现，感觉自己的形象已经没有了。
　　他微微“咳”了一声，一本正经的说道:“已经烤好了，怎么能叫偷吃。”
　　叶糖翻了个白眼，不理他。再转头一看，发现大家都已经开吃了！！！赶紧也加入了吃饭的队伍中。
　　秦御这时也将烤好的肉拿了过来。
　　苏寂言毫不客气的抢了一块最大的烤肉。
　　喝着鱼汤的宁羽然偷偷的看了眼她家阿苏，莫苏唇角微翘，清冷的眸子中仿佛也蕴着笑意。
　　她放下碗，给这样美好的阿苏夹菜。
　　因为饭菜着实美味，大家每次吃饭都像打架一样，这样轻松欢快的氛围，即使是清冷如莫苏，也容易被感染。
　　不过还不等大家吃完，便听一声犬吠，一条眼珠赤红的变异犬朝着众人飞速跑来。
　　远处躲在树木后面的三个人盯着莫苏几人的饭菜，禁不住咽了口口水。
　　“大哥，这帮人的饭可真丰盛。”其中一个矮个男人说道，眼里尽是垂涎。
　　那被称作大哥的高个大汉嗯了声，同样很垂涎。他们可是看到，那些食材都是一个美女凭空拿出来的，也就是说那女人是空间异能者，空间内不知道有多少物资。
　　别说末日后物资匮乏，即使末日前他们也从未吃过如此美味丰盛的大餐。
　　这十来个人竟就这样大胆嚣张的在这里拿出这么多美味的食材做饭。
　　这让三人升起了打劫的心思，他们先拿这条二阶变异犬探探那伙人的深浅，再决定如何抢劫那伙人。
　　毕竟这伙人女多男少，虽然感觉不怎么好惹，但他们也不觉得这伙人会有多厉害。
　　此时他们正紧紧盯着莫苏众人的反应。
　　就见苏寂言眼神看到变异犬的那一刻立即吓得跳到了赵叔身后，惨叫道:“有狗啊！！！”
　　苏寂言天不怕地不怕，但自打小时候逗狗不成反被狗追着咬了后，从那之后见到狗就打颤。
　　赵叔:“……”少主还是那么的怕狗啊！不过那只狗只有异能二阶吧！
　　众人:“……”
　　黎城无奈的扶额笑了下，还是那么怕狗。
　　莫苏微微抿唇，怕自己笑出声来。宁羽然笑的最开心了。
　　苏寂言害怕的表现实在真实，立即传达给了躲在树后的三个人一种错觉，仿佛一条变异犬就能解决掉他们的错觉。
　　只是还不等那三人露出笑容，就见黎城掌间雷电凝聚成刃，然后一挥，那条还在狂奔而来的二阶变异犬突然就静止不动了。
　　那三人还在疑惑黎城的雷电突然消失不见，他们饲养的那只二阶变异犬为什么就突然不动了，下一秒就见二阶变异犬直接原地爆炸，他们的表情瞬间凝固。
　　原来那雷刃不是消失不见，而是没入了二阶变异犬的体内。
　　这架势，怎么也得有四阶了吧？
　　三个人吓得脸都白了，他们中异能等级最高的大哥也才不过三阶中级。
　　精神异能已经达到四阶高级的林矜在发现二阶变异犬时便放开了精神力，察觉到那三个人，她秀眉皱了下，没想到吃个饭也能引来别人的觊觎。
　　她葱白的食指向三人藏身的方向一指，对莫苏说道:“那边藏着三个人，刚刚的二阶变异犬就是那三人放的。”
　　那三人看到林矜指向他们，顿时吓得一抖，就要逃跑，然而听到刚刚那狗居然还有人指使时，苏寂言差点气炸。他运起风系异能如风一般便到了还来不及逃跑的三个人面前。
　　苏寂言直接就是一顿揍。妈。的，他的形象啊啊啊！竟然一下就毁在这三个长得猥琐异能等级才三阶的弱鸡身上，好气啊！！！
　　又是一拳。
　　“大哥，我们错了，我们错了，饶命啊！！！”
　　三个人惨叫声不绝于耳。
　　然而想到刚刚笑的最开怀的宁羽然，苏寂言就更气了。完全听不进这几人求饶的话。
　　揍了足足有五分钟，苏寂言才停手。
　　这三人躺在地上，浑身的伤，已经连惨叫的力气都没有了。亏他们还以为苏寂言这个连狗都怕的小白脸是个弱鸡，万万没想到人家和他们玩扮猪吃老虎。
　　对于莫苏一行人来说，这不过是一个小插曲罢了。
　　吃饱喝足后，宁羽然懒洋洋的靠在大树上，眼睛看着前方不远处的基地，突然道:“阿苏，你有没有感觉这个基地很熟悉？”
　　莫苏揉了揉宁羽然的头，嗯了一声:“是黑龙基地。”
　　听到这个熟悉的基地名字，宁羽然瞬间就想起来了。记得当初她们在这里还碰到了一个嚣张讨人厌的女孩挑衅，后来那女孩和她哥哥都死了。
　　还有薛岚，想到当初薛岚见到她和阿苏在一起时脸色铁青的模样，宁羽然就忍不住想笑。
　　宁羽然道:“记得当时我叫薛岚大婶，她当时那脸色，笑死我了。”
　　莫苏怔了怔，回忆起当时的情形，也忍不住微笑了下，她伸手捏了捏宁羽然的脸颊。
　　“还有啊，当时我们还黑了一大批军火，哈哈哈。”宁羽然笑道，忍不住和众人炫耀，“记得当时我家阿苏还杀了只四阶高级丧尸，可厉害了！”
　　她还记得当初黑龙基地军方当初看她家阿苏敬佩又畏惧的眼神。
　　林矜的神色也不禁有些恍惚，她记起当初在军火库的时候，本就重伤的舒瑾玉为了救她而伤上加伤。
　　那个时候，那个时候她是什么心情呢？
　　林矜看了眼舒瑾玉，发现她正眯着眼，神色如常。
　　一行人歇了一会儿，便开车继续行驶了。
　　黑龙基地有看见她们的人，竟觉得莫苏与宁羽然还有林矜舒瑾玉有些眼熟，只是半响也没有记起从哪里看到过那样风姿绰约的人。
　　却见几个身着军装的人从基地中出来，正见到莫苏与宁羽然开门上车。
　　其中一个青年忍不住道:“你们看那两个少女，是不是几个月前杀了四阶高级丧尸的那个？”
　　只不过，那两辆车已经行远。


第51章测试
　　到达中央基地已经是两个星期后。
　　莫苏将车收进空间。在快要到达中央基地时她们也层碰到有提前这里的人。只是并没有太多接触。
　　中央基地不愧是北方第一大基地,只从外面看,都要比曙光基地恢宏繁华，来来往往的异能者非常多。
　　宁羽然挽住莫苏的胳膊,眨巴了一下眼睛,说道:“阿苏,我们要直接进去么？还是先通知一下中央基地高层？”
　　莫苏淡淡道:“距离中央基地定下的时间还有二十三天,先进去吧。”
　　中央基地城门。
　　有两个测验室,其中一个是检测身上有没有携带丧尸病毒,另一个则是检测有没有异能。
　　前来投奔中央基地的幸存者不再少数,即使本身便是中央基地的人员，只要每天出去再回来，也是要检测有没有被丧尸抓伤的。
　　排队的人不少，北方的气候要比南方热上不少,何况就要进入盛夏。不过却没有多少人敢抱怨。
　　华嫣懒洋洋的坐在阿乖的背上,打了个哈欠,有些昏昏欲睡。沈沐笙无奈又温柔的看着她，不知道中央基地允不允许阿乖进去。
　　这样的体验,舒瑾玉也有些新奇,她作为舒家的大小姐,不论末日前后，还真是没干过排队这种事，不过自从和林矜她们在一起后，好像也没什么事不能做的。
　　感慨了下自己堕落了，又接着撩林矜。
　　大约排了近两个小时的队,才轮到她们。
　　因为一次可以进去两个人，莫苏和宁羽然一起进来。
　　自然是先检测有没有携带丧尸病毒。
　　有两个工作人员，一男一女，看样子一个负责检测，一个负责登记。
　　宁羽然看了看，发现男性工作人员面前有一台小巧的仪器，想必是靠这仪器来检测了。
　　工作了许久，工作人员也有些不耐烦。
　　见宁羽然好奇的模样，男性工作人员眼中闪过一抹不屑，心中想不知道又是哪个小基地来的土包子，长得倒是挺漂亮。
　　不过这样的美人不是他一个靠着异能者哥哥的普通人能消受的起的，因此，他强压着不耐，道:“过来检测，将右手放在这上面。”
　　宁羽然:“……”区区一个小工作人员还这么吊，呵呵！
　　莫苏抿了抿唇，眸中的冷色浓郁的仿佛要溢出来一般，宁羽然吻了吻她的唇，也不顾那两个工作人员瞬间目瞪口呆的模样，率先将手放了上去。
　　男性工作人员勉强收起惊讶的模样，看了看显示屏，木然道:“正常。”
　　只见女性工作人员唰唰几下记上，问:“名字？”
　　“宁羽然。”宁羽然笑了笑，又亲了莫苏一口，说道，“我的爱人——莫苏。”
　　莫苏眼眸温柔的看着宁羽然。
　　两个工作人员心中顿时一句卧槽，只觉得被强行塞了一口狗粮。虽然末日后同性恋不少，但万万没想到，这年头还有百合。
　　还当着他们秀恩爱？？？
　　测试还是挺快的，只不过排队的人太多了。宁羽然和莫苏两个人测试完等着其他人。
　　到华嫣和沈沐笙的时候，华嫣直接坐在阿乖背上被驮进去的。
　　沈沐笙:“……”
　　两个工作人员直接被变异兽阿乖吓了一跳，知道阿乖是华嫣的后便说不能带变异兽进城。
　　华嫣委屈:“可是我看别人也有带啊！”
　　工作人员看着虎视眈眈的阿乖:“……”
　　见两个人一直不出来，宁羽然推开门看了看，就见工作人员劝说华嫣不能带阿乖进入基地的场面。
　　舒瑾玉也凑了过来，正看到工作人员气急败坏想按警报器，被沈沐笙拦住。
　　“对了舒瑾玉，你家不是在中央基地？”宁羽然对她挤眉弄眼，“走个后门呗！”
　　舒瑾玉:“……”虽然她老子确实是在中央基地的地位不低，但她除了末日刚开始的时候在中央基地呆过几天，可就一直和宁羽然她们混了。
　　不过一不注意就被宁羽然推了进来。
　　舒瑾玉:“……”卧槽！宁羽然！！！
　　宁羽然心虚的吐吐舌头，她也没想到舒瑾玉没有防备啊！莫苏无奈的看了眼宁羽然，其实她是可以把阿乖收入空间的。
　　不过麻烦一些罢了。
　　却没想到见到舒瑾玉的那一刻，两个工作人员也顾不得和华嫣扯了，眼神都亮了起来，异口同声的问:“您就是舒瑾玉少将？”
　　舒瑾玉:“……”这个发展还真是没料到，不过认识好说了，她端着一副高冷范，道，“你们认识我？”
　　“舒孟扬将军找您和令弟许久了。”女性工作人员柔声答到。
　　舒孟扬是舒瑾玉的老子。
　　男性工作人员连忙坐到电脑前调出了两张照片给她看，舒瑾玉微微蹙眉，这两张照片分别是她和舒瑾耀，想到自家老子对男孩传宗接代的看重，她烦躁的抓了抓头。
　　又想自己这么久才回来有些心虚。
　　她心中叹了口气，面上一片高冷淡定，道:“这两位是我朋友。”
　　两名工作人员愕然，又想到传闻中舒孟扬将军那爱女如命的性格，于是点头，又问要不要给舒孟扬将军打个电话。
　　舒瑾玉:“……不用了。”
　　想到舒孟扬那风风火火的性子，舒瑾玉抽了抽嘴角，她毫不怀疑舒孟扬知道自己回来后一定会第一时间杀到这里来。
　　想想自己这么久都不回来，还真是有那么一丢丢心虚呢。
　　“我们走正常流程就可以了。”舒瑾玉补充道。
　　阿乖傲娇的甩了甩尾巴。
　　工作人员:“……”这TM也是正常流程？？？
　　测试完后，几人又排队测试异能。
　　舒瑾玉瞪了眼缩到‘苏怀里的宁羽然，又想到自家老子，实在是心累。
　　大概是异能者并不多的缘故，所以很快就轮到了她们。
　　“我最后一个。”舒瑾玉点燃一支烟，心累的摆了摆手。
　　林矜:“……”她有没有说过她最讨厌烟味了？？？抽烟还敢追她？？？
　　就这样，舒瑾玉不知不觉中又给自己追妻之路上添了个绊脚石。
　　莫苏最先测试，测试异能的是一颗乳白色质地犹如玉石般只有成人拳头大小的圆形石，她将一只手覆上去，乳白色的圆形石便泛出碧绿色的光芒。
　　一旁的工作人员说道:“朝里面输入异能。”
　　莫苏心思微转，知道这是要测试异能等级。
　　她缓缓的渡出灵气，控制在五阶中级左右，只见那泛着些微碧绿色光芒的乳白色圆形石上绿色越加浓郁，水汪汪的，犹如上等的翡翠一般，直到乳白色圆形石泛出五道碧绿光晕，才停止。
　　一旁的工作人员已经看傻了眼，没想到这个清冷美人竟然会是五阶异能者！！！
　　这可是五阶异能者啊！即便他们中央基地也只拥有四位！！！那种大人物，平日里他们见都没怎么见过，没想到现在竟然测试出了一个五阶异能者，还不是他们基地的人。
　　莫苏看工作人员一脸惊呆了的模样秀眉微皱，好在工作人员也反应过来了，声音是激动得颤抖:“这位大人，请您在这里等一下。”
　　旁边的人已经去通知基地高层了，这样的高手，一定得好好招揽，五阶异能者，这可是比前些日子来的那个四阶异能者地位还要更高的存在。
　　莫苏淡然道:“我还有几位朋友等待测试。”
　　工作人员笑容热情，说道:“那您坐着歇歇，我来给您的朋友测试。”
　　不过这位五阶异能者的朋友越是测试，工作人员就越是心惊。
　　宁羽然，四阶水系异能者。
　　华嫣，四阶异能者。
　　沈沐笙，四阶光系异能者。
　　苏寂言，四阶风系异能者。
　　黎城，四阶雷系异能者。
　　秦御，三阶冰雷双系异能者。
　　……
　　林矜，四阶精神系异能者。
　　……
　　工作人员已经一脸呆滞，什么时候高阶异能者这么多了？这帮人里最低的也是三阶，而最高的是五阶异能者！！！
　　工作人员不知道，这还是宁羽然几人有所隐瞒的情况下测试出来的。
　　实际上，不仅是莫苏，宁羽然，林矜，华嫣，沈沐笙等人的异能都已经到达了五阶。
　　只不过中央基地的异能测试石还有待改进，根本测不出她们有所隐瞒，也测不出具体是几阶几级，比起安洛钦研制的，还是差了一些。
　　宁羽然坐在莫苏旁边小声说:“阿苏，看来我们太高调了呢。”
　　莫苏难得的眨了眨眼，如清溪撞石般的声音道:“没关系。”
　　其实，莫苏觉得，她们已经够低调了。毕竟，她的真实修为已经到了练气七阶。
　　林矜测完后，抽完烟的舒瑾玉恰巧进来，她看了看一脸惊呆了的工作人员，皱眉道:“测试！”
　　工作人员连忙告诉她如何测试，不敢怠慢，恐怕这位也是高阶异能者。
　　而前十来分钟工作人员打来电话，已经得知自家女儿回来的消息的舒孟扬赶到这里时。
　　就见舒瑾玉手中的那块乳白色圆形石爆发出了五圈蓝紫色光晕，还带着雷电环绕般的景象。
　　然后就听到工作人员颤抖的声音。
　　“五阶，雷系异能者。”


第52章薛岚
　　因为舒孟扬来了的缘故,莫苏她们直接被安排在了一处比较高档的别墅区。
　　等到工作人员通知的高层再来,人已经都和舒孟扬走了。
　　被高层骂的狗血淋头的工作人员满脸的欲哭无泪，你们高层的争权夺利,他们这些看门的小人物怎么知道,何况那些人都和脾气火爆的舒将军的女儿是朋友,更别说人家女儿本身就是个五阶异能者了,他们想拦也拦不住啊！
　　舒瑾玉头疼的看着眼前这个追着自己问东问西的父亲,无奈道:“你闭嘴！”
　　舒孟扬:“……”一巴掌拍在舒瑾玉肩上,差点把她拍倒,嚷嚷道，“以为自己是五阶异能者就翅膀硬了啊！敢和你老子我嚷嚷了！”
　　说道自家女儿五阶异能者的身份时，眼睛里得意的神色却怎么都遮掩不住。
　　舒瑾玉无语的看着他，冷漠道:“早就硬了。”
　　舒孟扬哈了一声,道:“你又不是男孩子,硬个毛啊硬！”
　　许久不见,乍一听自家老子这么不正经的话。舒瑾玉顿时一脸卧槽:“……”
　　半响，等舒孟扬唠叨许久,舒瑾玉才揉了揉额角,打断他的话语:“舒瑾耀死了。”
　　舒孟扬唠叨的话语戛然而止。
　　舒瑾玉神色冷静的近乎漠然,见舒孟扬半响没有出声，她冷静的重复了一遍:“舒瑾耀死了，”顿了顿，又补充了一句，“我杀的。”
　　舒孟扬像是被人浇了一盆冷水,见到女儿的兴奋与喜悦顿时化作了愕然与疲惫。
　　他朝舒瑾玉缓慢的摆了摆手。
　　舒瑾玉了然，直接走出了舒家。
　　明明可以编造一个谎言，明明舒瑾耀是莫苏为了林矜而杀死的，可是，她又怎么说的出口。
　　舒瑾玉神情冷漠，黑眸深沉，何况，舒瑾耀那个败类，早该死的，她恨不能是自己亲手杀了他！
　　林矜打开房间的窗户，便一眼看到舒瑾玉神情冷漠的走出舒家，与平日中唇边总是带着丝痞痞的笑容不同，容貌长相更似男生般俊美的舒瑾玉，冷漠下来时，那慑人的气势仿佛比莫苏还要强大。
　　原本林矜还有些疑惑舒瑾玉为何会露出如此冷漠的神色，却见已经看到她的舒瑾玉立即露出了一个撩人的笑容。
　　林矜心中一跳，不知怎么想的，直接就把窗户关上。她倚在墙上，心脏的跳动还是有些快速。
　　另一个房间内，莫苏看着吃着水果零食的宁羽然，有些无奈的笑了笑:“想来现在中央基地的高层已经知道我们的存在了。”
　　宁羽然往嘴里塞了一颗草莓，眯起的眸子弯成了一对月牙，一本正经的说道:“都是阿苏太厉害了！”
　　莫苏弯了弯唇。
　　“就是不知道薛岚那个渣什么时候找上门？”宁羽然漂亮的眸子中划过一丝厌烦。
　　没注意到，听到薛岚这个名字后，莫苏漆黑的墨眸深处隐约闪过一抹红光。
　　许久没听阿苏出声，宁羽然转过头，就见自家阿苏鸦羽般的睫毛微垂，外面的夕阳照射在莫苏瓷白的皮肤上，无端的透出一股冷漠孤寂。
　　不知是不是错觉，宁羽然总觉得此时的阿苏身上有种飘渺之感，就仿佛，这个人，本该就是九天之上的仙人一般。
　　宁羽然心中一悸，直接喊出了声:“阿苏！”
　　莫苏眼睫微眨，她微微抬眸，那种感觉顿时烟消云散，她清冷的嗓音透着温柔:“怎么了？阿然？”
　　宁羽然摇了摇头，再也不提薛岚二字。
　　明明越来越温柔了，明明不论怎么看所有事情都在朝好的一面发展，宁羽然心中自嘲，你在怕什么呢？阿苏她早就属于你了。
　　她心中叹了声，总是隐隐有些担忧。
　　莫苏将她搂入怀中，柔软的唇刚刚接触，便听到了门铃的声音。
　　莫苏:“……”
　　宁羽然小声道:“不会是中央基地的高层吧？”
　　莫苏微微点头，然后松开她，准备去开门。
　　转过身，视线触及之处没了宁羽然，她的眸色立即冷了几个温度。
　　宁羽然跟在她的身后。
　　她们打开门时，门口正站着五个人，那四个人还在争论如何要她们加入中央基地哪一个势力，尤其是五阶异能者的归属，争讨的尤为激烈，见她们出来，又赶忙停下了争论。
　　那架势，宁羽然差点没笑出声来，不过这些人看起来不像是高层，估计是家族势力中的年轻一辈。
　　趁他们还没开口，莫苏直接道:“我们不会加入中央基地。”
　　她语气清冷漠然，点漆般的墨眸中也一片清清冷冷。
　　如冰雪般。
　　那四人一怔，其中一个眉宇间带着傲气的青年眯了眯眸，道:“我们是来和你们那个五阶异能者商量的。”
　　言下之意，你算什么东西。
　　闻言宁羽然便呵呵了声:“连我们谁是五阶异能者都搞不清还敢上门？”
　　傲气青年脸色难看。听出了宁羽然话中的意思，也就是说刚刚他怼的那个美人就是五阶异能者了。
　　宁羽然还想继续怼他，却见一个熟悉的身影朝这边走来。
　　莫苏墨眸深处有些泛红，她握了握拳，是薛岚。
　　薛岚见到上边说的几个高阶异能者竟然有莫苏和宁羽然，显然也是愣了下。
　　她眯了眯眸，走上前笑眯眯的道:“莫莫，羽然，好久不见，我可是找了你们好久呢！”
　　笑眯眯的模样，就仿佛忘记了当初在黑龙基地中的不愉快。
　　实际上，再次看到莫苏和宁羽然，还是在这种情况下，薛岚心中的愤怒简直无法发泄，又想起当初自己设下陷阱后却发现这两人全都走了那时的心情，真是日了狗了。
　　而且薛岚还以为她们会来中央基地，于是她回来后还大张旗鼓的找了一段时间的人，却发现根本没有这两个人。
　　薛岚:……
　　现在看到莫苏与宁羽然交握再一起的双手，心中又是多了几分不爽。
　　当初发现莫苏和宁羽然在一起时，薛岚真的是百思不得其解，要知道，在那之前，莫苏心中是有自己的，完全不像是会移情别恋，而宁羽然，从前对莫苏的厌恶与嫉妒，她完全可以看出来那是真的，不然也不会来勾引自己。
　　事情是什么时候开始，就发生了改变呢？完全没有按照她预计的那样走下去。
　　“莫莫……”薛岚还想继续说些什么，毕竟她得到的消息中，莫苏就是其中一个五阶异能者。一个五阶异能者的价值，可以让她暂时忍耐下心中的不爽。
　　却只听“啪——”地一声，门直接被关上了。
　　薛岚:“……”
　　这场景，TMD似曾相识啊！！！
　　想起自己曾经在黑龙基地也曾被莫苏关在门外，薛岚脸色顿时阴沉下来，她眼中划过一似狰狞。
　　又提醒自己忍住。
　　旁边的四个人看到她阴晴不定的神色有些噤若寒蝉。
　　毕竟薛岚，也是一个五阶初级异能者。
　　薛岚神色阴沉，冷冷的说了一句:“她们是其他基地的人。”
　　便转身就走。
　　一开始她还想着不论是哪个基地的人，只要莫苏对她还留有感情，都会被她拉入中央基地。
　　她一直都知道，莫苏看似清冷淡漠，实际上是个很缺爱的人，她当初看上莫苏的家世，花了很长时间才一点点走入莫苏心中，莫苏对她，向来心软。
　　可是现在……薛岚怎么想也想不到究竟哪里出了问题，在她看来，莫苏即使和她分了手，也绝不可能和宁羽然在一起。
　　关上门的宁羽然偷偷瞄了眼面无表情的阿苏，本来她是想要再挑衅薛岚几句，脑海里的辣鸡系统却响起了警报声，说她家阿苏见到薛岚后情绪起伏波动过大。
　　联想到她家阿苏刚刚重生的那段时间极度不稳定的情绪，宁羽然顿时吓得关了门。
　　“阿苏……”宁羽然小心翼翼的喊了一声。
　　莫苏刚刚压下心中烦躁嗜血的杀戮之意，就见宁羽然一副小心翼翼的模样，像只可爱的小仓鼠一般。
　　“没事。”莫苏失笑道。见宁羽然睁着一双漂亮的大眼睛可怜巴巴的瞅着，她伸出葱白的食指点了点宁羽然的额头。
　　宁羽然一双睁圆的眼睛顿时弯成一对月牙。
　　另一边，舒瑾玉被心碎又自己伤心的粘了起来的舒孟扬叫回了家。
　　“你这个不孝女……呜呜呜……”舒孟扬一边哭一边骂，“怎么也得等你弟弟有了孩子再说呀！”
　　舒瑾玉无语的看他一眼。
　　舒孟扬顿时哭的更起劲了。
　　舒瑾玉头痛的揉了揉额角，对自己有这么个不靠谱的老子也是醉了。
　　舒孟扬:“呜呜呜……”
　　舒瑾玉冷漠脸:“闭嘴！再晚些死的就是我了！”
　　舒孟扬顿时不敢哭了。
　　等他不哭了，舒瑾玉好好的解释了一遍原因，舒孟扬这才有点正经的神色。
　　舒孟扬并非对舒瑾耀没有感情，只是他最疼爱的只有发妻生的舒瑾玉。
　　舒瑾耀对舒瑾玉所做之事，舒孟扬只觉得心寒。毕竟，他一直以为舒瑾耀是个乖巧的孩子，原来，这孩子早就因为他的偏心生出了怨恨。
　　最终他只是叹了口气，什么都没有再说，人看起来却苍老了几分。
　　作者有话要说：各位小天使们晚安_(:з」∠)_


第53章韩阳、白歆月
　　自从薛岚说了那句莫苏她们是其他基地的人之后,中央基地各方势力便第一时间展开了调查。
　　而莫苏她们并没有隐瞒的打算,所以中央基地很容易就得知了她们来自曙光基地。
　　或许一开始听到对方五阶异能者的身份还有拉拢的意思，然而现在却在考虑在基地大比中该如何对付莫苏等人了。
　　他们虽然也知道曙光基地如今在南方风头正盛,关于曙光基地的消息知道的却不多。原本以为,这次基地排名大比中,不会有基地构成什么威胁,却没料到出现了这么个意外。
　　薛岚坐在屋内,神色冷漠的回忆着自末日后碰到莫苏和宁羽然发生的每一件事,手中的笔立即被她捏碎。
　　“咚咚咚——”
　　敲门的声音响起,紧接着是一个略带恭敬的声音，
　　“少将，韩队长有关于曙光基地的消息要和您说。”
　　曙光？！
　　薛岚眼眸眯起，冷声道:“让他进来。”
　　下一刻一个青年便打开门进来,他的声音也略带恭敬,道“薛少将您好,我是韩阳。”
　　“我知道韩队长，四阶高级异能者,一来便是异能小队队长,年轻有为。”薛岚笑眯眯道,一指旁边的椅子，“坐。”
　　听到薛岚指出自己四阶高级异能者的身份，韩阳的神色有些骄傲，不过想到面前这个与自己一般大的女人还有曙光基地那些人他就得意不起来了。
　　他不客气的坐下，克制住自己仇恨的情绪,说道:“听闻曙光基地的人来了，其中有一对，一个气质清冷的冰美人，名叫莫苏，是曙光基地的首领，另一个相貌柔美的则是她的恋人宁羽然。”
　　薛岚眯了眯眼，将震惊压下，完全没想到莫苏竟然会是曙光基地的首领。怪不得，当初她并没有来中央基地。不过听到韩阳说莫苏的恋人是宁羽然时，她的眸中有片刻狰狞，宁羽然！！！莫苏本该是她的才对！就连宁羽然，也本来是勾引她的才对！！！
　　“我目前也不知道她们具体来了多少人，有谁来，所以无法给出更准确的信息。”韩阳说道，眼神阴冷，“不过，我知道一件更为重要的事。”
　　薛岚看着他等一副自己问的模样，嗤笑一声。她早知道这个韩阳是被人打的丢了基地才不得不来投奔中央基地，不过丧家之犬罢了，竟还期待被她高看一眼。
　　韩阳听到她那声不屑的嗤笑，顿时微微垂了头，掩住眸中的恨意与恶毒，声音有些干涩颤抖，道:“曙光基地，早在几个月前便已经研制出了丧尸病毒祛除药剂，而且，”如愿的看到骨子里都透着高傲的薛岚露出震惊的神色，顿了顿，他唇边勾出一抹冷漠的弧度，“没有任何副作用。”
　　薛岚瞳孔微缩，音量有些失控:“你说什么？！”
　　韩阳见她一副不可置信的模样了，声音冷静的重复:“曙光基地，早在几个月前南方那场大雪中研制出了没有任何副作用的丧尸病毒祛除药剂。”
　　自来到中央基地看到有受伤的人服用所谓的丧尸病毒治愈药剂失去异能后，韩阳便发现，中央基地的药剂与曙光基地的药剂，相差的绝不是一点半点。
　　说出这件事，他相信中央基地的人绝对会对曙光基地的药剂感兴趣，而曙光基地，肯定不会交出制作药剂的方法。
　　他心中冷笑，和全国最大的中央基地对上，他到要看看曙光基地还能不能存在！！！
　　薛岚紧紧的握住椅子的扶手，心思急转，这怎么可能？？作为基地高层，她完全知道丧尸病毒治愈药剂研制的困难，中央基地研制出两百多支丧尸病毒治愈药剂，耗费的资源与人力还有时间绝对是不可想象得。
　　毕竟，中央基地可是在末日一开始时，就开始了这项药剂的研究。即使这样，他们研制出的药剂还是有着无法弥补的两个缺陷。
　　然而现在，韩阳却说曙光基地早在几个月前就研制出了丧尸病毒祛除药剂！！！没有任何缺陷的丧尸病毒祛除药剂！！！
　　薛岚神色阴晴不定的看着韩阳，极力冷静下来，冷声问:“你怎么知道，我可不记得你是曙光基地的人！”
　　韩阳只感到一股威压袭面而来，他额头冒出了丝丝冷汗，连忙将莫苏让人将药剂给了沧澜与他们辉煌基地的事，又说他们辉煌基地得到药剂后被毁的事情。
　　知道了具体来龙去脉的薛岚收回威压，警告的看了他一眼，道:“你知道从我这里出去后该怎么办。”
　　韩阳赶紧点头，做了一个闭嘴的动作。薛岚满意的收回视线:“出去吧。”
　　这件事，她还得赶紧通知父亲。
　　出门后韩阳微微抬头，露出了一双阴狠的眼眸。
　　……
　　……
　　这几日，自从得知莫苏等人的身份后，双方便见了次面。
　　而现在，距离到达中央基地又两个星期过去。离基地排名大比还有十天左右。
　　被中央基地邀请的各个基地首领带人接连到了。
　　宁羽然挽着自家阿苏的胳膊走在中央基地繁华的集市上。
　　不过虽然看似繁华，却依旧难以掩盖繁华下的深深的悲哀与绝望。
　　莫苏神色淡然自若，宁羽然却感觉到了莫苏情绪的低落。她深吸口气，笑着说道:“总有一天，会好起来的。”顿了顿，她道，“毕竟，还有阿苏啊！”
　　莫苏微微一怔，漆黑的墨眸钟泛起点点笑意。
　　丧尸越加多，人类的领地与资源却越来越少。
　　这种情况，比她前世之时还要严重。还是，前世之时，她的心神只在薛岚与宁羽然背叛的绝望之中呢？
　　想到薛岚，她的眸子不可避免的泛起了丝血红，好在即使运转灵气压制下去。
　　莫苏有了片刻茫然，她真的能够压制住自己的情绪么？
　　随着修为的逐步提升，莫苏隐约察觉自己的心魔也更加难以控制。
　　她以为自己能够控制住这种情况，然而再次看到薛岚的那一刻，她才知道，她心中的恨意，不仅没有消褪，反而随着她的压制而缓慢生长，就像是一颗种子，总有一天，会破土发芽。
　　有些时候，连见到宁羽然那张脸时，她都会产生杀了她的念头，却只能狼狈的克制，而下一次，不知什么时候，依然会冒出这已经被无数次压制下去的杀念。
　　她心想，薛岚，是必须要杀的，而基地排名大比，正是一个绝妙的机会。
　　毕竟，这次大比，莫苏勾唇，生死不论。
　　“阿苏……”宁羽然柔软的声音唤回了莫苏的思绪，她指着前方，小声道，“你看那个人，是不是白歆月？”
　　宁羽然指着的方向，一个趾高气扬的女人正在与一位中年妇女摊主争论，当然，更准确的说，是这个女人单方面的指责。
　　听人们的议论，是那女人想要用半颗一级晶核换了那摊主的半袋大米。
　　然而，在这个物资匮乏，缺少粮食的年代，半袋大米的价值可是能够比拟三颗一级晶核了。
　　“我告诉你，老东西！我老公可是四阶高级异能者！！”那趾高气扬的女人道，“我用半颗晶核换你半袋大米，可是正好的！”
　　周围人虽有看不惯这女人的做派，却在听到女人说自己老公是四阶高级异能者时不敢出声。
　　中年妇女也只能忍痛将半袋大米递给这个女人。
　　就在女人得意洋洋的要接过大米时，却见一只比自己更为白皙修长的手接过了这半袋大米。
　　中年妇女抬头，就见一个年轻漂亮的姑娘将三颗一级晶核交到了她的手上，声音温柔的说:“阿姨，您收好。”
　　中年妇女担心这姑娘被迁怒，想要拒绝，就见刚刚对着自己趾高气扬的女人脸色霎时苍白，瞪着一双眼睛敢怒不敢言。
　　“白歆月小姐，别来无恙。”宁羽然笑吟吟道。她还挽着神色淡然气质清冷的莫苏。
　　白歆月知晓辉煌基地分裂被毁与莫苏和宁羽然绝对脱不了干系，却碍于两人实力强大无法复仇，眸子里透着几分恨意与不甘，还混杂着丝丝胆怯。
　　见她这个模样，宁羽然越加笑道:“许久不见，你还是那么的跋扈霸道……怎么，韩阳还是那么喜欢你么？”
　　白歆月想到韩阳当初囚禁自己与父亲一事，顿时气的要死:“要不是你们！我们的感情又怎么会产生裂痕！！！”
　　她又看了莫苏一眼，恨恨道:“狐狸精！！！”
　　“啪——”
　　宁羽然一巴掌打在白歆月的脸上，漂亮的眸子瞬间冰冷，寒声道:“你最好放干净嘴巴！你真该感谢这里是中央基地！”
　　听出她意思的白歆月脸色惨白，立刻头也不回的跑了。
　　宁羽然手指微动，一颗不起眼的透明水滴被她以灵气送到了白歆月体内。
　　整个过程，不过几秒，除了莫苏，没有任何人察觉。
　　而白歆月一口气跑出十几米后才敢停下，想到刚刚宁羽然冰冷的犹如看死人般的眼神，她吓得浑身冰冷，她无比确信，刚刚那个时候，宁羽然是真的想要杀了她的。
　　出了这么件事，宁羽然和莫苏也没了继续逛下去的回了。
　　回房后，宁羽然立即委屈的将莫苏扑倒在床上，可怜巴巴道:“阿苏，她骂你。”
　　莫苏无奈的笑了声，道:“你不是已经在她身上做了手脚了么？”
　　宁羽然哼唧一声，说道:“暂且让她多活几天。”
　　“阿苏，你都好久不碰我了。”宁羽然委屈的撒娇。
　　莫苏被她撩的起火，翻身将人压在身下，看着宁羽然可口的模样，声音暧昧沙哑:“傻丫头。”


第54章阿然
　　十天时间早已过去,这一日的上午七点钟,便是基地排名大比开始的时间。
　　烈日炎炎，北方的夏季,即使是温度降低的末日,还是那么的热。
　　好在,基地排名大比是在较为凉爽一些的室内举行。
　　这里的空间很大,举行基地排名大比的建筑正是末日前曾举办过世界运动会的地方。
　　不过,可以坐上千人的观众席,如今只坐了几百多个人。
　　宁羽然靠在莫苏肩头,懒洋洋的打了一个哈欠，睡眼朦胧的看着下方比赛的人。
　　第一天，虽然异能用的很华丽，实际上,交战双方实力并不强,都不过是三阶中级异能者。
　　此次基地排名大比,来的基地不少，几乎大点的中型基地都来了,当然,大部分原因更是中央基地的丧尸病毒治愈药剂。
　　不过既然来了,也都参加了这次基地排名大比。
　　算上莫苏她们的曙光基地与东道主中央基地，一共有四十一个基地。
　　虽然听着感觉不多，离大比结束的时间却也有十天左右，而中央基地则表示，基地排名大比之后,就立即与各方交谈丧尸病毒治愈药剂一事。
　　而得知曙光基地拥有没有任何缺点的丧尸病毒祛除药剂后，薛岚立即告诉了自己的父亲。最后二人商量，决定在基地排名大比与各方商讨完丧尸病毒治愈药剂一事，待曙光基地的人全部离开中央基地，他们再动手。
　　这样一来，等他们逼问出莫苏等人曙光基地是制作出丧尸病毒治愈药剂的方法后，即使那些已经拿物资与他们交换了丧尸病毒治愈药剂的基地在使用后发现了丧尸病毒治愈药剂能够使异能者丧失异能的致命缺陷，估计那时他们已经从莫苏等人中知道的消息制作出了没有缺陷的丧尸病毒治愈药剂。
　　这时父女两人，还在为自己的计划沾沾自洗。完全没想过他们会失败，毕竟在他们看来，莫苏等人不过莫苏一个五阶异能者，而他们中央基地则有五个，而且他们完全将与莫苏等人一起来的舒瑾玉看做了中央基地的人，不认为，父亲为中央基地高层的舒瑾玉会帮助曙光基地。
　　更是没有想到，此时的莫苏，已经下定了要在大比时杀了薛岚的决心。她相信，对自己还是那么感兴趣的薛岚，肯定会将两人安排在一场。
　　不过，因着她们都是五阶异能者的缘故，还要等到最后几日。
　　宁羽然敏锐的发现，自从来到中央基地见到薛岚后，自家阿苏的情绪就越加……不稳定，然而神色却冷静无比，不，应该是冷淡极了。
　　除非必要，莫苏明明已经在逐步增多的笑容越加少了。
　　只有对着她的时候，还是一如既往的笑容温柔。
　　三阶异能者的战斗，在如今的宁羽然眼中，就像是过家家一般，头靠在莫苏肩上的她已经闭上眼睛，打起了瞌睡。
　　没注意到，莫苏一双如点漆般的墨眸中极力的忍耐。
　　宁羽然脑海中，从一开始便无时无刻不再注意着莫苏情绪的系统忍不住低低骂了句[笨蛋宿主！！！]
　　这声音不同以往的机械般的电子音，反而有些肖似人类，清澈空灵如少年般。
　　可惜的是，陷入沉睡的宁羽然并没有听到。或许说，系统根本不想让她知道。
　　发觉与宁羽然双修的莫苏如今修为已经快突破练气七阶成为筑基修士，系统的心情也是万分紧张的。
　　莫苏的修行之路，表面看来，仿佛无波无折，然而她的心魔，却会成为她——最大的阻碍。
　　系统不知道宁羽然有没有察觉，然而它却是没办法说出这些。不是不愿，而是不能。
　　只希望，这个宿主能够给力一些。它的能量，再也不够重来一次了。
　　倘若莫苏没有成功结丹，这一次……
　　系统默然沉寂，不愿再想下去。
　　第一天赛比到中午十一点半结束。不过宁羽然还没有醒。
　　莫苏将人抱了起来，被离场吵的人吵的半醒的宁羽然不满的嘟了嘟嘴，使劲将自己埋在莫苏怀中。
　　莫苏看她在自己怀中一拱一拱又不肯睁眼的小模样弄得无奈，只好将无声撒娇的宁羽然一步步的抱回了房间。
　　看到莫苏对宁羽然如此宠溺的模样，其他基地的人都有些愕然。而见惯了两人如此的曙光基地众人与沧澜的苏寂言几人则内心吐槽这两只又在秀恩爱！！！
　　一直进展缓慢的沈沐笙心中蠢蠢欲动，想着以后找个机会一定要公主抱一次小华嫣，不过，他看了看坐在阿乖背上优哉游哉的华嫣。
　　沈沐笙:“……”
　　看来公主抱的前提是要把阿乖支开才对。不然即使等他们在一起后，沈沐笙估计华嫣也更喜欢坐在阿乖身上。
　　谁让华嫣是个毛绒控呢QAQ
　　想比沈沐笙，舒瑾玉就更苦逼了，别说公主抱了，牵牵林矜的手都是奢侈。
　　一路上收集了众人羡慕嫉妒恨的目光，莫苏神色自若，毫不在意。
　　将宁羽然放到床上，结果宁羽然使劲的往她怀里扎，还委屈的嘟起嘴，用行动表示自己完全不想离开阿苏的怀抱。
　　莫苏:“……”
　　伸手拍了拍宁羽然圆滚滚的小屁股，见她炸毛般的睁开眼，满眼的委屈。
　　看到宁羽然水汪汪的眼睛里满是控诉，莫苏心中一软，无奈的笑了声:“上床一起睡，乖。”
　　宁羽然不动了，又闭上了眼。莫苏将她放在床上，自己也躺了在宁羽然身边。
　　莫苏一躺下，宁羽然便一个咕噜，抱住了莫苏。然后咂咂嘴，打着小呼噜——睡了。
　　莫苏:“……”
　　莫苏心中默念着木灵诀，感觉暴躁的情绪被压下，才伸出手搂住宁羽然。
　　看着宁羽然近在咫尺，毫无防备的秀致而熟悉的眉眼，莫苏有些恍惚，她轻轻的在宁羽然额间印下一吻，然后缓缓闭上了眼。
　　整个房间都有莫苏布下的阵法，所以她并不担心有人能闯进来。即使真的有人闯进来，莫苏与宁羽然也能第一时间醒来。
　　系统看着相拥入眠的二人，怔怔半响。
　　……
　　……
　　七天后。
　　许多三四阶的异能者已经比过赛，这天开始，便是五阶异能者的比赛。
　　虽然评判一个基地的实力不该只是实力，然而，末日中，最需要也最重要的就是——强大的实力。
　　当然，异能者比赛过后，中央基地会提议与各个基地组成一个国家联盟，各个基地将自己的基地实况统计在一起，与这次异能者比赛一同统计，弄出四十一个基地的综合排名。
　　这一点，莫苏与宁羽然都早就知道了。
　　比赛双方都是由参赛选手提前一天抽签决定的，不可更改，但可弃权。
　　今天的五阶异能者比赛结束后，便轮到了曙光基地抽签。
　　宁羽然看起来对抽签兴趣很高，莫苏按住她，低声道:“我去。”
　　宁羽然眨巴眨巴眼睛，难得自家阿苏对这种事感兴趣，于是她乖巧的点了点头。
　　莫苏走到抽签处，等前面一个基地的人抽完后，将手伸入了特制的抽签箱内。
　　看到莫苏，薛岚便迫不及待的走到她身后，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　莫苏快速的抽出一张折叠好的纸片，便想回去。
　　岂料薛岚将手搭在她的肩上，看着莫苏陡然冰冷的眼神，薛岚心中一颤，然而想到自己的计划，她定了定神，笑眯眯的开口:“莫莫不打开看看么？”
　　莫苏墨眸深处红光隐隐闪动，她手指微动，薛岚便闷哼一声，搭在莫苏肩上的手被突然出现的藤蔓刺穿，她捂住自己的手，完全没想到莫苏敢对她出手。
　　薛岚神色阴沉，她何时吃过这样的亏，心中怒意几乎要喷薄而出。有朝这边看的人被她阴沉的神色看的吓了回去，唯有曙光基地的人饶有兴趣的看着这边。
　　而宁羽然则担忧她家阿苏会不会难以控制自己的情绪。不过系统并没有提出警告，这让她安心了些。
　　下一刻，就见莫苏打开折叠的纸，上面的四个字很好辨认，中央基地。
　　薛岚阴冷的看着莫苏，笑了:“真是好巧啊莫莫，明天中央基地比赛的人正好是我，作为你的前女友，我肯定会手下留情的！”
　　她冷笑一声，转身就走，与莫苏错身而过时又冷冷的说了句:“忘记说了，我是五阶中级异能者。”
　　薛岚并不担心曙光基地参赛的人不是莫苏，毕竟她们早就知道，曙光基地来人当初测试时，仅有两个五阶异能者，而舒瑾玉的父亲又是中央基地的高层，是绝不会代表曙光基地比赛的。
　　然而她不知道的是，曙光基地五阶异能者还有宁羽然等人。不过莫苏更想亲手杀了她罢了。
　　薛岚没发现神色冷淡到极致的莫苏唇角微翘，果然如她所料，薛岚真的将她们两人凑到一场比赛。
　　不过想到刚刚薛岚搭在自己肩上的手，她眸子中透出厌恶。
　　怕自家阿苏控制不住情绪的宁羽然赶忙过来亲了亲自家阿苏。
　　两个人回了住处。
　　一进门，莫苏便将宁羽然压在了床上，眸色魅惑的朝宁羽然微微一笑。
　　宁羽然心脏跳动加速，身体立刻软了下来。果然不论多少次，她家阿苏这般惑人的模样她都把持不住。
　　“阿然……”莫苏温柔细致的在宁羽然身上开拓，温柔道:“我爱你……”


第55章变故
　　旭日东升。
　　宁羽然从莫苏的怀中醒来。
　　刚醒,脑海中的系统便出声道[提醒宿主,女主大人离筑基只差一步之遥，请做好心理准备。]
　　宁羽然:？？？
　　什么鬼？
　　她当然知道她家阿苏就要筑基,这不正如系统发布的任务所愿么？
　　[做好什么心理准备？]宁羽然顾不得和辣鸡系统吵架,连忙问,本来这几天她就有些心神不宁,此时一听系统这半遮半掩的话,更加不安了。
　　系统语气深沉[当然是亲爱女主的大人突破筑基的准备了。]
　　宁羽然:“……”废话！！！
　　[说清楚！！]宁羽然语气急促。
　　可惜不论宁羽然怎么喊,系统都不吭声了。
　　气的宁羽然大骂辣鸡！
　　莫苏看着宁羽然风云变幻的脸色,忍不住笑出声，伸手捏住宁羽然的脸，轻声笑问:“在想什么？”
　　沉浸在不安中的宁羽然回过神来，微微抬眸,一眼撞进莫苏那蕴含着点点笑意的墨眸,白皙的脸颊上红晕蔓延,道:“阿苏是要突破了么？”
　　莫苏嗯了一声，说道:“我会尽力压制,等回到曙光再进行突破。”
　　莫苏从未突破过筑基,但想必突破筑基期的动静应该会比突破练气的动静更大。
　　依传承记忆来看,筑基期，是要比八阶异能者还要强大的存在。
　　宁羽然有些担忧的看着她。莫苏又捏了捏她的脸，微笑道:“不会有事的。”
　　“嗯，不会有事的。”宁羽然似是不安的重复了一遍，心底道:不会有事的。然后勉强压下了心中的不安。
　　来到比赛场地时,薛岚早已等在这里。
　　她们的比赛是第二场。
　　薛岚看着莫苏与宁羽然亲昵的模样，心中愤怒的抓狂，然而面上则不动声色。
　　到了二人比赛之时，薛岚暧昧的说道:“莫莫，你可别硬抗，我会不小心伤到你的。”
　　莫苏面色如冰，眸色清冷如水。
　　“交赛双方——中央基地五阶异能者薛岚，曙光基地五阶异能者莫苏。”裁判说道，然后宣读了一遍比赛规则，最后一句是:“五阶异能者比斗，不论生死。”
　　“比赛开始！”
　　薛岚笑的邪肆，说:“放心好了莫莫，我一定手下留情。”
　　莫苏:“……”
　　前世没发现薛岚戏那么多。
　　台下观众席。
　　宁羽然:薛岚闹残吧！
　　舒瑾玉:煞笔！学我笑？！不知道这笑容是我的专属么？！
　　薛岚的异能是风，再加上她是五阶中级异能者，速度快的几乎看不到人影。
　　然而在真实实力已经练气七阶的莫苏面前，这点速度并不算什么。
　　两阶的差距，是不可弥补的差距，即使薛岚的实力很强。不过莫苏并没有打算暴露实力的想法。
　　她会让薛岚——死的慢一些。
　　莫苏轻而易举的拦住了薛岚的攻击，撒在台上的种子吸收着灵气疯狂生长，短短不到一分钟的时间，台上便围满了密密麻麻的碧绿藤蔓。
　　绿色的藤蔓交织在了一起，乍一看去，仿若一个巨大的绿色笼子。
　　薛岚神色凝重起来，望着连上方都是交织在一起的藤蔓，脸色难看。莫苏的实力，出乎意料的强大。
　　观战的人也在惊呼，这样他们就看不到里面具体发生了什么了。
　　不过这也是没办法的事。
　　莫苏冷如冰雪的眸光落在薛岚身上，竟微微勾唇，皎好的唇吐出两个字:“煞、笔。”
　　被莫苏用这种藐视般高高在上的目光看着的薛岚气的都要炸了，她冷了神色，全力运转异能，数十蕴含着巨大能量的风刃四面八方的朝藤蔓砍去。
　　这时她只恨自己不是火系异能者。
　　然而，数十风刃，竟只断了几根藤蔓。
　　再次转换招式攻击了几次，却依旧不见成效，薛岚的神色彻底难看到了极点。
　　莫苏就站在那里，精致如画的眉目冰冷似雪，如高山雪莲，又如世外仙人。仿佛在这场战斗中，她不过是一个置身事外的局外人。
　　她的眼神很冷，又似漠然。以前两人还在一起时薛岚最喜欢的便是她这幅清冷的模样，然而现在，她却厌恶极了莫苏这幅模样。
　　这会让她觉得自己被小看，被无视。
　　薛岚凝出巨大的龙卷朝莫苏袭卷而去。
　　莫苏微微阖眸，双手掐诀，碧绿的木之灵气捆锁住那巨大龙卷，直至湮灭。
　　薛岚眼神惊愕，完全没想到她的绝招竟这样简单的被莫苏破解，而且没有对这藤蔓编织而成的笼子造成任何损伤。
　　她再次回过神开，脖颈已被莫苏手上拿着的长剑抵住。
　　薛岚神色微白，她完全没有发现莫苏手中的长剑是哪里来的，就仿佛凭空出现。
　　难道她还是空间异能者？
　　然而现在不是考虑这些的时候。莫苏凝视着薛岚的眼眸依旧冰冷，却又多出来几分暴虐的气息。
　　让薛岚不敢多动，虽然五阶异能者比赛生死不论，但她却不信莫苏敢在中央基地杀了她。她微微开口，竟笑了出来。
　　薛岚笑容张扬不屑，笃定道:“你不敢杀我。”
　　然而看着她如此模样，莫苏墨眸中的暴虐之色却越加浓重，灵气开始暴动，原本停止生长的交织的藤蔓感知到灵气又开始疯狂生长。
　　抵住薛岚脖颈的长剑微微一动，薛岚的脖颈便渗出血来。
　　莫苏的神色冷漠的吓人。
　　察觉到死亡气息再朝自己接近的薛岚咽了口唾沫，她吓的脸色惨白，语气也开始慌张:“莫苏！你不能杀我！我可是五阶异能者！你杀了我中央基地不会放过……”你的！
　　可惜她话还没有说完，就已经断了气息。
　　莫苏神色平静的近乎冷漠，她漆黑的墨眸一眨不眨的盯着已经死去的薛岚。
　　然而暴动的灵气越加暴动，眸中的暴虐越加的多，藤蔓疯狂的生长，灵气疯狂的增加。
　　莫苏墨眸慢慢染上了血色，她的理智正在远离。
　　上一世的仇人，被她亲手杀死。
　　然而，还差一个。
　　观众席上的宁羽然心神不安的看着台上突如其来的变化，脑海中的系统不停的发出警告的响声。
　　宁羽然惊的立即跳下观众席，跑向莫苏。
　　不等宁羽然接近，碧绿的藤蔓全部化为虚有，暴露在众人眼中的，是一地血迹斑斑，薛岚睁大眼睛死不瞑目的尸体，双眸已经变得通红如红宝石般的莫苏。
　　宁羽然心中一跳，想要跑过去抱住莫苏。
　　然而莫苏缓缓抬眸，那双血色的眼眸满是暴虐，她看着宁羽然，微微启唇:“是你么？”
　　——我的，另一个仇人。
　　宁羽然被她暴虐的血眸盯着，仿若窒息，她开口，嗓音艰涩:“阿苏……”
　　其他反应过来了不对劲的也都过来，然而莫苏的长剑已经快要捅穿宁羽然的心脏。
　　宁羽然神色怔然，完全不知道为什么会这样。
　　她站在那里，没有任何躲避与抵挡的动作。
　　[警告！警告！宿主遭受生命危机，系统启动储蓄能源，开启保护灵气罩。]
　　下一刻，莫苏的长剑抵在宁羽然的心脏处，却发觉无法再进一步。
　　莫苏暴虐的血眸，透着些微的疑惑。
　　[叮！储蓄能源不足，系统将进入沉睡！]系统顾不得再伪装机械音，清澈空灵的少年音满是焦急与郑重[宿主切记，五年之内，完成主线任务！]
　　[剩余时间:四年零十天！]
　　然而此时的宁羽然完全没有听进去系统的话，她怔怔的看向还在拿长剑抵住她心脏处的莫苏，蓦地，一滴泪掉了下来。
　　“阿苏，阿苏……”宁羽然眸子中溢满了悲伤与难过，像是控诉。
　　她一刻不停的喊着莫苏的名字，希望借此唤回她的神智。
　　看到她流泪，莫苏不自觉的伸出手，那滴泪落入手心，莫苏仿佛被烫了一下，她暴虐的血眸中闪过一丝清明，发觉自己竟拿剑想要杀了宁羽然。
　　只听“哐当”一声，长剑掉在地上。莫苏受惊般的后退一步。
　　宁羽然悲伤的眼神划过一丝喜悦。她想要更加接近阿苏。
　　然而下一刻，莫苏更加后退，她血眸中闪过挣扎，低吼一声:“滚！”
　　在眸中的暴虐气息彻底掩盖那丝清明前，莫苏快速的离开了这里。
　　已经突破筑基期的莫苏自然不是宁羽然可以追的上的。
　　“阿苏！”
　　“阿苏！”
　　“阿苏！”
　　身后是宁羽然响彻天空悲伤不舍的声音呼唤。
　　莫苏血眸又有了片刻清明。
　　然而，不能回去，不能待在阿然的身边，莫苏一直以为自己是可以将心魔压制下去的，等她修为越高，便更有把握压制。
　　但是，现实却与想象截然相反。随着她突破筑基，她一直压制着的心魔，变得更加强大。
　　强大到她再也没能力去一直压制。
　　不能回去，不能回去，不能回到宁羽然的身边。
　　这个念头，被莫苏深深的刻在了脑海里。
　　即便失去神智，也无法忘掉。
　　视野中再也没了莫苏的踪迹。
　　后面追过来的众人只看到宁羽然泪流满面。
　　“阿苏——”漂亮的面容上满是泪水，宁羽然的声音悲伤又绝望，“阿苏——”
　　阿苏，求求你回来，回来好不好。
　　——不要走。
　　——不要丢下我。
　　一个人。


第56章完结
　　又是一年大雪纷飞。曙光基地,宁羽然站在别墅的露天阳台上,大片的纯白雪花飘洒在她的身上。
　　飘雪染白了她的乌发，秀眉,眼睫与衣服,宁羽然仿佛无所察觉。她穿着不算太厚,却再也不会感觉到这冬季的冰冷,三年多的时间,她早已突破筑基。
　　然而三年多的时间,足以改变一个人。
　　宁羽然的眸子里变得总是冷冷淡淡,曾经爱笑的人越来越沉静，骨子里透出来的都是清冷沉静。
　　自从莫苏离去，宁羽然被众人带着从中央基地的攻击围追下回到曙光基地后。
　　莫苏离去。
　　系统休眠。
　　沉浸在这样沉重的打击之中，几天后,宁羽然终于压下了所有负面情绪,她开始学着处理曙光基地的事务,她开始每个月都会固定的消失那么几天去寻找她的阿苏。她开始变得沉静冷漠。
　　三年多后的今日，宁羽然身上的气质越加清冷漠然,她的眸子,总是清清冷冷。
　　曾有人说过这样一句话:你爱一个人时,当你爱的人因为某种原因死亡或离去不归，你会不自觉的去模仿，不觉中变成你最爱的那个人的模样。
　　宁羽然坚信她的阿苏不会出事，就像她坚信自己一定会找到阿苏一般。
　　冰雪中站立的宁羽然张开双臂，做出了一个抱人的动作。她如冰似玉的眸子微阖,轻声道:“阿苏，我一定会，找到你的。”
　　而三年后的中央基地，早已不复当年的辉煌。
　　当年莫苏杀掉薛岚，突然离去，让中央基地的人完全措手不及。但他们有了正面上的理由追击余下的宁羽然等人，然而更加出乎意料的是，曙光基地中，竟有不下五个五阶异能者，其中还包括舒瑾玉。
　　中央基地的人几乎气炸，想要舒孟扬来带他女儿回中央基地，岂料舒孟扬这个女儿控，直接带着自己军队的人宣布脱离中央基地，然后迅速的加入曙光基地。
　　宁羽然等人当然是顺利的回到了曙光基地，而损失了舒孟扬与其军队的中央基地顿时元气大伤。
　　后来其他基地从中央基地购买的丧尸病毒治愈药剂缺陷一经发现，已经振作起来的宁羽然便给每一个基地都不收任何报酬的发了一份无缺陷的丧尸病毒祛除药剂配置方式，因为安洛钦已经找到了一种能够代替灵泉在丧尸病毒祛除药剂配方中作用的变异植物。
　　虽然效果比加入灵泉制作的丧尸病毒祛除药剂要差些，但是比起中央基地所制作的拥有致命缺陷的丧尸病毒治愈药剂却要好上太多了。
　　一时间，中央基地的威信陷入低谷，而曙光基地则拥有了越来越多的拥护者。
　　紧接着，宁羽然照剧情般提出了本该由中央基地提议的组建联盟一事，得到了大多数基地的同意与加入。
　　宁羽然深知，拥护者再多，也不可能使这些基地全部并入曙光基地，除非使用暴力手段。然而末日，宁羽然又岂会为了统一而发起人类内战。
　　组建联盟，却不同，每一个加入联盟的基地首领都会有一定的权利，然而曙光基地则占据绝对的领导地位，是为联盟核心。
　　而联盟，被命名为——希望联盟。寓意，末日中的希望，而曙光，则是，末日中的希望之光。
　　这一连串的事情发生后，本就元气大伤的中央基地，开始了大片的人口迁徙，一些低阶异能者与普通人会选择加入距离不远的属于希望联盟的基地，而高阶异能者，则向往着被喻为末日希望之光的曙光基地。
　　中央基地的败落，这只是一个开始。
　　因为有五阶异能者也脱离了中央基地，已经成为领导阶层的韩阳还想着怎么将中央基地重新振兴。然而不过三日，韩阳，白歆月与白辉煌便全部没了性命。
　　据说有人瞧见，杀他们的人，身穿黑色斗篷，脸上带着银色面具遮住上半部分面部，眸子漆黑中透着猩红，仿若死神一般。
　　此时，这个传闻中身着黑色斗篷的人，正静静的伫立于中央基地已经残缺了的断壁废墟之上，她的眸子是浓郁的黑色，但细看之时，却又仿佛是红宝石般的血红，掩盖在平静的墨眸之下的，是疯狂翻滚的血色暴虐。
　　中央基地已经没有人了。
　　大雪纷纷扬扬的飘洒，已成空城的中央基地被大雪彻底掩埋。随之一起掩埋掉的，仿佛还有前世所在此发生的一切痛苦。
　　莫苏整个人笼罩在黑色斗篷下，神智只有片刻的清醒，她离开这里，一步便迈出了数百米，几步之后，已见不到她的身影。
　　宁羽然掰着手指，又给休眠中的系统弄了许多高阶的丧尸晶核，其中有一颗血红色的八阶丧尸晶核，希望能够唤醒系统。
　　寻寻觅觅了三年，宁羽然都未找到过莫苏，她想，系统或许会知道她的阿苏究竟躲在哪里。
　　她不知第几次回忆起那一夜系统对她说再不抓紧和她的阿苏双。修，不然等阿苏筑基之后就再也没有机会了。
　　当曾经的不安化作现实，宁羽然才惊觉系统所说的话中含义。
　　想必，系统早已经知道或预测到阿苏筑基必定会入魔。然后，为了不伤害她，独自离去。
　　眼泪蓦地滑落眼角，宁羽然轻抚自己的心口处，很疼。她一直清楚的知道，阿苏那一剑，是真的要杀了她的。
　　倘若不是系统……
　　她恐怕，早已再死一次。
　　她凭借着莫苏对她的爱意想要让莫苏忘记前世那个宁羽然对她所做的一切，然而现实是，莫苏的内心深处，一直是恨的。
　　冬去春又来，希望联盟发展的越加强大，人类已经掌握了对抗丧尸病毒的方式，丧尸也越来越少，一切都在朝好的方面发展。
　　制作出丧尸病毒祛除药剂的安洛钦成为最受敬仰的科学家。
　　韩颐安的冰焰小队成为希望联盟排名第一的佣兵队。
　　他们之间的爱情，也早已开花结果。
　　华嫣预言师的身份名震末日，而且在这个后末世时代她已经不需要做太多的预言。更加令人惊喜的是沈沐笙的光系异能能够补充华嫣因预言而丧失的生命力。
　　他们在一年前便确定了关系。
　　舒瑾玉一如既往，孜孜不倦的每一日追求林矜。
　　林矜只说等莫苏回来她再做决定。但是这已经是答应了的表现。
　　沧澜基地的新任首领苏寂言与黎城在一起了。
　　原来，他们儿时本是竹马，且高中时谈过一段时间恋爱，但后来因为种种意外，两人再也没见过面。
　　末日后，再次相见，黎城发现已经成为沧澜基地少主的苏寂言竟然完全不记得他们两个之前的所有事。
　　苏寂言失忆了。
　　但是加入曙光基地后没有后顾之忧的黎城放下了所有负担，重新开始追求苏寂言，再后来，苏寂言记了起来。
　　两个人就这样在一起了。他们，本就相爱。
　　宁羽然独自走出曙光基地。基地的守城军人立刻朝她敬佩的致敬。
　　该去寻找她的阿苏了。
　　宁羽然掰着手指认真的算了下，发现距离五年的任务期限还剩下半个月。
　　十五天。
　　她不在意的笑了声。冷漠又难过。
　　身着黑色斗篷的莫苏隐匿于苍翠的大树之下，直到她的视线中出现宁羽然的身影。
　　熟悉又陌生的漂亮面容。莫苏想要转身离开，却又不想离开。
　　她漆黑的眸中慢慢蔓延出血色，脚如被黏住了般，没有移动半步。
　　看到宁羽然得那一刻，深爱的眷恋，刻骨的仇恨，一同冒出，疯狂掩盖了理智，眷恋与仇恨各占据脑海的半边。
　　宁羽然离她越来越近，莫苏的眸色越来越红。她心中催促自己赶紧离开，不要伤害她最爱的人，下一刻，脑海里又冒出杀了她的声音，她是害死你的仇人。
　　两个想法在脑海里争锋，莫苏的身体一动不动。
　　宁羽然看着眼前熟悉的面容，她心心念念寻找了许多年的阿苏，她最爱的阿苏，她的阿苏。
　　宁羽然颤声开口:“阿苏……”
　　莫苏面容苍白冷漠，神色没有任何变化。
　　泪水不知不觉的滑落，她小心翼翼的确认:“阿苏……是你么？”
　　脑海里不相上下的两个念头互相争锋，使得莫苏血红的眼眸越加的红。
　　她想要摆脱这种状态，然而却又无能为力。
　　宁羽然一把抱住了没有出声的莫苏，泪水浸湿了黑色的斗篷。水之灵气不自觉的运转，带动这莫苏体内萦绕着淡淡红色的绿色液体般的木之灵气。
　　[叮！系统重启中……]
　　[叮！检测到女主即将突破金丹期！]
　　[叮！检测到女主为入魔状态！请宿主做出选择，否则女主一旦结出魔丹，后果将不堪设想！]
　　沉眠许久的系统终于苏醒，这一连串的消息却砸懵了宁羽然。
　　宁羽然察觉到系统的急切，慌忙问[那我该怎么办？]
　　[运转水灵诀，以结契为媒介将女主木之灵气中的魔气吸收到宿主体内]系统语气急促道[快！运转水灵诀！]
　　怕莫苏出事，宁羽然立即快速运转水灵诀，她紧紧的抱住阿苏，两个人周身开始萦绕着碧绿灵气与水蓝灵气。
　　宁羽然锁骨处突然显现出一个透明般的碧绿色印记。随着印记的出现，碧绿灵气中夹杂着的血红魔气渡给了水蓝灵气。
　　这个印记，宁羽然记得，是莫苏刚重生时在她昏迷时给她刻下的，醒来后系统便告知了她，然而没想到，这个印记可以这样用。
　　疼，仿佛骨头裂掉。碧绿灵气中的魔气越来越少，水蓝灵气中的魔气逐步增多。
　　直到所有的魔气尽数渡到宁羽然体内，她额头冒出冷汗，整个人疼的差点昏死过去。
　　然而原本平静下来进行突破的阿苏黑眸中陡然闪过一抹惊天杀意。
　　宁羽然惊的后退一步。
　　莫苏挣扎着没有前进。
　　[怎么回事？！]宁羽然问[阿苏怎么了？！]
　　系统的声音诡异的平静[宿主想要知道么。]
　　话音落下，宁羽然便发现自己已经换了一个地方。
　　周围的场景，正是上一世莫苏死前的场景。
　　面容与宁羽然一模一样的少女神色冷漠，嘴里不断的朝阿苏吐出恶毒的话语。
　　宁羽然气的青筋暴露，她使出异能想要杀了上一世那个书中的宁羽然，却发现，冰剑穿透那恶毒少女，如同穿过空气。
　　宁羽然愣住。
　　她抬眸，眼前出现了又一个阿苏，是这一世的阿苏。
　　阿苏手持长剑，眸中杀意与爱意交织，剑尖距那恶毒少女只有分毫，却怎么也下不去手。
　　她的手在颤抖。
　　脑海中划过一道清流，宁羽然突然间便明白了。
　　结金丹，除却要渡过九转雷劫，还要渡过心魔劫。
　　而她，就是阿苏——最大的心魔。
　　渡之，则生。
　　失败，则死。
　　宁羽然怔怔半响，一滴泪水滴落眼眶。
　　她回忆着所有从来到这个世界上到现在的所有记忆。终于伸出手，握住阿苏那微微颤抖着持剑的手。
　　莫苏疑惑的看向与恶毒少女长相一模一样的宁羽然。
　　宁羽然微笑着说:“杀了她，她是你的仇人。”
　　“而我，才是你的爱人。”
　　莫苏看着她眸中浓烈的爱意，下意识的听了话，剑尖推进，那恶毒少女顿时如镜片般破碎。
　　天空之中劈下雷劫。却伤不到闭眸凝结金丹的莫苏分毫。
　　然而结丹成功的下一刻，莫苏便睁开了眼，眼前是化作点点水蓝荧光已经消失了半身的宁羽然。
　　一滴泪水自莫苏清冷的眸中掉落。
　　宁羽然还在消散。
　　她一直疑惑自己来到这里，有什么用处，现在，她终于知道了。
　　莫苏要突破金丹，是要渡劫的。
　　而宁羽然，是莫苏两世都无法逃避的劫难。
　　她是她最大的情劫。
　　华嫣，沈沐笙，林矜……
　　她挽救了所有人的悲剧，却唯独无法挽救自己。
　　[叮！主线任务:五年内帮助女主莫苏末日成神（结成金丹）已完成。]
　　[叮！回归现实世界倒计时:5、4、3、2、1、]
　　宁羽然含着浓烈爱意的眸子凝视着无声哭泣的莫苏，终于整个人都消散于空中。
　　[0！]
　　空气中遗留的一点水蓝色荧光停落在无声哭泣的莫苏手心，亲昵的蹭了蹭。
　　又在莫苏合拢掌心时彻底消散。


第57章番外
　　于黑暗中迷茫的睁开眼,宁羽然突然惊醒,心脏处疼的厉害。她从床上坐起来，捂住泛疼的心口。
　　按开灯,入眼的是熟悉的自己家,心口却仿佛疼到窒息,灯光下眸子里满是迷茫,不明白为什么会这样。
　　宁羽然颤抖着手打开手机百度小说网站,点进去后,下意识的输进去一个小说名字。
　　然而当看到里面的内容时,宁羽然心中却霎时充满了违和感。
　　这个小说讲述的主角是林矜，舒瑾玉，如何在末日中走到一起，收拢了许多强大异能者与人才,建立起以曙光基地为核心的希望联盟。
　　可是,总觉得,缺少了什么。
　　不该是这样的。
　　不该是这样的。
　　宁羽然心底想到，明明主角不是她们,而是……
　　而是……
　　宁羽然抹了把脸,绞尽脑汁却无论如何都想不起来,她望着自己掌心里的湿润，才惊觉泪水已不知不觉流了满面。
　　心口在痛。
　　泪不停流。
　　宁羽然整个人都被笼罩在一股悲伤绝望的情绪之下。
　　到底是怎么了呢？
　　为什么会这样？
　　她拿纸擦干眼泪，下一瞬却又流了下来。
　　宁羽然神色怔然。不明白为什么自己会突然产生这样的情绪。
　　绝望与悲伤包围，仿佛要将她整个人淹没。
　　泪水不受控制的宁羽然无声的哭了许久，直到第二日十点钟才醒来。
　　好在她是个自由职业者——一名插画师。
　　洗漱一番,又吃了点面包垫了垫肚子。宁羽然走进自己的画室，因为那种莫名的悲伤，脑海中空荡荡的。然而，在拿起画笔的那一刻，宁羽然脑海中却突然闪过一个画面。
　　一个小时后，两个身体交缠在一起的裸体少女跃然纸上。
　　下方的少女容貌昳丽，脸颊上泛着羞涩的红晕，亮晶晶的眸子里却是期待与喜悦，上方的少女容貌精致冷漠，神色清冷，却又因微红的双颊与正在亲吻下方少女唇上的动作而显得异常魅惑，犹如仙堕凡尘。
　　宁羽然怔怔的看着自己画出来的画，脸色微红，却发觉画上身处下方的少女与自己容貌太过相似。
　　她忘记了什么？
　　悲伤的情绪又一次泛起。眼眶中仿佛含着水光。
　　门铃却在此时蓦地响起。
　　宁羽然走去开门。
　　却在打开门的那一刻彻底愣住。
　　门前的少女容貌精致冷漠，气质清冷似仙，看向她时，如点漆般漂亮的墨眸却仿佛含着笑与欢喜。
　　宁羽然脸颊红的滴血。
　　这个人……这个人……不就是她画中的那个人么？
　　宁羽然眼神迷茫。不明白自己为什么会画出那样的画面。
　　耳边便响起对方清冷中透着温柔的声音:“你好，我是你的新邻居——莫苏。”
　　“莫苏。”宁羽然轻声重复。心底却泛起了莫名的喜悦之情。
　　见到这人的那一刻，从昨晚便开始一直笼罩在悲伤情绪中的宁羽然，从那种难以言喻的悲伤中彻底走出来。
　　“我是……”
　　“你是宁羽然。”
　　清冷的人话语温柔，伸手将红着脸颊想要介绍自己的宁羽然搂入怀中，一个轻柔又含着爱意的吻落在宁羽然柔软的唇上。
　　“我的——爱人。”
　　作者有话要说：——全文完——
　　真的完结了，寄刀片也没有番外了QAQ
　　唔，这里先解释一下:阿苏是仙，系统原本是阿苏的本命器灵，阿苏因为某种原因被投入书中世界，唯有结成金丹才能突破末日世界的规则限制才能恢复记忆。
　　之所以器灵会将自己伪装成系统选中阿然来帮助阿苏，是因为阿然之前的某一世与阿苏结下的缘。
　　因为心魔阻碍与各种原因，阿苏无法自己突破金丹，期间失败六次，器灵拥有原本的记忆与强大的灵力修为，为了不让阿苏失败彻底消散，扭转了五次时空，使时间倒转，一切重来，然而每一次，阿苏都失败了。
　　于是系统便绑定了阿然来帮助阿苏。
　　以它的灵力，这是它最后一次能使时光倒流了。
　　所以它一心向着阿苏，因为它原本就是阿苏的器灵。
　　阿然最后会死，是因为阿苏杀掉了书中的宁羽然，载体死掉，阿然自然便被书中世界的规则排斥，不过因为阿苏成功了，器灵因此有了些许灵力，将阿然送回了现实世界。
　　然而因为世界规则的缘故，阿然想不起来她曾经在书中世界发生的事。
　　却又因为爱的太深无法完全忘记那些感情。
　　亲眼看着阿然为自己而死，阿苏显些疯掉，好在恢复了仙界记忆冷静下来，她修炼回原本修为重返仙界，解决掉仙界的事后，便立即来找了阿然。
　　此时的阿苏已经强大到世界规则无法奈何的地步，她可以在任意时间节点过来这个世界的任何地点。
　　于是阿然回归现实后第二天便见到了阿苏，然而阿苏却早已因为阿然为她而死痛苦煎熬思念了自己的爱人千百年。
　　直到两人再次相见。
　　不知道该怎么写出来这一段，就放在作者有话说里了_(:з」∠)_

　　ps:完结的第一本小说，感觉好有成就感，蟹蟹一路来各位小天使萌的不离不弃与喜爱，因为你萌，懒癌晚期的阿曲才能坚持写完(づ￣?￣)づ

　　（全书完）



