


　　题名：[火影]想和春野樱谈个恋爱
　　作者：楼玥

　　简介：
　　这是写给春野樱的情书。

　　内容标签：火影同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：A君、樱酱┃配角：┃其它：
　　一句话简介：母爱变质
　　立意：如题


第1章 医生和后辈
　　她是最好的春野樱，是我的光，是我的憧憬，是我喜欢的人。
　　（一）
　　“樱小姐，我喜欢你，请和我在一起吧！”
　　啊啊，看呐，又一个。
　　我站在树荫下，看着这不知道第几个人告白，被拒，掩面而逃，整个过程干脆又利落。
　　“樱医生，我来帮你吧。”
　　我状似无意经过，不由分说地捧过一半她手里那高高累过头顶的医书，她的脸露了出来，看着似乎还在因为刚才的事在意，神情都慢了半拍。
　　“啊？啊！不用，我自己来就行。”
　　果然，她的注意被我转移，完全将刚才的事忘到脑后。
　　我扬起真心的笑，动作轻灵地躲开了她的手，语气亲昵地好像我们的关系已经非常好：“正好我也要去图书室，我们一起嘛！而且我也有不懂的问题，想要问问樱医生。”
　　她皱了皱鼻头，非常小女生的可爱动作，短短的樱发随着她的动作微微摇晃，发梢扫过她白皙柔嫩的脖颈。
　　微微拖长的尾音，显示出她的迟疑：“可是我也才跟着纲手大人学习不过两年，我不知道能不能帮得上你的忙？”
　　“没关系，我们可以一起学习一起进步啊。”不容她拒绝，我已经嬉笑着，抱着那几本厚重的大部头医书朝图书室走去，不时回头，果然她已经略带几分无奈追赶在我身后。
　　（二）
　　“你不是有问题吗？怎么一直盯着我看？”
　　她把手中的铅笔放下，干净澄澈的目光落在我身上，她手边已经写了密密麻麻好几页的资料笔记，细长好看的中指上都压出了红肿的印子。
　　我静静地望着她，然后弯眉一笑，从口袋里拿出了早就准备好的纸条，撒娇道：“我这不是担心打扰你，想等你忙完再问嘛。”
　　“喏，就是这些，加藤医生在课上说的，但我怎么都办不到，樱医生，帮帮我。”
　　她接过纸条，手指抚平纸上的褶皱，白净的侧脸投下认真的弧度，那浅浅粉色的眉蹙起，像小勾子轻轻挠过我的心口一样。
　　“这，确实有些麻烦，我该怎么跟你解释比较好呢？”
　　她苦恼地轻轻咬了咬下嘴唇，留下淡淡的两个牙印。
　　随后，她边做绞尽脑汁状，边断断续续为我讲解，努力做到浅显易懂，待她把问题全部说完后，如释重负般长长舒了口气。
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　像是攻克了一大难题，她眉梢都带上了轻快与自得，连那双碧玉般的眸子都瞬间点亮。
　　然而，在她满怀期待的目光下，我摇了摇头，果然，她的小脸顿时垮了下来。
　　真可爱！
　　她不知道，我有多努力才忍住了没笑出来。
　　（三）
　　她总是很努力，在医院经常能看到她匆匆而过的身影，或是在图书室看到她伏案在累得高高的好几摞医书前。
　　所有人都只知道她是五代火影纲手大人的徒弟，人人都夸她好命，人人都嫉妒她所获得的资源和成就，却没有人知道，她不过是个在训练场，训练到脱力，训练到手脚都断掉，也只敢在纲手大人离开后，一边给自己治疗，一边偷偷给自己抹眼泪的小姑娘。
　　她也一定忘了，那是我们第一次见面的场景。
　　那时候，天已经黑完了，刚做完下忍任务的我，途径木叶小公园，呜呜咽咽听到有人在哭。
　　“谁在哭？”
　　我好奇心一向很重，要是旁人遇到这等诡异场景，早跑了，我却是兴致高昂。
　　小孩玩耍的沙地旁，一个纤弱的身影靠着墙角，手上亮起微弱的绿光，时不时还吸吸鼻子。
　　“你在哭？”
　　我走上前，居高临下的，细细望着她。
　　她被惊扰，像被吓到的小动物，下意识否认道：“我没有。”
　　我盯着她脸上的泪珠，月光的照耀下，还能折射出亮亮的反光，没有说话。
　　如此人账并获，她薄薄的脸皮子瞬间红了：“……只是生理盐水，我没打算掉眼泪来着……”
　　越说越像是嘴硬，她抿了抿唇，当即用手背抹掉了眼泪，撑地站了起来，看着有些灰溜溜地跑了。
　　我看着她月下一瘸一拐离开的背影，渐渐远去消失，抬头望向天空。
　　“今晚的月色真美呢！”
　　（四）
　　那日相遇之后，又过了半年，我成功加入了纲手大人创办的医忍团队，也终于正式与她认识。
　　而她，也再没有在我面前哭过。
　　她变得更坚强了。
　　我本以为我们之间的生活会一直这样下去，直到那个人回来了。
　　她开始出任务，开始受更重的伤，我们却几乎没了见面聊天的机会。
　　而忍界的危机似乎也开始显露，医忍们也渐渐变得忙碌起来。
　　我只能从别人那里得知她的消息，她真的变得很优秀，跟砂忍村的长老婆婆杀了晓组织的成员，在木叶遇袭时，代替倒下的纲手大人，组织带领所有木叶医忍，救治了无数重伤濒死的忍者。
　　她当之无愧地成了纲手大人最引以为豪的弟子。
　　我看着她，看着她从每天刻苦训练，只敢偷偷抹眼泪的小女忍，成长为了顶天立地，野蛮生长的樱花。
　　我看着她，在那个宇智波家最后的遗孤袭击了雷忍村，偷袭了五影联盟，杀死了六代火影后，她遭受的流言蜚语。
　　那颗茁壮成长的小樱树被白眼，被指责，压弯了腰，但即便如此，她依旧在关心的闺蜜和跳脱的黄毛狐狸同伴面前，大笑大闹。
　　只有我知道，她出现在训练场的时间更密更长了。
　　我跪在地上，一言不发地为已经脱力，完全无法站起来而躺在沙地上的人疗伤。
　　她第一次在人前卸下了所有伪装，看起来是那么疲倦那么累。
　　她本就不算是有天赋的忍者，唯一拿得出手的就是那颗脑袋，为了能追上她那两个开了挂一般飞速进步的同伴，她拼尽了所有力气，也为此而遍体鳞伤。
　　“如果我能更强，能变得更强，就好了……”
　　她大字躺在地上，望着天，眼角又一次划下了眼泪。
　　这些情绪，这些压力，她从不敢跟身边人说，却只在我面前偶尔流露一点，我知道，这是因为我对她而言只是陌路人。
　　（五）
　　她太累了，在治疗中渐渐睡去也不知道。
　　我治好她身上全部的伤之后，将人背回了春野家，又帮她一一洗干净身上的汗水污渍，穿好舒适的睡衣，放在温馨柔软的床上。
　　我站在床前，静静地看着她，看了很久很久，久到天边亮起了鱼肚白。
　　她翻了个身，脚从被子里踢了出来，睡衣被提了上去，露出了一截雪白的肚皮。
　　清晨还是有些凉，上面冒出了细细密密的鸡皮疙瘩，我帮她扯下衣服，把乱伸的脚放回被子，握起她的手，我动作顿了顿，静谧之中，我慢慢低下头，吻在了她的手背上，虔诚而神圣。
　　然后，我把她的手也放回了被子里，便翻窗离开了。
　　（六）
　　之后，我知道了，那天的事，被她发现了。
　　她开始躲我，不见我，就算我去找她，也见不到她的人。
　　心脏的位置在痛，就算用掌心术也无法治好。
　　但不容我多想，四战开始了。
　　我被安排在与她一个营地，却不是一个帐篷。
　　但即便如此，我也没有机会与她说话。
　　敌方实在太强大，也太诡异了，我们这边死伤了很多人，医疗忍者一时间忙得跟个陀螺一般无时无刻不在打转。
　　但是，我没想到，我们再见的机会来得这么快。
　　被称作白绝的怪物，伪装成重伤忍者的模样，偷袭了医忍营，而我，就在其中。
　　剧烈的疼痛只有一瞬间，原来骨头碎掉是这个感觉，在昏死前，这是我最后的念头。
　　再次醒来，就是她正在为我换药，我疼得龇牙咧嘴的，却笑得很开心：“我以为你再也不会理我了。”
　　她顿了一下，然后继续手上的动作：“怎么会，我们是朋友啊。”
　　我脸上的笑隐了下去，是的，我明白，但我们也止于朋友了。
　　（七）
　　四战终于结束，听着伤患们绘声绘色地讲述着战场上的事情，我无比后悔当时的我只能躺在床上，无缘亲眼见到她在战场上的风姿。
　　而她此时，正在为她那两个不省心的同伴头疼着。
　　我趁机跟换药的护士交换工作，偷偷进过两人的病房，也见到了那位传说中的漂亮的宇智波。
　　我撇撇嘴，也没什么嘛，不还是两只眼睛一张嘴？
　　为了能见到她，就算再忙，我也常常找各种机会进那间病房，而她也没有再躲过我，因为她要时时照顾那两人。
　　想到这，我心里有些吃味。
　　“喂，小姑娘，你怎么天天往我们病房跑？你都不忙吗？樱酱都忙得前脚不见后脚了，我好想樱酱啊！”
　　躺在病床上的黄毛狐狸，腿还打着石膏呢，就开始闲不住的闹腾。
　　见我不理他，那双鬼精的狐狸眼就开始滴溜滴溜地转：“喂，你老跑我们病房，不会是看上我们佐助了吧？你可别想了，他不喜欢女人的。”
　　“真的？”我出乎他意料地异常惊喜，“不喜欢女人好啊！女人有什么好喜欢的？”
　　黄毛狐狸还是少有的被人噎的说不出话来，湛蓝湛蓝的大眼睛瞪得溜圆的。
　　“你们在聊什么呢？这么开心？”
　　穿着白大褂的她，拿着记录本走了进来，樱色的头发已经长到她的肩膀，走路时在背后一晃一晃的。
　　我朝她笑，我看见她时，总是会笑的。
　　“我们在说宇智波不喜欢女人的。”
　　她愣了一下，嘴角勾起的弧度变得勉强：“是吗？”
　　然后，她开始错开话题：“静音师姐在找你，你快去帮忙吧。”
　　我有些依依不舍，但还是去忙工作了，离开前，我隐约听到那黄毛狐狸又在口舌花花：“樱酱，你说那个女孩天天来，不会是喜欢佐助吧？”
　　她停顿了一会儿，语气不明：“要真是，倒也好了。”
　　……
　　原来比起求不得，心爱之人希望你喜欢别人，更让人痛苦。
　　（八）
　　之后，我再没去过那间病房，也不知是否天意如此，我也再没遇见过她，明明这所医院这么小，每天来来回回见到那么多人，却一次也见不到她。
　　时间平平淡淡过，每一天都会发生很多事，但每一天都没什么不一样。
　　然而，平静的生活，却被近来的一些闲言碎语打破。
　　一年多前私自离村的她，回来了。
　　同样回来的，还有她怀里的孩子。
　　忍村不算保守，但终究太过封闭，人来人往都是那些人，说来说去都是那些事。
　　未婚生子虽说并非没有，但赶着趟追男人，还独自一人带着孩子回村，这事，终究话题度太高。
　　更何况另一位当事人本就是风口浪尖的人。
　　我就是不愿听，也听了太多，好的坏的，嘲讽的调侃的，什么都有，但都只有一点共同，分外刺耳。
　　也是一次意外，我在回家途中遇见了她，久违的相见，却是物是人非。
　　我叫住了她的名字，静静地望着她，就如海绵吸水一般。
　　“樱医生，你回来了。”
　　她抿着唇笑，点点头。
　　这时，我的目光才落向她的怀里：“这就是他的孩子？”
　　“嗯，她叫佐良娜，宇智波佐良娜。”
　　她低头，用手指逗了逗怀里熟睡的小婴儿，立马被那胖胖的小短手紧紧握住，那一瞬间，她看着像是心都化了。
　　我望着她，这也是我第一次见她如此神情，眼底眉梢都是满满的喜悦和幸福。
　　她是春野樱，是我的求不得，放不下，是我一生最爱的人。


第2章纹身师
　　正值春日，连着下了好几场雨，空气里都拢着散不开的水汽，雾蒙蒙白茫茫一片，叫人什么都看不真切。
　　女人坐在门前屋檐下，怀里抱着一只长毛白猫，手里有一下没一下地在摸毛。
　　身下的那张红木摇椅轻轻的晃动，在淅淅沥沥的雨声中，不时发出苍老的“吱呀吱呀”声。
　　不知过了多久，蒙蒙雨雾中走来一个人影，撑着红色的伞，穿着红色裙子，款式像是旗袍改良过的，她穿着就正正合适。
　　然而，她的脸色却很苍白，也不知是不是因为穿得太过单薄，在这雨天被冷的。
　　“你这里可以纹身？”
　　摇椅停住，女人慢慢地抬起头，问：“你要纹什么？”
　　那人低下头，思索良久，才一字一字说道：“鹰和樱。”
　　“纹哪里？”
　　“背上。”
　　后面这个提问，她就答得很快了。
　　女人抱着猫，慢慢站起身，转身走进商铺，那人跟在后面。
　　“脱衣服吧。”
　　女人一指屋内一张软榻，背过身，将用具一一取出，摆放好，再拿出一细长针筒，抽取药水，来到客人面前。
　　那人却一手拦住：“不用麻药。”
　　女人诧异：“你确定？这可不是小工程。”
　　“不用麻药。”
　　她语气坚决地又重复了一遍。
　　女人怔愣回神，从善如流地收回了麻醉针，拿起纹身枪。
　　“唔——”
　　苍白纤细的手指扣住了用赭红色实木制作的扶手，消瘦的肩膀下意识躲闪抬起，又被另一只手无情地按下。
　　“别乱动，忍住。”
　　几声沉重的呼气吸气后，手收了回去，紧紧抱住枕在头下的软枕，将脸埋了进去，闷闷含糊的气声从里面传出：“继续。”
　　剧烈刺痛再度袭来，那人一口咬住了软枕一角，豆大的汗珠从额头滚下，肌肉更是不受控制地绷紧，线条流畅的后背早已水光淋淋，一片湿滑。
　　本是寒凉的早春，屋内却升腾起一股热气。
　　“好了，第一阶段结束，刚才是画线，接下来要上色，会更痛，你忍着点。”
　　话音刚落，那张几乎将唇瓣咬烂的嘴终于没忍住，发出了低低的嘶鸣：“啊——”
　　女人忙将手移开，刚才那一动差点整个背就毁了。
　　“你还是打麻药吧。”
　　那人痛得抽气，好半晌才缓过劲来，声音都已完全沙哑了：“不用，继续。”
　　如此执着，女人都不由生了几分好奇：“你这么想记住这次疼痛，可是为了纪念什么？”
　　一阵沉默，久到女人都以为她不会回答时，一道轻飘得几乎听不见的声音从枕下传来。
　　“为了祭奠我死去的爱。”
　　……
　　不知过了多久，纹身终于进行到尾声，那人也都近乎完全脱力，只有不时闷痛的鼻音和紧锁的眉头显示她还保持着意识。
　　“……好了”
　　这场痛苦与煎熬的盛宴终于结束，女人抓过干净的湿布擦擦手，起身将装着滑轮的全身镜推了过来。
　　客人虚软地撑着软榻，半支起上半身，弱弱回头撇向那面青铜镶边，古香古韵的镜子。
　　镜中映出一大片雪白的后背，上面纹着一只栩栩如生、振翅欲飞的苍鹰，四周被纷纷扬扬的樱花环绕，那樱花还染着血，鲜红欲滴，似一团团烈烈灼烧的火簇。
　　那鹰就好似活的一样，在熊熊火焰中展翅长鸣，几欲冲破肌肤的束缚，翱翔天外去。
　　“客人，还满意吗？”
　　那人望得出神，忘了答话。
　　女人也不介意，拿起一旁架子上架着的长烟枪，懒懒依靠在实木柜子旁，低眉长长吸了一口，淡淡的烟草味弥漫在屋子里。
　　那人依旧看着镜子，低低笑了出来，像是自嘲，像是悲哀。
　　“我以为我是他的家，但其实，我只是困住他的牢笼吗？”
　　随后，窸窸窣窣衣裙与皮肤摩擦的声音响起，一叠纸币放在软榻上，那道瘦削身影默然离去。
　　春去秋来，炎热的天气已过，吹来的风里多了几分萧瑟。
　　女人依旧坐着她的老摇椅，“嘎吱嘎吱”地响。
　　风一过，猫毛吹了她一脸，恰意的气氛被破坏得一干二净。
　　“呸呸，宝贝，你掉毛越来越严重了。”
　　她站起身，放下猫，抹了把脸，又抖抖身上的衣服，脚边猫猫来回打转磨蹭，软绵绵叫着。
　　忽而，她余光扫到什么，用脚把猫推开：“一边去玩，妈妈要开始工作了。”
　　来者是个熟人，却比上次更瘦了。
　　看着眼前几乎能被风刮跑的身影，女人问：“这次你要纹什么？”
　　“不，我是来洗纹身的。”她的声音很轻，一出口就消散在了空中。
　　“洗纹身！？”
　　女人不确定地重复一遍：“可那纹身不是用来祭奠你的爱的吗？”
　　“……所以，接下来我要毁了它。”
　　女人沉默了片刻，静静地望着眼前站都费力的身影，才道：“进来吧。”
　　那人熟练地脱衣，躺上软榻，就在半年前那同样的位置，还是那么沉默平静。
　　如果说之前是久久压抑后的绝望，现在便是濒临崩溃的沉沉死气。
　　“这次也还是不用麻醉？”女人问。
　　“不用。”客人答得也很快。
　　女人也不多劝，拿起机器开始上手，刚碰到那肌肤，便觉得硌手得厉害，她皱了下眉，没说什么，开始工作。
　　“唔啊——”
　　刚一开始，那人便受不住地发出嘶叫，女人早有预料地按住她肩膀，却差点被掀翻。
　　好大的力气！她惊诧地瞪大眼睛，之后才叹了口气，道：“这纹身就跟爱上一个人一样，爱上时刻骨铭心，要忘记时，也要承受剜肉割心的疼痛。这痛不是你能忍得住的，还是打麻药吧。”
　　“……不用”那人咬紧牙关，坚持。
　　劝不住，女人也不再多说，只留了句“实在忍不住了，就说，我不会笑话你的。”便又继续了。
　　那痛像是用刀刮用火烧，还要经受一遍又一遍，方能将刺入肌肤的印记清洗掉。
　　若是常人，早就痛昏过去了，那人却还是苦苦撑住，只是嘴角却流下了一道血痕，显然是她为了抵抗背上的痛，咬破了自己的舌尖。
　　忽而，背上的动作停住离开，那人疑惑：“结束了？”
　　说着，眼前被一道阴影盖住，她被挑起下巴，不等她反应过来，一张脸突然凑近，唇上感受到了一股温热触感，随后辛辣冰凉的液体灌入口中，舌头上的伤口瞬间火辣辣的剧痛，随后一路延伸到喉管，胃部。
　　她懵了一下，下意识偏头躲开，下一秒，又被掰回来强硬地灌了两口。
　　这时，她才终于想起她的两只手，可是还没等她动手，对方已经退开。
　　“抱歉，我这儿没有酒，只有医用酒精，你就将就着用吧。”
　　女人抬手，用手背擦掉了嘴角残留的水渍，暗自吐槽了下医用酒精真是难喝。
　　“你做什么！？”那人难以置信地望着她，眼里到多了几分生气。
　　女人笑了笑：“我是看你快要痛晕过去，好心帮帮你，要是晕过去了，你不就达不到目的了吗？”
　　酒精开始发挥作用，头昏昏沉沉的，背上的刺痛也变得麻痹，只能隐隐约约有点感觉。
　　她几番欲言又止，最终归于沉默，变回了那副半死不活的样子。
　　“继续吧。”
　　之后的过程很顺利，全部纹身被清洗掉，但完全恢复如初是不可能的。原来洁白干净如画纸的后背，有了一大片丑陋肿烫的红斑，触目惊心。
　　那人却并不在意，连镜子也没多看一眼，便穿好了衣服，放下了钱。
　　这时，她才发现店铺比上次来时空旷了许多。
　　“你要搬家？”
　　“对啊，这里来做纹身的人太少了，没钱啊，我只能去别的地方了。”
　　那人默然，点点头，走了。
　　之后几日，女人忙着搬家的事，隐约听说村子里好像发生了什么大事，大致听了两句，左右不过是男女离婚撕逼的那些事，便觉得没劲，就不再关注了。
　　看着住了好些年的地方变得空空荡荡的，女人站定良久，脚边猫“喵喵”直叫。
　　最终她弯腰抱起猫，退出去，落下了重锁。
　　笨重的器材她已经派了任务，让村里的忍者帮她先送走了，只剩下些小件放进马车厢里，随身带着，其中最占位置的就是她那张破摇椅。
　　她正坐上车，拉起缰绳，前方有人走了过来。
　　“我能跟你一起走吗？”
　　苍白的小脸高高扬起，看着她，上面竟还施了妆，看着精神好了许多，就连碧色的眸子也熠熠生光。
　　女人没有问她缘由，点了点头：“好啊，正好我还担心路上无聊呢。”
　　两人坐上车，驾着马，慢慢悠悠出了村门。
　　走的时候，女人发现有人一直跟着她们，倒也不是她武功高强，观察细微，而是那两人实在太过显眼，也没有想要躲藏的样子。
　　其中一人，她认识，是他们村的村长，一个老好人，什么事都亲力亲为，助人为乐，她想不认识都难。
　　另一个黑头发的，长得挺好看，白白净净，气质也好，沉稳孤清，像是一柄入鞘的剑。
　　他们就一直跟着，跟了一路，顺便还帮她们解决了几批不长眼的山匪。
　　她看了看身边闭目养神的人，什么也没问，她更瘦了。
　　等她们到了目的地后，那两人依旧在不远不近的地方看着，两天后，村长走了，又过了几天，那个人也走了。
　　就在他们走后不久，她便如掏空了内核摇摇欲坠的大厦，在苦苦支撑下，松懈的瞬间轰然倒塌。
　　过夜第二天，她就死了。
　　女人一直没问她的事，也不知道她的名字，便在一处荒山给她立了一座空碑。
　　她搬来的地方，离原来的村子很远，是一座靠海的小镇，游客商旅，来来往往，她的客人也多了。
　　忙碌中，时间就会过的很快，马上就要过年了，镇子里清冷了许多。闲来无事，女人拿了些酥肉瓜果向后山走去，希望她能喜欢。
　　走了没多久，她就听到有跟着她的脚步声，回头一看，到是有些诧异地真的看到一个人影，是之前跟着她们的那个黑发男人。
　　她没多说什么，提着篮子，搓了搓冻僵的手，继续往前走，心里悠悠在想，这些人都穿这么薄，都不冷的吗？
　　她来到一座坟前，将篮子里的东西一一摆放好。
　　鼓起的小坟包立着一方小小的石碑，上面写着，她只是睡着了。
　　那人走到了她的身后，清清淡淡的声音很好听：“她呢？”
　　女人知道他问的是谁，也知道他的名字。
　　她不紧不慢从篮子里拿出帕子，给石碑慢慢擦拭，嘴里回答道：“她走了。”
　　“去哪了？”
　　“我怎么知道。”
　　虽然已经知道对方是多厉害的角色，但女人却完全不怕他。
　　这时，天色昏昏沉沉，随着日头渐渐落下，变得更冷了，空中飘飘洒洒落下雪花，纯白晶莹，将一切都掩埋其下。
　　这雪看着不大，却不一会儿就将墓碑、坟头染白，而她和那个男人也不能幸免。
　　那人似乎还有些怀疑她的话，看了眼她身前的墓碑，问：“这是谁？”
　　“我的猫。”
　　雪下得更大了，女人搓了搓冷得发抖的双臂，干脆收回了湿布，起身拍掉了身上黏着的白雪，准备离开。
　　走前，她看了眼霜雪落了一身的男人，又看了眼一旁同被白雪掩埋的坟头，忽而念起一句话。
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　女人顿了顿，开口道：“她走前，让我如果遇到你，给你一句话，她会过得比你好，让你永远不要再出现在她面前。”
　　说罢，她提着篮子，转身离开，走后不久，她便听到身后传来一声爆炸声。
　　女人脚步一顿，又继续往前走去，心中微叹，真是亏大了。
　　--------------------
　　


第3章人鱼
　　雾隐村常年下雨，天空阴沉沉的，乌云厚重得像是要倾压下来一般，直叫人心头都沉重压抑许多。
　　空气中也是湿漉漉的，到处都有一种衣服晾了很多天都没干而怄出来的霉味，吸一口进去，感觉连肺部都要被青霉菌布满。
　　“咳——”
　　樱捂着口鼻，扇了扇空气中像是要糊在她脸上如有实质的浓浓白雾，每呼吸一下，都像一台破旧的鼓风机吃力而缓慢地运作般，异常沉重而粘稠。
　　身上本来单薄而轻巧的红色忍者服，吸饱了水汽，变得笨重而往下坠，又黏黏嗒嗒地粘在皮肤上，潮湿又阴冷。
　　烦死了！终于忍无可忍的樱，朝着天空发泄地大喊了一声，又朝地上重重跺了一脚。
　　结果却被脚下滑腻泥泞的烂泥巴路滑了一跤，整个人仰躺着摔进了坑坑洼洼的泥巴路里，泥点四溅飞起，弄得她一身脏兮兮的。
　　“啊——”樱气得用手擦了擦溅到眼睛旁边的泥点，却忘了手掌上也都是泥巴，反倒糊了一脸，越弄越脏。
　　“啊啊啊！这鬼地方，谁爱来谁来，我不干了！”
　　本来现在的她，应该已经找到佐助君，跟他一起四处游历了，结果半路被卡卡西老师一纸召回，还被派来雾隐村这种鬼地方出任务。
　　又发泄了好几分钟，樱闭着眼睛吸气呼气好几下，才终于冷静下来，认命地从地上爬了起来。
　　就在这时，前方浓雾里传来一声迟疑的招呼：“春野小姐……”
　　“……”樱浑身一僵，眼里也都失去了高光，“你们，什么时候来的？”
　　对面认认真真回答：“就在您最开始大喊的时候，春生听到您的声音就赶过来了。吡兹连大人担心您第一次来雾隐村会迷路，特地让春生和师父来接您的。”
　　那就是把她刚才撒泼打滚的样子从头看到尾了！？
　　樱望向阴沉灰霾的天空，浑身散发出生无可恋的气息，累了，毁灭吧！
　　春生犹豫了一下，开口提醒道：“春野小姐，您还是赶快跟我们进村吧，吡兹连大人已经等您七天了。”
　　早在樱出发，雾隐村就已经得到消息，但七天过去，还不见人影，也难怪他们怀疑人走丢了。
　　樱面无表情地踢了踢鞋上粘的厚厚一层泥，这能怪她吗？自从来这水之国，她都不知道被滑摔倒多少次了，害得她只能一步一步慢慢走，这些说出来，都是一把辛酸泪。
　　“行了，我们出发吧。”
　　樱挥挥手，不想再旧事重提，她正要往前走，却被人腾空抱了起来，她一惊：“你做什么？”
　　春生低头，她终于看到对方的脸，那是一张清秀干净得让樱都自愧不如的脸，好漂亮的女孩子！
　　春生回答：“这样快一点！”
　　对方还抱着人，身形却如飞燕般，自由穿行在到处长满滑腻青苔的森林间，稳当得让樱感觉不到一点颠簸。
　　这怎么跟她的亲身体验不太一样！？
　　樱也忘了自己被个小姑娘公主抱在怀里的事，新奇地往前凑出脑袋，仔细观察了好一会儿，终于发现，对方脚下每走一步，都会用查克拉在鞋底形成一片密密麻麻的小绒刺，类似蜘蛛脚上的生物绒毛，以此来增加摩擦力，这样就不会被青苔滑倒了。
　　樱不由在心中感叹，当地人的智慧啊。
　　不过十数分钟，两人穿出广袤的森林，白雾朦胧中，坐落着一座造型古怪而别具特色的村子。
　　村内房屋都是由石砖堆砌的圆柱形高层建筑，密集错落地堆挤在一圈，完全不考虑采光问题，唯一的作用就是方便躲藏和站岗。
　　一踏入村子，那股压抑感更加明显，无数道不知从何探来的隐蔽视线齐刷刷落在她身上。
　　她不喜欢这里。
　　樱心里想的第一句话就是这个。
　　春生那个小姑娘还算给她留面子，在村门口就已经把她放下来，领着她一路穿过村子，走向后山。
　　樱皱了下眉：“我们不去见水影大人吗？”
　　春生埋头往前走，听到她的疑惑，回头朝她安抚地笑了笑：“别担心，这个任务是由吡兹连大人负责的，大人让我直接带你去见他就行了。”
　　话音落，又是一片沉默，这街上也太冷清了，不算宽敞的街道，一路走来，却没见到几个人影，安静得连虫鸣鸟叫都没有，樱心里难免升起几分不安。
　　她快走两步，与春生并排，脸上的泥浆半干了，结在脸上，她边拿手指嫌弃地扣了扣，剃掉指甲里的泥，边装作无意地试探性问道：“你一直在说什么吡兹连大人，他是谁啊？好像当初四战时，我没在水影大人身边看见过这个人啊？”
　　春生笑道：“吡兹连大人并不懂忍术的，自然不会让大人他上战场。大人他是大名亲自派来雾隐村的，领导着一支团队，专门负责研发药物，听说你们木叶前两年为四战那位救世主接上了胳膊，这项技术我们这儿早好几年就有了……”
　　“春生！”
　　正说着，突然面前窜出一道人影，满含警告意味的打断了春生的话。
　　两人脚步被迫停止，春生脸上更是没了血色，害怕地低头喏喏喊道：“师父……”
　　樱上前一步，挡住对方压迫力十足的视线：“是我问她的，要怪就怪我好了。”
　　望着隐藏在雾里看不清面容的人，樱心里颇为不爽地暗忖，这里常年大雾，对雾忍来说还真是方便。
　　那人闷闷沉沉的声音低了两度，恭敬中又流露出些许傲慢：“春野大人是木叶派来帮助我们的客人，在下怎敢？”
　　樱更不爽了，说的她好像多想来似的，想起卡卡西老师来前对她的叮嘱，哼，她忍了。
　　那人瞥了眼站在樱身后的徒弟，冷冷命令道：“这里不用你了，回去领罚，人由我带过去。”
　　春生低头称是，到是樱先急了，一把把人拉住，对着那名雾忍反对道：“我都说了要怪就怪我，春生的处罚是什么，我来受！”
　　见对方不同意，樱又补了句：“你要是不答应，我就不去见你们那什么鬼大人了，我现在就回木叶，反正我早就想走了。”
　　“……”想起之前樱摔倒在地跟小孩子般发泄打赖的场景，那名雾忍沉默了一下，相信了她说的是认真的。
　　他感觉头有点疼，挥了挥手，妥协了：“算了，春生你回去休息吧，下次不要在外人面前太多废话。”
　　春生点头，又看了眼樱，低声说了句“多谢”，便退身进迷雾中，消失不见。
　　那雾忍低头看着樱：“这样你满意了吧，跟我走吧。”
　　说着就快步往前走去，走了两步，又停下来，望向樱：“要我走慢些等等你吗？”
　　语气中的轻蔑彻底激起了樱的胜负欲，她炫然一笑，即便身上泥泞满身，很是狼狈，碧色的眼眸依旧熠熠生辉，耀眼动人：“不用，我跟得上。”
　　对方一挑眉，无言，转身速度更快了。
　　樱快步跟上，脚下湿滑，差点又要跌跤，她咬牙，脚上用力，愣是把人家雾隐村的石板路踩出了裂纹，才稳住身形，而前面的人早已看不见人影。
　　她深吸一口气，回忆起先前看到的景象，控制着查克拉在脚底板形成绒刺，脚下一蹬，身形如箭般冲了出去，不过两三秒钟，就追上了前面的人。
　　对方有些诧异地回头，下一秒，人就已经冲到了他的前面：“你慢慢来，我先走一步了。”
　　瞧着消失进雾里的人，雾忍愣了愣，失笑摇头，你知道路吗？就往前冲。
　　这木叶的人都这么莽撞的吗？还居然让他们这样的人救了世界，老天爷还真是爱开玩笑。
　　不再多想，他也加快了脚步，免得人乱跑，冲到了不该去的地方，到时候受罚的可是他。
　　两人你追我赶，不过一会儿就到达了目的地，是被一片高大密林环绕包围的石铸建筑，两层楼高，掩蔽性很强，四周树木上都三三两两躲着忍者，负责监视。
　　“我就把你送这了，你自己进去吧。”
　　那雾忍在建筑几步外停住脚步，站定。
　　樱看了看前面的石屋，还挺像童话故事里女巫住的房子，都挺阴森凄凉的。
　　她吸了口气，提起胆子，迈出脚，总感觉自己像是把自己送入狼口的小羊羔，她摸了摸自己被泥巴结成块的灰扑扑头发，还有几分闲心调侃道，或许她还应该先把自己清洗干净再进去。
　　“对了，有个事忘记跟你说了。”
　　“嗯？”樱回过头，毫无防备的单纯的眼神看过去。
　　对方笑了起来，看着有些坏心眼：“春生他啊，是个男孩子。”
　　“嗯？嗯嗯嗯！？”樱瞳孔震裂，脸上的表情完全裂开了。
　　我那么一个可爱的女孩子，比我还可爱的女孩子，就这么没了啊？
　　那雾忍忍着笑，欣赏完樱的表情，悄然退场，深藏功与名。
　　好半晌，樱才终于淡定下来，面无表情地想，他们这里还真是盛产漂亮小男生呢。
　　收回思绪，她启步走向石砌建筑，厚重的石门自动向内开启，那里已有人等候。
　　是个留着黑色长发，穿着粉色和服，女性模样的人，对方低头恭敬道：“春野大人，属下已经为您准备好房间，您可以先洗漱好，再去见吡兹连大人。”
　　安排还挺妥当，樱满意地点点头，目光看向面前的人，迟疑了一下，问道：“那个，敢问你性别是……？”
　　“……”
　　樱微笑着看着对方如面具般精致的面容裂开，几秒死寂后，对方开口：“属下是女的。”
　　“哦，那我就放心了。”樱笑着拍了拍自己的小胸脯，往前走去，“刚才你说的房间在哪？我太需要洗个澡了，这身泥巴，我真是受够了。”
　　那人盯了樱两秒，才跟了上去，身后的石门“轰隆”响着再度关上。


第4章人鱼
　　樱被领着来到一间房门前，那女忍用钥匙开了门，转身把钥匙交给樱：“这是唯一的一把钥匙，今后这段时间，就委屈您先住这儿了。”
　　她边说着，边推开门，里面的感应灯自动打开，卧室挺小的，但五脏俱全，连浴室都配置整齐。
　　“常用的物品衣服都帮您准备好了，您可自行取用，属下名叫艳阳，如果有任何需要，您都可以来找属下。”
　　樱走进去，环视一圈，很满意地点点头：“谢谢你，艳阳，我这没什么问题了，你先去忙吧。”
　　“那么您先洗漱，等一会儿属下再来带您去见吡兹连大人。”
　　话音落，艳阳帮忙阖上门，闪身离开了门外。
　　听到外面没动静了，一直板直着腰板的樱瞬间跨了下来，大大伸了个懒腰，全然没了几分正经样，所以说，她最讨厌这种外交活动了。
　　她揉了揉笑僵的脸，却被手上已经干了的泥巴摩擦得生疼，算了，还是先洗澡吧。
　　打开衣柜，竟然都是些她常穿的款式，樱愣了一下，才换回如常的表情，取出一件衣服，走向浴室。
　　都说雾隐村极擅长情报，看来，真是所言不虚啊。
　　小小的房间，天花板上的感应灯打着白惨惨的光，也不知是不是隔音效果做的极佳，她竟然听不到整栋房子其他人的动静。
　　诡异，真诡异！
　　难怪卡卡西老师死乞白赖非要她来这儿一趟。
　　虽然如今的水影已经换成了照美冥大人，但曾经的血雾之里也不是那么容易就改变的，为了维护住如今忍界来之不易的和平，必须要将一切不安定因素掌握在手中。
　　樱眸色沉了沉，浴室里响起哗啦水声，模糊不清的毛玻璃倒映出隐隐约约的纤细人影，在隐蔽墙角处，一点红光时隐时暗。
　　不过五分钟，樱就穿戴好，走出了浴室，露出的肌肤红润水亮的，就如抽芽的嫩条，看着就透露出少女的朝气与活力。
　　樱摸了摸还在往下滴水的短发，一番翻箱倒柜让她找到了吹风机，暖风呼呼地吹，吹得她都有些犯困了，打了个哈欠后，她感觉脸上紧绷绷的，还有些痒。
　　她不以为意，毕竟刚洗完澡，身上的水分干掉之后，会带走一部分皮肤里的水分，就算是四季如春的木叶也不能避免，一会儿擦点乳液就好了。
　　艳阳不愧是女生，刚才她翻找东西的时候，看到她连这点小东西都帮她准备好了，真是细心啊。
　　樱摸了摸半干的头发，眼皮子重得已经半阖上，思绪也飘忽向天外。
　　看来这次雾隐村的任务也没她想的那没坏嘛，虽然来的路上遭了点罪，但人都还挺好的……
　　等等！樱恍然惊醒，就雾隐村这常年下雨，白雾环绕的鬼地方，怎么可能会皮肤干燥？
　　她摸了摸脸，干得都跟她当初去砂隐村一样了，樱皱了下眉，正思索间，有人敲响了房门。
　　打开门，穿着短款宽袖和服的艳阳站在门口：“春野大人，既然您已经洗漱好，请跟属下走吧，吡兹连大人已经在研究室等着您了。”
　　被打断思路的樱，还有点慢半拍，“哦”了一声后，又转了回去，抠了一大坨面乳，抹在手心上，才对艳阳说道：“我们走吧。”
　　她跟在艳阳身后，把乳液抹匀，涂到脸上脖子和裸露在外的手臂上，感觉到没那么痒得难受了，才装作好奇地问道：“雾隐村这么潮湿，为什么这个房子里却这么干燥啊？是有什么特殊原因吗？”
　　二人穿过走廊，来到一面墙前，面对樱的疑问，艳阳突然停住脚步：“到了。”
　　嗯？什么？樱疑惑地望着面前的白墙，就见艳阳蹲下身，用指关节敲了敲一块区域，那面平整的白墙立即分做两块，露出了一块很有科技感的铁盒子。
　　樱非常捧场地发出一声“哇呜”，然后说道：“所以以后我去研究室，也要做这么蠢的动作先吗？吡兹连大人去研究室，也要做这套动作吗？”
　　“……”艳阳脸上完美的表情再度裂开，她嘴巴欲言又止好几下，才僵硬地说道，“吡兹连大人他，自然有我等为大人服务。”
　　“哦，特权阶级真好啊。”樱笑着，真心感叹。
　　“……”艳阳深吸了一口气，抬手示意，“春野大人，请进。”
　　樱不客气地走了进去，艳阳随后，门自动关上，脚下骤然传来失重感，不过也就一两秒就结束了。
　　樱到是没有多惊讶，毕竟那屋子从外看并不大，自然就是另有乾坤了。
　　那铁皮门再度打开，即便樱做好了心理准备，还是被眼前的景象惊叹到。
　　他们竟然几乎把屋子下的山体挖空，把一座几千亩的大型研究所装了进来，这么大的研究所她上一次见，还是在大蛇丸那儿。
　　最先吸引她注意的就是大厅两旁罗列堆放得如豆腐块一般的除湿烘干机，“轰隆隆”地卖力工作着，随后就是那些来来往往很是忙碌的研究人员，少说也有几百号人，完全超出了她的预想。
　　这里简直就是研究者的天堂！
　　不等她多想，艳阳带着她绕过这些研究员和高尖端器材，从vip通道径直来到了一间私人研究室前。
　　“吡兹连大人，人属下带到了。”
　　艳阳敲了敲门，低头恭敬万分地汇报道。
　　门咔哒一声，自动弹开，屋里传来威严而苍老的声音：“艳阳，你先去忙吧，春野樱小姐是吧，请进来吧。”
　　樱看了眼二话不说便消失离开的艳阳，大步走了进去。
　　此时一个穿着白大褂，腰背微微弓起的老人，正背对着她，拿着一管淡蓝色药剂注射进一只小白鼠的体内，然后放回了笼子里。
　　那小白鼠被剪掉了尾巴，屁股上的白色绒毛还留着血，在玻璃笼子里四处打转，龇牙乱叫，看着似乎身上很痛，但又不像是尾巴的原因。
　　樱站定在两步远的距离，默不作声，静静观看着，很快，那白鼠还在滴血的尾巴根处长出了肉团，慢慢形成了尾巴。
　　“！！！”
　　这就是之前春生说的接胳膊的技术！？
　　樱心中震惊不已，当初四战，缺胳膊少腿的，并不止有鸣人和佐助君，还有成千上万的忍者，可惜他们根本无法承受柱间大人的细胞……
　　但若是雾隐村这项技术普及开来，那将造福多少民众？
　　樱那颗医生的心不由得蠢蠢欲动起来。
　　然而，就在下一秒，那只刚还活蹦乱跳的小白鼠，突然全身暴涨，“啪——”一声，玻璃笼子四面都扒满了细碎的肉块鲜血。
　　“啊啊，又失败了。”
　　那名老人感叹一声，语气中却没多少失望，甚至是过于平淡，他有些颤颤巍巍地转过身，满头白灰的头发，脸上都是岁月沧桑的皱纹，看着至少七八十岁上下，但目光炯炯，精神矍铄，看着都比不少年轻人有活力。
　　他笑了笑，眼角的皱纹挤在一起，看着和蔼可亲许多：“春野樱小姐，让你看笑话了。本来还想向你展示一下我们这儿的研究成果的。”
　　樱连连摇头，有些受宠若惊：“您客气了，做实验哪有不失败的。”
　　老人没有接话，低头摸了摸钢铁制作的实验台，冷冰冰的，眼里似有些触动地感叹道：“春野樱，真是个好名字。水之国常年有雨，长不出樱花这么娇嫩的花朵，我还从没见过呢。”
　　不会忍术的普通人，或许终其一生都只能待在生他养他的地方，世界那么大，他们的世界却只有所见那么小。
　　不过雾隐村如此尊敬这位老人，若是他想，哪里又去不得，不过是把一生都奉献给了研究和医学。
　　想到这，樱心中对这个地方的排斥少了许多，对眼前这位老人更是心生敬意。
　　她真心提议道：“或许哪天，您可以去我们火之国，我们那里四季如春，就连樱花的花期都会特别长，一树树的樱花盛开飘落，很美的。”
　　老人笑了笑：“可惜时间不等人，我老得太快了，已经哪儿都去不了了。”
　　樱觉得这话听着有些奇怪，还没细思，就被老人接下来的话打断：“我现在身体已经大不如前，根本经受不住高强度的研究，这间研究室就交给你了，希望你能不负纲手姬的威名，研究出超过我们这些老东西能力的成果。”
　　“什么！”樱彻底惊了，如此重担，她吓得连连摆手，“不不，我不过是跟着师父学习了没几年，怎敢跟前辈你们比……”
　　然而任她如何说，老人依旧脚步坚定地离开了，把樱一人丢在了冷冰冰的研究室里。
　　她脸色几经变换，最后才是认命地叹了口气，朝门外喊了一声：“艳阳，你在吗？”
　　轻灵身影骤然不知从那里冒了出来：“春野大人，您有什么吩咐？”
　　樱挠了挠头，肩膀耸了下去，神情看着还是很无奈地说道：“去把这儿第二管事的叫来，我有事要问。”
　　向人大概了解清楚情况后，樱便开始进入了研究。
　　这所研究室主要就是研究一款蓝色药剂，也就是之前注入小白鼠的那个，这药剂具有很强的促进细胞分裂的功效，但是却像癌细胞般，无法停止，这也是小白鼠爆炸的原因。
　　而樱的工作，就是想办法让细胞分裂停下来，这倒是跟当初研究柱间大人的细胞有些相似，难怪雾隐村会找她来。
　　只是除此之外的信息，她就再也不知道了。
　　这药从何而来，原材料是什么，他们研究了多久，之前的实验数据，这些她都一无所知，只是每天叫她拿着一管管药剂不断研究实验调试……试你妹啊！
　　驴拉磨还带歇的，他们这是除了三餐和人体必须的最少睡眠，打算把她往死里用啊！
　　靠着每日三餐，她才勉强推算出自己来这儿已经快半个月了，之前她还在想这几百号研究员，就凭地面上那小小的房子，那里够住，感情他们根本不需要住的地方啊？
　　而且，来了这么久，她居然还什么都不知道，这要是回去，会被卡卡西老师笑话死的。
　　这里一定还隐藏着更大的秘密，他们把她隐瞒得如此深，这秘密肯定不是什么好东西！
　　樱决定，今晚就夜探研究所。
　　虽然研究所里的人都是实验狂魔，但生活还是很规律的，每天晚上十二点准时熄灯打地铺睡觉，早上三点准时起床。
　　研究表明，人体只需要深度睡眠三个小时，就可以保证白天一天生龙活虎。
　　最可怕的是，这些人真的用身体力行了这条研究的可行性。
　　樱刚开始的时候，每天都觉得，自己快要猝死了，当然，现在她也是。
　　人和人的体质，果然不能同日而语，这句话，她也是早早深有体会。
　　然而，今天，她连这宝贵的三个小时也没有了，等回去了，她一定要让卡卡西老师给她薪酬翻倍！
　　无视掉脑子“你再不睡，我就死给你看”的无理取闹，樱掐了两下手臂上醒神的穴位，等灯一熄灭，又过了十分钟，立即从实验桌下爬了出来，而她的分.身则在众目睽睽下，回到房间躺下睡了。
　　出了她的个人研究室，她便速度极快而又不发出半点声响地将整个研究所都探查了一遍，却是什么也没发现。
　　她不信邪，又仔细地每一个角落都不放过的找了一遍，所有资料她也全部翻看过，还是一无所获。
　　“……”
　　难道真的是她想多了？
　　心中刚一动摇，又立刻被樱否决，一定还有哪里是我没发现的。
　　她眼眸微转，又反身迅速回到了她的研究室，当即跪地，耳朵趴在地上，屈指敲了敲，声音沉闷密实。
　　她低垂下眼帘，舌尖舔了舔尖尖的虎牙，传来微微刺痛。她站起身，将所有器械搬到一旁靠墙，倒不是她心细，只是这些精密仪器动辄上百万，就是卖了卡卡西老师，她也赔不起啊。
　　她深吸一口气，高高抬脚落下，精细的查克拉控制，让这一动作没有发出半点声响，脚下的瓷砖地面却如蜘蛛网般四面八方裂开。
　　踩在地上的脚又往下一压，只听“咔——啪嗒——”，裂痕迅速扩大，正当樱细细感受时，突然脚下传来一阵失重感，整个人都跌了下去。
　　摔下去的樱却一点惊慌失措都没有，反而是欣喜若狂得厉害，太好了，我果然没有猜错，这下面还有一层！
　　樱跟着身下的几块大石砖掉下去，很快摔到了一个东西上，却是“哐——”的一声，听着不像是砸在地上。
　　樱捂着磕到石头上而剧痛难当的腰，还又几分闲心想七想八，就又听到类似冰块裂开般“咔咔”清脆的声音。
　　还没等她想明白，整个人就“哗啦”没入了冰凉的液体里，那液体呈绿色，她“咕噜咕噜”嘴里冒泡，身体往下沉，漂亮的樱色短发在水中浮力作用下飘散摇曳，就像一朵盛开的樱花。
　　事发突然，她都忘了扑腾，就被浸湿而变得沉重的衣服往下拉入水底，两只耳朵被水灌入，“嗡嗡”作响，听不清别的声音，只能瞪大眼睛，努力将水里的一切看清楚。
　　就见一头如海藻般茂密的深蓝色长发摇曳晃动间，映入她的眼帘，随后，便是一张美得不可方物的脸，那张脸恍如上天精心雕刻而成，就是用上世间所有精美的辞藻都不能描绘一二。
　　它是那么美，美到让人恨不得将一切都匍匐贡到它面前，然而它柔美纤细的手臂被粗大的铁链吊在两边，它的腰也被铁链缠住，另一头挂着一坨笨重巨大的铁疙瘩。
　　它那条漂亮的镶嵌着晶莹蓝宝石鱼鳞的尾巴，无力地垂吊在水池中。
　　它的眸子，是深海的颜色，本该容纳万物，赏悦万千美景，此时却无光泽地睁着，看着不经意间掉进来的人类一点点沉下去。
　　樱被眼前的美景震撼，竟然连求生自救都忘了，一直紧紧盯着那个生物，久久无法忘怀。
　　人鱼！竟然是人鱼！原来雾隐村隐藏的秘密，是抓了一条人鱼，一条只存在在传说或童话中的——人鱼！


第5章人鱼
　　樱还陷入在震撼之中，只听水里传来“噼里啪啦”的声响，隐约间她还感觉闻到了一股烤焦味（错觉），就直登登晕了过去。
　　迷迷糊糊中，她好似听到有人说话。
　　“A号已昏迷，可安全进入……”
　　“……真是神奇，它竟然没有杀了她。”
　　“吡兹连大人，现在该怎么办？我们要……”
　　空气中细微的杀意让樱惊醒过来，额上的紫色菱形印记生出数道黑色条纹，从额中蔓延到脸上、脖子，又没入衣领中。
　　樱睁开了眼睛，便看到有不少人围在自己周围，看猴子般望着自己。
　　她咧嘴一笑：“大家都还没睡呢，这样可不太好，会影响明天工作的。”
　　还不都是你不安分到处乱跑吗？
　　在场众人怒瞪向某个傻笑装傻的人，气氛变得有些凝重起来，直到被一道低低笑声打破。
　　“真不愧是纲手姬的弟子，被上千伏特的高压电电晕，也能这么快清醒过来，还能这么淡定地跟人谈笑风生，佩服佩服。”
　　被几名忍者护在其中的老人缓步走出来，神色和蔼温和地看向樱。
　　樱嘿嘿笑了两声，从地上爬了起来，看着还挺不好意思的：“过奖过奖。”
　　老人微微收敛笑容，转身从一旁实验台上一管管罗列整齐的试管中，拿起一支。
　　蓝色的液体在轻微摇晃下被炽白的灯光照出透亮晶莹的色泽，却比樱之前用的蓝色试剂更为粘稠一些。
　　“春野樱小姐，这就是你一直询问的原材料了。”老人仰起头，痴迷地望着手中灯光照射下的试管。
　　樱冷静下来：“这是，人鱼之血？”
　　老人嘴角的笑加深，眼周的皱纹堆积在一起：“传闻，人鱼之血能活死人，肉白骨，我们如今的成果，都是靠的这个。”
　　樱扭头看向研究大厅正中央那方醒目硕大的玻璃笼子，绿色的液体被排干，戴着笨重头盔和厚重防护服的工作人员，一一将笼子里掉进去的石头碎砖清理干净。
　　他们没有一人抬头往上看，那条漂亮得宛如上天恩宠的人鱼，被电晕后，被两个粗铁链吊垂在半空中，整个景象就如一副极富宗教色彩的画卷般，然而，没有人看它一眼。
　　他们都冷漠地不停重复着弯腰，伸直的动作，小心仔细地将碎块捡起，不错过任何一个角落细节。
　　他们在巨大的玻璃笼子里，就像是渺小的虫子，辛勤麻木地工作，却不知道自己错过了什么。
　　樱直直望着，心里受到某种莫名的冲击，却被不知何时走到她身边的老人打断，他主动介绍道：“它的代号是A。”
　　樱看向老人：“难道还有BCD？”
　　老人笑了笑，望向人鱼：“那是个美好的愿景。”
　　“那可真是个噩梦。”樱面无表情。
　　老人一笑了之，但一旁的研究员却不满了：“你根本不知道吡兹连大人对我们雾隐村做出了多大的贡献，请你对大人尊重一点。”
　　樱抿了抿唇，不说话。
　　老人挥挥手，笑呵呵的：“没事，少年人傲气一点是应该的。”
　　那名中年研究员虽然还是很不服气的样子，但还是闭上了嘴。
　　老人看向樱，语气就像面对欣赏的后辈般温和：“你的好奇心现在也都满足了，该回去休息了，走吧。”
　　说着，老人先一步转身向升降机走去，刚走两步，一旁恭候的艳阳已经上前搀扶，这时，樱才恍然注意到，不过半月不见，老人身形已经比初见时更为憔悴了，之前还合身的衣服此时变得空空荡荡的，像是下面只剩下一具挂皮的骷髅架子般。
　　樱现在才恍然明白，之前那句老的太快是什么意思，吡兹连大人他生病了吗？
　　樱快步追了上去，问道：“您病了吗？可要我帮您看看。”
　　老人朝她笑了笑：“这是祖上传下的遗传病，治不好的，不用担心，我一把老骨头，尘归尘，土归土，没什么可留恋的。”
　　樱忽然心里愧疚万分，老人身体已经如此虚弱，还因为她的胡闹而无法好好休息。
　　“我也来帮忙。”她上前，扶住了老人的另一边。
　　升降机不大，装不下这么多人，老人见她依依不舍地频频回头看，便让人先上去了，他宽慰道：“就像你做实验用的老鼠，这是没办法的事情，有时为了人类，必须要做出一定牺牲。”
　　樱点点头，这些道理她当然都明白，但她终究还是心里有些闷闷的。
　　此时，清理工作也都结束，工作人员将备用的玻璃盖安上，关掉了中央大厅的灯，人鱼身上暗了下来。
　　樱扶着老人走进升降机，金属白的铁门缓缓合上，大厅里的灯一盏盏熄灭，黑暗如潮水般将人鱼淹没，那里只有它，只有它一个。
　　看着被关在玻璃笼子里，被铁链锁住，低垂着头的人鱼，樱心里忽然浮出一句话。
　　它被关在这里，它再也见不到它的大海了。
　　……
　　一股浓烈的悲伤席卷上心头，宛如狂风暴雨般将她完全淹没，她的心一抽一抽的在痛。
　　她尚且如此，它又该有多难过？
　　在铁皮门即将完全关闭的一瞬间，樱伸出手，卡住了合闭的铁门：“等等。”
　　艳阳皱眉：“春野小姐，你这是做什么？”
　　樱愣了一下，刚才那完全是下意识的举动，甚至她还没想明白，身体就先动了。
　　她慢慢回过神，目光看向老人，尤为坚定：“我想陪它，我想陪陪它，可以吗？”
　　老人似乎也没想到她会这么做，怔愣着，在思索如何回答。
　　而艳阳却脸色冷下来：“春野樱，你不要得寸进尺！”
　　老人抬手，制止了她的话，他笑了：“艳阳，不要这么苛刻，小姑娘容易心软是很正常的事。”
　　樱兴奋起来：“您同意了？”
　　老人点了点头，然而不等樱激动，下一句话却把她打入谷底：“不过记得不要为了闲杂事而耽误了工作，不然……”
　　老人微笑看着樱的脸瞬间跨了下去，雾隐村这地方简直比黑心工厂还黑啊，根本就是仗着忍者干不死，就往死里干啊！
　　老人确认地问一遍：“知道了吗？”
　　樱苦哈哈地回：“知道了。”
　　老人笑着拍了拍樱的肩膀：“人类的未来就交到你手里了，别让我失望啊。”
　　看着退出升降机的樱，铁皮门终于合上，老人脸上的笑意顿时淡了下去。
　　艳阳有些不安地询问：“吡兹连大人，让木叶的人接触A号，会不会横生枝节啊？”
　　老人缓缓说道：“我们研究了这么多年，不过是原地踏步，如今多出一个变量，无论是怎样的变化，对科研来说，那都是有意义的。”
　　老人闭了闭眼，再睁开，眸子中闪烁着好似泯灭了所有人性的冰冷的光。
　　“说不定，她会成为第一个驯服人鱼的人。”


第6章人鱼
　　“春野小姐，请让让。”
　　如机械般生硬刻板的声音，让樱从思绪中抽离出来，她仰着头的动作维持太久了，这时她才发现脖子酸胀得厉害。
　　她一边揉着脖子，一边将视线转向出声的方向，那人穿着厚重的橙色防护服，推着小推车，上面码放整齐一列列药管，里面装着满满当当的蓝色血液，她就站在小推车前行的方向。
　　“哦，抱歉！”
　　樱下意识退开一步，那研究员什么也没说，推着小推车继续往前走，却突然被一只手从后面强行抓住，又拉了回去。
　　剧烈的动作让推车上的试管“乒乒乓乓”碰撞在一起，吓得研究员连忙扶好试剂管，一向如设定好般一板一眼的声音难得多了些火气：“请当心些，人鱼血对任何生物来说都是有剧毒的。”
　　樱却完全没把对方的怒火放在心上，反倒凑近了，仔细看着那些试管：“这些，已经超过2000毫升了吧？”
　　“这个数值只是对人类而言的。”
　　“那下次抽血是什么时候呢？”樱抬起头，光穿过蓝色液体又折射进她的瞳孔中，晕出一种奇异的色泽。
　　研究员扯了扯领口勒得太紧的防护服，低头，定定地望着这位似乎还从没有经历过任何残酷，而透露出天真口吻的木叶医生，冷漠地吐出几个字：“五天后。”
　　他推着小推车离开了，樱站直身子，重新仰起头，望向那个巨大的玻璃笼子。
　　工作人员拔掉了插在它脖子和手臂大动脉上抽血针头，那针头几乎有牙签那么粗，这个动作他们似乎已经做过成千上万遍，熟练得他们的动作里都不由流露出几分烦躁和粗鲁。
　　他们没有给它止血，就拿着医用废品，搬走了梯子，盖上盖子，重新灌入绿色的营养液。
　　“它从来没有笑过。”
　　樱望着玻璃笼子里的人鱼，慢慢歪下头，眼里充满了困惑：“我该怎么才能让它笑呢？”
　　身边的研究员来来往往，换了一茬又一茬，有人在她身边站定：“听说这几天你很早就过来了。”
　　熟悉而温和的苍老声音，却没有任何指责的意思，好似朋友间友好的闲谈。
　　樱扭头，果然是吡兹连大人，他看着更憔悴了，不过精神头却还是那么好，她笑了笑：“因为我已经把今天的任务都做完了啊。只要不耽误工作就行了吧？”
　　“你说的对，只要不耽误工作就行。”老人和蔼地笑着点点头。
　　得了许可，樱又继续扭头看人鱼。
　　老人好奇地问：“你每天都来看，不会腻吗？”
　　樱反问：“您会看腻山川星辰吗？”
　　老人笑了笑，又问：“那你看了这么久，可有什么收获？”
　　樱摸了摸下巴，道：“你说，它会饿吗？”
　　“它在营养剂里，当然不会饿了。”
　　“可是它什么都没有吃，肚子不会饿吗？”
　　樱又问：“它会想吃东西吗？它喜欢吃什么呢？”
　　樱睁着期待的目光看过来，问：“你们研究它这么久，知道它喜欢吃什么吗？”
　　老人沉默了一下，摇摇头：“抱歉，我不知道。”
　　樱看起来对这个答案很失望，又旋即打起精神，眼睛亮晶晶道：“对了，那您说它会想上厕所吗？它想上厕所该怎么办呀？”
　　“……”老人这次沉默了更久时间，才惭愧道：“这些我们还真没想到过。或许可以让他们研究一下。”
　　最后一句，自然是老人的幽默之语，人鱼之谜还没有破解，又哪有时间研究这些。
　　樱似乎也反应过来，自己刚才的那些提问有多任性，立即不好意思地朝老人笑了笑。
　　老人也不在意，陪她一起观赏起这条他从未认真细看过的人鱼。
　　他忽然发出感叹：“听说人鱼落泪时会变成珍珠，那场景比任何奇观都要美丽。”
　　樱转头看向他，老人叹息一声，遗憾道：“可惜，这么多年它都一次没有哭过。”
　　“……”樱垂下眼帘，又慢慢地眨了眨，才说道，“我明天想请假一天，可以吗？”
　　“请假做什么？”
　　“有东西要买。”
　　“有什么需要，找艳阳就是了。”
　　樱鼓起嘴巴，有些闷闷不乐：“可是，这些东西，我想自己亲自去买。”
　　老人不语，背着手，紧紧盯在樱的脸上，那双浑浊苍老的眼睛却好似能将一切看透，包括人心。
　　良久，老人松口：“可以给你放假，不过不能耽误工作。”
　　樱还没来得及高兴的脸，瞬间又垮了下去，不情不愿下应了一声“哦”。
　　次日，樱就如脱线的风筝，在艳阳看着似乎很不爽的目光中，撒欢地跑出了研究所。
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　刚跑出不久，樱就很不适应外面潮湿阴冷的空气，连声打了好几个喷嚏，她揉了揉痒痒的鼻子，正要把雾隐村逛个遍，突然察觉到面前有陌生气息，她顿时止住了脚，手摸向了腰间。
　　那人连忙出声，是熟悉的少年音：“春野小姐，是我！”
　　樱愣了一下，思索片刻才从记忆中把来人的名字翻出来：“哦，是……春生啊！”
　　那人从雨雾中走出来，这句话没有用修辞，是真的茫茫一片雾气中，隐隐卓卓变出一个人形，那张清秀漂亮的脸，无论什么时候看，都像个比女孩子还女孩子的脸蛋。
　　春生大大的眼睛弯起，看着似乎很高兴：“我老远听到您的声音，还以为是我听错了呢，没想到真的是您。”
　　他看着比初次见面时活泼了不少，又或者这才是他在熟人面前的本性：“您出研究所是有什么要事要办吗？”
　　樱想起自己这次请假的目的，完全没有骗小孩的心虚不安，一本正经地答复道：“没错。”
　　“那有什么是春生能帮忙的吗？”初出茅庐的小忍者就是这么积极。
　　“当然有！”
　　樱高举起手，在春生期待的目光中，宣布道：“带我把雾隐村所有好吃的好玩的，都逛一遍。”
　　春生愣住，不解：“这跟要事有什么关系？”
　　樱伸出一根手指，在春生眼前来回晃悠，开始了她的糊弄大法：“你知道我是做什么的吗？”
　　“研究新医术的？”春生迟疑一下，语气中还带着不确定。
　　“没错！”樱先肯定了他的回答，又问，“那你知道研究东西最重要的是什么吗？”
　　“……”春生呆了呆，眨眨眼，道，“是知识？努力？创新？”
　　“Nonono！”樱摆了摆手指，气定神闲道，“是轻松愉快的心情，人只有心情好了，才能有源源不断的新想法新创意啊！你说是不是？”
　　春生似懂非懂：“大概……是吧？”
　　樱不等他想明白，一把将人搂住肩膀，哥俩好道：“既然你都明白了，还不带我到处逛逛？放心，姐姐高兴了，有的是你的好处。”
　　樱没发现自己的口吻多像诱拐小盆友的怪阿姨，春生也没多注意，他抿起唇，很秀气地笑了起来：“好，不过我们雾隐村不比木叶，希望春野小姐一会儿不要介意。”
　　樱很豪迈地挥挥手：“放心吧，我不会介意这些的。”
　　下一秒，她就被自己的话打脸了。
　　雾隐村这地方，真是鬼来都嫌，别说娱乐场所了，就连商铺都没有一家，午餐还是春生带着她去从小带他长大的阿婆那里蹭了个又冷又硬的窝窝头。
　　她居然都开始怀念起研究所里那管没有味道的营养剂了。
　　樱蹲在路边一颗大石头上，沧桑得好似背影都要长出蘑菇，要是能有一根烟，那就更有氛围了。
　　春生很是抱歉地看着她，那耸拉下的眉头好像他对樱做了什么罪不可赦的天大的错般。
　　樱无奈地摆了摆手：“算了，这也是没办法的事。不过，你们这儿什么都没有，吃的怎么办？衣服怎么办？”
　　“我们这里雨多，粮食长不出来，也不好储存，道路又崎岖，很多都是从国外运进来的，不过到了也发霉了，不过也能吃。”
　　春生不好意思地笑了笑，目光落到自己身上，眼睛亮了亮：“对了，我这身衣服是师父送我的，师父还送了我好几件呢，我都有点穿不完。据师父说，这衣服好像是他以前的前辈穿不下送他的，后来他也穿不下了，就送我了。”
　　“……”樱一脸看着小可怜般的眼神，满是怜爱地望着春生。
　　“其实，很久很久以前，雾隐村不是这样的……”
　　春生脸上的神情收敛了些，有些感慨地说，“婆婆跟我提起过，在我出生前，或者更久，那时候雾隐村没有像这样日日夜夜不停的下雨，虽然雨水也多，但也不时会有阳光。每到天晴的时候，大家都会出门，感受阳光的照射和温暖。”
　　“婆婆说，阳光就是白大米煮熟的味道。”
　　“好奇怪的比喻。”春生歪歪头，望着樱，“春野小姐，你知道这是什么味道吗？”
　　樱沉默了，良久后，她问：“你没有离开过雨之国吗？”
　　春生摇摇头：“我的等级还太低了，只能做国内的任务，只有经受过能力和忠臣度考验的A级忍者，才能离开这里。”
　　樱一时间不知道说什么好，空气一下子静了下来，春生似乎也不太习惯她这样，他挠了挠头，绞尽脑汁思索了一会儿，忽然惊喜道：“对了，婆婆跟我说在南边山上，长着一种小花，特别特别漂亮，春野小姐我带你去看吧。”
　　樱望了下天边，雾沉沉的天，也看不出时间，不过天色却渐渐暗了许多，她正想拒绝，春生却有些着急劝道：“春野小姐，那里很近的，今天我什么都没带你去看，就当这个是我给你赔礼道歉的吧。”
　　樱犹豫片刻，还是不忍拂了春生的好意，点点头：“好吧，我们快去快回。”
　　春生在前带路，樱在后面紧跟，隐约间，她感觉到似乎还有人跟着他们，她也并不在意。
　　如春生所说，地方确实不远，也就十几分钟的功夫，只是他说的小花，要在这山里找到，确实不亚于大海捞针。
　　“我记得婆婆说过，她是在扯竹笋时看到的，那应该是在这儿附近。”
　　春生带着樱，在竹林中绕了好几圈，却依旧是一无所获。
　　樱不忍心见他失落，见到脚边一株野果子树，这个果子是可以吃的，酸酸甜甜的，很好吃，以前七班时，鸣人见了总会连根把果子树拔了，献礼般拿来给她，被她很是嫌弃的追着一路打。
　　想起往日趣事，樱忍不住笑出声来，却引来春生疑惑地侧目，她摘下果子，递给他：“别不开心了，尝尝这果子，很好吃的。”
　　春生迟疑接过，樱以为他不信，忍不住重复道：“真的很好吃，不信我吃给你看。”
　　她把果子随手擦了擦，扔进嘴里，一咬，饱满的汁水溅开，却是酸得她瞬间没控制住表情。
　　“呸呸呸！怎么会这么酸？不应该啊，这个时候应该成熟了啊？”
　　春生看着她搞怪般的表情，轻轻笑出声：“雨之国的植物常年见不到太阳，生出的果子自然也是又酸又涩。”
　　樱把嘴里的果子都吐掉了，那股酸涩味也没去掉，她有些不高兴：“你知道也不告诉我？”
　　春生笑道：“我也不知道你不知道啊？”
　　“……”她原本乖巧懂礼的春生变坏了。
　　顶着樱幽怨的目光，春生确实有些没遭住的撇开了目光，却没想到，让他瞧见了惊喜。
　　“春野小姐，你快看！”
　　“什么？”
　　樱迟疑一步，春生将她刚才摘果子的树丛拨开，其后面就影藏了一丛丛一簇簇盛开的小花。
　　这花一直没有被人发现，也没被人踩踏，就那么尽情地绽放着，一朵挨着一朵，小小的，绿色的花心，淡黄的花蕊，以及五六瓣晶莹剔透的花瓣，就像是大自然用水晶雕琢出来的一样。
　　真的，很美！
　　春生小心地跨腿进去，弯下腰，小心翼翼地要将小花摘下，却被樱拦住：“别摘。”
　　春生疑惑回头。
　　“我们见过了，就够了，就让它继续长在这儿吧。”
　　春生似懂非懂，就见樱转头把那颗野果子矮树拔了。
　　“……”


第7章人鱼
　　“吡兹连大人，那个木叶的忍者今天不知道从哪里弄来了一颗野树，还放到花盆里要养，简直是胡闹！”
　　“大人，那个女忍者天天摆弄她那颗破树，严重影响了大家的工作，您就这样放任她吗？”
　　“……”
　　“太过分了，最近不少研究员都被她带坏了，连工作都还没完成，就跑到她旁边围观，还帮着她出主意。您再不管管她，这里就要全乱套了！”
　　老人停下翻阅书页的手，摘下脸上的老花镜，温和地轻轻笑了两声：“稍安勿躁！稍安勿躁！”
　　他看向天天来打小报告的研究员，轻声问：“你今日的工作都做完了吗？”
　　“我……还没……”
　　“可是她的都做完了，才去弄别的杂物事的。”
　　“可是……”
　　老人不容置喙地摆摆手：“你忙你的去吧。”
　　那人眼神闪烁了两下，最终低头：“是，大人。”
　　人走后，老人没有重新戴起他的老花镜，手指在书页上轻轻敲了几下，半晌，他站起身：“艳阳。”
　　穿着短款宽袖和服的女忍者悄无声息出现，恭敬搀扶在老人身侧，他呵呵笑道：“让我们去看看那位木叶来的小客人最近又捣鼓出些什么吧？”
　　升降机落到负二层，冷银色的铁皮门发出细微的“咔”一声，缓缓打开。
　　便瞧见，那道常常伫立在玻璃笼子前，抬头仰望的身影，如今却换上了橙色的防护服，戴上了厚重的头盔，爬上了高高的梯子，站在了玻璃盖子上。
　　“她要做什么？”老人在艳阳的搀扶下，脚步颤巍地走近。
　　离他最近的研究员，先是愣了一下，才恭敬答道：“她说，她想进去。”
　　“为什么不先把A号昏迷？”老人眼睛一瞬也没有离开那道身影，沧桑低沉的声音变得冰冷。
　　研究员的脸上露出了害怕：“这是她要求的……”
　　“嗯？”老人似乎察觉到他后面还有话，难得地将目光转向了他。
　　“她说，它不会伤害她的。”
　　“真是任性……又自大。”老人却笑了起来，吩咐道，“艳阳，让所有人都戒备好，一旦有突发意外，立即救人。”
　　“是！”艳阳领命后，再度消失不见。
　　在负二层研究大厅里，有几十号研究员，这几十双眼睛都齐刷刷盯在玻璃笼子上方的身影上，屏息注视，生怕错过任何一点动静和变化。
　　樱推开盖子一角，留出一条足够她进入的空隙，下意识深吸了一口气，但事实上这个防护服还具有供氧功能。
　　冰冷的液体没过脚踝、小腿……脖子、头顶，笨重的防护服拉着她往下坠。
　　终于，在过了十三个日日夜夜又七个小时后，她抛开了玻璃的阻碍，又一次如此近地见到了它。
　　它真的，好美！
　　比她此生见到的所有山川星辰都要美！
　　即便在玻璃外，她看了它那么久，她依旧会被它的容貌震撼。
　　好久后，她才终于找回自己的声音，在此之前，她明明想了无数不会唐突佳人的开场白，最后却只呆呆地朝它招了招手，发出声音后，她才发现她的声音变得如此干涩沙哑。
　　“你好啊，我叫樱，春野樱。”
　　“能告诉我，你的名字吗？”
　　声音从喉咙发出，打在玻璃面罩上，又回荡了回来，就好像是她在跟自己说话一样。
　　樱迟钝了片刻，才反应过来，这个防护服是隔音的。
　　也就是说，它听不到她的声音，她也听不到它的。
　　她呆了呆，似乎没想到会是这样的情况。
　　对了，她想起自己今天进来的目的，正想把东西拿出来，才发现东西在衣服口袋里，根本拿不出来……
　　樱抿了抿唇，按下胸口的一个按钮，防护服瞬间如泄气的气球般松垮下去，与头盔闭合的地方也自动开了道口子。
　　她沿着口子，将衣服扯开，“啵”一声，头盔被她摘下，扔到一旁，防护服也被她三两下脱下扔开。
　　她的动作幅度有些大，有点发泄的意味在里面，口腔里储存的氧气不小心“咕噜咕噜”冒了一些出去。
　　外面似乎在吵吵嚷嚷着什么，但她根本听不见，也不在乎。
　　她从口袋里将东西拿出来，手掌摊开，是一颗圆滚滚的红果子，是她这么多天以来，一直细心照料，小心浇水施肥，控制光照时间后，那颗野果子树长出的果实。
　　她尝过一颗，很甜很甜，比她以前吃过的都要甜，她就想着，一定要让它也尝尝。
　　她觉得，它一定会喜欢的。
　　樱望着它，它也望着樱，一人一鱼都没有动，最后是人鱼扭开了脸，拒绝了。
　　樱的心情瞬间低落到了谷底，不喜欢吗？
　　可是，下一秒，她就被它的耳朵吸引。
　　那是它的耳朵吗？她也不太确定，不过确实是长在人类耳朵部位的地方上。
　　有巴掌大，半透明的，隐隐透着点淡蓝色，很薄，形状到是有点像鱼鳍，但质感更像是水母那条长长的柔软的带状触须。
　　摸起来，会是什么感觉呢？
　　她忍不住伸出了亵渎的爪子，心尖尖都因为这小小的犯罪感而在激动地颤抖，甚至那擂鼓般的心跳都快要把耳膜震破了。
　　手一点点靠近，就在快碰到时，她对上了一双湛蓝的眸子，那眼睛就像深海漩涡般瞬间将她的心神吸了进去，美得窒息（字面意思）……
　　没有氧气的樱渐渐失去意识，忽然她感觉到周身那些绿色死水轻轻波动起来，就像有自己的意识一样，将她的身体推向了上面。
　　“哗啦——”
　　一接触到空气，求生欲就让她下意识扑腾出水面，双手扒在玻璃壁上，大口大口地呼吸着氧气。
　　同一时间，下面发出了一阵阵剧烈的欢呼。
　　“她成功了！她成功了！A号居然真的没有杀她，甚至还救了她！简直就是奇迹啊！”
　　一群老大不小、平时工作严谨呆板的研究员，全都抱成一团，喜极而泣。
　　等樱在工作人员的帮助下，爬出玻璃笼子，回到地面大声喘气时，老人在他人的搀扶下，走过来，目光柔和地望着她，笑道：“恭喜你，你成功驯服了一条人鱼。”
　　樱的心情瞬间沉了下去，她很不喜欢这句话。
　　不过，就算她驯服了一条人鱼，也没什么不同，研究还是要继续，每五天一次的大抽血也是依然照旧。
　　她每天忙完后，都会跟它说话，即便它什么也听不到，但樱还是乐此不疲，甚至不知从哪儿找来了一块小黑板和粉笔，每天写写画画，然后给玻璃那一头的人鱼看。
　　“上次我出研究所，看到了很漂亮的花，本来是想摘给你看的，可是那样对那朵花就太不公平了，毕竟它已经那么小心翼翼地长在不起眼的地方，独自开放了。”
　　“不过没关系，我可以画给你看……啊，糟糕，忍者没有画画课，我画的不好，你不要介意啊。”
　　“唉，真可惜，要是佐井也在就好了，他画画可好了，还能把画变成真的，有他在，无论什么东西都可以画给你看了。”
　　……
　　她跟它聊的东西不一，有时说说今天遇到的趣事，有时说说她过去的经历，即便没有回答，她也依旧说得津津有味。
　　但这些奇怪的举动，有时候会引来别的研究员的调侃，他们会说：“又在跟你的小人鱼说话啊？”“好像你的小人鱼都不怎么搭理你啊？”
　　樱不喜欢他们用“你的”来形容它，可是它被关在笼子里，它既不是她的，又该是谁的呢？
　　它明明那么可爱，在她述说时，即便听不到，也会用它那双漂亮的蓝色眸子静静地望着她；在她说到高兴时，它的目光会变得柔和；在看到她的画时，会嫌弃地移开视线……
　　它明明那么乖，每次被电击时，它都只是默默地，默默地忍受，再默默地醒来；每次被抽完血，它都只是虚弱地将头靠在被铁链吊起的手臂上，胸口随着呼吸浅浅的上下起伏……
　　人鱼担心的目光，让樱从思绪中惊醒，她笑了笑，却有些勉强，她很抱歉地看向它：“对不起，我今天有些不在状态，我先回上面休息一下，明天见。”
　　升降机的门，打开关上又打开，樱有些意外在门口见到多日不见的艳阳，她朝她笑了一下，当做打招呼，便准备绕过她离开。
　　艳阳却在她身后缓缓开口，声音淡淡的，有点冷：“你不要再去见它了。”
　　樱停住脚步，转身看她，眼神里透着疑惑，似乎不明白她为什么要这么说？
　　艳阳抿紧唇，声音加重了一些，强调道：“那就是个怪物，它会妖法，你已经被它迷惑了。趁现在还来得及，不要再靠近它，不要去见它！”
　　樱更疑惑了，同时她也不喜欢她用“妖怪”来形容它，她皱了下眉，但语气还是温和的：“谢谢你的劝告，我会参考的。”
　　说完，她转身就打算离开，却被艳阳抓住了胳膊，她变得很是激动：“你不要再执迷不悟了！你以为你是第一个吗？你既不是第一个，也不会是最后一个！”
　　“我没有执迷什么，我只是希望它稍微能过得好一些。这样，也有错吗？”
　　“然后你就会开始心疼它，会不舍得它再待在那个冰冷的笼子里，最后，你就会为了它与大人为敌！”
　　艳阳一字一句，步步逼近，樱被迫后退，直到被逼到墙角，退无可退，她的每一句话，都戳中了樱的心底深处，让樱无法反驳。
　　“你以为是你驯服了它吗？”艳阳轻声吐露，她比樱高半个头，整个人形成强烈的压迫式包围，语气笃定。
　　“其实是它驯服了你！”
　　樱沉默了许久，才开口道：“艳阳，你为什么要跟我说这些呢？”
　　艳阳眸色闪烁了一下，下一秒，眉眼又瞬间冷下来，语气生硬：“我只是不想吡兹连大人凭空多个敌人。”
　　“真是这样吗？”樱反问，她的语气很平淡，但艳阳却莫名狼狈地后退了一步，她皱了皱眉，重新恢复了那冷若冰霜、坚不可摧的模样。
　　“如果你胆敢威胁到吡兹连大人，我是绝对不会放过你的。”艳阳丢下这最后一句狠话，果断离开不见。
　　待人离开很久后，樱才轻轻吁了口气，快步回到了自己的房间。
　　不知过了多久，半梦半醒间，屋外发出嘈杂吵闹的声音，就是有隔音板都依稀可闻。
　　樱被吵醒，利落翻身起床开门，就见有穿着白大褂的研究员，推着一辆辆急救床从她门前走廊穿过。
　　她跟上一辆，帮忙一起推，并询问道：“发生什么事了？”
　　那研究员看到她的粉发，倒也没有隐瞒，直接说道：“好像是哪个小国发生了叛乱，向我们村借了忍者去镇压，这些应该是受了重伤送回来的。”
　　来到升降机前，那名研究员制止了她的进入：“接下来的，交给我们就行，春野小姐回去休息吧。”
　　“可是我也是医生啊，是不相信我的医术吗……”
　　樱话还没说完，门就合上了，她找到下一台，却还是被拒绝了。
　　忽然她注意到一个熟悉的身影，拉开被单，是春生的师父！他的手臂被利刃整个都切掉了，只用绷带简单的做了止血，如此潦草的救治让樱直皱眉头：“你们这样，会让他的伤口坏死的。”
　　推车的研究员却不以为意道：“没事，都一样。”
　　樱立即想起她现在正在研究的蓝色药剂，眉头却皱的更紧了：“你是说那个药？可是那不是还没研究完成吗？直接注射进人体，他会死的！”
　　研究员随口答复：“不是你研究的那个，那只是个副产品……”
　　他正说着，突然一阵咳嗽声打断了他的话，见来者那身短款和服，研究员立即低下了头，默默将急救床拉进了升降机内。
　　樱要跟进去，却被艳阳阻拦：“接下来是我们雾隐村的机密内容，外人不得观看，抱歉了，春野樱小姐。”
　　樱抿了抿唇，没有再说什么，她知道这个研究所一直还对她隐瞒了别的东西，但显然，现在不是硬闯的时候。
　　然而，第二天，她要再去找人鱼时，升降机却显示她没有权限，无法进入负二层。
　　她立即找到艳阳，质问她是怎么回事？艳阳却好似早就猜到她会来，从容淡定道：“救治还在继续，很抱歉，这些天您都不能去见它了。放心，救治很快的，您的小人鱼很快就又会活蹦乱跳地出现在您面前了。”


第8章人鱼
　　樱可不是束手就擒的人，当天晚上，她就偷偷摸进了升降机里。
　　门合上后，她直接从后腰袋里拿出一瓶高浓度腐蚀液倒在了厚钢板制作的地板上，只听“滋滋啦啦”一阵毛骨悚然的声响，一股刺鼻的白烟充满整个空间。
　　樱一手捂着鼻子，扇了扇空气，眼睛盯着腐蚀液侵蚀的地方，很快有了一个足够一人进入的窟窿。
　　她毫不犹豫，纵身从洞口跳下，一直下坠了至少二十米，她才顺利落地。
　　她控制着落地声音，几乎没发出半点声响，四周都关着灯，黑漆漆的几乎什么都看不见。
　　但她能瞬间肯定，这里绝不是负二楼的研究大厅，因为担心它怕黑，她特意在玻璃笼子外涂了一层夜光涂层，是非常浪漫的星空图案，就是她画的有点丑。
　　空气中弥漫着医用消毒水和血的味道，同时樱还很敏锐地闻到了福尔马林的气味，心中突然闪过不详的预感。
　　顾不上被发现的危险，她从口袋中掏出了手电筒，光线亮起的同时，映出樱苍白震惊的面容。
　　大厅的左右两侧摆放着一个个玻璃罐，就如同走进生物展览馆一般，里面装着用福尔马林药水浸泡的各式各样的躯干和器脏。
　　樱一眼扫过那些装着手臂、尾巴的玻璃罐，当目光触及到那一个个类似人类肝脏、肠子等器官时，樱瞬间感到有些反胃。
　　她闭了闭眼，不忍再看下去，便径直打着手电筒，一路往大厅深处走去。
　　这里不同于负二楼，分隔出了一间间封闭的房间，房间里隐约传来病患痛苦的□□。
　　看来那些人是被送进这里了，她一直走到最里面，来到这里最大的房间，她扭了扭门把，果然是上锁的，但这对忍者而言，不堪一提。
　　她使了点劲，门把扭断，她顺利走了进去，用手电筒一照，她立即冲到了里面的玻璃隔板前，用力敲了敲：“醒醒！醒醒！你的尾巴！你的手……你怎么了？怎么会变成这样？”
　　眼前的一幕给她的震惊和刺激实在太大了，她既难以置信，又近乎悲愤欲绝地望着玻璃的另一端。
　　她的小人鱼被砍掉了双臂和它漂亮的尾巴，就如一块冻鱼肉般被锁在冰冷的手术台上，任人宰割，毫无尊严。
　　即便早在看到那些玻璃罐时，她就有了预料，但却没有直观看到来的震撼！又或者她心里还是留有庆幸……
　　就在樱陷入无尽的懊恼和心碎时，身后传来一声声鼓掌，一道熟悉的苍老声音打断了她的心绪。
　　“春野樱小姐，真不愧是木叶新三忍，没想到还是让你找到了这里。”
　　樱猛地回头，那张曾经和蔼和亲的脸，如今却是那么的面目可憎，她咬紧牙，断声道：“今天我要带它走，你别想拦我！”
　　老人笑了笑，语气还是那么温和，不紧不慢：“不要急啊，年轻人就是容易冲动。你曾经问过我那么多问题，就从没好奇过，它是怎么来的吗？”
　　樱冷冷盯着他，没有说话。
　　他便自顾自地讲述起来：“那是，二十三年前的事了，当时有个小孩，跟着他的父亲出海捕鱼，那时天已经快黑了，所有人都劝他们，现在出海会很危险，可是他们没有听，执意出海。
　　结果，果然遇上了大风暴，船翻了，小孩和他的父亲掉进了海里。小孩的父亲被淹死了，可是小孩却没有死。”
　　“……是人鱼救了它？”樱定定地望着老人，有些泛白的嘴唇缓缓开口。
　　老人笑着点点头：“你猜的没错，那你知道为什么A号最后却出现在这里？”
　　樱抿起唇，再度不说话了。
　　“我想你一定又猜到了，是那个小孩出卖了它。”老人嘴角的笑意加深，“小孩的母亲生了很重的病，需要很多很多钱，所以小孩和他的父亲才会拼死出海，希望多得一些钱。”
　　“小孩在看到人鱼的一瞬间就明白了，他的母亲有救了，他也有救了。他让人鱼第二天再来海岸，他有东西想报答它。可是第二天，人鱼再来，等来的却是人类的围捕。”
　　一下说太多话，让身体不佳的老人，长长喘了一口气，他才继续说道：“而那个小孩，凭着得到的那一大笔钱，不仅救好了他母亲的病，还过上了幸福富余的生活。听说前几年已经结婚，还生下了两个孩子。”
　　樱眨了眨眼睛，沉默了几秒，才问道：“你跟我说这些做什么？”
　　老人眼里忽然闪现出疯狂：“你没听见吗？这是二十三年前的事情了！二十三年前，我们抓住它的时候，它就已经是这个模样了，可是二十三年后，它却没有一点变化！”
　　“这才是人鱼真正的秘密！不老！不死！”他神情癫狂地一步步走近，当目光触及到玻璃隔板内的人鱼时，他脸上浮现出贪婪与痴迷的神色。
　　“这么多年，我们对它做了各种各样的研究，无论是砍断手，砍断尾巴，或是把它的器官挖出来，甚至是切掉它心脏的三分之二，只要将它放回营养液中，很快，它就会长回原来的样子！”
　　“这对人类来说，就是奇迹！是掌握永恒永生的奇迹咳咳咳……”
　　老人一时说得太过激动，而牵扯到自己虚弱的身体，导致大声咳嗽起来，那剧烈的咳嗽声，几乎让人怀疑他是不是要把自己的肺也咳出来了。
　　樱下意识就要上去给老人拍背，却又止住了脚步，只静静地看着，直到老人自己顺过气来，才说道：“这些跟我没有关系，今天，我就是要带它走！”
　　老人直起背，表情渐渐变得冷静下来，甚至到了冷漠无情的地步：“你知道吗？所有生命的唯一目标，就是要想尽办法将自己的基因永远的传承下去，于是它们选择了繁衍。”
　　“可是现在，长生不死的机会就摆在人类的面前，你要是放了它，你就是全人类的罪人！”
　　老人站到樱的面前，声音坚定而不容否定。
　　“放你妈的狗屁！”
　　然而，让老人没想到的是，樱居然爆出了一句粗口，甚至差点没把唾沫星子喷到老人的脸上。
　　“别说得TMD好听了，口口声声说什么为了人类，若是让你们这样的人长生不老，才真是人类的灾难！”
　　樱冷眼盯着老人，讥讽道：“等你们拥有了长生，就会再想要财富和权势，你们才不会把长生的机会分享给别人，你们只会把其他人踩在脚下，奴役他们，作践他们，享受掌握他人生死的快.感！”
　　“就像你们对人鱼做的那样——唔”
　　樱正唾骂着老人的野心与虚伪，忽然腹部一痛，老人竟不知何时从袖口中掏出匕首，刺中了樱的腹部。
　　老人也不在意伤口深浅，当即松手后退到门口自认为安全的位置，他的目光冰冷，就如看着一具死尸一般：“这刀上涂了人鱼的血，你知道的，人鱼的血有剧毒，任何人都救不了你了。”
　　这毒发得很快，樱立刻就觉得四肢僵硬，浑身冰冷，几乎站立不稳地单膝跪在地上。
　　老人望着她，想起这么长时间的相处，其实他还挺喜欢这个年轻人：“你就要死了，死前，我送你一句我最喜欢的话吧。这也是水之国人人流传的话。”
　　“任何生命，只要是为了活下去，做任何事都是正当合理的。如果有下辈子，希望你不要再这么愚蠢。”
　　随着声音落下，樱瘫倒在地，就在意识渐渐消散之际，她隐隐感觉到手下的地面在微微颤动，不，这不是错觉……
　　“吡兹连大人，当心！”
　　隐藏在暗处的艳阳骤然出现，挡在老人身前，而老人则敏锐地将视线转向玻璃隔板那端：“你醒了？不，你一直在装睡！”
　　老人眼里闪过几丝兴味：“你是什么时候能抵抗住高压电击和高浓度麻药的？你不是一直在伪装，等待逃脱的机会吗？为什么这次不继续装了？是为了她吗？”
　　即便没有得到回应，老人也津津有味地自说自话着。
　　玻璃隔间里，从伤口处流下的蓝色血液仿佛有了生命，微微抖动着从地上慢慢开始汇聚成水流。
　　艳阳见此场景，浑身肌肉绷紧，精神也极度紧张起来：“大人，需要进行电击吗？”
　　“不急，这点液体它做不了什么。”老人眼睛一瞬不眨地盯着人鱼，他要看看它究竟要做什么。
　　就见地上那团蓝色血液飞向半空中，重新融入伤口里，又听“啪啪啪”数声玻璃炸裂的声音，老人一看，顿时紧张起来，是他们根据人鱼血液提炼出来的蓝色药剂。
　　这下老人也顾不得其他，语气紧张地连忙命令道：“艳阳，阻止它！”
　　然而已经来不及了，人鱼张嘴喝下那些药剂后，脸上露出痛苦的神色，与此同时，它被切断的胳膊和腰部以下，以肉眼可见的速度生出肉团，然后变成手臂和尾巴。
　　艳阳神色一沉，当即冲上前，就要按下高压电按钮，就见人鱼尾巴重重一拍地板，地面忽然剧烈晃动起来。
　　不，那并不是人鱼拍打的效果，而是来自地下！
　　老人脸色骤然大变：“是地下河！”
　　他话音刚落，无数股巨流冲破地面，带着势不可挡的威力以及毁灭一切的可怕力量。
　　顷刻间，房梁倒塌，天花板塌陷，大块大块的石头掉落下来，仿佛世界末日来临般。
　　“不好了，实验所要塌方了！”
　　艳阳拉起老人要走，却被老人拒绝：“不行，A号还在里面，必须要把A号一起救出来！”
　　“大人，你忘了，它不会死的，等一切结束后再把它挖出来就行了……”
　　可惜，这却是他们最后的对话，无数的水流汇聚成滔天洪水，汹涌澎湃地挥舞出自己的利爪，将研究所的一切罪恶冲刷殆尽。
　　“轰隆隆——”
　　雾隐村的村民感觉到一阵地震山摇，纷纷吓得从睡梦中惊醒。
　　“发生什么事了？”
　　“天哪，是后山！后山崩塌了！好大一个窟窿，中间都被挖空了！”
　　“快！快去救人！叫医务人员过来！”
　　这一天，雾隐村乱成一团。
　　而无人注意的小河道里，一道黑影飞速窜过，跟鱼一般灵动狡黠，下一刻，那黑影抱着个东西钻出河面，借着月色，依稀能看清那一头粉色的头发。
　　黑影晃了晃已经没有声息的躯体，手下的肌肤甚至比它还要冰冷，慢慢变得僵硬。
　　它抿了抿唇，四周一片死寂，就好似它还被关在那间隔音的玻璃笼子里一般，什么都听不见。
　　忽而，人鱼一口咬下了自己手臂上的一块肉，嚼吧嚼吧，咬碎之后，喂进了那已经死透了的人嘴里。
　　一秒，两秒……不知过了多久以后，那颗停止的心跳重新活跃起来。
　　“唔啊——”
　　太久没有吸进氧气的肺部，就好像进水了一样窒息，樱从黑暗中再度睁开眼睛，猛地坐起身，大口大口的吸气，胸口处也是一阵阵的心慌，就好像她死过一样。
　　等等，她不是中了人鱼血的毒吗？现在她怎么像没事一样？
　　她上下其手地将自己身体检查一遍，就连腹部的伤口也消失不见，这是怎么回事？
　　忽然，她听到旁边拨动水花的声音，扭头一看，就见到那美得惊人的一幕。
　　雾隐村上空的乌云第一次散去，撒下一片柔和银白的月光，潺潺河水流动，波光粼粼，就如铺了一层碾碎了的星光般，那条精致绝伦的人鱼，趴在河岸边，双手撑着下巴，身后长长的尾巴轻轻拍打着河面，上面那一片片用蓝宝石雕琢的鱼鳞在月光下，熠熠生辉。
　　樱愣了一下，轻声地问，似乎生怕惊扰了这大自然的精灵：“是你救了我？”
　　人鱼点了点头，乖巧得让樱心里软得一塌糊涂。
　　她感觉自己的手又开始蠢蠢欲动，她问：“这次，我可以摸摸你的耳朵吗？”
　　人鱼瞅着她，直盯得樱心里一阵发虚，就好像自己做了什么不可饶恕的错般，正当她准备收回自己的话，人鱼侧过头，露出了它可爱的小耳朵，唔，用小来形容似乎不太恰当。
　　那耳朵可有樱的两个大，但依旧很可爱就是了。
　　她按捺住内心的小激动，小心翼翼伸出手，然后以迅雷不及掩耳盗铃的速度，飞快摸了把人鱼的耳朵。
　　如她想象中一样，软软的，很薄，但还有一点韧性，吃起来口感一定很不错（好像哪里不对）。
　　她团吧团吧，把耳朵捏成一团，又松开，耳朵立即很有弹性地摊开，恢复成原状，还来回轻轻晃了晃，煞是可爱。
　　感觉这个游戏她可以玩一整天不嫌烦。
　　但瞧着手里的耳朵越来越蓝，大概是被她玩痛了，樱立即很是愧疚地松开手，道歉道：“对不起，我一时玩过头了，你没事吧？你怎么也不提醒我一下呀？”
　　人鱼只是摇摇头，表示自己没事。
　　可是这却让樱更自责了，这么乖巧的宝贝，什么人能舍得伤害它呢？
　　就在这一人一鱼正温馨的时候，偏偏有人不长眼，非得来破坏。
　　“A号找到了。”
　　一名带着面具的雾隐村忍者闪身落在樱和人鱼几米远位置处，对着嘴边的麦克风汇报，下一秒，四周丛林树木上便站满了密密麻麻的人影。
　　樱立即拉了一下人鱼，将鱼护到了自己身后，满脸警惕地盯着周围一圈人，心中暗暗紧张起来。
　　没过一会儿，一道短款和服身影从天而降，怀里抱着一个老人，两人浑身湿漉漉的，还沾染着泥水，看着很是狼狈。
　　艳阳将老人放下，在看到还活生生的樱时，那张冷静的脸瞬间被撕破，他激动地盯着樱，又有些难以置信：“你还活着？你还活着！？这怎么可能！？”
　　“难道是A号救了你？是它让你起死回生的！？这怎么做到的？你都做了什么？”
　　老人迫切地想要得到答案，竟不顾危险地快步朝樱走了过去，却被艳阳拦住：“大人，危险！”
　　樱抿抿唇，平静地说道：“我也不知道我是怎么活过来的，就算我知道，我也不会告诉你！”
　　老人却笑了，他重新恢复了冷静，语气却是没有丝毫情感的冰冷无情：“没关系，我只需要在A号面前再杀你一次就行了！”
　　老人眼神发狠，手一挥，所有等候指令的忍者同时围攻上来，人数之多，就如蜂群一般，叫人头皮发麻。
　　樱见状，打定主意就算拼出自己这条命，也要护住人鱼的安全，她摸出腰间苦无，正要冲上前反击，却被身后一双手捂住了耳朵，但即便如此，她还是隐约听到了一阵摄人心魂的歌声。
　　“啊~~啊~~~啊~~~~”
　　那歌声如诉如泣，缠绵悱恻，就如传说中迷惑航行船家的海妖歌声一般，迷离梦幻，叫人神志恍惚。
　　然而，这些忍者显然早已知晓人鱼的攻击方式，早有准备，在一阵晃神后，立即从口袋中掏出耳塞堵住耳朵，虽然效果不如隔音头盔，但聊胜于无，让他们暂时没有被人鱼的歌声迷惑。


第9章人鱼
　　一众忍者再度包围过来，樱攥紧手中的苦无，战斗一触即发。
　　就见她身后的人鱼一扬尾巴，砸起河面无数水花，水珠如子弹般四面射去，众忍者下意识躲闪，人鱼一拉樱的手臂，一人一鱼共落入水中，瞬间消失不见。
　　老人近乎咬碎牙齿，狠声道：“追，生死不论！”
　　鱼入水中，就如鸟飞翔天际，便是一众忍者全力追赶，也只能眼睁睁瞧着水中的黑影越来越远……
　　忽然，一名雾隐村忍者落至河岸边，双手快速结印，大喊一声：“水遁·水龙弹！”
　　河水瞬间凝结成一条巨大的水龙，裹狭着河道中的鱼虾泥沙，咆哮着砸向一棵巨大古树。
　　“唔噗——”
　　樱护着怀里的人鱼，后背砸在粗糙的树干上，瞬间脊梁骨就断成了两节，肋骨也断了两根，一口老血跟着吐了出来。
　　人鱼摸了摸她的脸，深蓝色的眸子倒映出她苍白的脸色，它抿了抿唇，反手夺下她手里的苦无，就要往手臂上刺下，被樱连忙拦住：“你要做什么？”
　　它环视了一圈已将她们包围的忍者，眼里闪过杀意，樱瞬间明了它的意思，人鱼之血含有剧毒！
　　樱脸上闪过迟疑，正当她不知如何是好时，远处飘来一阵浓浓大雾，将众人视线模糊。
　　待忍者来到方才樱她们的位置时，人已不见。
　　“春生，是你！？”
　　大雾来袭时，一只手捂住了樱的嘴巴，另一只手拉着她迅速向一处方向跑去。
　　虽然没看清来人，但樱凭借着对方熟悉的气息，瞬息做出判断，相信了对方来意，用百豪治好了伤势，抱着人鱼跟着对方离开。
　　待走远一些后，她才出声询问。
　　熟悉的清亮少年声音：“是我，春野小姐。往这边走，有一条大河，是通往大海的。”
　　少年很聪明，在见到樱怀里的人鱼时，就想通了一切。
　　樱一时间心潮跌宕澎湃，春生是雾隐村的忍者，雾隐村对忍者实力和忠诚度的要求近乎变态，对待背叛村子的忍者也是一律格杀勿论，可即便如此，少年依旧选择了帮她，帮她这个只有几面之缘的人。
　　万千话语，最后只汇聚成一句郑重的：“谢谢。”
　　两人一鱼在密林中飞速跳跃穿行，河水滔滔的声响近在耳边，忽然一阵飓风袭来，瞬间吹散了周遭的迷雾，他们的身影顿时暴露现行。
　　樱心里顿时一紧，正要再度加快速度，一道熊熊烈焰如火龙咆哮而来，将他们四周包裹，那烈焰温度极高，瞬间把空气中的水分尽数烧干殆尽，同时旁边的树木也都被烧了个干净，顷刻间留出一片宽广的空地。
　　“春野樱，这次你跑不掉了，束手就擒吧！”
　　穿着短款和服的俏丽身影落在不远处，随后又是几道黑影落下，挡在了他们的前后左右。
　　其中一人见到樱身边的少年，惊讶出声：“春生，你怎么在这？”
　　“师父！”春生随声望去，先是被对方长久以来的威望吓得瑟缩了一下，又想起前不久的事，欣喜道，“师父，你没事了？”
　　此时，樱也跟上打量过去，昨天还身受重伤，濒临死亡的人，如今却全须全尾地站在她面前，她下意识看向他那条本来应该已经没有了的胳膊，如今却好生生待在他的肩膀上，上面缠满了白色绷带，手里握着形状古怪的长刀，看着使用很是灵便，就像从未失去过一般。
　　樱眉头一皱，当初就算是鸣人，接上胳膊加灵活运用也花了大半年时间，短短一天，怎么可能！？
　　但下一秒，就让她看出了古怪，即便他缠上了绷带，但还是能看出那两只手臂大小分明不一样，那不是他原来的手——是人鱼的手！
　　不等樱思绪翻转，艳阳打断了他们师徒俩的叙旧，冷声质问道：“你明明是雾隐村的忍者，为什么要背叛村子？”
　　春生跨前一步，那张清秀漂亮的脸，却露出了比任何人都要坚毅的神色：“我相信春野小姐，她做的一定是正确的事！”
　　“逆徒，我这就替村子铲除你这叛徒！”
　　长刀砍下，凛利的刀风将地面刮出一道长长的沟壑，飞沙走石，春生连忙躲闪，下一秒寒光迎面劈来……
　　“春生！”
　　眼见少年不是师父的对手，樱将人鱼放下，连忙想要上前帮忙，却被数道身影阻挡。
　　“春野樱，把A号还来，我们还能留你一个全尸！”
　　樱眸光一凌，双拳握紧：“你们是不是忘了我究竟是谁！？今天有我在，你们谁都别想再把它带回笼子里去！”
　　她长腿一抬，落下时却有千钧之重，地面轰隆阵阵，大地瞬间暴起裂开成一块块，剧烈的震动让周围的忍者站立不稳，甚至有人躲避不及，惨叫着跌落进裂缝之中。
　　樱乘胜追击，脚下一蹬，人便如炮弹般冲了出去，连打数拳将好几名雾隐村忍者如风筝般打飞出去。
　　她一跃而起，将查克拉汇聚在拳头上，却余光瞥到躲藏在一处大树后的老人。
　　她眯了眯眼，擒贼先擒王，只是她身形未动，却听到后方艳阳的声音：“春野樱，你输了！”
　　她回头，就见艳阳的苦无抵在了人鱼的脖子上，她眸光一狠，闪身便抓着老人来到艳阳面前：“你敢动它一下试试！”
　　艳阳气急：“你且看我敢不敢！？”她的刀子更近了，锋利的刀刃将那皮肤微微压出了细痕。
　　樱急声大喊：“你敢动它一根寒毛，我就杀了他！”樱手里的苦无刺破了老人的脖子，鲜血瞬间流了出来。
　　“春野樱，你……”
　　艳阳的威胁声还没说完，就被身后一记尾巴直接砸凹进了地面里，没了声音。
　　“……”她那可怜单纯又无助的小人鱼呢？她那么大一只柔弱不能自理的可爱人鱼呢？面前这凶残还装无辜的货是谁？
　　樱沉默了一下，又沉默了一下，才抓着老人，一步步走到人鱼前面，对着周围的忍者威胁道：“不想他死，就让我们走！”
　　而这时，被她拿来威胁的老人，却低声笑了起来，脸上全无半点害怕：“春野樱小姐，我承认你很有胆识，也很有实力，但是就凭你一个人，躲得了今天，躲得了一辈子吗？就算你现在跑出去了，下一秒，雾隐村就会派出全部人马，追捕你们到天涯海角。”
　　“哦，对了，不止雾隐村，其他村子势力在得知人鱼的事情后，他们会舍得放弃起死回生，长生不老吗？你今天逃了，明天你就是全世界的敌人！”
　　樱抿了抿唇，没有说话，片刻后，她缓缓开口：“我逃不了没关系，我只要它活！”
　　“我要它畅快地在海里，自由自在的活！而不是被你们永远关在暗无天日的笼子里，被你们日日夜夜抽血分肢！”
　　她抓着老人，让人鱼趴在自己背上，一步步朝着那条春生说的通向大海的河道走去。
　　老人见她说的不似假话，眼见着离河水越来越近，如果真的让人鱼回归大海，他们可能真的就再也抓不到它了！
　　不行！他付出了这么多年的心血，长生就在眼前，他不许自己失败！
　　他一把抓住了樱的手，眼里闪烁着疯狂与贪婪：“你们不要管我，抓住人鱼，绝不能让它跑了！”
　　一直跟在周围的忍者们一听，犹豫了一下，还是听从命令冲了上来。
　　樱瞧了眼不过还有几十米远的河道，焦急地咬了咬牙，一把要将老人推开，却被老人不顾自己性命地死死抓住，她愤愤地盯着老人，终究没能狠下杀手。
　　只是这一瞬的犹豫，她们再度被团团包围。
　　就在这千钧一发之际，上方突然传来一声爽朗声音，只一听就让人心生好感：“咦，我们来迟了吗？”
　　一道金色身影落在树梢尖上，蹲着身子，随着树尖一晃一晃，一只手支在额前四处眺望。
　　樱一见，大喜道：“鸣人！”
　　那人闻声，立即从树梢上跳下来，还凌空翻了个后空翻，才稳稳落地，站定在樱一步距离前，一脸兴奋雀跃地大声喊道：“樱酱，你在这里呀，我终于找到你了！”
　　“都怪佐助说什么谋定什么动的，害得我们在这鬼地方待了好多天，还说什么水之国大名有古怪，说要去调查一下，结果走到半路，感觉到这边有动静，又折返回来，差点就跟樱酱你错过了。”
　　鸣人噼里啪啦说了一通，也不知道是不是这些日子跟佐助待一起被憋慌了。
　　樱愣了一下：“佐助君也在？”
　　鸣人兴奋地点点头：“对呀，佐助听说你失联了，可担心你了，特意跑回木叶要来找你呢！”
　　正说着，鸣人忽然感觉到背后一凉，脸上的六道狐狸须绷直，他扭头望去，挠了挠头，嘻嘻笑道：“佐助，你瞪我干嘛，我说的都是实话嘛。”
　　众人听他这么说，随他视线看去，才发现那里不知何时又多出了一道黑色人影。
　　一众雾隐村忍者皆心中悚然，这就是当今忍界最强的实力吗？好可怕！
　　鸣人也没在乎众人想法，回头看向樱：“樱酱，你的任务都完成了吧，我们回木叶吧。”
　　“不行！”
　　老人突然开口，冷声道：“她不能走，A号也不能走！”
　　春野樱已经全部知道他们的秘密，绝不能让她活着离开雾隐村，至于这两个突然出现的人……老人眯了眯眼，眼中闪现杀意。
　　鸣人却是完全不查，他疑惑地歪了歪头，语气略带无奈道：“好吧，既然樱酱不走，那我也不走了。”
　　“……”这家伙到底是有多神经大条啊，现在这氛围是走不走的问题吗？
　　佐助缓缓走过来，他还什么都没有说就已让在场其他忍者精神紧绷，高度戒备。
　　他环视一周，淡淡道：“我要带人走，谁能拦我？”
　　……
　　无人敢接话。
　　老人似乎也意识到这两人不是善茬，他沉默片刻，道：“好吧，春野小姐可以走，但A号必须留下。”
　　樱立即接话：“你想都别想，我必须带它走。”
　　场面一片死寂，忽然空中传来波动，众人敏锐察觉到，顺势看去，就见一个白毛带面罩的懒散男人抬了下手，以作招呼：“哟！”
　　“卡卡西老师！”樱惊讶得张大了嘴巴，“老师，你怎么来了？”
　　“我唯一的女学生不见了，我当然要来看看了。”
　　他语气懒懒散散的，听着也不知他说的是真是假，卡卡西将视线转向樱的身后，了然道：“哦，这就是雾隐村一直隐藏的秘密啊，这秘密还挺大的。”
　　“既然任务完成了，我们就回去吧。”
　　他挥一挥手，就像喊娃回家吃饭一样轻松，却被人拦住，是雾隐村的水影，照美冥。
　　“卡卡西，我尊你是木叶六代目火影，这些日子也一直好吃的好喝的好生招待着你，但这不代表你就能在我们这儿随意撒野！”
　　五代水影轻喝一声，长发无风自动，一股强大的气势扑面而来。
　　卡卡西轻笑两声，姿态神色却是完全没有变化：“水影不要这么激动嘛，我们这也是有任务而来，既然接了任务，那自然就要做好啊。”
　　照美冥皱眉，问：“什么任务？”
　　“这人鱼王让我们把他走丢的女儿，人鱼公主找回来，既然公主找到了，我们当然要给人家老父亲把女儿送回去了。”
　　放屁！简直就是胡说八道！
　　要不是水影大人涵养好，早就直接骂出声了，别当她刚才没看到，他分明是刚刚才知道人鱼之事的。
　　水影深呼吸了好几口气，才没当场把对方那跟面罩一样厚的脸皮撕下来，她沉声问：“你非要如此吗？”
　　六代目火影大人无奈耸耸肩：“任务如此，我们也是没办法。”
　　他弯眉一笑：“水影大人实在不甘心，我们就只能靠功夫见真章了。”
　　威胁她！？
　　水影大人冷冷一笑，tnnd她确实打不过！
　　忍界最强的两个人都在木叶，还都就在对面虎视眈眈盯着她，她打个屁啊！
　　这操蛋水影，谁爱当谁当吧！她要撩杆子走人了！
　　照美冥闭了闭眼，又深呼吸了好几口气，才缓声道：“这人鱼是水之国大名交到雾隐村的，东西要是丢了，我没法交代。”
　　卡卡西回头看了看他家乖巧可爱又懂事的女学生，然后冷酷无情无理取闹地对着水影道：“我家樱来前还白白胖胖的，来你们雾隐村没几个月，就瘦成干花了，水影大人你要怎么跟我交代？”
　　水影顿时是倒吸一口凉气，差点没就这么过去了。
　　眼见着两人相持不下，忽然后方传来扑通落水声，水影忙去看，她那么大一条鱼不见了！
　　还没等她开口，旁边的六代目火影焦急大喊：“糟了，我木叶的忍者被劫持了！水影大人，你必须得给我个交代！”
　　“……”水影表示，谁给她一棒槌，让她死一死吧。
　　……
　　海边，海风习习，阳光明媚，空气中带着淡淡湿咸的气息，却不讨厌，反倒让人心旷神怡，很是舒服。
　　“你走吧，我就送你到这里了。”
　　樱一半身子站在海里，柔声对着人鱼说道。
　　人鱼望着她，拉了拉她的手，似乎想让她跟它一起走。
　　樱笑了笑：“对不起，我不能跟你走。就像你是属于大海的，我……属于木叶，属于我的家人朋友伙伴。”
　　人鱼低下头，又看她一眼，转身慢慢像深海游去。
　　樱目送着它，心里好像失去了什么重要的东西般，隐隐作痛，她下意识往前走了一步，忽然一道惊鸿的身影破水而出，捧住她的脸，吻在了她的唇上，依稀间她似乎听见了鸣人眼睛掉在地上的声音。
　　人鱼松开她，跃入海里，又跳出来，溅起的水花反射出彩虹的光芒，它回眸朝她一笑，好似天地间都失去了颜色。
　　它的笑，如她想象的一样美，这一幕，她会永远记住。
　　……
　　回到木叶，无视掉鸣人一路欲言又止的眼神，樱立即投身到医疗研发当中。
　　虽然没有了人鱼，但那些研究数据也并非完全无效，或许她可以研究出不需要人鱼，也不需要柱间大人细胞，就能再生出人体肢体的技术。
　　“樱酱！樱酱！不好啦，佐助又要走了，你快去劝劝他呀！”
　　正在仔细观察细胞再生情况的樱，被鸣人的一阵夺命连环催，吓得手一抖，她好不容易培养出来的细胞被显微镜压死了……
　　樱气呼呼地扭头瞪向鸣人，对上那双无辜的蓝色大眼，她深吸一口气，冷静下来，淡淡道：“佐助君要走，是他的自由，你跟我说有什么用？”
　　鸣人一愣：“樱酱，那可是佐助啊！你不管他啦？”
　　又见樱脱掉身上的白大褂，要往外走，他松了一口气：“我就知道，樱酱你怎么可能舍得佐助走嘛？”
　　樱看他一眼，否定道：“不，我是去给佐助君饯行，毕竟他这一走说不定又好几年不见了。”
　　鸣人彻底愣住了，完了，樱酱好像坏掉了。
　　樱出了医院，往木叶大门走去，正走着，忽然街上传来一阵喧哗声。
　　她疑惑看过去，熟悉的蓝色身影从对面街头走过来，那美得惊天动地的脸，很自然地引得周围一圈人的惊叹，但却又无人敢上前，恐惊扰了天上人。
　　樱愣了好一会儿，直到那人影看到她，兴奋地小跑过来，是的，跑过来，对方有两条腿，还又白又直又长，超级漂亮。
　　那人一笑，便是日月无光，天地失色。
　　然后那人便不知从那里掏出了一块纸板，上面写着几行黑色的字，字迹歪歪扭扭，比鸣人的字还丑。
　　“我找到巫师，用我的嗓子和尾巴，换了两条腿，来到地面寻找爱人。但如果爱人爱上了别人，而没有选择我，我就会变成海上的泡沫，黯然逝去。”
　　樱面无表情，实在是无力吐槽这段话，也不怕某老鼠来追究版权。
　　然后那人将面板翻了过来，上面还写着三个大字，字迹跟刚才的一样。
　　“求包养！！！”
　　樱见状，不由笑出了声来：“你是A？”
　　那人不知她笑什么，也跟着笑了起来，乖巧地点点头。
　　正当樱还有话要问，鸣人从后面追了过来，见她还在这儿，很是疑惑道：“樱酱，你不是要去见佐助吗？怎么还在这儿？”
　　樱却拉起那人的手，道：“不去了，我还有事要处理。”
　　“欸！？为什么？”
　　樱回头看了看懵懂笑着回看她的人鱼，笑道：“毕竟这里有个我要是选了别人，就威胁我变成泡沫的家伙。”


第10章我的忍者保镖
　　地球，新纪元二零二三年
　　某某市，与往常一样，没有发现任何异样。
　　今天，是个雾霾天，风刮得很大，一张废纸打着旋砸到一双破旧的短皮靴上。
　　“汪汪汪！”
　　一只狗突然冲了出来，狂吠着咬住那张废纸，甩着脑袋，似要将那纸张撕得粉碎，随即被一脚踢飞。
　　“蠢狗，那不是敌人！”
　　狗子被踢翻在地，四肢在空中拼命划动，闪烁着红光的电子眼扭头看向主人，有几分可怜巴巴的神态。
　　突然，半空中出现一个黑腔般的窟窿，里面蓦地掉下个东西，砸在了残垣断壁上，闷哼一声，昏死过去。
　　“嗷呜——”狗子瞬间进入戒备状态，四肢一撑，没起来，又一支楞，还是没起来。
　　“蠢狗！”
　　那人面无表情骂一声，抬起脚，厚重的短靴踏在水泥路上，空旷的环境传来“嗒嗒”的响声。
　　走到那个东西旁边，首先便是那一头粉色的头发分外瞩目，在这灰色的城市里，如此鲜亮的颜色很是少见。
　　“真奢侈，这种鬼时候，还有人有心情染头发。”那人自言自语着，歪下头，“是杀了，还是杀了呢？”
　　那一缕细不可查的杀气似惊醒了那个家伙，她蓦地睁开了眼睛，碧色的眸子闪过一瞬，就又因为重伤昏死过去。
　　“……”
　　片刻沉默后，那人开口：“蠢狗，把这家伙拖回基地。”
　　“噢呜——”
　　狗子终于翻过来了，欢快地迈着四条机械短腿冲了过来，一口咬住对方衣领一拉，只听撕拉一声，衣服被咬破，狗子顺着自己使劲的力道仰面倒了过去，再度变成了翻壳的乌龟。
　　“……”那人磨了磨牙，面无表情，“早晚把你给拆了。”
　　“呜~~”狗子委屈地眨了眨冒红光的机械眼。
　　那人走上前，拉起地上那家伙的一只手，一用力，对方纹丝不动，再一用力，连0.01毫米的距离都没有改变。
　　一阵凉风划过，那人果断放开了手，放弃了。
　　“算了，这就是这家伙的命了，有时候，我们也只能尊重命运。”
　　那人踢了一脚狗子，狗子成功翻身过来，欢快地开始围着主人的脚打转。
　　然后，一人一狗就走了。
　　……
　　一个小时后，地面上的沙砾微微颤动，远处一辆大铲车缓缓开了过来，将人铲起，又缓缓离开了。
　　樱醒来时，浑身上下都疼得厉害，她摸了摸后脑勺，那还有一个肿起的大包，轻轻一碰，就疼得她龇牙咧嘴的。
　　“这是哪儿？”
　　她发现自己在一间装修很豪华却显得有些发黄破旧的房间里，身下的床很柔软，但被单却有点脏和破，甚至还有股淡淡的霉味。
　　这里处处透着违和感，樱定定神，努力忽视掉心中的不安。
　　她站起身，推开门，就看到一个人盘腿坐在冰凉的瓷砖地板上，背对着她捣鼓着什么东西，旁边地上散落着零零散散各种机械部件，这时一只狗冲过来，朝她一顿乱叫：“汪汪汪！”
　　樱愣了一下，对着那个人礼貌询问：“你好，是你救了我吗？请问这里是哪里？”
　　那人转过头，小小的脸上，却带着一个遮住她半张脸的护目镜，她细细的眉毛皱起来，声音有种甚少使用的沙哑，但说话却很流畅：“你在说什么鸟语？”
　　樱也是表情一僵，她听不懂对方说的话。
　　这时屋子里凭空响起一道男声，很有磁性，却依旧是她听不懂的语言：“主人，经分析，这位客人说的似乎是一种遗失多年的岛国语言。”
　　“那能翻译她说的话吗？”
　　“抱歉主人，系统资料残缺，无法比对翻译。”
　　樱看着眼前的人对着空气在说话，隐隐感觉有些诡异，不由再度出声询问：“那个，你能用我听得懂的话吗？”
　　那人看了她一眼，面无表情道：“这里是我的城市，既然我捡了你回来，你就是我的人了，以后记得称呼我为主人。”
　　樱一脸懵：“你说什么？”
　　她只能看见对方嘴巴一直在动，说出的话却像是外星语。
　　那人指了指自己，说道：“以后，叫我主人，主人！”
　　樱恍然：“你叫主人？”
　　那人满意地点点头：“很好，不是个笨蛋。”
　　樱也意识到，他们两人之间语言不通，她挠了挠头，碰到头上的包，“嘶”地吸了口凉气，才不好意思地笑着说道：“我叫樱，樱！”
　　“Sakura？”那人跟着念了一遍，淡淡道，“真是奇怪的名字。”
　　樱不懂对方在说什么，便只是笑着：“那个，我还有很重要的事，谢谢你救了我，我现在要赶紧走了，如果以后还能见面，我会报答你的。”
　　说着，樱便大步朝门口走去，那人却只是看着，并没有阻拦。
　　樱走到门前，一阵捣鼓，却发现自己不会开门：“……”
　　她回头看向那人，脸上露出几分尴尬的神色，她本想问问她要怎么开门，但想起两人语言不通，放弃了。
　　环顾一圈屋子后，她径直走到了阳台，那人也只是坐在原地，一言不发地看着她。
　　直到樱透过阳台，看向外面，她才惊愕地瞪大了眼睛：“这是，什么地方！？”
　　她此时站在这座城市最高的楼层上，一眼就能将四周全部收入眼中，然而四处却满是疮痍，一片破败景象，只能依稀间看出这座城市曾经的繁华与昌盛。
　　更让樱震惊的是，一眼望去，竟是半点人烟也没有看到，这里恍然一座空城。
　　“这这怎么可能？难道我是在幻境中？”
　　樱的眼神再度变为了坚定：“没错，一定是这样的，我还有重要的事要做，不能被困在这里，我要离开！”
　　说着，樱爬上栏杆，纵身一跃，竟跳了下去——
　　这里可是一百层楼！
　　一直只默默看着的那人，噌地站了起来，快步到阳台，趴在栏杆边，踮着脚往下看，那粉色的身影已经不见。
　　死了！？
　　那人放下脚，脸上又变回了毫无表情的模样，默默走回房间，坐回地上，低头继续捣鼓自己的机器，旁边的机器狗围着她不停打转，就像不知疲倦一样。
　　晚上，忙活完了，那人就地倒下便睡，狗子跑进房间里，叼下被子盖到她身上，靠着她蜷缩着，关掉了眼睛里的红光，屋里的灯也随之关上。
　　……
　　等她再睁眼，却发现自己躺在了床上，她坐起身，脑子还有点懵，门这时被推开，一头粉色凑了进来，看到她，扬起笑脸：“你醒啦，我借用了一下厨房，做了早餐，希望你不要介意啊。”
　　她听不懂那些鸟语，不过随着门打开，一股淡淡的香味飘了进来，肚子应景的发出了“咕噜”声。
　　她当即掀开被子，下了床，走到客厅，桌子上摆着两碟冒着热气的煎蛋和烤火腿肠。
　　她坐到一边，拿起筷子开始吃，那蛋不是鸡蛋，可能是什么鸟的蛋，这个城市，已经没有鸡了，火腿肠是她从别的地方翻出来的，只剩下唯二的两根了。
　　这点东西，很快就吃完了，她直接用手背擦了嘴，面无表情地问：“你从一百层楼跳下去居然没有死，你到底是谁？”
　　说着，她把目光落向了对面的早餐，樱虽然也一天没吃东西了，但如今这诡异的情况却让她没什么胃口，注意到对面的眼神，她笑了笑，把自己的盘子推了过去：“你要吃吗？”
　　在食物面前，两个语言不通的人，莫名对上了频道。
　　“要。”
　　对方一点不客气地拿起筷子，继续开吃。
　　等人吃完，樱才问道：“主人，你能告诉我这里到底是什么地方吗？”
　　那人顿了一下，说道：“A君，我叫A君。”
　　“什么？”樱不解。
　　那人从角落的一堆乱七八糟的东西里，翻出了一个电子板，打开后，还能用，便在上面写了两个字：A君。
　　然后转给樱看，樱认得第一个字母，欣喜道：“我认识，这个读A！”
　　那人强调：“不是A，是A君！”
　　“A君？”樱跟着念了一遍，隐约明白了对方的意思：“你叫主人A君？”
　　“……没有主人，算了。”她放弃了。
　　现在最重要的事，就是赶紧解决这个语言不通的问题。
　　樱也深有同感，那人从资料库里翻出了幼儿词汇课本，带图画的，便指着上面的图，一个一个的读，樱也跟着一个一个的念。
　　在这个无人的城市，时间到成了最无用的东西。
　　两人便这样不知时间的，一个教一个学，饿了就拿压缩饼干来吃，不过三天，樱已经可以理解基础的话语，也能磕磕绊绊地说出来。
　　“你很聪明。”那人对这个捡来的仆人很满意。
　　樱不好意思地笑笑：“我也就这点还行了。”
　　“对了，我一直没来得及问你，这里到底发生什么事了？为什么会变成现在这个样子？”樱放下手里的电子板，疑惑地问道。
　　那人打了个响指，喊了声：“零。”
　　空旷的屋子里，一道磁性的男声缓缓响起：“樱小姐，请容许我为您解答。”
　　阳台的帘子缓缓拉上，正对着的墙壁上投放出影像：“在2023年前，地球各地坠下无数陨石，这些陨石带有奇异的辐射，改变了地球的磁场和环境，各种动物发生了异变，变得凶残且强大。”
　　“是那些怪物？”樱忽然开口询问。
　　“你遇到它们了？”
　　樱点点头：“那天晚上，我跑出城市边缘，被几只怪物袭击了，不过它们虽然行动敏锐，力气也比寻常猛兽要大，但凭借人类的智慧，应该也不难对付。”
　　“……”那人沉默了一下，“我觉得这种话放在一个从一百层楼上跳下去还不死的人说，没有可信度。”
　　樱想说这点高度跳下来，很难吗？她想了想，还是把话又吞回去了。
　　那男声继续说道：“除了异变的动物，更麻烦的是，地球磁场变化，地震海啸火山喷发时有发生，土地难以耕种，人类已经无法在这个星球生存下去，于是在新纪元530年，人类陆续派出星际飞船，渐渐的，这个星球就只剩下些贫穷残弱的人类。”
　　樱的神情骤然低落下来，过了片刻，她才问道：“这个世界，只剩下我们了吗？”
　　“反正8年了，你是我见到的第一个活人。”那人的口吻很平淡，就好像她在说一件很平常的事情一样。


第11章我的忍者保镖
　　樱来到这个世界已经半个月了，整整15天，除了最开始几天的茫然，如今她已渐渐习惯这里的生活。
　　“零，几点了？”
　　一颗粉色脑袋从厚棉被中钻出来，头顶还有几撮乱糟糟的杂毛，樱把脑袋埋在枕头里，蹭了蹭，懒散拖长的声音还带着浓浓睡意，不愿睁开眼睛。
　　“早上好，樱小姐，现在已经是早上十点四十二分，当前外面温度三十四度，大阳天，适合清洗晾晒。”一道磁性男声优雅地缓缓响起。
　　“出太阳了！？”
　　樱霍然从软床垫上弹射坐起，天鹅绒棉被从身上滑落，一丝冷空气瞬间激起她手臂一层鸡皮疙瘩，左面墙壁上挂着的空调默默合上了冷气吹风口，温度慢慢上升。
　　同时阳台上的厚遮光窗帘缓缓拉开，一大片耀眼的阳光洒了进来，将原来昏暗的大厅瞬间照亮。
　　“居然真的出太阳了！”
　　无怪乎樱会如此吃惊，毕竟就在昨晚才下了好大一场雪，温度瞬间降到了零下四五度。
　　而且她来这里这么多天，基本都是灰沉沉的雾霾天，竟是一次太阳都没见过。
　　“这么好的天气，终于可以把东西都洗洗晒晒了，这股霉味，我真是受不了了。”
　　阳光真是很神奇的存在，樱一扫前几日的低落心情，变得精神抖擞，异常兴奋起来。
　　她掀开被子，拿起短袖和裤子，到浴室将身上的厚棉睡衣换下。
　　虽然A跟她说过，零只是人工智能，就跟桌子石头是一样的，但想到零能看到屋内的一切景象，她总觉得怪怪的。
　　待她换好衣服，又洗漱干净，走出浴室，零缓缓提醒道：“根据水汽与云层的情况分析，在今天下午六点左右，将会有大暴雨和强雷电，如果樱小姐需要清洗物品，请记得及时收回。”
　　樱脚步顿了一下，才答复道：“好的，我知道了。”
　　就是这样，她才无法把零当成是无自我意识的存在啊。
　　这时，闭合的房间“咔哒”一声，被打开了，零声音和缓而温柔地说道：“早上好，主人。”
　　趴在房门前假寐的机械狗立即站了起来，激动而疯狂地在来人的脚边转圈：“汪汪！汪汪！”
　　樱看着她打了个哈欠，睡眼惺忪的，手里抱着揉成一团的棉被，有一角还被长长的拖在了地上，宽松的睡裙领口滑下一边，露出一片雪白圆润的肩头。
　　樱从鞋架上拿起一双毛绒拖鞋，蹲下身，放到她脚边，柔声道：“是我吵醒你了？”
　　“嗯。”她点了下头，把踩在冰冷地砖上的脚伸进了鞋里，然后抱着棉被窝进了懒人沙发里，又打了声哈欠，大大的猫眼呆呆地睁着，看起来似乎是还没有完全醒神。
　　樱也没有催促她，只是直接进了她房间，把床单枕套拆了下来，又把她自己的也都拆下，一起团吧团吧地丢进了洗衣机里。
　　等樱做完这些，小姑娘已经完全清醒，把怀里的被子丢在一边，从储物柜里拿出一块压缩饼干，又躺回沙发里，双手捧着慢慢嚼起来。
　　樱倒了杯温水给她，又把地上的被子捡起，拆被套，边说道：“现在只剩下压缩饼干了吗？天天只吃这个，会营养不良的。”
　　“柜子里有各种维生素药片，要是不够，可以去医院拿。”她把啃了几个小牙印还剩下大半的饼干丢进杯子里，狗子立即叼来勺子，她拿过，用勺子把饼干搅烂当粥喝。
　　樱皱了下眉，最终还是没说什么，把被单一起丢进洗衣机后，便把被芯丢到床垫上，然后两手一抓，轻松举过头顶，径直从阳台走到楼顶。
　　楼上风有点大，不过阳光正好，晒在身上，浑身都暖洋洋的，还有点刺眼。
　　樱把两张床垫扔到地上，并排放好，又把被子摊开挂在铁栏杆上，风呼呼吹在脸上，樱把吹乱的头发勾到耳后，眼睛眺望远方。
　　之前四周都是雾霾，她仅仅能看到一百米左右的景象，现在她却能看的更远更清楚。
　　这座城市像被按下了暂停键，除了风声，一切声嚣都归于死寂，没有人烟喧杂，没有虫鸣鸟叫，只剩下钢铁水泥与攀爬其上的藤蔓。
　　或许不用多久，这座曾经最繁荣热闹的城市就会在时间流逝中，被大自然湮没吞噬，最终什么也不会留下。
　　她也是，她被困在这座死去的城市，很可能再也见不到她重要的亲人同伴，一切都将是徒劳，一切都没有意义。
　　就连她的存在，就连活着，都不再有意义。
　　……
　　樱一跃，跳上栏杆，低头望下看，越过一层层凸出来的阳台围栏，直到地面。
　　她身子前倾，双手张开，整个人就掉了下去，失重感瞬间传来，忽然她手一抓，握住围栏，腰上一使劲，就腾空翻进了阳台，稳稳站好。
　　“零，之后记得提醒我收东西。”
　　樱大步走进房间，此时床单套被都已经洗好，她拿到阳台晾好。
　　“好的，樱小姐。”磁性优雅的男声答复。
　　做完这些事后，樱拿了块压缩饼干，随便找了一角坐下，慢慢啃着。
　　她又开始在摆弄她的机器了，低着头，很认真的样子，狗子乖乖曲腿趴坐在她旁边，不时给她递上需要的零件工具。
　　“要是无聊，就让零帮你找几个以前的电影看。”
　　那道小小的身板，正抱着一个笨重的机械臂进行调试，察觉到身后有一道无法忽视的视线，她淡淡开口道。
　　“你不无聊吗？”樱挪着屁股，坐到她前面，细细盯着她手上的动作。
　　那两只手短短的、肉肉的，蜷缩成拳头的时候，就像两个白胖馒头，但是却异常的灵活，那些冰冷没有生命的铁疙瘩在她手里慢慢成形。
　　“我在忙。”她带上大大的护目镜，拿着激光笔，正小心地将缝隙焊接好，刺亮的光线照在她异常认真的脸上，有些漫不经心地敷衍回话。
　　“我看你一直在做，你做的到底是什么啊？”樱撑着下巴，问。
　　她停下动作，抬头看向樱：“它将是我最伟大的作品。”
　　那张白嫩的小脸板着，没有任何表情，但却莫名有种狂热的感觉，很有种反差萌。
　　樱想笑，还有点莫名手痒，但她忍住了，又问：“那做出来有什么用呢？”
　　小姑娘顿了一下，道：“没什么用。”
　　说着，她又低下头，拿起激光笔开始小心地描摹。
　　屋里变得很安静，安静得只剩下激光融化金属的声音。
　　这种安静，能让人抓狂。
　　樱看了一会儿，失去了兴趣，长呼出一口气，双手摊开，盘着腿后仰躺倒在冰冷的地板上，眼睛盯着上面白色的天花板。
　　就这么躺着，什么也不做，什么也不想，时间一点一滴地流过，有那么一瞬间，樱甚至感觉到自己的身体正在被空气中的细菌霉菌分解腐化……
　　忽然，她感觉到身前的人站了起来，她脑子滞怠了一下，才转动眼珠子看过去，问道：“你做什么？”
　　那人将护目镜拉到脖子上，拿起挂钩上的长风衣穿好，脚边的机械狗跟疯了一样在她周边打转，眼里的红光疯狂闪烁，看起来很是兴奋的样子。
　　“巡视地盘。”
　　她穿好短靴，在门口停顿了一下，看向樱：“你要一起吗？正好零件用完了，我要去远一点的地方。”
　　樱想了想，站起身：“要。”
　　两人乘上电梯，狗子依旧在脚边不知疲倦地来回转圈，看着颜色单调的铁皮门，樱抿了抿唇，换了个站姿，又双手抱胸，眨了眨眼。
　　一百层楼，就算是乘电梯，也等得让人有些折磨，而她近来异常的缺乏耐性。
　　“对了，我一直忘了问，全世界都没人了，这酒店怎么还会有电？”樱开口，顿时打破了死一般的寂静，声音在封闭的电梯里回荡共鸣，显得有些格外吵耳朵。
　　“如今的太阳能利用率很高，只要设备不坏，能一直用下去。”
　　站在她旁边的人淡淡解释，又补充道，“不过现在的水资源都被污染，只能靠收集雨水进行净化再利用，酒店有配备净水装置，为避免意外情况发生准备的，大概一次能储存十吨水，记得省着点用。”
　　樱点点头，此时电梯正好“叮”一声，门打开了。
　　来到一楼的停车场，小姑娘踏着短靴，径直走到一辆亮红色的炫酷跑车前，车窗被敲碎了，她熟练地拉开车门，坐上去，低头扣好安全带。
　　樱坐上副驾驶，狗子跟着一起上了车，她打量了一下，有些好笑道：“这辆车不太像你的风格啊。”
　　小姑娘扭动钥匙，打起火，拉下手刹，一记油门踩到底，车身一个漂移冲了出去，她目视前方，不紧不慢说道：“这辆车有钥匙，其他的，坏掉了。”
　　樱被那巨大的冲击力一下按在了靠椅上，那跑车表盘的指针瞬间从零晃到了两百，甚至还有突破的意思，就是身为忍者的樱，都不由抓紧了车内把手。
　　“……”
　　这下，不用解释那些车是怎么坏掉的了。
　　十几公里的路程，不到五分钟就到了。
　　“这里是市里最大的商城，号称任何想买的东西都能在这里买到。”
　　樱跟着下了车，感觉脚还有些打飘。
　　听着身旁人的介绍，不由抬头望去，一栋二十多层高的建筑映入眼帘，玻璃门都被打碎了，一眼能看到里面一片狼藉，货架、物品都摔倒在地上，被踩踏弄坏，依稀能从这幅场景看出当时的人们是多么混乱疯狂。
　　一二楼是服装区和食品区，能用的能吃的，都被人拿光了，两人没多看一眼，便直奔着四楼走去，这里是日用电器区，到是没有受到什么破坏。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　一到这里，樱就被撂在了一旁，就连狗子还能叼着个袋子追在后面帮忙装东西呢，感觉有些寂寞啊，她踌躇了一下，上前询问。
　　“不用。”对方却想也没想就拒绝了，“你可以到处逛逛，我很快就会搞定。”
　　樱看着那小身影在商场里来回穿梭，到处拆拆卸卸，像只勤劳的小蜜蜂，她似乎每天都很忙，忙着捣鼓自己的机器，固定时间就去遛狗（划掉）巡视地盘。
　　明明在这个世界里，就只剩下她一个人了，樱却从来没有在她身上看到过半点厌世的情绪。
　　她忍不住发问：“你做这些，不会觉得没有意义吗？”
　　小姑娘停下手上的动作，转过头看她，白净的小脸上没有任何表情，却给人一种猫猫疑惑的感觉：“为什么要有意义，我只是想做而已。”
　　樱愣了一下，笑了：“也是，想做一件事而已，为什么要有意义呢？”
　　她眼里似乎又恢复了神采，笑容变得更为真挚：“你先在这儿忙着，我去楼上看看，要是有什么事就叫我。”
　　对方已经转回身继续忙活了，嘴上漫不经心回答：“这里就你和我，能有什么事？”
　　樱只是笑笑，便径直上了楼，等她回来时，小姑娘正坐在一个鼓鼓囊囊的旅行包上，无聊地晃着一条腿，手里拿着一颗不知从哪找到的网球，漫不经心地扔出去，狗子立即兴奋地冲过去，跳起，叼住，再迈着小短腿跑回来。
　　听到动静，她扭头看过来，目光落在樱的手上：“你准备画画？”
　　樱怀里抱着几本速写本和一盒彩铅，她不好意思地挠头笑了笑：“打发时间用的。”
　　对方并不在意她的回答，从大大的旅行包上跳了下来，樱立即上前主动把包提了起来，很轻松地就背到自己背上，颠了颠：“这些就够了吗？”
　　她点点头：“工作已经快到尾声了，只还有一些细节需要修缮。”
　　樱跟在她后面，感叹道：“这个商场真的什么奇怪的东西都有啊，我在楼上居然还看到了有土壤在卖，价格都不便宜呢。”
　　“毕竟如今的土地都重度污染，就算是种出来的粮食也无法食用，只能通过特殊工艺净化后再使用。”
　　说着，两人已走出商场，来到停放在路边的亮红跑车前，樱摸了摸下巴，把旅行包甩进后座，忽然说道：“你在这里等我一下。”
　　不等人反应，樱转身又跑回了商场里，再回来时，两边肩上各扛了四五袋泥土下来，脸上还挂着灿烂的笑容：“本来还想再多拿一些的，不过想起你这车怕是装不下这么多，剩下的就下次再来拿吧。”
　　待樱把那些麻袋扔进后座，跑车左右晃了晃，顿时发出了好似从灵魂深处传来的沉重痛苦的吱呀声，就连轮胎都被压扁了三分。
　　就是这样，还有两个麻袋装不下，樱歪头思索片刻，把麻袋甩到了车顶，又扯下几根墙边的藤蔓，把麻袋固定好，坐上车，绑好安全带，乖巧道：“好了，我们回去吧。”
　　“……”
　　见人还站在原地不动，樱把脑袋凑出车窗外，目光里充满了和善的疑惑：“怎么了吗？”
　　一阵风刮过，吹起风衣一角，依稀间似乎有什么东西裂开的声音，那张板着的小脸看过来，面无表情道：“我开始怀疑你其实是什么成精的怪物，而且我有证据。”
　　樱有些委屈：“这不都是很简单的事情吗？”
　　并不！
　　但最终她没有再多说什么，上了车，系上安全带，本来帅气如闪电的跑车，回程时，却如老驴拉车般吭嗤吭嗤，时不时还抖三抖，看着随时都要不堪重负散架的样子。


第12章我的忍者保镖
　　“欢迎回家，主人。”
　　开门的瞬间，温和有礼的男声同时响起：“樱小姐，你的……”
　　声音顿时戛然而止，樱扛着十大包沉甸甸的麻袋，落后一步走进屋，她疑惑地抬起头：“我怎么了？”
　　堂堂最高尖端的人工智能却好似卡了壳，顿了一下，才说道：“……您的被单被风吹下去了。”
　　“什么！？”
　　樱惊讶地大叫一声，也顾不得其他，便把抗在肩上的十包麻袋扔下，闪身冲到阳台，就跳了下去。
　　麻袋扔下的瞬间，整个房子都震了三震，以显示它们的分量绝无虚设。
　　“我就说她不科学，肯定是哪修炼出来的山野妖精。”
　　“主人，您这猜测才是不科学。”
　　一手抓着碎花被单，从阳台翻回来的樱，全然不知刚才主仆俩的对话，满脸笑得天真单纯：“还好被单被下一层的阳台勾住了，没有弄脏，万幸万幸。”
　　那笑容杀伤力有点大，某猫猫似被晃了眼般，低下头，看地板上的那几个麻袋，面无表情道：“你把这些拿回来是要做什么？”
　　“当然是种粮食了，自给自足，懂不懂？”樱一本正经地教育道。
　　“哦，那你加油。”
　　她耸耸肩，对这种事不感兴趣，刚要转身，却被一只手抓住肩膀，粉色脑袋凑过来，笑得格外温柔：“别想跑，这件事你也要帮忙。”
　　“关我什么事？我还有事要忙。”细细的眉头一皱，果断拒绝。
　　“不行，东西种出来你不吃吗？而且像你这样又瘦又弱，就是锻炼太少了。”樱语气坚决。
　　她眉头皱得更紧：“这是体质问题。”
　　“别想找借口！况且你现在还小，正是长身体的时候，要多锻炼多吃蔬菜！”樱赫然把自己摆在了监护人位置，一副大姐姐口吻。
　　“你明明看起来也不比我大多少。”猫猫心情不爽，开始顶嘴。
　　“可我已经满十六了！”樱抬起下巴，一脸骄傲的样子，虽然也并不知道这哪里值得骄傲，“所以你要乖乖听我的，A酱~”
　　樱故意拖长着声音，笑眯眯地拍了拍眼前人的脑袋，被对方不客气地一手拍开：“A君！我叫A君！况且，再过一个月，我也要十六了，这没什么大不了的。”
　　“什么！？”樱大为吃惊，从上到下，又从下到上的来来回回看了好几遍，才道，“可是你这个子，看起来就像十一二岁。”
　　猫猫震怒：“我已经一米五了！而且我还会再长的！”
　　“主人，经数据计算，您的身高应该是一米四八点三七。”
　　人工智能就是严谨！
　　樱笑而不语，见小姑娘气得眼眶都要红了，她立即温声宽慰道：“好啦好啦，别生气了，所以说要好好补充营养，丰富膳食啊，你就和我一起吧。”
　　只听对面“哼”一声，扭头走开，被狠狠瞪了一眼的樱，挠挠脑袋，露出很是无辜的神情。
　　不过这次她到是莫名体会到了逗弄野生猫猫的乐趣，毕竟这个世界太过无聊，她总要给自己找些乐子啊。
　　……
　　最后，工作还是樱自己一人做，她从别处找来各种盆盆桶桶，准备将土壤倒进去，这时狗子给她叼来了剪刀，樱揉了把光溜溜的金属狗头，笑道：“还是你懂事啊，不像某人只知道坐享其成不干活。”
　　忽然，一道黑影挡住她前面的光，淡淡的语气从上方传来：“要我做什么？”
　　樱笑了笑，瞥了眼旁边的麻袋：“那你帮我把袋子拖过来吧。”
　　身前的黑影没有动，樱疑惑地抬起头：“有什么问题吗？”
　　只觉那张呆板、无表情的小脸上，神色似乎有些微妙，樱刚想再问，就见她转身到麻袋前，两只小胖手抓住袋子两角，然后一使劲……
　　麻袋纹丝不动地躺在那里，什么也没有发生！
　　樱默默看着这一幕，要不是那张小脸都快憋红了，她都怀疑对方是不是在故意演她。
　　又过了两分钟，看着那小身影，无论是推拉扯拖，感觉十八般武艺都快使完了，依旧不能撼动那麻袋半点，反倒把自己弄得气喘吁吁，满头是汗的。
　　樱头疼地揉了揉眉心：“算了，还是我自己来吧，看你忙活这两分钟，比我干两小时还累。”
　　感觉到默默瞪过来的视线，樱笑了：“怎么，帮不上忙，还不让说？”
　　樱看着小姑娘也不说话，只别看了脸，小小的个子站在那儿，有种说不出的委屈兮兮的感觉。
　　忽然，樱注意到那双手有些发红，她脸上收起了笑，径直走过去，刚想拿起那双手却被躲过，樱不由分说地又抓了过来：“别怕，我只是想给你治疗。”
　　“……”
　　这感觉很奇怪，尤其是独身多年的猫猫，讨厌被人抓住爪子，会没安全感，想要抓狂！
　　她又抽了抽手，却像被铁箍住一般，隐约间感觉猫猫都要炸毛了：“你是吃菠菜长大的吗？”
　　“什么？”樱愣了一下，没听懂，当然她也不至于真的傻到以为对方是真的在问她是不是吃菠菜长大的。
　　然而当事人却并没有给她解释的意思，好在体贴的零在这时出声，为她解惑道：“这句话源自两千多年前美洲某国的一部动画片，里面的主角只要吃了菠菜，就会变得力大无穷。”
　　樱囧了一下，哭笑不得的：“菠菜我到是不怎么喜欢吃，不过我力气大是因为体内的查克拉。”
　　说着，樱手心里泛起淡淡的绿光，好似被温水抚过般，手心被磨出的红痕瞬间消失不见：“它可以让我在墙壁上如履平地，可以让我力气变大，也可以像这样治疗伤势。”
　　两只手都治好后，樱放开手，微笑看着眼前人瞪圆了一双猫眼，用一种新奇又震惊的眼神，来回翻转打量手心手背，良久后，她才感叹道：“要是你来早几百年，一定会被那些疯子科学家抓去解剖研究。”
　　她顿了一下，接着道：“所以你该庆幸，你遇到的是我。”
　　樱看着那张面无表情的小脸，微微扬着小下巴，一派仆人还不快快下跪膜拜感激朕的傲娇姿态。
　　樱抑制不住嘴角笑意加深，她顺着对方的话，温柔道：“是，我很庆幸，是你把我捡回来的。”
　　她这么顺从，到是让猫猫有些不自在了，她轻咳一声，别开脸，问：“除了重活，还有什么我能帮得上忙的吗？”
　　樱想了想，回身捡起放在地上的剪刀，又走回来递到她手上：“那你把那些袋子剪开吧，我来把泥土倒进桶里。”
　　两人一同合作着，时间便过得飞快，转眼间天色就暗了，屋外开始刮起大风，狂风猎猎，吹进屋里，就连人都有些举步艰难。
　　樱快速收回楼顶晾晒的床垫被子，用力把阳台的落地窗关上，落锁，这才长舒一口气：“这么大的风，今晚的暴雨怕是会很大啊。”
　　“轰隆隆——”
　　这话音刚落，一道雷电顷刻撕破夜幕，如银蛇乱舞般，整个大地都为之震颤。
　　骤雨倾盆而下，大颗大颗的雨水好似从天上砸下来的一般，噼里啪啦被风重重拍在阳台玻璃窗上，瞧着都吓人。
　　不过这与她们似乎关系不大，屋子是隔音的，任由外面暴风骤雨、电闪雷鸣，屋内却依旧一派温暖安详，甚至樱还让零放了首舒缓轻柔的音乐。
　　反倒是地板上摆着的十几二十个桶盆，更让樱苦恼，这些东西实在有些碍事，她便干脆把这些盆和桶端到了下一楼层里。
　　正忙活着，突然屋外电光一闪，整个楼道被照得炽白刺眼，下一秒，屋内陷入黑暗。
　　停电了！！！？
　　樱瞬间反应过来，丢下手中笨实的盆子，反身便冲回楼上：“A，你没事吧？”
　　她一手抓在门框边，眯起眼，往漆黑昏暗的屋内察看，气息尚有一丝不稳。
　　然后，樱就感觉到有人走了过来，淡淡的语气强调：“A君，是A君！”
　　她脚边的狗子还帮腔地叫了两声：“汪汪！汪汪！”
　　接着，她才回答樱刚才的问题：“我没事，可能是楼顶的光伏板被空气中的电压烧坏了吧，明天修修就好了。”
　　“既然没电了，今晚就早点休息吧。”
　　樱看不清她此时说话的神色，不过眼睛已经适应现在的黑暗，隐约能看清屋里的轮廓，见她伸出手，摸索着想回房间，樱上前握住她的手：“我带你过去吧……这里有个桶，当心些。”
　　两人回到房间，樱借着窗外一点微光，把床铺好，又拍了拍被子，让里面的棉绒更松软些：“今晚没有空调，记得盖好被子，不要着凉。”
　　身后的人只轻轻回了一声：“嗯。”
　　樱也不介意，她顿了一下，再次问道：“你一个人真的没问题吗？需不需要我陪你？”
　　黑暗中的人语气还是淡淡的：“没问题，我不怕黑，也不怕打雷……”
　　这话还没说完，就被一声轰隆雷声打断，屋里也因为闪电而有了一瞬的明亮，樱终于看清面前的人此时的模样。
　　屋内又回到了黑暗中，樱转身把窗帘拉上，然后坐到了床上。
　　“你做什么？”看着樱这一系列举动，她不解地问。
　　樱笑道：“其实我挺怕雷电的，我有一个同伴，他曾经差点用雷击杀了我。”
　　空中静默一瞬，樱感觉到有一只手抚摸向自己的脑袋，软软的，很温暖。
　　“别怕，你现在很安全，他再也伤害不了你了。”
　　昏黑的房间里，平淡轻缓的声音，让人有种说不出的安心。
　　樱有点想笑，却又笑不出来，明明她是想随便找个借口，安慰面前这个明明都被吓得脸色惨白，还嘴硬说没事的矮个子小姑娘的。
　　樱在黑暗中眨了眨眼，然后才说道：“我很害怕，所以你可以抱抱我吗？”
　　樱张开双手，过了片刻，一个软软小小的身影抱了过来，这个怀抱有点僵硬，对方似乎不习惯抱人，两人间还隔着些微空隙。
　　又过了一会儿，樱感觉到怀里的人抬起手，动作僵硬地轻轻拍着她的后背：“别怕别怕！别怕别怕！”
　　她似乎不太会安慰人，一个词来来回回地说，但她说的异常认真，曾经那段令樱痛苦的回忆，似乎也真的不再可怕。
　　樱把手收紧了一些，把头搭在怀里人的肩膀上，对方又僵硬了一下，但还是什么也没说。
　　又抱了好一会儿，樱忽然说道：“A君，你身上有股淡淡的香味呢，好像不是沐浴液的味道……像是香橙牛奶的香味……”
　　樱正说着，被人一把推开，还没等她明白这是发生了什么，就被对方拽了起来，当然那点蚊子一样的力道，当然拉不动樱，但樱担心伤着她，还是顺着她的力道站了起来。
　　“怎么了？”
　　明明刚才不还好好的吗？樱一连被推到了门口，就听对方气急败坏地一连骂道：“流氓！色狼！骗子！”
　　樱甚至没来得及想自己居然有朝一日会被人骂这些词，只第一反应在想，小姑娘平时说话都淡淡的，脸上没有半点表情，如今却是连用了三个感叹号，是得有多生气啊？樱都不由开始好奇她现在是什么表情了？
　　樱张了张嘴，刚想询问，就被用力合上的门甩了一脸，樱被震了一下，下意识摸了摸鼻子：“虽然我骗人是不对，但我也是好心啊……零，我做错什么了吗？”
　　在这儿生活久了，樱也习惯了有什么问题就问那位好像什么都知道的人工智能，但这次却没能得到答案……


第13章我的忍者保镖
　　第二天，
　　樱正惴惴不安地等待着，却没想到对方却是一如既往的态度，就好像昨晚什么也没发生一样。
　　樱松口气的同时，又不知为何有些失落。
　　之后，樱按照指示，上楼顶检查线路，又将烧坏的电线换下，完成后，她脚吸附在垂直的墙面上，吊坠着从阳台看进去：“怎么样，修好了吗？”
　　就听屋里传来磁性好听的男声：“早上好，樱小姐。”
　　樱当即收回查克拉，从墙上一跃而下，笑容真挚道：“欢迎回来，零。”
　　零没有多叙旧，只忽然说道：“主人，城东五点钟方向，驱逐器坏了，有四只异兽跑进了市里，现在在市立交桥附近捣乱。”
　　樱一听，眼睛一亮，自告奋勇道：“让我去吧。”
　　“你知道路怎么走吗？”
　　那说出的语气依旧淡淡的，但樱总觉得两人的关系似乎变得疏离了一些，樱顿时心里委屈。
　　她把挂在脖子上的护目镜拉到脸上，在镜框边按了一下，墨色的镜片变得透明：“零，把异兽的位置实时投放到镜片上，一号，我们走。”
　　“好的，主人，请务必路上小心。”
　　她取下风衣穿好，指纹解锁开门，忽而回头看向樱：“你不走吗？”
　　前一秒还低落的垂下脑袋的樱，立即两眼放光：“就来！”
　　简直就像只得到主人召唤而兴奋起来的大狗狗。
　　这次她们坐的不再是昨天那辆亮红跑车，而是另一辆，款式类似，就是颜色变为了亮黄色，走在街上就如一道靓丽的金色闪电。
　　樱开始怀疑，她的喜好是不是就是这样？不过看向那张板得严肃的小脸，樱明智地没有多话。
　　“零，现在那四只异兽还在一起吗？”
　　“好，我知道了。”
　　她推了下笨重的护目镜，单手握着方向盘，脚下油门踩到了最下面，车速直线飙升，顿时樱感觉到一股无形的压迫力，胸口都有些呼吸困难，她趁机瞥了眼车表盘，指针已经转到了最边缘，上面标着红红的数字——三百！
　　此时，窗外的景色都变为了一道道黑色虚影，甚至是前面的每一个路口转弯，樱都还没来得及看清，就已经超过了。
　　即便是这样，车子依旧开得又稳又顺畅，宛如世界上最厉害的游戏高手进行的个人表演赛，冷静而极致精准。
　　不到两分钟，两人就来到了市立交桥附近。
　　樱下车时，心还砰砰砰跳得极快，肾上腺素飙升不止，让她有种刺激又畅快的感觉，体内有股劲，恨不得现在就发泄出来。
　　这时，旁边传来极冷静的声音：“左边一只，右边两只，上面还有一只会飞的。左边交给你了，右边两个我和一号解决，会飞的比较麻烦，一会儿一起解决。”
　　樱诧异地望过来：“你解决？”她可没忘昨天对方可是连个麻袋都提不起来的。
　　只是不等答话，计划便赶不上变化，空中那只异兽发现了她们这里的动静，锐利的目光精准捕捉着她们的身影，振翅一扇，巨大的身影俯冲下来。
　　那神似鹰隼的异兽，周身没有羽毛，生着一对肉翅，双翅展开便有遮天蔽日之势，黑红色的肌肉一块块隆起，线条匀称，充满了力量与爆发力的美感。
　　它速度极快，上一秒还在百米之外，顷刻间它的利爪就近在眼前，樱忙把人抱起，就连连纵身后退。
　　就见被留在原地的机械狗喉咙发出威胁的低吼，四肢曲起一蹬，就跳起两米多高，一口咬在了异兽的脖子上，用力一撕，就扯下一大块肉来。
　　“嗷——”
　　异兽痛得仰天嘶吼，不停扑打翅膀，抖动身体，然而机械狗的四肢上瞬间弹出锋利的爪子，坚固地刺入异兽的背部，死死咬住，任由它如何挣扎，机械狗都岿然不动地固定在它身上。
　　就在这短短几秒钟时间里，狗子已经凶狠地撕扯下好几块肉，就连下面的森森白骨都露了出来，鲜血淋漓的，场面异常血腥暴力。
　　“轰隆——”
　　刚才还很有压迫力的异兽轰然倒地，没了声息。
　　“汪汪！”狗子从如小山般的异兽尸首上跳下来，浑身散发着欢快气息地朝主人奔去，却被主人无情喝止。
　　“站住！脏死了，在洗干净前，不准靠近我！”
　　“嗷呜~~”狗子委屈巴巴地闪了闪红色的电子眼。
　　就在这时，另外三只异兽已经吼叫着冲了过来，三只异兽各有不同，牛身鳄鱼头豹子尾的，神似老虎却浑身长着刺猬般尖刺的，还有一个长着蟒蛇般巨大的身子，却有一条食蚁兽般长长的粘稠的舌头，甚是恶心。
　　“这都什么怪物！？”樱脸色尤为难看，当时夜晚太黑，她并没有细看那些攻击她的怪物模样，“基因突变吗？”
　　而被她乖乖抱在怀里的人，神色淡定：“不，这是基因污染，通过捕食或性.交而形成。”
　　边解释着，她抬起手，细白的手腕上却带着一块大大的黑色手表，只见她按了一下表冠，表盘翻转，便听见“咔咔”几声，一个小型高架炮就组装完成，并自动将炮口对准了一只正朝她们扑来的异兽。
　　“嘭——”
　　一颗小型炮弹射出，巨大的冲击力让樱都不由后退了一步，就见炮弹射进了异兽的血盆大口里，“轰”一声，牛皮鼓胀了一下，却没有炸开，异兽倒地，鳄鱼嘴里流淌出一地红红白白的脑浆血泥。
　　樱瞧着这一幕，努力把震惊得差点跳出来的心脏又按了回去，想说什么，刚低头一看，却变为惊愕：“你的手！？”
　　“没事，脱臼了而已。”
　　看着那张平淡无波的脸，樱眼角控制不住地抽了一下，她刚想帮她把手接上，另两只异兽已经同时扑了过来，樱只得抱着人连忙躲开。
　　同时，狗子已经大叫着扑了上去，只是一个有尖刺，一个有舌头和尾巴，狗子都拿那两异兽没办法。
　　不过樱到是趁着这些微的空档，把人放到远一点的安全位置，只叮嘱一句：“在这等我。”便反身冲回了战场。
　　那两异兽对机械狗这种不能吃，咬了还费牙的东西不感兴趣，扭头就朝樱扑了过去，那尖刺虎速度更快一步，大巴车般的庞大身躯，每一步都让地面震动。
　　“嗷吼——”
　　它腾空跃起，大张嘴巴，就要从上往下把樱整个吃进去，却被樱一把抓住外翻出来的两根巨大獠牙，遏住了动作。
　　“啊！”樱大喊一声，使出全身力气，将那数吨重的异兽举了起来，借用着惯性，旋转两圈，一把将其甩出天外，化为了一颗流星。
　　就在这时，那长舌蟒穿行而来，朝着樱甩出了自己的舌头：“嘶嘶嘶——”
　　只听赫赫破风声，那力道若是打在花岗岩上，也怕是会被砸得粉碎，樱没有硬抗，跃身而上，握拳蓄力。
　　就见她一拳落下，砸在蟒蛇七寸，直将整条蛇都砸进了地里半米深，以她为圆心，周遭半径二十米内地面都被巨大冲击力震得凹凸不平，如此破坏力，实在是惊得吓人。
　　“你动静太大了，会把远处的异兽引来的。”淡淡的声音中带着几分不满。
　　樱把手肘从地里拔.出来，拳头上还粘有血迹和碎肉块，她甩了甩手，听到责怪，她不好意思地笑了笑：“我来帮你把胳膊接上吧。”
　　刚伸出手，樱想起什么，又把手上的血迹往衣服上擦了擦，才开始动手。
　　脱臼只是个小伤，不过三两下就接好了，樱捏了捏那软软肉肉完全没有一点力量的手臂，不由好奇道：“明明动物们都变异出了更强的肌肉，更快的速度，怎么人类反而退化了？”
　　“谁说人类退化了？”小姑娘刚接完胳膊，疼得脸色煞白，却没有叫出一声，听到樱的质疑，她很是不满道，“人类之所以能站到食物链的顶端，靠的不是肌肉和力量，而是这里。”
　　她指了指自己的脑袋：“是大脑和智力，让人类远远甩开那些动物，也是智力的飞跃性增长，让人类在新纪元后，不过短短五百年就成功掌握成熟的星际航行技术，脱离地球，飞向宇宙。”
　　“而且，除了智商的进化，人类还掌握了一样东西，精神力。”
　　樱皱了下眉：“那是什么？”
　　“一种神奇的力量，精神力强大的人可以感应世间万物，控制物质变化，听说曾经有位顶级天才，他的精神力也是有史以来最强的，他甚至能做到扭曲时间和空间。”
　　“扭曲空间，那岂不是……”
　　樱刚升起的希望火苗，立马就被无情扑灭：“别想了，最后一批离开地球的新人类，都已经是三百年前的事了，人早就化为一滩尘土了。”
　　樱眼里的光又黯淡了下去，对面的人见她这样，迟疑了一下，又改了口：“不过也不一定，他既然能扭曲时间，说不定能将自己身上的时间固定，达到长生不老的目的呢。”
　　樱朝她笑了笑：“谢谢你安慰我，我也明白能回去的概率小之又小，只是我终究不甘心罢了。”
　　却见小姑娘瞪了她一眼：“谁安慰你了，既然没事了，就跟我去一趟城郊，趁着没有异兽跑进来，赶紧把坏掉的驱逐器修好。”
　　看着那小小的身影快步离开，反倒有些落荒而逃的味道，樱低低一笑，抬脚，追了上去。


第14章我的忍者保镖
　　那日忙完后，樱便开始认真地当起了农民。
　　天天摆弄着自己的瓜果蔬菜，争取早日实现食物自由。
　　“A君，你快来看，这个盆里的草莓已经长出来了！”
　　按理说，以如今这鬼天气，是种不出草莓这么娇贵的水果的，但奈何她身边有个动手能力极强的机械大师呢，直接根据不同植物习性，分区做了各种光照灯和湿度仪。
　　樱满心欢喜地天天蹲在盆桶前，看着她可爱的小种子们从土里发芽抽条长叶。
　　这些种子似乎是进行了改良，大大缩减了种植时间，长得快的蔬菜甚至一个星期就能吃了，到是这个草莓等得樱望眼欲穿。
　　回想着记忆中那又大又红的草莓，带着晶莹的水露，鲜艳欲滴，咬一口，汁水饱满，甜中带着微酸。
　　樱眯起眸子，感觉有口水在泛滥。
　　这时，一道矮小的身影在她旁边蹲下，伸出手指戳了戳枝头上坠着的沉甸甸果实，带着疑惑的语气问：“可以吃了吗？”
　　“还不行，要等它红了才能吃。”樱盯着枝头那个独苗苗，咽了咽口水，“另外，草莓没有表皮，很娇弱的，你这样戳它，它会坏的。”
　　话是这么说，樱的语气里却没有半点责怪的意思，只是轻轻提醒一声。
　　“哦。”她把手缩了回去，抱着膝盖，继续盯着，过了片刻，又问，“真的不可以吃吗？”
　　樱想起她只怕是从小到大都没吃过任何水果，甚至是见都没亲眼见过，心里一软，许了：“那你吃吧，它虽然还没熟，但也还是能吃的。”
　　就见那双大大的猫眼一亮，两只小爪子小心翼翼又按捺不住期待的颤抖着，把微青的草莓摘了下来，随即就以迅雷不及掩耳的速度，一口吞下。
　　如樱预想的，那张总是面无表情的小脸当场露出了痛苦面具，明明酸得脸都扭曲了，偏生不肯吐出来，用力一梗脖子，咽下去了，才吐着舌头，埋怨：“好酸！”
　　连声儿都是颤抖的。
　　“噗——”樱实在是没控制住，喷笑出了声，立即得到了猫猫怒瞪一枚，她一脸无辜地看过去：“是你非要吃的，我同意了，你还怪我，我好冤呐。”
　　猫猫冷哼了一声，扭头起身，跑掉了。
　　樱又是一阵好笑摇头，好一会儿，才又把注意力放回她的果菜上，她要好好培植，争取把她家猫猫养的白白胖胖的。
　　不过，樱也不是每天都时刻盯着那些盆盆桶桶的，浇完水，剪完枝叶，又做好当日的详细种植记录后，闲暇下来，樱就会拿出她从商场带回来的彩铅和速写本，开始写写画画。
　　“这个黄毛是谁？”
　　当猫猫生完气，就会主动凑过来，随便找个由头出声，以示主子都屈尊降贵地过来了，还不快来赔礼讨好。
　　樱心里好笑，但还是顺着她的话，介绍道：“这是我的同伴，他叫鸣人，是个特别调皮捣蛋的家伙，旁边银头发的，是我老师，这个黑头发的……他不重要。”
　　“哦。”猫猫不大感兴趣的声音传过来，本来她就是随便问问的，她顿了一下，忽然问道，“他就是差点杀了你的那个人？”
　　樱一愣，没想到她这么敏锐：“你怎么知道的？”
　　猫猫双手捧着脸，望向樱的眼睛：“你在画他的时候，眼神很复杂，像是很痛苦，又像是很伤心……”
　　“我不喜欢他。”猫猫顿了一下，接着道，“你也别喜欢他了。”
　　樱笑了：“你知道什么是喜欢吗？”
　　猫猫撇撇嘴，语气淡淡的，却带着几分不服：“喜欢就是激素吸引，没什么大不了的。人不该被欲望控制。”
　　樱却笑得更开怀了，伸出手，一把揉了揉猫猫细碎柔软的短发，不出意外被猫猫一爪子挠开了，但樱还是笑着：“你小小年纪，怎么这么老沉死气啊！”
　　“前几天我看到书里写着一句话，叫做情不知所起，一往而深。喜欢就是你遇见一个人，见他欢喜，不见难过，等你反应过来时，你已经再也放不下他。”
　　猫猫不为所动，甚至满脸嫌弃：“你这叫毒鸡汤！”
　　“零，以后少给她看些奇奇怪怪的书和电影，人本来就傻，再多看那些唧唧歪歪的东西，就更傻了。”
　　成熟磁性的男声立即答复：“好的，主人，以后我会做好监管和筛选，努力让樱小姐拥有一个健康理智绿色的阅读环境。”
　　“……”樱默然，你俩是不是对浪漫过敏啊？绝对是的吧！
　　那天的小插曲很快被樱抛到了脑后，因为她有个更重要的事情要做。
　　A君的生日马上就要到了，樱准备给她做一个生日蛋糕，这若是在没穿越前，自然容易，可如今却是在物质缺乏的末日时代。
　　没有鸡蛋牛奶也就算了，连面粉都没有，实在是老天爷在为难她。
　　但办法总是人想出来的，还有一个星期，一定会有别的方法的！
　　晚间，正在用晚饭，如今她们的伙食日渐好转，今天吃的是压缩饼干配土豆泥，还打了一杯蔬菜汁，营养又美味（大概）。
　　樱把土豆泥裹在饼干上，又叠了一块，一口咬下……太硬没咬动，还磕牙，樱只好安分地一口饼，一口土豆泥。
　　她看了眼对面，比起她的豪放且不时沙雕的吃法，对方就秀气很多，又安安静静的，真像只可爱乖巧的小猫。
　　樱越看越觉得，自己的心都要萌化了，差点没控制住西子捧心地叫出来，她问道：“A君，你有什么想要的吗？”
　　坐在对面的人，抬起头，舔掉了嘴角的土豆泥，反问：“你要做什么？”
　　樱一脸正色：“你捡了我，还给了我住的地方，我想感谢一下你嘛。”
　　“所以，你有什么喜欢或想要的东西吗？”
　　猫猫闻言，歪下头，认真思索起来，又摇了摇头：“没有，我想要的我会自己想办法得到。”
　　樱不甘心地问：“真的没有吗？任何东西都可以哦。
　　猫猫指了指上面：“月亮？”
　　樱面无表情：“表闹。”
　　“那……”大大的猫眼眨了眨，占了眼眶大半的黝黑瞳眸一抬，直直看向樱：“你别喜欢他了。”
　　那个他是谁，不言而喻。
　　“你要是觉得这个条件亏了，不如喜欢我吧。”猫猫语气很认真。
　　樱本来愣了一下，又听到她的提议，一时间有些哭笑不得：“我们都是女生，我怎么能喜欢你呢？”
　　就见猫猫霍地站了起来，一脸严肃道：“你闻到了我的味道，是香橙牛奶味的！”
　　樱不解，怎么突然说起这个：“是，但是……”
　　猫猫逼近一步：“你还抱了我！”
　　樱无奈辩解：“是，但我是为了救你。”
　　猫猫走到樱面前，居高临下地看着她：“你还摸了我的头。”
　　“……”樱无力反驳，“这个我得承认，我是见色起意，谁让你太可爱了……”
　　“你还夸我可爱！”
　　“……”
　　猫猫弯下腰，脸靠近，眼睛直直盯住樱的：“渣女，想不负责吗？”
　　樱莫名有点心虚地移开视线，刚张开嘴，忽然怀里一重，一股淡淡的香橙牛奶味扑面而来，渐渐变得浓郁。
　　樱一愣，忙把人抱住：“A君，你怎么了？”
　　她见怀里的人脸色发红，忙上手去摸她的额头，一惊：“你发烧了？”
　　旋即一慌：“怎么办？家里药在哪里？怎么会突然发烧的？难道是吃错东西了？”
　　樱把人抱了起来，就要如热锅上的蚂蚁般来回打转找东西，就听屋里零不紧不慢的声音响起：“樱小姐不用担心，主人只是发.情期提前了而已，应该是最近伙食好了的缘故吧。”
　　听到零的解答，樱顿时松下一口气，原来不是发烧，只是发.情期啊你妹啊！
　　“零，你在跟我开什么玩笑？人怎么可能会有发.情期这种鬼东西！！！？”
　　要不是怀里还抱着个人，樱都想掀桌咆哮了。
　　只是不等零解答，怀里的猫猫已经等不及，一把搂住樱的脖子，就蹭了上来，嘴里迷糊地嘀咕着：“好热！我好热！好难受！”
　　“……”樱此时就是一个冷酷无情的人形猫爬架，任由猫猫如何乱蹭，依旧岿然不动，屹立不倒。
　　猫猫委屈到哭哭，只恨面前的人是块木头：“你为什么不动？我好难受！”
　　樱已经彻底麻了，面无表情地抽出一只手，摸了摸猫猫的脑袋：“乖，你自己动吧。”
　　“樱小姐，让发情期的omega自己解决，是违法的。”零出来补刀。
　　“o……o什么？”
　　“omega.”零不厌其烦地重复一遍，“陨石降落后，人类也受到辐射感染，出现了变异。”
　　“除了更聪明的大脑，和神奇的精神力，便是人类分化出了abo三种性别，除了男A和女O还是保持着旧人类的一套生.殖器，其他四种性别都共用两套。”
　　“其中A普遍具有更强大的体质和精神力，没有怀孕能力，而B则大多数为普通人，同时具有双.性的能力，而O在16岁成年后，会不定期进入发.情状态，一年大概两次，如果这段时间不进行疏解，就会烧坏身体。”
　　“疏疏疏疏……是我理解的那个意思吗？”
　　“如果您理解的是进行[哔——]和[哔——]，那没错，是您理解的那个意思。”
　　樱差点就给零跪下了，但想着怀里那娇弱的猫……omega，还是继续坚.挺地做她的猫爬架，她不死心地继续问：“没有别的办法了吗？”
　　“还有一个暂时缓解的办法，主人脖子后有一个凸起的肉块，那是omega特有的腺体，您既然能闻到主人身上的味道，理应也能标记主人。”
　　“标记？”
　　“是的，您只要咬破它，腺体会标记您唾液中的DNA，这样以后主人便只能接受您的怀抱和亲昵，眼里心里只有您，是您一个人的猫猫（划掉不是）omega了。”
　　樱想起了之前A君说的话，喜欢就是激素的吸引，这分明比激素吸引更过分！
　　她神色一冷，把怀里的人抱紧了几分：“我不能这么做，这和把一个人变成另一个人的奴隶和附庸有什么分别？”
　　零不解：“喜欢不就是自愿做另一个人的奴隶和附庸吗？”
　　“……”樱被噎了一下，生气道，“现在是进行辩论的时候吗？你就说还有没有别的办法吧？”
　　“没有。”零回答得干脆利落。
　　“……”
　　沉默，又是沉默，樱最终还是不死心地卑微发问：“真的没有了吗？真的！真的没有了吗？”
　　“没有。”
　　零毫不客气地打碎了樱最后一丝期望，才缓缓道：“樱小姐要是没有这方面的知识，我可以把相关视频投放出来。”
　　不等樱伸出尔康手反对，对面墙上亮起两个人的动作戏。
　　“……”
　　那一夜，樱成长了很多。
　　那一夜，樱学会了很多知识和姿势。
　　那一夜，樱发现自己的节操碎了一地。


第15章我的忍者保镖
　　“唔嗯……”
　　一只纤长赤.裸的手从温暖的被窝里伸出来，触及到冷空气后，又猛地缩了回去，过了片刻，又在身侧摸索了一下，却是什么也没摸到。
　　那手一愣，下一秒，床上的人猛一掀被子，紧张地四处张望起来，似乎在找什么：“A君！”
　　坐在小餐桌前的人，听到自己的名字，慢悠悠地抬起了头，嘴里还叼着个袋装的葡萄糖溶液：“你醒啦？”
　　樱本想问她身体怎么样了，但见她小脸白里透着红，大大的猫眼也水润润的，活脱脱像是吸饱了阳气的妖精……
　　樱默了一下，就听对面问：“你不冷吗？”
　　樱下意识低头，就见自己没穿衣服的暴露在空气中：“……”
　　“啊啊啊啊——”
　　美好的清晨，在尖叫声中开始了。
　　樱穿好衣服，纠结了一会儿，才走出浴室，一杯温好的葡萄糖浆递了过来，樱接过，小声地说了声谢，便坐回床垫上。
　　她双手捧着马克杯，喝了两口，缓解久不进食而开始抽痛的胃，忽然想起什么，抬头问道：“零，今天几号了？”
　　“樱小姐，今天已经是11月10日了。”
　　樱一愣：“那岂不是生日已经过了？”
　　她本来还想给A君办一场完美的生日庆祝呢，樱耸下肩膀，用喝糖浆来掩盖自己的失落，一只软软的小手却伸过来，摸了摸她的头：“不用失望，你的生日礼物很棒，我很喜欢。”
　　“噗——”
　　虽然樱知道她说的是什么，但一瞬间的想岔，还是让樱把嘴里的水喷了出来。
　　为了不弄到面前人的身上，樱下意识把头扭开，又捂住了嘴，结果反倒呛到了自己，引起一阵剧烈的咳嗽。
　　那小手立即帮她轻轻拍背顺气，那软软的触感，一个不小心，樱又回想起了一些画面，脸刷地通红，连耳尖都要熟透了。
　　樱心虚地怕面前的人看出来，当即咳得更厉害了，边咳她还边把人推开：“咳咳咳我没事……咳咳你站过去一些吧……别把细菌咳到你身上……咳咳咳！”
　　感觉到那纯真关切的目光一直落在自己身上，樱摸了摸鼻子，赶紧随便找了个话题：“那个……咳咳，你身体没事了吧？有没有什么后遗症？”
　　对方果然被她转移了注意，她认真感受了一下身体状况，摇了摇头：“你做得很好，我已经没事了……”
　　“咳咳咳咳！”
　　当即一阵猛烈咳嗽打断了她的话，樱颤颤巍巍伸出手，搭在对方那瘦弱的小肩膀上，一脸义正言辞、刚正不阿的表情，申诉道：“我们俩，可什么都没发生！”
　　对方点点头，表示：“虽然我当时失去理智，不受控制，不过发生的事，我都记得的，我脑子很好的。”
　　她板着小脸，语气认认真真的，眼神依旧清澄干净，看起来那些事并未对她造成任何影响。
　　樱闻言，顿时松了口气，但一股莫名的情绪却涌上心头。
　　当时，零放着两人动作片，樱心里急得火烧火燎，但无论如何，她也突破不了底线，做这种事。
　　与对方是男是女无关，而是在对方陷入混乱时，趁机非礼实在是流氓行径，樱不想做任何会伤害到A君的事情。
　　但得不到疏缓，她的身体温度一直在升高，情况紧急之下，樱干脆去泡了冷水，等体温下降后，就跑回被子里把人紧紧抱住，同时用查克拉不停修复被紊乱的激素损伤的内脏器官。
　　一连七天，不断如此，这才度过了omega最凶险的初次发.情期。
　　虽说两人并没有发生什么，但身体接触间，擦枪走火的事也不时有发生，樱想起什么，摸了摸自己嘴唇，那股淡淡的牛奶味似乎还萦绕在嘴里。
　　但下一秒，樱反应过来，只见一个大红脸“轰”一声炸裂开。
　　好在这时，零出声打断了她的思绪：“主人，有人来了。”
　　这还是樱第一次听到零如此严肃的声音，就见一段实时视频投放到墙上。
　　那画面异常的模糊，只能隐约看到是在一片树林之中，有几辆车飞驰而过，速度如闪电，但即便如此也没能甩掉后面那一片乌泱泱在追赶的异兽。
　　“距离进市还有多远？”
　　猫猫看着墙壁，语气异常的冷静，但樱还是从她的神情感受到了一丝紧张。
　　“距离护城墙还有二十公里，如果没有意外，以他们的速度，大概只用十分钟。”
　　樱瞧着视频里，突然有异兽扑向最后一辆车子，车子后轮打滑，差点撞到旁边树上，樱的心瞬间揪起来，好在那异兽很快被猛烈的火力打落，车子继续前行，樱才又松下一口气。
　　樱问道：“只要十分钟后，他们赶进城里，有驱逐器在，他们就会没事了吧？”
　　猫猫看了她一眼，没说话，还是零贴心解释道：“樱小姐，驱逐器的工作原理是用异兽讨厌的低声波让他们不愿靠近。”
　　“但如果声响太大，盖住了声波，或是异兽正有追逐的猎物，他们就会无视驱逐器，而冲入市区内。”
　　这下樱终于明白为什么零和A君如此严肃紧张了，这么多的异兽要是跑进市里，就算是神仙来只怕也是自身难保了。
　　但旋即，樱想到另一个问题：“为什么这些异兽就只追着人类跑呢？比起人那点肉，如此声势浩大，也太不划算了。”
　　“还记得我跟你说的精神力吗？这是人类与异兽完全相反的两条进化途径。因此，对于异兽而言，人类才是那个异类，非我族类，屠杀之！”
　　猫猫看向视频，此时那夺命狂奔的车队已经又遭受了几轮异兽攻击，车屁股都被异兽的爪子抓了下来，视频没有声音，但依旧能感觉到画面里的紧张刺激。
　　她淡淡道：“在他们车上，应该是有人刚觉醒了精神力，无法控制，这才吸引了这么多异兽追捕。”
　　樱摸着下巴，若有所思道：“你曾经说过基因污染，就是通过捕食或性.交，融合他人的基因，那么这些异兽是不是也是想通过捕食人类，得到人类的基因？”
　　猫猫赞赏地给了她一个眼神：“你很聪明，确实有研究证明，异兽在捕食人类后，拥有了人类一样的智慧和精神力，甚至有的异兽长出了人类的身体，成为了异人类。”
　　“后来这些异人与人类合作，签订互不侵犯条约，之后便一起合作，一同搭乘星际飞船，离开了地球。”
　　就在这时，视频里，一只会飞的异兽冲进车队里，将中间的面包车猛地顶起，掀飞到了最前面，几个翻滚，挡住了道路。
　　“碰轰——”“哒哒哒——哒哒哒——”
　　视频有声音了，同时零出声：“主人，他们进入信号覆盖区域了。”
　　猫猫抿了抿唇，直直地看着，没有说话，忽然察觉到身边人动了，她一把拉住，问：“你做什么？”
　　“当然是去救人了！全世界说不定就只剩下这些人了，我不能见死不救！”樱语气急切。
　　“你知道路吗？等你赶过去，人都被异兽吃得渣都不剩了。”
　　“那怎么办？”
　　樱望着面前的少女，她那么小，甚至比她小了大半个头，她还那么弱，甚至连二十几斤东西都提不起来，但莫名的，樱就是觉得她会有办法。
　　“你想救他们？”她问。
　　“嗯！”樱点头。
　　猫猫扭头看向视频，此时他们已经被无边无尽的异兽包围，若非还有火力勉强压制，只怕早已成为异兽腹中尸骸，但这也坚持不了多久。
　　“零，准备好了吗？”
　　“主人，二十五台无人机已经达到，就在附近，随时待命。”
　　她缓缓开口：“救人。”
　　就见视频里，出现一阵如蜂群般的“嗡嗡”声，只有篮球那么大的银灰色无人机，从密林中飞了出来，围聚在一起，便是一片庞然大物。
　　无人机“咔咔”两声，便从下面伸出一架小型机关炮，“哒哒哒”便朝着异兽一阵扫射，不一会儿，就打出了一个缺口。
　　就在这时，那群人中冲出一人，跑到那拦路的面包车前，双手一抓，竟然生生将车举了起来，用力一扔，甩到了一边。
　　同时，他的伙伴们也十分默契地回到了剩下两辆被异兽抓得破破烂烂的装甲车上，路一通，便一踩油门，飙了出去，那人也不等车减速，就一跃跳进车里，车门“嘭”一声，重重关上了。
　　猫猫看着这一幕，只不紧不慢地吩咐一声：“零，推车和跑车可以开回车库了。”
　　樱这时才从震惊中回神，连忙向旁边的人问道：“你们这里的人，原来也有这么大力气吗？”
　　她还一直以为他们都跟A君一样，光长脑子了（哪里怪怪的）
　　猫猫歪了下头，盯了一会儿视频，才说道：“正常的Alpha，最多也只是人类力量的极限，这表现力显然超过极限好几倍了，他应该是用了什么辅助机械，加强了力气和速度。”
　　说着，零贴心地将刚才那一幕截成图片，放在了视频旁边，果然那人身上穿着一件奇怪的机甲装备。
　　不同于高达那样人坐在里面的巨大机甲，那件装备则是如骨架子般固定在他的脊椎和四肢上，通过特殊的力学.运算，将承重转移到装备上，而使人在保持灵便的同时，获得超出自身数倍的力量。
　　“原来是外骨骼啊。”猫猫一眼看出那件装备，转头看向樱，“你要是跟他打，有自信能打过吗？”
　　樱迟疑了一下：“只见过他举车，没看到他别的表现，也不知道他还有没有别的特殊能力，我也不敢百分百肯定，不过……”
　　“如果他们敢伤害你，就算拼掉我这条命，我都绝对会保护你的！”
　　猫猫既没有失望，也没有特别的欣喜，只点点头，道：“好，我知道了。”
　　说着，她走到角落那一堆乱七八糟的机械里，翻出一个手环，带到了手上。
　　“好了，现在就让我们来会会这群入侵者吧。”


第16章我的忍者保镖
　　空荡无人的街市，异常安静，安静得令人心惊。
　　突然，一辆破损的装甲车飞速碾过，打破了这里的安宁平静，其后还紧跟着一辆。
　　两辆车子四面都加固了铁板，依旧被挠出了好几道深深的抓痕，铁皮上也被砸出大大小小的凹陷，可见战况之惨烈。
　　后面那辆甚至连车屁股都被抓了去，冷风飕飕地从后面灌进车厢里，直吹得车里的人后脖颈一阵发凉。
　　“怎样？那些异兽都甩掉了吗？”
　　此时车里有些挤，本来就是六人的座，如今又挤进了从面包车里逃出来的人，更是让人伸展不开手脚，连呼吸都有些憋窒。
　　坐在副驾驶上的女人，闭着眼睛，片刻后，露出疑惑的神情：“很奇怪，它们围在护城墙一公里外就停住了，没有再靠近。”
　　“这怎么可能？异兽那些没脑子的，盯上了猎物，就算是十几公里都会一直追下去的！”接话的是个男声，声音却尖而细，音量拔高后更是尤为刺耳。
　　果然，坐在他旁边的眼镜男，即便车里已经很挤，依旧往另一边挪了挪，他前额头发很长，几乎把眼睛全部遮掉，看着孤僻又阴沉。
　　“你们进城的时候，都没注意吗？墙上挂着驱逐器呢。”他看着似乎很少说话，声音听着有些沙哑艰涩。
　　“姜黎，你开什么玩笑呢？都这种时候了，驱逐器早就坏掉了，怎么可能还有用？”
　　眼镜男没有搭理旁边的嘲讽声，抬了抬眼镜，缓缓道：“既然这市里有人能派出无人机救助我们，那ta把驱逐器修好也不过是小意思，你以为人人都跟你一样废物吗？”
　　“姜黎，你居然敢骂我！信不信老子让你滚出搜查队……”
　　他气得站起身，只是话音还没落，车子骤然一踩刹车，他一个没站稳，直接一脸撞在了驾驶座靠椅上，高挺的鼻梁差点没撞歪了：“啊！好痛！王八蛋周寒时，你怎么开车的？会不会开车啊！？”
　　然而，车内都没人搭理他的骂骂咧咧，全都已经下了车。
　　之前帮他们驱赶异兽的无人机，此时却将他们团团包围，有一架正停在路中间，直接逼停了车子。
　　“你们是谁？来这里有什么目的？”
　　那架无人机转动方向，就好像正有双眼睛在背后看着他们一般，传出的声音经过了特殊处理，听不出男女老幼，带着滋滋电流声，语调却很平缓，听着就更像机械音了。
　　两辆车上的人都几乎下了车，差不多有十来人，手里拿着各种枪械，警惕地盯着飞在半空中的无人机。
　　那个穿着奇怪机甲装备的男人，从人群中走了出来，他个子高大挺拔，外型硬朗阳刚，一看就能让人心生信服和依赖。
　　他目光如炬，对着无人机不躲不避：“请放心，我们并没有恶意，也绝不会伤害……”
　　“你们是谁？来这里有什么目的？”
　　无人机再次把话重复了一遍，直接打断了男人的客套。
　　“这不会是AI吧？”
　　被同伴抛弃在车上的男子，捏着鼻子，尖细的声音带上了重重鼻音，他声音虽小，但还是被无人机捕捉到，“咔咔”两声，机身下面弹出机关炮，炮口直对向男子，一字一顿的声音传出：“你看我像不像AI？”
　　现场瞬间变得火药味十足，众人纷纷抓紧了手中的器械，神情更为紧绷了，似乎稍有不慎，就有擦枪走火的可能。
　　就在这时，那机甲男人不惧危险地直接站了出来，挡在机关炮前，缓声道：“抱歉，我的队员失言了，还请见谅。”
　　“我们确实没有恶意，我叫陆铭，是龙腾幸存者基地搜查队一队的队长，我们这次前来，便是为了搜索幸存的人类和物资，如果你愿意，可以跟我们一起去基地。”
　　无人机“咔咔”又把机关炮收了回去，不等上面的微型摄像头对向他，里面便传来一道有些急切的声音：“你们基地一共有多少人？”
　　这道声音自然也经过了特殊处理，但那语气语调与之前完全不同，显然是两个人，男人顿了一下，才答复道：“我们基地已经容纳了一万多人，食物也能进行供给，基本的生存条件是没有问题的，小姐请放心。”
　　“既然这样，你们干嘛还要冒着被异兽捕食的风险，跑到这里来找什么物资？”这次又变回了那个平淡的语调。
　　然而，男人这次却没有再回答她的问题，而是露出了些微焦急的神色：“抱歉，这些问题可以之后再谈吗？我们在路上还收留了一位孕妇，在刚才的战斗中撞到了肚子，现在需要马上送去医院。”
　　似乎是为了增强他话中的说服力，一个女人从第一辆车里跳了出来，身上手上都染着粘稠混合着晶亮水渍的血液：“队长，陈小石的羊水破了，需要马上进行生产，不然大人小孩都会有危险的。”
　　男人看向无人机：“可以把去医院的路线告诉我们吗？”
　　他虽然是询问的话，但神态却像是笃定了对方绝不会拒绝。
　　果然，下一秒，无人机出声：“我已经把路线图传到你们电脑里了，那个医院的电力还能使用，冷库里有药，可自取。”
　　“多谢！”
　　男人利落地丢下一句话，便带着队员回了车上，关好车门，车子立即箭一般冲了出去。
　　“姜黎，位置！”陆铭一坐上车，便沉声命令道。
　　“我们还真去医院啊？干嘛不趁机把那个装神弄鬼的家伙抓出来？居然敢拿枪指着我，我绝对要给ta点颜色尝尝！”
　　姜黎瞥了眼旁边人咬牙狰狞的模样，从包里把电脑掏出来，一打开，一个导航图就弹了出来。
　　他默默推了下眼镜，道：“老周，直行五公里，路口左转，沿道路直行两公里，右转，第一个路口再右转，再往前一直走十公里，就到地方了。”
　　“好，我知道了。”前面驾驶座上，从容应声。
　　见车里的人，都不搭理自己，男子委屈又不依不饶道：“陆哥，你答应过我爷爷这一路会照顾好我的！”
　　不等陆铭回话，早就看他不顺眼的姜黎讥讽道：“杜辰，你要想报仇，就自己去，别拖累我们！大男人的，少唧唧歪歪，真是碍眼！”
　　男子不服气地怼了回去：“男人怎么了？男人就不是B了吗？这里还有个男人马上就要生了呢！”
　　而他却不知道，自己这番话，给了某人多大的心理震撼。
　　车飞驰而过，来不及多聊两句，就很快到达了医院。
　　陆铭把孕妇从车上抱下，虽然穿着宽松的孕妇裙，但那一头板寸和脖子上凸起的喉结，赫然彰显着对方的男性特征！
　　无人机一路跟随着到医院，待他们都下了车，才缓缓道：“跟我来，我带你们去产房。”
　　众人跟着无人机，走进医院，却有一道鬼鬼祟祟的身影想趁机开溜，被一台无人机精准抓住，机关炮直接怼在了他的脑门上，隐约间他似乎还能闻到炮口扫射过后留下的硫磺焦味。
　　他吓得连忙双手高高抬起：“误会，都是误会，我就是想去上个厕所。”
　　“不是想把我抓出来，给我点颜色尝尝吗？”
　　无人机慢悠悠出声，却吓得杜辰脸色一白，腿一软就扑通跪在了地上：“大大大人饶命！大人饶命啊！我保证我再也不敢了！”
　　无人机良久没有出声，片刻后，才冷哼一声，语气平缓了一些：“滚吧。”
　　杜辰一听，立即连滚带爬地跑进了医院里，追向大部队。
　　“哟，杜大公子，怎么一副吓破了胆的样子？可没尿到裤子里吧？”
　　产房前，一人靠在墙壁最外边，第一个见到拐角处跑过来的杜辰，当即一副吊儿郎当的语气，开口调侃道。
　　这杜辰本来就不是他们小队里的人，是上次二副队受了重伤，不能参加这次任务，才让他的高层领.导爷爷硬塞进来，准备蹭一波功绩的。
　　人家是个大公子，一直娇生惯养的，这次出任务，给他们添了不少麻烦，还一直吵吵嚷嚷的，明明是个B，比O还婆婆妈妈，整个队里都看不上他。
　　要不是他有个好爷爷，早把他丢车外面了。
　　然而，以杜大公子的小性子，被他这么嘲讽，指定是要爆炸的，他这次却意外地把火气憋了回去，一溜烟跑到陆铭跟前，小声道：“陆哥，那家伙ta……”
　　他话还没说完，就见悬浮在半空的无人机悠悠转向他，好似有一双眼睛正直直望着他般，就等着看他要说什么话。
　　他瞬间就哑火了。
　　陆铭一皱眉：“你要跟我说什么？”
　　那无人机还在居高临下地望着他，无声却极具压迫力的，杜辰咽了下口水，摇了摇头：“没没陆哥，什么也没有。”
　　他当即低下头，白着脸，躲开了陆铭进一步的追问。
　　就在这时，产房突然推开了门，是先前说话的那女子：“队长，陈小石他大出血，冷库的血浆都已经过期了。而且他人在车祸里撞晕了，怎么都弄不醒，现在怕是只能破腹产了，只是……”
　　陆铭抿紧唇，气氛变得凝重：“如今是末世，人就是最重要的资源，无论如何，能保一个是一个。”
　　就在这时，那无人机飞了下来：“等等，我有办法救人，我们马上到！”


第17章我的忍者保镖
　　说是马上，真就是不到一分钟。
　　只听“呲”一声，是车轮剧烈摩擦过地面的刺耳声响。
　　陆铭等人纷纷站直，摸向腰间的枪械，严阵以待。
　　然而下一秒，就感觉到一阵风刮过，产房的门关上了。
　　“……”
　　几秒的沉默后，有人出声：“刚才是见鬼了吗？”
　　陆铭沉声训斥：“法治社会，不得宣扬封建迷信。”
　　“老大，这都末日了，还法治呢？开什么星际玩笑！”那人满脸夸张地做着表情，整个五官都是戏。
　　忽然他无意瞥到角落，就见一个黑黑的脑袋，下面还有双黑黝黝的大眼睛瞅过来，只觉背后发凉。
　　“啊啊——有鬼啊！”
　　一米八的大汉，用难以想象的声音，发出了尖叫鸡般的惨叫，随即两眼一翻，直挺挺地倒了下去。
　　众人立马掏出枪，对准了那个方向，然而拐角那头却飞来更多无人机，伸出机关炮，无声地与他们对峙。
　　陆铭反应过来：“是你！”
　　一个瘦小的身影走了出来，脚边还跟着只机械狗，周身那些无人机都护在她身边，宛如一个个忠诚的骑士。
　　陆铭虽然已经猜出对方的身份，但当他完全看清来人模样时，还是吃了一惊。
　　她看着很小，可能还不到十四岁，脚上还穿着双粉色兔子头的毛绒拖鞋，看着像是匆忙赶来，没来得及换鞋。
　　脸很嫩，也很白，瞧着像是常年不见阳光的苍白，脖子上带着个大大的护目镜，松松垮垮地套着件不太合身的短袖，领口滑到一边，露出半截雪白.精致的锁骨，看着就很幼.齿、很无害。
　　虽然陆铭知道不能以貌取人，但还是忍不住消了一身戾气和警惕，语气温和地问她：“小妹妹，你叫什么名字？这里除了你和你姐姐，还有别人吗？”
　　“老大，你的语气好像诱.拐萝莉的怪蜀黍。”旁边有人吐槽。
　　被陆铭踹了一脚：“你不是被吓晕了吗？醒来做什么？”
　　“老大真是爱说笑，我怎么可能被这点东西吓晕，我只是为了烘托下气氛而已。”那人娇羞地嗔怪一声，忽然余光瞥到地上那只机械狗，顿时两眼放光地冲了上去。
　　刚想上手，被狗子吼了一声，又缩了回去，只能蹲在地上，眼巴巴地看着：“这是你做的？好精巧的构造，你是怎么做出来的？”
　　“看着资料，随意做的。”这是她现身，第一次开口，语气平平淡淡的，像是没有任何起伏一样。
　　但众人都觉得很熟悉，原来真的不是AI啊！
　　突然，旁边一道尖细的男高音夹杂着愤怒，大声喊道：“原来是你这小兔崽子在背后装神弄鬼！”
　　一想到自己居然被这么个小东西吓唬了，杜大公子一下子便怒从心头起，恶向胆边生：“今天小爷不给你点颜色瞧瞧，你就不知道天王老子是谁！”
　　“杜辰！”
　　旁边的陆队长厉喝一声，刚要出手阻止，一只狗从下边冲了出来，“汪汪”大叫两声，一口咬住了杜辰的胳膊，吊挂在上面，成了狗条。
　　那牙口锋利得厉害，瞬间就咬破皮肉，直咬进了骨头里，疼得杜辰吱哇乱叫，拼命甩手：“啊！滚开！该死的蠢狗！疼死老子了！”
　　陆铭见状，觉得麻烦。
　　但人毕竟是高层领导交到他手上的，虽然讨厌，但也不能见死不管。
　　陆铭上前，想帮他把狗扯下来，却发现那狗的牙齿不同寻常，竟然还生着倒钩，生生卡进了肉里，要是硬拔，杜辰一只手上的肉都要被扯下一大块来。
　　无奈，他只能向那看着一副柔弱无害模样的小姑娘求助：“抱歉，我的队友失礼了，能不能请你放过他？”
　　然而，那小姑娘却只是站在原地，面对如此血腥的场面，却是眉头都没动一下，神色异常冷静，冷静得让陆铭都感到了一股莫名的恐怖。
　　“我不接受道歉，我只要他一只手臂。”
　　场面陷入了僵局。
　　就在这时，产房门被拉开，一颗粉色脑袋露了出来，却是暴躁大姐，在线骂人：“王八蛋的，没看到现在在做手术吗？都TMD给老子安静！”
　　下一秒，门又重重地合上，发出了尤为响亮的一声。
　　“……”
　　不知是不是陆铭的错觉，他感觉天花板上都被震掉了点泥沙下来。
　　他忽然感觉到了头疼，这次任务，他遇到的都是些什么神人啊？
　　然后，就见那个看似无害、实则凶残如小怪兽的萌妹纸，乖巧地走上前，两只手抓住正疯狂撕咬的狗子，狗子立马安静如鸡，“啵一声”，就拔了下来，乖乖待在主人的怀里。
　　“……”陆铭总觉得这对主宠有种异常相似的即视感。
　　随即，小姑娘抱着狗子，走到了走廊另一端，盘腿坐下，那些无人机也亦步亦趋地跟着她，到有点像游戏中跟在玩家身后的那些宠物小精灵。
　　走廊又恢复了安静，除了还在鬼吼鬼叫的杜辰外，陆铭又开始头疼了，无奈叫了个队员把他带走，治疗伤口去了。
　　生产的过程有些漫长，等待的途中很是无聊，就见那个坐在角落，沉默寡言的小姑娘似小声说了什么。
　　片刻后，又一架无人机飞来，下面却是伸出一个机械臂，抓着一篮子装得满满的草莓，又大又红，还沾着晶莹的水珠，瞧着就异常的诱人。
　　安静的走廊里，不知何时响起了几声吞咽口水的声音。
　　幸存者基地里，虽然能保证食物，但也仅仅如此了，像是什么奢侈的水果更是想都不用想。
　　那么大一颗的草莓啊，也只在过去的影视作品中见过，不知道吃起来会是什么味道呢？
　　好几道火热的目光直勾勾盯着那只白嫩的手，捻起绿色的草莓蒂，把红红的草莓送进嘴里，轻轻一咬，淡红的汁水溢出来，又被舔掉……
　　然而，迫于那一根根对准他们的黑洞洞的炮管，没人敢上前。
　　忽然，有一道小身影迟疑地走了过去，眼巴巴地望着：“我能吃一个吗？”
　　是搜查小队路上救的一个小孩，还不过五六岁大，却异常的瘦弱。
　　这一大一小，上下对视着，片刻后，一个草莓递了过去。
　　小孩双手捧过，眼睛笑弯弯成了月牙：“谢谢小姐姐。”
　　说着，他就低下头，小口小口地吃了起来，小心翼翼的，生怕吃完了一样。
　　但无论多小心多不舍，还是有吃完的时候，他甚至把草莓蒂都吃了进去，还把手指上的汁水舔了干干净净，直到尝不出味道，才罢休。
　　他停下手，眼睛瞅向旁边，脸上闪过犹豫：“那个……能再给我一个吗？”
　　那大大的猫眼看过来，黝黑的瞳眸像是能看穿人心一般，直叫人心慌害怕。
　　小孩被那眼睛吓得后退了一步，又停住，连忙摆手道：“我不是自己吃，我想给我妈妈也尝尝。”
　　那平静的眼睛看了他一会儿，又递来了一颗草莓，小孩忙接过，说了声谢谢，就欣喜地捧着草莓跑了回去，后面还跟着一个无人机，无声地为其保驾护航。
　　本以为接下来可以安心享用她的草莓了，又一个人不知何时蹲到了她的旁边，掐着嗓子，故作可爱地喊道：“小姐姐，能不能也给我一个呀？”
　　“……”
　　见对方不搭理他，他个一米八的大汉，甩着肩膀撒娇道：“姐姐！好姐姐，给人家一个嘛！”
　　他正耍得起劲，突然脑门一凉，一根枪管顶在了他额头上，淡淡的嗓音传过来：“草莓没有，炮弹有一个，要不要？”
　　顿时，他脸上的表情僵硬，讪笑着小心将脑门上的枪管移开：“小姐姐，不用了不用了！”
　　“不要叫我小姐姐，我昨天才刚满16岁。”那细弱的眉毛蹙起，一脸不满地看过来。
　　“那你叫什么啊？我叫齐飞，就是落霞与孤鹜齐飞的那个齐飞。”男人脸上带着痞笑，一副吊儿郎当不正经的模样。
　　小姑娘平静地看着他，片刻后，她开口：“A君，我叫A君。”
　　“A君？好奇怪的名字。”他重复一遍，笑道。
　　“彼此彼此。”小姑娘不让半步。
　　男人忽然想起什么，若有所思地摩挲着下巴：“a？a？”
　　“啊！我知道了，难道你就是副队一直心心念念的那个白月光，小爱！？”
　　他话语刚落，回复他的就是一记狗头砸脸。
　　“爱你个几把爱！老子叫A君！A君！再敢叫老子那个名字，头给你打掉！”
　　就见刚才那呆萌呆萌的软妹纸，突然超进化，成了凶残的狂暴萝莉。
　　与此同时，产房门再次打开了。


第18章我的忍者保镖
　　几小时前，樱说出她们马上到后，便一手把身旁的猫猫抄起，打横抱在怀里，身形一跃，两人从百米高的阳台上跳了下去。
　　风声喧嚣，失重感瞬间传来。
　　“你这爱跳楼的毛病必须得改改了！”
　　被风吹得失真模糊的声音从怀里传来，嗓音依旧淡淡的，但那双紧紧抱着她脖子的手还是暴露了本人的真实情绪。
　　樱有些想笑，但还是忍住了。
　　养猫人守则一，不能在猫猫受惊的时候，逗她，不然猫猫会恼羞成怒，还可能会挥爪子挠人。
　　樱轻咳一声，解释道：“这不是想着比电梯快些嘛。”
　　说着，两人稳稳落地，旋即脚尖一转一蹬，便如风般直冲进车库。
　　下一秒，两人便坐进了车里，甚至樱还贴心帮人把安全带绑好了：“我们走吧，救人如救火，可没时间浪费。”
　　被安排得明明白白的猫猫，看了樱一眼，皮笑肉不笑地“呵”了一声，就见她手上动作快成了虚影，脚下油门踩死，车子便如一道闪电般窜了出去。
　　那巨大的推背感把樱按在靠背上死死的，一路是横冲直撞，区区跑车，硬是开出了赛车的性价比。
　　别说樱在车里被甩的七荤八素，脑浆差点没被摇匀了。
　　“到了！”
　　只见车尾一记漂亮的漂移，车身稳稳停在医院门口。
　　她转头，看向副驾驶上欲吐不吐的樱，嘴角扯了下，瞧着却有些生硬：“救人如救火，还不去？”
　　樱张了张嘴，想说什么，但最后还是打开车门，直奔向医院内。
　　一时间，车里只剩下她一人，有种莫名的冷清。
　　她面无表情地盯着面前的方向盘，好一会儿后，才低头解安全带。
　　正要下车，才发现自己一只拖鞋在跳楼时，被甩掉了，露出一只白嫩嫩的小胖脚在冷空气中。
　　她盯着脚丫子看了一眼，便没有犹豫地踩在了水泥地上，上面的灰尘碎石磨得脚底生疼，才走了两步，就已经脏的不成样子。
　　她停住脚，抿了抿唇，不知在想什么。
　　就听不远处传来熟悉的狗叫声，她刚要看去，小腿处就被扒拉住，一只粉色拖鞋放在她脚边。
　　……
　　这边，樱刚一走进产房，便有三道戒备的目光投来。
　　相比起三人的紧张与防备，樱却更为姿态放松，展眉笑道：“我叫樱，放心，我是来帮忙的。她……他怎么样了？”
　　三人对视了一眼，似在审度情况。
　　片刻后，一人回答：“我是乔云，是队里的医生。这是我的妹妹乔初，还有旁边这位，你叫她小尧就好了。”
　　简单介绍完，她的目光看向手术台，神色变得严肃起来：“他现在失血很严重，体温急剧降低，在之前的翻车中，各处骨骼和脏器都有不同程度的损伤，我们已经做了各种急救措施，效果都不佳。”
　　“现在也只能用破腹产，能救一个是一个了。”
　　“不必，我能治好他。”
　　樱走到手术台前，三人纷纷让开位置给她，只见她将手放在那圆滚滚的肚皮上，淡淡绿光散开。
　　“这是什么！？是魔法吗？还是妖术？”
　　一个小姑娘看见如此情景，惊奇得都忘了戒备，一脸好奇地凑了过来。
　　樱没有答话，到是旁边的乔云细细观察一阵后，轻声道：“或许是我们还没见过的一种精神能力吧。”
　　“可是……她会发光诶！”小尧小朋友两眼放光，“这也太酷了吧！”
　　旋即，又一脸新奇地盯上了樱的头发：“你的头发居然是粉色的，是你染的吗？好漂亮，就像真的一样。”
　　樱在忙着治疗的空隙，抽空看了旁边的小姑娘一眼，笑道：“你也很漂亮。”
　　小尧挠着脑袋，不好意思地“嘿嘿”笑了两声，她向来自来熟，眨巴着好奇的大眼睛，直接就跟对方闲聊起来：“所以，现在这里就只有你们俩人了吗？”
　　樱点头：“如果不是你们到来，我们还以为这个世界就剩下我们两人了呢。”
　　“全世界只剩下你和她两个人，好浪漫呀！”
　　小尧捧着脸，好似身后都冒出了一串串粉色桃心，旋即她一扭头，亮晶晶地看向樱，“所以，你们俩是夫妻？”
　　樱差点没控制好手上的查克拉，绿光闪烁了一下，她才忙否认道：“不，当然不是！你怎么会这么觉得？”
　　小尧理直气壮：“孤女寡女，共处一室，只要不是性无能，肯定会干柴烈火，打得不可开交！”
　　“……”樱想起了差点把她榨干的七天七夜，一时间竟想不出反驳的话来。
　　“我们只是……”
　　樱顿了顿，在主人和她捡回来的仆人，以及猫主子和她卑微的铲屎官之间犹豫了一下。
　　刚要开口，小尧在旁默默加了句：“对了，我是信奉B之间不存在纯粹友谊主义者。
　　“……”樱再度沉默，感觉连开口都变得有些吃力地辩解道，“我承认她是我很重要的人……”
　　她说到一半，就注意到小尧一脸看吧，我就知道的暧昧姨母笑表情，樱停顿了一下，只得硬着头皮，继续道：“但我保证，我们之间清清白白，绝对没有任何……越矩。”
　　只是这短短一段话，樱就感觉自己说出了一个世纪般漫长而痛苦。
　　她怎么也想不明白，自己是怎么沦落到需要向人保证自己跟另一个女生没有任何不良关系。
　　眼见着小尧还想再问，樱突然察觉到手下的动静，忙看去，如释重负般惊喜道：“你醒啦！感觉怎么样？”
　　就听一道粗犷雄浑的男人声音破口大骂：“靠！肚子……肚子好痛！奶奶的！痛死老子了！”
　　那声音再一次醒目地提醒着樱，面前躺在手术台上的孕妇……孕夫，是个货真价实的男人！
　　“……”
　　樱深吸了一口气，捡好自己碎掉的三观，退开一步，指示乔云：“你去帮他检查看看伤势怎样了？”
　　倒也不是樱不想，只是她根本不懂用这个世界的仪器。
　　随着孕夫的清醒和不断痛骂，手术室的气氛再度变得紧张起来。
　　乔云也不多问，便照着樱说的做了。
　　一番检查后，她惊愕地瞪大眼睛，似不敢相信：“不仅宫口撕裂的血都止住了，连其他受伤严重的部位，都愈合得七七八八……”她又惊又夹带着几分恐惧地看向樱：“你究竟是谁！？”
　　“别TMD管她是谁了，谁能给老子一刀，痛死老子了！生孩子怎么会这么痛！？”
　　“沈蓉，你个王八蛋！老子信了你的邪，今天老子要是没死在这，看老子不干死你丫的！”
　　旋即，就听一声杀猪般的嚎叫，是小尧。
　　原来是她离产夫的手边最近，已经被痛到失去理智的产夫一把抓过她的手，便带着对某人的恨，一嘴咬了下去。
　　“啊！好痛！混蛋，你快松口！”小尧疼得大叫，一把扒拉住身边的乔初，“小乔救我！”
　　眼见着那指甲直抠进手臂里，那名模样瞧着有些酷酷的女生，冷冷命令道：“松手！”
　　一时间，场面比鸡飞狗跳还要混乱。
　　等樱和乔云好不容易将情况调解好，产房外又是一声凄厉尖叫，差点没把樱吓得手一哆嗦。
　　她闭眼，忍了忍，外面叫骂声依旧，络绎不绝。
　　樱忍无可忍，冲出产房，直接大吼道：“王八蛋的，没看到现在在做手术吗？都TMD给老子安静！”
　　旋即甩上门，回身淡定道：“我们继续。”
　　一屋的人纷纷乖巧点头。
　　在产夫的配合下，孩子顺利出生。
　　“恭喜你，生了个……”樱看了看孩子两腿间，默了下，才接着道，“生了个孩子。”
　　却没注意到旁边三人震惊的神情，乔云喃喃道：“虽然早就有猜测，没想到真的是Alpha，还是在腹中就觉醒了精神力。”
　　樱却对这些并不在意，将孩子包裹好后，递给了手术台上的男人：“是个很可爱的孩子呢。”
　　男人刚生产完，面容虚弱苍白，全身跟从水里捞出来的一样，头发衣服都被汗水打湿透了：“好丑的小鬼！跟你爸一个德行。”
　　话虽这么说，但真抱住那小小的婴儿时，眼里的柔情都快溢出来了。
　　樱轻笑一下，准备深藏功与名，悄然离场。
　　只是她刚一打开产房门，就瞧见某只炸毛猫正在暴走。


第19章我的忍者保镖
　　樱还是第一次见她情绪如此外露，觉得有些好笑：“谁欺负你了？”
　　只是樱刚往前两步，被叫住：“站住！”
　　瞧着那皱得紧紧的眉头，樱一愣，心里有种异样的感觉：“怎么了？”
　　这时，产房里的人，正好抱着孩子走了出来，乔云面带微笑：“恭喜，母女平安。”
　　那婴儿出现的刹那，所有人都敏锐地察觉到什么般纷纷投视而去。
　　只有樱发现某猫猫脸色突然变了，她焦心又担忧地望过去：“你没事吧？”
　　然而她没有答话，只看了眼那襁褓中的婴儿，便转身大步离开，那些无人机也浩浩荡荡地跟着退场。
　　樱刚追了两步，又回头，朝众人抱歉一笑：“既然已经没我们事了，那我们就先走了。”
　　瞧着这来去匆匆的两人，陆铭眉头一皱，转头看向身侧的女子：“凌心，怎样？”
　　女子闭着眼，一头乌黑长发，面容皎洁，沉静如兰，她缓缓开口：“那个叫樱的女生，精神力不强……”
　　“心姐，你是不是哪里搞错了？”小尧一声打断了女子的话，语气激动，“你没看到吗？她那身治愈能力可是比十队的林柔还厉害！就那么三两下，那么重的伤就都好了。”
　　她边说，还边用手比划着。
　　女子神色不变，继续接着道：“所以，她很奇怪，我怀疑她的能力并不是精神力……”
　　“凌心，你在开什么玩笑？”一人嗤笑一声，是包扎回来的杜辰，“不是精神力，难不成还真是见鬼了？”
　　“也不是没可能。”女子接连被打断说话，也不见有任何情绪波动。当一个人精神力越高，本身的情感与情绪便会被压制到更低，也就是会变得更加的冷静理智。
　　“不过，另一个女生更奇怪。”她停顿了一下，平静的脸上竟露出了一丝疑惑的神情，“我竟然无法探查到她的精神力。”
　　“是精神力屏蔽器吧。”之前被一记狗头打趴下后，就没站起来的齐飞，盘腿坐着补充道。
　　“一个精神力低，却拥有奇怪的能力，一个看着柔弱，却无法探查，呵，这地方可真有意思。”他摩挲着下巴，笑了起来。
　　这时，一个三十岁上下，模样白净，带着金丝框眼镜的斯文男人，抬手，不紧不慢开口：“我到是有一个猜测。”他推了下眼镜，“有没有可能，那个小姑娘，是omega？”
　　“怎么可能？omega身娇体弱，甚至连精神力都无法觉醒……”齐飞想也没想就否决了，但说着说着，忽然反应过来，对方说的并不是那个粉头发的女生……
　　他摸了摸被砸之后一点也不疼的脸，突然大叫：“靠！我都错过了什么？”
　　那痛心的模样，就像错过了一个亿。
　　这一猜测出来，所有人都有些心绪浮动，既震惊，又有些不敢相信。
　　对o的渴望，那是刻进DNA里的，对A尤甚。
　　更何况，o拥有更高产的生育能力，能生育出更多的A和O，对如今生存都越发艰难的末日而言，o弥足珍贵。
　　可是，早在三百年前，最后一批星际飞船离开地球后，那些人将所有的o都带走了，而A和B是生不出o的。
　　想到这，众人冷静一些，不过为保险起见，陆铭沉声对姜黎道：“看看她们现在怎样了？”
　　坐在等候区椅子上的姜黎，在电脑键盘上敲击了几下，调出摄像头画面，镜头正对在那矮小瘦弱的身影上。
　　此时姜黎周围站满了一圈人，都死死盯在屏幕上，那张依旧面无表情的脸，此时在众人眼中却好似有了一股莫名的吸引力。
　　突然，一只金属狗头挡在小姑娘面前，就像是在对着镜头般疯狂大叫，下一秒，屏幕一花，什么都看不到了。
　　“怎么回事？姜黎，你电脑坏了！”小尧大叫。
　　姜黎早已反应过来，在键盘上快速敲打，手指如飞，屏幕很快恢复，但那些视频内容却已消失不见，而跟踪器的信号更是探寻不到。
　　姜黎停手，推了推黑框眼镜：“电脑没坏，只是被人黑了。”
　　“那不就是坏了吗？”小尧眨眨眼睛，理所当然地说。
　　姜黎不想理她，扭头对着陆铭说道：“队长，这家伙的入侵和反追踪能力很强，我居然一点蛛丝马迹都找不到，我怀疑ta根本不是人类。”
　　“或许，我们的任务有线索了。”
　　……
　　这边，樱追上后，却再度被喝止：“离我远点，跟我保持一米，不，三米距离。”
　　樱抿了抿唇，有些委屈，又有些忐忑：“你生气了？因为我没跟你商量，就把我们暴露在那些人面前？”
　　“不，我没生气。”那平静的脸，显示对方确实没有生气，“我只是觉得你现在很难闻。”
　　“至于你做的事，我能预想到你会这么做，所以，没什么好生气的。”
　　听她这么说，樱顿时松下一口气，旋即又有些疑惑：“难闻？”她低头嗅了嗅，“没有啊，我什么也没闻到。”
　　“这是Alpha特有的信息素气味，具有威慑和标记地盘的作用，你闻不到的。”
　　“哦。”樱听得一愣一愣的，内心已然麻木，这个奇葩的世界，她不懂啊！
　　正当她无言间，一直乖乖趴在主人脚边的狗子突然朝樱冲了过来：“汪汪汪！”
　　机械狗前腿弯曲，身子压低，红色的电子眼疯狂闪烁，喉咙深处发出威胁警告的低吼，就好像她是敌人一般，樱错愕的同时，生出几分委屈。
　　就在她心情异常复杂时，狗子大叫着扑了过来，樱却没有躲开，耳边一阵风刮过，似乎她身上什么东西被打飞，砸在墙上，“咔”一声，碎成了好几瓣。
　　狗子轻巧落地，优雅地回到主人身边，然后痴汉般疯狂蹭脚，好似在说：求夸奖求抱抱，接着就被主人无情踢开。
　　樱则下意识看向声响传来的方向，地上残留着一个碎得四分五裂的跟踪器的残骸：“这是……他们……”
　　樱声音迟疑，她似乎有些不愿相信，但事实就又摆在眼前，不允许她不相信。
　　这些散落的精密仪器零件刺痛着樱的眼睛，比起被背叛的愤怒，樱心里更多的是惊恐和后怕，如果A君的秘密被发现，哪些人会做出怎样的事情？
　　如果因为她的鲁莽，而害了她……樱脸色发白，不敢想象。
　　而对面的人，却只是轻轻扫一眼，什么也没说，便转身离开。
　　樱犹豫了一下，还是快步追了上去，她看着那小小的身影，每一步却都坚定不移。
　　她张了张嘴，却又心中惶惶，不知如何开口。
　　这样的心情，很奇妙，她不知道该怎么描述。
　　从她的角度，能看到细碎黑发遮盖下，一截白皙的脖颈，若隐若现，纤细柔弱得轻轻一掐，就会被折断。
　　她明明那么弱，又那么坚强。
　　她就像只野外成长的小黑猫，瘦骨嶙峋，却孤傲自强，她自己有利爪，她不需要保护。
　　她，不需要她……
　　这句话一闪而过，樱心里忽然一点刺痛，她开口了：“你……”
　　她显然没想好要说什么，就先出了声，结果就卡壳了，但话已出口，面前人已回头看她，那平静而清澈的目光让樱有些压力山大。
　　她深吸一口气，带着试探和小心：“你，生气了？”
　　“没有。”
　　两人走出医院大门，冷风吹动她额前的黑发，目光无波无澜：“你干嘛总问我有没有生气？”
　　樱有些被问住了：“因为……因为……我很害怕。”
　　樱不知道为什么，她鼻子忽然有点酸涩。
　　猫猫却一无所察，反而歪下头，一脸疑惑：“害怕？我很可怕吗？”
　　“我不是这个意思！”樱语气里不禁加了重音。
　　也不知对方是因为一个人待太久，还是本身没开窍，在感情上总是迟钝得厉害。平时樱还感觉这挺可爱，可现在，对方无法感知她的真正心情，她又有些难以启齿自己的心里话，樱一时间是又气又急。
　　猫猫板下脸：“你凶我。”
　　圆滚滚的猫眼都瞳仁缩紧了些，一派猫猫戒备的模样。
　　樱很无奈：“我没有。”
　　“你有！”
　　两人，一高一矮地对视，互不相让。
　　最后，还是樱低下头：“对不起。”
　　猫猫“哼哼”两声，傲娇转身往车子方向走去。
　　樱叹着气，跟了过去，对方却站在副驾驶的车门前，没有动，面对樱疑惑的目光，猫猫一派淡定地发话：“行了，不用送了，你回去吧。”
　　“你说什么？”
　　樱当然听清楚了，她只是不愿相信自己刚才听到的，又或者，她宁愿是自己耳朵坏了。
　　“我说，行了，不用送了，你……”
　　猫猫一板一眼地又要重复一遍，被樱一把捂住了嘴：“行了，你别说了！”
　　“呜呜~~”
　　猫猫皱起眉，用力想把捂着她嘴的手扯下，没扯动：“唔唔——”你再不松开，我就要生气了！
　　她瞪过去，却对上樱受伤的眼神。
　　“……”
　　见人蓦地平静下来，樱脸上闪过各种神色，想说的话有很多，但最终她只问道：“你不要我了吗？”
　　樱委屈屈.jpg
　　猫猫用眼睛示意了一下捂着她嘴的手，待樱把手拿开，她才缓缓说道：“你觉得我们是什么关系呢？”
　　樱刚一开口，对方就抢先自问自答了：“我们没有关系。”
　　“……”樱良久没有说话，对方也只是平静地望着她。
　　樱感觉空气变得稀薄，她需要很用力才能继续呼吸，瞪大的碧色眸子透着茫然与无措。
　　她拿起对方的手，放在自己的心口上：“如果我们没有关系，那么为什么我的心会痛呢？”
　　樱低下头，紧紧攥着对方的手，就如小孩抓着她的玩具：“我不走，我绝不离开你。你捡了我，你就要对我负责。”
　　猫猫眯起眸子，语气不明：“我是不可能跟那些人去什么幸存者基地的，你要跟我留下，留在这个只有你和我的城市？”
　　樱语气坚定得近乎执拗：“如果他们与你无关，那么他们也与我无关。”
　　猫猫盯着她，没有说话，直盯得樱脸皮子都发红了……等等，她为什么要脸红？
　　良久后，她终于动了，朝着樱勾了勾手指，樱带着满腔疑惑，弯腰凑近，被两只软胖冰冷小手拍了两下脸，猫猫语气严肃：“你清醒点，你被荷尔蒙和信息素控制大脑了。”


第20章我的忍者保镖
　　猫猫拍着她的脸，语气严肃：“你清醒点，你被荷尔蒙和信息素控制大脑了。”
　　樱头一歪，一脸懵：“你说啥？”
　　为什么这话里每个字她都懂，但是拼起来她就不理解了？
　　然而对方只是看了医院一眼，便丢下一句：“上车！”就转身走到驾驶座那边去了。
　　回程的车开得并不快，但樱却没有了欣赏路旁景色的闲心。
　　“你知道o是可以被标记的吗？”
　　淡淡的嗓音打破车内的安静，樱迟疑着点点头：“零跟我说了，在o的后脖颈上有一个腺体，只要咬破，就会标记上对方的DNA……就会从此成为那个人的奴隶……”
　　她顿了一下，又急急解释道：“不过我没有这么做！”
　　“我知道，标记就如同一种思想钢印，在刻上的瞬间，便会失去自己的自我意识，近乎完全的成为对方的附庸。”
　　樱听着她的讲述，口吻很平淡，淡得就好像说的事与她无关一般，但樱却莫名感到心口一点刺痛。
　　“但如果是这样单方面的掠夺，o早就被霍霍没了。”她握着方向盘，轻点手指，“那句话怎么说来着，生命总是会为自己寻找出路的。”
　　“就是你方才说的荷尔蒙信息素？”樱接话。
　　“是的。”
　　她继续说道，“虽然A没有同样的腺体给o咬，不过o却通过进化……又或者该说是基因变异后的筛选，那些能使A产生爱情错觉的o活了下来，甚至有的A离o久了，还会出现戒断反应。”
　　“虽然效果不比标记，但也算是以一种诡异的方式实现了共生关系。”
　　樱沉默良久，声音变得有些干哑：“所以我是……”
　　“我想应该是的。不过你也不用太担心，这段时间我们分开点住，等你体内的激素代谢完，你脑子就会清醒了。”
　　樱扭头，看着坐在她旁边那张事不关己的脸，也不知是不是激素又发作了，她怎么看怎么不爽，她鼓起脸颊，赌气道：“你怎么能那么肯定我不是真的喜欢上你，而是因为信息素呢？”
　　“你之前不还希望我喜欢你的吗？我现在这样不是如你所愿了？”
　　樱一脸看渣女的幽怨眼神瞪过去。
　　“这不一样，不能混为一谈。”
　　樱不服气：“哪里不一样？”
　　“刺啦——”
　　车一刹车，停在了路旁。
　　她扭头，那平淡的黝黑眸子，却透着股异样认真的神色：“我希望你喜欢我，是因为我，而不是因为激素。”
　　“激素会有消失的一天，但如果你是因为我本身而喜欢的我，那么就算有一天激素淡去，你也会因为我而再一次爱上我。”
　　她伸出手，指尖抚摸过樱粉色的头发，微微上翘的眼角，白嫩的脸颊，她的声音变得很轻，甚至有了一种温柔的错觉：“你爱我吗？你能保证爱我一辈子吗？”
　　“我……”樱开了开口，又停下来，皱起了眉。
　　猫猫捂住了她的嘴：“会迟疑的承诺，就绝不是个好承诺，等你脑子清醒之后再说吧。”
　　车子再度发动，两人回到酒楼顶层，但樱却被赶到了一层。
　　日子照常继续，只是五日后，那群闯入者却来到了她们的住所前，因为无人机的阻挡，他们被拦在了门外。
　　“怎么办？要让零把人赶走吗？”
　　樱一得到消息，就乘着电梯上来了。
　　猫猫却没回答她这个问题，反而打量起樱来，问道：“你怎么样了？清醒了吗？”
　　樱脸一红，反手挠了挠后脑勺：“应该……算是吧？”
　　“什么叫应该？”
　　“就是……我现在想起佐助君，心里总是很平静……当然他还是我很重要的伙伴，但是……这种感觉该怎么说呢？”
　　樱摸向自己心口，眼里流露出茫然，她现在不会再为他心痛了，也不会……再为他心动了。
　　她依旧会担心他，如果他好好的，她也依旧会为他感到高兴，但却是以一种曾经好友的身份。
　　樱抬头，带着急切和迷茫，想向面前的人寻求答案：“我这样算是正常了吗？”
　　猫猫拧眉思索：“唔！可能还是有激素在影响吧，如果你是真心喜欢那混蛋的，那你一定还会再一次喜欢上他的，不用着急。”
　　“……”被对面的人安抚地拍了拍肩膀，但樱一点也没觉得有受到安慰，她还有些话没敢说，这些天没见到A君，她总是浑身好像被蚂蚁啃咬般难受，晚上夜深人静时，一闭上眼睛，还会想起那七天发生的事情，每一幕都跟4k高清一样。
　　就像现在，好不容易见到人了，樱感觉对方的每一根头发丝都是甜丝丝的，好想尝尝看……
　　樱感觉自己的目光越来越火热，担心被察觉到，她忙艰难地移开了视线，看向墙上的实时投影，那些人还坚持不懈地站在门口，不肯离开。
　　“要不还是见见他们吧，毕竟这可能是最后一面了。”
　　猫猫依旧不接话，扭头看向她：“你当真要留下，不跟他们走？”
　　“当真！”樱点头，坚定地回视她，但两秒后，她又有些狼狈地移开了目光，并莫名地喉咙滚动了一下。
　　猫猫却不介意，转而看向了投屏：“行吧，看看他们还有什么屁话要说。”
　　二人坐着电梯，下到一楼，走出酒店。
　　在那些视线看过来的瞬间，樱立即敏锐地察觉到他们一闪而过的激动，却不是对她，而是她身边的人。
　　樱皱了下眉，不动声色地挡住那些视线，问：“你们是来告别的吗？”
　　她问得很直白，语气中甚至带着几分火药味，陆铭虽然不明白这是为什么，但也没有表露在面上，只是微微一笑道：“东西确实都已经收集得差不多了，只是我们有件事想要询问一下小……A君。”
　　猫猫上前一步，走出了樱的身后：“什么事？”
　　陆铭倒也没有再拐弯抹角，便直言道：“我们得到情报，某某市有个高端研究所，专门研究生物材料，我们此次的第一任务就是这个。”
　　“但这几天我们将整个市区都找了一遍，依旧一无所获，所以想来请问一下你是否知道些什么？”
　　猫猫歪头：“我知道如何，不知道又如何？”
　　“如果你能告诉我，等回到基地，我会向上级申请你立一等功，到时候在基地你可以优先获得食物和医疗权，也能拥有一间独立卧室……”
　　他说得一本正经，猫猫却听得不耐烦了，直接打断了他的话：“你说的这些，和我现在的生活有什么区别？我不需要。”
　　陆铭一愣，在他搜救的所有幸存者中，也有一部分对他的话保持怀疑，而不愿跟他们前往幸存者基地的，但却没有任何一个如他此时面前的人这般，当真半点动摇都没有。
　　“只有你一人待在这个城市，你不会害怕吗？”他似乎还是有些不敢相信。
　　“我有自保的能力，我为什么要害怕？”
　　猫猫答得理直气壮，“况且，我又不是一个人。”
　　陆铭皱起眉，感觉碰到了硬茬，还是软硬不吃，油盐不进的那种。
　　他微眯起眼，舌尖舔过后槽牙，这动作做起来有种肉食动物开始准备捕食的危险意味，他笑道：“那樱小姐呢？你可以全世界只要两个人，她可以吗？就算她现在可以为你留下，但之后呢？你能保证她以后都不会后悔吗？”
　　“你真的能保证吗！？”
　　猫猫抿紧唇，直瞪着他，没有答话。
　　樱却上前揽住她的肩，脆声道：“她不能，我能！我能保证，我绝不后悔！”
　　看着两人并肩而立，同仇敌忾地瞪着他，就好像他是什么拆散鸳鸯的大反派般，陆铭笑了笑。
　　别说，他还真是。
　　他身形一动，并喊了一声：“凌心！”
　　他动作很快，只见一阵风刮来，没有防备的樱便觉察到怀里一空，她下意识伸手去抓，却被陆铭拦住：“抱歉，你的对手是我！”
　　而凌心一听到队长的指示，立即心领神会地冲上前，抓住了被扯过来的猫猫，像是早就计划好般，一把扯下了她手上的手表和手环，一股淡淡的牛奶香橙味瞬间飘散开来。
　　冷静如凌心，在闻到这个味道时，就跟中了药般，瞳孔泛红，满脑子只剩下了：标记她标记她！把她变成你的！
　　她张开嘴，本能地就要朝那白嫩的后颈咬去，却咬了个空。
　　“副队，得罪了，这小家伙现在可不能被你标记。”
　　周时寒此时换下了那身统一的黑色制服，而穿上了一身白色衬衫，外罩着天蓝色羊毛衫，看着就衣冠楚楚，十分的斯文败类。
　　“阿大，拦着副队。”
　　他推了下金丝框眼镜，从容吩咐一声，另一只手正搂着从凌心怀里抢来的猫猫，他只是个B，o对他的影响不是很大，起码还能理智思考，没变成个只知标记的怪物。
　　忽然，他察觉到身后有危险，但还没等他躲闪，就听“嘭”一声，重物被踹上……踹进墙壁的声音。
　　他下意识看去，竟然是陆铭！还是穿戴好外骨骼的陆铭！已经被打凹进了墙壁里，成了个大字。
　　不出意料，他怀里的人再度被夺了过去，虽然他脑子反应了过来，但身体却跟不上去，只能慢了半拍后，为掩盖尴尬地收回手推了推眼镜。
　　他笑了笑，似乎是为了缓解气氛的紧张：“没想到樱小姐不仅有那奇怪的能力，就连身体素质也非常人。”
　　他虽然在笑着，但眼里却充满了警惕和戒备，浑身肌肉更是紧绷得厉害。
　　樱却完全没有搭理他，只低头看向怀里的人：“你没事吧？”
　　猫猫却推开了她，上前捡起了被丢在地上的手表和手环，重新带好，紧紧抿着的唇角，显示她此刻心情很不美好。
　　同时，在她做这些动作时，半空中的无人机都落了下来，“咔咔”机械声响，一管管机关炮将那一群人包围成了一圈。
　　猫猫抬头，眼神冰冷：“给我一个留你们全尸的理由。”


第21章我的忍者保镖
　　“给我一个留你们全尸的理由。”
　　此话一出，搜查小队的其余人纷纷掏出枪械对峙，气氛瞬间紧张到最高点。
　　“等等！等等！大家都冷静点嘛！”
　　一人慌忙站了出来，挡在两方人的中间，是齐飞。
　　他赔笑地看向生气的猫猫，软声道：“小……”对面一记怒瞪，忙改口，“A君！A君！那个，看在我们都是二副的好友同僚的份上，你就大人不计小人过，原谅我们这次吧？”
　　猫猫不接话，只说道：“她刚才是想催眠我吧？如果你们成功了，你们会放过我吗？”
　　他们的计划看着简单，但事实上也确实好操作，也本不应该会失败，只是他们低估了o对A的影响，而讽刺的，也正在这里。
　　“这……”齐飞脸上的笑有些维持不住，额头上甚至不知何时冒出冷汗来。
　　他把希望转向了樱：“樱小姐，我们保证不会将A君的秘密泄露出去，也保证不会再做出这种事情。大家都是末日时代最后仅存的人类，还是不要自相残杀了吧？”
　　然而，让齐飞没想到的是，一直以来都表现得尤为热心肠的樱，此时却出乎意料的冷漠：“我听她的。”
　　“那么，还有遗言吗？”
　　猫猫歪下头，无人机随着她的话发出“咔哒”上膛的响声，樱紧盯着这些人，一旦他们有任何举动，她便会立即将A君带到安全的地方。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”死神的脚步正在逼近。
　　“等等，我有话说。”
　　突然一道散漫而有些低哑的嗓音，如银针戳破气球般，将现场的紧张氛围破坏。
　　姜黎推着黑框眼镜，淡淡道：“我猜想，你之所以不肯离开某某市，是因为你的那个智能AI吧？”
　　“或许，我们可以做个交易。”
　　“姜黎，你难道是想……不可以！”一直温温柔柔的御姐乔云，难得露出了焦急的神色，“这可是我们来这的任务，你不能交给她！”
　　猫猫的目光从乔云脸上扫过，又转回到姜黎身上：“说说看，什么交易？”
　　姜黎一听，就知道有戏了，一直绷着的一口气悄悄吐出，才缓缓道：“我们有一块超晶体芯片，是在另一个研究所找到的，能存储10的64次方T，装下一个人工智能的数据库应该是绰绰有余，我们可以拿这个跟你交换。”
　　“所以你们一开始来这里的目的，就是为了零？”
　　姜黎顿了一下，但很快反应过来，零是对方给那个人工智能取的名字，他点点头：“我们根据获取的资料得知，这里的研究所里研发出了一款超智能AI，不仅能对数据进行分析汇总，甚至能不断进行自我升级。”
　　“如果有它在，人类就能重新掌握那些遗失的高尖端科技，甚至能重新造出星际飞船，带领残余的人类离开地球。”
　　面对这一番激动人心的讲说，猫猫却是不为所动：“这么重要的东西，你肯把它交给我？以如今人类的科技实力，这颗芯片应该是唯一一个吧？”
　　“但我们可以合作……”
　　“我杀了你们，就不需要这么麻烦了。”
　　“……”如此软硬不吃，就是姜黎也卡壳了。
　　“你不会的！”
　　就在这时，一道冷冰冰的声音传过来，说话的是个穿着黑色紧身制服的酷酷女生，背后背着两把唐刀，就像是行走在刀光剑影中的女刺客。
　　“你身上没有杀气，你一直就没想要杀我们。”
　　被发现外强中干本质的猫猫，瞳孔瞪大，炸毛了：“你要试试吗？”
　　齐飞此时也反应过来，立即凑了上来，嬉笑道：“A君妹妹，别生气，我觉得姜黎的办法很好嘛。”
　　“我们把芯片给你，然后你告诉我们研究所在哪，到时候我们一起去基地跟二副汇合，这不是皆大欢喜，大团圆结局吗？”
　　猫猫冷笑：“我觉得这个主意只对你们很好。”
　　谈判再度陷入僵局，正当搜查小队绞尽脑汁时，猫猫却忽然改口了：“不过，让我答应你们的交易也行，我有两个要求。”
　　“你说！”齐飞立即激动接话。
　　“芯片必须现在给我。我也可以跟你们去基地，把零暂借给你们用，但你们要保证我对零拥有绝对所有权。”
　　“没问题！”
　　齐飞刚一答应，被乔云拉住：“还没跟队长他们商量，你怎么能就应下来？”
　　之前队长陆铭被樱一脚踹进墙里，现在还没扣下来，副队凌心也由于o的影响陷入狂躁状态，被自家队员打晕了。
　　正是群龙无首的时候，然而姜黎却什么也没说，直接从脖子上取下一个银色金属长条状的吊坠项链，递给了猫猫：“你要的超晶体芯片就是这个了。”
　　那吊坠比她想象的大，几乎占了她半个手掌，她低头看了一眼，无视对面乔云欲言又止的眼神，随手就揣进了口袋里，淡淡道：“跟我来吧。”
　　她转身往酒楼里走去，樱立即跟在她身后，无人机也四散开，留出了一条通道。
　　搜查小队的几人犹豫片刻，姜黎率先跟上，随后是齐飞乔初，其他人也陆续跟了过去，乔云则拉着小尧阿大，先把墙上的陆铭扯出来，才背着人，一同进到酒店。
　　此时先一步进去的人，已经坐着电梯上去了，也不知道是几楼。
　　正当她们不知所措时，飞在她们旁边的无人机，忽然传来一道磁性有礼的男声：“乔云小姐，请上一百楼，主人她们已经在等着你们了。”
　　乔云被这突然出现的声音吓了一下，不过很快也反应过来，这应该就是那个叫零的人工智能了吧。
　　她勉强笑了下，道了声谢，便带着人乘上电梯，到了一百楼。
　　“这里就是研究所的入口。”
　　猫猫一挥手，一道投影映射在宽敞洁净的墙面上，姜黎瞧着有些眼熟：“这里是……”
　　“市中心广场，从地下步行街进去。研究所里有精神屏蔽仪，所以你们找不到。”
　　齐飞感叹：“他们胆子可真大，居然敢把研究所建在这里，万一有什么研究事故，岂不是拉全市人陪葬？”
　　也难怪他们找了五天没找到，谁能想到它建在这里？
　　姜黎推了推眼镜：“或许建在这里才是最安全的。当时异兽横行，异人刚出现，万一三方发生冲突，市郊是最容易沦为战场的。”
　　“叮——”
　　电梯到，正关注着墙上投影的几人纷纷看了过来。
　　樱走过去，来到一个大块头面前，他确实很高大，起码有两米多高，棕色短发杂乱偏硬，眼眶深邃，五官粗犷硬朗，就像一头笨重的大棕熊。
　　樱却被他的瞳孔吸引，竟然跟她是一样的碧绿色，她还以为这里的人都是黑发黑瞳呢。
　　不过她也没忘记正事，她看向他背上的人，轻声道：“把他给我吧。”
　　那大块头却没有动，只低下头，沉默不言地俯视着面前还不到他胸口的粉发少女。
　　他的目光不由转到对方的手臂上，那么白又细，感觉稍稍一用力就会折成两段。
　　但他却想起队长砸出的深坑，足足有十厘米深，要不是有外骨骼支撑，队长早就全身骨骼断裂而死了，即便如此，他也依旧受了很严重的内伤。
　　乔初说她们没有杀气，但对这少女来说，杀他们，根本不用动杀气。
　　已经被樱唤醒的凌心站了出来：“阿大，把队长交给她吧。”
　　樱只是稍稍给她进行了治疗，人一醒，她就停手了，凌心刚经历信息素暴.乱，又没有好好平复就被人强行打断，无论是身体还是精神力此时都很虚弱，脸色都苍白如纸般，站都有些站不稳。
　　大块头收到命令，也不在迟疑，便把背上重伤的队长放了下来。
　　樱就地开始进行治疗，猫猫收回视线，继续讲解：“零，转到研究所内的画面。”
　　投影一闪，内容从宽敞的广场，变为了昏暗的室内，好在摄像头有红外夜视功能，依旧清晰可见里面的各种高端仪器和桌上一些来不及收拾整理的纸质资料。
　　“等等！那是什么？”
　　姜黎忽然出声，抬起手，指向画面右上一角，那里隐隐约约好似有一个玻璃罩，里面黑乎乎的，像是装着一滩粘稠的黑色液体，在这昏暗的环境中，若不是细看，几乎会被忽略。
　　“咦！那玩意儿怎么像是在动？”
　　被姜黎那么一提醒，齐飞仔细观察了一下，下一刻就露出了嫌弃恶心的表情。
　　他这么一说，大家都不由凑近几步，更加认真察看起来，果然那乌漆麻黑的稠质液体就如陷入沉睡的活物般，一下一下扩张又收缩，像是会呼吸般。
　　猫猫看着那东西，缓缓开口：“这就是你们要找的生物材料了。”
　　“就这？你确定？这一滩黑水能做什么？”齐飞满脸一副“我读书少你别唬我”的怀疑表情。
　　猫猫看了他一眼，喊了声：“零。”
　　墙上的摄影画面顿时变成了一段视频，这视频似乎有些久远了，还发出了“呲呲啦啦”的噪声，过了一会，才出现清晰内容。
　　“第97次实验记录，请35号自愿者进入实验仓。”
　　一个穿着白大褂的研究人员对着镜头说完固定流程，便调转摄像，画面进入一间完全雪白封闭的房间里，角落堆积着一滩不断跳动的黑色液体，比起刚才他们见到玻璃罩里的，活跃很多。
　　下一秒，一个只穿着短裤的男人走进房间，那团黑液似乎找到目标，瞬间冲到男人身上，将其完全包裹，就如一层贴身的黑色肉膜，不时兴奋地鼓胀又紧缩。
　　但男人却看着十分痛苦，大声惨叫着，跪倒在地，双手不停撕扯着身上的黑液，不过两息功夫，那一米八几的精壮男人竟变成了一滩血糊和一条仅剩的短裤。
　　“第97次实验失败……”
　　那播报声很平淡，但配着那略显空旷的雪白房间，让人莫名瘆得心慌。
　　“第98次实验记录，请36号自愿者进入实验仓。”
　　一样的画面，房间里的那滩血液似乎被人处理过，重新恢复了纯白整洁。
　　又一人走入房间，但这次，那人却没有变成血泥，虽然依旧经历了一番折磨，但他却活了下来。
　　还没等那人庆幸，房间里被放进了一只异兽，一见到人，便兴奋地张开血盆大口，冲了过来。
　　那人却没有躲，甚至朝异兽伸出了手，一把抓住异兽的上下颚，仰头怒吼一声，竟生生将异兽的脑袋撕成了两半。
　　……
　　视频到此结束。
　　室内一片寂静，众人看完视频后，久久没有出声。
　　又不知过了多久，齐飞突然发出一声大叫：“等等！这玩意儿不就是毒液吗？他们这么侵权，某会说话的老鼠知道吗？”
　　猫猫面无表情，表示无法理解：“你在说啥？”
　　“我知道！”一旁正在治疗的樱忽然举手，一副好学生面对老师提问积极回答的兴奋模样：“这是一部科幻电影里的外星生物，能寄生，它的宿主还会获得强大的力量。”
　　樱一脸求夸奖的小表情，却对上某猫猫面无表情地直视，立即垂下头，熄了声，继续她的治疗工作。
　　姜黎推了下眼镜，提问：“这毒液如此厉害，为什么他们当初没有把它一起带上飞船呢？”
　　猫猫很想吐槽，为什么他这么从善如流地就用了这个名字？但这不符合她的人设，于是她只淡定解释道：“因为它太危险了，这还只是半成品，就算是刚才那人，也只撑了三天，就被毒液吸干了。”
　　“之后，研究所的人得到消息，撤离地球，这个实验就搁置了。这个半生命实验体已经饥饿了三百多年，一旦将它吵醒，很有可能它会不惜代价冲破隔离罩。”
　　“到时候，很可能所有人，都要死。”


第22章我的忍者保镖
　　“……”
　　一时间，屋内气氛有些压抑。
　　猫猫将所有人的表情收入眼底后，不紧不慢地开口，继续道：“另外……”
　　“还有另外！？”齐飞失声大惊。
　　“……零的机房在负五层，负四层是研究所关押异兽的地方。不幸的是，它们在极度饥饿下，冲破笼子跑出来了。不过幸运的是它们并不懂坐电梯。”
　　随着她平淡的嗓音讲解，投屏界面上“滋滋”一阵声响，画面跳转到了负二层研究所，似乎摄像头被那些异兽打坏了，画面异常模糊，甚至还有好几处坏点，但即便如此，透露出的信息依旧让搜查小队的几人惊愕掉了下巴。
　　齐飞瞪着墙上的画面，嘴里结结巴巴：“AAA君妹妹，你确定这叫幸运？”
　　猫猫也仰着头看着：“当时研究所里关押了几百只异兽，环境逼仄，又没有新的食物来源，只能相互厮杀。这一举动导致它们互相基因污染，竟然在短时间内促成了趋同进化，成为了同一物种。”
　　“为了减少消耗，它们体型变小，为了能活得更长，它们开始长时间冬眠……”
　　“等等！A君妹妹！从哺乳动物进化成节肢动物是不是哪里不太对？”齐飞双手抱头，离崩溃只差最后一步。
　　猫猫语气淡定：“或许是饿急眼了，把无辜路过的蟑螂兄给吃了吧。”导致进化方向出现了一点点偏差。
　　齐飞看着画面里那体型只比狗小一点点，密密麻麻铺满一地的蟑螂，以及各处墙角上黏着的黑得发亮的卵鞘，长宽几乎有成人手臂那么大。
　　手贱拆过蟑螂卵鞘的人就会知道，打开的瞬间，一只只小蟑螂一股脑地从小缝里涌出来，还四处乱爬，是多么让人崩溃又头皮发麻的事情。
　　救命！谁来救救密集恐惧者！
　　这里简直是地狱！
　　“情况都跟你们说清楚了，等你们好消息了。去的时候可小心了，千万别把它们吵醒了。”
　　蟑螂有多灵敏，怎么可能不惊动它们？这根本是不可能完成的任务！
　　“……”一众人敢怒不敢言。
　　周时寒推了下金丝框眼镜，努力挤出的笑容有些苍白，显然还没从那片蟑螂大军中缓过神：“你不跟我们一起吗？那芯片怎么办？”
　　猫猫招了招手，一只机械狗立即欢腾地跑了过来，被她无情踢开：“不是你！”
　　这时，一只无人机飞来，落在她旁边：“我会让零跟着的，万一有什么意外，零会封死研究所的大门。放心，不会让全人类因此毁灭的。”
　　她歪下头，语气听起来挺纯良，但搜查小队们此时都有种槽多无口的感觉。
　　“那么，你们慢慢思考应对之策吧，有什么情报需要可以问零。”
　　她转身来到樱身边，看了眼地上“躺尸”的陆铭：“他怎么样了？死了没？”
　　樱默了一下，感受到了某猫猫深重的怨念，但还是认真答道：“内伤已经不成问题了，大概再治疗半个小时就会醒了，到时候再休养两天，就可以满血复活了。”
　　“既然死不了，就不用治了。”她拉开樱的手，打断了治疗，“这里留给他们，我们到下面去。”
　　樱有些犹豫：“可是他们要去的地方不是很危险吗？不把陆队长治好，没问题吗？”
　　“那就是他们的事了，跟我们无关。而且他这伤也是他咎由自取，他活该的。”
　　猫猫不由分说要把樱拉走，樱担心她那小胳膊小腿的，太用力反倒折了自己，便也没跟她拉扯，便顺着她的力道离开了。
　　……
　　那日之后，又过了好几天，搜查小队的人却一直没什么动静，樱按捺不住好奇心，对着坐在一边又开始捣鼓机械的猫猫问道：“你说他们是不是放弃了？”
　　“谁管他们？他们爱怎样怎样？”
　　猫猫随口答一句，头也没抬，看着挺忙碌。
　　“对了，前两天他们似乎发射了什么东西，会不会有危险啊？”樱走了过来，蹲在猫猫面前，双手撑着下巴，神色有些担忧。
　　“那是小型卫星，实时通讯用的，大概是想联络基地的人，询问下一步怎么做吧。”
　　“哦。”樱应一声，低头看她在做什么，忽然有些好笑，“这是车子？你都有一车库的车了，还要做个小车模型吗？”
　　“不过这车看着不像赛车啊，是铲车吗？唔，也不像啊。”
　　猫猫看了她一眼，没有搭理她。
　　这时，零忽然出声：“主人，又有人来了，大概十分钟后进入市区。”
　　下一秒，零又改口：“不，他已经到了。”
　　只听外面“嘭”一声，好似一个大铁砣砸在了地上，连楼房都震了震。
　　两人走到窗边，街道上赫然挺立着一个三米多高的人形机甲，银色涂漆，威风凛凛，阳光下，闪得能亮瞎人。
　　这时，搜查小队也都听到动静，乘着电梯，去迎人了。
　　第一个冲出来的，是杜辰，他看起来激动坏了，声音很大，足以在一楼的樱两人听到：“厉大哥，你真的来啦，有你在，我们就什么都不怕了！”
　　当初杜家厉家和闻家的祖上，带领着残余人类建立了幸存者基地，之后三家的子系后代一直都互有往来，关系不一定很好，但都很熟。
　　陆铭看着内伤还没好透，边咳嗽着边笑道：“没想到那些老家伙真的靠着那点资料把东西做出来了，咳咳，南琛，这次你可远超过我了。”
　　机甲的座舱盖“呲”一声，打开，露出坐在里面的人，那人穿着防护严密的红白机甲服，长相到是俊美，却眉眼凌厉，看着便很有侵略性。
　　不过在看到熟人时，身上那股冷峻的气势还是缓和了些：“陆铭，你越活越回去了，居然在这种小任务上受了这么重的伤。”
　　陆铭握拳抵唇，咳嗽两声，没法辩解。
　　厉南琛突然抬头，锐利的视线正抓住站着窗边的两道身影，一高一矮：“就是她们伤的你？”
　　在这发生的事情，联络基地时，他们都一一上报，只隐下了A君的秘密。
　　陆铭沉默了一下，还没等他想好怎么答，旁边的杜辰突然大声开口：“厉大哥，就是她们！而且她们中一人，还是绝迹很久的omega！”
　　齐飞一听，顿时大怒道：“杜辰你这小人，你居然打小报告！”
　　刚还想否认杜辰污蔑的姜黎晚了一步，怒其不争地瞪向齐飞，蠢货，这不是不打自招了吗？
　　厉南琛本来乍一听，还觉得杜辰的话荒谬，但看一队的这些队员反应，倒是开始相信了。
　　他挑眉看向陆铭：“你小子，胆子肥了啊，这么大的事，也敢隐瞒不报。”
　　“厉大哥，这不能怪陆哥，都是那个该死的omega拿机关炮逼我们隐瞒的，而且当时陆哥都昏迷了，都是齐飞他们几个不跟陆哥商量就答应下来的。”
　　“杜辰，你这两面三刀的家伙，之前装乖一直不说话，原来在等这儿呢！”齐飞暴怒，上前一步就拎起了杜辰的领口。
　　眼见着拳头就要砸下来，杜辰吓得脸一青，忙求救大喊：“厉大哥，救命！”
　　就见空中好似有一道无形的力量，猛地就将要打人的齐飞甩至了半空中。
　　“齐飞！”
　　小尧几人着急大喊，眼见着人要摔地上，一道粉色身影忽然从窗台一跃而起，一把将空中的齐飞抱住，稳稳落地：“你没事吧？”
　　一米八几的齐飞窝在樱的怀里，竟然还有种小鸟依人的感觉。
　　他恍惚地望着樱，捧着脸，似乎还有些红：“我我没事……”
　　“嗯。”樱点头，就毫不留情地把人放下了地，齐飞看着还挺不舍遗憾。
　　这时，猫猫也走下楼，来到樱身边，周围跟着一群无人机，警惕地对峙着那坐在机甲里的男子。
　　男人却完全不把那些机关炮放在眼里，饶有兴味地盯着猫猫：“你就是那个omega？看着也没什么特别嘛？”
　　猫猫面无表情地回视着他，没有答话。
　　他也不介意，勾唇一笑，眸子却有些冷：“姜黎的那块芯片是在你手上吧？你是自己乖乖交给我，还是要我动手拿？”
　　“这芯片是姜黎答应给我的，这是条件之一。”猫猫盯着他，语气依旧淡淡的，并没有太大波澜。
　　男人低声笑了起来，像是听到什么天大的笑话般：“真是可爱的omega，你怎么能相信这种话呢？”
　　他蓦地收起表情，冰冷又无情：“在这个世界，就是弱肉强食！就算姜黎答应你又如何？我一样可以抢过来！”
　　他话音一落，半空中那些早已整装待发的无人机，“哒哒哒”就朝着男人猛地射击，几乎是压倒性的火力攻击，然而飞射出去的子弹竟纷纷悬停在了半空中，又“叮叮当当”掉落在地。
　　男人掏了掏耳朵，看着一副很是无聊的模样：“你就这些能耐？陆铭，你真该去训练场好好练练了，省得以后给我丢人。”
　　说话间，半空中的无人机忽然被一股无形的强大力量碾压，挤堆在一起，变成了废铁疙瘩，重重砸在地上。
　　同时，男人从机舱里跳出，动作利落，大步走到猫猫面前，朝她伸手，却被另一只手从旁阻拦。
　　他一扫眼，樱便感到一股力量将她甩飞至十米开外，好在她身手敏捷，半空一个后旋翻，单膝落在地上。
　　对方的控制范围似乎是十米，樱再度冲入时，又一次被击飞，樱急得大吼：“混蛋！离她远点！”
　　男人没有再多给樱一个眼神，直勾勾盯着猫猫：“她是你情人？”
　　猫猫仰着头，同样盯了回去。
　　隐约间男人感觉似乎看到一只小猫正努力朝他张牙舞爪，只是在绝对强大面前，任何弱小的挥爪，都只会让他们觉得对方是在卖萌。
　　他再度伸出手，摸想她的脸：“你应该还没有被标记吧？”
　　他的话像是上位者准备施舍时的语气。
　　猫猫皱起了眉，在对方碰到自己前后退了一步，便又听到他的声音，这次语气中充满了猫捉弄老鼠时的满满蔑视和恶意：“被标记了也没事，等回到基地，我会帮你把她的气息完全覆盖掉。”
　　“……”猫猫瞳孔收缩，第一次心底里涌出浓浓的杀意。
　　但下一秒，对方身形一动，她甚至没看清他的动作，就感觉到什么东西被从脖子上硬生生扯了下来，金属制的链子在拔断时，先割出了一道深深的勒痕。
　　猫猫只动了下眉，脸上依旧没有任何表情，眼睛盯在男人的手上。
　　“那这芯片我就收下了，不用客气。”
　　他大笑着，把手里断掉的银色长条吊坠往上抛了抛，反手便装进了口袋里，朝着陆铭他们走去：“等会儿三小队和十小队也要来，你迎接一下。”
　　“你们现在就是住这里吗？还挺会享受啊！”
　　等他走远了，樱才能靠近她：“你没事吧？”
　　樱刚问完，就注意到她后面脖子上流了不少血，那鲜红的颜色，瞧着便触目惊心。
　　樱拳头握紧，愤怒和悔恨在她心底交织，如果她再强一点，如果她再强一点……
　　她暂时忍下澎湃的心绪，先给猫猫治伤，樱满眼的心疼：“你疼不疼啊？”
　　猫猫回头看她，淡淡回了句：“没事。”
　　樱看着，更担心了，她这怎么看都像是读作没事，写作杀人啊。
　　但樱第一次如此赞成这件事，她从没有如此憎恶讨厌一个人。


第23章我的忍者保镖
　　樱想过，或许有一天她会离开这座城市，但从来没想到这天来得这么快，这么猝不及防。
　　就在搜查小队援军到来的第二天，他们便整装待发，前往研究所。
　　当时樱正在抓狂：“那帮强盗，竟然连问都不问一声，就把我们种的菜吃光了！气死我了！”
　　等樱问候完那帮混蛋祖宗后，才后知后觉发现某只猫一直没搭理她，奇怪：“你都在窗户边看老半天了，那群家伙早没影了。”
　　“我在计算他们到达研究所的时间。”
　　樱更懵了，计算这个做什么？
　　不等她再发问，就听对面果断道：“行了，我们走吧。”
　　“欸？可是之前那什么姓厉的，不是说让我们不要趁机想要逃跑吗？”
　　樱被拉着走，忙说出自己的担忧，“还说什么给我们做了个鬼标记，就算跑到天涯海角也能找到我们。”
　　“唬小孩的话你也信。”
　　猫猫不屑：“一般精神力者都是有范围限制的。只要在他回来前，离开搜索范围，他就别想再找到我们了。”
　　门拉开，她的话戛然而止，瞳孔收缩了一下，默默往后退。
　　“呵！厉大哥就猜到你会逃。”
　　站在门口的，正是杜辰，他举着一把造型奇特的枪，对准了猫猫的脑袋，狞笑：“不想死就在屋里待着！”
　　樱第一时间便把猫猫拉到自己身后，戒备地紧盯着面前的人。
　　“嘭——”
　　一声枪响，他竟然开枪了！
　　樱拉着人，正要躲开，却敏锐察觉到枪不是对准她们的。
　　那“子弹”擦着她们的头顶飞过，樱顺势一看，身后墙面上出现的并不是枪孔，而是个精密的圆形机械，如蜘蛛般伸出八只利爪，刺入墙体。
　　“嘭嘭嘭！”
　　接着又是三声，分别是左右墙和天花板。
　　“你们就在这好好待着吧！”
　　杜辰拿出同样的机器，固定在他那一侧的墙壁上，手中按下一个红色按钮，那些机器瞬间射出淡蓝色光网，将整个房间笼罩其中。
　　“这是高压电网屏障，劝你们最好不要靠近它。”
　　杜辰露出得意的笑，看起来就像个阴谋得逞的反派小弟，“其实你也不用那么抗拒跟我们去基地，毕竟如今地球上可就只剩下你一个omega了，我们可都靠着你多生些A和o呢。”
　　“你……！”
　　樱真是恨不得冲上去撕碎他那贱贱的脸，却被猫猫拉住，她点了点脚下的地板，问：“你能打碎它吗？”
　　樱立即明白她的意思，炫然一笑：“当然没问题！”
　　杜辰察觉到不妙，着急起来：“你们想做什么？”
　　同时，他偷偷按下口袋里的联络器，猫猫发现他的举动，却是半点不急：“别费力气了，我已经让零打开了研究所的信息屏蔽仪，你联系不到他们的。”
　　杜辰一咬牙，拔出了真枪：“厉大哥说了，只要不死，你们怎样都无所谓，我劝你们还是不要乱来的好。”
　　他在威胁，但他的枪却在抖。
　　樱不再理他，一把将猫猫搂过来：“抱好我！”
　　脚下一发力，整块地板承受不住般，“轰”一声，崩裂开来，樱不慌不忙抱着猫猫顺着重力落下，脚尖一转，躲开了碎石砸地而扬起的尘土。
　　“我们现在去哪儿？”
　　樱放下猫猫，询问。
　　“负一楼。”
　　樱看着她在电梯按钮上胡乱按了一通，新奇地凑上来：“你这是做什么？”
　　“我让零对电梯的智能板做了修改，只有根据顺序按下一串数字，才能抵达地下楼层，否则只按负一层按钮，电梯就会失控。”
　　“……”樱不由庆幸自己好奇心没那么重。
　　负一楼是酒楼自建的冷库，曾经是用来专门装世界各地运来的名贵海鲜的，就算是末日，也依旧有人在醉生梦死地享受。
　　如今却成了某猫猫的地下工作室。
　　“哇！这都是你一个人布置的？”
　　冷库大门在掌纹和瞳孔认证成功后，缓缓向内打开，感应灯自动亮起。
　　樱走进去，不由发出一声感叹，感觉自己就像是来到了电影中的高科技实验室里，里面尽是些她叫不出名字的高端精密仪器。
　　她小心地摸了摸一只从天花板吊垂下来的机械臂，比她整个人都还大，但手指非常灵活，上面铺了轨道，方便机械臂灵活抓拿任何物件。
　　猫猫慢一步走进来，脚边跟着追过来的狗子：“嗯，里面不少东西都是我从研究所搬过来的。为了装下这些东西，我还把这里扩大了好几倍。”
　　她来到冷库中央，那里矗立着一个用黄色油布遮盖的庞然大物，她扯起一角，狗子也在旁帮忙，用力一拉，油布滑落下来，露出了此物的真实面貌。
　　那是一只大狗，只是趴卧在地上，便已有七八米高，一身银白的毛发，长而柔顺飘逸，四肢矫健，腰线流畅，充满了力量的美感。
　　好帅的狗！
　　而且那身毛一看就很好撸，手心痒痒的樱，忍不住朝狗子伸出了邪恶之爪。
　　“我劝你最好不要碰。”
　　旁边猫猫淡定的声音传来，“这是一种特殊金属，非激活态时锋利无比，激活后能进行纳米级伸展与收缩，还能吸收一定的动能，具有很强的物理层面防护作用。”
　　樱讪讪地收回手，疑惑：“那油布为什么没事？”
　　“看到地上的几个黑点了吗？那是悬浮器，油布并没有直接盖在二号上面。”
　　樱似懂非懂地点点头，难怪那么大的油布，A君也能拉下来（喂）。
　　就见猫猫蹲在一号前，伸出手，狗子反呕般喉咙抽搐了两下，吐出了一个东西，樱一看，大惊：“这不是那个芯片吗！？”
　　“它，它不是被那姓厉的混蛋抢走了吗？”
　　“那是假的。”
　　猫猫语气很淡，脸上就好像在说“我怎么可能犯这种低级错误”般。
　　她来到一台电脑前，开机，敲击了几下键盘，那只宛如沉睡的大狗子动了。
　　它后脖颈伸出一根长长的黑色金属管，直伸到猫猫面前，上面有一个插孔，她将芯片插入，管子“刺溜”缩回到狗子身体里。
　　猫猫语带嘲讽：“那个蠢货，居然连检都不检查，真是傲慢。”
　　“……”樱默，那为什么你看起来还是这么不爽？
　　嘀嘀——
　　突然两声警报，樱还以为发生了什么，就见地上趴着的大狗头挣开了眼睛，是很漂亮的湛蓝色，剔透得能折射光，隐隐约约间，似乎还能看见深处有无数精密细小的齿轮转动。
　　那是一种奇妙的生命与机械完美融合的美丽。
　　“早上好，樱小姐！”
　　熟悉的磁性嗓音传来，只是多了一点闷响。
　　樱愣住，就见猫猫走过来，喊道：“零，我们该离开这儿了。”
　　大狗子吸取了刚才的经验，张开嘴，说道：“好的，主人。”那点带回音的闷响也没有了。
　　零用尾巴将两人一狗卷起，小心放到它背上。
　　背很宽，足有四五米，就算是在上面打滚都没问题，更别说那长长的银白皮毛，整个人都几乎陷进了柔软的狗毛毛里。
　　好幸福！要不是场合不对，樱肯定是要疯狂吸狗的。
　　“主人，樱小姐，请坐好。”
　　零叮嘱一声，尾巴一甩，上面的水泥如豆腐般被切成一块一块，却都被一根根丝线固定住没有掉下来，而是被放到墙边码得整整齐齐。
　　帅气的大狗子甩了甩脑袋，四肢伸直，半个身子便超出了地面，只是它的动作幅度有些大，差点让它背上的两人一狗摔下去。
　　“啊——”
　　刚有些失重感传来，一缕银色丝线“嗖”地窜出，缠住她们的腰身，将她们固定回原位。
　　“抱歉，请允许我调试一下数据。”
　　就见大狗子开始进行原地踏步、屈膝，蹦跳等一系列动作，一开始还会有些颠簸，但很快就变得流畅顺滑，几乎没有感觉了。
　　它纵身一跃，轻盈落地，姿态优雅极了，甚至连一点声音都没有，便沿着街道如一道银色流星般远去。
　　只是刚跑到一半，地面忽然传来震感。
　　“零，怎么回事？”
　　樱连忙询问，只是不等它回答，她已经知晓答案。
　　就在左侧远远的方向腾起一股浓浓的烟尘，那里正是中心广场的位置！
　　“他们……”
　　“看来那帮蠢货还是没有听我的。”
　　猫猫漠不关己地拍拍身下的大狗子，“零，我们走。”
　　“等等！”
　　樱眼里闪过挣扎，咬紧唇，似乎有些难以启齿，却被猫猫抢断：“你要救他们？”
　　樱艰难地点头：“无论怎样，既然知道了，我做不到见死不救……而且姜黎齐飞他们都帮过我们……”
　　“行了。”
　　猫猫打断了她的话，樱失落了一瞬，下一秒就见她又拍了拍大狗子：“零，走吧。”
　　零心领神会，向着市中心方向跑去。
　　“A君！”樱眸子一亮，一把将猫猫抱了过来，“你真好！”
　　猫猫面上淡定：“我只是忽然觉得，如果那蠢货侥幸没死，去打打脸也不错。”


第24章我的忍者保镖
　　等两人赶到现场，漫天滚滚烟尘还未消散，就连天空都被染成了灰色。
　　零停在一处巨大裂缝前，再往前便是一个足有五十多米深的巨坑，波及范围很广，竟是一眼望不到边。
　　“这么严重的塌方，怕是人都死光了吧。”
　　猫猫先开口打破了此时的死寂，“就算侥幸没死，也不可能救得出来了。”
　　“无论如何，还是先试试再说吧？”樱脸色有些难看，她想起了佩恩攻击木叶那天，当时村子也是这般残破凋败，想到这，她就更不愿放弃了。
　　猫猫看了她一眼，拍着大狗狗的背，吩咐道：“零，探测一下附近的生命体反应。”
　　只是她话音刚落，便感觉到一阵阵波动从地下传来。
　　樱紧张起来：“难道是二次塌方？”
　　“塌方不会是这个震感。”猫猫想也没想，一口否定。
　　“哗啦啦——”
　　就见深坑中的那些碎砖石块被什么力量弹出，朝旁边砸来，噼里啪啦跟下雨一样，零不用吩咐，便纵身跳起，刷一声，腰侧展开一对白色翅膀，轻松躲开石头的攻击范围。
　　不一会，被掩埋在断石砖瓦下的人们露出来，同时钻出来的还有无数顽强的小强。
　　那场景，就跟砸了蟑螂窝般，上千只黑得发亮的蟑螂从残垣断壁的缝隙中飞快爬出来，四面八方地窜逃，甚至有跑得急的，直接张开薄翅，冲向天边。
　　“零，杀光它们，一个不许放过。”
　　“是，主人。”
　　话一出，无数银丝飞射，就如线状的银色烟花般，美丽而优雅地将一只只蟑螂脑壳洞穿，顷刻间，完成了清理工作。
　　樱却等不及地跳回地面，将尚存的人聚集在一起，他们都伤得很严重，等不到一个一个救治了。
　　樱闭上眼睛，深吸一口气，宽宽的额头上浮现出一个紫色菱形印记。
　　阴封印·开！
　　只见几道黑色条纹从额上缠绕到手臂，竟又从手心蔓延到另一人身上，顺着每人牵起的手，一路延伸过去，淡绿色光芒将这一片灰色天地微微照亮。
　　而猫猫还留在半空中，警惕地巡视着四周，就好像还有什么可怕的东西存在般。
　　“零，有发现吗？”
　　“毒液只是半生命体，可与周围环境完美融合，没有特殊监测仪器，是很难发现它的存在的。”
　　猫猫哼一声，不爽：“那帮蠢货，明明跟他们说了毒液很危险，居然还是把这东西放出来了。”
　　“主人，人类本就是在不断作死中实现进步的存在。况且这次行动，有太多未知因素了，您从一开始就不应该告诉他们地点。”
　　“就算我不说，他们迟早也会发现，而且那时的情景也容不得我不说……”
　　“啊啊啊！”
　　忽然，一声尖叫打断了她的话，是下面！
　　“樱！”
　　就在刚才治疗过程中，一名小队成员突然挣开眼，抱着头好似要爆炸般痛苦尖叫，她不断挠抓自己的皮肤，下面竟有鼓起的东西在游走，看起来恶心又惊悚。
　　“你怎么了？”
　　樱担忧地想要上前查看，却被放回地面的猫猫紧紧拽住：“不要过去。”
　　而此时，零将已那女队员周围的人统统带离，放到安全地带。
　　“她被毒液附身了，要么成为毒液的傀儡，要么被毒液吸干。”
　　樱想起当时看到的实验录像，心里一紧：“没有办法救她吗？”
　　“先想想怎么自救吧。”
　　猫猫此时声音是从未有过的紧绷，她拉着樱慢慢后退，“根据记录，毒液火烧不灭，电击不伤，水淹不死，只能把它关在特殊材质制作的容器里。”
　　“那个容器几乎可以抗住导弹的直接爆炸冲击，毒液是根本不可能跑出来的，也不知道他们是怎么把容器打破的。”
　　也是如此，她才放心让他们进入研究所。不过显然，她还是大意了。
　　就在这短短说话的时间里，那队员肉眼可见的被掏空了身子，脑袋歪斜，四肢以不可思议的诡异角度扭曲。
　　粘稠的混合着糜烂肉泥的血液从五官流出，只剩一具嘴巴张大、满面惊恐的皮囊，软塌塌倒在地上。
　　就见那塌陷的脸下似有活物在动，一突一突的，然后就如戳破的牛皮鼓，噗的一声，钻出一团蠕动的黑色黏液。
　　它突地扭过来，好似眼睛的部位盯住了她们，只觉一阵毛骨悚然，安静的它瞬间以百米冲刺般的速度弹射而来。
　　“零！”
　　猫猫紧张大喊，便被尾巴卷起，飞向天空。
　　黑液扑了个空，啪叽一下，砸成一滩液饼，甚至有部分溅开，但又很快缩回一起。
　　它似乎有些疑惑，在原地打转，好一会才发现食物到天上了。
　　它努力伸长自己，如一团有弹性的黑色橡胶，却在重力作用下，再次摔成一坨。
　　它一次次尝试，又一次次失败，竟然还有一点蠢萌。
　　百米高空上，樱半趴着身子，稀奇地盯着这一幕：“它这是……？”
　　“看起来，似乎是精神体受损了。”
　　猫猫观察了一下，解释，“也是，只要是生命，自然会有精神体。不过不要以为它这样就没危险了。”
　　樱想起方才那女队员死亡时的惊悚画面，深以为然地点头。
　　终于，那黑液放弃了，转向了旁边排好一列的自助餐。
　　它飞速地窜过去，樱忙让零救人，又由于猫猫嫌弃，就让零把人吊在了半空中，就像一串人偶风铃，但好歹是暂时安全了。
　　樱看着地上再次忙碌地寻找食物的黑液，头疼：“我们也不能一直待在这吧？”
　　猫猫提议：“或许要找个什么东西把它重新关起来？”
　　“银月号或许可以。”
　　有人插话，这声音简直比脚踩的老坛酸菜还让人扫兴。
　　“蠢货，你还活着啊？”猫猫往下看，两眼无神，“该说你是傻人有傻福呢？还是该说果然祸害遗千年呢？”
　　“你……！”
　　从没有人敢这么跟他说话，又想起这女人做的好事，她给个假芯片就算了，还放了个病毒，循环播放小视频，里面有个3d裸身的他被倒吊在天花板上，边抽鞭子边大喊我是狗。
　　厉南琛本就重伤未完全愈合，一时气血攻心下，吐了口淤血，差点没又被气死过去。
　　同时，陆续也有人醒来。
　　“卧槽！姜黎，你快醒醒！快看啊！狗上天啦！”这不着调的声儿，自然是齐飞。
　　“我们竟然没死？呜呜呜从今往后我要开始信上帝了妈妈，信B愿日日吃斋念佛！”
　　“别耍嘴皮子了，快看下面，那怪物开始吸收那些蟑螂狗的尸体了！”
　　此话一提醒，气氛再度变得紧张急迫起来。
　　黑液每吸收一只，就会变大一点，力量也随之变强，刚才还只有篮球那么大，如今已经比人还大了。
　　再这样下去，就算在空中也不见得安全了。
　　“喂，你刚才说的银月号是要怎么做？确定没有问题吗？”
　　为了方便谈话，零将人提到了与猫猫视线平行的位置。
　　厉南琛不适应地晃动身体，这才皱着眉解释道：“银月号的做工极为严密，就算泡入水底一整天也不会进水。只要能关住它一会就好，我们已经找到杀死它的办法，只要等我精神力恢复，我就能杀了它。”
　　“机甲呢？”
　　“在负四层，当时为了击杀异兽能量耗尽了。不过只要放到太阳下一分钟就能充够10%。”
　　“不用那么麻烦。”
　　不等吩咐，零已意会，飞出数根银丝穿透石板块，直深入下面，猫猫又歪头看来，询问道，“对了，你的机甲是能联网的吧？”
　　厉南琛点头，目光有些复杂地看着那只酷似真狗的机械狗。
　　“不用看了，它的系统就是零。”猫猫拨弄了下被风吹乱的碎发，“其实要不是你毁约在先，我是打算将零复制一份留在机房的。如果你们听我的，小心行事，就不会弄得这般惨烈。”
　　“轰——”
　　说话间，石堆震动了一下，一个巨大的机甲破土而出，除了有些灰头土脸，到是没有多少刮痕，材质确实不错。
　　“零，毒液在进食时，动作和反应速度都会变慢，趁这个机会把它抓进机舱里。”
　　那机甲虽然看着笨重，跑起来却像个灵活的三百斤胖子，每一步都地动山摇的，但却两三步就冲到了黑液面前，抄起肥硕的蟑螂腰就塞进了机舱里。
　　机甲剧烈晃动，发出“哐哐哐”的巨大声响，显然是关在里面的毒液想冲出来，却连机甲外壳都没撞出一点坑。
　　众人这才纷纷松了口气。
　　然而，往往这时，没有意外的话，就要出意外了。
　　据说泡在水里都不会进水的机甲各接缝处冒出缕缕诡异的绿光。
　　“这应该不是你为了泡KTV特意装的吧？”猫猫面无表情问。
　　“……”
　　情势比人强，厉南琛默默闭了闭眼，忍了，刚想说他没有，地面的机甲突然蹬地而起，直飞冲天，朝着他们便是一个挥爪。
　　零紧急避闪，下面那些被吊着的人跟坐旋转秋千般，发出一声声尖叫，猫猫攥紧手中的狗毛，强自镇定：“零，怎么回事？”
　　“抱歉主人，毒液强行控制了机甲，我失去控制了。”
　　“它怎么会突然力量暴涨？”猫猫闪过一丝疑惑，又蓦地瞪向罪魁祸首，“你在里面放了什么？”
　　厉南琛似想起什么，脸色大变：“是源石！”
　　“你拿那鬼东西做什么！？还想再促进一次人类的进化不成？”
　　源石便是当初那些坠落地球的陨石核心，一块不规则绿色晶体，它放射出的特殊辐射波长能导致不同生物间基因融合，接触越久，影响越深，更是有不少研究员因为源石而变成半人半兽的怪物。
　　但是像黑液这样的半生命体，源石反倒成了真正的进化之源，之前它吸收的那些人和异兽全成了他的变异素材。
　　突然，一阵眩晕袭来，众人捂紧脑袋，面露痛色，像是有人拿大铁棍往脑仁里生搅一般。
　　这是精神能力！
　　它竟然已经进化出了精神力！？
　　就在这失神的片刻，机甲在半空中硬生生转变了方向，朝着他们冲过来，零飞出银丝，顷刻间将机甲切割成无数等分块，那黑液也同样被切开，又快速融合，冲过来的速度却不见减缓。
　　零甩过尾巴，想将其击飞，却被它黏在了尾巴上，便是银丝不断攻击，也伤不了它分亳。
　　它沿着尾巴迅速窜到了背上，目标正是樱和A君。
　　眼见着躲闪不开，樱强忍着脑袋欲裂般的疼痛，抱起猫猫，便从零身上跳了下去，黑液紧跟过来，迸射出坚硬的尖刺，就要将两人洞穿。
　　樱见状，咬紧牙，先一步用尽全力将猫猫甩开，几乎同一时间，几根粗.大的利刺捅破樱的胸口和腹部，鲜血却没有流出，尽数被黑液吸去。
　　“唔！”
　　樱抓着胸口刺穿出来的黑刺，忍痛打开了百豪，使出创造再生，然而修复与吸收的速度堪堪持平。
　　黑液好似也奇怪这人类怎么都吸不干的？
　　尖刺软去，变成一团液体瞬间将樱包裹在里面，隐约间她似乎听到A君的大喊，樱笑了下，原来她也有这么着急的时候。
　　黑液体内没有光，没有温度，更没有空气，不过片刻，樱便感觉自己快要不行了，额上的菱形印记时隐时现，查克拉也要用完了。
　　不知是不是错觉，樱感觉吞噬速度似乎变慢了，难道是吃多了，快吃撑了？
　　她吃力地睁开眼，恍惚间，在头顶上方看到一抹绿光。
　　是……源石？
　　她下意识伸手将其抓了下来，足有拳头那么大，至少不能让它变得更强。
　　这是我最后能帮你的了……
　　樱使出最后一点力气，将其捏的粉碎，便彻底晕了过去。
　　却无人瞧见，那亮晶晶的绿色粉末竟透过皮肤渗了进去。
　　在这无尽的黑暗绝望中，忽然，她感觉到一只手抓住了她。
　　“不要放弃！战胜它！战胜它！”
　　“你一个人不行，就加上我一起！”
　　“我不准你放弃！春野樱！”
　　那声音好似一缕光，刺破无边迷雾，将樱照亮。
　　她蓦地睁开了眼，忽然感觉到心脏处从未有过的跳得如此之快，快得她都感觉像是要爆炸一般。
　　血液在沸腾！在燃烧！浑身上下都在剧烈的疼痛！
　　“啊啊啊！”
　　樱承受不住地发出痛苦的嘶嚎，手中一攥紧，便被另一只手同样握住：“春野樱！战胜它！”
　　樱咬紧牙关，便是嘴唇咬出了血，也没有再发出一点声音。
　　她要变强！她要变强！
　　这次，她一定要保护好她重要的人！
　　那些悔痛，那些无望，她绝不要再经历一次！
　　春野樱！
　　你给我变强啊！
　　黑液似乎察觉到了危险，缩紧身子便想顺着相连的手，窜到猫猫身上去，却被一股无形的力量禁锢。
　　一时间，天地失色，风云变幻，飓风阵阵，飞沙走石。
　　“这是……哪位道友要渡劫了吗？”齐飞弱弱吐槽。
　　然而，就在下一秒，半空中忽然变出一口黑腔，吸溜一下，将樱连同一液一猫两狗吸了进去。
　　乌云消散，天空却是从未有过的明媚晴朗。


第25章我的忍者保镖
　　幽深的林子里，阳光透过叶缝间隙穿下，风吹过，地上那片斑驳的光影在跳动。
　　偶有几只野兔松鼠窜过，捡起掉在地上的果实松子，不时抬头警惕地望望周围，确定没有威胁，才捧着果子，埋头啃咬。
　　忽然，一串黑影闪过，无声无息，可爱的小家伙根本没有半点察觉，正享受着自己的午餐。
　　眼见着血腥的一幕就要到来，黑影扑到一半停住，就像被一条无形的线勒住了脖子，无法再往前一寸。
　　只能在半空中张牙舞爪，彰显自己的存在感，却被用力一拉，啪叽一滩，摔在一只大白狗前，又被一脚无情踩过，“叽呱”一声，留下个可爱的狗爪印。
　　“怎么样？”
　　这只狗很高，足有两米多，通身银白如雪，走动时，步伐稳健，悄无声息。
　　它的背上却坐着两个人，一前一后，后面的人将头搭在前面人的脖颈间，弓起的背在微微颤抖，有一种单薄又脆弱的易折感。
　　“还是很难受吗？”
　　“嗯。”
　　抱着腰的手收紧几分，樱努力控制着呼吸，将一口气慢慢吐出，“我现在能听到看到万里外的情景，每一个细胞都像是有自己的思想，我根本无法控制，便有无数的信息纷杂地闯进我的脑子里，感觉像是要炸掉了。”
　　“放轻松，资料显示，当初人类刚接触辐射时，也有各种不适应的症状，应该很快就会好了。”
　　林间小风徐徐而过，趁着两人交谈，黑液躲到一棵树后，悄咪咪地准备再度偷溜，结果刚逃离没几米，又被拽了回来。
　　它怒了，无声咆哮着变成一张大嘴，兜头朝两人咬下，却哐唧咬在一层透明屏障上，磕碎了一口坚硬的黑色尖牙。
　　进度20%
　　……
　　当初樱准备去刺杀佐助，失败，回木叶后，便一心埋在救治伤患身上，医院的药用完了，她便领了任务，到附近的山上采药。
　　A君说，她可能是遇到了两个世界碰撞时的时空裂缝，才无意中掉进了异世界中。
　　如今她又被裂缝吸了回来，连带着当时跟她手紧紧握在一起的A君。
　　黑液，她没有杀死，一是她察觉到它生出了自我意识，二是她觉得或许之后用得到它。
　　两人坐在变小的零身上，慢慢走回了村子，天渐渐黑了。
　　刚到村口，一道金色身影就冲了出来，急匆匆道：“樱酱，你怎么才回来呀，我有事跟你说……”
　　“你要跟奇拉比大人去修炼啊，很好啊。”
　　鸣人话说一半，愣住：“呃对……不对，樱酱你怎么知道……”
　　“你放心去吧，剩下的事就交给我了。”
　　“哦，好……”
　　他还没说完，就见樱坐着一只奇怪的大白狗走远了，留下他满头的问号。
　　咦，不对呀，樱酱白天还是短发，怎么晚上回来，头发都那么长了？
　　鸣人挠着头，绞尽脑汁，也百思不得其解。
　　木叶经过佩恩袭击后，整个村子被毁，房屋都全塌掉了，不过好在有大和队长在，重建工作很顺利，已经修整了大半，还顺便拓宽了街道。
　　不过商铺之类的，都还排在后面，街上都没什么人，灯也稀稀疏疏亮着一两盏，勉强能看清路。
　　倒也方便了她们现在的情况，两米多高的狗，怎么看都很引人注目。
　　樱的家在重建名单靠前一些的位置，是一栋复式小别墅，还有个可爱的小庭院，院墙木架子上摆了不少盆栽，都还没有发芽。
　　两人落地，A君让零先离开，有事叫它。
　　樱原来的衣服留在了另一个世界，当然钥匙也是，无奈只能按响门铃，却无人来开门，她“看”到她妈妈坐在沙发前，准时收看黄金八点档的浪漫狗血偶像剧，声音放得很大，大得她都有些觉得刺耳。
　　“咔哒——”
　　她看了眼锁孔，门自动缓缓打开，她牵着A君的手，走进家里，脚边紧跟着一号，黑液被团成球，放在了院墙角边。
　　“咦，小樱啊，回来啦。”春野夫人盘坐在沙发上，将脖子伸长，脑袋歪向樱的方向，眼睛却一秒不肯错过地盯着电视屏幕，“饿不饿？要不要给你做饭？”
　　时隔一个多月的母女重逢，本该是激动万分，热泪眼眶，樱的内心却异常平静，只有丝微的波澜。
　　她眨了眨干涩的眼，缓缓道：“不用了妈，我带了……朋友回来，我自己做就好了。”
　　“哦，那有什么就喊我。”
　　春野夫人又继续认真地看起电视，并没有把今天这件事放在心上，毕竟小樱偶尔也会带井野过来，两人都是很好的朋友，他们这些做家长的，也不需要特别招待，反倒显得生分。
　　“对了，冰箱里买了小蛋糕和新鲜的樱桃，记得跟井野分。”
　　“知道了，妈。”
　　声音从厨房传出来，只是寻常的音量，却好似就在耳边说的般清晰可闻，正认真沉浸在剧情中的春野夫人，却并没有注意到这一细节。
　　“怎么了？”
　　樱打开冰箱的动作一顿，随即又恢复自然：“我看到我妈把自己代入到女主角身上，正在跟男主虐恋情深。对了，顺便一提，我爸正在楼上做梦，自己变成了一只大猩猩，在林中快乐地荡来荡去。”
　　樱低头，看着A君，“你还在心里骂我变态……我不松……不会不方便。”
　　就见冰箱里飞出两块蛋糕和一袋樱桃，以及一大瓶牛奶，旁边橱柜打开，两只玻璃杯飘出来，盖子扭开，一股乳白色液体半空劈叉，分别装进杯中。
　　“先吃着垫垫肚子吧，你不是饿了很久了？”
　　A君定定地看她两秒，被迫一只手吃东西。
　　突然，耳边“嗙”一声，什么碎掉了，她忙扭头去看，就见樱手里的杯子像晶沙般散开跌落，又在落地前消失不见。
　　进度40%
　　……
　　迟钝的春野夫人终于发现了不对。
　　“娃她爸，你说咱家樱是不是恋爱了？”
　　正在拖地的春野先生，先是让她抬脚，把她下方的地拖了，才说道：“小樱她不一直是暗恋中吗？就那宇智波家那小子。”
　　“不不，我不是说这个，我是说最近在咱家住着的那个小姑娘！”
　　春野夫人从抱着的碗里拿起一颗樱桃递过去，煞有介事道，“我都看见好几次了，小樱跟那小姑娘抱在一起，还走哪都牵着。”
　　“俩姑娘抱一起有什么的？睡一起也没事啊。”春野先生不以为意，嚼着嘴里的樱桃，噗一声，粉色的核完美吐进垃圾桶里，心里顿时比了个耶，然后深藏功与名地继续拖地。
　　“话是这么说，但你不觉得她俩太亲密了吗？而且这小姑娘从没见过啊，我问村里一圈了，都不认识，跟……”
　　“跟什么？你别话说一半啊？”
　　春野先生抓心挠肺的，屁股被踹了一脚：“说什么说？拖你的地去。”
　　春野夫人骂完，转脸就变成了灿烂的笑：“A君啊，怎么下来了？是饿了吗？要阿姨给你做吗？”
　　“不用，我下来喝水。”A君举了举手里樱给她买的马克杯，印着可爱的小黑猫，她走到厨房装好水，又默默走回楼上，隐约间听到后面的对话。
　　“而且名字也很奇怪，刚来的时候，都不会说话，走路也静悄悄的，你说咱家小樱她……她不会被妖精缠上了吧？”
　　“现在都是科学社会，哪来的妖精，你少看那些无脑的电视剧吧。”
　　“滚你的，拖完地去买些小樱爱吃的菜，她最近心情好像都不怎么好，多做些好吃的，让她开心下。”
　　“好嘞，老婆大人……”
　　拐过楼梯，声音就听不清了，左侧最里间的是樱的房间，她刚握上把手，门自动弹开，樱站在门后，脸色是这几日来最不好的。
　　“A君，我好像做错事了。”
　　她抬起头，疑惑：“你把整个房间都弄没了？”
　　“不……”樱语气沉重，“我弄了个人出来。”
　　一个小姑娘从樱身后侧弯腰，露出半个身子，深褐色的短发，白净的脸上有两道紫色彩绘，笑得灿烂：“你好啊，我叫琳，原野琳。”
　　进度80%


第26章我的忍者保镖
　　卡卡西感觉最近自己唯一的女学生有点奇怪，以前路上见到他，总会远远的，就又甜又乖地喊他老师（并没有）。
　　但五忍会谈回来后，就变得跟他那叫人操心的兔子眼学生越来越像了。
　　正苦恼着女儿长大不随爹（不是）的卡卡西，从窗户跳进火影办公室，耸拉着背，懒懒散散，全无站相：“纲手大人叫我来，是有什么任务吗？”
　　话还没说完，就被脾气火爆的纲手怼脸狂喷：“卡卡西，你这次又迟到了半个小时！”
　　“嗨！嗨！”卡卡西一下一下地点头，认真奉行着“积极承认错误，但就坚决不改”的完美打工人准则，“这不是扶老奶奶过马路来晚了嘛……”
　　“呵呵——”
　　忽然，旁边几声轻轻的偷笑打断了他的话：“卡卡西，你撒谎的水平怎么都跟带土一样了。”
　　这声音是如此的耳熟，曾无数次出现在他的梦中。
　　卡卡西噌地站直了腰板，满眼的惊诧与震惊，却迟迟不敢把头转过去。
　　是幻术吧？是敌人的幻术吧！？
　　就听他可爱又乖巧的女学生，语气淡淡地数落：“不仅如此，他还天天带着本小黄书，有空没空都在看，最长一次迟到，他来晚了四个小时，还毫无愧疚心，尽找各种奇怪的借口……”
　　每一句话，都如一块大石哐哐压在卡卡西的头顶，他一手捂着心口，泪流满面：“小樱，原来老师在你心里是这种形象吗？”
　　“……不过，虽然是个无良教师，但总体还是好的。”语气勉强。
　　卡卡西抓了抓那头凌乱的银发，叹口气：“好啦小樱，闹够了就赶紧让鸣人解开变身术吧，这个玩笑开到这里就够了，再继续老师可要生气了。”
　　他用着懒散的语气威胁，但那只露出的黑色眼睛却写明他的话是认真的。
　　平时总不正经的人，生气起来才是最可怕的。
　　空气静滞了两秒。
　　“卡卡西，”那清脆甜美的女孩嗓音再次缓缓响起，一如记忆中的温柔可人，“你真的不看看我吗？”
　　眼里闪过一丝痛色，卡卡西低下头，声音比他想象中更难发出：“你……”他深吸一口气，“琳已经死了，是我亲手……杀死的。”
　　“卡卡西？”女孩声音更加轻柔，就像怕伤害到他，“你在哭吗？”
　　视线里走来了一个深褐色短发的女孩，她大大的棕色眼睛，关切而担忧地望着他。
　　她还是十三岁时的模样，垫着脚尖，努力伸出手，轻轻抚摸着他的面罩：“我当时一点都不痛的，也一点也不害怕，因为是卡卡西啊。”
　　“真是对不起，都是怪我，如果我再强一点，卡卡西就不用这么难过了。”
　　“琳……”
　　这些动作，这些神态，卡卡西真的疑惑了，“这不可能，你不可能是琳……”
　　“唔，”女孩鼓起脸颊，一手支着头，思索。
　　忽而，她眼前一亮，道，“对了，我知道带土的小金库就藏在宇智波后山的一个小山洞里，一共有一百二十三块四毛钱。他最喜欢的是那条黑色白斑点的短裤。带土总说他讨厌吃鱼，但其实只是为了气你这么说的，还有啊……”
　　话音戛然而止，因为原野琳被紧紧抱进了怀里。
　　这是一个阔别了十七年的拥抱，里面蕴藏了无尽的悔恨与痛苦。
　　“琳……”
　　“我在哟。”
　　这个在经历了无数个撕心裂肺的血与痛之后，已经变得强大而可靠的银发忍者，在昔日被他亲手杀死的女同伴面前，又好似变回了曾经青涩的模样。
　　“可是，这怎么可能？”
　　卡卡西很快又收拾好心情，脑子飞快转动起来，“秽土转生？还是别的什么禁术？”
　　“都不是。”
　　一直站着旁边静静看着的女学生再次开口了，又是那他一听就觉得牙疼的淡漠语气：“我把琳小姐死后四散的原子重新聚集，就变成了——现在的她。”
　　“小樱啊，你什么时候偷学的这种禁术，老师很痛心啊。”卡卡西子捧心，痛心疾首状。
　　“禁术的定义是会对施术者造成严重损害，亦或是可能对现有环境产生毁灭性影响，但显然，我的能力并不在这两者范围内。”
　　“樱呐，你能说话不这么佐助吗？不，佐助都比你更有真情实感啊。”
　　至少佐助都还是会仰天狂笑的，瞧着樱这张面瘫脸，卡卡西深深地忧郁了。
　　樱眨了一下眼睛，淡淡道：“今天早上，本来我是想探查一下晓组织的幕后主使，却发现了一个更大的秘密。”
　　“他竟然是卡卡西老师曾经的同伴，宇智波带土。”
　　樱停顿了一下，给大家消化的时间。
　　“是他？”纲手眉头一皱，这个名字她也曾听过，“可是，人不是已经死了吗？”
　　卡卡西此时也终于从震惊中回神，今天的“惊喜”可真是太多了，接二连三的，他曾经的同伴都诈尸了。
　　“小樱，别卖关子了，快说，到底怎么回事？”
　　“神无毗桥之后，带土先生并没有死，而是被宇智波斑救了，之后……”
　　樱将获得的信息一一讲诉出来，“当时我刚得知幕后主使是带土先生时，也很惊讶，便想得知他变成这样的原因，就看到他亲眼见到了琳小姐被杀死的一幕……”
　　“我当时很想救琳小姐，等我挣开眼睛时，琳小姐已经活生生站在我面前了。”
　　这些透露的信息都太爆炸了，震惊得卡卡西瞠目结舌，久久说不出话。
　　他有太多太多的问题想问，樱究竟是如何一个念头就复活一个人的？她又是如何知晓这些事的？她如今的语气神态都像是精密的仪器般，她到底经历了什么？
　　这么多的疑问，卡卡西却慢慢走到了他唯一的女学生面前，摸着她的头：“小樱，你还好吗？”
　　那双碧色的眼眸好似轻轻颤了颤，樱轻轻地说：“我很好。”
　　“如果能帮到大家，就更好了。”
　　将知晓的信息都汇报完毕后，樱把空间留给了老师和琳，牵着A君，默默离开。
　　两人走在街上，已经是午后黄昏了，夕阳将她们的影子拉得长长的。
　　“你真的还好吗？”A君问。
　　“只是能量用的有些多，并没有大碍。”同样的语气回答。
　　“哦。”A君点点头，在这个事情上，樱不会骗她。
　　“只是，我有个疑问。”
　　A君停下脚步，静静地看着她：“你说。”
　　“我将琳死后十七年的原子重组，又将她平生的所有记忆灌注进去，你说，我是复活了她，还是只是制造了一个一模一样的复制品？”
　　A君歪头，认真思索着，道：“假设一号死了，我用它的零件重新再做了一个新的它，一号还是一号吗？”
　　她蹲下身，摸着脚边机械狗的狗头，它眨着红红的电子眼，似乎听到主人在叫它的名字，露出了疑惑的神情：“？？？”
　　“我大概会给它取个新的名字吧，无论它是不是原来的它，它死过的事实都不会改变。”
　　“这么想想，我该对蠢狗好一点呢，在它死过一次前。”
　　樱站在旁边听着，等A君起身后，她再次牵起她的手：“我们回家吧。”
　　进度85%
　　……
　　宇智波佐助感觉自己见鬼了。
　　他此时正坐在宇智波大宅的客厅里，与他的父亲相对无言，他的母亲正在隔壁厨房准备今晚的晚餐，熟悉而久远的饭菜香飘了过来。
　　这份窒息般的死寂，在母亲端菜过来时，被打破。
　　母亲朝着外边，喊道：“鼬，先过来吃饭，吃完了再跪。”
　　外面传进哥哥的声音：“不用了妈妈，这是我应受的惩罚。”
　　威严的父亲终于发话：“行了，进来吧，装模作样给谁看？”
　　母亲踹了父亲一下：“不是你让鼬在外面跪着谢罪的吗？”
　　父亲沉默，不敢还嘴。
　　四人落座，餐桌前的气氛更可怕了，整个宇智波大宅都好似被一片愁云笼罩着。
　　宇智波美琴夹了块烤鱼放进大儿子的碗里，亲切道：“鼬，多吃点，看你瘦的。”
　　宇智波鼬，默默进食。
　　美琴看着儿子，感叹：“突然一觉醒来，孩子都长这么大了。对了，鼬你几岁了？”
　　“21了，妈妈。”
　　“那是该有对象了。”
　　“妈，泉她才十三岁。”
　　“……”
　　佐助再也忍不住，使出写轮眼想查看这一切是不是幻术，眼睛刚一变红，立即被父亲呵止：“把眼睛关了，像什么样子？”
　　佐助眉头一皱，就见餐桌瞬间燃起熊熊黑炎，火焰迅速蔓延，鼬立即拉起母亲离开，并喊道：“父亲，快躲开，天照的火焰是无法熄灭的。”
　　美琴惊愕地反应过来，瞪向丈夫：“你不会还没跟佐助解释吧？”
　　随后，宇智波族长一家四人，站在刚新建好不久，就又被烧成渣的房子前，久久沉默。
　　进度90%
　　……
　　纲手最近很累，村子里突然多出几百号人需要安置，还有随之而来的，曾经的政治遗留问题，以及村外无数慕名而来的人，好不容易得来的和平，极有可能再次被搅乱。
　　好累，又是想辞职的一天。
　　“纲手大人，其他忍村派来的代表都已经到了，都在会客室等您呢？”静音推门进来，禀告。
　　“烦死了，不去！”
　　纲手暴躁地甩开手里的笔，抱胸倒在靠椅上：“让波风水门去，这种事他擅长。”
　　“可是四代目大人带着妻子去乐园之岛接鸣人了。”
　　“卡卡西呢？他学生惹的麻烦，他不解决？”
　　“卡卡西上次跟宇智波带土打完架，伤现在还没好呢，琳现在一个人照顾他们俩。”
　　“那，那……”
　　“纲手大人，别挣扎了，这次的事可是很可能对忍界，乃至整个世界造成不可估量的影响的，必须要认真严肃对待。”
　　纲手捂额，认命，谁让那也是她的弟子呢。
　　进度95%
　　……
　　鸣人有一个烦恼。
　　自他修炼回来后，他喜欢的女生连性取向都变了。
　　“樱酱，我们去约会吧？”
　　“对不起，鸣人，你是个好人。”
　　鸣人：QAQ
　　“要不，你去找佐助君玩吧？”
　　鸣人好似听到什么可怕的东西，从上到下打了个寒颤：“还是算了吧，佐助现在变得好奇怪，我上次还看到他乖乖跟在一个欧巴桑后面，一起买菜，还帮着拎菜，咦惹，太可怕了。”
　　“那是佐助君的妈妈，你要放尊重点！”
　　“哦。”被训了一声的鸣人，乖乖认错，没多久，又凑了上去，“樱酱，现在这些真的都是你做的？”
　　“大概吧，我也记不清了。”
　　当时脑子里吸纳了太多记忆，为了避免重新变回普通人的樱被过载的信息量挤爆脑子，就把这段时间的事都删除掉了。
　　鸣人还想再问，就见路口站着一个女人，一手锅铲一手菜刀，火红的头发在空中狂舞：“漩涡鸣人！！！”
　　她大步冲来，怒吼道，“我不是说了今天是你生日，让你六点前回家吃蛋糕吗？你看看现在都几点了，你还在瞎逛！？”
　　“啊，我忘了！”鸣人心虚地移开视线。
　　下一秒就被揪住耳朵，玖辛奈先是和蔼地跟小樱打了声招呼，然后边扯着鸣人往家走，边骂道：“你知道我和你爸在饭桌前等你多久吗？你竟然敢说忘了？回家看我不收拾你！”
　　“疼！疼！妈，我知道错了。”
　　鸣人熟稔地撒娇道歉，果然勾起了漩涡夫人的心疼，她松了手，又替儿子揉了揉，问：“真有那么疼？我没用多大力啊。”
　　鸣人嘿嘿一笑，挠头：“其实也还好。”
　　玖辛奈无奈又好笑的，拍了下鸣人的背：“傻儿子。”
　　“快回家吧，你爸爸还在家里等我们呢。”
　　夕阳将母子俩的影子拖长，温馨的声音渐渐远去。
　　樱收回注视的目光，也朝着自己家走去。
　　她重配了钥匙，开了门，A君抱着狗子走过来，递了杯水：“我有事跟你说。”
　　她向来不拐弯抹角，“我准备离开这里了。”
　　樱一愣，水都忘了喝：“为什么？你不喜欢这里吗？”
　　“倒也没有，大家人都很好，不过我想去别的地方逛逛了。而且，你也已经不需要我了。”
　　不需要她的信息素不断提醒她，还保有人性这件事。
　　几日后，
　　A君独自一人离开木叶，坐在零的背上，走得并不快。
　　不知走了多久，忽而拐角处出现一道粉色身影，她笑道：“你走的好慢啊，要我好等。”
　　“你……木叶不是不许忍者私自离村吗？”
　　“所以我带了任务卷轴啊。”
　　樱晃了晃手里的东西，“你不会介意我和你一起吧？”
　　A君摇头：“不会。”
　　樱笑眯起眼，翻身坐到了A君身后：“那我们出发吧。”
　　“这次任务的期限是一百年，我们可以有很长很长的时间慢慢逛。”
　　进度归零。
　　（全书完）



