


　　题名：[斗罗]红霜舞
　　作者：冰羽冬

　　简介：
　　斗一同人，原创主角×小舞，百合
　　斗一人物有修改，因为原著里太猥琐了。
　　小舞不削弱，自己成神。
　　番外会写斗二的事，还有小舞到原著神界的事。

　　内容标签：衍生，斗罗大陆，攻受不明
　　搜索关键字：主角：秋霜小舞┃配角：原著人物┃其它：
　　一句话简介：希望小舞永远是那个干脆的大姐大
　　立意：爱应当是相互扶持，而不是一方附庸


第1章前身
　　不知何时起，这片血池中出现了一朵小小的火焰。
　　它慢慢地壮大，逐渐有了花骨朵的模样。
　　当这朵火花达到一个苹果那么大时，它逐渐上浮，最后停在了这个空间的正中央。
　　它继续生长，花瓣逐渐增多，外层花瓣开始向外伸展。
　　它最后停留在了一个要开不开的阶段，又开始长大。
　　不知怎的，空间里多了许多东西，它又下沉，落在了这些设施的下面。
　　又过了许久，血池里蔓延进了毒素。它将花瓣收缩起来，试图抵挡。
　　虽然不能对血池产生作用，但保住了自己。
　　又过了对它来说的不久，有一个生物进来了。
　　生物身上有着不属于这里的气息，于是它偷偷地跟在其身后，打算离开这里。
　　生物面对的东西似乎有些危险，它就偷偷地帮忙解决了一些。
　　那个生物不能浮空，只能走。当生物走到了最后一段，一道白光出现，随后白光形成了一道门。生物抬脚踏进光门，它迅速缩小，贴在身后。
　　一阵空间波动后，它看到了与血池中截然不同的景象——生机盎然。
　　它离开了生物，打算找个地方继续生长。
　　但它接触到的东西都开始燃烧，它这才意识到外面世界的不同——这里的东西都很脆弱。
　　于是它收敛了火焰，把落在外面的都收回。
　　看着火焰全部收回，它上下浮动几下，感到非常满意。但那个生物化为了焦炭，它稍微下沉一点，把尸体彻底烧掉了。
　　这样就没事了，它这么认为。
　　它根据能量强度找到了一处地方继续生长，这里还有一处岩浆，非常适合它生长。
　　它把花瓣伸展开，就像是伸了个懒腰一样。然后抖了两下，开始吸收能量。
　　一道流光自宇宙深处落入这颗星球，然后划过天空，径直落入了它的花骨朵里，与它融合。
　　无数的记忆碎片加上几乎死亡的意识与这个新生的火焰产生了碰撞，形成了一个崭新的意识。
　　它有着那道流光的知识与些许记忆，但清楚地明白自己的本质——从血池中诞生的火焰。
　　不过它此时只有些基础的反应，像是幼年的动物，大约正在成长。
　　那道流光融合后有一个念头在它意识中扎根：成神。于是它开始有意识地让自己变强，就像动物遵循本能一样。
　　它通过那个岩浆下沉，到了地下炎热处。这里全都是高温的液态物，非常有助于它的实力提升。
　　很久之后它开启了智慧，试图与外界沟通，找到成神的方法。
　　有一些生物也很强，它们有的回应它说需要信仰，有的说需要很强的实力，有的又说需要神位。
　　有一个答案非常有趣：重修成人，冒着被杀的风险修炼。但一定会成神。
　　它问原因，对方回答说是钻了空子，因为这样就算人类，好通过一些。
　　它想问为什么需要钻空子，对方却再也没回答它。
　　它来到地面，发现有的地方建起了建筑，里面的生物有着特殊的能力。它听不懂他们说的话，之前交流都是用的意念传输，没有语言隔阂。
　　它在天上呆了很久，终于懂了这里的语言。
　　最后，它找了个小树林化形，被附近的聚居地里的生物捡了回去。
　　他们自称——人类。


第2章武魂殿
　　这所房子是村里最大的房子，用来给孩子们觉醒武魂。
　　这次来的是武魂殿的一名大魂师，二十三级。
　　房子里有十名小孩，大魂师从包裹里六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球，把石头在地面上摆出一个六角形后提高声音问：“你们谁先来？”
　　“我先来！”一个小女生几步跑到他面前。小女孩有着一头绚丽的红发，眼睛是灿烂的金色，因为年龄小显得十分可爱。
　　“把手放到水晶球上，站到这几颗石头中间。”
　　小女孩站好后，大魂师手上释放出白光注入到六颗石头中，一层淡金的光芒放出，把小女孩笼罩在内。
　　小女孩抬起右手，一道火光从手心窜起。她似乎是觉得很新奇，火焰不断消失出现，最后她竖起食指，火焰从食指上升起。
　　大魂师脸上露出惊异的神色，迫不及待地把水晶球递到她面前：“把手放上来试下魂力。”
　　水晶球发出耀眼的蓝光，甚至有些晃眼。
　　大魂师几乎是惊呼出声：“先天满魂力？！”
　　“先天满魂力是多少级？”
　　“就是十级，每十级需要一个魂环才能进入下一个阶段，因此先天满魂力至多十级。”
　　大魂师解答后非常激动地问她，“孩子，你想进入武魂殿吗？我们能保证你最好的教育资源！”
　　小女孩有些迟疑，想再想想。
　　“没事，是我太心急了。等我把这件事汇报上去，到时候会有更高级别的人来。你一定要好好考虑啊！对了你叫什么？”
　　“秋霜，秋天的秋，冰霜的霜。”
　　武魂觉醒的仪式继续进行，但后面的小孩没有一个觉醒了魂力。
　　秋霜最后扯了扯那个大魂师的衣服：“我想去武魂殿。”
　　大魂师喜出望外，把她带回了最近的城里的武魂殿，汇报了今天的情况。
　　不久后武魂殿总部那里派了人过来，把秋霜带走了。
　　那是一名魂斗罗，他带着秋霜去了星斗大森林，在那里获得了第一魂环。
　　秋霜把那个魂环烧掉吸收了能量后伪造了一个相同的东西，看上去就像是魂环一样。
　　因为有一个问题，她似乎没有魂力的限制。换句话说，她似乎没有魂环，也不需要那种东西。
　　她的一切能力都来自于对火的掌控。
　　到了武魂殿总部武魂城，有人来进行信息登记。
　　秋霜是孤儿，就只是简单登记了姓名、武魂和先天满魂力。
　　武魂殿对她这种天赋好的待遇也好，安排了一个设施齐全、装修舒适的二人间。
　　她的室友叫胡列娜，武魂是妖狐。
　　到了这里的都是非常有天赋的人，周围人天赋带来的压力让所有人都自发地修炼。不过武魂殿在教育这方面也不差，每天有半天的文化课，下午教武魂相关的课程。
　　最开始教导修炼方法与理论，第二年往后开始加入实战课，到第三年时就是对半分。一天理论一天实战，一周六天学习，最后一天休息。
　　第四年时有考核，如果理论、实战都过关了就会成为重点培养对象。
　　一次考核就过的，也就四人——秋霜、胡列娜、邪月、焱。
　　其中秋霜比其他三人小了六岁。其他三人都达到了三十级，秋霜只有二十二级。
　　四人接受的教育等级提升，在考过后见到了武魂殿现如今的教皇：比比东。
　　比比东平心而论非常美，实力也强，而且人也好，教导他们时非常温柔，该动手时也绝不含糊。
　　几人偶尔会在休息时组队去武魂城或者附近的村庄玩，三人都很照顾秋霜，四人关系慢慢拉近。
　　第五年时，胡列娜被选为了圣女，拜比比东为老师。比比东虽然也想过让秋霜当圣女，但秋霜表明自己想专心修炼，所以虽然拜了师，但没有立为圣女。
　　武魂殿里的一些长老被安排来陪练，锻炼他们的能力。他们依旧有着半天的文化课，而且第五年开始时就多了一节礼仪课。
　　这一年年中时，秋霜就开始做梦，梦里的内容十分奇怪，有个从未出现过的宗门，叫什么唐门。还有一个莫名其妙的学院——史莱克学院。
　　梦里武魂殿最后成立了帝国和两大帝国打仗，最后输给了一个蓝头发的人。
　　然后武魂殿覆灭，平民魂师生活苦不堪言。魂师杀伤人事件频发，三环以下魂师几乎无法维生，两大帝国没有一点作为。
　　依旧是梦里，那个史莱克学院逐渐发展成了天下第一，甚至还有一座城。
　　梦境越来越离谱，秋霜最后坐不住了：武魂殿没了人类也没什么变化，但是危害到魂兽可不行！
　　她去找比比东诉说，隐瞒了梦中那个魂兽的事，希望查一查所谓的史莱克学院。
　　没过多久，武魂殿有一个年轻的长老找了过来，说那是他的母校。
　　他说了史莱克的教学理念和校训，秋霜差点掀桌子：这不就是在教流氓吗？！
　　这样的学校还能成大陆第一？！凭啥啊？！
　　他能教出来厉害的人难道不是因为人家天赋就厉害吗！十二岁二十五级在哪里不牛逼！在武魂殿甚至能混得更好好吗！武魂殿哪里比他们差了！
　　秋霜谢过那位长老的情报，把他送到门口，这才回去。
　　但是那个学校里面有很多人仇家很多，不好收，学生估计也受他们影响对武魂殿印象不好。
　　但越是这样，秋霜的兴趣就越大。
　　她向比比东说：“我想去看看，等到魂师比赛的时候我再回来。”
　　比比东当然拒绝：什么都没有，哪能好好修炼？你要是明年三环了我就同意你去。
　　秋霜：这可是你自己说的，不许反悔！
　　于是秋霜直接提出闭关，去一座火山里泡了一年，回来时两黄一紫三个魂环。
　　“这下我可以去了吧？”她嘻嘻笑着问。
　　比比东扶额，只能无奈地同意。
　　为了隐蔽起见，她没有让人随行保护，一个人上路。
　　一个月后，终于到了史莱克学院附近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇，没想到今天就13收藏了。谢谢大家喜欢！
　　不过这篇文是按原著走的，因此里面的人物可能会和大家印象里的有出入。
　　还有：斗二里的唐三是什么玩意？！哪里来的假人！


第3章入学考试
　　秋霜先在索托城的武魂殿休息了一晚上，第二天上午例行锻炼后就去那个史莱克学院。
　　按照梦里的印象走过去，此时那个史莱克学院的报名处就是一张桌子一条横幅，哪怕是附近的屋子都比这好看。
　　她是第一个，第一关也就是测试骨龄与魂力。
　　秋霜在报名前特地问了下条件，听到回答后后面排队的一下子就减到十几个。
　　也是，非十二岁二十级的不收，有这条件的为什么不去正规的学校？留下来的多半是想看看师资力量吧。
　　秋霜说一个人无聊，就等了一会，没多久就等到了那两个人——未来与武魂殿牵涉甚广的一人一兽。
　　她借口说一起走，两人也没什么意见。
　　小舞看到她时眼睛明显亮了一下，所以其实还是小舞答应的。
　　金发异瞳的戴沐白带他们到第二关的地方就匆匆离去，他感觉有人和他武魂契合。
　　三人走过去排队，一个软绵绵的声音从一旁传来：“卖香肠！走过路过不要错过！”
　　唐三提议去买几根三人吃，秋霜因为不喜欢吃就拒绝了。
　　戴沐白走过来后一会，又来了一个面色冰冷的女生。唐三和戴沐白回来，讲了那个摊主的事。
　　他是这里的学员，叫奥斯卡，那个香肠就是他的武魂，不过魂咒基本都是“老子有根××肠”，让人无法接受。
　　学院里的老学员给他起的绰号叫大香肠叔叔，秋霜听了直皱眉：“你们这样是不是有点过分？”
　　戴沐白浑然不觉：“怎么了吗？”
　　“第一，你们把别人不喜欢的地方拿来取绰号，是对他的不尊重。第二，他的魂咒是有点恶心，但这一切都要建立在你们会想歪的基础上。是你们非要往那个地方想，难道不是你们的错？”
　　戴沐白看上去好像很懵，唐三开始怀疑自己。
　　秋霜用精神力给小舞传音：“小舞，以后少和这个金头发的打交道，他的身份藏着的。”
　　小舞下意识地绷紧了身体，然后放松。
　　戴沐白后来缓过神，带着他们去第四关，因为他带的这几个都超了25级。
　　不过肯定有人不信，几人就用实力堵了他们的嘴。
　　秋霜直接把水晶球撑爆了——这个水晶球只能测三十级以下的。
　　秋霜没反应过来，只是下意识地烧毁了碎片：怎么就爆了呢？！
　　去第四关的路上，唐三问戴沐白：“戴大哥，入学考试只有四关么？”
　　戴沐白点点头：“第三关考验对武魂的应用，这个你们不用管。第四关考实战，院长说了不收娇生惯养的。”
　　小舞忍不住问：“那你们不会要倒闭了吧？！”
　　戴沐白不说话，但看他的表情这应该是真的。
　　通过的另一名少女宁荣荣问道：“为什么不降低标准？”
　　戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色：“院长说过，宁缺毋滥。不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”
　　说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。
　　“嗤。”秋霜嗤笑，“说得好听，要是其他学校招到这种学生，那不也是全力培养？而且设施条件哪个不比这里好？你们院长不就是把一个本来就会成才的人教成才了么，有什么厉害的？”
　　戴沐白“豁”了一声，反呛回去：“那你怎么来这呢？”
　　秋霜不以为意：“因为我达到家里给的修炼目标了啊，之后的六年里我努力修炼是稳到五十级的，在哪里不一样？”
　　或许是她言语里的张扬，又或许是她对自己天赋的自信，众人都无言以对。
　　三名少女甚至都隐隐有些羡慕与佩服。
　　戴沐白不再说话，把他们带到了一个两百平左右的空地中。一名五十多岁的身材壮硕的老师站在那里，看见他们过来后说他们最后一场考试就是在他的攻击下坚持一炷香。
　　戴沐白说了他的情况后秋霜立刻就想到了不动明王赵无极，那个凭着武力伤人又不知悔改的魂圣。
　　不过宁荣荣说了他的情报，也就免去秋霜的麻烦了。
　　秋霜首先说：“秋霜，武魂红莲业火，三十一级强攻系战魂师。”
　　其余四人报出自己的姓名与能力，分别是：唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。小舞，兽武魂柔骨兔，二十九级强攻系战魂师。宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。
　　所有人的视线集中到宁荣荣身上，七宝琉璃塔可是第一辅助武魂，是只属于七宝琉璃宗的武魂。
　　宁荣荣二环，可以增幅速度和力量，幅度在百分之三十左右。如果她再获取魂环，就可以再增加百分之十。虽然不能让两名七宝琉璃塔叠加增幅，但就是这样，才说明这个武魂的强大。
　　秋霜道：“那我主攻吧，唐三你来限制。宁荣荣给其他三个加持，小舞和朱竹清听唐三指挥，怎么样？”
　　唐三：“我没意见。”
　　“没问题。”“可以。”“好的。”
　　考试开始。赵无极活动手腕，拿出香。宁荣荣、秋霜释放武魂。
　　耀眼的红火围绕住宁荣荣，将其悬空，形成一个保护。宁荣荣在里面不但没有感受到火焰，反倒像踩在地面上一样，但外面却可以感受到扑面而来的恐怖热量。
　　宁荣荣魂环亮起，力、速增幅。
　　小舞发动腰弓，把秋霜甩向赵无极。
　　赵无极危机感暴增，立刻武魂附体。
　　秋霜双手恰好接触到赵无极举起的手臂，火焰瞬间暴涨！
　　赵无极此时想要释放魂技来防御已经来不及了，只能看着自己燃烧起来，灼心的痛苦让他连忙叫停：“停！你们过了！快解除！”
　　秋霜收回他身上的火焰，此时赵无极身上一片焦黑。围住宁荣荣的火球将宁荣荣放下，回到了秋霜手里。
　　四人：就结束了？
　　戴沐白刚才听到声就去叫奥斯卡了，他的香肠有治疗的作用。
　　戴沐白带他们去宿舍，小舞和秋霜一间，唐三和奥斯卡一间，宁荣荣和朱竹清一间。
　　至此，入学考试结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就讲到武魂的特性啦，还有秋霜对小舞的教导。
　　重看一边的时候我只想说：小舞你的杀母之仇呢？！！！给我修炼啊！！！！！！！！！
　　还有：唐三你做个人吧！你杀一个就行了其他人招你惹你了怎么的？（我指的就是铁匠城那里屠了一个分店的事，其他底层的怎么你了你要杀？）
　　还有：戴沐白你就不觉得招生条件有问题？有这天赋没人教都至少能到五十级吧？这不就是掐尖吗，你把全市前一百招过去，他们能考什么学校你自己不知道？
　　斗罗大陆看武魂和魂力就是永远的阶级固化，如果有机会我可能会写这个世界的霍挂，不过应该不会单开一本了，就当番外吧。


第4章最后一个老学员
　　小舞下午对唐三说想要修炼，就没有出门，和秋霜待在了宿舍里。
　　火焰覆盖宿舍，起到隔音的效果。
　　两人沉默。
　　小舞：我该从哪里开口感觉哪里都想说啊！问原型？不对，她武魂不就是原型吗，那问修炼方法？是不是不太好？
　　秋霜：她怎么还不说话，该不会是被教坏了吧？！
　　……
　　“那个，你这些年过得怎么样？”小舞问道。
　　秋霜：“还行，也就在武魂殿拜了教皇当师傅吧。”
　　小舞一个激灵站起来：“你怎么做到隐藏自己气息的？！”
　　秋霜把她按下去：“主要是因为我本体就是火，所以不算严格意义上的魂兽。因此一般来讲他们看不出来。”
　　小舞可以说是非常羡慕了：“真好啊，我还要怕他们看出来。”
　　秋霜右手中飞出一丝火焰：“我给你一丝我的火，这样他们就会被屏蔽对你的感知了。小兔子，你都化形了为什么不好好修炼？”
　　秋霜语气变凶，戳小舞的额头：“你化形不管是为了成神什么其他的起码都要提升实力吧，结果呢？你这几年干嘛了？还有，你没事少接触些歪七扭八的东西，以后我给你教文化课，没事好好提升下自己的素养。”
　　小舞揉揉被戳的地方，不明所以：“学这些干嘛，浪费时间，我是为了报仇来的。”
　　秋霜又戳：“那你就更要学习了，不然半路就被人处理了知道不？！你以为人类世界跟你们森林里一样啊！你不会这些得罪人了都不知道，你这样的情况就应该低调，别招惹那些贵族，你知道他们背后有谁？多学点有助于在人类世界混得更好，这样你才能拿到更好的资源来修炼提升实力知道不？！”
　　小舞这才勉强答应。
　　秋霜从腰带上绑着的小袋子里取出几本书拿给小舞：“今天先学这些，这几本书里的生字你可以问我，问其他人也没问题，等这些讲完了我们再换新的。”
　　小舞不看不知道，一看发现一半以上的字都没见过，立马给她吓清醒了：照秋霜的话来说，那岂不是有人在她面前写东西她都不一定能看出来写的是什么？！
　　她立马提起精神看书问秋霜生字，秋霜撤去房间里的火焰，给她扫盲。两人一直学到唐三来叫她们吃饭，秋霜把书收好，干脆提议她请客：毕竟史莱克学院这条件也不能指望有什么好东西。
　　不得不说这附近的人确实有生意头脑，知道学校里没吃的，就设置了卖饭的业务。不过秋霜估计也不会有多少人，毕竟大家还要生活。但趁着今天学院招生，有的人就来招呼他们。小舞此时兴头正高，什么都行，唐三又不挑，加上秋霜也想尝尝农家饭，就在村庄里解决了晚饭。
　　小舞在回学校的路上悄悄问秋霜可不可以让唐三也一起来听，秋霜倒是没有意见，但是唐三明显是没有意思，秋霜对他没兴趣，而且不如说唐三越蠢她越高兴。
　　但在小舞的撒娇攻势下，唐三还是过来了。
　　她们的房间里就铺了个床，而且因为学院的财政危机，房间里也就只有床，下午小舞学习的桌子都是秋霜操控火焰捏的。
　　晚上小舞自然是继续看书，唐三翻开一本书，也是心里一惊：他也有一部分字不认识。
　　其实也能理解，唐门外门弟子一般也就教能力，识字什么的不至于什么都不认识就行了，不可能多教的。毕竟外门弟子基本就是唐门培养的炮灰和杀手，刀嘛，好用就行了。
　　秋霜看着时间过得差不多，就让他们两个去休息，明天再继续。
　　唐三回自己的宿舍，秋霜则把自己修炼的方法教给小舞，让小舞以后好好修炼。
　　小舞试了之后发现自己魂力提升的速度提升了不少，秋霜却不以为意：她只是认识到魂力的本质，然后采取了最有效率的提升方式罢了。
　　唐三第二天一早就来敲门，秋霜刚好晨练回来，小舞则还在修炼。
　　小舞结束这一轮后唐三说去吃早饭，小舞立马下床：“走走走，我早就饿了！”
　　秋霜刚去踩过点，知道学院里确实没什么吃的，三人就还是打算去农户那里买早饭。
　　走出学院没多远，就看到一男一女在不远处争吵着什么。
　　女生十四五岁，男生还要小一些，但有些胖。
　　女生明显畏惧那个男生，希望他不要来找自己了，但男生怪声怪气的：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”
　　秋霜：？？？现在的人这么早熟？
　　唐三和小舞则在一旁饶有兴趣地看着。
　　吃瓜.jpg
　　翠花脸红：“你对我是挺好的，可我实在受不了你了。马红俊你还是找别人吧。求你以后别再找我了。”
　　{马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”}
　　一边说着，马红俊抬手就去拉她。
　　翠花赶忙后退，但他的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
　　翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”
　　小舞看不下去了：“住手！”
　　{马红俊和翠花同时一愣，朝她看来。马红俊的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放：“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”
　　“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”
　　听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”}
　　“你……”小舞眼看着就要动手，马红俊身上突然出现了火焰。
　　“什……”马红俊话未说完，惨叫就代替了话语。
　　一只手搭上小舞的肩膀，言语间带着怒气，但表情却是微笑：“小舞，你以后听到有人叫你‘妞’或者‘娘们’就直接动手就好了，这样的一般不是什么好人。”
　　火焰在马红俊身下燃烧着：“你看这人这样的，一般都看不起我们女人，让他被打一顿就好了。这样他就不敢惹你了。”
　　马红俊不断地在地上翻滚：“你快把火收回去，我错了我错了！”
　　秋霜笑容不减：“你先道歉。”
　　“翠花对不起，我刚才不该强迫你，对不起我不该调戏你！”
　　秋霜收回火焰，拿水狠狠地搓着手：“下次再让我听到这种话就不是精神上的，而是物理上的了。小舞，我们去吃饭吧。”
　　马红俊也发现火焰消失后自己的那个没有痛觉，所以刚才的火焰是假的？！
　　秋霜要是知道他的心思，绝对无语：红莲业火本就诞生自人心，她对马红俊的精神进行灼烧只是因为他还小可以改罢了，换一个年龄大的多半那东西直接就废了。
　　毕竟这一路上她遇见的这种人又不少，看不起女人？那你也别当男的了。
　　马红俊发现自己没受伤后直接站起，就在他想动手时戴沐白走了过来，打断了马红俊。
　　唐三疑惑，但也猜到这是另外的学员了：但怎么是这种人品！
　　戴沐白解释马红俊的情况：“胖子是院长带回来的，他的武魂发生了变异，先天就拥有火焰的能力，这种火焰不但温度极高，而且有着很强的附着性，非常难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且欲|望冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
　　马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”
　　秋霜嗤笑：“来，你在我面前放个火试试？”
　　马红俊感觉自己被看扁，武魂附体，但竟然没办法放出火焰！魂环都亮了就是没办法出火！
　　秋霜玩着头发：“看来你也没办法在我面前用火嘛，那就没事了，以后邪火要爆发的时候直接来找我，烧两次就没事了。”
　　她明明带着微笑，但马红俊就是感到了寒意，克制不住地颤抖：“你……你什么意思？”
　　“红莲业火前一切火焰不得燃烧，因为没有火焰能比业火强。不过你如果真的来找我，那你以后就是我的人了，以后我说干什么就得干什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花括号里是原文，品品马红俊的人品。
　　不过没事，有秋霜来解决。但是你选了秋霜就是选了武魂殿。
　　这章写完了才发现自己超2k了，真难得。
　　这章和下一章是存稿，因为我星期三满课，星期四只有晚上没课，算是提前写个请假条吧，以后星期三四可能不更(??ω`?)


第5章宁荣荣
　　戴沐白本来打算带他们去食堂，但是秋霜不想去，就小舞和唐三跟他过去了。
　　早饭确实没什么好的，一个荤菜都没有，就只有馒头、白粥之类的，不过好歹量足，吃饱没问题。
　　小舞向两人说了马红俊的事。她们都诧异地看向马红俊，看上去非常意外。
　　戴沐白介绍马红俊，马红俊等戴沐白说完后问道：“诶，戴老大，你说昨天一击打败赵老师的是哪个啊？”
　　众人沉默。
　　马红俊迟疑，心里有了个让他不太妙的猜测：“不会是……我刚才招惹的那个……吧？”
　　沉默。
　　马红俊内心咆哮：你们别沉默啊！说话啊！！！
　　戴沐白拍他肩膀：“兄弟，你自求多福吧。”
　　“啊？！”马红俊一蹦三尺高，“别啊？！”
　　唐三转移话题：“我们来介绍一下自己吧，毕竟以后都是同学，都说下自己的喜恶吧，免得以后不愉快。”
　　最后一个介绍完时，秋霜恰好从外面回来，手上拿着个篮子。她自然地坐到小舞另一边，把篮子里的饭盒拿两个出来递给她。
　　小舞递给唐三一个，打开饭盒。饭盒左边是浓郁的蔬菜炖肉，右边则是白米饭，汤汁浸入米饭看着就令人食指大动。
　　一股香气弥漫开来，明明才吃了早饭，他们却又饿了。
　　小舞满眼欣喜，开心地说：“谢谢秋霜！”
　　“没事。”秋霜也打开饭盒，把筷子递给她：“我之前来看过，给你说了不怎么样还不信。”
　　小舞笑道：“好奇嘛。”然后开始吃饭。
　　唐三道声谢，也结果筷子吃起来。
　　其他人：你们这样好吗？
　　戴沐白抹一把脸，开始介绍学院的规则和课程：“学院里不能奸|淫掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
　　秋霜向小舞传音：“别赌博，这东西沾上了你就很难戒掉了。记住，绝对不行。”
　　小舞脑海里答应，嘴上反驳戴沐白：“那那个胖子和你嫖|娼不是早就该开除了吗？”
　　气氛再次凝滞。
　　戴沐白无力：“我没有嫖|娼过……”马红俊义正言辞地反驳：“我那是因为武魂！”
　　小舞一脸无辜的反问：“那你去战斗发泄也一样啊，非得上床？你才几岁啊？”
　　戴沐白按住马红俊：“我们继续说课程吧，今天应该是收学费，一年一百金魂币。”
　　这次没人说话，小舞和唐三在昨天被秋霜科普了领补贴的事，所以没说话。（注：魂师补贴只到三环，四环及以上没有。）
　　二环每月十个金魂币，三环每月一百个金魂币，按照斗罗大陆的普遍物价，绰绰有余了。
　　三人吃完，操场就传来钟声。戴沐白说这是召集的铃声，秋霜就直接用火解决了污渍。
　　在控制下将污渍烧掉保留饭盒就行，这事她干了不少回。
　　秋霜迅速收拾东西，装进篮子后拜托一旁的村民带到买饭的那户人家里。
　　操场上，之前没到的奥斯卡也来了。他刮掉了胡子，露出了堪称漂亮的样貌。
　　但再漂亮，手里拿着一根香肠啃的时候也不会让人心动。
　　一个看上去大约有五十来岁的中年人走过来，他身材壮硕，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
　　小舞：这不是前两天那个奸商么！
　　院长叫弗兰德，让他们等会去财务处的李老师那里交费后就宣布解散了，还说第一节课在晚上。
　　不过奥斯卡和宁荣荣除外，他们被安排了跑步。
　　弗兰德让唐三跟他走，小舞就和秋霜回去学习了。不过下午的时候秋霜停了课，让小舞休息恢复精力——晚上还有课呢。
　　夜幕降临，众人在操场集合。弗兰德质问跑圈的二人：“你们跑完了？”
　　奥斯卡看了眼宁荣荣，宁荣荣满眼无辜。他一咬牙：“跑完了。”
　　弗兰德笑得很阴险：“那你再去跑二十圈吧。”他右手一拍，封住奥斯卡的魂力。
　　然后他又质问宁荣荣：“你跑完了吗？”
　　“没有，我太累了。”
　　“哦——”弗兰德保持笑容，“所以你就一个人跑去索托城大吃了一顿，还在索托城的商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡？”
　　宁荣荣瞪大双眼：“你监视我？”
　　弗兰德的脸色顿时冷下来：“身为院长，我要对学院的每一名学员负责。你擅自离开学院，不遵从学院安排，让学长替你说谎。任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置。”
　　宁荣荣冷下脸，她一个在家里横惯了的大小姐直接就发脾气了。
　　弗兰德说她使七宝琉璃塔蒙羞，这宁荣荣哪能忍？
　　她一直以来都是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。弗兰德凭什么说她？！
　　“我胡说？那你告诉我，你比在场的哪一个强？”
　　宁荣荣：“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”
　　“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的性格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”
　　“不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。我哪里比他们差？”
　　秋霜出声：“因为没人想惯着一个脾气差还看不起自己的大小姐啊。”
　　宁荣荣瞪向她，秋霜又说：“一个脾气好但辅助能力差点和能力好但一身大小姐毛病的那个对团队更有利，傻子都知道。”
　　宁荣荣愣在原地，一时间有些不知该如何辩驳。
　　弗兰德缓缓走到戴沐白等人面前，因为他与宁荣荣话语间的交锋，戴沐白并没有去拿宁荣荣的东西。
　　弗兰德指了指秋霜：“你昨天也看见了，她十二岁三环，你比得上她？”
　　他又挨个指过去，每指一个，宁荣荣脸色就更难看一分。
　　朱竹清魂力和她相差不大，但是她会为了提升魂力付出全部努力。这样比较起来，她确实是最差的。
　　宁荣荣不甘心：“那奥斯卡呢？”他一个食物系魂师总比不过她了吧？
　　弗兰德给了她重重一击：“奥斯卡可是先天满魂力。”
　　“不，不可能。”宁荣荣险些站不稳，“辅助系怎么可能有先天满魂力？”
　　明明从未出现过！
　　宁荣荣脸色苍白，哭着跑回了宿舍。
　　弗兰德带他们来到索托城的大斗魂场，宣布了毕业目标：达到银斗魂。
　　斗魂场的等级依次是铁、铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。
　　斗魂场的规则就是：一场胜利积一分，输掉一场扣一分。如果连胜场次超过五场，每再连胜一场，积分直接加十，连胜超过十场，再胜一场加一百。但就算成功进阶，只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的。从铜斗魂提升到银斗魂，则需要积分一千。
　　每个阶段则还会分魂环，否则四环打二环不是说着玩吗。
　　不过戴沐白和马红俊进行了一年的斗魂，但积分都是个位数。毕竟三十一打三十九这种情况也会遇到呢。
　　秋霜喝口水，表情怪异。像是高兴但又有点尴尬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁荣荣说白了就是被惯坏了，吃点教训就好。
　　ps：
　　好消息：我今晚去听演讲
　　坏消息：没空码字


第6章人性？关它屁事。
　　弗兰德带他们进入斗魂场，进行最后的介绍，随后让他们去注册。
　　注册需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，以及支付十个金币的注册费用。同时还进行了魂力测试以确定等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
　　唐三、小舞、朱竹清排队进行注册，秋霜则排在他们后面。
　　前面三人很快注册完毕，轮到秋霜。
　　“您好，注册还是更新等级？”
　　秋霜回答：“更新等级。”
　　“好的，请出示您的斗魂徽章。”
　　秋霜在锦囊内摸出一个银质的徽章递过去。
　　戴沐白头微向后仰，马红俊瞪大双眼，唐三瞳孔收缩，小舞倒吸一口凉气，朱竹清脸上流露出惊讶的表情：银斗魂徽章？！
　　其实是这样的：按照斗魂场的积分算法，连赢五场是五分，六场到十场有55分，十一场155分。这时就铜斗魂对吧？那如果再赢一场就是十二连胜，按比例来算铜斗魂就应该加10×10×10=1000分。
　　所以，秋霜就是这么升上银斗魂的。这家伙直接连赢了12场。
　　武魂殿本来想让他们锻炼一下应对不同武魂的能力，结果这一下给整不会了，只好给秋霜另外设置训练任务。
　　总之，秋霜现在已经是银斗魂，弗兰德设置的目标已经算完成了。
　　她无语：这任务对我没用啊。
　　她高兴：三环总有经烧的了吧！
　　业务很快办理完毕，负责人递出徽章：“您的魂力等级已更新，请到主斗魂场参加斗魂。”
　　斗魂场的比赛分为三种。一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗：由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗，很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。群战双方的人数自行协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　弗兰德带他们到博弈类区域，交代了戴沐白几句就去了斗魂场。
　　秋霜装出一副舍不得大家的样子：“真可惜，我要去主斗魂场，见不到大家的比赛了，真舍不得你们，嘤嘤嘤。”
　　戴沐白、马红俊和小舞内心活动：滚！！！！！！
　　秋霜“嘻嘻”两声，连忙离开了——再撩下去怕是要被围攻。
　　小舞和唐三为了快速积分，又组队报了二对二。只是起名字的时候出了点问题：本来应该是“三舞”，成了“三五”。
　　小舞安慰自己：算了，一个名字而已，就是为了考试，不重要，对，不重要。
　　第一场是小舞的比赛，但奇妙的是小舞打完秋霜就回来了。
　　秋霜坐下，右手支头，面无表情：“三十九级水属性也不经烧，一下就认输了，真没意思，以后不来了。”
　　他们不想说话，甚至想撸袖子揍这个炫耀的家伙。
　　下一场是唐三对朱竹清，毫无疑问是唐三赢。
　　小舞和唐三的组合对阵的是一对兄弟，武魂都是锤子。
　　唐三被砸中胸口受了点伤，秋霜顺手帮他治疗了。
　　红莲业火有净化作用，也可用作疗伤。不过秋霜一般都特意控制着只治伤，而不会失手导致淬炼体魄。
　　六人的比赛全部结束后，弗兰德不知道去了哪里，大概就是自由活动吧。
　　秋霜准备带小舞去索托城的夜市逛一圈，问朱竹清要不要一起。朱竹清虽然有点冷，但看到只有女生后就点了点头。戴沐白见状请缨跟随结账，被朱竹清一句话打了回去，只好说自己回学院。唐三回学院，马红俊则说院长让他去他店里。
　　{戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情：“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说么？”}
　　秋霜：“你再说一遍最后一句？”
　　马红俊没反应过来：“女人不算人口算资源？”
　　“啪！”秋霜一巴掌扇过去，力道之大直接把马红俊扇倒在地，然后一脚飞向戴沐白！
　　戴沐白立刻武魂附体，秋霜也附上火，戴沐白双臂抬起试图挡住攻击，但下一瞬间依旧倒飞而出！
　　火焰附着在戴沐白双臂，瞬间蔓延至全身化作一个囚笼。秋霜借着踢飞戴沐白的力道一脚踏在马红俊□□，火焰蔓延，同样化作一个火焰囚笼。
　　得亏现在出了大斗魂场，否则指不定会伤着其他人。
　　两个火焰囚笼围在秋霜身旁，秋霜向小舞和朱竹清道歉：“抱歉啊，今天去不了了，我有点事。”
　　“没，没事。”小舞吞了口口水，“你忙你的去吧，记得帮我们多打两拳。”
　　朱竹清算是这几天来第一次有了表情——那是愤怒。
　　她咬牙切齿地道：“你随意，让他们好好接受改造！”
　　秋霜微笑：“那我先走啦。”
　　小舞：这人好可怕啊为什么要微笑显得好吓人！
　　唐三：我似乎感受到了杀气，真的假的？
　　朱竹清：大快人心！以后秋霜就是我大姐！
　　唐三看看两名女生：“那……我们先回去？”
　　两人没有意见。
　　城外荒地。
　　秋霜把两人放出来，两人还没从精神上的灼烧反应过来，又被她揍。对马红俊，秋霜继续保持着火焰，但这次就不是只有精神上的了。对戴沐白，她是直接上手。
　　“你们今天晚上要是不把对女性的看法改了，就永远别想回去了。”虽然她很想直接上手杀，但是死了就不好交代了。
　　本来是打算各自安好互不搭理的，但“女人是资源”？
　　那就别怪她手下不留情了。
　　马红俊就烧到半死再治疗再烧再治疗让他对这种念头产生本能的恐惧，戴沐白就从他最骄傲的地方打败他，然后再辅以语言攻击，让他从心底里打消这种念头。
　　虽然很暴力不讲人性，但人性关它屁事！
　　它就是要自己痛快！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里贴出全部原文：
　　【“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”
　　戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”
　　马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
　　“戴老大，那个□□的胖子干什么去了？”小舞问道。
　　戴沐白哈哈一笑，道：“你都说他□□了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”
　　小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”
　　戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”
　　唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”勾栏他在前世就曾经听说过，自然知道那是什么地方。
　　戴沐白道：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”
　　朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”
　　小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”
　　小舞立刻摆出一副本是如此的模样，看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。小姑娘哼了一声，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好？”
　　戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，我……”他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？
　　朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你十五岁？你令我感到恶心。”说完，转身就走。】
　　你就说说恶不恶心，我一个漫画入坑的要怎么接受这种SB封建残余观念？！
　　还有，主角不是好人，这里就有提示了，希望接受不了的各自安好。
　　ps：真是气死了，以前没看这段，没想到这么恶心。（因为当时漫画到蓝霸学院了，我就接着看的）


第7章第一堂课
　　清晨。
　　小舞结束修炼，消化吸收的魂力。秋霜的修炼方法很简单，就是辨别需要的能量再化为己用——说起来简单，但做起来难。对于这个世界上的绝大多数生物来说，它们看到的都是宏观物质，能量只能感应到，何谈辨别？秋霜也是认识到了这一点，所以配合斗罗大陆的说法修改了一下：你能感应到的所有魂力中你最适应的，唯心一点就是：你看着最顺眼的。
　　但还是没人听得懂她的话，秋霜带着胡列娜运行了一圈后胡列娜顿悟：我明白了，是巴拉巴拉……
　　高魂力的就发现这个和精神有关，现在已经在武魂殿里开始研究相关事项，凭武魂殿的人才，应该过几年就可以有个粗略的章程了。
　　不过这都是话题外了，小舞好歹活了十万年，秋霜带一遍后直接就通，不需要像人类一样提升精神。她本来就二十九级，这几天晚上专心修炼，速度还比以前快了一倍，估计今晚就可以到三十级了。
　　到时候就要找个理由离开去凝聚魂环了。小舞长出一口气，出门吃饭。
　　此时天亮没多久，但她到食堂时里面已经有4个人了。
　　唐三她还能理解，他一直都起得很早，但是其他三个……
　　秋霜端坐在一旁，气势有点可怕。戴沐白和马红俊像是被吓傻了一样，表情都是混乱恐惧的，秋霜稍微有点动作就一惊一乍的。虽然身上没伤，但配上他们那副样子就有点吓人了。
　　最重要的是，秋霜离他们挺远的啊，至于么？
　　没多久朱竹清也来了，也被戴沐白和马红俊吓了一跳。
　　小舞小声问唐三：“他们怎么回事啊？”
　　唐三也不知道：“秋霜不说，问他们他们就激动，根本没办法。”
　　小舞就“哦”了。
　　不过她勉强还是可以猜到的，以前在森林里也不是没见过类似的样子。
　　多半是被折磨了？还是说发现自己哪里都比不上秋霜？小舞暗自想：如果是后者，那她可要努力了。
　　上课铃响，戴沐白和马红俊直接飞奔到操场。
　　秋霜伸了下腰，这才慢慢往外走。
　　操场上只有宁荣荣一人，看上去很是憔悴。
　　足足一刻钟后，弗兰德才慢悠悠地走过来，他看到宁荣荣没有说什么，只是问奥斯卡在哪里。
　　唐三说他可能在修炼，弗兰德刚说完让唐三去叫他，奥斯卡就急匆匆地跑了过来，兴奋地对弗兰德说自己三十级了。
　　戴沐白恢复正常，连忙恭喜奥斯卡。唐三、小舞、马红俊三人也上前纷纷表示祝贺。宁荣荣站在原地，眼神有些复杂地看着奥斯卡，而朱竹清则是低着头，不知道在想些什么。
　　秋霜也不可避免地感到惊讶：十四岁的食物系魂尊，武魂殿的记载中都没有，这确实是天才。
　　弗兰德将众人拉回：“今天的课程就是吃奥斯卡制造的两种香肠至少一根。”
　　{“什么？！”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声，“院长，这叫什么课？”
　　弗兰德堂而皇之地说：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。尤其是宁荣荣，已经有了呕吐的欲|望。
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
　　奥斯卡此时心中早已笑开了花。眼神明显流露出猥琐的光芒。并且特别照顾了宁荣荣。}
　　秋霜哪看不出奥斯卡在想什么，这人思想也猥琐啊！
　　她刚打算抬腿，宁荣荣就率先过去拿了香肠，面容狠绝地吃了下去。
　　她要证明给所有人看，她不比他们差！
　　奥斯卡看着她的动作，下意识退后一步。
　　{宁荣荣三口两口就将两种香肠吃了下去。她刚开始的时候还抱着视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后，她却发现。这两种由奥斯卡释放出来地食物武魂味道竟然非常不错。
　　尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身。一晚没睡，本来已经很疲倦的她明显感觉到精神一振，身体似乎充满了力量。
　　弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色。
　　出身于七宝琉璃宗，食物系武魂宁荣荣自然是见过的。也吃过，但她以前吃的食物系武魂却没有一个能像奥斯卡的大香肠一样这么快产生作用，哪怕是一名四十多级的食物系魂师也无法做到这一点，这完全是武魂天赋上的问题。
　　奥斯卡的大香肠附带第一魂环效果：恢复。这种恢复是全面性地的，除了饱腹感以外，还兼有治疗和恢复体力的功效，恢复效果和奥斯卡的魂力成正比。}
　　戴沐白和马红俊先后吃下，他们都拍了下奥斯卡肩膀：“兄弟，走好。”
　　把奥斯卡搞得莫名其妙的。
　　唐三没有什么心里负担，小舞一口吞，朱竹清站在原地，最后还是狠下心一口吞。
　　最后还剩秋霜，她脸上的微笑和昨天晚上一模一样。
　　戴沐白马红俊本能地感到害怕，但他们不敢出声。
　　奥斯卡浑然不知自己马上要遭遇什么，还在偷笑。
　　秋霜两步走过去，拿起香肠两口吃完，然后又是一巴掌扇过去！
　　奥斯卡头偏向一边，秋霜又是一脚踢向奥斯卡小腹。
　　奥斯卡跌倒在地，捂着被踢的地方。其他人都没反应过来怎么就动上手了。
　　秋霜蹲下，一把抓住奥斯卡后脑勺的头发，把他提起来：“知道我为什么要打你吗？”
　　奥斯卡不敢说话。
　　“刚才你念魂咒的时候看宁荣荣，心里在想什么？是不是把你的香肠想成你的生殖器意淫宁荣荣？意淫了什么要不要我说出来”
　　众人哗然，几名女生更是几欲呕吐。
　　宁荣荣没听过这么直白的话，以前从来没有人把别人的欲望不加掩饰地说开。她刚才是因为自己心里的气才没注意奥斯卡的眼神，她现在一回想真是一阵恶心感涌上心头！
　　秋霜把奥斯卡扔到地上，一脚踩在刚才踢的地方：“我吃你的香肠是因为这是任务，你以后要是再在这种时候意□□生想些猥琐的念头就没怪我手下不留情。”
　　秋霜又补了一脚，然后回了宿舍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　{}里的原文是我改过的，因为原文地的得乱用。
　　顺便贴一下没加进去的原文：
　　【如果可以地话。此时他真想上去抱着弗兰德亲几下心中暗道，院长，我太爱你了。弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感。对于奥斯卡本人来说。在心理上也是一种极度的满足。
　　宁荣荣吃我地香肠。只是用想的奥斯卡就有些兴奋。】
　　地的得乱用就不说了，这种心思太恶心了吧，也就欺负宁荣荣在七宝琉璃宗没人敢这么想她没经历过了。


第8章星斗大森林
　　一只通体红色的鸟从窗外飞进，停在秋霜右手上。秋霜与它对视片刻，它又振翅飞离屋内。
　　过了一会，小舞推门进来，秋霜面色如常：“明天几点集合？”
　　“没说，只说早上。”小舞小声问她：“秋霜，你没事吧？”
　　秋霜甩手：“放心，打过就好了，我还没那么小气。”
　　“那我们念书吧？”
　　“来吧。”
　　今天的学习只持续到中午，下午秋霜给小舞讲两大帝国的皇室情况。
　　“天斗帝国皇室武魂为天鹅，姓雪。雪夜大帝现有两名后代，太子雪清河及皇子雪崩。……”
　　“星罗帝国皇室武魂为邪眸白虎，姓戴。星罗帝国朱家专出皇后，武魂为幽冥灵猫。值得注意的是，星罗皇室选拔继承人时会让所有后代厮杀，最后活下来的就是继承人。……”
　　太阳西斜，秋霜结束今天的课程，带小舞出门。下午的课程过去，她也应该知道那两个的身份了。
　　“想去索托城玩吗？”秋霜问她，“昨天不是说带你去夜市吗，去不去？”
　　小舞听了一天课，早就按捺不住了：“走！”
　　秋霜带小舞来到一个烧烤摊，这里需要自己去选，摊主烤好了送上来。
　　小舞难得吃这些，就每种都拿了一点，秋霜选了几个自己爱吃的，加上小舞的一起递给摊主。
　　此时人还不多，烤串也就上得快。令秋霜惊讶的是，小舞好像并不挑食。
　　小舞几乎是上一串吃一串，看上去对烧烤的味道很是喜欢。
　　小舞：真香.jpg
　　火红的鸟飞到武魂城上空，随后消失不见。
　　比比东右手被轻碰两下，一只鸟跃至她面前，然后化为一个火焰组成的方格。方格中现出文字，秋霜的声音同时响起：“老师，几天不见，我还挺好的，不用挂念我。我就不说废话，直接汇报情况了：史莱克学院十余名教师均在魂帝往上，不动明王在此处，还有黄金铁三角的弗兰德。详细资料附在最后。学院除我外有七名学员，戴沐白、朱竹清、宁荣荣、唐三、奥斯卡、马红俊与小舞。
　　“戴沐白确认为星罗帝国皇子，朱竹清为其未婚妻。宁荣荣为七宝琉璃宗宗主宁风致之女。唐三师从大师玉小刚，二十九级控制系，武魂为蓝银草，这应当是不成立的。他要么武魂不是蓝银草，要么就是双生武魂。这一点与我的梦相符。奥斯卡先天满魂力，是一名食物系魂师，我会先尝试思想教育，以期您的招揽。马红俊武魂变异，具有非常强的火焰，粘着性强。但这被其称作邪火，需要男女交合来发泄。我已用火焰灼烧尝试提纯，虽然可以但结果他应该也会死，猜测这种变异与本人心性有关。并且，马红俊是弗兰德弟子，我对招揽他持怀疑态度。小舞天赋优秀，似乎是打算走近战强攻路线，我认为可以尝试招揽。
　　“我们明日启程前往星斗帮助奥斯卡获取第三魂环，如有意外会再告知。
　　“祝您一切顺心。”
　　比比东将附带的详细资料拓印下来，方格变回鸟形。
　　比比东看着资料，陷入思考。
　　第二天清晨，学员们集结在操场，带他们前往星斗大森林的是赵无极。
　　赵无极让戴沐白带队，他把自己安排在最前面，奥斯卡宁荣荣跟在他身后，小舞和朱竹清再后，马红俊、唐三在左右两侧，秋霜在队尾。
　　学院没有马车，只能自己跑着去。
　　秋霜不耐烦，在其他人看来就是她放出武魂，用火焰把所有人包裹起来，第三魂环亮起，她就直接带着那个火球飞向天空。
　　火球隔绝了外界，赵无极和七名学员面面相觑。
　　“她居然还有飞行魂技……”马红俊开口，“我们是不是很快就能到了？”
　　秋霜的声音传进来：“我全力加速，一个时辰后我的魂力耗尽，剩下一百公里就靠你们了。”
　　随后他们感受到一股巨大的动力：秋霜全面加速了。
　　宁荣荣在心里计算：史莱克学院里星斗大森林约五百公里，一个时辰后还剩一百公里，也就是说她一个时辰飞了四百公里？！这个修为？！
　　简直颠覆她三观！
　　她一看其他人脸色都不太好，就知道他们多半也都想到了。
　　一个时辰后，秋霜轻轻落在地上，解除火焰。
　　奥斯卡递上几根恢复大香肠，秋霜几口吃完，跟着众人的步调慢慢恢复魂力。
　　因为秋霜，他们还没中午就到了星斗大森林附近，所有人停下恢复，奥斯卡则制造出香肠分给他们。所有人恢复完全后这才进入森林。
　　赵无极让他们不要离开他身旁二十米，两个辅助系更是不能离开他身边。
　　这一次，赵无极让戴沐白和秋霜一起走在前头，他亲自断后。
　　星斗大森林内地形非常复杂，这开路的工作自然就落在了秋霜身上。
　　秋霜一把火下去就是一条路，在她的微操下火焰不会蔓延，保证了森林的安全。同时还可以驱走一些低年限的魂兽，防止后面的人碰见。
　　小舞放出气息，打算演场戏。
　　一个时辰后，赵无极让大家停下休息。他们的目标是帮助奥斯卡猎杀一只合适的千年魂兽，需要继续深入才行。森林越到里面就越危险，休息的时间也会变得更少。因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
　　半个时辰后，秋霜、唐三和赵无极同时看向一个方向。
　　秋霜武魂附体，模拟出的第二魂环作出亮起的样子，一只火红的鹰瞬间飞出。
　　不一会，那只鹰带回来一只充斥着焦痕、奄奄一息的凤尾鸡冠蛇。
　　唐三判断出它的年份应该在一千三百到一千八百年之间。
　　奥斯卡接过赵无极的短刃，兴奋得双手颤抖。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，一个沙哑的厉喝声骤然响起：“住手。”
　　紧接着，两道人影从之前风尾鸡冠蛇飞来地方向蹿了出来。
　　这两个人一老一少，都是女性。老的看上去有六、七十岁的样子，满头白发梳理得极为整齐。她右手握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动着。
　　秋霜捂脸：就不该让他们在那里解说的，就该杀了之后慢慢解说。这下麻烦了。
　　老妇人和赵无极在那边扯皮，秋霜走到小舞身边，传音问道：“怎么样了？”
　　小舞：“二明在赶来的路上，我已经让他慢点来了。”
　　“那你有想好怎么对他们解释吗？”
　　“就说被放下了，刚好又有适合的魂兽。”
　　“那你放心去吧，这边有我。”
　　小舞有些紧张：“那就按我们之前编好的来，记得别说错。千万别口误！”
　　秋霜啼笑皆非，撸了把小舞的头：“还用得着你来说？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么想说的，就谢谢大家的喜欢吧。这章是加更。
　　感觉按照秋霜的性格，后期唐三多半要死，而且还是作为魂兽敌人死的
　　先码在这，到时候再说。
　　os：星斗大森林的设定我这里有个二创，可以接上绝世唐门，过几章会说。


第9章第三魂环
　　那个凤尾鸡冠蛇最后的归属是奥斯卡。那名老妇人和赵无极没法说服对方，就让两名小辈对战决定归属。奥斯卡是辅助系，唐三就来帮他。最后唐三胜利，魂环自然就属于奥斯卡。
　　两人离去，奥斯卡开始吸收魂环。唐三吃下恢复的香肠，在一旁恢复魂力。
　　进入夜晚，奥斯卡终于吸收完毕，他的第三魂环效果是以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟，也就是说，这一分钟能飞2km。
　　虽然他现在只能一次性造出十根香肠，但也足够了。
　　秋霜心中警铃大作：这个天赋绝对是大陆顶尖，未来必成神的那种。需要提前处理吗？但是那个梦里他之后的魂环都是神赐的，也没有杀高等级魂兽，可以留着。
　　唐三转醒，他也三十级了。
　　但过去两天，依旧没有合适的魂兽出现。
　　秋霜依旧向小舞传音：“你说的二明什么时候来？”
　　“今天晚上。”小舞在脑海里回应，“大明好像拦了他一下。”
　　夜幕降临，一行人结营休息。
　　秋霜交给小舞一朵有火红花瓣，灿金花蕊的五瓣花：“这个带好，一会有用。”
　　小舞“嗯”了一声，收到包里。
　　突然赵无极武魂附体，让大家离开帐篷。
　　所有人飞速钻出来，赵无极看上去十分紧张：“大家都到我背后。待会儿如果有什么情况你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。沐白，我不在的时候，保护大家的重任就交给你了。”
　　两棵高大树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息地从那里走了出来。它全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩。尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑，在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步。它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸声也没有。
　　泰坦巨猿。秋霜认出它的种族，但在她记忆中当初并没有这种魂兽回应它，是因为时间太长了吗？还是说这是最近才到十万年的？
　　毕竟这个魂兽怎么看都有十万年的实力了。
　　秋霜还是觉得它是新生的，那群旧的都很久没消息了，多半是和银龙王一同沉睡或者去闭关了吧。
　　毕竟十万年往上想要继续增长修为就不能只靠自然吸收魂力了。
　　赵无极直接使用魂技，打算拖延时间让学员们离开。戴沐白也用出第三魂技，攻击泰坦巨猿的身体。
　　宁荣荣释放武魂辅助，唐三跟上戴沐白，朱竹清寻找攻击机会。
　　马红俊嘟囔几句，也上去攻击。
　　小舞攀上一棵大树，秋霜留在原地保护两名辅助，顺便和泰坦巨猿聊天。
　　令她无语的是：它确实叫二明，不是小名。
　　但重要的是，这个名字是小舞的母亲起的名字。
　　所有人，除了赵无极的攻击对它造成了点影响外都没什么用。
　　二明随手把他们拍开，抓住小舞，在秋霜的提醒下补了个震荡才离去。
　　秋霜没有出力，免不了被人问责。她也不废话，左手一挥，一块巨大的、火焰作为边框的方框就出现在所有人面前。
　　方框里显示的正是被泰坦巨猿抓住的小舞。不过她脸上没有惊慌，只是有微微的担心。
　　秋霜适时地说：“这是我第二魂技的效果，可以在一定范围内监视到拥有我火焰的人的状态，你看她像是有事吗？”
　　秋霜看他们不说话，就接着往下说：“小舞在很小的时候是被它养大的，在她长大觉醒武魂后，她才被送出了森林，现在回来就相当于探亲，你们有什么可担心的？”
　　她的言语附带着她的意志让他们不由自主地信任。
　　唐三感到不可置信：“我和小舞六岁一起长大，她从来没有告诉过我这种事，我怎么知道是不是你编的？”
　　“她不告诉你不代表她不会和我说。”秋霜安慰唐三：“她只是怕你对她的看法会改变，毕竟她太重视你了。你对她来说就是新的家人，会有顾虑也是正常的。”
　　唐三面上明显产生了动摇。
　　火焰方框发生动荡，然后消失。
　　“他们超出我的魂技范围了。”秋霜说道，“你们先休整吧，她会回来的。”
　　就算他们想去又怎么样呢？这么一会了，他们也跟不上啊！
　　其他人只好坐下休整，唐三一下子也没办法回神，只好也坐下。
　　另一边，小舞看着火焰消失后让二明把她放下，问几句它们的情况后开始凝聚第三魂环。
　　二明驱赶掉附近的魂兽，回忆刚才秋霜的话：
　　“小泰坦，好好修炼吧，否则你是看不到这个世界的真实的。”
　　真实……什么是真实？
　　秋霜闭上眼，将视觉换到精神世界。
　　星斗大森林的范围骤然发生突变，几个强大的能量团聚集在一个更加强大的能量团附近，那里面还有个能量充足但是并不厉害的能量团，似乎是在被吸收。
　　另一边则是两个弱的能量，应该是刚到十万年。
　　果然，银龙王在沉睡前对这个星球施加了精神控制，隐去了一部分高阶魂兽的存在，让所有生物感知到的世界发生了偏移。
　　那部分被豁免的十万年魂兽则抓捕了一个充满着能量的东西聚集在银龙王沉睡地附近，轮换着吸收修炼。
　　那如果按照自己的记忆来讲，过了多久了呢？少说又是一个十万年吧，不然这几个十万年她为什么没见过？
　　小舞的母亲也是十万年魂兽，被比比东杀死当做魂环，那么有没有什么手段剔除出她的意识？
　　秋霜没有头绪：这种事情她以前可没碰见过。
　　小舞回归，他们也就继续为唐三猎取魂环。
　　唐三找到的魂环是一只人面魔蛛，为他的武魂附加了毒性，魂技则是蛛网束缚。
　　不过唐三并没有获得梦里的外附魂骨，说明她改变了未来。
　　唐三吸收魂环，秋霜就把精神侵入他们的精神，修改了他们这几天的记忆：小舞被抓走，但泰坦巨猿与另一只魂兽争斗，小舞趁机逃了回来，还意外收获了魂环。
　　并与小舞对了口供。
　　这种事情她做得十分顺手，感觉不是第一次这么干。
　　不过结果对小舞有利就行，而且也没对他们造成什么损失，就这样吧，挺好的。
　　至于那个半魂兽，她打算养大了等他觉醒血脉，把蓝银皇复活后再杀——这样蓝银皇活了下来，也没有之后的事，她还能捡一个魂环。
　　毕竟蓝银皇只会出现在蓝银草里，他有了蓝银皇可就是魂兽了。
　　不过，要是上一任蓝银皇选择站在人类那边的话，她也不介意让蓝银草重新养一个蓝银皇出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二设放出，这样应该就没什么问题了。


第10章体罚
　　一行人回到学院，赵无极去找弗兰德汇报情况，学员们则各自安排。
　　秋霜虽然没什么太强的疲惫感，但还是选择了休息。
　　小舞这几天也很疲惫，几乎是沾上床就睡了。
　　入夜，秋霜帮小舞带饭回来，便进入了入定。
　　秋霜查看火焰状态，比比东让她自己决定，能拉拢的尽可能拉拢。
　　秋霜：不然找个机会处理一两个好了，麻烦死了。
　　但是算了，再观察一段时间好了。
　　第二天，弗兰德介绍学院的老师，秋霜也总算见到了传说中的玉小刚——比比东的初恋。
　　从今天开始，他们的教学全交由玉小刚负责，玉小刚将他们按年龄排序，从高到低分别是戴沐白、奥斯卡、唐三、秋霜、马红俊、小舞、宁荣荣、朱竹清。
　　然后他就宣布解散了。
　　唐三去索托城找铁匠铺，奥斯卡回去睡觉，小舞和秋霜回去看书，其他人则回宿舍修炼。
　　玉小刚上任后食堂的伙食多了肉汤和鸡蛋，算是件好事。
　　上课时间到，今天只有大师在操场上。他让学员们明天早点来食堂，过时不候。
　　“我已经了解了你们各自地武魂和能力。从今天开始，我将对你们展开强化训练。秋霜，出列。”
　　秋霜向前跨出一步。
　　“给你一个任务，从现在开始。在不伤筋动骨的情况下，将他们七个逐一打倒。”
　　“好。”秋霜确认要求，“用武魂吗？”
　　玉小刚觉得她问得莫名其妙：“那当然。”
　　“那行，你们按排位来吧。”秋霜转过去，做出一个“请”的手势。
　　戴沐白如临大敌地上前一步，直接魂技全开。
　　秋霜左脚一踏，直接冲向戴沐白，一拳挥出，戴沐白竟然被打得后仰！
　　秋霜扯住他的衣领，原地旋转一圈后把他摔在地上，地面直接被砸出了一个大坑！
　　戴沐白龇牙咧嘴，武魂都被迫收回。
　　奥斯卡：这怎么打？！
　　好在玉小刚还是没那么过分，让他和马红俊组队。
　　秋霜：哦豁，那有个锤子打头。
　　马红俊直接慌了：“我申请秋霜不用武魂！有她在我没办法用武魂！”
　　秋霜果断道：“不用就不用，来吧。”
　　奥斯卡造出恢复大香肠和给飞行蘑菇肠给马红俊，自己吞下飞行肠，腾空而起。
　　马红俊武魂附体，但是自己的火焰依旧没办法用出来！
　　怎么回事？！
　　他没办法攻击，脸上自然绷不住，玉小刚直接叫停了这场比试。
　　秋霜说道：“你的火焰比不过我，怎么可能能用出来？用不用武魂可不影响这个定律。”
　　没办法，玉小刚只好让朱竹清来搭档。
　　秋霜直接打断奥斯卡念魂咒，火焰控制住对手。
　　下一个唐三，秋霜也是直接放火，唐三的蓝银草不能挡住她的火，又没办法接近她或者用暗器——用暗器半路就成铁水了。
　　又是输。
　　小舞和宁荣荣搭档，秋霜直接远程击退宁荣荣。
　　小舞打近战，秋霜精神层次碾压她，魅惑会反噬，就没用。秋霜也不打算和她打近战，想着办法拉距离。
　　小舞瞬移到她身后，发辫缠上脖子。秋霜第一魂环亮起，全身化火。
　　小舞无法发动柔技，只能认输。
　　玉小刚脸色非常不好看：这怎么打成碾压局了呢？和他想的不一样啊！
　　只好把秋霜排除，让其他人组队对战。
　　最后挑出问题，罚跑。从学院到索托城负重跑十个来回，唐三十二个来回。
　　因为大师说了是所有人，秋霜也只好一起。
　　秋霜的负重最多，有十八公斤。戴沐白、唐三是十五，马红俊、小舞、朱竹清十公斤，奥斯卡和宁荣荣则是五公斤。
　　唐三和戴沐白一马当先狂奔而出，秋霜落在后面，保持速度和最后一样。
　　前面的人停下来，唐三提议大家互相分担，一起完成。不过奥斯卡建议等有人支撑不住时再帮忙。
　　于是众人重新开始了长跑。这一次，都按照奥斯卡和宁荣荣的速度跑了起来。
　　玉小刚在大门设置了淡盐水，给学生们补充消耗。
　　当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。
　　在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背，可精神却保持的很好。
　　“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。
　　秋霜直接拿过宁荣荣的石头。
　　唐三负重达到二十公斤，秋霜则是二十三公斤。
　　又三次往返结束，第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中——正午已过。
　　“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地。他停下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他的脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都极为困难。
　　众人先后停了下来。他们缓了五分钟，戴沐白把马红俊的负重接了过去。
　　第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
　　第九次往返继续。秋霜和戴沐白情况最好。
　　尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度。马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了。唐三似乎咬牙挺过了自己的极限，看上去并没有透支的迹象。
　　第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
　　秋霜长出口气：“还有最后一趟，大家坚持住。”
　　奥斯卡拿回了自己的负重，小舞背起了朱竹清的石块。
　　第十次往返走出一公里，奥斯卡险些昏倒，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，秋霜抱着宁荣荣前进。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了马红俊竹筐内。唐三把负重交给戴沐白，背起奥斯卡。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，戴沐白勉强抱起她。秋霜接过朱竹清负重。
　　距离终点还有不到五百米的距离，唐三带着自己的十五公斤负重，背后背着奥斯卡。
　　秋霜背着自己、宁荣荣和朱竹清的三十三公斤负重。
　　戴沐白背着朱竹清，带着自己的负重。
　　宁荣荣醒来，和小舞互相搀扶着前进。
　　马红俊带着自己和奥斯卡的十五公斤负重。
　　他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。
　　奥斯卡从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在唐三的搀扶下向前走去。
　　朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害。马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。
　　唐三背着重重的石块，双手同时搀扶着马红俊和奥斯卡，帮他们支撑一部份体重。虽然不能使用魂力，但在身体极限的情况下，玄天功本身的强韧特性已经逐渐发挥出来。
　　四百米……，三百米……，二百米……，一百米……
　　大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
　　这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
　　噗通、噗通……
　　七个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
　　戴沐白倒在朱竹清身边，大口大口的喘息着，整个人的身体都在微微颤抖。
　　小舞头上的蝎子辫已经变得散乱，不断滴落着汗水。
　　秋霜一把扔下竹筐，蹲下按着头。
　　晒得头疼死了……
　　唐三扶着马红俊和奥斯卡的身体靠在他们自己的竹筐上，然后取出多余的负重。此时的他，同样是眼前一片朦胧。但是，意识中还有一些东西在支撑着他。
　　对于其他人来说，惩罚，或者说是训练已经结束。可对于他来说，还没有。
　　扶着放水桶的桌子，背负着十五公斤的重物，唐三勉强站起身，一步步朝着前方迈动。
　　虽然不用再搀扶其他人，但此时他脚下的步伐已经完全踉跄。
　　秋霜按住他：“你先缓缓，小心晕倒。”
　　下一刻，唐三直接倒了下去。
　　秋霜：？？？
　　受罚的八个人，此时只有秋霜一个还清醒。
　　秋霜和村里的妇女把几名女生带回宿舍，泡进放满了药材的大浴桶里。
　　自己则是洗完澡、洗了衣服才泡进去。
　　不得不说，这种极限体力训练后用药材泡一下确实有用。但是对现在的她来说，其实已经没有太大的用了——毕竟一直都是这么练过来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秋霜体力之谜：自己加上武魂殿的药草加上体力训练


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有三个月
　　三个月的训练结束，他们也终于迎来了七天假期。
　　大师的特训强度非常高，对战训练后立刻开始体能训练，一定会让所有人都达到极限。
　　且对战训练一定有各种限制，体能训练绝对不准用魂力。
　　三个月过去，除了秋霜和马红俊魂力提升了一级，其他人都只有体力有了提升。
　　不过小舞只差一点就可以到下一级，也算是赶上了吧。
　　他们的身体素质得到了很大的提升，战斗技巧也有了极大进步。
　　这七天里，秋霜终于有闲心回消息了。
　　比比东似乎是对她的训练结果很满意，让她继续待在那里训练。
　　秋霜：……
　　第二阶段的训练就是在斗魂场战斗，每天至少两场。还要参加团战。目标依旧是达到银斗魂。
　　秋霜：又不关我事了。
　　所有老师也很无奈，让她去打团队吧，每一个和她同等级的。打单人吧，同等级几乎是秒杀。
　　最后只好让她自由活动。
　　秋霜则和小舞告别，去了火山。
　　“我走的时候你要努力修炼，希望再见面时你已经达到三十三级了。我留的书你记得看，三个月后见。”
　　秋霜离开史莱克学院，按照记忆来到一个火山口，身化火焰进入火山。
　　岩浆的热量极高，蕴含的能量也非常丰富，将能量吸收转化，就是她这段时间要做的事。
　　她在这边专心修炼，小舞的生活也是两点一线。
　　小舞自己找了个保密性好的酒店包了个单间，每天除了斗魂场就是回来看书修炼。
　　唐三看她这么努力，自己也不甘落后，同样的两点一线——斗魂场、酒店。
　　秋霜进入精神世界，再次向外发出消息：“有十万年以上的在吗？”
　　这一次，陆地上回答她的寥寥无几。
　　看来银龙王限制了对外的交流，不过海洋里的也少了，这又是有什么事？冰原的倒是没什么变化，就是是在另一个大陆。
　　秋霜收回意念，再次沉入修炼。
　　聚集、提纯、吸收，并用这些能量淬炼身体，提高容纳能量效率。
　　史莱克这边，七怪战胜皇斗战队升至金斗魂，弗兰德最后同意加入天斗皇家学院，学员们迎来了两个月的魂力集训期。
　　虽然有人奇怪秋霜去了哪里，但小舞解释后就不再追问了。
　　唐三申请了一个锻造房打造暗器，小舞闭关修炼魂力。
　　唐三会在吃饭时离开锻造房，但小舞几乎从不离开房间，就像是在深度冥想一般。
　　四十九天后，唐三完成了自己的暗器打造，并展示给学员们看，小舞却依旧没有出门。
　　在最后三天里，小舞终于出了房门，秋霜也正好赶了回来。
　　但是不知为何，小舞对唐三有了些疏远感。
　　唐三虽然有些疑惑，但觉得这是小舞终于意识到性别问题，便没有放在心上。
　　秋霜回来时刚好赶上晚饭，学员们都坐在食堂里。看到秋霜，有人说：“哟，大忙人回来了？”
　　秋霜走过去，小舞给她拿了个凳子。
　　“是啊，我三十五级了，你们呢？”
　　“嘭”“哐”“咚”
　　有人摔倒，有人打翻手上的餐盘，最先说话的还是马红俊：“开什么玩笑，你开挂了吧？！”
　　秋霜回他：“如果你也在火山里泡三个月你也行。哦不对，你现在还没有那个耐受度，去了估计要先考虑怎么活。”
　　戴沐白无奈地说：“你们怎么一个比一个变态？小舞今天出关的时候也是这样惊到我们的。”
　　秋霜有些好奇：“怎么了？”
　　小舞笑着说：“我三十四级啦。”她的语气里不乏炫耀。
　　秋霜摸摸头，拿出一个盒子。
　　“辛苦了，这是礼物。”
　　小舞打开盒子。盒子里面是一套首饰，但不仅有项链耳环戒指手镯，还有手链发卡和一个荷包。
　　这些首饰主体都是一朵红色的花，不过花朵都不同。耳环是一朵小小的二月紫，看得出来是被人故意做成红色的。其他首饰则是由银链接上花朵，简约优美，非常适合小女生。
　　荷包是白色的，正面绣着一只粉色的兔子，背面则是一朵火红的莲花。
　　其他人好奇地凑过来看，一下子被闪花了眼。
　　宁荣荣因为武魂，看得出那些红色的并不是什么矿物，所以惊讶地问：“秋霜，你这个是用什么做的啊？感觉有很强魂力啊。”
　　秋霜也不打算隐瞒：“是我在修炼时打造的，包含了我的魂力，不过银色的就是银，是我从火山里提纯的。如果小舞带着这个其中一个首饰遭到致命攻击，都会化成岩浆攻击那个人。”
　　小舞连忙关上盒子递回去：“这个太贵重了我不能收，你还是收回去吧。”
　　秋霜笑了下：“没事，拿着吧，造一个费不了多大力。”
　　她传音补充：“就当是多一个自保的能力吧。还有，那个荷包可以拿来装东西。”
　　小舞只好收下，脸颊浮起微微的红。小声道：“谢谢。”
　　他们交流最近发生了什么事，也说了自己现在的修为。
　　戴沐白38，奥斯卡31，唐三33，马红俊28，宁荣荣27，朱竹清27。除了小舞，都在意料之中。
　　小舞的声音传到脑海里：“我有事想和你说，我们一会回寝室你把寝室封了吧。”
　　现在可能还要加一个惊喜了。秋霜这么想着，回了个好。
　　他们叙旧也没有持续多久，半个时辰后就都回去了。
　　秋霜封住房间，坐下后问：“所以怎么了？”
　　小舞镇定心神，慢慢说起了这两个月自己经历的事。
　　她最开始修炼时一切顺利，但是不知怎么，就像是意识跨越了这个世界一样，看到了另一个世界的“她”身上发生的事。
　　“她”在史莱克没有碰见秋霜，唐三在获取第三魂环时差点没命，但因祸得福获得一个外附魂骨。大师来训练时的开头是戴沐白出来对战，他们第一次罚跑就累的多。第一阶段训练完了，“她”居然去帮□□的马红俊找场子。马红俊还把那个人给废了！唐三居然提议要杀了他！
　　“他怎么能说出这种话？！”小舞捂住头，“如果没有你，是不是之后的事就会这样？”
　　秋霜走过去拍拍她的肩：“没事，你冷静。然后呢？”
　　小舞缓了缓，继续说。
　　之后的训练没有什么太大差别，只是那个“她”并不努力，三个月过去只有32级。但是唐三拿出的暗器却和现实符合。其他人的反应也一模一样。他们七个在一个斗魂场越阶挑战杀了对方一个战队。那个“她”居然吐了！
　　“我到这个修为又不是没杀过人，怎么可能会吐？！”
　　小舞说了一句，接着叙述。
　　他们到了天斗皇家学院，唐三经受三名魂斗罗教委的考验。“她”没有遇到秋霜，只能尽力收敛气息。考验完了又遇到一个封号斗罗，幸好他只是来砸场子，没有在意到“她”。
　　“所以到底怎么了？”秋霜故作疑惑地问她。
　　小舞就直接跳过了一段时间。
　　“那我就直接跳到几年后的魂师比赛吧，我在总决赛时暴露身份，被比比东发现了。”
　　“唐三的父亲吧我们带走，那个我在五年后才又见到他。而且再次见到他时，‘我’正好在被武魂殿的人猎杀。”
　　“我为什么会出来？我为什么要待在星斗？我不是应该找个其他地方待着吗？回去待着是等死吗？！”
　　秋霜安抚她，小舞控制住情绪继续说：“最后我献祭了。再之后我看到的又是跳过了很久，那个我最后没有亲手报仇，也没有成神。”
　　“‘我’成了修罗剑的剑鞘，唐三在修罗神位下斩杀了比比东。”
　　“如果是我，我不会这么做的，我一定要亲手杀了比比东！”
　　“再然后我看到的就是所谓神界的生活了。”
　　“真的，我觉得好恶心啊。”
　　小舞没有再往下讲，她哽咽着，身体止不住地颤抖。
　　“我怎么会成那个样子？那根本就不是我，‘她’不是我！”
　　“三哥为什么会变成那样？他为什么会从现在这样变成那种，那种他讨厌的模样呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有话说，就这样吧


第12章仙品药草
　　秋霜把小舞的情绪安抚下去，又问：“为什么这么说？”
　　小舞说道：“那是升上神界的事了……”
　　‘我’没有再修炼，在神界就是个海神附庸的身份。是海神的软肋，是个弱点。
　　‘我’和那个三哥有了一个女儿，她去到了斗罗大陆，被那个唐三分割了神识，一部分男扮女装认识了气运之子，一部分被分到了帝皇瑞兽身上。
　　他借此让女儿收获了帝皇瑞兽的龙神血脉，还获得了黄金龙枪。
　　最重要的是，他让一个本可以自行成神的气运之子只当上了一个一级神祇！
　　“再然后的我就看不到了，我该怎么办？这是未来吗？还是说，如果没有遇见你，未来就是这样的？”
　　秋霜第一次感觉自己遇到了同类：一个和她见到了一样东西的同类。
　　她感到喜悦，嘴角不自觉地上扬。她说：“我也是。”
　　小舞看向她，愣住了。
　　“我是做了梦才来的，我也见到了和你一样的事。”秋霜握住她的手，“我想要改变未来，所以我来了。”
　　“我们成神吧，把一切把握在自己手里。”
　　“对，我不该想这些，他是半魂兽，上辈子还是个人类。我不能相信他。”小舞重复着，“我不能信任他，我要把力量把握在自己手里，我要成神。我绝不认这种未来。”
　　“是的，我们不能相信他。但是你动不了他，你需要的不是杀了他，而是改变他，让他站在我们这边。”秋霜本来想杀掉唐三，但此刻她有了更好的想法，“既然你见到的没有我，那我们为什么不把握现在，把他拉向我们这边呢？”
　　“他把你当妹妹，你就做好妹妹的身份，让他适时地仇视人类，成为你的刀。你就和以前一样，然后慢慢成长就好了。努力修炼吧，记住你的最终目标。”
　　秋霜不是个圣人，她会为了目标不择手段，不管是好的还是坏的，她都欣然接受——只要有益于她的目标。
　　她为了修炼资源进入武魂殿，也会为了更大的利益离开武魂殿。
　　她知道未来会有什么，于是来到了史莱克。她知道唐三会在未来带回仙品药草，于是她加入了史莱克，成为了他们心中的同伴。
　　之后的一切都与她们所预见的一样，进入天斗、独孤博砸场，他们离开遇到黄金铁三角最后一人，进入蓝霸学院、蓝霸学院改名，唐三被抓走，老师们声称外出修炼。
　　同样，半年后，唐三与独孤博一同回归，独孤博成了史莱克学院的顾问。
　　半年里，马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，并拥有了第三魂环。奥斯卡的魂力提升了两级，小舞更是提升了三级，达到了三十七级。秋霜三十八，差一线三十九。戴沐白则在冲击四十级的瓶颈。
　　大师把他们召集到一起，带到了柳二龙以前住的小屋里。
　　大师向唐三道：“开始吧。我给你们护法。”
　　唐三点了点头，为众人分发药草。
　　戴沐白的是奇茸通天菊，奥斯卡的是八瓣仙兰，马红俊的是鸡冠凤凰葵，宁荣荣的是绮罗郁金香，朱竹清的则是相思断肠红。
　　不过朱竹清没能摘下它，唐三只好换一种药草。
　　唐三走向玉小刚：“老师，您要不要试试？”
　　玉小刚最后想到柳二龙是他的表妹，也没能摘下它。
　　大师苦涩地说：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”他转向窗外，背影萧索。
　　正在唐三准备先将相思断肠红收起，给朱竹清取出后备的药草时，一声轻响传来。唐三扭头看时，只见一口鲜血已经落在那相思断肠红上。没等他反应过来，相思断肠红这一次甚至没有半分摇晃，但却已经悄然离开乌绝石坠落而下，落在了小舞手中。
　　小舞有些呆愣地看着手中的花，甚至没反应过来。
　　在那一瞬间，她想起了和秋霜第一次见面的场景：她明明早就可以继续下一个考试，却在那里等着。还有对她无微不至的关照，回来后带的那个盒子，以及那晚的场景。
　　她不知道这种感情是不是真的喜欢，也许只是依恋。但是，在这段时间里，她真的可能动心过。
　　但她不知道秋霜对她是什么样的看法，也许只是一个需要照顾的小辈吧。
　　她有些不敢看秋霜的表情。
　　她会猜到自己的心思吗？会是什么反应？
　　幸好唐三给秋霜药草，算是解了围。
　　唐三给秋霜的是一朵无叶绿杆的花。花瓣全红，不是向外伸展，而是向内卷。
　　唐三道：“这是彼岸花，能够提升你的武魂品质，直接服用即可。”
　　秋霜微微一笑，接过彼岸花：“谢谢。”她的眼中充满了怀念，似是很久以前见过这种花。
　　事实上也确实如此，在她印象里，她确实见过这种花，不过是在另一个记忆中。
　　那个记忆里，火焰褪去后地面就会生长出这种花，是借助她的残留力量生长的花。
　　在那个世界里，这种花几乎与她挂上等号，确实对她很重要。
　　朱竹清最后的仙草是水仙玉肌骨，玉小刚则得到了一个九品紫芝。
　　小舞没有服用药草，就替他们护法。
　　小舞有些出神地看着秋霜，眼神逐渐坚定。
　　她知道自己应该做什么，不能拖她后腿。
　　时间过去三个时辰，他们的身上都或多或少产生了变化。
　　但引人瞩目的是奥斯卡和宁荣荣、朱竹清和戴沐白产生的呼应。前者因为药草，后者因为武魂。
　　马红俊和大师玉小刚身上渗出黑色汁液，是在提升体质、脱胎换骨。
　　唐三的反应并不大，只是头部笼罩着一层淡淡的赤金色光芒，金光如丝如缕般不断朝着他的双眼凝聚。
　　秋霜被淡淡的红光笼罩，随时间流逝而淡去。
　　最先吸收完的是奥斯卡，然后分别是宁荣荣、唐三、朱竹清、大师、马红俊、戴沐白。
　　但戴沐白都吸收完药力了，秋霜依旧没有醒。
　　她身上的红光已经完全消失，左手伸出摊开，一朵火焰形成的莲花跃然其上，右手双指合拢立于身前，双眸紧闭，眉头微皱。
　　莲花花瓣是红色的，由火红向外变深，最后成为血红，但花蕊却是洁白，十分具有冲击感。
　　莲花逐渐离开她的手心，漂浮到了空中。
　　小舞和唐三首先感觉到不对劲，心中警铃大响！
　　两人同时喊：“用魂力包裹自己，快！”
　　几乎是下一瞬间，莲花的花瓣骤然散开，殷红如血的火焰席卷了这个小屋，并向外蔓延！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　私设，参考大众的传说。


第13章闭关升级
　　火焰瞬间扩散，弥漫向外。小木屋化为灰烬，沾染到火焰的树木也直接化灰。就在火焰即将蔓延至森林外时，火焰停滞——秋霜醒了。
　　在那片被烧毁的土壤上，同时生长出了植物。那些植物几个呼吸间就完成了发芽、生长、开花的过程，秋霜睁开眼看到的便是一片红色的花海。
　　非常……熟悉的场景。
　　除了天空是蓝的外，都和记忆里相同。
　　玉小刚回去换衣服了，所以刚才小木屋里只有七名学员。他们此时都站在原地，不敢动。
　　秋霜是吸收时没有动静，吸收完了动静最大的一个。
　　大得让人害怕。
　　最后还是秋霜先开口：“不用担心学生，这个火对人类没有焚毁作用。”
　　她的右手手指点在身前，火焰出现：“刚才是我在实验新能力，顺带会对环境造成影响，改变成它喜欢的环境。”
　　最后清点的结果出来，确实没有人死亡——但是全都受伤了。
　　不过最离谱的是，他们在伤好之后之前的不好的习惯都消失了，而且一个个的像个圣人一样，不计较秋霜对他们的伤害。
　　确认结果后，他们开始了闭关。
　　小舞的魂力本来处于领先状态，现在一下就处于中流了。他们所有人都闭关吸收剩下的药力，小舞则是努力冲级。
　　秋霜虽然已经满了四十级，但是说想要和小舞一起去。老师们没办法说服她，就只能由着她，带戴沐白去获取魂环了。
　　宁荣荣请假回家，带着唐三制作的暗器和服用药草提升得来的九宝琉璃塔回宗门了。
　　其他人在吸收完药力后统一编入高级班，秋霜留下同小舞一起闭关，帮她冲击三十八级。
　　虽然她很想知道小舞为什么不吸收药草，但是总觉得问了之后会变得麻烦，就没说话。
　　就在小舞冲击三十八级的这段时间里，唐三知晓了自己的身世，和七宝琉璃宗做了笔关于暗器的交易。
　　小舞达到三十八级，秋霜也向学院交出了毕业申请。
　　弗兰德第一个不同意：“不行，现在不行。”
　　秋霜给出的理由非常充分：“我家里要我回去参加魂师大赛，不能留在这里。”
　　饶是弗兰德再三讲歪理，秋霜也不为动摇，最后商量下来陪几名老同学获取了魂环再离开。
　　接下来的时间里，七名学员都进入了半年的艰苦修炼中。
　　大师每过半个月会对他们进行战术指导，秋霜友情参与战斗。
　　令人惊讶的是，奥斯卡在四个半月后就突破到了四十级。不过联想到他这段时间不眠不休的努力。也就处于情理之中了。
　　五个月时，小舞和朱竹清双双突破四十级，两天后唐三突破。又十天，马红俊和宁荣荣也达到四十级。
　　全员四十级，前往落日森林获取魂环。
　　弗兰德、玉小刚、柳二龙、赵无极带队，学生们跟在后面。
　　戴沐白低声问他们：“你们想好自己需要什么魂环了吗？”
　　秋霜：“看运气，反正我都没问题。”
　　戴沐白：“废话，单论力量我都打不过你，你能有什么问题？我是在问其他人！”
　　秋霜耸肩，不说话了。
　　落日森林的魂兽都在千年到万年这个区间内，很少有万年以上的，加上魂师不知收敛的猎杀，想要遇见适合的魂兽需要的还需要足够的运气。
　　第一天没有遇见什么合适的，他们黄昏时就扎营休息了。
　　弗兰德带了两个帐篷，说是老师和学生各一个。秋霜翻了个白眼，直接拿出一个大帐篷，带着女生搭好住进去。
　　接下来可能要半个月都待在野外，你居然想搞男女混寝？生怕不会搞点什么事出来是吧？！
　　柳二龙虽然想和玉小刚睡一个帐篷，但看女生们都分开了，自己也不好搞特殊，就和她们睡一起了。
　　今晚第一轮是秋霜来守夜，还没到换班时他们就被一阵巨大的震感惊醒。
　　秋霜见马红俊出帐篷，就拍了拍地上那个半死的魂兽：“大地之王，马红俊你来吧。”
　　马红俊吸收只用了半个时辰，不过弗兰德让他修炼，就持续到了第二天早上。
　　第二天遇见了大雾，唐三便给大家分发去瘴丸，防止中毒。
　　他们才前行了不足三百米，雾气就变成了粉红色，还有着淡淡的甜味。
　　唐三拿出一朵幽香绮罗仙品，雾气退开，无法侵入他们身周十米。
　　奥斯卡造出解毒小腊肠给他们，大师问唐三能否看清是什么魂兽。
　　“不用看了。”秋霜沉声道，“是粉红女郎，有一只粉红娘娘。”
　　小舞立马看向秋霜。
　　秋霜“啧”了一声，道：“来找我的，真麻烦。”
　　火焰出现，烧掉了雾气。
　　奥斯卡造出飞行肠，所有人吃下腾空。
　　秋霜精确地找到粉红娘娘，化火、爆燃！
　　粉红娘娘不断地挣扎，发出痛苦的叫声，粉红女郎却一下子飞奔逃离。
　　“你怎么能杀我，你明明不是人！”粉红娘娘说的话秋霜自然听得懂，可那又怎样？
　　她面不改色地传音：“那不重要，反正结果都是一样的。”
　　“什……”粉红娘娘话音未落，就有几点亮光进入秋霜体内。
　　亮光顺着秋霜的身体进入地下，不断深入地底，最后被星球核心吸收。
　　奥斯卡落下，彻底杀死粉红娘娘，获得第四魂环。
　　他的第四魂环效果是全属性增幅，五分钟内提升百分之十。
　　接下来两天都没有收获，唐三就提议用幽香绮罗仙品吸引魂兽。经过他们的商量，最后决定在冰火两仪眼的毒阵内进行这个行动。
　　秋霜自从到了冰火两仪眼就出神地看着一个方向，唐三倒是瞬间反应过来那是什么：炽热阳泉。
　　唐三问道：“怎么了吗？”
　　秋霜摆摆手：“没什么，只是有种熟悉感。不用管我。”
　　她这样说，唐三也不好再说什么，毕竟他也不知道冰火两仪眼的环境是否对秋霜有效，不好让人家去冒险。
　　唐三完成后不过片刻，就有只鬼虎过来。几人配合干掉后弗兰德见情况不妙赶紧让唐三收回，所有人进入毒阵躲避魂兽。
　　唐三给三位攻击系的老师一人一只飞天神爪，让他们用这个把魂兽抓进来杀。
　　宁荣荣选择了一只麟甲兽，小舞选择了一只黄金玳瑁，唐三选择的是一只万年的地穴魔蛛。
　　唐三用自己洗筋易髓，淬炼过身体的经历说服了老师们。
　　柳二龙顺利带回麟甲兽，赵无极也顺利抓回黄金玳瑁。但在抓捕地穴魔蛛时却出了意外。
　　眼看着飞天神爪即将抓在地穴魔蛛身上的刹那，那只万年的地穴魔蛛突然飞快的动了一下，一层黄色的蛛网从它脚下骤然弹起，像一面盾牌般挡在自己面前。
　　飞天神爪抓入蛛网之内，弗兰德与赵无极赶忙控制着神爪回飞，但令他们哭笑不得的是，爪子是飞回来了，但同时飞回来的还有一张硕大的黄色蛛网。
　　地穴魔蛛则是钻入地下不见踪影。


第14章杀戮之都
　　“唐三你让开！”秋霜猛地蹲下，右手触地，大吼出声。
　　唐三下意识闪开。一道火柱冲天而起，一个巨大的物体被击飞，最后“嘭”一声落在地上，砸出一个大坑。
　　所有人都看过来，秋霜对唐三道：“宰了吧，你要的魂环。”
　　就在这时，一道黑影从侧翼悄无声息的潜入毒阵之中，飞速朝着小舞扑了过去。
　　化形期的十万年魂兽，对于普通魂兽可是极大的诱惑，是绝佳的补品。
　　只要杀了她，再找个地方慢慢吸收，突破十万年又有什么困难？
　　人面魔蛛吐出蛛网，一道前肢刺出。
　　就在人面魔蛛即将刺中小舞时，一道火焰从小舞体内飞出，迅速沿着那只蛛腿涌向人面魔蛛的躯干。
　　一道充斥着精神冲击的声音传至它的精神：“谁让你动她了？”
　　众人眼里看到的则是当火焰弥漫到人面魔蛛躯干时，秋霜直接瞬移到了人面魔蛛的侧面。
　　下一秒，人面魔蛛发出了巨大的惨叫声！
　　众人不禁捂住耳朵。秋霜直接烧毁了它的发声器官，两手抓住一只蛛腿向上一甩，再猛地朝另一边地面摔下！
　　这个动静加上秋霜的火，使它直接失去了意识。
　　秋霜“切”一声，直接把它的蛛腿扯了下来！
　　一根、两根、三根……人面魔蛛又活生生的痛醒，这次它被迫接受被肢解的痛苦，秋霜可不会让它再失去意识。
　　蛛腿被直接扯下。“你在动她之前是把我当摆设吗？”
　　火焰凝形，剜下眼睛。“要修为是吧，那就把你的拿出来。”
　　身体逐渐融化。“真当自己牛逼了是吧？”
　　头被砍下，彻底死亡。
　　秋霜把那个头部扔在地上，向踢毒阵外：“下辈子注意点，别随便招惹我。”
　　她转头，却发现他们吐了一地。他们惊恐地看着她，像是看一个怪物。
　　秋霜深深地看了小舞一眼，往冰火两仪眼的方向而去。
　　他们大概一辈子都忘不了刚才的场景了，在被毒液腐蚀的一片土地中，一个红色的身影完全不受影响地处在毒液最多最浓的地方暴力肢解着人面魔蛛。血肉横飞是背景，红色身影口中不可名状的声音才是令他们深深恐惧的原因。
　　秋霜离开后许久才有人回过神来：“我们是不是该去找她……？”
　　“她没事。”小舞道，“她刚才给我说她回家了，让我们好好比赛。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”小舞打断，“现在我们最重要的是吸收魂环回去，知道吗？”
　　小舞难得这么强势，甚至把柳二龙都镇住了，只好开始吸收魂环。
　　唐三带着地穴魔蛛的魂环来到冰火两仪眼，环视一圈后没有看到人，便觉得只是方向相同，放下心来吸收魂环。
　　秋霜顺着炽火阳泉进入地脉，再顺着地脉离开地底，进入一座海底火山。
　　她不顾一切地释放火焰，像是在发脾气一般摧毁着周围的一切。
　　两天后。
　　秋霜回到武魂殿，和胡列娜他们寒暄几句后直接去找比比东。
　　“我要去杀戮之都。”秋霜说，“现在去。”
　　比比东：“不行。”
　　“我四十六级了。”
　　“那也不行。”比比东皱眉，“你在那里不能用魂技，过几年练下格斗技再去。”
　　秋霜沉默片刻，“那您来陪我打一场吧，不用武魂的那种。”
　　最后以两人平手为结局，比比东同意了她的要求。
　　既然她能力过关，就让她去好了，毕竟不同的人有不同的修炼方式。
　　……
　　“欢迎来到杀戮之都。”一名身着黑衣，面带黑纱的女子做出请的手势，“八七九二号，我是您第一天的讲解员，过了今天，您就是杀戮之都的正式成员了。”
　　秋霜擦净长刀，面无表情：“带我去地狱杀戮场。”
　　黑衣女子的语气有些惊讶：“您确定么？进入那里，能够活着走出来的人不到十分之一。每个人每年才会被要求进入地狱杀戮场一次。只要能够通过一次战斗，就可以在杀戮之都再生活一年。”
　　“不用多说，走吧。”秋霜跟在她身后，陷入半入定的状态。
　　两人走了足足一个时辰才到达地狱杀戮场。地狱杀戮场位于杀戮之都的中心，呈倒锥形。
　　她说道：“进去后用身份牌报名，等待比赛开始时不能动手。每组十人，只要活到最后就行。”
　　秋霜把身份牌递给她：“帮我报名，报名应该不需要什么吧？”
　　“不需要。”黑衣女子接过身份牌，去帮她报名了。
　　秋霜抬头，看了看那轮紫色的月亮，流露出极具侵略性的眼神。她伸出手，做出一个握住的动作。
　　修罗神么……
　　在这里呆了一周后，秋霜真心觉得这是个好地方。
　　都是恶人，不用管那些人类道德；混乱之地，不用压抑自己的本性。
　　她终于可以毫无顾忌地放纵，让自己放松。
　　火焰在她身边弥漫。这是她这么久以来第一次不压抑地释放火焰，是以不光是接近她的人，甚至建筑也只能被烧毁。
　　虽然住处难找，但她也可以用火焰捏一个房子出来。舒适而安全。
　　这里的人被她杀死后也会放出能量。看来这里也是在斗罗，而不是什么异空间。她自然是过滤吸收——不要白不要嘛。
　　随着时间的增长，能和她对战的人越来越少，凑齐一场甚至需要好几天甚至一周。以至于现在已经过了一年，却只是打了七十二场。
　　秋霜能感觉到自己的出生地。那里已经被完全污染了，想来已经不能再诞生一届生命。
　　但是这里的一个小崽子可是挺碍眼的。秋霜结束这场比斗，看向杀戮场的一个方向。
　　不过算了，反正也碍不到她，等离开的时候帮他一把也不错。要是他真的借此成神，还可以卖个人情。
　　房间里的人像是个被侵犯领地的野兽，却又不能拿她怎么样，只能盼着她快点离开。
　　但大约是因为秋霜不压制火焰，被她无意烧死的人有些多，导致杀戮之都内的人大大减少，最少都要半个月才能凑齐一次人数。
　　是以又过了大半年才凑足最后一场。
　　一百场结束，杀戮之王来到杀戮场。
　　杀戮之王脸色一片苍白，眼睛里没有眼白，是完全的猩红。
　　这里没有人观战，因为他们知道，秋霜的火焰只会席卷一切。
　　两“人”互相对视，杀戮之王呲牙，露出异化变长的尖牙：“你不是早就跑了吗，回来干什么？”
　　秋霜保持微笑，火焰扩散：“我走的时候你还没出生呢小崽子，快点开门，不然你也别活了。”
　　杀戮之王冷眼看着她，迫于火焰的压力不敢上前，最后只能“哼”一声后打开通道：“那可别死在自己老家了，不然真是让我笑掉大牙。”
　　秋霜拍他一掌，进入通道。
　　“你还是顾好你自己吧小蝙蝠，小心在人类身上遭殃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为要放中秋假了嘛，我有点事要办，那几天不用来看更新啦。


第15章净化
　　秋霜在这个高温地区可谓是如鱼得水，走得不能更惬意。
　　这里面是个洞穴，她诞生的地方就在正下方。里面充满了莫名的臭味，已经无法再诞生和她一样的生物了。
　　不过洞穴壁上倒是有许多蝙蝠，大约是她离开后才出现的。它们顾忌到秋霜的气息，都不敢接近。
　　到尽头时，一条有着十个头的赤红色大蛇映入眼帘。它似乎感受到秋霜，慢慢看向她。
　　一个充满了喜悦的声音传进她的脑海：“秋霜？你没死？！”
　　不过那个声音立马反应过来：“不对，你不是她。看你这样子，应该有她的灵魂碎片吧？”
　　秋霜不明白它在说什么，它看秋霜一片茫然，心里也有数了。
　　秋霜想起自己的记忆里确实有那么一段不符合这个世界，而且自己的修炼方式也明显不属于这个世界：“你知道‘我’以前的事？”
　　它回应：“我们以前关系很好，出生入死那种。不过我们有一次遇到意外，被甩到了这里。你在中途挡下了大部分伤害，神魂俱灭，我受了重伤，失去了道体，只能在这里养伤。但你现在应该是这里的原生意识吧，就当听我发个牢骚。”
　　秋霜确实没什么记忆，但又确实有关于它的知识，真的是知识？
　　脑海里浮现的是：十首烈阳蛇，骄阳，主修火系法术，是挚友。
　　明明应该有些话说，但她就是什么感觉都没有。
　　最后只能干巴巴地问一句：“那你伤养好了吗？”
　　“还差一点。”骄阳说，“我知道你不是她，不用这样。”
　　骄阳盘起来说：“你走吧，我过段时间伤好了会离开的。”
　　“那……”秋霜想了想，还是没说什么，直接离开了。
　　毕竟她确实没有继承那位“秋霜”的情感和记忆，没办法共情。
　　白色光芒凝成椭圆的光幕，秋霜最后回头看了一眼那个盘着的躯体，然后才离开。
　　她在杀戮之都的这段时间里可以说是没有什么杀气积累，毕竟没人可以突破她的火焰，根本没必要有杀气。
　　这样的话，怎么拥有那个领域呢？
　　很快她就得到了答案。
　　冰冷的气息灌注进她的身体，激起了她下意识的反应。但火焰并没有让她感到温暖。
　　秋霜明白这是修罗神下放的杀神领域形成，便收回了火焰。
　　看来如果没有杀气的话就会自然灌注杀气。
　　不知多久后，冷意消失，秋霜也到了一个山坡上。
　　她的左手手心多了一个蝙蝠花纹，如果将意念输入花纹就会变为无色，身周也会多一个无形的充满了杀气的气场。
　　火焰凝聚在手心，花纹便渐渐消解。秋霜眼底划过一道白光，象征着解析的完成。
　　“原来这就是所谓的神力，这个宇宙的‘神’果然不同。不过也算个好空子吧，总比那里轻松。”
　　秋霜走下山坡，恰好看到比比东。
　　她跑过去，还原出花纹给比比东看：“老师，我成功了！”
　　比比东抱住她：“走吧，回武魂殿。”
　　【骄阳上半身化为人形，右手两指抵住太阳穴：“确认秋霜死亡，神魂碎裂并与当地原生物种融合，申请返回。”
　　“收到，空间坐标已发送，请接收传输。”
　　“接受。”
　　一道光芒闪过，骄阳消失在洞穴。】
　　秋霜回头看向之前的山坡，比比东停下：“怎么了？”
　　秋霜转回来，摇了摇头：“没什么。”
　　比比东飞行带她回了武魂殿。今天刚好是休息日，秋霜就和她在书房里谈起这几年的事。
　　“胡列娜他们赢了比赛了吗？”秋霜吃下一块曲奇。
　　比比东：“没有，那个唐三也没死，唐昊守着在，不好动手。”
　　“那其他的呢？”
　　比比东“呵”了一声：“他的队友倒挺义气。不过也就那样。”
　　秋霜有点好奇：“您说了什么吗？”贵族比比东肯定没动，那就是奥斯卡、马红俊和小舞了。
　　唐三对比比东来说倒是没什么，毕竟比比东大仇得报还是多亏了唐昊呢。
　　比比东道：“没什么，杀了而已。七宝琉璃宗的那个和星罗帝国的两个我动不了，其他的我还没办法？那两个男的确实受他们师长影响对我们没好感，我就让人在他们比赛完后分离时跟着，伺机处理。至于那个小舞……”
　　比比东敲着桌子，布下魂力：“为什么她会有你的火焰？”
　　秋霜微笑：“您应该猜得到吧，还用我说吗？”
　　“……”
　　比比东长叹口气：“改天带回来让我们好好认识下。”
　　“好。”
　　再说史莱克这边，他们在获得冠军后先是庆祝，然后约定五年后再在史莱克见。
　　之后戴沐白和朱竹清自然是回星罗帝国，宁荣荣回宗门，唐三和唐昊离开，小舞独自上路去各个地方找魂兽打架。
　　秋霜结束和比比东的谈话后，回到房间，查看火焰的情况。
　　此时小舞恰好在一个旅店里，秋霜就直接传音：“小舞？”
　　小舞一个激灵坐起来：“秋霜？！”
　　“是我，你现在怎么样？”
　　“挺好的。”小舞不知道该说什么，只能又把问题抛回去，“你怎么样？”
　　“我很好，按等级来说我已经六十八了。”
　　“啊？！”
　　小舞激动起来：“我才要五十呢你怎么就要七十了！”
　　秋霜：“我和你不一样嘛。总之你努力修炼就是了，记得那里怎么走吧？”
　　“当然。等我把北边的打一遍后我就去。”
　　秋霜：“那你现在在哪里”
　　“东边的一个沼泽附近，明天就去找那里的打一架。”
　　“……”
　　“那你加油。”
　　秋霜呆了不久又出去在火山里闭关，两个月后胡列娜要去杀戮之都时才回来。
　　送别胡列娜后她又回火山闭关，并在一年半后出发去杀戮之都。
　　这时候唐三应该到杀戮之都了吧，差不多可以去净化血池了。
　　毕竟她也想捞一把大的嘛！
　　杀戮之王一副非常不爽的样子：“你怎么又来了？”
　　“帮你啊。”秋霜翘着二郎腿，“你看那个修罗王，好像和你这个身体有什么关系呢？要不要帮你杀了他？我看你好像拿他没有办法呢？”
　　杀戮之王脸黑了。
　　秋霜笑得非常灿烂：“要不要我来帮你啊？”
　　“条件。”
　　“把我们送到地狱路，我保证那个男的出不去。放心，你的同类我不会动的。”秋霜把火焰放出来，“给我快点。”
　　杀戮之王连忙后退：“行行行你把火收回去！”
　　一个月后，唐三与胡列娜达到一百场胜利。
　　杀戮之王让看台上的人自残致死，利用他们的血液开启地狱路。
　　血液在比赛台汇聚成一只蝙蝠形状，传送开启。
　　胡列娜感觉脚下一空，随后所有的感知都被封住，无法控制自己。她的杀气在身体表面形成一层白色的波纹护住她的身体，不知多久后，一道沉静的女声传入脑海：“胡列娜，我把你送到前面去，我的火焰会保护你，记得快出去。唐三我来解决。”
　　胡列娜知道这是秋霜的声音：“明白了，你要小心他的手段，我在杀戮之都没有办法杀了他。”
　　“放心，你快出去吧。”
　　胡列娜视觉恢复，看出自己在一条赤色岩石形成的路上，而且身周围绕着一圈火焰。
　　那就快出去吧。
　　唐三醒来时发现自己在一座圆形平台之上。这座平台只有直径五米左右，并不大。胡列娜已经不见踪影。
　　火焰骤然席卷平台，还分出一缕直冲他来。
　　蓝银领域！
　　火焰无视领域，直接合拢收缩！火焰范围瞬间缩小，只听“嗤”一声，唐三连带着平台一同气化。
　　胡列娜走到最后的时候意识已经有点模糊，秋霜只好把她送出去。
　　“别告诉老师，就说你在地狱路杀了唐三。”
　　秋霜看了眼上升的血池，抬头说道：“你们贴好墙壁。”
　　洞穴内的蝙蝠齐齐上飞，紧贴在洞穴顶。
　　动静停歇，秋霜踏出岩石路，落入血池。
　　身躯化为莲花状的火焰，整个血池像是沸腾了一般动荡。
　　红莲业火所带的净化之力与血池内罗刹神放出的毒素相抗，竟然不落下风。
　　秋霜催动所有魂力和精神力，全力净化血池内的毒素。
　　啧，还真难对付，明明只是放的毒，还这么难缠！
　　火焰将毒素逼出后两者就陷入了拉锯战，深墨绿的毒素虽然只占了很小的地方，但却许久不见消退。
　　秋霜只能慢慢地花时间去磨。好在只要净化掉毒素，那部分所蕴含的神力就能被她吸收转化，因此并不算太困难——但需要非常多的时间。
　　不知道要花多少时间，秋霜只能在这里慢慢磨。
　　可以确认的是，如果净化成功，对她的修为将是极大的助益。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是存稿。
　　接下来几天事情有点多，请个假，要去医院看下手。
　　PS：有私设，是还没开的文，还没发出来，不确定会不会写。


第16章对神的解析
　　五年过去。史莱克学院的外表却并没有什么大的改变。不过内部设施却更加完备了。这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
　　雪夜大帝全力支持史莱克学院的建设。在这种背景下，史莱克学院自然发展迅速。
　　五年来，虽然没有再出史莱克七怪那样的怪物，但也算是功成名就，出了不少实力不俗的年轻魂师。给天斗帝国皇室增添了一批新生代魂师。
　　此时正好是午饭后，学院门口人流量大。两个女生向门卫出示了学生证后走进学院。
　　她们在学院里转，一个没什么表情，一个充满了惊喜。
　　没什么表情的那个说：“去不去看看他们？”
　　“不了，还要赶回去呢，等会转完了就回去。”
　　“我还以为你对他们有点感情呢，好歹当了几年同学？”
　　“诶~”小舞表情奇怪地看向秋霜，“难道你想去？”
　　秋霜果断否定：“不想。看完了就回去吧，也好提前准备下。”
　　“好好好——”
　　虽然史莱克这几年扩建了不少，但两人也没花多少时间就转完了，悄悄离开了学院向星斗大森林进发。
　　依旧是秋霜带着小舞飞过去，不过这次两人坐在一起。
　　秋霜处理完罗刹神的毒后又把杀戮之都里的毒素净化才离开，一问杀戮之王时间才知道已经过了两年。
　　小舞在那段时间正在北方和寒冰系的魂兽打架，等她打完后正好秋霜结束杀戮之都的事。
　　两人一合计，就说来看一眼学院然后再回星斗。
　　小舞道：“我在梦里还没看过学院五年后的样子，没想到是这样的。”
　　“正常，毕竟拿了第一，皇室肯定大力扶持。”
　　“但是真没意思，这个招生条件。”小舞玩着头发，“有这天赋，也挺可惜的。在这当个‘普通人’。”
　　秋霜笑笑：“对我们不是好事？”
　　“是啦~”小舞答应。
　　秋霜飞行的速度极快，还未到饭点就到了星斗。
　　小舞激动起来：“我给你指路，到时候你直接到湖上面就行，我们几个安排下之后的事。”
　　她们片刻就到了小舞以前住的湖水上空，泰坦巨猿正好坐在湖边。小舞传音：“二明，开领域，接你小舞姐！”
　　秋霜收回火焰，两人向下坠落。
　　泰坦巨猿开启领域，重力控制。
　　她们在泰坦巨猿的领域中缓缓落在水上，走到湖边。
　　一颗直径超过四米的巨大牛头从水中冒起，牛头下的是覆盖着青色鳞片的蛇类身体。
　　“大明，怎么又在下面睡？”小舞调侃它一句，向秋霜介绍：“这是大明，天青牛蟒，只比我母亲差一点，她死后星斗基本就归他管了。”
　　秋霜点头，挥挥手向天青牛蟒道：“小家伙，刚满十万岁？”
　　大明的声音听上去非常谨慎：“初次见面，我曾经听前辈说过您。”
　　“哦，听谁说的？”秋霜道，“现在知道我本体的应该不多。”
　　大明道：“蓝银皇。她说您非常强。”
　　“哦~”秋霜拉长尾音，不说话了。
　　小舞见他们都不说话，便直接说了回来的原因：“大明二明，我们这次回来是想处理你们的事。”
　　它们看向小舞，小舞接着说：“我们打算带你们到另一个大陆去。”
　　不等它们说话，小舞便抛出了自己的理由：“我们没有办法保证自己一定能活过这些人类的围捕，但是现在其他几个大陆的情况比这里好得多，到那里去，至少不用和他们死斗。妈妈的仇我自己会报，我希望你们能再多活一会，坚持到我们两个成神。如果你们死了，星斗就没有十万年的了。”
　　不，其实还有的是。秋霜心里反驳，但面上并不多做表情，这种事她知道就够了，说出来反倒不安全。
　　它们两个对人类不屑是很正常的事，但要来的鬼、菊两名封号斗罗有着短暂冻结时间的武魂融合技，再加上随队的数名魂斗罗、魂圣以及魂帝，很难说结果如何。
　　最少重创一个是没问题的。如果比比东来了结果就会更严重。
　　小舞虽然想杀了比比东，但也没必要拿自己家人的命做赌注，所以和秋霜确认后决定把它们两个暂时转移到另外的大陆去，等她们成神或者比比东成神后再挪回来。
　　到那时觊觎十万年魂环的人自然减少，她们就可以专心对抗现在的神界定下的法则了。
　　秋霜没有掺和进去，这种事让小舞自己处理就行，毕竟她算是外人。
　　小舞花了两天的时间说服它们，最后还是同意了。
　　它们带了一些自己攒下的修炼用品，便离开了这里。
　　秋霜开启光学遮罩，魂力全开，带着它们前往另外的大陆。她们选择的不是日后的日月大陆，而是现在仍处于原始社会的无名大陆。还有一个已经有了人类社会的存在，她们就没选。
　　这片大陆比斗罗大陆稍小一点，不过森林丰茂，湖泊众多，非常适合泰坦巨猿和天青牛蟒。
　　而且因为生物较少，能量也充足许多。
　　他们在这里没过多久就用成了一霸，再次打下了一片森林。
　　小舞去大陆各处找魂兽打架，完善自己的能力。
　　秋霜给小舞留下一个飞行火莲后到地脉中闭关，将记忆中的技能与知识全部提出，以求掌握。
　　她现在依旧只会运用火焰，延伸的话可以进行光学控制，但最重要、最能打击到那些神祇的法则能力却依旧是只知道，没办法运用。
　　她需要借助这段时间将那些能力掌握，否则时间就不够了。
　　秋霜在净化完罗刹神的毒素后借助短暂的层次提升斩断了杀戮之都与罗刹神的联系，但只能削弱与修罗神的联系。
　　修罗神是执法神，那就是说他代表的法则更强？
　　法则在记忆最深的那个世界是不可修改的，这里却可以。不过普通的神不能修改，只有高等级的才可以。
　　银龙王说那些神都是自然诞生的，那么也就是说，他们代表着这个宇宙本身的意志，即法则本身？
　　不，应该只能说是宇宙的代言人，法则就是法则。他们凭借自己的特殊性对法则进行操控，那她怎么能不掺一脚，借此成神呢？
　　要知道，她灵魂核心刻着的就是成神呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是对斗罗里神的本质的猜测，就当看了个私设就好，一切为了主角。
　　毕竟：为什么一定要升上神界呢？为什么不可以自己建立一个新的神界？
　　或者直接让斗罗这个星球走上科技发展的道路，科学解析神的本质，最后全民跃升，全体成神。（希灵帝国是吧！）
　　PS：我爹说手是因为长期拿鼠标，多活动就行，就没去医院。


第17章修改
　　秋霜自从有意识起就知道自己有着另一份记忆。那份记忆里带着不同于这个宇宙的知识，昭示着它的特殊。它没有其他的东西，也没有情感，但有着许多特殊的知识——尤其是对世界本质的解析。
　　虽然两个世界不同，但最本质的东西总是不变的。既然这个宇宙可以修改法则，那她不介意让这个法则变得对她有利一些。
　　秋霜闭关后数月，小舞打完了这里的魂兽，前往另一片大陆。听说那里平原较多，打算去看看。
　　斗罗大陆的七宝琉璃宗与蓝电霸王龙宗遭到武魂殿与下四宗的袭击，几乎全灭。
　　武魂殿发出号召，让所有宗门参加比试，重新排七大宗门。
　　又三月，天斗皇帝病逝，太子雪清河与四皇子雪崩展开夺嫡战。同时，武魂殿教皇比比东宣布武魂帝国成立。
　　比比东作为武魂帝国第一任帝皇，在帝国成立后立刻收回两大帝国内魂师并关闭分殿，同时号召全大陆魂师加入武魂帝国，否则将其视为异端。
　　趁着天斗帝国局势混乱，武魂帝国迅速吞并天斗帝国大片土地，进行了大规模的扩张。
　　又一月，小舞前往日月大陆。太子雪清河夺得帝位，四皇子雪崩“意外身亡”。雪清河成功后撕下伪装，以天使武魂传承者千仞雪的身份将天斗帝国让给比比东。
　　比比东整顿武魂帝国，星罗帝国进入战时状态。
　　千仞雪回归武魂殿，在斗罗殿接受天使的审核。
　　小舞来到日月帝国的北方，向当地的魂兽发出挑战。
　　三月后，天使神及罗刹神与斗罗大陆的联系增加。秋霜结束闭关，对祂们的核心稍作修改。
　　既然是自己选继承者，她们又都是斗罗大陆的人，那继承了神位之后就别走了，留在这当个“人”吧。
　　那么，还剩修罗与海神了。
　　秋霜再次行动，利用之前的坐标传送进地狱路。
　　她这次可以清晰地感受到那道联系，如同一道锁链，向上连接着修罗神。
　　秋霜深呼吸，将意识沉入核心。
　　她的手段对于这个宇宙来说就像是黑客侵入数据库，但她可获得的权限又比侵入者高得多，因此可以作出修改。
　　修罗神和海神还没有找到继承者，处理的方法就简单多了。
　　秋霜对法则进行修改：
　　永久取消“兽类不可成神”的指令，并设置此项不可更改。
　　神祇不得插手星球内的发展，只能观察。并对相关内容进行重建，将此重修为自动程序，当出现星系文明时参考她记忆中的规则。
　　修改成神条件，不限制神位，改为限制心性。
　　……
　　修改完毕，秋霜退到现实世界。那道锁链消失，地狱路也成了一个简单的洞穴。
　　她该去找小舞了。
　　这一天，宇宙中所有神界都发生了动荡，尤其是管理斗罗大陆的神界。
　　但和她秋霜有什么关系呢，现在他们又管不到她。
　　她闭关用了将近两年，再加上这次修改法则，刚好过去了两年。如果小舞要报仇，最好还是在三年内。等她成神了就难处理了。
　　秋霜感应火焰位置，传送过去。
　　小舞正在一片冰原中，她面前是一只碧绿的巨大蝎子。
　　那只蝎子脱口而出：“你怎么过来了？！”
　　秋霜听出来这个声音，以前回应过她。
　　“我来看看。”她回应一句后看向小舞，“你现在多少级了？”
　　小舞还没反应过来，下意识回应：“八十级。”
　　秋霜有些意外：这个速度，快得有些不正常啊。
　　“你用药草了？”
　　“嗯。”小舞回答，“我想快点提升魂力。”
　　那只蝎子叫冰帝，是这里的两大管辖者之一，小舞现在还没办法赢它。
　　冰帝把这里其他的十万年魂兽叫过来，当做见面会。大家以前虽然在精神世界里说过话，但是还没见过现实世界的模样。
　　秋霜这次认识了他们，声音淡漠的对应着雪帝，冷傲的是冰帝，懵懂的是小白——一只冰原熊，最后一个是只泰坦雪魔。
　　这里的魂兽似乎没有封闭，都活跃在大陆上，所以它们都是超过了十万年的。
　　小舞这么一看：自己好像是最小的啊？！不对，斗罗大陆时间最长吧，为什么只有我们三个十万年啊？还是刚十万年！
　　这不对啊！
　　“你们看的话，斗罗大陆有几个十万年？”
　　冰帝回答她：“当然不少，最少也有五个吧。你不知道？”
　　小舞：“不知道啊，我从来没见过。”
　　雪帝用精神问秋霜：“说不说？”说了这个小崽子的世界观怕是会崩溃吧？
　　“你说。”秋霜果断甩锅。
　　雪帝：要不是我打不过你我就上手了知道不？
　　虽说这样，雪帝还是向解释了斗罗大陆的情况：“斗罗大陆上少说也有五只十万年魂兽，不过他们很早之前就沉睡或者闭关了，你不知道也正常。”
　　小舞：“是有什么原因吗？”
　　雪帝问她：“听说过银龙王吗？”
　　小舞摇头。
　　泰坦雪魔直接开口：“你连银龙王都不知道？！你是刚到十万年多久啊连这个常识都不知道？！”
　　秋霜直接给了它一记精神冲击，说道：“银龙王是龙神的一部分，你可以把它看做最强的魂兽之一，能力是元素掌控。在龙神陨落后它到了我们这里，刚好落到星斗大森林。后来它带着一部分魂兽沉睡，斗罗大陆就成了现在这样。”
　　小舞震惊：“那如果它们没沉睡呢？我妈妈是不是不会死？”
　　冰帝无所谓：“那可能会死在魂兽手里吧，毕竟柔骨兔还是很弱的。要是它们没沉睡，指不定你那里会成什么样。”
　　说不定魂兽会更强，有什么不好的。小舞心想。
　　见小舞不说话，秋霜说道：“银龙王多半是养伤，毕竟它的身体素质远没有金龙王强。我这里的消息告诉我金龙王被封在了神界，要想龙神回来首先要他们见到彼此才行。你们现在还感觉得到限制吗？”
　　泰坦雪魔：“少了，不过寿命还是有限制的。”
　　雪帝补充：“如果成神的话我有机会，冰儿还不行。是你做的吧。”
　　秋霜：“是啊，早看他们不顺眼了。”
　　“真厉害。”雪帝感叹，“这种事如果只是神的话也不行吧。”
　　秋霜微微一笑：“这个是秘密。”
　　“总之谢了。”冰帝说，“要不是你，我们还要担心那个天罚。”
　　“应该的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们他妈的竟然禁迪迦？？？
　　小马宝莉怎么涉及暴力了？！！！
　　伍六七怎么你们了？！！
　　你们禁个锤子！！！！！！！！！
　　——————
　　我之前报了个学校的班，没仔细看，结果现在告诉我那个是要用抖音的？
　　我现在能不能退？我是真的讨厌抖音。
　　一打开就放视频，烦得很，吵死了


第18章完结
　　小舞现在八十级，秋霜就帮她凝聚魂环。成人期只能靠猎杀魂兽获得魂环，但秋霜解析了神赐魂环的原理，复制出了一个类似的人造魂环。
　　小舞吸收完后，又听他们聊了很久。
　　秋霜最后问她：“想好了吗？”
　　小舞答道：“修炼吧，还能怎么样。”
　　比比东已经有了神祇传承，而她要成神肯定和比比东不是一个方法，只能和她拼时间。
　　“仇我要报，那我也就只能成神了不是吗。”
　　泰坦雪魔王阿泰：“有志向！可惜我们不是一个属性的，不然还可以给你点帮助。”
　　一会过后，小舞想起来：“我有一个兄弟是泰坦巨猿，你们算是一个种族么？”
　　雪帝道：“可以算，都是泰坦的分支。”
　　秋霜补充：“泰坦以前是那个神界的物种，龙神之战过后被压制导致分化成了泰坦巨猿和泰坦雪魔之类的种群，都是一个大类的。”
　　阿泰直接说：“什么时候有空可以让他来这边，我也挺想和他打一架的。”
　　小舞笑道：“改天问问他意见，他应该会感兴趣。”
　　……
　　这之后小舞前往海神岛接受试炼，因为秋霜更改的条件，海神的考核便没有了关于击杀魂兽的内容。
　　秋霜练习自己的能力，和小舞一起修炼。
　　又过了几年，千仞雪与比比东继承神位。比比东成神后便与千仞雪相杀，以重伤换千仞雪死亡。
　　因千仞雪的爷爷助其考核时死亡，天使武魂在武魂殿的传承者全灭。
　　小舞从海神岛离开，此时她达到95级，获得了水中呼吸的能力，决定在海里慢慢打赢那些海魂兽，获得海魂兽的敬畏。
　　小舞慢慢地从海神岛向外扩张自己的势力，并和秋霜学习空间操作。
　　秋霜把二明带到日月大陆北方，两个泰坦系的十万年魂兽打了一架后成了哥们。大明则是回了星斗，在数年后见到了帝皇瑞兽的降生。
　　帝皇瑞兽降生，那几个超十万年的魂兽轮流照看瑞兽，致使星斗大森林中人类的死亡率暴增。
　　比比东仍在养伤，同时整理武魂帝国势力。
　　小舞完全适应了海里的战斗，十万年以下几乎没有敌手。
　　魔魂大白鲨小白在海里勉强压小舞一头，在陆地上没有办法。
　　近百万年的邪魔虎鲸王突破限制成神，在海里生活。
　　比比东开启战争，强大的武力面前，星罗帝国几乎没有什么抵抗力，五年就被完全占领。
　　比比东开始安排身后事，她知道千仞雪的攻击不会痊愈了。
　　秋霜因为不受限制自然成神，向小舞告别后去帮银龙王疗伤。
　　小舞则在她离开后前往武魂殿，此时小舞获得的信仰之力使她成为半神。小舞知道比比东的伤仍然没好，加上自己的魂技和向秋霜学习的能力，打算向比比东报仇。
　　小舞借比比东的攻击恢复，但最后仍是没能击败比比东，在比比东对她进行致命一击时秋霜的火焰自动保护。
　　因为秋霜抹去了人类对她的记忆，导致比比东被小舞打了个措手不及，重伤未愈、小舞的消耗以及秋霜的火焰，比比东死亡。
　　武魂帝国混乱一段时间后她的亲信们稳定了局势，由胡列娜接过帝位，从此走上了统一的帝国政体。
　　又是很多年后，小舞成神，银龙王伤愈，星斗大森林的那些魂兽集体出关。银龙王解除思想限制，魂兽飞速成长。
　　秋霜和小舞正式在一起，在各个大陆旅行。
　　不久，金眼黑龙王帝天、雪帝突破。宇宙规则把这个星球单独隔出，不受其他神界控制。
　　秋霜打上神界，强行打破金龙王的封印，解放那里的所有神兽。
　　龙神回归，创立新神界，斗罗星球的兽类神祇成为首届神祇。
　　秋霜和小舞算在内，不怎么住在神界。
　　她们在宇宙里旅行，认识了不同神界的神。
　　龙神创建的神界和之前那个神界打仗，最后因为能量波动太大，两个神界在宇宙规则下融合为一个。两拨神经历了很长时间的磨合终于能够勉强相处。
　　秋霜和小舞回来，宅在神界过养老生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某位预言家的预言成真了(?-ι_-｀)
　　接下来写的是番外，小舞到原著的神界传说或者唐门英雄传的时间的事。（说起来最开始就是想写这个才开的这本书）


第19章番外一
　　1
　　这本应是一个平常的日子——小舞如此想。
　　她本应该在自家爱人的被窝里醒来，和爱人一起懒在秋千里晒着暖暖的太阳，看些书吃些糕点，过着旅行完后的闲适生活。
　　可为什么，为什么她会到这里呢？
　　为什么会到这个世界的神界呢？为什么会到这个恋爱脑的她的这边呢？！
　　这不对啊！
　　小舞：时空之神你们过来我有话跟你们说（和谐的微笑）。
　　2
　　整理下情况：
　　1、她现在在平行世界的神界里，而且这个神界现在在黑洞里。
　　2、她的身体没变，实力没打折。
　　3、她不会时空类的能力。（她只会空间置换之类的）
　　4、这边的小舞不知道在哪。
　　5、这边的好像有点弱，她打起来完全不带虚的。
　　总结：等对象来接吧（可以顺便在这边搞点事）。
　　3
　　神界委员会今天的气氛有些不同。
　　原因就来自于眼前这个“小舞”。
　　她身上穿的是便于行动的短衣短裤配短靴，而不是粉色长裙；脸上不是微笑也不是失去儿子的哀伤，而是带些霸气的不苟言笑；坐姿也是翘着二郎腿，身体微微向后仰。
　　总之就是……看着很霸气。
　　4
　　小舞发现自己实力比他们强后也就不多说，直接打服。
　　虽然中间有些“小”误会，但她还是解决了。
　　5
　　小舞：“所以你们打算和那六个神界打一场决定主导？”
　　海神唐三“嗯”了一声。
　　“加我一个。”
　　小舞露出一个充满了“我要搞事”意味的笑容：“要是离开这里我也方便回去，再说了，我可比这群能打。”
　　6
　　秋霜看着眼前这个病气十足的“小舞”，直觉一阵头疼。
　　她在总群里面敲人：“管时空的来一趟，这有事了。还有，来个治疗系的。”
　　“哦哟，有事？”
　　“私聊，来了再说也行。”
　　“了解。”
　　7
　　小舞能够看出神界中枢的力量被调动，看出那是唐三的神识后皱了皱眉。
　　黑洞里用神界中枢的力量连接外界？怕不是有病。
　　黑洞天然吞噬能量，他这么干一定会伤及本源，过几天还打不打了？
　　不过和她无关就是了。
　　8
　　小舞继续敲秋霜：“能定位到我不？”
　　秋霜许久才回：“你的定位一直在变，我们现在想办法连接这边的小舞，别下线。”
　　小舞：“这边无聊死了，而且这边的人都好弱。”
　　秋霜：“那你就当是去旅游好了嘛，不和那边的霍挂聊聊？”
　　小舞一个激灵跳下床：“说的对，我现在就去。”
　　顺便调出霍雨浩的通讯，准备给他个“惊喜”。
　　9
　　唐舞桐给这个异世界的妈妈让开门，小舞摸摸她的头，看向霍雨浩：“我今天来找你的，想不想听听那边的你的事迹？”
　　霍雨浩想了一会，没抵挡住好奇心：“您讲。”
　　“那就好说了。”小舞打了个响指，模拟出一个屏幕，顺带给自己那边的霍雨浩开了直播。
　　10
　　另一边的霍雨浩正忙着定位她呢，接到这个通讯直接就外放了。
　　然后就看见了自己。
　　霍雨浩：……
　　房间里所有人看过来：……
　　秋霜道：“霍挂，你这副傻白甜恋爱脑的样子我真是好久没看过了。”顺带开了录制。
　　11
　　她们这边的霍雨浩因为两大神界在打仗没能顾及下界，就自由生长。
　　因为武魂帝国统一，所以他是在帝国的通识学院上的学。
　　他依旧遇见了天梦冰蚕，在天梦冰蚕的帮助下与冰帝合作取得了第二武魂。
　　天梦冰蚕是因为能力不够进入，冰帝则是因为没能通过天劫。
　　霍雨浩被当做最高级别的战略人才培养，之后也被派去了日月帝国留学。
　　在那里遇上邪魂师，伊莱克斯首次使用他的身体。
　　再然后十多年，霍雨浩接受武魂帝国培养，同时学习伊莱克斯的魔法。
　　在两大帝国开战时帮助武魂帝国接连取得胜利，最后日月帝国被迫停战，签订停战条约。
　　因为秋霜留下了凝聚魂环的方法，霍雨浩并没有建立传灵塔。
　　但他将所有能力融会贯通，自创神位。
　　然后前往伊莱克斯生前的位面助其补全神魂，与师兄龙皓晨及师姐采儿结识。
　　伊莱克斯神魂补全，为死灵圣法神。
　　两大神界最后握手融合，霍雨浩加入拿工资。
　　天梦冰蚕无名，冰帝为冰神。
　　12
　　“这就是你波澜壮阔的一生，自创神位、自行领会时空法则的一名猛将。”
　　小舞说完后喝了口水，又道：“所以你在这边为什么只是个一级神祇呢？”
　　小舞微笑。
　　唐舞桐发现不对：“那那边的雨浩没有爱人么？你好像没有说。”
　　小舞：“他爱人叫王冬，后来死在战场上了，尸骨无存。不过他保存了他爱人的灵魂，他爱人也以灵魂的形态陪着他。成神后重塑身体，没多久也在神界有了职位。”
　　“那……王秋儿没有么？”霍雨浩问道。
　　“你是说帝皇瑞兽？”小舞做出一个很夸张的大笑动作，“人家堂堂帝皇瑞兽，放在神界都是供着的，又没和你接触过，怎么会有王秋儿？”
　　霍雨浩放松：“那就好。”
　　13
　　简短的谈话结束，小舞结束通讯回房间。
　　“不打算点醒他？”【霍雨浩】问她。
　　小舞回复：“都被PUA到这地步了，点醒有什么用？再说了，不是还有比赛么，现在点醒拿什么打？”
　　小舞又发通讯：“要不要过来看看？”
　　“不了，没兴趣。”霍雨浩回她，“我们这边定位成功了，秋霜会来接你，你等着就好。”
　　“行啊。”
　　秋霜立马提醒她：“别玩太过了。”
　　“哦。”
　　14
　　战斗地点定在一个神界的遗迹，5V5，各有一个替补。
　　唐三这边小舞替代了破坏神，作为攻坚手。
　　其他六个神界则是各自的神界主导者。
　　15
　　六个神界的神祇们先后来到遗迹上空，等待战斗开始。其中最亮眼的，还是属那些神王的妻子。
　　也没有什么别的原因，就是好看。而且有一个神王的老婆都能组一个足球队了！
　　她们一起交流感情，气氛到是挺和谐。
　　一旁隐身的小舞：……算了，还是打架适合我。
　　16
　　斗罗神界的神祇们也来到，前面同样是参加战斗的人员的亲友（也可以完全看作是老婆，但是唐三有个女儿。）
　　后面则是七位元素神与七位原罪神。
　　双方观战团隔了一段距离，将视线聚集到古神遗迹中。
　　17
　　双方勘查完毕，决定比赛的具体方式。
　　唐三提议设置一个大本营，在大本营放置标志物。战胜对方所有人或者拿到大本营的标志物都算胜利。
　　长弓威没有意见，斗罗神界这边四名神王层次的神祇，足够他们警备了。
　　小舞：好强的既视感，似乎和神界某个流行游戏很像。
　　那不就好打了么！
　　18
　　双方前往大本营。斗罗神界这边，小舞在双手放到胸口作出托举装，一缕红焰便逐渐从她的胸口移向双手，形成一朵妖冶的火焰莲花。
　　霍雨浩同时在地上扎入一根金属柱，金属柱迅速扩展，形成一座六面十三层高的金属塔。
　　小舞轻轻向上一抛，那朵火莲就这么悬浮在了空中。
　　小舞收回双手，炫耀道：“这可是我对象给我的业火，拿来当标志物在合适不过了。”
　　霍雨浩：“再加上这座塔……”
　　“绝对能让他们有来无回。”小舞笑道。
　　其他五人：多大仇！又没有仇怨，至于么！
　　小舞：大不了我收回来嘛，多大点事。
　　六神界这边则是一串佛祖舍利，要拿起需要靠因果。
　　双方准备完毕，发信号！


第20章番外2
　　19
　　小舞坐起来，对面前的绿发女神道谢。
　　“不用，没事想开点就行。”绿发女神微笑，“伤我已经治好了，好好修炼吧。”
　　小舞点头。
　　一个梳着马尾的粉蓝色长发青年打开治疗室的门：“小舞女士，我们这边准备好了，您还需要休息吗？”
　　“不用，”小舞走过去，“我也想快点回去。”
　　20
　　这个青年叫王冬，是这边的霍雨浩的爱人。
　　据说升上神界前是做魂导器研究的，升上神界后就在神界的研究所寻了个职位，研究时空规则。
　　21
　　王冬把小舞带到一个大厅内，大厅里除了一些技术人员，一名女性格外瞩目。
　　她一头火红的长发，相貌具备攻击性，眉眼处却较为柔和。一身标准制服。
　　王冬道：“秋霜会保证您的安全，我们则会在这边保证你们的跨越稳定，您站到秋霜旁边就好。”
　　小舞走过去站定，一道机械声响起：“时空跃迁准备，目标黑洞。请二位准备。”
　　22
　　黑洞里战斗开始。
　　唐三替补，小舞与情绪之神雨浩右路，融念冰左路，善良之神烈焰与邪恶之神姬动中路。
　　另一边，长弓威替补，琴帝叶音竹中路，天帝天痕和狂神雷翔左路，死神阿呆和仙帝海龙右路。
　　23
　　霍雨浩的探测共享释放，连接队友。
　　烈焰姬动迅速攻向叶音竹；小舞右手直接提着霍雨浩后衣领开启空间跳跃；融念冰原速前进，按兵不动。
　　右路速攻，霍雨浩全力精神冲击眩晕海龙，小舞魅惑加上空间冻结定住阿呆，八段摔发动！重力控制，百倍！
　　烈焰姬动接近，叶音竹右手一挥，浮现一架古琴。
　　叶音竹弹奏枯木龙吟曲，禁空！
　　小舞加速自己与阿呆时间，八段摔瞬间进行到最后一摔！
　　六大神界率先淘汰一人！
　　24
　　战毕速退，霍雨浩又竖起一座金属塔，不过这座要小一些。
　　小舞发动传送，来到融念冰身边。
　　25
　　“阿呆！”玄月接住阿呆，输入自己的神力治疗。
　　他此时已经昏迷，身上几乎没有完好的地方。
　　不过毕竟是神祇，玄月治疗一会便逐渐醒过来，自己利用神界中枢疗伤。
　　阿呆面色哀伤：“对不起，我没有赢。”
　　玄月安慰他：“没事就好，没关系。”
　　26
　　烈焰姬动发动攻击，阴阳双火相联，冲向叶音竹。
　　叶音竹换了琴，琴音化剑。
　　烈焰转瞬到了叶音竹背后，一掌拍出！
　　叶音竹见琴音无效，立刻换成细剑。
　　抵挡一次攻击后，一道紫色身影出现，帮他抵挡了攻击。
　　叶音竹的本命契约伙伴：紫帝。
　　叶音竹换琴，一曲《高山流水》弹出！
　　27
　　融念冰正被两人围攻，天痕空间禁锢，雷翔魔神弓发出攻击。
　　融念冰发动七曜之觉醒吞噬魔神弓的攻击，小舞立刻控制时间流速！
　　时间控制抵消掉叶音竹的音律，融念冰的攻击击中雷翔，雷翔直接被撕扯掉四片翅膀！
　　魔神弓第二箭抵达，小舞无敌金身开启，空间掌控！
　　融念冰借此再次攻击雷翔，天痕在雷翔身周分出空间裂隙，吞掉攻击。
　　双方同时后撤。
　　28
　　中路同样后撤，第一次进攻，斗罗神界胜利。
　　六大神界还在场上的人通过神识交流情报，最后决定先解决小舞。
　　斗罗神界，唐三与融念冰交换，小舞、霍雨浩与姬动、烈焰交换位置。
　　29
　　第二次进攻开始，霍雨浩身上分离出七道身影。
　　小舞看见后挑挑眉，意味不明地“豁”了一声。
　　叶音竹弹出《十面埋伏》，古神遗迹内的植被像是被赋予了灵智一般，对斗罗神界充满了敌意。
　　霍雨浩立刻受到了强烈干扰。
　　小舞吹了声口哨，神识连接霍雨浩，让他准备攻击。
　　同时嘴里说：“听令。”
　　30
　　叶音竹立刻发现琴音失效，同时紫帝居然呆住了！
　　霍雨浩与自己的魂灵一同看向小舞，他下意识想臣服于小舞，魂灵们也显示出臣服之态。
　　小舞指着叶音竹的位置，身周涌着红光。
　　“跪下。”
　　31
　　让弱小生命体变强？那正好为我所用。
　　本命契约的比蒙？那可得听我的命令。
　　化作魂灵的魂兽？臣服于兽王吧。
　　人类？那也是动物，也就是我的臣民。
　　小舞的兽王领域：命令领域内所有兽类。
　　32
　　小舞撤去了对霍雨浩的控制，加大了对紫帝的命令。
　　紫帝本就是比蒙，直接就臣服了。
　　霍雨浩死光塔发动，七大魂灵一同攻击，精神冲击！
　　六大神界再淘汰一人！
　　33
　　长弓威上场，中路！
　　34
　　霍雨浩下指令：“再进行一次定位，刚才检测到神力波动。”
　　“是！”
　　“目标锁定，可进行二次折跃！”
　　“王冬，联系！”
　　“实验员准备完毕！”
　　“折跃！”
　　35
　　一阵剧烈的时空波动后，小舞到了一个完全漆黑的地方，不过这么说也不太合适，远方似乎有亮光。
　　秋霜：“应该就是前面了，做好准备，我直接传送过去。”
　　秋霜开通讯：“我们到了，我这里能感应到小舞，我传送过去。”
　　“了解。”
　　36
　　两大神界观战团同时感到一股强大的神力，瞬间，两个身影出现在古神遗迹上方。
　　唐舞桐冲出：“妈妈！”
　　六大神界：那不是下面那个么！
　　古神遗迹内所有人也同时看向古神遗迹上方。
　　37
　　斗罗神界的小舞（之后写成小五）与唐舞桐相拥，小舞刚好趁着他们抬头的时候送叶音竹出局。
　　小舞：打架呢走什么神？
　　38
　　秋霜轻笑一声，去了斗罗神界那边。
　　秋霜站到唐舞桐和小舞前面，拍照发动态一条龙。
　　39
　　秋霜：任务完成，看看这个美女。[秋霜大头，背景小五和唐舞桐]@王冬@霍雨浩
　　评论
　　王冬：那个我还挺好看的。
　　秋霜回复王冬：确实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局当然是各回各家
　　秋霜：拒绝加班，你们关我屁事。

　　（全书完）



