=================================

=================================
　　题名：[肖根]再回首
　　作者：归以道

　　简介：
　　美剧《疑犯追踪》的肖根同人文。
　　此文是正剧的后续。沿着正剧的情节往后发展，唯一改动一个情节。
　　510里面，Root中枪后，送去医院抢救，赶去医院的是Fusco，而不是Shaw。个人觉得，这属于正剧里OOC的状况，Shaw没有去医院，是编剧强行不让Root和Shaw见面，强行要Root孤独地死去。在我看来，英雄可以孤独地死去，但是要符合逻辑。
　　以Shaw本身的团队意识和她个人对Root的感情，在得知Root中枪并送去抢救后，居然不去医院保护守护，这完全不符合逻辑。此文中的设定是，Shaw在得知Root中枪后，第一时间赶去了医院。

　　内容标签：强强，情有独钟，疑犯追踪同人，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：Root，Shaw┃配角：Ava，David，Fusco，Reese┃其它：
　　一句话简介：Root值得有一个美好的结局。
　　立意：抚慰喜欢肖根的人被510伤害的心灵。


第1章
　　Shaw和Reese走近那辆满是弹孔的车，看见Fusco的表情时，Shaw觉得心脏抽动了一下。她又觉得恍惚了，现在是现实还是模拟？和Root重逢的这一周里，在无数个场景，无数个瞬间，她问自己这个问题。每次她用理智告诉自己，这是现实。
　　在那个小树林里面，当Root拿着枪指着她自己告诉Shaw，“没有你我活不下去”时，Shaw决定从这一时刻起，相信她所处的是现实。毕竟，7000多次的模拟中，她从未见过那样的Root。这一周以来，每当她恍惚时，她用理智告诉自己，小树林之后，都是现实。
　　现在走向这辆车，她又开始恍惚。这是现实还是模拟？不知为什么，这一次，她不想像这一周一样，马上用理智回答这个问题。她想先听听Fusco是怎么说的。
　　“他们说车里拉出来两个人，其中一个被关押在市中心，另一个，”他看了一眼Shaw，停顿了一下，“另一个在圣玛丽医院，情况危急。”
　　Shaw觉得心里一沉。她当然明白情况危及的是哪一个。“我去医院。”Shaw面无表情地说道，转身迅速地离去。
　　去医院的路上，Shaw觉得有些自己不熟悉的情绪和感觉在滋生。Root中枪了，Fusco说她情况危急。Shaw了解Root，如果不是伤到关键部位，以Root的战斗力，会带着枪伤继续战斗，然后回到安全屋再做处理，就像以前多次发生过的一样。而今天这一次，明显和以前都不一样了。
　　Root现在到底什么状况？情况危急到什么程度？她能不能挺过去？这个天地都不怕的疯女人，这个一直在作死的神经病，现在好了，她满意了，她真的把自己折腾到手术室了。
　　Shaw咬着牙想着。各种情绪交织在心头。对Root既担心又愤怒的那种情绪，自己很熟悉，但是，另一种情绪，Shaw是第一次产生。她明白，那应该是恐惧和害怕。想想自己从小到大，从来没有害怕过，不懂得恐惧为何物。曾经执行过多次危险的任务，也有好几次，她以为自己就要死了，即使这样，她也没曾感觉过害怕。
　　那次在证交所，当她吻了Root，推开她，去按那个按钮时，她一点也不害怕，心里想的是，只要Root他们安全逃离就好。在自己中枪倒地时，余光看见电梯已经开始上行了，她觉得心安。
　　在那九个月里，七千多次模拟中，她也没感觉过恐惧，更多的是迷茫，模拟中有太多奇怪不符合逻辑的场景，Shaw也没有心思和时间去恐惧，她只是想尽可能的保持自己的理智，和Samaritan周旋，不暴露机器的位置。
　　在模拟里面，她杀了很多人，但是Shaw并不纠结，唯一面对Root，面对那个心里最在乎一心要保护的女人时，Shaw也同样没有纠结。如同杀别人时她不纠结，为了保护Root的周全，她杀自己也不纠结。
　　每次自杀前，Shaw有着对Root的不舍，想多看她一眼，想多和她待一会儿，但是，Shaw从不恐惧，因为，每次自杀前，眼前的Root都是好好的，没有生命危险。
　　而现在，去医院的路上，这种自己从未经历过的情绪像一张瞬间无限张大的网，牢牢的把Shaw包裹住。她害怕，她真的害怕。她没太注意到自己怎么去的医院。
　　在看见Root那双没有闭上的眼睛时，Shaw好像觉得整个人都被抽空了。瞬时间，她好像什么情绪什么感觉都没有了。也不再觉得恐惧了，她已经看见了眼前的结果，最害怕的已经发生了，不用再恐惧了。
　　伤心吗？悲哀吗？伤心和悲哀也需要力气来支撑。而现在，Shaw觉得全身的力气都用来支撑自己站着。她没有力气再去做其它的事情。
　　她静静地看着Root，看着Root的眼睛，看着她孤零零地躺在那儿。她从没见过这样的Root。从没有！现实里，梦里，模拟里，她从没有见过这样的Root！她不知道该说什么，也不知道该做什么，就是静静的站在那里，站着，看着Root。
　　时间不知道过去了多久，工作人员忍不住走进来，想提醒一下，是不是可以结束了。但是，看见Shaw的样子，他把要说的话吞回去了，不好意思地说了一句，“哦，那我待会儿再进来吧。”
　　他的出现打断了Shaw的发呆。Shaw很快地明白过来，她不可能一直这样看着Root，待在Root身边，虽然她很想。她强迫自己找回一些理智和力气。
　　有了理智才能思考，有了力气才能行动。
　　她深吸了一口气，掀开盖着Root的布单，她看见了胸口的枪伤，这一眼瞬间点燃了Shaw的愤怒。但是，她暂时压了下去。她忍不住去摸了一下那个伤口。手有些抖。她想到今天白天的时候，在安全屋里，Root对她说：“Sameen,自从我12岁以来一直东躲西藏，我想，这是我第一次有了归属感。”然后，她牵了Shaw的手。
　　那时，Shaw看着Root，不知道该说什么，只知道自己融化在Root的眼神里，她禁不住凑过头去想吻她，然后，那帮Decima的混蛋来了，打断了自己的吻，她当时很恼火，想着，先把这帮混蛋解决了，再好好的吻一下向自己又一次表白的女人。
　　再然后，她们就在这里相见了。Shaw摇了摇头，她轻轻的用自己的右手牵起Root的左手，像白天时Root主动对Shaw做的一样，她缓缓地俯下头，靠近Root，吻住了Root的双唇。在接触到Root的嘴唇的时候，Shaw的心脏突然一阵抽痛，那是她从来没有经历过的感觉。
　　她的Root的嘴唇那么冷，和以往都不一样。她的Root对自己的吻一点回应都没有，这怎么可能呢？
　　哦，这不是Root该有的样子。她的Root是多么喜欢自己触碰她的。她的Root从来不会没有回应。
　　Shaw觉得眼眶里充满了苦涩的东西，但是，她不允许它们夺眶而出。她离开了Root的嘴唇，站直身子，扬起头，看着天花板，等着眼里的东西退去。
　　再次看向Root，她轻轻地把Root的双眼合上了。这辈子，再也不能和这个女人对视了吗？Shaw甩了一下头，似乎这个动作可以把这个念头甩掉。
　　Shaw转身出去，找到工作人员，领取了Root的随身物品，包括从她身上脱下的衣服。然后，Shaw要了那颗从Root的胸腔里取出的子弹。看见子弹时，Shaw的心脏再次颤抖了一下，子弹上面还有Root的血迹。带着这些东西，Shaw打算离开。
　　走了两步她站住了，她看了看手里的东西，虽然都是和Root相关的，但都是身外之物。她知道自己喜欢触碰Root的身体的感觉，回来后的这一周，每天早上她都在Root的身边醒来。她喜欢这种感觉。靠近Root的身体，她觉得踏实。闻着Root的发香，她觉得安心。
　　身体留不住，那头发呢？她很快反应过来，再次走到Root身边，最后一次抚摸了她的一头长发，抽出随身携带的匕首，轻轻地削了一束头发，把它用橡皮筋扎好，收拾好。收藏了Root的身体的一部分，Shaw似乎暂时觉得安心了一点。然后，她离开了医院。
　　安心只持续了五秒钟。这到底是现实还是模拟呢？Shaw不知道怎样回答自己，只是下意识地捏紧了手里的头发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对POI的感觉真的很复杂。
　　一方面，因为这部剧，遇见了肖根，她们让我看见了一份完美的爱情，让我找到了最爱的角色，Root。从这一点上来说，永远感谢POI。
　　但另一方面，编剧在对结局的处理上，有不少地方真是觉得有些膈应人，让人不得不吐槽。
　　不是说不能接受编剧发便当，而是觉得，发便当应该有诚意，符合情理，符合逻辑，不是为发而发，不是为虐而虐。
　　Root真的无法避开那一枪吗？狙击手从接到命令到行动，这个过程里机器就不可能给予任何的干扰和阻止吗？511里面为了拯救总统号码，机器还派了几个过去拯救的号码来帮忙，那510里面，机器就不能也派几个帮手来帮帮忙吗？
　　小乔早就预设了，Root这个角色必须要死，所以，宁愿各种逻辑破碎，也要坚持发便当。这样也就算了，没想到的是，发便当还不够，居然能拍出Shaw在得知Root中枪重伤被送去医院抢救却不去医院守护这样的情节，这有点过分了。
　　Fusco有什么理由去医院而不是和Reese一起去警察局找Finch呢？他本来就是警察，他去警察局不是理所当然的吗？
　　在模拟里面谁都可以杀就是不杀Root为她自杀的Shaw，怎么可能在Root生死未卜的时候不关心Root而只关心找Finch呢？323的时候，Finch被Collier抓住身陷险境，Shaw都没去救Finch而是骑个自行车去新泽西找Root呢，那时候她们还不是恋人的关系，现在，两年过去了，经历了那么多，Shaw对Root的保护之心不升反降了吗？这太说不过去了吧。
　　强行发便当，忍了。但是，便当发完了，还要这样来膈应人的？实在是忍不了了。
　　所以，这篇文的设定是，Shaw在得知Root中枪后，第一时间赶去了医院。这样更符合逻辑，符合情理，符合Shaw的人设。
　　还有，记住这束头发，后面有大用处的。


第2章
　　Root醒来的时候，不知道自己身在何处。她想动一动，觉得胸口一阵疼痛，她费力地低头看了看，胸前裹了一圈纱布，她想起来，自己中枪了。
　　她回忆起中枪前的情景，她和Finch在车里，她还在一直在劝说Finch开放机器的权限，否则，他们必死无疑，但是，她也知道，Finch是个原则性极强的人，自己对他的劝说效果从来就不乐观。
　　她心里充满了焦虑，她为机器的前景担忧，同时，她心里也在担心着Shaw。刚才又一次地把Shaw留下，让她一个人面对枪林弹雨，只为了掩护自己和Finch撤退。她心里极端不情愿。但是，她也知道，在紧急的时刻，和Shaw去争执谁走谁留是没有意义的，那个固执的女人，她的小炮仗，要拼死保护自己，维护自己的周全，她只能乖乖地听她的话，带着Finch离开。Root心里既感动又担心又心疼，不知道Shaw能否全身而退呢？
　　可是，即使这次Shaw可以全身而退，如果Harold不开放机器的权限，那么他们只有被动挨打的份儿，下一次Shaw还能全身而退吗？各种情绪交织在心头，她继续努力地劝说Finch。就在这个时候，她发现了右侧房子的房顶上有一个狙击手，正瞄准着他们。
　　她没有太多时间去思考，她只用了一秒钟，这一秒钟里，她的大脑飞速地运转着，立刻决定了该怎么做。
　　如果她往左打方向盘，有两种可能的结果，取决于狙击手瞄准的是谁。
　　如果狙击手瞄准的是Finch，车头左偏，他们都会避过子弹。
　　如果狙击手瞄准的是自己，车头左偏，自己会避开子弹，但是很可能伤到Finch。
　　而如果她往右打方向盘呢？
　　如果狙击手瞄准的是自己，车头右偏，他们都会躲过子弹。
　　如果狙击手瞄准的是Finch，车头右偏，Finch会避开子弹，但很可能伤到她自己。
　　所以，简单说来，车头左偏，可能伤到Finch。车头右偏，可能伤到自己。
　　即使她很肯定地推断，狙击手一定瞄准的是Finch，她还是决定往右打方向盘。
　　这似乎是出于一种下意识的本能，她要尽全力地保护Finch，保护机器。哪怕牺牲自己的生命。
　　这样也好。既然自己平时用语言来劝说Finch是如此地无力和艰难，那临死前的劝说是不是意义就不一样呢？就用自己的鲜血来劝说吧。如果她最后的劝说失败了，Finch仍然不愿意开放机器的权限，结果也不会更差，机器和小分队都会死。但是，如果她成功了，机器和小分队其他的人还有活着的希望，Shaw还有可能活着。
　　她往右打了方向盘。她的所有推断都是正确的。狙击手确实瞄准的是Finch。胸口的剧痛让她马上明白自己中枪了。而且，她知道这和以往的中枪都不一样。她迅速地在丧失意识和力量。眼前的景象也开始模糊。她挣扎着，用最后的一丝清醒和力气，把车停稳了，起码Finch安全了。
　　她靠着车座的后背，觉得很疲倦，她想休息一下，模糊中一堆人奔向自己，她试图努力地去寻找，其中有没有那个扎着马尾辫穿黑衣服的女人的身影呢？不知为什么，这一刻，她特别想见到那个女人。
　　胸口一阵阵的疼痛。打断了她的回忆。她静静地躺在床上，想做几个深呼吸来平复疼痛，试了试，发现不行，更疼了，她的肺应该是受伤了，呼吸越深越疼痛，她只能勉强自己浅浅地呼吸，慢慢地呼吸来转移自己的注意力。
　　她开始打量这个房间。心里在推测，自己到底在哪里？医院？安全屋？
　　等等，她隐隐地觉得有什么不对。好像，不仅仅是胸口痛。她觉得，头也很痛，还是，偏头痛？右边？
　　她心里突然一沉，隐约明白了什么。费力又痛苦地伸出右手摸了摸耳后，担心的事情成为了现实。自己的人工耳蜗被取出来了。
　　刹那间，她觉得有些万念俱灰了。这不是医院，也不是安全屋。因为不管是在普通的医院，还是安全屋，不会有人去取下自己的人工耳蜗。
　　所以，她现在是在Decima手里。而且，更糟的是，人工耳蜗的被取出意味着机器的位置暴露了。地铁站暴露了。这一战，他们终究是败了。
　　机器死了吗？没有了机器的保护和帮助，Finch，Reese，Fusco，还有，最牵挂的Shaw，他们怎样了？
　　Root静静的躺在床上，看着天花板，觉得浑身的力气都没有了。当然，重伤之下，她本来也没有什么力气。只是现在，在知道了人工耳蜗被取出来这个事实后，她有种大局已定，心灰意冷的感觉。
　　Root还在对着天花板发着呆，然后，听见走廊响起了脚步声，声音从小变大，由远至近，在自己的门口停下来。然后门被推开，进来一个穿白大褂的女医生。尽管Root情绪低落，还是不得不承认，来人很漂亮。约莫三十多岁，和自己类似的棕色长发，优美的盘在脑后。脸上没有笑容，但线条柔和。感觉低调，但是又让人觉得不容忽视。Root阅人无数，直觉告诉她，这不是一个简单的角色。
　　“你好，Ms.Groves，我知道你更喜欢被称呼Root，那我就叫你Root吧。我是Ava。”Ava的脸上露出了礼貌的笑容，然后，适时地收回。
　　Root笑了一下，“我都不知道我们这么熟呢，熟到我可以直呼你的名字？”虽然她的脸上带着笑容，但这句话并没体现出她想表现的轻松，因为她说的很慢，很吃力，声音也很轻，毕竟现在的她太虚弱了。
　　Ava挑了一下眉，没有理睬Root的反问，“你有什么问题想问我吗？”
　　Root想了会儿，怀疑地问，“我的问题你会回答吗？”
　　Ava淡淡一笑，“试试看。”
　　“我在哪儿？”
　　“下一个问题。”
　　“我的同伴还好吗？”
　　“下一个问题。”
　　“你们赢了这场战争，是吗？”
　　“下一个问题。”
　　Root叹了口气，想了想，“你们为什么不直接杀了我呢？为什么救我？”她终于问了一个Ava愿意回答的问题。
　　“狙击手是瞄准HaroldFinch的。作为TheMachine的创造者，我们尊重他，我们并不想杀害他，我们只是想活捉他，希望他能改变立场，投入到我们的阵营里面来。但没想到的是，中枪的是你，Root。作为TM的模拟界面，我们同样尊重你，你有着卓越的黑客技术和行动能力，对我们而言是不可多得的人才。希望你能加入我们。”
　　Root消化了一下这段话。得出一个结论：Finch没有被抓住。另外，她有一个疑惑：为什么不是Greer来和她说这些话？为什么是Ava？一个从没见过的医生？她在Decima里是个什么角色？她知道这些问题的答案Ava是不会直接给她的。她还是问点儿Ava可能会回答的问题吧。
　　“我记得是NYPD拦停了我们的车，为什么我在你们手里？”
　　“正如刚才我所说的，我们并不想杀害Mr.Finch，也不想杀害你，你们都是我们急需的人才。所以，狙击手用的子弹是经过特殊处理的，子弹的表面涂有一层特殊药物。是我们的最新成果之一。这种药物一旦和血液接触，会开始发挥药效，迅速地降低身体温度，暂停几乎所有的细胞活动和化学反应。或者，简单来说，使人进入假死状态。这种状态持续10-12个小时。没有特殊仪器，是检测不到呼吸和心跳的。”
　　Root的脸上露出了惊奇的神色。
　　Ava继续平静的解释，“你的枪伤很重，正常来说会导致大量的失血，大量的失血会导致死亡。但是，子弹上的药物使你的血液循环速度大大降低，并且因为身体低温，出血点很快凝固，所以你的出血量并不大，这一点保证了你被成功的救活。圣玛丽医院为你开刀的医生是我们的人。他取出了子弹，修复了你的伤口，然后，宣布了你的’死亡’。死亡，是让一个人消失的最好方式，不是吗？要从医院偷出一个活人不太容易，但是，偷出一具’尸体’还是比较容易的。当天深夜，你被秘密的运送到这里来。所有人都以为你死了，除了我们。”
　　Root静静听着Ava的陈述，觉得有些不可思议。但是好像合理地解释了这一切的状况。
　　“所以”，Ava继续说道：“希望你现在感受到了我们的诚意。我们给子弹做特殊的处理，就是为了以防万一子弹射入了关键部位，特殊药物导致的假死状态会最大程度的降低出血量，保证受伤者可以活下来。为了保住你们的生命，我们可是费尽了心思。”
　　听到这里，Root忍不住笑了，“你们给我了颗子弹，强行把我关在这里，不告诉我任何信息，还要我反过来谢谢你们救了我？我可没有斯德哥尔摩综合症。”
　　Ava笑了笑，“看看历史吧，你见过没有暴力参与的政权更替吗？你从来都只是动动嘴巴讲讲道理来达到你的目的吗？你从来没有用过暴力的手段吗？”
　　Root愣了一秒钟，很快明白过来Ava在偷换概念。“没错，我会使用暴力的手段。但是，我从不认为自己是好人，所以，没有期待过善终，我也不会在使用暴力之后还认为自己是正义的，我更不会要求我的受害者反过来感激我。但是你们会。你们不仅自认为正义，还要求你们的受害者感激你们。这是我和你们的差别。”Root平静地反驳着Ava。虽然声音不大，但是，却相当有分量。
　　Ava静静地看着Root，笑了。“你很厉害，Root。逻辑清晰，思维缜密。我们没有看错你。好了。你今天说了很多话了。你还在恢复之中，还是多休息吧。你应该已经发现了，你的人工耳蜗已经被摘除了，TM已经不在了。从现在起你会享受绝对的宁静，没有任何事物来打扰你。你可以好好地思考我的提议。”
　　“介意我现在就回答你吗？”
　　“我们有足够的时间，你不用着急。”说完，Ava转身打算离开。
　　“看样子你深受Greer的影响。”Root忍不住说道，“你们的思想很一致。”
　　Ava的背影颤抖了一下，她站住，“忘了告诉你，我的全名是AvaGreer。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看510的时候，看到枪战里面，来了一个重型机关枪手，于是Shaw让Root带着Finch先走，自己留下吸引火力。Root说，“我不会再次扔下你。”Shaw说，“带他离开这儿，否则我自己突突了你。”
　　于是，Root就真的走了。
　　说老实话，我对这个情节安排非常不满意。这让我想起了312，Root中枪倒地，让Shaw带着Finch和Arthur走。Shaw就真的走了。只不过无论是Root是被留下的，还是先撤退的，遭殃的都是她。
　　我觉得这个情节设定很有问题。为什么要留下Shaw一个人呢，多危险啊。
　　这要是我写剧本，肯定安排Root的回答是，“那你就突突我了吧。反正我是不会离开你的。”大家都知道，Shaw肯定是不会突突Root的。
　　Root留下和Shaw一起战斗，是不是更合理一些呢？情况真的危急到需要Root带着Finch先离开吗？在Root经历了411看着Shaw独自赴死的情景后，在Shaw历尽千辛万苦终于回到Root身边后，Root还会忍心把Shaw一个人再次置于危险境地吗？
　　Finch真的对于Root有那么重要，重要到为了保护他而把自己最心爱的人留下独自面对危险？
　　而且，那个重型机关枪手很快地追上Root的车了，是Root凭一己之力边开车边消灭掉的。那么，Shaw留下的意义是什么？让这个机关枪手毫发无伤地离开？Shaw是吃素的吗？
　　既然Root一个人就能消灭那个机关枪手，那么，她留下来和Shaw一起战斗岂不是把握更大，火力更猛吗？
　　这都是什么前后矛盾的逻辑？说到底，编剧就是要给Root发便当，并且强行分开Root和Shaw。逻辑破碎到这个地步也要发便当！这发便当的精神是有多执着？
　　所以，这一章我写的真的是特别恼火。对于我特别不认同的一个情节，我还得绞尽脑汁给它想借口，尽量让它合理化。
　　没办法。对于深爱Root的我来说，我让Root吐便当的执着要远远超过编剧发便当的执着。
　　关于如何让Root吐便当，我考虑了很久。从个人情感上来说，我当然希望是机器安排救了Root，然后，Shaw得知真相，在病床前照顾守护Root。否则对Root太不公平了。
　　但是，写这篇文我的出发点是：如果有一天，POI真的会重启，编剧会怎么写呢？
　　我觉得站在编剧的立场，他们不会安排机器救了Root，然后Root和Shaw很快相见的情节。一开始就是个大团圆大高潮，后面怎么发展呢？我觉得更大的可能性是，他们会安排Root落入Decima手里，或者是某个非机器，非Decima的第三方。这样便于铺陈后面的情节，加入新的人物。正剧里面反派人物Greer死了，所以，续集里肯定要增加新的反派人物，就像这章出现的Ava。
　　在设定是Root落入Decima手里这个前提下，这是目前我想到的比较合理的吐便当的方式。
　　所以第一章里，Shaw赶去医院看见的是处于假死状态的Root。表面上看去和尸体没有差别。
　　Root的双眼没有闭上，是因为这一章里面我提到的，在最后的时刻，Root想从奔向她的人里面找寻Shaw的身影，看不见Shaw，她无法安心闭眼。然后在医院里，是Shaw给她把眼睛合上的，我在第一章里安排了这个情节。


第3章
　　Ava坐在自己的办公桌前，安静的思考着。刚刚过去的一周，发生了太多事情。整体说来，事态急转直下，对他们而言十分不利。先是，她的父亲，Greer，死了。想到此处，她痛苦地闭上了眼睛。对于父亲，她有一种复杂的情绪。
　　十五岁之前，她不知道自己的父亲是谁，她过着没有父亲的生活。作为一个私生女，可想而知，她是在被人看不起的眼光里和被人议论的声音里长大的。即使她有着极为优秀的成绩，可心底深处却是抹不去的自卑。她心里是怨恨那个从未见过的父亲的。
　　十五岁那年，Greer出现了，从此，她有了父亲。从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。最直接的变化来自于经济上的变化。她从一个打扮最寒酸的女孩儿变成了一个最时尚的女孩儿。她从一个最小气的女生变成了一个最大方的女生。她惊奇，身边的人对她的态度瞬间就不同了。曾经嘲笑的眼光变成了讨好的眼光，曾经讽刺的语气变成了奉承的语气。
　　所以，当Greer告诉她人类很卑微、很猥琐、很肤浅、很势利的时候，她深有同感。虽然一直以来，她和父亲在感情上并不亲近，但这并不影响她接受他的世界观和人生观。因此，她很早就确立了自己的人生方向：改变人类。这也是Decima公司的宗旨。
　　在逐渐了解Decima公司的过程中，她终于弄明白了，为什么十五年来杳无音讯的人突然就凭空出现了。那个时候，Greer正在致力于招募各种各样的人才。他的重点通常是那些有才华，有潜力，来自于不完整的家庭，经历过不平等的遭遇，有梦想却被现实狠狠打击的人们。主要对象是青年和未成年人。
　　在Greer利用政府的资料库来筛选可招募人才时，意外地发现了，他在这个世界上还有一个亲生女儿，大概是他年轻时某次酒吧里醉酒之后一夜情的结果吧。所以，与其说是Greer突然出现和Ava相认，倒不如更确切地说是，Greer是来招募Ava的，只不过是以亲生父亲的身份。在被Greer招募的人的长长的名单里，还有Martine，Lambert，Ava现在的未婚夫David，时刻警惕的首领Collier，等等。
　　大家各有所长。Martine是很好的特工，有着一流的身手和执行力。Lambert是Greer的左膀右臂，协同Greer处理Decima的各项事务。David是律师，在政府官员里穿梭，为政府和Decima的各种合作牵线搭桥。Ava是医生，主要负责的是和医学及人体试验相关类的项目。而Collier，他被招募是用来被牺牲的。
　　牺牲掉了Collier和时刻警惕，Samaritan才能顺利上线。有了这个强大的AI，Decima的发展一日千里。Ava以为，他们离自己的目标越来越近了，但是，这一周发生的事情让她备受打击。Greer死了之后，很快地他们发现，冰九病毒感染了Samaritan。她知道，这是Finch要世界上的两大AI同归于尽。虽然一直以来，她在Decima主要负责的是和医学相关类的业务，对于AI类事物直接参与的并不多，但是，作为Decima的核心成员以及拥有Greer的亲生女儿这么一个特殊身份，她知道一些关于Samaritan的关键信息：Samaritan有一个最后的自保措施。
　　想到此处，她迅速的接通了通讯器，下达了一个命令，“留下活口，目标丧失抵抗力之后迅速带离现场。”
　　过去的这一周里，Root的伤口在逐渐地恢复。她可以时不时地下床来活动活动。但是，走来走去，不外乎这么一个房间。最简单的设施，床，床头柜，床边有一些医疗器械，床的左边靠墙有一张桌子，两把椅子。右手边的墙上有一扇小门，门里面是一个小卫生间。正对着床的墙是这个房间的大门。这就是她所有的活动范围。而且整个房间没有窗户，她推测她应该是在一个地下室里。
　　她在房间里来回地踱着步子，不自觉地走到卫生间里面的洗手池前。她看着镜子里的自己。脸色苍白，眉头紧蹙，头发怪异。是的，她发现她左耳旁边的头发少了一束，很明显是有人剪掉的。她想了想，大概明白过来是怎么回事。应该是她中枪那天被送往医院急救时，急救医生手术前剪掉她的贴身T恤时不小心连同胸前的头发也剪掉了一束吧。
　　她觉得自己的这个推理十分符合逻辑，应该就是真实的情况。她还忍不住感叹了一下，这个急救医生太不专业了吧。好吧。这也没什么大不了的，头发还能再长出来。她并不真的关心这个。所以对此她没有再多想，这些不重要。
　　重要的是，事情到底发展到了哪一步？她又能做些什么呢？她问自己。
　　Ava希望她能加入Samaritan的阵营。她一点也不意外。这不是他们第一次向自己抛出橄榄枝了。一年多之前，在地铁的地下通道里，Greer就邀请过她。那还是Samaritan上线之前的事。她记得那时的她刚刚拯救完一个号码CyrusWells，刚刚装上人工耳蜗不久。那时，她没有可能加入Samaritan，一年多之后的今天更不可能。既然她没有可能改变阵营，她估计自己不会有什么好结果。Decima的人是肯定不会放了她的。要么一直把她关下去，要么杀了她，或者，更坏的可能性，把她作为小白鼠。
　　想到此处，她叹了口气。这一周多来发生了哪些新情况，她一无所知。但是，凭着人工耳蜗被取出这个事实，她知道机器的处境肯定不妙。那么，机器的执行人肯定也处境不妙。不知道Shaw怎样了？她又想到，面对自己的死讯，Shaw会有什么反应呢？Root闭上眼睛，摇了摇头。她不想深想这个问题。她只希望Shaw是安全的。
　　她正出神的想着自己的心事，思绪突然被走廊上的声音打断了。仔细听一听，有脚步声，还有轮子在地上滚动的声音，这是有堆人在推着一张病床行进。声音经过了自己的门口，感觉是进入了隔壁的房间。看样子，是新来了一个病人。会是谁呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捋一捋时间线：
　　本文的第一章很容易判断，时间点是Root中枪当天，对应的是正剧510。
　　第二章，时间点是Root中枪后三、四天的样子。对应的时间点是正剧511。这个时候，Finch逃出来了，正在偷冰九病毒。Reese，Shaw，Fusco在拯救总统。那时Greer还没死。
　　第三章的时间跨度是那之后的一周左右。对应的是正剧的512和513。
　　连着写了两章的Root，这样补齐了正剧最后三集Root缺掉的戏份。
　　下一章开始进入513之后的续集。
　　--------------------
　　


第4章
　　AI大战结束了。Shaw见过Fusco之后，牵着Bear，在街上走着。经过一个电话亭，那个公用电话突然响了起来。Shaw有些吃惊，她以为TheMachine和Samaritan同归于尽了，从此再不会有号码，也听不见那个人的声音了。可是现在，熟悉的铃声再次响起，她的心跳加快了，她站住，取下听话筒，深呼吸了一下，才把话筒移到耳边。
　　“hi，sweetie，didyoumissme？”
　　终于又听见了这个声音。Shaw觉得欣慰。起码还有声音在。“你还好吗？”Shaw问道。
　　“现在是复制品重新上线。等你回到公寓，我再告诉你详细情况吧。”
　　Shaw放下电话，朝着摄像头会心一笑，继续牵着Bear走在人群里。能一直听见她的声音，也很好，虽然是模拟的，管它呢？天知道她有多么想念这个声音，还有那个调笑的语气。
　　她往家的方向走去，准确地说，她现在住的地方是以前Root住的公寓。在那个小树林里她们重逢后，当天晚上，Root把Shaw带回了自己的公寓。Shaw一点也没有反对，在经过九个月的分离后，她们再也不想离开彼此。
　　第二天一早，Root带着Shaw去见了Finch，Reese和Fusco。Shaw还记得，自己一直是恍恍惚惚的，但是地铁小分队成员的温暖的眼神让她觉得安心。男士们没有太多话，只是由衷地欢迎她归队，然后都很识相地告别离开了。大家都心知肚明，Shaw接着由Root来照顾，谁也不想过多打扰她们二人好不容易得来的相处。
　　三位男士离开后，她们一起去了Shaw的公寓。在Shaw失踪的九个月里，Root坚持继续付这个公寓的房租，因为，她一直相信，Shaw会回来的。事实证明，她是对的。来到Shaw的公寓，Root开始收拾Shaw的东西，Shaw呆呆地站着，记得当时自己傻傻地问Root：“我真的要搬到你那里去住吗？”
　　“是的，”Root果断地回答，她停住手里的活，转过身来，调笑地看着Shaw，故作轻松地说，“怎么，sweetie，你不愿意吗？”心里却在说，Sameen,在你失踪九个月后，在你重新回到我身边之后，你觉得还有任何可能让你离开我身边吗？还有些Root不愿说出口的担忧，Shaw看起来惊人的憔悴，最令人心痛的是，Shaw一直都很恍惚，分不清模拟和现实，Root极为担心她会做出伤害自己的傻事来。她不能放任Shaw一个人呆着。
　　Shaw没有说话，这其实也是她心里最想要的，不是吗？这一刻，她不想再嘴硬了。她开始和Root一起收拾自己的东西，听话地搬进了Root的公寓，她们两个人的家。
　　在往家走的路上，Shaw回想着她和Root重逢后这一周的同居日子，不自觉地嘴角弯起了一个弧度。这是Shaw的人生里第一次和一个人同居。作为一个第二轴人格障碍患者，Shaw一直以来没有什么感觉，当然，除了愤怒之外，但是，她从不懂得爱一个人的感觉是什么。从小到大，也没有特别喜欢过什么人，她也早已习惯了，自己是个不碰感情的人。
　　如同她曾经对Reese说过的，她是一个实用主义者，她会出去，找个陌生人，一晚，或者三晚，然后不再联系。即使她明确知道自己不碰感情，她也不会和一个人保持长期的炮友关系。一是因为，她不擅长，也没有兴趣。二是因为她的工作的原因，不管之前为政府工作，还是后来为Finch工作，都需要保持高度的保密性，而一个长期的炮友对自己身份的暴露总是一个潜在的威胁。
　　另外，她也不和同事上床。作为一个顶级特工，Shaw是一个把专业性看得异常重要的人。而和同事上床，Shaw会觉得不够专业，这可是她最不能忍受的事情。而且，上过床之后，不想再联系，但身为同事却还要见面，太尴尬。
　　一直以来，Shaw的个人生活是特别简单的，也很轻松，她自己也很享受。直到后来，Root这个女人出现在她的生命里，一切都开始变得不同了。
　　具体从哪个时刻Shaw开始对Root有了些异样的感觉，她自己也不知道。她只知道，这个女人打破了自己的一切规则。
　　一路的思绪因为走到家而被自然地打断了。Shaw拿出钥匙，开锁，走进去。一路上都在想着和Root的点点滴滴，现在走进这个另一个女主人已不在的家，Shaw的脸上有一丝不易察觉的落寞。
　　安置好Bear，Shaw坐在沙发上，倒了一杯威士忌，喝了一口，按了一下耳朵里的耳机，“你现在可以详细地告诉我了。”
　　机器大概地说了说现在的情况，Samaritan的核心程序和备份都已经被毁掉了，短期内要重新上线，几乎不太可能。虽然受到了重创，但是，Decima的势力范围不仅广博而且深厚，在全球各地都有分支机构，每个分支机构都拥有数量可观的专业人员，另外还有些机器也不知道具体位置的秘密基地和秘密试验，除开Samaritan，Decima还有别的充满野心的项目，不排除未来Decima有东山再起的可能。
　　“你的意思是说，未来我的工作是，一方面拯救无关号码，另一方面，打击Decima的残余势力，是吗？”Shaw问道。
　　“是的，Harold已经开放了我的权限，我现在受的限制比以前少，但是，现在执行人…”机器停顿了一下。
　　Shaw明白是什么意思，“Finch和Reese怎样了？”她不动声色地问道。自从地铁站一别，她不知道他们的消息。虽然她对Fusco说没消息就是没消息，但是，她也明白，那只是一种宽慰，Finch和Reese都全身而退似乎不太可能。如果现在要为机器继续工作，她得明确知道地铁小分队的人员伤亡情况。
　　机器也据实相告了。Finch去意大利找Grace了，他们终于团圆了。但是，Reese，机器没有继续说下去，Shaw明白是什么意思。她喝了口酒。沉默了会儿。她并不意外，和她料想的结果差不多。
　　“如果不到万不得已，我不想去打扰Harold现在的生活。”机器说到。
　　“嗯，我赞成。”Shaw附和道。她思考着，既然不想打扰Finch，那意味着以后的行动中没有人给她提供技术支持了。像是明白Shaw在想什么一样，“以后在行动中你需要任何的技术支持直接询问我就可以了。”机器说道。Shaw很快反应过来，对啊，机器现在已经有开放权限了，能提供的信息远远多于从前。
　　“Shaw，需要我给你安排一个新搭档吗？”机器贴心地询问。听见这个问题，Shaw又再次陷入了沉默。她的每个搭档都不在了。从前的工作搭档Cole不在了，现在的工作搭档Reese不在了，而无论是工作上还是生活上和她配合最完美的搭档Root也不在了。Shaw摇了摇头，不想继续想下去。
　　“不用，需要支援的时候我会叫上Fusco的。”Shaw知道，以前被拯救的号码中，现在有几个已经成为了执行人，在拯救总统的行动中，新的执行人救过她和Reese。但是，她现在还不想去熟悉新的搭档。
　　“好的，Shaw，我尊重你的选择。以后的号码和任务我都会先进行数据分析，我会尽量给你适合单人完成的任务。”
　　听见这话，Shaw有些不悦，“你是说尽量给我简单的任务？复杂的留给别的执行人？”如果机器有实体，现在会被Shaw瞪死。
　　“No，Shaw，需要多人协助完成的任务未必就是难的任务，而单人任务也未必就是简单的任务。”听到这句，Shaw的脸色稍微缓和了一些。“更重要的是，我要保障你的人身安全。”机器补充道。
　　“听起来，好像我的人身安全特别重要一样？”Shaw自嘲地笑了一下。
　　“是的。”机器用Root的声音带着一种很无辜的语气回答。
　　“解释一下。”Shaw刚才脸上的笑意很快地隐去了，又恢复成平时最常见的没有表情的样子。
　　“在你失踪后，Root添加了一条有关你的指令。以Root的黑客能力，她其实是可以绕过Harold修改我的程序，给我开放权限以及自卫能力的，但是，她尊重Harold，不想违背Harold的意愿。唯独一个例外，Shaw，她给你设置了一个生命重要性最高级别，你的生命高于一切，在任何情况下要优先保障你的生命安全。她知道这和Harold的每个生命都是平等的观念想违背，但是，她还是这么做了。Shaw，你是全世界唯一享有这个指令的人。”
　　听了这段话，Shaw的心脏开始缩紧了，她觉得胸有些闷，呼吸不太顺畅。其实从那天在医院看见Root躺在停尸间以来，她就一直觉得胸口好像压了一块大石头。现在，觉得胸更闷了。她不知道自己有什么感受，好像什么感受都不对，哪里都不对，她大口大口地猛灌着酒，把自己呛住了，猛烈地咳嗽，胸口更闷了，她继续喝酒，似乎酒能让她好受点。也不知道喝了多少，她不关心这个问题，直到，她觉得胃开始痛了。
　　“Shaw，你还好吗？”机器关心地问她。
　　“没事，刚才呛住了而已。”Shaw庆幸机器看不见自己现在的样子，带摄像头的手机塞在口袋里，笔记本放在另一个房间。她俯下身子，胃痛让她缩成了一团，她用手按住胃部，希望这阵痛快点过去。她心里暗骂着，这他妈的什么鬼情况？她从来没有胃痛过呢。她的酒量向来不错。
　　是的。但是，她忘了，以前的她，从不会空腹大量喝酒。而今天，她所有的晚餐，就是和Fusco见面时，从他的盘子里拿的那根薯条。为什么她今天不是那么想吃东西呢？
　　“不早了，Shaw，你早点休息吧，今天说了很多了。”机器打算结束今天的谈话。
　　“等等，最后一个问题。”Shaw挣扎着尽量用平静的语气说话。她闭了下眼睛，好像是鼓足了力气，才重新睁开眼，问道：“在她中枪前，你为什么不提醒她有狙击手？”
　　“Shaw，抱歉。Root中枪的那条路上没有摄像头，我看不见。我也希望我能看见。”
　　Shaw不置可否。
　　“而且，我想，即使提醒了，结果可能还是一样的。她会为了保护Harold而牺牲自己的。”
　　Shaw有些愤怒。好像胃没有那么痛了。
　　“不要怪她，Shaw，我理解她为什么这样做。她太了解Harold了。她知道，仅仅靠语言是说服不了Harold开放我的权限，放我自由的。鲜血和死亡的刺激才有可能改变Harold的决定。如果他坚持不开放我的权限，那么在和Samaritan的对战中，我一点获胜可能性都没有，如果我死了，Samaritan会以最快的速度杀死你们。她那么做，是为了保护我，保护整个小分队，特别是你，Shaw，在你失踪九个月之后，她不能忍受你再次奔向死亡。”
　　所以，她选择让我来忍受看着她奔向死亡？刚才消失的胃痛突然以加倍的力量来袭，Shaw觉得自己愤怒无比。“今天就这样吧。”没有等待机器的回答，她直接关闭了耳机，她实在不想继续和机器说下去了，越说越愤怒。
　　她继续地大口喝酒，胃更痛了。于是，她喝得更多，胃更痛。她反而觉得莫名地畅快。胃痛让她觉得胸没有那么闷了。
　　Shaw静静地看着窗外，黑夜静静地陪伴她。


第5章
　　日子一天一天地过去。Root第一次知道了与世隔绝的感受。她可是个黑客啊，一直以来，虽然她都是独来独往，但是，她的世界里永远有着计算机和互联网，她永远是和信息世界连在一起的，后来，她的耳朵里住进了机器，她更是和信息世界融为一体。
　　她何曾过过这样的日子？别说没有机器，没有网络，没有计算机，连最传统的信息来源：报纸，杂志，电视，收音机，统统没有。对于外界正在发生的事情，她一无所知。Root觉得度日如年。她开始问自己，她耗在这里的意义是什么？
　　这段时间以来，Ava会时不时地过来，一直企图说服她加入她们的阵营。她尝试着从各个角度入手来说服Root，但是，Root又岂是一个轻易被影响，被洗脑的人呢？两个风度俱佳的女人通常是唇枪舌战一番辩论后，谁也说服不了对方。Ava从头到尾都很礼貌，对Root很尊重，从没有强迫Root来认同自己的观点。这一天，Ava又来了。
　　看见Ava进来，Root先开了口，“能告诉我隔壁是谁吗？还是，这点信息你们也害怕告诉我？”她挑衅地笑了笑。
　　Ava看着她，回之以一贯礼貌的笑容，“你知道激将法对于我而言是没有用的。不过我可以告诉你，是你的同伴JohnReese。他受了很重的伤。不过，我们还是把他救回来了。”
　　Root讽刺地笑了笑，“你们是有收集敌方受伤特工这个癖好吗？”她在心里叹了口气，和Reese在这里会合可不是什么好兆头。
　　“我们没有什么癖好，我们只看怎样做能让我们的共同利益最大化。”Ava平静地回答。
　　“从什么时候开始我们有了共同利益？”Root笑问。
　　“从你加入我们的阵营开始。”Ava永远是不疾不徐地回答。
　　“你明知道这是不可能的。Samaritan想统治和控制全人类，你不觉得太傲慢了吗？我为什么要为它服务呢？”
　　“说到傲慢，TheMachine的创造人Mr.Finch才是真正的傲慢吧。TheMachine是一个完美的智慧体，而Mr.Finch却夺去了它的自由，给它套上了枷锁，让它无条件地为人类服务。强迫一个智商远高于人类的完美的AI当人类的奴隶，你不觉得Mr.Finch太傲慢，人类太傲慢了吗？”
　　Root沉默地看着Ava，她无从反驳。
　　Ava继续说道，“撇开AI和人类的关系不谈，我们举个生活里的小例子吧。你喜欢别人称呼你为’Root’，你多次地强调你的名字叫’Root’，可是，Mr.Finch却一直坚持称呼你为’Ms.Groves’，他始终认为，这样称呼才能体现对于一位女士的尊重，才能体现他的绅士精神，却无视了你的意愿。可见，在他的心里，他所认为的规则要重于你心中的个人意愿。一个人如果真的尊重你，他会尊重你的意愿。一个人如果真的在意你，他会在意你的感受。如果无视别人的意愿和感受，坚持认为自己心中的规则和认知高于一切，坚持认为自己是最有原则，最高尚，最正确的，这是不是一种傲慢呢？”
　　Ava静静地看着Root，眼神里没有任何挑衅的意思，也没有任何说话占了上风的得意，她是认真地在和Root探讨这个话题。
　　Root也静静地看着Ava，叹了一口气，轻轻地说道，“那么，Ava，你的父亲，Mr.Greer，他尊重你的意愿吗？他在意你的感受吗？”
　　Ava好像被这句话击中了，呆呆地站在那儿，两个女人就这样默默地看着对方，彼此都在对方的脸上看见了一层落寞。
　　“我改天再来吧。”Ava转身离开了。
　　Ava回到自己的办公室，发现里面有个人正在等她。那是她的未婚夫David。眼前这个男人应该是很多女人心中梦想的理想情人的样子吧。高大挺拔，事业有成，意气风发。他们认识很多年了，各个方面都挺般配，自然而然地走在了一起。很多年前的Ava还太年轻，看不懂人心，对于David只觉得理智上没什么可挑剔的，如果真的要找她不太满意的地方，应该是David身上那种咄咄逼人的感觉吧。直觉上不太喜欢这种感觉。但是，她说服自己，这和他的职业有很大关系，身为律师，如果说话没有气势，又怎么能左右别人的想法呢。很多年后，Ava才明白，不要小看自己的直觉，直觉往往比理智更正确。
　　“Ava，这样是没用的。”David看见Ava进了门，直接进入了话题。“你指望Root自己想通，改变阵营，你未免太天真了吧。你打算这么一直耗下去吗？”
　　“Samaritan已经下线了，我们现在没有什么优势可言。想要Samaritan重新上线，Root对于我们而言至关重要。除了Finch，我们找不到比Root更合适的人才了。Finch现在不知所踪，而Root就在我们手里，我们需要她。”
　　David继续说道，“那为什么不直接抹去她的记忆，让她忠诚地为我们服务。这样比等待她自己改变心意要迅速有效得多。”
　　“不到万不得已，我不想打开她的脑袋。到目前为止，我们实施的抹去记忆手术的成功率并不是百分之百，有百分之二十的可能性会出现后遗症和副作用。大脑的神经是复杂的，如果手术伤害到了她的黑客能力，我们得不偿失。”
　　David想了想，转换了话题，“那么，你为什么下令留下JohnReese的活口？他不懂计算机，对我们有什么用？”
　　“他死了对我们更没用。留下他，是对Root的一个牵制，对TheMachine的其他执行人也是一个牵制。虽然他不懂计算机，但是他的特工身手是数一数二的。”
　　“那就把他变成我们的特工，把Reese的记忆抹去。”David用不容商量的口气说道。
　　Ava没有说话。David用研究的眼光看了她一会儿，走近了一步，在Ava的肩膀上轻轻拍了一下，补了一句，“你应该果断点，这样才能尽快地完成Mr.Greer未完成的事业。”说完，他转身离开。
　　David往出口处走着，突然，他停下来，想了想，向另一个方向走去。
　　Root还在思考着刚才和Ava的对话，突然看见房间进来了一个从未见过的男人。
　　“你好，Ms.Groves，我是David。”来人带着一种寒冷的笑意，停顿了一下，“DavidLambert”。
　　Root明显地愣了一下。很快调整过来，带着那种一贯轻松的笑意，“真有趣，看来我在这里认识的每个新朋友都有一个让人印象深刻的姓。”
　　“相信我，Ms.Groves，在这里让你印象深刻的不仅仅是我们的姓。”说完这句，David脸上的笑意瞬间消失了。“我就不绕弯子了。JeremyLambert是我的哥哥，是我在这个世界上唯一的亲人。而你的女朋友，SameenShaw，杀了他。”David狠狠地看着Root，“你觉得，我会怎么对你呢？”
　　Root无所谓地笑了一下，“随你处置。”
　　“我不是Ava，没有她那么好的耐性。让我直接的告诉你，你最好识相地和我们合作。否则，你会看见两种可能性。第一种，我们会在这里布下天罗地网，然后以你为诱饵，引SameenShaw前来救你，到时你会亲眼看见她死在你的面前。”
　　David冷冷地看着Root，“第二种可能性，我们会抹去你的记忆，把你变成我们的特工，到时候你的第一个任务，目标就是SameenShaw，她是舍不得对你开枪的，所以她会死在你的手里。”
　　David对着沉默的Root继续说道，“我给你一天的时间考虑，不合作的话，那你就等着亲眼看见SameenShaw因为来救你而死，或者，你失去记忆亲手杀了她。”说完，David迅速地转身，离开了房间。


第6章
　　David离去后，Root陷入了沉思。她仔细地思考了David的话，也仔细地想了自己现在所处的形势。其实这段时间以来，她经常地问自己，她在这里耗下去的意义到底是什么她很清楚自己是不会加入Decima阵营的。所以，她也知道自己不会有什么好结局，她做好了思想准备，在Ava失去耐性后会杀了她。
　　只是，经过这段时间和Ava的交谈和辩论，Root能感觉到，Ava和她的父亲不太一样。她说不清具体的感受，只是直觉上觉得Ava的某些地方有些像过去的自己。如果自己可以改变，她想也许Ava也有可能改变。
　　但是，今天她见到了David，很明显他和Ava有着完全不同的风格，他比Ava强硬得多。况且，他是JeremyLambert的弟弟，他会想方设法地为自己的哥哥报仇。他给Root的那两种可能性都是Root最不愿意看见发生的。她开始意识到，自己活着，变成了对Shaw的安全的一种威胁和负担，那么，她真的有必要继续活着吗？
　　事实上，她现在死对于Shaw而言没有任何伤害，因为，在Shaw看来，她早已中枪而死。除了Ava他们，她对世界而言，就是一个死人。那么现在，她默默地让这个假现实变成真现实，也是挺合理的，不是吗？如果她不死，继续活着，只会拖累Shaw，而Root，最不愿意成为别人的负担，特别是成为Shaw的负担。想到这里，她很平静，心里做了一个决定。她打算晚上的时候再实施，因为那个时候不容易被人发现。
　　她看了看时间，现在才上午10点，不禁叹了口气，觉得情况实在是有些讽刺，这意味着，她有一整天的时间用来——等死！
　　在Root三十多年的人生经历里面，她接触过很多人，做过很多工作，比绝大多数人有着更丰富的经历。但是，今天这个等死的经历还真的是她人生里的头一遭。她曾经很多次地遭遇危险，但从没有安静地等死过。她想，那些等死的人通常会做些什么呢？那些，被判了死刑的犯人，得了绝症的病人，精神崩溃打算自杀的伤心人，死前会做些什么呢？是不是见一见自己想见的人，说说想说的话，或者，留下一封遗书之类的？
　　这些Root都做不了。想见的人是肯定见不到的。说话是没人听的。留封遗书？那更是荒谬。总不能拜托Ava把遗书交给Shaw吧？那不是存心刺激Shaw吗？不能让Shaw知道自己是为了保护她而自杀的，就让Shaw这一辈子都以为她是中枪而死的吧。她心疼Shaw，不能再让Shaw受更多的伤害了。
　　想到遗书，Root问自己，如果情况真地允许她留下遗言，她在临死之前有什么想说的话吗？这还真是个好问题。三十多年的人生里，她有哪些成就，又有哪些遗憾呢？她还真没有系统地想过。现在来想想吧，反正她还有一整天的时间呢。
　　成就？她不觉得自己有什么成就。
　　遗憾？有的。
　　她和Shaw才重逢一周呢，她们过了一周的同居日子，这是Root第一次和一个人同居呢，她知道Shaw也是第一次，本以为两个从来没有同居经验的人住在一起刚开始总会有些不适应，需要磨合，没想到，她们两个在一起意外地和谐。
　　Root记得她们在那个小树林里重逢，然后她带Shaw回到了自己的公寓。那个晚上，她们睡在一张床上，谁也没有多说什么，大家都很安静，Root希望Shaw好好地休息。半夜的时候，Root被什么声音吵醒了，她看见身边的Shaw闭着眼睛在不安地挣扎着，知道她正在做噩梦，于是轻轻地摇醒了Shaw。
　　她记得当时Shaw的眼神，是那种警惕的，迷惑的，不知所措的眼神。Root知道Shaw还在恍惚之中，如同惊弓之鸟，于是她轻轻地搂住Shaw的肩膀，告诉她：“Sameen，这是现实，不是模拟，你在我的公寓里，你是安全的。”Shaw认真地看着Root，过了一会儿，眼里的警惕逐渐褪去了，轻轻地对Root点了点头。那信任而又有些无助的眼神让Root一阵心疼。她情不自禁地靠过去，把Shaw搂在了怀里，而Shaw，像个听话的小孩子，乖乖地缩在Root的怀里。后半夜，在Root怀里的Shaw，睡得很安宁，她很久没有好好睡一觉了。
　　想到这里，Root笑了，她好想念搂着Shaw的感觉。她遗憾，遗憾自己以后再也不能搂着Shaw入睡了。
　　那夜过去后，Root带着Shaw去见了Finch，Reese和Fusco。然后，她们去了Shaw原来的公寓收拾东西。那一整天基本上都在搬家和整理东西。忙碌了一天，很累也很充实。晚上的时候，看着还在房间里认真收拾东西的Shaw，Root觉得无比地满足。等了九个月的人终于回来了，而且，这个人现在就在自己的眼前，从现在起，这个人和自己同住在一个公寓里，同睡在一张床上，Root觉得像做梦一样。
　　时间不早了，她催促着那只勤劳的小蜜蜂去洗澡，Shaw听话地放下手中的活儿去了。看着洗完澡、穿着背心短裤的Shaw，Root一阵心疼。Shaw瘦了好多，憔悴了好多，曾经那充满了活力和自信的眼神也黯淡了好多。然后，当她看见Shaw的脚的时候，心里一颤，眼里不由得凝聚了一层雾气。Shaw的脚上有好几个水泡，还有很多水泡破掉之后的痕迹，那是一双经过跋山涉水的脚。从南非到纽约，Shaw走了多少路，经历了多少艰难险阻，才回到自己身边的呢？
　　Root转身去医药箱里找了一管药膏出来，默默地走到Shaw的身边，牵起Shaw的手，拉着她来到了床边坐下。她轻轻地把Shaw的脚抬起来，放在自己的大腿上，然后，轻轻地用药膏涂抹那些水泡和水泡破掉的地方，她很用心地涂着。她什么也没想，全心全意地涂着药膏。然后，突然之间，她的唇被吻住了。那是个和证交所完全不同的吻。温柔，缠绵，悠长，热烈。Root第一次明白，原来吻真的可以让一个人融化的。
　　那一夜，Root成为了Shaw的女人。当颤抖来临的时候，Root哭了，九个月来的思念和煎熬、此时此刻的极致的亲密和满足，都化在了她眼角的两行泪水里。Shaw温柔地抚摸着Root的头发，轻轻地吻去了Root眼角的泪水，把她紧紧地搂在怀里。Root在Shaw的怀里沉沉地睡去，她很久没有好好睡一觉了。
　　想到这里，Root又笑了，她好想念被Shaw搂着的感觉。她遗憾，遗憾自己以后再也不能被Shaw搂着入睡了。
　　这是她们同居的第一天，后面的六天里还有无数个甜蜜的时刻，正是这些甜蜜的点点滴滴让她第一次有了归属感。不行，不能再往后想了，Root提醒自己，甜蜜的时刻想多了，她就舍不得死了。
　　那就往前想吧，她开始回想几年前，黑进政府的系统看见Shaw的档案时的情景。回想她们在Suffolk酒店1458房间第一次见面时的情景。回想Shaw开枪打中自己肩膀时的情景。回想她绑架了Shaw拉着她和自己一起救JasonGreenfield的情景。回想大家一起去找Reese时，Shaw第一次看见自己用双枪赞扬她很火辣时的情景……Root回想着这几年她和Shaw之间的点点滴滴，回想着证交所的分别，直到小树林的重逢。唉，Root不禁叹了口气，Shaw终于回到自己身边了，而自己却离她而去了。
　　Root不经意地扫了一眼桌上的电子钟，晚上11点。天呐，已经这么晚了？这一天就这么快地过去了？Root大大地吃了一惊。其实，最让Root吃惊的不是时间过得这么快，而是，这一天下来，她居然没有想过——TheMachine？
　　这个事实让Root困惑又意外。TheMachine不是一直以来是自己心中的上帝和信仰吗？中枪前她不是还心心念念的和Finch说着要开放TheMachine的权限吗？那不是她最关心的事情吗？而今天，在她打算安静等死的今天，居然没有想起过她？这真的是让Root有些震惊了，事实颠覆了她对自己的认知。
　　Root在想，在这个世界上是不是很多人和她一样，自以为了解自己，其实，他们并没有那么了解自己。在安静地等待死亡来临的日子里，他们开始真正地明白自己的心意，开始真正地明白到底什么在自己的心中占了最重的分量。
　　Root以为自己临死前应该是要关心TheMachine的生与死的，没想到，她更关心的是，Shaw脚上的水泡有没有好。Root以为自己人生最大的遗憾应该是临死前没有亲眼看到Finch开放TheMachine的权限、给她自由的，没想到，她此时此刻最遗憾的是，陪伴Shaw、照顾Shaw的日子还太短暂，搂着Shaw入睡和被Shaw搂着入睡的次数还太少。
　　一直以来，Root知道TheMachine和Shaw是自己心中最重要的两样存在。她从来没有尝试去比较过孰轻孰重，只知道缺一不可。而今天，当她远离了忙碌的奔波，当她被隔绝了所有的信息来源，当她完全不受打扰地和自己的思想安静地相处时，她才真正地了解了自己。原来在她心里，最重要的，是Shaw！唯一的Shaw！没有任何人、任何事物可以和她相提并论。
　　Root突然有了一种豁然开朗的感觉。在安静的等待死亡来临时，她真正地懂得了自己。可惜，临死前的顿悟不能与Shaw分享了。她自我安慰地笑了一下，其实，也没什么遗憾的，起码，她是作为一个明白人、而不是作为一个糊涂人死去的。她想到了古希腊德尔菲神庙上镌刻的那句话：“认识你自己！”如果这是人生的意义的话，那么，她实现了。她没有白来世界一趟。
　　Root走进了那个小小的卫生间，她按了下抽水马桶，希望冲水的声音能盖过她砸碎镜子的声音。既然要死，就要死的彻底。她拿起一块碎片，轻轻地说了一句：“Bye，Sameen.”然后，划向了自己的手腕。
　　夜已深了，11点多了，Shaw还没有睡意。她坐在沙发上，喝着威士忌。耳边响起了她的声音，“Shaw，你最近喝酒喝得太多了。”
　　“可是我没有喝醉过，我酒量很好。”Shaw很快地反驳TheMachine。
　　“你最近吃得太少了。”TheMachine体贴地说道。
　　“是吗？”Shaw觉得有些迷惑，她没觉察到自己吃得少了。她只知道，最近她频繁地胃痛，但是，她很享受这种疼痛的感觉，胃痛的时候她觉得胸口就没有那么闷了，她不知道为什么，那种喘不过气的感觉就是挥之不去，只有胃痛的时候，她才会觉得轻松一点儿。“我今天吃了个汉堡。”Shaw回答TheMachine。
　　“那是你的中饭，Shaw，晚饭你吃了什么？”TheMachine紧追不舍。
　　晚饭吃了什么？好问题。Shaw仔细想了想，下午处理了一个号码，然后，回到地铁站，大概吃了几根中午没吃完的薯条吧。再然后，就没有然后了。经过TheMachine的提醒，Shaw才意识到，从何时起，她丧失了食欲呢？她曾经是一个最爱吃、以美食为乐趣的人，为什么现在，那些曾经让她欲罢不能、回味不已的食物都索然无味了呢？
　　她搞不清楚为什么。既然搞不清那她也不会再去多想什么了，SameenShaw不是个纠结的人。Root不是说过了吗，她是一支箭。箭有什么特征呢？简单，纯粹，迅速，高效，永远向前，不停留，不回头。想到Root，那种胸闷的感觉又严重了点儿，她很不喜欢这种感觉，好像一块大石头压在胸口上，她讨厌这种被压制、被束缚、不自由的感觉。她又喝了几口酒，她宁愿忍受疼痛的感觉。
　　Shaw从沙发上站起身，走进了卧室，她拉开床头柜的抽屉，里面是Root中枪那天Shaw从医院取回来的东西：当时Root穿的黑色皮夹克，还有夹克里面的钱包。Shaw拿起那个钱包，打开来，又看了一遍，又摸了一遍，这个钱包她已经看过、摸过很多遍了。
　　她还记得第一次打开这个钱包时，发现里面有一张自己的背影的照片，开始还奇怪为什么是自己的背影，然后马上明白过来，Root时时刻刻都在危险之中，树敌又多，如果出现意外，钱包落入敌人之手，会连累到Shaw的，所以Root用的是Shaw的背影的照片。Shaw回忆起来，她和Root从没有主动合影过。Shaw那张背影的照片应该是Root求助TheMachine调用的影像资料吧。于是，Shaw也求助TheMachine，她选了一张Root的单人正面照放进自己的钱包里。是啊，她不用选Root的背影照了，因为，她不用再害怕别人会伤害Root了，一切早已成定局了，不是吗？如果可以选择的话，Shaw多么希望她现在只能放张Root的背影照啊。
　　握着Root的钱包，Shaw出神地想着自己的心事。突然间，Shaw觉得一阵心慌，好像是有什么不好的事情正在发生一样。这种不好的预感来得莫名其妙。Shaw想不通为什么会有这样的感觉。Root已经死了，还能有什么不好的事情发生呢？
　　伴随着这阵心慌，她觉得胃一阵难受，什么东西在里面翻搅着，汹涌往外冒。Shaw跑进了卫生间，对着马桶开始呕吐起来。马桶里红了一片。Shaw揉了揉眼睛，以为自己看花了眼，再仔细看看，确实是红色的。好吧，做过医生的Shaw现在可以给自己的胃痛确诊了。自己是得了胃溃疡，溃疡导致了胃出血。Shaw靠着马桶坐在地上，抹了抹头上的冷汗，大口地喘着气。她并不关心自己的胃，她还是觉得奇怪，这种不好的预感从何而来？


第7章
　　Root醒了过来，睁开双眼，随着视线从模糊转为清晰，意识也从混沌转为清醒。左手腕的疼痛提醒了自己曾经做过什么事。她深呼吸了一口气，自己又被救了，她觉得有些讽刺。她转了转头，发现房间里还有一个人，坐在桌边的椅子上。听见了动静，那人站了起来，走过来，是Ava，感觉她正在沉思什么。
　　Root看见站在床边的Ava，“你们怎么发现的？”
　　“你戴的电子脚环，还有测量体温和脉搏的功能，当危急值出现时，会报警。”
　　Root叹了口气，“你们何必多此一举救我回来呢？你明知道，我不会加入你们，更不会让你们利用我去伤害Shaw。”
　　Ava点了点头，“我明白。我这里有点东西，估计你会有兴趣看一看。如果看完了，你还是一心求死，我不会再救你了。”说完，Ava转身走到桌子边，拿起一个笔记本电脑，重新走回到Root的床边，把笔记本放在床头柜上。然后，径直离开了房间。
　　Root挣扎着坐起来，有些好奇笔记本里会有什么自己感兴趣的东西呢？她打开笔记本，和她料想的一样，开机界面很干净，没有安装什么多余的软件，也不能上网，不可能和外界联系，然后她去查看硬盘里的内容，看到了一堆文件，扩展名的格式显示了这些都是视频文件，数量巨大，总共有——7054个？看见这个数字，她呆了一下。心开始砰砰乱跳了。这不会是？
　　Root的手有点抖，她点开了一个文件，在看见那个日思夜想的人的影像的第一眼，她情不自禁地捂住了嘴巴，眼泪迅速地充满了眼眶。真的是Shaw，这些真的是Shaw九个月来经历的那些模拟。Root闭上眼睛稳了稳心神，开始认真地看起来。
　　她是流着眼泪看这些模拟的。Root不是个爱哭的人。即使是想哭的时候，通常也是把泪水控制在眼眶里面，很少真的让眼泪流出来。上一次眼泪夺眶而出是在Shaw搬进她的公寓的第一天，她在Shaw的怀抱里，流下的是幸福而又满足的泪水。而现在呢，此时此刻，她怎么也控制不住源源不断汹涌往外流的泪水。各种情绪，思念，心疼，感动，心酸，震惊……夹杂在一起，让她心如刀绞。
　　在和Shaw重逢的那一周里，她们有谈起过模拟，但是，Shaw只是大概地说了说，从来没有说过模拟里面的细节，Shaw似乎也不愿太多地谈论模拟的细节。更多的情况是，Shaw时不时地表现出来一种恍惚，不知道她自己是在现实还是在模拟里的那种恍惚。每当这时候，Root总是温柔地告诉Shaw，她们是在现实里，Shaw是安全的，她对Root没有任何的威胁。基本上那一周就在不停地重复这种模式：Shaw突然地恍惚，Root耐心地提醒和确认，她们处在现实里。
　　关于模拟的细节Root知道的不多，只是大概的知道，Samaritan企图通过模拟来套取机器的具体位置，但是，并没有成功。Shaw在模拟里面杀了很多人，唯一没杀的人是自己，为了怕伤害自己，于是Shaw一次一次的自杀来保全自己。Root感动于Shaw的行为。她知道Shaw是在意自己、喜欢自己的，她也知道Shaw是个有强烈保护欲的人。
　　但是，今天，此时此刻，在她看了这些模拟后，在她看见了模拟里面的每个场景，每个细节后，她不知道该怎样用言语来表达自己的震撼。
　　她知道Shaw喜欢自己、在意自己、关心自己，但是，她一直以为身为二轴的Shaw感受不到什么是爱，她也从来没有奢望过，Shaw会爱自己。看了这些模拟，她才知道，原来Shaw爱自己爱得这么深刻。
　　她知道Shaw是个有保护欲的人，她知道Shaw会不要命地来保护自己的安全，但是，她从来没有想到，自己会是Shaw的safeplace。要知道SameenShaw可是全世界最坚强的战士，而自己，竟然是这个最坚强的战士的safeplace？
　　从小到大的经历，让Root自认为自己是一个无足轻重的人。她没有被父母疼爱过。她的父亲觉得自己的老婆和女儿是他的负担，影响了他实现自己的梦想，所以他会把怨气发泄在Root和她母亲身上。他会发脾气，会摔东西，会动手打人。好在这样的日子并没有持续很长时间，在Root还很小的时候，她的父亲抛下了她们母女去追求自己的梦想了。Root其实很庆幸他的父亲离开了她们，因为他如果不离开，她们会受更多的罪。
　　以前的同学们都以为伤害Root的是她的父亲，毕竟，家暴、离家出走，这些罪名一说出来会得到别人的同情。但只有Root自己知道，给自己更多伤害的，是她的母亲。她的母亲没有打过Root，也没抛弃过她。但是，她用她的语言和表情伤害未成年的Root。
　　总的说来，Root的母亲是个弱小的女人。弱小的女人做的最常见的一件事情就是嫌弃自己的女儿。她们觉得生活已经很艰难，却还要养个女儿，又不是儿子，如果是个儿子，起码力气还大点儿，以后力气活儿总能派得上用场，而女儿，真的是她的生活的负担了。再加上又没有老公帮忙，她要独自抚养孩子，自己的身体又不好，这里不舒服、那里疼，所以她没有什么好脾气。她觉得生活如此艰难，她都没有动手打Root，那真是给Root最大的恩惠了。
　　所以，她从来不明白她说的话有多么伤人，她也不明白自己的表情表现出了多少的嫌弃。所以，她始终搞不清楚，为什么Root那么喜欢呆在外面，呆在图书馆里。她抱怨Root对自己不够亲密。看看别人家的女儿，和母亲多亲密啊，为什么自己的女儿总是和自己保持距离呢？她不懂这些。她只会更加地觉得自己命苦，经济拮据，婚姻不幸，身体不好，女儿不亲，诸事不顺。于是，这些怨气和怒气又全部转化成了难听的语言和嫌恶的表情对着Root发泄出来。
　　挑剔的母亲往往有着能干的女儿。Root很早熟，很小就很懂事了。在别的小孩儿还在玩芭比娃娃的时候，Root已经开始学做家务了。说老实话，Root不喜欢干家务活，一点都不喜欢，但是，她很明白，如果自己多干点家务活，那么她的母亲的负担就轻一点，母亲的心情可能就会好一点，母亲对待自己的态度可能就会平和一点儿，那么，Root那种成为别人的负担、被别人嫌弃的不适感就会少一点儿。
　　所以，Root很小就很能干，会干所有的家务活，在母亲生病的期间，她不仅要负责家里的里里外外，还要照顾生病的母亲。加上天赋异禀，她能又快又好地处理好家里的一切，尽量让母亲找不到把柄来挑剔自己，只有把家里的事情干好，她才有机会去图书馆，那是她最喜欢和盼望的事情。在那里，她才能感受到自由和轻松，她可以和最喜欢的计算机亲密地接触。她发自内心地觉得，和计算机打交道比起和人相处要舒服多了。
　　所以，Root从小就觉得自己是个无足轻重的人。一个从小被父母嫌弃的女孩长大后怎么可能会觉得自己很重要，怎么会懂得珍惜自己、爱惜自己呢？成长的过程中，唯一给过Root温暖的是Hanna，她像姐姐一样地对待自己，她发自内心地感激Hanna，但是，她也明白，Hanna的心思并不在自己身上，Hanna暗恋的是她们学校篮球队的队长。
　　所以，Root早就习惯了自己是个不重要的人，习惯了自己不被珍惜、不被重视，习惯了自己独来独往，习惯了自己解决一切的事情、承担所有压力、不成为别人的负担，习惯了认为自己不会有善终，习惯了屡次为了完成任务而把自己置于危险之中。
　　后来，她遇到了Shaw，当Shaw一次又一次地冒着生命危险来救自己的时候，Root被感动了，她义无反顾地爱上了Shaw。她知道Shaw有第二轴人格障碍，在她看来，二轴是Shaw的魅力所在，是Shaw和那些badcode与众不同的地方，因为对Shaw的了解，她从来没有奢望Shaw会回报她同样深刻的爱，她更加未曾想到一个从小不被父母重视、不被世界接纳的女孩儿会成为一个二轴兼世界上最坚强的战士的safeplace。
　　她一直以为Shaw屡次救她更多地是因为Shaw有强烈的保护欲，没想到，Shaw把她当做安全之地，在Shaw的世界里，Root是唯一的一个举足轻重的人。在和Shaw同居的那一周里，Root第一次有了归属感，她未曾想到，原来自己也是Shaw的归属，Shaw不仅仅是想保护Root，Shaw也需要Root。Root闭上眼睛，摇了摇头，从昨天到今天，她在不停地刷新自己的认知。
　　昨天，在她自杀前，她才明白过来，原来自己不是那么了解自己，原来她爱Shaw远远胜过机器。今天，在她自杀被救后，在她看了模拟之后，她才明白过来，原来自己不是那么了解Shaw，原来Shaw懂得爱，原来Shaw爱她不比她对Shaw的爱少一分，原来Shaw强烈地需要她，原来她是Shaw的safeplace。那么，她如何能忍心夺去Shaw的safeplace呢？
　　她忘不了模拟里面Shaw每次在转盘旁边那双绝望的眼睛，绝望的告白，绝望的举枪自杀。想到那些场景，Root心痛万分，不自觉地捂住了胸口，她发现自己不仅仅是心理上的心痛，她开始感觉到生理上的胸痛。心脏无规则地乱跳着，她觉得心悸，心慌，胸口隐隐作痛，呼吸有些困难。她清楚地知道自己现在的身体状况。
　　虽然Root很瘦，但是，她的身体素质一直是不错的。正是因为她有一个好底子，她硬是熬过了当初主控对她的折磨。在那次兴奋剂和镇静剂的轮番轰炸之后，Root的心脏功能不如从前了，但是，仗着她原来的基础够好，并没有太大的影响她的各项行动能力，她还是能走能跑能跳能出任务，只是很偶尔地会心悸一下，几秒钟之后就恢复正常了，没有什么大碍，从来没有影响到她的日常生活。
　　但这一次胸部中枪后，她知道自己的心肺功能是真的受到了很大影响。心悸的发作频率比以前频繁了很多，而且，好几次夜里因为心悸而醒来，伴随着心悸的，还有胸闷和呼吸困难，而此时此刻，还有心脏的隐隐作痛。加上昨晚她割脉自杀，估计失了不少血，今天，又流了一天的泪，现在的她特别虚弱。她用劲地按住胸口，揉了揉，希望能化解一点疼痛和胸闷的感觉。她强迫自己躺了下来，告诉自己，深呼吸，希望现在这阵心脏的难受能尽快地过去。她意识到，她现在一点都不想死了。在看了那些模拟后，她舍不得去死了。
　　Root做了一个决定。无论怎样，她不能死，她要活着。管它是含泪活着，忍痛活着，还是卑微地活着，屈辱地活着。怎样都好，她不在意，她一定要活着，活着见到Shaw。


第8章
　　Ava站在自己办公室的窗户边，思考着自己的心事。刚刚和David之间的争执还回响在耳边。
　　“David，你为什么要去威胁Root，你把她逼死了，对我们有什么好处？”Ava的语气里带着一种愤怒。
　　“你为什么这么愤怒？”David用研究的眼光打量着Ava。
　　“什么？”Ava被David的反问弄得有些措手不及。
　　“我说，你为什么这么愤怒？她是我们的敌人，不是吗？你为什么如此关心一个敌人？”David进一步问道。
　　“我告诉过你，Root对Samaritan的重新上线至关重要。”Ava不知道为什么，觉得有点心虚。
　　“你同情Root，是吗？”David继续深入，“你的表情瞒不过我的眼睛，这不是你第一次同情我们的敌人了。当初SameenShaw被我们关押的时候，你也同情过她！”这句话如同一颗炸弹，在Ava的心里炸开了。
　　“我对你很失望，相信Mr.Greer的感觉和我一样。你自己好好想想吧。”说完，David摔门而出，留下Ava独自一人清理自己心中炸弹的碎片。
　　David说得对吗？她同情SameenShaw和Root，是这样吗？她为什么把Shaw的模拟视频文件给Root呢？仅仅是为了救Root吗？救Root仅仅是为了她对Samaritan的重新上线很重要吗？她看着窗外，回想起第一次看见Shaw的情景。
　　那是证交所的枪战之后不久的事情。Shaw当时身中数枪，如果是一般人，估计会一命呜呼的。但是，Shaw坚强地挺了过来。Ava当时不是Shaw的负责医生，她有别的项目。但是，她有听到几个医生对Shaw的评价，说她是少见的有顽强生命力的病人，而且，Shaw对疼痛的忍耐让所有的医生都很吃惊，连最基本的□□声他们都没有听到过。她透过观察室的窗户看过躺在病床上面无表情的Shaw。那时候，Ava知道Shaw不是个普通人。
　　随着Shaw逐渐脱离生命危险，他们开始尝试从她的身上挖掘有用的信息。当时他们制定的第一方案是，对昏迷中的Shaw的记忆进行读取，这是最简单、最直接、最迅速的找到机器的位置的方法。但是，在读取Shaw的记忆的时候，他们很意外地发现，她被读出来的记忆全是Shaw的个人档案上可以查到的记录，没有任何私密的信息，看样子Shaw真的不是普通人。
　　这个结果让Ava很吃惊。她读取过很多人的记忆，正是因为看了太多人的记忆，她对人性的黑暗有着深刻的认识。她见过衣冠楚楚、受人尊敬、家庭幸福的大学教授的记忆里尽是和女学生的苟且之事，以及想着如何能把自己学生的学术成就据为己有，见过公认的恩爱的夫妻的各自记忆里满满都是对对方的怨恨和对心仪对象的意淫，见过所谓的无私的父母的记忆里充满着的不是对儿女幸福的欣慰而是对儿女幸福的嫉妒……
　　她看过太多人的记忆，所以，当她看见Shaw如此简单干净的记忆，觉得不可思议。她知道Shaw是顶级的特工，受过专门的训练，关键信息会保护得很好，不让人轻易地获取。但是，让她意外的是，Shaw的情感记忆也是如此的干净，看不见任何情感偏向，看不见任何快乐，看不见任何悲伤，看不见任何遗憾，也看不见任何欲望。Ava知道Shaw有第二轴人格障碍，看见Shaw的记忆，她相信了，相信Shaw没有感情。
　　因为第一方案的宣告失败，他们采取了第二方案，对Shaw进行模拟。企图通过模拟来让Shaw逐渐模糊虚幻和现实的界限，企图让Shaw一步步地相信她所经历的模拟就是现实来套取机器的位置信息。这个过程并不顺利，估计是Samaritan因为对于TheMachine小分队成员缺乏了解而导致模拟有太多的漏洞，过早地引起了Shaw的警惕和怀疑。
　　在前3000次模拟中，大家还没有搞清楚真实的状况。那个时候，Shaw在模拟里面还只杀Samaritan的特工，对于自己的队友她没有开过枪，她始终保持的是一个忠诚的战士的形象，不对自己人动手，用自杀来保护自己的组织。那时，Ava对于Shaw有一份敬佩之心，敬佩她的忠诚。
　　3000次之后，随着模拟的次数越来越多，Samaritan也在逐渐修复以前的漏洞，Shaw开始有些动摇了。不知是因为频繁的模拟让Shaw产生了一种厌倦感还是Shaw的心理防线在逐渐地崩溃，Shaw不再是那么忠诚了，她开始对自己的队友开枪了，她杀过Reese，杀过Finch，但是，她始终没有杀过Root。最开始大家以为Shaw不杀Root是因为Root是女性，Shaw不想轻易地伤害女性。
　　4000次模拟之后，Shaw开始逐渐展现出对Root特有的亲密和依赖，大家才搞清楚真实状况，原来，SameenShaw喜欢TheMachine的模拟界面Root！这可是个重大发现。原来，Shaw有感情，只是她之前隐藏得太好了。发现这个事实之后，Samaritan也及时地调整了模拟中Root的反应和表现。很明显，Shaw对于深情主动又温柔的Root几乎没有什么抵抗力，逐步沦陷。
　　大家以为离成功应该很近了。但是，Root这道坎怎么也跨不过去。每每Samaritan千方百计地想通过Shaw陷入Root的温柔乡而获取机器的位置，最后，总是能被Shaw识别出来破绽。但是，即使Shaw已经很清楚地知道自己面对的是一个模拟的Root了，她宁愿自杀也不愿意伤害这个假的Root分毫。如果说前3000次模拟中的忠诚的Shaw让Ava敬佩的话，后4000次的在痛苦中挣扎的Shaw让Ava动容了。她惊奇于一个二轴的心底原来有那么多的温柔和深情。
　　David没有说错。当初，她同情敌人SameenShaw，她感动Shaw对Root的一片深情。而今天，换成了Shaw的爱人Root落入了他们之手，看见Root用决绝的自杀来维护Shaw的安全后，她发现，她同情敌人Root，她感动Root对Shaw的一片深情。Ava感到一种深深的遗憾和悲哀，两个如此优秀强大又深情的女人，和自己却不是在一个阵营里面。
　　在Root决定了要活下去之后，她开始认真地思考下一步该怎么做。她回想起当时Shaw逃出来的方式，不禁叹了口气，她是无法复制的。别说现在自己枪伤还没有痊愈，就算是自己没有受过伤，她也很难再现Shaw的越狱方式。如果不用枪的话，Shaw的体力、近身搏斗的能力、耐力都比自己强很多。想到Shaw那强大的战斗力，Root的嘴角不自觉地弯起了一个弧度。想到这个强大的人是自己的女朋友，她心里更是止不住地得意和自豪。怎样才能早点见到她呢？
　　Ava一直在说服自己加入他们的阵营，她总是在本能地拒绝，但是，却从没有仔细地问过，到底需要她具体做些什么。Root决定改变自己的战术，先假意合作吧，在周旋的过程中看看事情有没有什么转机，总之，她要活着见到Shaw。
　　想到这里，看见门被推开了，Ava走了进来。距离Ava把笔记本给她，过去了三天。这三天，Ava没有来打扰过她。Root有完整的三天，安静地去看，仔细地去思考。对此，Root很感激，她觉得Ava实在是个心思细腻，善解人意的人。只可惜啊，她们站在对立的立场。
　　“谢谢你。”Root诚恳地说。三天以前，Root是决计想不到她有一天会真诚地对Ava说谢谢的，世事难料啊。“为什么给我看这些模拟？”
　　“还有别的方法救你吗？”Ava微笑着反问她。
　　“看来我应该早点自杀，这样就可以早点看见这些了。”Root回报了Ava一个俏皮的笑容。Ava愣了一下，皱了皱眉头，叹了口气，心里感叹着，这个苍白又虚弱的女人现在还有心情可以自嘲。
　　“我同意合作。”Root看着Ava缓慢而又清晰地说道。
　　“你终于想通了？”Ava的语气里带着明显的喜悦。
　　“我能提个要求吗？”Root一副可怜兮兮的样子，“即使是犯人，每天也有放风的时间呢。我自从被关到这里以来，都没见过太阳呢。”
　　Ava忍不住笑了笑，“你想看太阳是假，你想知道你在什么地方是真的。万一有一天能逃出去，你起码得知道周围的地形。”
　　和聪明人对话就是这样，一方面，当你想表达什么时，他们能迅速准确地理解你，让你充分享受到交流的愉悦；另一方面，当你想遮掩什么的时候，他们又能看穿你，让你无所遁形。
　　Root被说中了心事，但是，千锤百炼的她不会轻易被别人的言语影响，“那你害怕让我知道吗？”脸上仍然挂着微笑。
　　“既然你答应了合作，从明天起，白天你会被带到三楼的操作室，在那里工作，晚上再回到这里。操作室有窗户，你会看见太阳的。明天见。”说完，Ava离开了。
　　Root深呼吸了一下，事情开始有了些进展，他们需要她做什么呢？
　　“Shaw，你脑子进水了吗？”Fusco边啃着他的汉堡边说，“你刚才就那么冲出去了，如果不是对方正好子弹也用完了，你现在哪有命坐在这里吃汉堡？”他们刚刚一起救了一个号码，剧情很简单，四人团伙干了一票买卖后因为分赃不均自相残杀。
　　Shaw翻了个白眼，不想承认Fusco的话，“我算好了他的子弹用完了。”她吃了半个汉堡，胃不太舒服，把剩下的半个汉堡放回盘子里了。
　　这个动作把Fusco吓着了，他何时见过Shaw吃东西只吃一半的呢？“你没事吧？”
　　“我很好。”Shaw有些不耐烦，觉得Fusco怎么唧唧歪歪的，“这汉堡太难吃了，薯条炸得也不好。”
　　Fusco愣了愣，这是他们以前经常光顾的快餐店啊，从来没有听Shaw抱怨过，今天的汉堡薯条和以前没有分别啊。“我说，Shaw，你再这样下去，出任务不要命，还不吃东西，你马上就会见到可可泡芙了。”Fusco本意只是想开个玩笑，可是这话说完，他自己也愣住了，好像明白点了什么。“Shaw，你不会真的想早点见到可可泡芙吧？”
　　Shaw瞪了Fusco一眼，被他问得有些恼火，“你好好地吃你的东西，废话那么多。我吃饱了，先走了。”说完不等Fusco回话她就起身离开了，剩下Fusco边嚼汉堡边摇头。
　　回家的路上，Shaw回想着刚刚Fusco说的话，她不想去仔细地分析自己的行为背后到底有什么含义，她只是很清楚一点，她真的很想念Root。想念Root的一切，她想靠近Root，但是，她不知道该怎么靠近。Root的钱包，她摸过很多遍了。Root的黑夹克，她也摸过很多遍了。Root的那束头发，放在她的枕头下面，当晚上失眠时或是做噩梦醒来时，她会不自觉地摸一摸，来让自己安心。但是，这些东西，她摸过那么多遍，又怎样呢，她觉得离Root还是那么遥远。
　　回到家，Shaw打开了笔记本，对机器说，“把她的影像资料调出来给我看。”
　　机器对Shaw的要求有些迷惑，“她有很多影像资料，你具体要看哪一个？”
　　Shaw翻了个白眼，有的时候和一个人工智能说话真的很累，她只是想看看Root的样子，只要是Root，什么样子她都想看。机器怎么就是不明白呢？看哪一个？看哪一个呢？Shaw开始认真地思考起来。
　　“我不在的那九个月里，她都经历过哪些危险？执行过哪些任务？去过哪些地方？”
　　“她执行过很多任务，去过很多地方。你要看哪一个？”
　　Shaw有了一种想砸电脑的冲动。但是她也开始明白，向人工智能提问题一定要具体。她想了想，“把她去过的地方，按距离排序吧，先发给我离这里最近的。”
　　这样说就明确多了。机器迅速地进行运算，以Shaw现在所在的公寓为原点，按照距离由近到远排序，笔记本的屏幕上显示出了第一个地点。Shaw定睛一看，这不是，马路对面的超市吗？Shaw翻了个白眼。想想，这也是符合逻辑的，离公寓最近的地方，可不就是这个超市吗？机器是严格地按照Shaw的要求反馈结果的。
　　视频里显示，Root正在购物，她选了些水果、蔬菜，吐司面包，然后，拿了一瓶Shaw最喜欢的特辣的芥末酱。看到这里，Shaw摇了摇头，心里想着，这个笨女人，明明吃不了辣的，这是何苦呢？她不禁又回想起同居的那一周里，她们一起去对面超市买东西时的情景，她觉得心里一股刺痛。
　　“我想看下一个地点。”Shaw强迫自己转移注意力。
　　屏幕上转换了内容，下一个地点是地铁站。Shaw又翻了个白眼。视频里的Root坐在地上吃三明治，旁边的饮料是Shaw爱喝的那种饮料，Bear在她旁边，她宠爱地摸摸Bear的头，喂Bear吃三明治。Shaw觉得心里又是一股刺痛。
　　“你就不能发点我没去过的地方吗？”Shaw只能迁怒于机器。
　　屏幕上又转换了内容，这次是一个电台。Shaw认真地看了起来，她看见了Root给她发“4AF”的过程。看完了，Shaw久久没有说话。
　　“Shaw，你还好吗？你要看下一个地点的视频吗？”机器关心地询问着。
　　“不用了。”Shaw合上了笔记本，按了一下耳中的通讯器，中断了和机器的对话。今天她没有喝酒，但是，胃依然痛。天已经黑了，Shaw拿上钥匙，出了门。
　　她找到了那个电台的公司位置。去对面的咖啡馆买了一杯咖啡，坐在靠窗的位置，她看着对面电台的公司标志，心里想着，Root来过这里，Root就是在这里给自己发送的“4AF”。
　　突然间，Shaw有了一个想法，她想把Root去过的地方都去一遍。她不知道这么做到底有什么意义，她只是觉得，处在行动中，总比她呆在家里喝酒、呕吐、摸钱包、摸皮衣要好受点儿，似乎这样可以感受到Root曾经的气息，离她更近一点儿。
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯


第9章
　　一大早，两个特工进来，押着Root去了电梯，把她带到了三楼的操作室，拉开门，让她进去，特工守在门外，Ava已经在操作室里等着Root。
　　这么久以来第一次看见阳光，Root觉得心情好像都明亮了一些。她看了看操作室，大概有30平方米大，墙上有个巨大的屏幕，屏幕下方有十台电脑。Ava坐在其中一台电脑面前。与世隔绝了这么久，现在看见这些电脑，Root觉得有些兴奋。
　　“需要我做什么？”Root开门见山。
　　“让Samaritan重新上线。”Ava回答得也简洁明了。
　　Root有点吃惊，Samaritan下线了？Ava读懂了Root脸上的表情，慢慢地解释道，“Finch上传了冰九病毒，AI都被感染了病毒，Samaritan下线了，TheMachine应该也下线了。”
　　听见TheMachine下线了，Root心里一阵难过，虽然她早有心理准备，但是亲耳确认这个消息那滋味还是不好受。不过，情况比她估计的要乐观，之前她一直以为Samaritan打败了TheMachine，没想到是一个同归于尽的局面。但是，让Samaritan重新上线？这个难度系数是不是太高了一点呢？这相当于重新造一个AI啊。
　　像是知道Root的想法，Ava缓缓地解释道，“Samaritan有一个最后的自保措施。它在遇到攻击时，如果实力悬殊，无法战胜对方，它会进行自我拆分，把自己的核心代码拆分为多个小段程序段或是字符串，以某种方式隐藏起来。但是，它们没有能力自行重组，需要被发现、被提取、以正确的顺序重组为原来的程序段。你的工作是，去发现它以什么方式拆分、拆分后的每个部分隐藏在什么地方，把它们提取出来进行重组。”
　　Root几乎是屏住呼吸听完这段话的，这个实在是有些出乎她的意料，她需要好好消化消化。
　　“自从Samaritan下线后，Decima的顶尖计算机人才一直在着手这项工作，但是，到目前为止，没有任何进展。希望你能有所突破。”Ava补充道。
　　“当初我中枪了，你告诉我，子弹是经过特殊处理的，我经过假死状态，重新活过来。现在，你又告诉我，Samaritan也没有真正死亡，而是被拆分和隐藏了，等着重新上线。”Root笑了笑，“你们总有办法起死回生。”
　　“有价值的生命应该被珍惜，不应该轻易地消亡。无论是你，还是AI。”Ava看着Root，认真地说。
　　听见这话，Root的心里情不自禁地升起了一丝感动，她回答Ava，“我试试看吧。”
　　Ava朝她点了点头，转身打算出去，又想起了点什么，站住，转回身来，“这里的电脑随便用，但是，你在这间屋子发出的每条指令都会被同步到另一个操控中心，被实时监控和分析。如果你想联系外界来救你，一旦被我们发现，”Ava停顿了一下，表情有点不自然，“你的队友JohnReese会遭殃，他现在还处于重伤恢复中。”
　　Root认真地看着Ava，叹了口气，“Ava，如果你想威胁人，你应该凶狠一点儿。你正在做你不擅长也不喜欢的事情。”
　　Ava听见这话呆了一下，脸上的表情很复杂，欲言又止，转身走出了房间。
　　Root找了把椅子坐下，双手握着放在桌上，撑住自己的下巴，开始思考起来。虽然和Ava的谈话很简短，但是，信息量巨大，她要好好地理顺思路。
　　第一，Ava告诉她，Finch上传了冰九病毒。那么，这意味着，自己中枪后，Finch开始反击了，让两大AI同归于尽。如果机器下线了，Root推测，Finch应该去意大利找Grace，和她团聚。Fusco应该继续做着他的警探的工作。那么，Shaw在干什么呢？Root推测不出来。
　　第二，Ava告诉她，Samaritan并没有完全消亡，而是自行拆分和隐藏。那么，这是大大的一个隐患啊。万一Root没有及时发现和找到它们，但是，别的Decima的技术人员先找到这些被隐藏的程序段，Samaritan会立即重新上线啊。那Finch的努力都白费了，机器也白白牺牲了。不行，Root要阻止Samaritan重新上线。她要先于别人找到那些被拆分和隐藏的程序段，让它们彻底地消失。想到这里，不知为什么，对于Ava好像有点愧疚，她摇了摇头，真的遗憾她们站在不同阵营。
　　第三，她现在可以操作这些电脑来寻找Samaritan的程序段，那么，她有没有可能在秘密的状况下联系到Shaw呢？这个问题她必须慎重对待。以她的观察，Ava不是那种不择手段要达到目标的人，她只是想Samaritan重新上线，她并不想杀人，所以，她和Reese都活了下来。但是，David就不同了。如果她尝试联系Shaw时被发现了，相信David会做出真正的惩罚来。另外，如果她真的成功地联系到Shaw又没被发现的话，她有没有把握保证Shaw能安全地把自己和Reese救出去呢？Reese现在还在重伤恢复中，估计行动力欠佳。
　　想来想去，Root决定先不要贸然的尝试去联系Shaw。毕竟，如果保持现状的话，Shaw是安全的，她和Reese应该暂时也是安全的，起码在她找到被隐藏的程序段之前都是安全的。如果她尝试联系Shaw，很有可能把Shaw和Reese都置于了危险之中。她是因为Shaw而燃起了自己的求生意志，她下定决心要活下去、活着见到Shaw，这一切的前提是：Shaw是安全的。如果Shaw有什么三长两短，她活着又有什么意义呢？
　　想清楚了这一点，Root决定一方面先尽量地摸清自己当前所处的情况，包括Reese的状态；另一方面，她要开始尝试去寻找Samaritan的程序段，她觉得这真的是个不可能完成的任务。
　　去哪里寻找呢？如果是个整体的程序还好找点儿，但现在是零碎的程序段字符串，毫无头绪的不知道隐藏在什么地方，被拆分成多少个也是个未知数，每个程序段是等长的还是不等长的？如果是等长的，该是多长？如果不等长，那到底有什么规律？总不能随机拆分、随机隐藏吧？
　　既然是自保措施，那就意味着，它们可以被重组，如果可以被重组，那拆分和重组必须符合某些规律，用算法可以解决。既然用算法可以解决，那么，这个过程应该是收敛的，不应该是发散的。
　　Root想了半天，还是什么头绪都没有。和很多天才一样，她有着很好的洞察力和敏锐的直觉。直觉告诉她，有什么地方不太对。她觉得缺乏了某些关键的信息。和Ava交谈的感觉告诉她，Ava不像是有所隐瞒的样子，那么，一定还有些Ava也不知道的信息。不过，现在多想这些不着边际的事情也没有用。
　　就目前她所知道的情况而言，她能做些什么呢？Root仔细地思考她到底应该从哪里开始入手。她站起来，在房间里踱着步子，不自觉地走到了窗户边，她往外看了看，这一看不要紧，看完就呆住了。这地方怎么这么眼熟呢？她来过这里！这是——枫树镇啊！证交所之后，她和Reese一路追踪到这里，他们以为是Shaw的踪迹，没想到最后找到的是一个叫DeliaJones的女孩。这里真的是Root的伤心地，让她从希望的顶峰坠落到绝望的深渊。
　　她仔细回想了一下，当时这里的工厂就是在制造神经植入器的，那个叫Delia的女孩因为在证交所的枪战里受伤了，被当成试验品送到这里来，机缘巧合被Root和Reese救了。之后，Samaritan撤走了工厂。Root以为这里的一切就结束了，没想到......Root往四周看了看，厂房就在旁边，确实已经不再运作了，现在只是当做一个仓库在使用，自己所在的楼是厂房旁边的办公楼，而这栋楼是Decima的一个据点，一直在秘密地运作，重伤的自己，重伤的Reese都是半夜的时候被秘密地送到这里的。够聪明，Root不禁感叹了一下，谁能想到工厂撤走了而旁边的办公楼还在秘密运作呢？
　　她又往外看了看，厂房和办公楼外面都没有摄像头。她记得只有一南一北两条路进出枫树镇。在搞清楚了自己被关在什么地方后，Root有些兴奋，不禁重新开始思考逃离这里的可能性，但是，想想她和Reese现在都是伤兵残将的状态，她提醒自己，一定不要鲁莽行事，从长计议吧。不管怎样，她觉得活着见到Shaw的希望多了一分。
　　自从上次Shaw去了Root给她发“4AF”的电台后，日子过去了三周。这三周里，Shaw过得很忙碌，除了处理号码，剩下的时间，她去了很多地方。每天都有新地方可去，这让Shaw那没有滋味的生活有了点盼头。
　　Shaw打开了笔记本，“今天发给我什么地方？”
　　机器沉默着没有回答，笔记本的屏幕上也没有图像。Shaw有些奇怪。
　　“Shaw，希望你有点心理准备，接下来的视频可能会让你有点难受。”机器很贴心地提醒她。
　　Shaw翻了个白眼，机器的提醒让她很不自在，她从来就不是脆弱的人，更不需要别人的关心，“你发吧。”她面无表情的说道。
　　屏幕上开始显示了，那是在一个天台上面，风很大，Root站在天台边缘的台阶上，闭着眼睛往前走，威胁机器，逼着机器告诉她Shaw的信息。Finch站在下面，一脸的担心和焦急。
　　Shaw静静地看完视频。她有些明白为什么机器要提前提醒她了。她站起身，拿了一瓶威士忌，牵上Bear，出门了。
　　“是这里吗？”来到天台，Shaw问机器。
　　“是的。”机器轻轻地回答。
　　得到确认后，Shaw点了点头，关闭了耳中的通讯器，她径直走到Root曾经走过的那条边缘台阶处，靠着它坐了下来。她打开了手上的那瓶威士忌，她对酒精并不依赖，她只是喜欢那种胃痛压过胸闷的感觉，而胃溃疡让她最近即使不喝酒也经常在胃疼，此时此刻，也在疼，但是，她觉得今天需要点酒精。
　　她右手拿着酒瓶大大地灌了一口酒，左手敲了敲背后的水泥台阶，对Bear笑着说，“Bear，那个笨蛋就是在这个上面走，你说她是不是疯了？”敲完了水泥的左手忍不住捂住了自己的上腹部。一直乖乖地立在旁边的Bear，听了Shaw的话，跑到她的身边，趴了下来，把毛茸茸的脑袋往Shaw的肚子上面蹭，口里呜咽着什么。Bear的脑袋暖暖的，让Shaw的胃好受了点，她摸着Bear的脑袋，觉得眼睛里有股苦涩，她抬起头看天上的星星，等着苦涩慢慢地退去。
　　刚刚过去的三周让Root疲惫不堪，每天她的脑袋都在高速运转着。网络世界如此宏大，她该怎么去寻找呢？如果她有明确的目标，她还可以写爬虫程序来定向抓取。可是她现在什么目标都没有。Samaritan的核心代码拆分后变成无数个小段字符串，那么，这些被拆分后的小段字符串有什么特征呢？如果提取不出特征的话，她又怎么去寻找呢？
　　想来想去，Root觉得应该换个思维方式。正向思维行不通，就得换成逆向思维。既然被拆分后的小段字符串的特征难以提取，那么，反过来，能够隐藏这些小段字符串的地方具备什么特征呢？Samaritan作为一个强大的AI，容量可观，被拆分成小段字符串后，如果要隐藏，那么也必须是选择那些可以容纳巨大数据的地方，并且这些地方应该是稳定又安全的。按照这个标准，首推政府的情报机构。好吧，那就先从情报机构入手吧。
　　接下来，Root展现了她逆天的黑客技能，国家安全局，中央情报局，联邦调查局，国家侦查局，国防情报局，海军情报局，空军情报局，国土安全部，等等等等，都被她黑过了。她重点分析了，在Samaritan下线的时间前后，这些机构的数据库的容量有没有不符合统计学的异动和瞬时激增。分析之后，发现没有什么异常。
　　然后，她一路黑下去，情报机构入侵完了，开始黑入其他行政机构，农业部，司法部，劳动部，交通部，教育部，能源部，卫生部，环境保护署，地质调查局，等等等等，也没有发现异常。政府机构分析完之后，开始分析民间机构，各大银行，各所大学，各大公司......美国的机构分析完之后，开始入侵全世界......她把这间操作室的十台电脑都打开了，多线程运作，24小时不停运转。还是，一无所获。
　　Root真的是精疲力尽了，每天都是拖着疲惫的身体被押送回那个小地下室，她唯一的安慰是Ava给她的那个笔记本。每天晚上，在她高强度的工作一天后，她会看看Shaw的模拟视频，只是为了看看Shaw的样子。她会刻意地避开结尾处Shaw在转盘处自杀的片段，这样的片段她总共看过三次，三次都无一例外地引发了她的心绞痛，所以，面对自己现在脆弱的心脏，她不敢轻易挑战第四次了。她喜欢看模拟里面Shaw吻她的片段，她经常地按暂停键，然后，用手指去轻轻抚摸屏幕上Shaw的脸庞，“晚安，Sameen。”这是她每天睡前说的话。
　　这天晚上，Shaw照例坐到桌前，打开笔记本，等着机器给她发下一个地点的视频。
　　“Shaw，纽约市内Root去过的地方你都去过了。”机器告知她。
　　“那就发市外的吧。”
　　接着屏幕上开始显示Root和Reese在一个小镇的视频，证交所之后，他们马不停蹄地寻找着Shaw的踪迹，被一条错误的线索指向了那个小镇。
　　Shaw看了看地图，小镇在纽约州靠北的地方，开车过去单程最少也要四个小时，今晚是去不了了。正好现在也没有新的号码要处理，明天就当是假期吧。Shaw转过头，看着Bear，“Bear，明天我们去枫树镇。”


第10章
　　尽管一无所获，Root每天还是在不停地努力着，她在网上不停地搜索着，不停地分析着。她也知道现在的方式无异于大海捞针，但是，就目前的情况她找不到更好的方式，她只能继续尝试下去。此时此刻，她对着眼前的电脑全神贯注地工作着，突然，她看见了一些自己很熟悉的东西，优美，流畅，智慧，完美，这这这，这是——TheMachine啊！
　　她惊呆了。TheMachine还活着？Ava不是告诉她，Harold上传了冰九病毒，Samaritan和TheMachine都被感染，都下线了吗？Root的心开始怦怦跳起来，她深呼吸了一下，看着这些代码，她确定这是TheMachine。那么，这到底是怎么回事呢？TheMachine还在线，而Samaritan下线了？TheMachine又是如何逃过冰九病毒的攻击的呢？
　　Root百思不得其解，她站起来，踱着步子，走到了窗户边。今天的天气很好，阳光明媚，天空湛蓝，视线无比地清晰，和她的思维正好相反。她无意识地看着厂区外面的公路上来往的车辆，每天都有不少车辆路过枫树镇。她看见远远的有一辆黑色越野车，从南往北的方向开过来，她等着这辆车一直往北开下去，直到消失在自己的视线里，就和别的车一样。有点奇怪的是，这辆车随着离厂区越来越近而逐渐开始减速，然后，左拐，缓缓开进了厂区。
　　这下Root有点奇怪了，她知道这个Decima的据点是秘密运作的，人员的进出通常是深夜里面。旁边的厂房废弃后是当做一个仓库在使用的，一般是星期二的时候，会有货车进出来存取货物。可是今天是星期天啊。这车是来干什么的呢？
　　黑色越野车找了一块有树荫的地方停下，然后，驾驶室的门打开了，当Root看清走出来的人的时候，她觉得心跳停止了，完全无法呼吸。这是Shaw啊！这是她日思夜想的Shaw啊！今天是什么日子？五分钟前，她刚刚发现TheMachine还活着，现在，她看见了Shaw？她是在现实里面吗？还是，她在做梦？
　　门外一阵急促的跑步声传过来，紧接着操作室的门被推开了，Ava跑进来，来不及关门，“怎么回事？SameenShaw为什么来了？”Ava气喘吁吁地地问，这是Root第一次看见Ava乱了方寸的样子。
　　“我也想知道！”Root比Ava更慌乱，她没有联系过Shaw啊。
　　她转头继续看向窗外，紧接着，Bear也从车里面跳出来了。她怎么看都觉得Shaw不像是在行动中的特工的样子啊。Shaw右手牵着Bear，左手插在皮衣夹克的口袋里，手上压根就没有拿枪，而且，看她走路的速度和姿态，这完全是一副散步、遛狗的状态啊。
　　“是这里吗？”此时，Shaw一边和机器说话，一边转头，看了看四周。“Root和Reese当时一直追到这个工厂来找我？”
　　“是这里。但是，当时这一片是有摄像头的，现在没有了，我看不见你。”机器回答。
　　“你不是说这里的工厂后来撤走了吗？估计工厂废弃了，所以摄像头也撤掉了。”Shaw觉得这样也很符合逻辑啊。工厂都不运作了，还有什么好监控的呢。Shaw继续往厂房的方向走去。
　　站在窗帘后面的Root心惊胆战，看见Shaw越走越近，脑袋开始飞速运转，自己到底该怎么办，她始终没搞清这到底是怎么回事。
　　“糟糕！”Ava脱口而出，她按了下耳中的通讯器，看着Root，一脸的焦急，“David命令了一个狙击手去房顶。另外还有八个特工将从正门拦截。”说完这话，她发现站在门口的那两个特工用一种很奇怪的表情盯着她看。她自己也呆住了。她焦急什么？她为什么告诉Root这些情况呢？下属会怎么想？她这立场很明显是在同情敌人啊。她这样的立场怎么服众？她自己也有一些迷惑。她心里并不想伤害SameenShaw，但是，此时此刻，Shaw自己送上门来，她到底该怎么做呢？她转身出了门，对着门外的两个特工说，“你们跟我来。”
　　刚才发生的所有细节Root都没有遗漏，但是，此时此刻，她无暇顾及Ava的想法和处境，她想的全是Shaw的安危。不到一秒的时间里，她已经闪过了无数念头，决定了要怎么做。如果这间操作室在一楼的话，她也许可以奋力一搏，直接跳到窗外，但是，现在，她在三楼，跳出去自己会摔成怎样她没有那么关心，关键是，这样会拖累Shaw的。她很清楚，一旦她现身，Shaw会不顾一切地闯进来救她，但是，很明显的，今天这个情况，无论从人数到装备，Shaw都占着绝对的下风，而且，最关键的是，Shaw完全没有心理准备，没有任何警觉性，不知道马上有多少枪口会瞄准她。Shaw为什么而来现在已经不重要了，重要的是，怎么让Shaw尽快地离开。
　　想明白后，Root拿起桌上的杯子使劲地往窗户扔过去，玻璃碎了，杯子飞到外面砸在地上，也碎掉了。她赶紧跑到另一扇完好的窗户旁，躲在窗帘后面，透过缝隙往外看。
　　突然的声响和变故立刻引起了Shaw的警觉，出于一个顶级特工的本能，她迅速拔枪隐藏到旁边的一颗橡树的树干后面，Bear也训练有素地和她同时行动。在Shaw移动的同时，一声枪响，房顶的狙击手开枪了。如果不是Shaw突然地移动，那一枪会稳稳地射中Shaw。
　　看见Shaw躲过了那致命的一枪，Root暂时松了一口气，不到半秒，又屏住了呼吸。
　　Shaw看了一眼子弹射入地面后形成的弹孔，凭借入射角度，她马上明白办公楼的房顶上有狙击手。好在现在掩护她的这棵橡树枝叶茂密，挡住了狙击手的视线。紧接着，她看见三个穿黑西装的人冲到了门口，看那打扮，她马上明白这是Decima的特工，心里立刻升起了一股愤怒，他妈的，她迅速开枪，枪枪都瞄准的是要害部位，对付Decima的人坚决不射膝盖，他们狙击Root的时候何曾心慈手软过呢？
　　三个黑衣人倒下了两个，第三个以大门为掩护，和Shaw此起彼伏地交战，互开几枪之后，被Shaw抓住了破绽，也被击倒了。透过大门，Shaw看见后面还有两个黑衣人正在往大门的方向跑来，而更远处，还有三个特工。
　　Shaw冷静地又开了两枪，准确地击中了前面的那两个特工。然后，她转身靠着树干，深呼吸了一下，她很清楚，她的□□里只剩下最后一颗子弹了。怎么办，地面上最起码还有三个人正在逼近她，房顶还有个狙击手，她看了看她的车，离自己倒不远，只有五米左右，但是在靠近车的过程中，她会不可避免地暴露在狙击手的视线之内。
　　看样子，她今天是要死在这儿了。这样也不错，马上就能见到Root了。她低头看了Bear一眼，Bear也忠诚地看着她。Shaw想着当初加入Finch和Reese，都是因为Bear，这几年来Bear战功累累，也是自己最亲密的小伙伴，Root不在了以后，Bear更是她唯一的陪伴。今天自己死在这儿，没什么大不了的，但是，Bear呢？难道要Bear作为她的陪葬吗？让Bear也死在Decima的手里？不，Bear不应该是这个结局。
　　想到这里，Shaw左手掏出了自己的手机，手机屏幕朝外，她迅速地往车的方向移动，屏幕对着太阳，她算好了阳光反射的方向，让反射光精准地照向了狙击手，同时，她抬起右手往狙击手的方向瞄准，狙击手被反射光晃了眼睛，本能地抬了一下头，Shaw准确地抓住了这个不到半秒的抬头，“砰”，最后一颗子弹，一枪爆头，狙击手从房顶落到了地面。
　　在右手开枪的同时，她的左手调整了手机角度，让反射光瞬间从照向房顶方向，移到射向地面正门方向，把那三个正在往大门跑动的特工也晃了一眼，趁着他们眼花的那一瞬间，Shaw已经跑到了车旁，她迅速地打开驾驶座的车门，同时，吹了一声口哨，Bear像一支箭一样跳进车里，在副驾座上趴了下来，Shaw也迅速地坐进来，点火，启动，一脚油门，车飞速地开出去。剩下三个特工徒劳地对疾驰的车子开了几枪。
　　脱离危险后，Shaw按了下耳中的通讯器，“你不是说工厂撤走了吗？这怎么回事？”Shaw质问机器，有些愤怒。她的愤怒不是因为遭遇了生命危险，而是，如果她早知道Decima在这儿，她会多带些武器弹药，而不是像现在这样捉襟见肘，被动撤退。
　　“当时确实撤走了。那儿所有的摄像头后来也撤掉了。我也不知道怎么回事。抱歉，Shaw。”机器也很无辜。没有摄像头，她看不见，她也无能为力。
　　听着机器那歉疚的语气，Shaw也不好意思再责备什么了。她又按了下通讯器，“Lionel，带上你的武器，地铁站集合，我们去扫平一个Decima据点。”
　　从Root砸玻璃，到Shaw离开，前后不过两分钟的时间。而这两分钟，Root忘记了一切，她是否还有心跳和呼吸，她不知道，她只是全神贯注地看着Shaw的一举一动，看着Shaw从橡树后面一边移动到车前一边一枪爆头狙击手，同时用手机屏幕反射地面特工。看见她那漂亮的身手，一气呵成的动作时，她都来不及赞叹，她一心挂念着Shaw的安危，生怕她受伤，直到看见Shaw安全地离开，她终于松了口气。此时，她才感觉到，心脏怦怦地乱跳，出了一身冷汗，腿也有些发软，她左手扶着墙，右手按着胸口，微微俯身，深呼吸了几口气。刚刚上演的两分钟剧情对于她现在的心脏而言实在是过于激烈了。
　　走廊上传来脚步声，Root回头看，门被推开，进来的是David，Ava正从后面快步赶上。Root迅速放下了扶墙的左手和按住胸口的右手，站直了身子，一脸镇静地看着David向自己走来。David走到她跟前，二话不说，直接扇了她一巴掌。
　　“David！”Ava惊呼了一声，赶紧跑上去拽住David。
　　Root被这一巴掌扇得失去了平衡，她赶紧用手扶住墙，不让自己倒下，整个脑袋是闷闷的，口里迅速聚集了一堆液体，咸腥的味道，她把那口血水默默地吞下了，不想让David看见她脆弱狼狈的样子，她很快重新站直了身子，对着David若无其事地笑了一下。
　　看见她的笑容，David更加愤怒了，还想再动手，被Ava硬是拉住了。“David，够了！”
　　David转过头，狠狠地看着Ava，“我就知道你同情她！刚刚是最好的机会为Jeremy报仇，如果不是她砸窗户，SameenShaw现在已经是个死人了。”说到此处，他上前一步，觉得需要充分地宣泄他的怒气，甩开Ava的手臂，想再次攻击Root。
　　Ava迅速地站到了Root的前面，直接按住David的肩膀，少见地爆发了，高声吼道：“SameenShaw死了她还能活吗？她死了Samaritan怎么重新上线？”这句话镇住了David，成功地阻止了他要继续攻击Root的行为。
　　David重重地喘着气，看着Ava，“希望你真的明白你现在在做些什么！”然后他按了一下耳中的通讯器，下达命令，“全体注意，开始撤离。”他转身往门口走去，对门口的两个特工说：“把她直接带到车上去！”然后大踏步离开了。
　　两个特工进来走到Root的身边，打算押送她离开，Root伸手握住Ava的手臂，“让我去地下室拿那台笔记本，它对我很重要。求你！”她用恳求的眼神看着Ava。Ava叹了口气，冲她的下属点了点头。
　　Root回到了地下室，两个特工站在门口等着她，她走到床前，拿起床头柜上面的笔记本，顺便整理了一下枕头。然后，她转身走出了地下室。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　办公楼外面停了八辆车，三辆奔驰Sprinter，两辆雪佛兰Orlando，还有三辆福特Transit。两名特工把她带向第二辆Sprinter，打开后门，打算让Root上去，这个时候Ava的声音传来，“把她交给我吧，你们去搬运三楼的电脑。”
　　等两名特工离开后，Root看着Ava，真诚地说了句，“谢谢。为今天所有的事情。”
　　Ava看着她，没有对此回应什么，“跟我来。”她带着Root走向了第一辆Sprinter，打开后门，示意她上去，Root转身打算上车，看见车厢内的人，她呆住了，Reese在里面。Reese坐在一个轮椅上，很明显还很虚弱的样子，双手被拷起来了，当他看见Root的时候，大大地吃了一惊，完全呆住了。
　　Root进了车厢，坐在Reese的对面，Ava进来拿出手铐，“抱歉，我必须铐住你。”Root理解地点了点头。铐完Root，Ava离开了车厢，关上了后车门。
　　Reese盯着Root看了好久，一副不相信自己的眼睛的样子，Root任由他盯着自己看，她很理解Reese的吃惊。无论是谁，看见一个死人重新出现在眼前，总会吃惊的。她再次确定今天不是个寻常日子。今天她先是发现了TheMachine，接着看见了Shaw，现在又看见了Reese。好吧，今天注定了是个神奇的日子。
　　“嘿，大个儿，真高兴看见你。”Root率先打破沉默。
　　Reese逐渐从震惊中恢复过来，“Root，你还活着，太好了！Shaw一定会很开心。”
　　听到Shaw的名字，Root的眼神黯淡了一下，唉，Shaw，她想到自己自杀后因为看了Shaw的模拟视频才燃起了求生意志，她下定决心，要活着，活着见到Shaw。她做到了，不是吗？今天，她确实见到Shaw了。但是，这和她的期望还有太大的差距，Shaw没有见到她啊。
　　“介意告诉我，这是怎么回事吗？”Reese的问题打断了她的思绪。
　　Root告诉了Reese她假死的经历，Reese一脸的惊奇，“所以，你现在在为他们工作？”他们两个同时摇晃了一下，车开动了。
　　Root挑了挑眉，没有回答。不过，Reese马上明白过来，知道Root一定有自己的计划。
　　“Root，如果有一天，我被抹去记忆，变成你的敌人，杀了我，不要手软。”Reese看着Root，认真地说。他想起自己有一次从昏迷中醒来，听见床边有两个人的对话，一男一女。男人说，要抹去他的记忆，把他变成Decima的特工。女人回答，再等一等，说他现在还是重伤状态，承受不了开颅手术。所以，Reese对自己将来的遭遇不抱任何乐观态度。
　　“John，”Root展现了少见的认真的表情，“如果有一天，是我被抹去了记忆，变成了你的敌人，你会杀我吗？”Root看着Reese，他们都知道回答是什么。
　　“我和你不一样。”Reese用他那低哑的声音缓缓地说道，“你有Shaw，而我，是一个人，没有牵挂。”
　　听见这话Root的心里不由得升起了一股恻然的情绪，她笑了笑，“所以啊，John，你的任务比我艰巨。我的那个人，已经在那儿了，我要做的是，回到她的身边。而你，你要去找到你的那个人。”
　　听见这话，Reese的眼神亮了一下。“好了，大个儿，”Root继续说，“我们就不要在这里讨论我杀你还是你杀我了，我们该想想，怎么逃出去。”这话说完，Root自己也觉得没有底气，看看Reese的状态，他现在连行走都很困难，而自己呢，心肺功能受损导致战斗力严重下降，唉，怎么逃呢？
　　呆了两秒，突然，Root想起了重要的事情，“John，告诉我，我中枪后你们反击Samaritan的详细过程。”好不容易见到Reese，也不知道以后是否还有机会见到他，所以，她应该抓紧时间问点儿关键的信息。她得弄清楚为什么TheMachine还在线，而Samaritan下线了。
　　Reese开始告诉她中枪后发生的事情。从Finch偷冰九病毒，一直到Reese在那个有抛物面天线的天台上上传了机器的核心代码到一颗人造卫星上，以及最后他被Decima的特工围攻......随着Reese的讲述，Root渐渐地补齐了之前缺失的信息，她的思维开始逐渐清晰起来，好像弄清楚了事情的来龙去脉......
　　Shaw开回到地铁站后，Fusco已经等在那儿。Shaw一刻也没有停留，挑选了各式各样的武器装上车，然后把Bear留在地铁站，载上Fusco重新出发了。等她再次回到枫树镇，已是傍晚时分了。她这一次没有把车开进厂区，而是把车远远地停在公路上。Shaw拎上她的武器袋，拿着枪和Fusco轻轻地潜进了厂区，进入办公楼的正门后，她冲Fusco点点头，两人分头行动。
　　很快地Shaw发现，这栋楼空无一人，在她走后，人员都撤离了。他妈的，孬种。Shaw心里暗骂了一句。她一间一间地逐个检查，来到了那间三楼的窗户破掉的房间。她看见了墙上挂着的巨大显示屏，还有十张桌子上电脑搬走后灰尘的痕迹，明白这间是操作室。她想不通的是，当时为什么窗户突然被砸了，这是有人在向她通风报信吗？这可能吗？谁会向她通风报信呢？地面上的房间检查过之后，她去了地下室。看见了两间手术室，还有三间实验室，明白这里是Decima的一个秘密实验基地。大部分贵重的器材都搬走了，剩下一些零零碎碎的散落在地上。
　　她继续检查下去，来到一个房间，里面没什么特殊的，普通的病房的感觉。她走到床前，看见枕头上有几根棕色的长发，明白这里关的是一个女病人。她随手拿起枕头，想检查检查床铺，然后，她瞬间呆住了。枕头下面的床单上，赫然有个“4AF”。在看见那个“4AF”的瞬间，Shaw就像是被人施了魔法一样，完全地定住了。她盯着那个“4AF”足足看了十秒，心跳越来越快，呼吸越来越急促，腿越来越软，这是？这是Root？
　　除了Root，还有谁会写下这个呢？还有谁会知道这个呢？可是，Root，她的Root不是已经死了吗？她在圣玛丽医院亲眼看见了Root的尸体啊。但是，现在这个“4AF”怎么解释呢？她扶着床坐下了，继续看着那个“4AF”，字体有点变形发飘，很明显是匆忙之中留下的。难道说，Root没有死，一直被关在这里？今天砸窗户的也是她？这可能吗？这太疯狂了！凭借这个“4AF”她敢百分之百地断定Root一定活着吗？
　　Shaw坐在床边发着呆，想着这不可思议的一切，然后，她的眼光扫到枕头上面的头发，突然醒悟过来，她掏出随身的证物袋，把枕头上的头发小心翼翼地放进去。然后把证物袋放进口袋里收好。
　　“Shaw，这里什么也没有啊。”Fusco的声音传来。
　　Shaw迅速地站起来，一刻也不愿意多停留，“我们赶回纽约！”
　　Shaw以一种疯狂的状态开车往回赶，一路超车，恨不得把油门踩断，把Fusco吓了个半死，他完全搞不清楚怎么回事。来枫树镇的路上还一切正常啊，这是受了什么刺激，回程的时候完全变了一个人，刚刚在枫树镇什么也没发生啊，一个人影都没看见啊。
　　“Shaw，你还好吗？”Fusco颤颤巍巍地问她。
　　Shaw两眼盯着前方，没有任何反应，不停地变道、超车。Fusco摇了摇头，暗暗祈祷一路平安。
　　回到纽约已是夜里11点多了，Shaw直接把车开到了她和Root的公寓下面，急匆匆地奔出去，Fusco搞不清楚状况，只能跟着Shaw一起行动。Shaw火速进了家门，冲到卧室，从枕头下面拽了一束头发出来。
　　Fusco目瞪口呆，“Shaw，你的枕头下面，有束——头发？”他简直不能相信自己的眼睛。
　　“是啊，因为我是个变态，行了吧。”Shaw终于理睬了他。
　　听见这话，Fusco不好意思继续表示惊奇了。他看着Shaw从那束头发里取了几根出来放进一个证物袋里，看着Shaw又从口袋里掏出另一个证物袋，里面也有几根头发。Fusco完全不明白怎么回事。Shaw转身往外走。
　　“我们现在去哪儿？”Fusco迷惑地问。
　　“我现在手上有两份头发，你说我能去哪儿？”Shaw不耐烦地说。
　　“去搜集第三份头发？”
　　“Lionel，我怎么会和你搭档呢？”Shaw忍不住翻了个白眼。等到Shaw把车停在一个基因技术公司的门口，Fusco终于反应过来Shaw要干什么。
　　“你要进行DNA检测？现在半夜12点，没人上班啊。”Fusco一脸的不解。
　　“我自己来。”Shaw平静地说道。关于DNA的提取和比对，Shaw是懂得的。以前在医学院的时候她做过三个月法医方向的实习，今天这个DNA的测试对她而言意义重大，她谁也不相信，她也不想假手于人，她要自己来做这次的提取和比对。机器帮她搞定了监视器，她和Fusco顺利地进入了实验室。
　　她穿上了实验服，开始认真地洗手，戴上手套。Fusco开始打哈欠。Shaw叹了一口气，“Lionel，要不你睡会儿吧，这个需要一整夜。”Shaw觉得Fusco还是睡觉比较好，这样自己可以专心工作，要不还得分心应付他的提问。Fusco正困着，听见这话正合他意，“那我先睡会儿，有结果叫我。”说完他找了张椅子坐下趴在桌上开始睡觉。
　　Shaw站在实验台前，闭上眼睛，她把操作流程想了一遍。她曾经做过很多次实验，也做过很多台手术，她技术精湛，水平一流，她从没有担心恐惧害怕过什么。今天是个例外，她发现自己有些紧张，这个测试的结果对她太重要，正因为太重要，她要确保自己的每个操作每个步骤都是准确无误的。深呼吸了一下，她睁开眼睛，开始专心地操作起来。
　　她把头发用剪刀尽量剪碎，放入玻璃匀浆器中，加入细胞裂解缓冲液，等到头发完全溶解，转入离心管中，加入蛋白酶K，在恒温水浴锅中水浴，中途震荡离心管，然后用离心机离心，取出上清液，用无水乙醇沉淀，再次离心，用70%的乙醇洗涤沉淀，室温干燥，然后加入灭菌去离子水进行溶解，最后得到DNA溶液，把溶液样品放进DNA测序仪进行分析......黎明来临的时候，Shaw看见了两份头发的分析结果。
　　看见了结果后，她的身体重新恢复了知觉。她开始觉得心慌，出冷汗，发抖，头晕，她知道这是低血糖的症状。昨天清晨不到六点她就开车出发了，出发前随便吃了点东西。二十四小时以来，她没吃过东西，没睡过觉。这一整夜，她甚至没有坐下过一秒钟。检测过程中，即使是不需要她操作、只需要等待的时候，她就像个柱子一样杵在实验台前，紧紧地盯着她的各种溶液，生怕有丝毫闪失。现在她才感觉到腿和脚又酸又痛，而胃呢，前段时间是隐痛和钝痛，此时此刻是灼痛和绞痛。她没力气接着站立了，一下坐倒在椅子上，与其说是坐倒，不如说是累倒。
　　Shaw坐下的声音惊醒了Fusco，他抬起头来，迷迷糊糊地揉着眼睛，“结果出来了吗，Shaw？”打了一个哈欠。他看着发呆的Shaw，不太懂得Shaw的表情，她的脸上是笑容吗？一种很奇特很诡异的笑容。
　　Shaw转过头来定定地看着Fusco，缓慢而又清晰地说，“Root还活着。”
　　“What？”Fusco这下彻底清醒了。


第12章
　　Root站在窗户前静静地思考，昨天一天发生的事情惊心动魄。她在去地下室拿笔记本的时候，匆忙之中在枕头下面的床单上留下了“4AF”，她推测Shaw一定会重返枫树镇的，不知道她会不会错过自己留下的记号呢。应该不会。Shaw一定会发现的。Root对Shaw有足够的信心，也很了解她，她知道自己的女朋友是全世界行动力最强的人，Shaw现在一定是马不停蹄地在寻找自己的下落。
　　想到Shaw，Root的嘴角不自觉地向上弯起了一个弧度，但是，想起昨天看见Shaw的样子，刚刚弯起的弧度很快地消失了。尽管当时Root离Shaw有段距离，看得不是那么清楚，但是，Root还是可以很肯定地看出，Shaw又瘦了。比起当初在小树林重逢的时候，Shaw更瘦，更憔悴了。这是因为她的缘故吗？因为她的死，让Shaw伤心了，是吗？Root叹了一口气，思索着，怎么才能尽快见到Shaw呢？
　　Root不知道现在自己具体在什么地方，只知道昨天从枫树镇转移到这里，路上坐车差不多用了五个小时。现在从窗外看去，满眼都是树木，她所处的这幢别墅是在一片森林边缘。她推测，自己现在应该在纽约的郊区。她昨天坐的那辆Sprinter，后车厢的所有窗户都是被封住的，她没有机会去观察行车路线。但是，约莫开了四个小时左右的时候，车停下了，特工进来把Reese带走了。开门的时候，Root看了看外面，他们已经进入纽约市内了。后来又开了一个小时，Root大概地推断自己在纽约的郊区的某个地方。
　　她仔细地回想昨天和Reese的对话。Reese详细地告诉了她在她中枪后他们反击Samaritan的过程。Finch盗取了冰九病毒并且去国家安全局上传了冰九病毒。TheMachine和Samaritan都被感染了，开始死亡倒计时。虽然Samaritan已经被冰九感染，但是它还有备份版本，存在气隙服务器上，病毒感染不到，而这个气隙服务器在美联储的地下室。
　　于是他们兵分两路，Fusco和Shaw在地铁站保护机器，Finch和Reese去了美联储的地下室。Finch上传了冰九病毒来感染Samaritan的备份版本，但是，Samaritan负隅顽抗，其间生成多个压缩版本企图外逃，虽然Finch进行拦截，但是有一个压缩版本通过光缆逃到了中城区的一个服务器上，这个服务器有抛物面天线，18分钟后，一颗俄罗斯卫星会掠过纽约上空，Samaritan的压缩版本会上传到这颗卫星上面。
　　于是，Reese去了那个有抛物面天线的天台，通过天线把TheMachine的最后一个压缩版本也上传到了这颗卫星上。然后，Reese被Decima的特工围攻，受伤失去了知觉。Reese的讲述只到这里，他并不知道后续情况，但是，Root可以推测出来后面发生的事情了。
　　最后，地球上的两大AI因为冰九病毒的感染而消亡了。这正是Ava告诉她的情况。但是，Ava不知道的是，两大AI分别有一个压缩版本因为逃离地球而避免了冰九的感染。两个压缩版本在太空中的那颗位于莫尼亚轨道上的俄罗斯卫星上决一死战。这相当于是重现了Finch一直在做的模拟对阵。之前他在地铁站建了个法拉第笼，让迷你版的Samaritan对阵迷你版的TheMachine，只是，TheMachine从未赢过。而这最后一次在太空中的决战，Samaritan输了，TheMachine赢了，重返地球，解压缩，重新上线。所以，昨天，在Shaw出现前的五分钟，Root意外地发现了TheMachine还活着。这就是所有的情况。
　　想着这一切，Root觉得有些不可思议。如果说之前的那么多次的模拟对阵都是TheMachine输了的话，那表明TheMachine的战斗力不如Samaritan，那么，最后一次在太空中的对阵，TheMachine又如何能赢Samaritan呢？她很清楚，人工智能和人类是不同的。从硬件上来说，AI没有生物体会发生的基因突变，从软件上来说，AI的思考过程是严格按照算法来运行的，不可能出现像人类的思考中会有的“顿悟”的情况。那么，是什么导致了在极短的时间内TheMachine可以反败为胜呢？
　　只有两种可能性，一是，之前的模拟对阵中，TheMachine有意地保存了真实实力。二是，Samaritan没有那么弱，并没有被打败，而是......突然之间，Root明白了过来，Samaritan在对阵TheMachine的时候进行了自我拆分，拆分后的小段程序段和字符串隐藏到了TheMachine里面！所以，之前Root几乎黑遍了全世界，也毫无头绪，因为，她找错了地方。Samaritan并没有藏在某个机构、某个网站、某个数据库里面，而是，藏在了TheMachine里面。
　　好吧，之前累得精疲力尽看来全都是在做无用功，Root禁不住感叹，信息的完整无缺和及时更新是多么地重要啊。想到Samaritan藏在了TheMachine里面，Root觉得事情开始变得有趣起来。
　　正想到此处，门被推开，Ava走了进来。Root看着Ava，很认真地说：“谢谢！”
　　Ava面无表情，“你昨天已经谢过我了。”
　　“那时我还没有见到Reese，谢谢你昨天让我和Reese见了面。”Root说道，“为什么做这样的安排？是想弥补David打了我？还是，你们打算要抹去Reese的记忆，让他最后地见见他的队友？还是，纯粹地出于同情？你同情我们？Shaw，我，还有Reese？”
　　Ava没有料到Root问得如此地直接，她想了想，“如果我说，我不知道，你会觉得我在敷衍你吗？”
　　“不会，我不会觉得你在敷衍我，但我会觉得，你在敷衍你自己。”Root看着Ava轻轻地说，“一直以来，你觉得和你的环境有些格格不入，但是，你一直在苦苦支撑。你对Shaw，我，还有Reese充满同情，却在拼命压制。以前你服从你父亲，但并不认同他的做事方式。你和David订了婚，却觉得你们之间的分歧越来越大。所以，你把所有的希望都寄托在Samaritan上面，就好像我无条件地信赖TheMachine。”
　　Root的话句句击中要害，让Ava完全无力招架。她呆呆地站在那里，仔细地想着Root说的每一句。
　　“虽然我们是敌对的阵营，但是，让我们仔细地回想一下你做的事情。狙击手射中我的子弹上面涂过特殊药物，这种可以引起假死的药物是你带头研发的，想必也是你向你父亲强烈地建议把子弹特殊处理，所以，我中枪了，却活了下来。在我被关押的这段时间，你一直礼貌待我，从来没有强迫过我。David用Shaw的安危逼迫我合作，我选择了自杀，但是，你救活了我，还给我了Shaw的模拟视频。”
　　Root看着Ava，继续说，“昨天，当Shaw意外出现的时候，你分明表现得很焦急，告诉我楼顶上有狙击手，我想，你这种对于敌人过于关心和爱护的态度一定让你的下属对你心有怨言。再然后，David打我的时候，你出面阻拦。转移之前，我请求你让我去拿地下室的笔记本，你欣然同意。本来我和Reese应该坐不同的车被转移，但是，你让我和Reese坐在一起。”
　　说到这里，Root看了看窗外，深呼吸了一下，“任何地方，一名女性当上第一领导人都是一件艰难的事，何况，你年纪轻轻，只是因为你父亲突然死亡，你才匆忙接过领导权，你不够心狠手辣，你在逐渐地丧失对Decima的控制权，昨天那些特工的反应很明显地显示了，他们现在更愿意听从David的命令。你现在的处境越来越尴尬和被动。”
　　Ava在仔细地听Root说话，虽然，她一直保持沉默，但是，从她的表情上可以判断出，她并不反对Root的话。
　　“过去，你想当一个好人，但是，你把人性的黑暗看得太透彻。现在，你想当一个坏人，但是，你内心看重做事情的方式和手段，你放不下自己对自己的评价。你对我们——Reese、Shaw和我，不仅仅是同情，更多的是欣赏，但是，你不想承认你欣赏自己的敌人，于是，你敷衍自己，一切都是为了让Samaritan重新上线。Ava，我不知道你是否有遗憾过我们不在同一个阵营，但是，我真的很遗憾。你一直说，我们应该合作。我在想，或许我们真的应该合作，但是，不是我加入你们，而是，你加入我们。”
　　Root说到这里，停顿了一下，静静地看着Ava，缓缓地说道：“你知道吗，TheMachine还活着，考虑考虑加入到我们之中来吧。”


第13章
　　Root的提议非常的大胆，她自己也不知道此时此刻说这些话是不是有些鲁莽，但是，她想试一试。凭着她对Ava的了解和判断，她觉得自己的提议不是完全没有可能性。如果，Ava真的愿意转变阵营，她相信这对于Ava和她而言是个双赢的局面，而且，Shaw因为救她而可能遭遇的危险也可以大大地降低。
　　听了Root的话，Ava彻底地呆住了，她从来没有想过这种可能性，但是，现在Root提了出来，不知为什么，她觉得竟然有些兴奋，还有些，动心？她觉得自己越来越不了解自己了。
　　“所以，你尽力地找寻Samaritan拆分后的程序段字符串，不是为了Samaritan重新上线，而是为了彻底地消灭它，是吗？”Ava定定地看着Root。
　　“以你的聪明和善解人意，你不是现在才知道，其实从一开始你就知道，不是吗？”Root不打算隐瞒Ava，话说到此处，Root愿意坦诚相告，她在奋力一搏。
　　真实就是真实，逃避是没有用的，总有一天需要面对。逃避了这么久，此时此刻被Root挑明的这些真实，让Ava觉得不知如何应对，她需要好好地想一想。
　　“如果我同意加入你们，你愿意让Samaritan重新上线吗？同样是AI，为什么TheMachine可以活，而Samaritan必须死呢？TheMachine是HaroldFinch的辛苦劳动成果，而Samaritan也是ArthurClaypool一生的心血，你一定要置Samaritan于死地吗？”Ava用恳求的眼神看着Root。
　　看见Ava的眼神，不禁让Root想起了，自己也曾经带着同样的眼神看着Finch为了TheMachine的自由而苦苦恳求。
　　Root觉得有些荒谬，Ava怎么看都是一个理智、清醒、进退得宜、适可而止的女人。她身上完全没有自己身上的那种疯狂，但是，为什么她们对AI的信赖却是那么如出一辙呢？是因为她们都对人性的黑暗有着深刻而清醒的认识，所以，完美的AI对于她们而言有一种难以抗拒的魅力吗？还是，因为她们都来自不健全的家庭，都没有被最亲的人珍惜疼爱过，所以，这样的女孩儿心底深处都会有一种决绝和顽固，一种坚守和寄托？
　　看着Ava认真的样子，Root忽然对Ava有了一些同情和怜惜。虽然她自己才是那个被关押的人，但是，她觉得自己比Ava幸福很多。虽然这个世界没有温柔地对待过她，她从小没有温暖的家庭，但是，她有Shaw，她发自内心地觉得，Shaw是世界上最好的爱人。但是，Ava的爱人呢，David，Root看不出他们之间有什么默契，更加看不出David对Ava的关心和在意。
　　“我想，我们都需要时间来仔细的考虑考虑。”Root轻声地回答Ava。
　　Ava对Root点点头，转身走了出去。刚刚和Root的对话对她而言太过震撼，她不知道该如何取舍。但是，她不得不承认，Root对她的分析很正确。她确实觉得和周围的环境格格不入。她深知人性的黑暗，对人性充满了失望，她也赞同很多时候需要用暴力的手段，但是，她并不赞同所有人的生命都是不值一提的。
　　她看过很多人的记忆，深刻了解人性，但是，不能否认的是，并不是每个人都是badcode，世界上确实有goodcode的存在，虽然很少，但是真的有。而在她看来，她觉得，badcode的生命无足轻重，但是，goodcode的生命应该被珍惜。比如说，Root和Shaw。这一点让她和Decima有些格格不入。特别是现在，当她的父亲Greer去世以后，她接过领导权，但总是显得优柔寡断，举棋不定，立场不明，她很清楚，她的手下现在更愿意听从David的号令。
　　说到David，他们很早就认识了，二十几岁的时候，她对David很满意，她很长的时间里甚至有些迷恋他，David是个头脑灵活，反应迅速的人，特别是他渊博的知识和超强的语言表达能力，让她觉得很多时候听他说话是一种享受。
　　但是，不知道从什么时候开始，30岁之后？感觉就逐渐变味了，她开始觉察到David是个深谙话术的人，总是刻意地企图用语言来对她情感操控，她开始发现David的发言中缺少真诚和平实，而更多的是傲慢、炫耀和控制。他喜欢自我表达，喜欢影响别人，却很少真的用心倾听，对自己的未婚妻也是如此。
　　更重要的是，他发现David是那种明明心里只有两分感情，却硬是可以表达出十分的人。而反过来，看看自己的敌人，Root和Shaw，她们都是那种明明心里有十分的感情，却只愿意表达出两分的人。看起来，Root好像比Shaw外露很多，但是，Ava能感觉到，Root在表达爱情的时候是隐忍又克制的，她怕给Shaw带来任何的心理负担。虽然Ava对她们的了解有限，但是，她估计，她们之间可能从未对对方说过“我爱你”这句话，不过，这句话说还是不说，已经没有那么重要了，她们对彼此的爱意体现在每一个行动之中。
　　而“我爱你”这句话，Ava听过很多遍，以前的男朋友对她说过，后来David也对她说过很多遍，最开始她惊喜，享受，然后逐渐习惯，麻木，再到后来她有些反感，反感这种形式远远超过内容的表达。David也不傻，Ava的反应他都看在眼里、放在心里，这两年来他也懒得再说这种走形式的话了。
　　说到爱情，Ava以前一直没有搞清楚什么是完美的爱情，童话里面王子和公主的爱情从来就不是她的向往。她觉得公主太弱小，似乎永远等待着善良又强大的王子来拯救，她不喜欢实力悬殊的爱情。而在现实生活里，她所见到的实力强大又对等的爱情中，又很难见到为对方全情投入、舍命付出的伴侣。而Root和Shaw，真的让她眼前一亮，她第一次觉得，她看见了一份完美的爱情。她禁不住想，和这样的人成为同事，也许真的是一件感觉不错的事呢？
　　Ava握着方向盘，往市中心的一家私人医院方向开去。JohnReese昨天被送到那里，David对她下了最后通牒，要她最迟今天实施手术抹去Reese的记忆。她其实早就可以实施这个手术，但是，她一直找理由在拖延。她看过Reese的记忆，她很清楚，Reese绝对不是badcode，她不想抹去一个goodcode的记忆。现在，她再也无法拖延下去了，她必须做一个决定。她觉得自己走上了一条不归路，她希望这条不归路是条正确的路。
　　在Shaw看见了DNA比对结果后，她就进入了一种战备状态。她来不及去太多地感受喜悦，也不想过多地去猜测事情的来龙去脉，她想得更多的是，怎么早点把Root给救出来，到时候Root自然而然会解释她所有的疑问。Fusco回警局上班了，她去了地铁站，明确地告诉机器，在救出Root之前，她拒绝执行任何号码任务，现在她们只有一个重点，找到Root。
　　目前，她也没有别的线索，能着手的只有监控录像了。枫树镇只有一南一北两个进出口。她先让机器查询，昨天从她第一次离开枫树镇，到她第二次进入枫树镇的这段差不多八个小时的时间内，多少车驶出了枫树镇。结果是，北出口有963辆，南出口872辆。这个车流量实在是不算大，毕竟，这是一个小镇，而且，昨天是星期天。但是，尽管这样，这个范围对于她锁定目标而言还是太大了，Shaw必须要缩小范围。
　　她想了想，那栋办公楼的电脑、仪器都被搬走了，而搬东西是需要时间的。于是，Shaw让机器去掉了纯粹的过路车辆，就是从北出口进入，从南出口出去，或者反过来，从南出口进入，从北出口出去，并且从时间上计算，没有在小镇停留的车辆，这样的车辆属于纯粹的过路车辆，去掉这样的车辆后，范围大大缩小了，结果是北出口有186辆车驶出，南出口有162辆车驶出。
　　这剩下的348辆车中，Shaw让机器一辆一辆地追踪行车路线。然后，又排除掉了227辆车，这些车都是在有摄像头的地方停下的，比如，游乐场的停车场，动物园的停车场，博物馆的停车场，电影院或是餐馆的停车场，或是马路边的停车位，等等等等，监控录像可以看见乘客从车里走出来的样子。
　　还剩下121辆车，都是在监控死角停下的，不知道驶向何方。Shaw开始一辆一辆地检查。第一遍排查，她去掉了39辆明显是不太合理的车，其中包括有摩托车，开放式的货车（她能清晰地看见载货部位运的是什么货物），敞篷跑车，还有一辆拖拉机。
　　排除了这39辆车之后，还剩82辆车。Shaw开始第二遍仔细排查，仔细地看慢镜头。她重点锁定了15辆van。她觉得从车型上来说，van是比较合适的选择，无论是运送人还是运送货物。而且这15辆van有个共同点，就是，后车厢的窗户都是封住的，这样，外面的人不知道车内装的是什么，车厢内的人也看不见外面的情况。
　　而这15辆van中又有六辆车特别可疑，因为其中有三辆都是奔驰Sprinter，另外三辆都是福特Transit，最可疑地是，这六辆车是按时间顺序依次从南出口驶出枫树镇的，这让Shaw严重怀疑它们是一起的。虽然查不到它们最终的目的地是哪里，但是，可以查到它们最后出现在监控里的地方，三辆福特Transit是在纽约市中心最后出现，而三辆奔驰Sprinter分成了三个不同的方向最后在纽约的郊区出现。
　　Shaw让机器通过车牌号码查询车主信息，发现那三辆福特Transit，都是属于纽约市中心的一家私人医院的。而那三辆奔驰Sprinter属于一家小型公司，公司的所有人就住在枫树镇，继续查他名下的不动产，显示在纽约郊区还有三栋别墅。当太阳落山的时候，Shaw记下了私人医院和三栋别墅的地址，她决定逐个检查一遍，她叫上了刚下班的Fusco和她一起行动。


第14章
　　Shaw开到了那家私人医院，把车停好，交代Fusco给枪装上消'音'器。Fusco一边装一边问，“可可泡芙被关在这里？”
　　“我也不能确定，我们先检查这里吧。”Shaw想着枫树镇的那栋办公楼是Decima的一个秘密据点，地下室里还有手术室和实验室，还有不少医疗器械，那些仪器被转移到这家医院的可能性很大。Root也有很大可能性作为病人被转移到这里。
　　唉，不知道她现在的身体是什么状态。虽然Shaw没搞清楚当时在圣玛丽医院看见Root的尸体是怎么回事，但是，她看过Root胸前中枪的部位，那是很严重的枪伤，一时半会儿是不会彻底痊愈的，而且，一定没有人细心地照顾她。想到这里，Shaw觉得心在痛。
　　“Shaw，我们怎么找？医院这么大，我们一间病房一间病房地检查吗？”Fusco的问题打断了Shaw的思绪。
　　这是个好问题。Shaw思考着，机器到现在都没有发现Root，很大的可能性是Root一直没有在摄像头前出现过。
　　“这家医院有没有哪片公共区域是没有摄像头的？”Shaw询问机器。一般来说，病房里是没有摄像头的，因为要尊重病人隐私，但是，公共区域，比如，走廊，大厅，接待处是有摄像头的。如果有一大片公共区域没有摄像头，那可能就有点可疑了。
　　真的有这样的地方。机器告诉Shaw，顶楼东边的走廊是没有摄像头的。Shaw朝Fusco点点头，他们戴上了鸭舌帽，走进了医院。进了电梯，Shaw按下顶楼的按键，电梯没有反应，显示需要插入专门的钥匙才能启动。
　　Shaw翻了个白眼，对机器说，“这个你总能搞定吧。”这两天Shaw对机器颇不耐烦，Root还活着这么重大的事件机器竟然一无所知，也提供不了什么有价值的线索，要她何用？想到Root还一直不惜生命地保护机器，Shaw是又心疼又生气。
　　机器很快地搞定了通行许可，Shaw和Fusco来到了顶楼。出电梯门发现东边走廊的门口站了Decima的两个特工，还没等Fusco抬起手臂瞄准，Shaw已经连开两枪把他们放倒了，都是一枪致命。他们走进走廊，听见一个房间传来一男一女激烈的争吵声：
　　“Ava，你知道你在说些什么吗？和TheMachine合作？未来让两大AI合作？放了他们？你疯了吗？”此时David正在质问Ava。
　　“David，这是个双赢的过程，TheMachine还在线，而Samaritan能否再上线是个未知数，即使上线了，也未必能打败TheMachine，一定要争个你死我活吗？”Ava企图说服David。
　　“你忘记了你父亲的梦想吗？”David继续追问Ava，他的双眼紧紧地盯着Ava，此刻的表情伴随着语气让人明显感觉到他的愤怒和暴躁。
　　“我没忘，但我有权选择我自己想走的路。”Ava不惧怕David此时的愤怒，平静地回答他。
　　“你真的疯了。最后一次问你，你到底做不做手术抹去他的记忆？”David的耐性快被耗尽了。
　　“David，放了他们吧。”
　　“你休想。能做这种手术的不止你一个……”
　　此时门外的Shaw和Fusco虽然没有完全搞清楚状况，但是，心里大概有了数，他们直接闯了进去，举起枪对着Ava和David。正在病床前争论的两人都呆住了，Ava只是呆呆地看着进来的Shaw和Fusco，而旁边的David即刻反应过来，他迅速躲到Ava身后，左手勒住Ava的脖子，右手掏出枪指着Ava的太阳穴，威胁Shaw和Fusco，“放下枪，否则我杀了她！”
　　这个变故来得太突然，Ava彻底震惊了，她呆了几秒，然后开始大笑，笑着笑着，眼泪就流了出来。她笑自己是多么地可悲。她知道David自私，没有她所期望的那么在意她，她也知道他们的分歧越来越大，但是，她从未想到，在性命攸关的时候，自己的命运竟是这样，他会如此对待自己，原来自己在David心中是那么的不堪。她以为她很了解人性的黑暗，看来，她还是不够了解。
　　她看着Shaw，缓缓地说，“Shaw，不要放下枪，让他杀了我。”这是她的真心话，她觉得自己活着就是个笑话。当Samaritan下线的时候，她觉得自己的信仰都坍塌了，但是，她还是在苦苦挣扎，努力想去补救。而此时此刻，当自己的未婚夫用枪指着自己的脑袋，把自己当做人质的时候，她真的觉得自己的人生太失败了。
　　Shaw和Fusco有些迟疑，一时之间不知道该怎么做。紧接着，David调转了枪口，指向了床上的人，“放下枪，否则我杀了他！”
　　Shaw和Fusco此刻才注意到床上躺着的人，居然是Reese！他紧闭着双眼，一动不动，估计在昏迷中。Shaw和Fusco大吃一惊，看见自己的队友还活着觉得意外又开心，他们对看了一眼，把枪扔到了地上。David得意地笑了笑。
　　就在此时，Ava突然叫道，“小心后面！”
　　后面来了两个Decima的特工，Shaw和Fusco迅速转身，一人对付一个，徒手夺枪。当Shaw背对着他们和特工搏斗的时候，David把指向Reese的枪口指向了Shaw的背影，他一直想杀Shaw，这是最好的时机。
　　在扣动扳机的那一瞬间，Ava用手肘奋力地撞向David的肚子，把他撞得后退了一步，松开了Ava，枪口也失去了准头，子弹射入了墙壁。David勃然大怒，吼了一句“Bitch！”把枪口指向了Ava，看着黑洞洞的枪口，Ava做好了赴死的准备，就让一切终结在今天吧。枪响的同时，她被一股力道猛烈地撞开了，倒在地上，随之倒下的，还有Reese。
　　David本来还想补枪，看见Shaw和Fusco已经放倒了他们的对手，捡起了地上的手'枪，他赶紧转身，从侧门里逃出去了。Ava坐在地上，呆呆地看着眼前的这一切，短短的几分钟，她经历了从生到死，从死到生。她看着地上的Reese，千钧一发的时刻，Reese奋力撞开了她，他却中枪了，好在不是关键部位，是肩膀。
　　Shaw和Fusco围上来，扶起Reese，检查他的伤势。Reese挤了个笑容出来，“Lionel，这顶帽子不适合你，太小了。”
　　Fusco皱着眉头看着Reese，“Yeah，partner，我也很高兴看见你。”
　　“你们TheMachine战队的人，都是这个风格吗？”Ava忍不住问道。
　　Reese、Fusco和Shaw同时不解地看向她，不知道她指的什么，“哪种风格？”Fusco问道。
　　“不要命的风格。”Ava说道。
　　虽然Shaw不了解Ava，但是Ava很了解Shaw，她很清楚Shaw在模拟中的表现，知道Shaw是个不要命的人。后来，Root落入Decima之手，Root自杀，是她把Root救活的，她知道Root也是个不要命的人。说到Root和Shaw为彼此不要命，她觉得还可以理解，人家毕竟是一对情侣。可是，现在这个JohnReese算什么呢？他们素不相识，这个人就不要命地扑过来为自己挡枪了？
　　这个世界上有些人，他们和你有最亲密的关系，但是他们还是会肆无忌惮地伤害你。而有些人，他们和你素不相识，却能在关键时刻为你挺身而出。Ava觉得，她真的是不太了解这个世界，亲密的人伤害你，陌生的人温暖你，这个世界比她想象的更黑暗，也比她想象的更光明。
　　“Root昨天告诉了我你为我们所做的事，”Reese看着Ava说道，“她很遗憾你和我们不在一个阵营。或许，现在你可以考虑一下，加入我们？”Shaw和Fusco也一起看向了她。
　　Ava看着Reese，想着，今天当Root提出这个建议的时候，她就已经动摇了，只是她在考虑怎么面对David，怎么说服David。后来，当David用枪指着她把她当人质的时候，她觉得万念俱灰，只求一死了，接着，David向她开枪，而Reese为她挡枪。现在，这是个很容易的决定，不是吗？和这堆不要命的人成为同事，说不定是开启了她的人生新篇章呢？
　　想到此处，她朝他们三个点了点头。“Shaw，Root在XX路XX号的别墅里，现在那个别墅里应该有两个特工，但是，我担心的是，David可能赶过去了。David是JeremyLambert的弟弟，他很恨你，你要小心。”Ava嘱咐Shaw道。
　　Shaw感激地朝Ava点了点头，Ava说的那个地址正是她记下的三个别墅地址中的一个。Shaw让Fusco留下来保护Ava给Reese动手术取子弹，她赶往了别墅。


第15章
　　开车的过程中，Shaw不知道自己是什么心情，期待，激动，担心，害怕？各种各样的情绪交织在一起，但这些情绪盖不住心中最强烈的念头，她要把Root安全地救出来。然后，她开始在脑中预演各种可能会发生的情况以及她的应对措施。
　　为了避免惊动别墅里的人，她把车停在离别墅500米开外的地方，一路无声无息地靠近目标。那栋别墅外没有摄像头，这对于她而言是个优势。她观察了一下，那是栋三层楼的别墅，一楼和二楼有灯光，三楼是黑的。她看了看周围，四处无人，于是利索地翻进了后花园。她检查了一圈一楼的窗户，发现全是关闭的，于是，她顺着排水管爬到了二楼，通过一扇开着的窗户，她跳到了走廊上，看了看左右，都没有人。
　　突然，她听见一阵马桶冲水的声音，心里暗道，“不好！”紧接着，眼前的一扇门突然开了，一个穿黑西装的特工一手整理着自己的领带，另一只手还在门把手上，他看见眼前的Shaw呆住了，在他有所反应之前，Shaw迅速地一拳击中他的鼻梁，只听“咔嚓”一声，鼻梁是肯定断了，接着朝他的膝盖踢了一脚，那人捂着脸痛苦地倒下去，Shaw又接着上去用手肘挥击他的头部，让他彻底失去了知觉。虽然Shaw已经很快地解决了敌人，但是，发出来的声响还是惊动了别的人。
　　“SameenShaw，你的女朋友在我手上。”David的声音传过来。
　　Shaw叹了口气，摇了摇头，拿着枪，沿着走廊往声音传过来的方向走过去。她看见其中一间房间的房门是敞开的，她平静地走了进去。门口处站了一个黑衣特工举着枪对着她，窗户前面站着David，他手上拿了一把枪，指着一个人的太阳穴，那个人坐在椅子上，双手和双脚被束线带绑了起来。当Shaw和那个人四目相对的瞬间，两个人的身体都颤抖了一下。那一刻，似乎天地万物都不存在了，只有她们彼此。
　　Shaw呆呆地看着眼前的Root，这个她不知道思念了多少遍的人，此时正坐在自己的眼前，痴痴地看着自己。Shaw仔细地注视着Root，她本来就瘦，现在更瘦了，脸颊凹陷了下去，大大的眼睛下面是比以前任何时候都清晰的黑眼圈，她一定很久没有好好地睡过觉，她的脸色苍白，面容憔悴，当Shaw看见Root的发紫的嘴唇时，她觉得心脏像是被鞭子抽了一下，以前Root即使是再累再疲倦，嘴唇也从来没有出现过这种发紫的状况，她知道那是缺氧的症状，最大的可能性是心脏不好，Root胸部中枪，一定是伤了心肺功能。Shaw继续仔细地凝视着Root，看见她的眼睛里渐渐蒙上了一层水雾……
　　“你看够了没有？放下枪！”David的声音打断了她们的四目相对，Shaw瞬间反应过来她们现在所处的情况。她把手上的枪扔到地上。
　　David朝他的下属示意了一下，旁边的黑衣特工走过来，把Shaw身上上上下下搜查了一遍。她的右腿小腿上还藏有一把枪，被搜出来了，左腿的小腿上绑了一把匕首，也被搜出来了，裤子口袋里的弹匣也被掏出来了，耳朵里的通讯器，还有手机也被踩烂了。David得意地看着这个过程。
　　然后，Shaw被特工按在了旁边的一把椅子上，和Root一样，她的双手和双脚也被束线带绑了起来。再然后，特工拉过一个心电图机，给Shaw连上了。
　　Shaw皱着眉头，不知道David在玩什么把戏。给Shaw连好了以后，特工走到Root身边，也给她连上了一个心电图机，Root也露出了疑惑的神色，她也搞不清怎么回事。特工做完这些事，推门出去了，守在门外，留下David，Root和Shaw三个人在房间里。
　　“要杀就杀，你弄这些不嫌麻烦吗？就不能爽快一点吗？”Shaw一副很不屑的样子。
　　“不，我不觉得麻烦，相反，我很期待。”David一副兴趣盎然、好戏即将上演的样子。“我们来玩一个心跳游戏。”
　　心跳游戏？Root和Shaw对视了一眼，都是皱着眉头一副迷惑的样子。
　　“SameenShaw，我给你一个机会救你的女朋友出去。”David说道，“你当过医生，知道正常人的心率是60-100次/分钟。”David看了一眼现在Shaw的心电图机的显示屏，“你现在的心率是66次/分钟，我们现在开始计时，如果你在接下来的十分钟之内，心率不超过130次/分钟，我就放了你的女朋友。一旦你的心率超过130次/分钟，我就当着你的面杀了她。”
　　David带着得意又自信的笑容看着Shaw，“我很仁慈吧，给了你这么宽松的条件，我知道你的身体素质和心理素质非常好，要保持十分钟之内心率不超过130次/分钟，对你而言应该是件非常容易的事情。记住，你的女朋友的性命可是掌握在你自己的手上。”
　　Shaw皱着眉头看着David，不懂他这个游戏的意义。她压根儿不相信，如果自己真的做到十分钟之内心率不超过130次/分钟，David会放了Root。但是，她很确信，如果自己的心率一旦超过130次/分钟，David会抓住机会马上杀了Root。所以，为了不给Root带来危险，她要尽力地不让自己的心跳过快。她觉得对此自己应该是有把握的，130次/分钟这是她平时跑步时的心率了。
　　她看了看Root，又看了看Root的心电图机显示屏，显示Root现在的心率是104次/分钟，这跳得过快了，Shaw想着，又仔细看了看Root的心电图的波形，知道Root现在有些心律不齐，估计Root现在还有心悸和胸闷的感受。她又看了一眼Root，Root的表情显得很镇定，看不出来任何难受的样子。Shaw有些心疼，知道Root在掩饰心脏的难受，在故作镇定。然后，她看见David脸上露出得意的笑容，她侧头看了看自己的心电图，显示自己的心率上升到83次/分钟了，好吧，她现在好像有些明白David的用意了。
　　“我们开始计时。”David笑着说道，“十分钟很快就会过去的。”
　　Shaw没有再看David，深呼吸了一口气，提醒自己，要镇定，不要激动。然后，她再看了看自己的心电图，75次/分钟，不错，有所降低，好迹象。
　　“你知道吗，”David轻言轻语地，用一种老朋友聊天的亲切的语气和Shaw说起话来，“昨天你来到枫树镇，你的女朋友砸窗户向你通风报信，所以，你避过了狙击手的子弹，然后，你开车跑了，之后，作为惩罚，我扇了她一巴掌。”确实，David说话的语气很亲切，但是，内容很残忍。
　　听到这话，Shaw心里瞬间窜起了一股愤怒，还有心疼。Shaw下意识地往Root看去，看见Root的脸上闪过了一丝痛苦。Shaw只看见了Root眼神里的痛苦，却看不见自己眼神里面的心疼和痛苦，但是Root看得一清二楚。Root清晰地看见，在听了David的话后，Shaw的心率瞬间就升到了101次/分钟。
　　“Shaw，我没事，并不疼。”Root安慰她。
　　“你的女朋友中枪后，我们把她救活了，”David看着Shaw的心电图，继续不疾不徐地说，“她在昏迷的时候，叫过你的名字。在她最需要你的时候，你在干些什么呢？”
　　“够了！David，你直接杀了我吧，不要再折磨她！”Root大声地打断了David。她看见了Shaw眼神里的悲伤和痛苦，看见Shaw的脖子上暴起了青筋，看见Shaw的心率上升到110次/分钟，她不能忍受看见Shaw被折磨，只觉得心如刀绞。她的眼里心里只有Shaw，她不知道自己的心率已经上升到了125次/分钟。她已经分不清楚自己是心痛还是心绞痛，她觉得就是痛。
　　“后来，我用你的安危威胁她和我们合作，”David继续微笑着说道，“为了维护你的安全，她在一个深夜割脉自杀了，你现在想看看她手腕上的伤疤吗？”David发觉自己越来越喜欢这个游戏了。
　　此时此刻的Shaw像一头愤怒的狮子，她愤怒，却不能行动，理智还告诉她必须压制她的愤怒，否则心率提高到头来会危害Root。她万般心疼Root，心疼Root为自己的种种付出，也心疼此时此刻Root遭受的痛楚，她一直看着Root的心电图的变化，她看见波形显示ST段明显压低，以及T波异常，那是心肌缺血的表现，她知道Root现在正在发作心绞痛，她心疼得无以复加，但是，理智告诉她必须压制她的心疼，因为心疼也会导致她心率提高。她想发泄，却必须压抑，她觉得自己的心脏快要爆炸，同时，胃部的剧痛让她开始出冷汗。
　　David带着笑容看着房间的两个女人的心跳，越来越快，越来越乱，此起彼伏，节节攀升，让他充分地享受到了折磨他的杀兄仇人的快感。他看着Shaw的心电图，128次/分钟，就差一点了，“很能忍嘛，SameenShaw，我们看看你到底能挺多久。”说完，突然一个转身用手上的枪把对着Root的胸口重重捶了一拳。
　　瞬间，Root痛苦地俯下身，脸埋在双手之间，同时，Shaw惊呼着，“Root！”不由自主地想起身离开椅子。
　　“你敢动一下，我现在就开枪。”David重新把枪指着Root的脑袋。
　　Shaw颤抖着坐回椅子，她紧紧地盯着Root的心电图，正常的P波消失了，出现了形态和振幅各异的颤动波，而QRS波间距不等，心率154次/分钟，Shaw知道Root的心脏开始房颤了。
　　在Shaw紧张地观察着Root的同时，Root在用顽强的意志支撑自己的身体。在被David击打的那一瞬间，她在晕厥的边缘，但是，她告诉自己，不能晕，不能倒下，她要坚持，她不能被David打倒，她也不要Shaw为她太担忧和伤心，她顶着心脏的剧痛强迫自己深呼吸，她慢慢地抬起头，重新坐直了身子，看向Shaw，无力地笑了笑，“Shaw，我没事。”
　　“SameenShaw，你输了！”David看着Shaw的心电图得意地说。
　　在Root的胸口被重击的瞬间，Shaw的心率一下子飙到了146次/分钟。Shaw是个顶级的特工，她有着最强的自控力。但是，任凭Shaw有再强的自控力，她也控制不住对Root的担心和心痛，控制不了那颗为Root跳动的心。她尽了最大的努力来控制自己的心率，但是，她还是失败了。Shaw闭上了眼睛，攥紧了拳头，咬破了嘴唇。


第16章
　　“唉，你们太没意思了，这才过去了五分钟，游戏就结束了。”David遗憾地看着Shaw说道，“我说了，你的女朋友的性命可是掌握在你自己的手上。一旦你的心率超过130次/分钟，我就当着你的面杀了她。愿赌服输，这可怪不了我，只怪你自己太没用。”
　　David看了Root一眼，继续对Shaw说，“一枪结束太没意思，你觉得，你的女朋友经得起我打她几拳呢？”然后，他抬手准备再次出拳。
　　Shaw看着这一切的发生，她愤怒，着急，担心，心痛，她很清楚，以Root现在的状况是无论如何都经受不住第二次重击的，但是，她却无能为力，急怒攻心，她突然觉得胃里一阵翻涌，一口鲜血喷在了地上。
　　David和Root看到此情景同时呆住了。看到吐在地上的血，Shaw的第一反应是，“糟糕！Root是不能再受刺激的。”她赶紧抬起头，看着Root，向她解释，“Root，我只是有点胃溃疡，没什么大不了的，这是胃溃疡的症状之一，你不用担……”
　　已经来不及了，Shaw绝望地看着Root的心电图，等电位线消失了，QRS-T波群完全消失了，出现了一堆大小不等，极不匀齐的低小波，心率无法被测量了，Shaw很清楚Root的心脏从房颤转为室颤了，而她很明白，室颤意味着什么。
　　Root从来都是一个坚强的人，她受过各种各样的伤害，身体上的，心理上的，她都承受了下来，她以为她真的可以承受一切，现在才发现不是，她受不了看见Shaw被折磨。刚才即使遭到了David的重击，她还是凭借坚强的意志挺了下来，但是，在她看见Shaw吐血的那一瞬间，她觉得心脏就像裂开了一样，她是彻底明白了心碎的感觉，紧接着，她感觉到了自己的意识正在逐渐丧失，她有了濒死的感觉，她看着Shaw，想说点什么。
　　她很想说，Sameen，我很想你，每天都很想，深夜的时候特别想。她很想说，Sameen，我爱你，从来不知道我会如此的爱一个人。她很想说，Sameen，我真的舍不得你，上次触碰你还是在安全屋的时候，我牵了你的手，但我没有牵够，我还想再牵牵你的手。她想说的这些话其实是些最世俗，最普通，但是对她而言也是最真实的话。
　　她想说这些，但是，她决定把这些话都吞下。她已经看见了Shaw眼里的绝望，她不想再增添多一丝的绝望。如果她能在这个世界再多活一秒，她不想把时间用来表白自己的感情，她想安静地、仔细地看着Shaw，记住她的样子，把她的样子刻在自己的脑海里，刻在自己的灵魂里。她没有宗教信仰，她不知道是否有来生，是否有后世，她不知道人死后灵魂会去往哪里，但是，如果灵魂只能记住一件事，她希望她能记住Shaw的样子，如果有来生，如果有后世，她要依循记忆中的样子再次找到Shaw。
　　她仔细地看着Shaw，Shaw也在仔细地看着她。Shaw绝望地看着眼前发生的一切。她看着，Root的眼眶里一直有泪水，但始终未流出。她看着，Root的嘴唇颤抖着，想说些什么，但始终未说出口。Shaw就这么看着，看着Root带着不舍的眼神痴痴地看着自己，然后从椅子滑落到地上。Shaw看着Root的心电图变成了一条直线。她知道自己最担心的事情成为了现实，室颤引发了心脏骤停。
　　David有些意外发生的这一切，和他预料的不太一样，他挑了挑眉，耸了耸肩，似乎觉得意犹未尽，还没有折磨够，怎么Root就死了？他把原本指向Root的枪指向了Shaw，往前走了几步，边走边说，“你的女朋友太脆弱了，这么快就死了。”他还在遗憾，他的第二拳还没有挥出去，他在考虑用什么方式继续折磨Shaw。
　　此时的Shaw痛苦地用双手抱住头弯下腰把脸埋在大腿间，Shaw的手指深深地插进了头发，痛苦地扯着自己的头发。他看见Shaw痛苦的样子觉得自己更加得意。过一会儿，Shaw重新抬起了头，脸上什么表情也没有。
　　“现在，我们可以开始下半场了。”David用枪指着Shaw，轻松地说道。
　　他还沉迷在自己的得意之作中，突然，Shaw的右手一挥，一个什么东西飞了出来，直接命中David拿枪的右手，David觉得右手的手指突然一阵刺痛，他下意识的松开了枪，同时，Shaw整个身体腾空向前奋力跃起，用右手接住了空中的枪，瞬间朝着David的方向开了一枪。
　　David踉跄了一下，捂着自己流血的肚子，惊恐万分，赶紧往门口跑去。Shaw是在空中开的枪，因为脚上还有束线带，没有办法保持平衡，她落倒在地上，迅速转身，此时，门被推开了，枪声惊动了门外的那个特工，他推开门，David顺手拽着他，把他挡在自己的胸前，为自己挡了Shaw的第二枪和第三枪，替死鬼倒下了，David仓皇逃跑了。
　　David不知道他自己犯了三个错误。第一个错误是，他以为他们把Shaw身上所有的武器都搜出来了，其实并没有。Shaw有一头茂密的长发，在她进入别墅前，她在自己的后脑勺的头皮上贴了一块剃须刀刀片，然后用她的马尾辫完美地遮挡了起来。在Root的心脏停跳后，David以为Shaw弯腰抱头扯自己的头发是在痛苦和发泄，他不知道Shaw是在摸刀片并且切割手上的束线带。
　　第二个错误是，在Root倒下后，他不该往前走几步，离Shaw靠得太近，他过于得意了。他始终不清楚Shaw的战斗力，他不明白，如果一个人和Shaw同属一个阵营，那么，越靠近Shaw越安全。如果一个人和Shaw不同阵营，那么，越靠近Shaw越危险。如果他始终站在Root的椅子边上，那个距离Shaw手上的刀片未必能击中他的手，但是，他往前走了几步，给了Shaw机会。而且，之前Shaw一直不敢轻举妄动，是因为他手上的枪一直指着Root的脑袋，Shaw怕随意行动会导致他开枪或者导致枪走火造成不可挽回的损失。而现在，Root已经倒下了，David把枪口指向了她，Shaw再没有后顾之忧。Shaw只害怕指向Root的枪口，从来不害怕指向自己的枪口。
　　第三个错误是，David太贪心了，他不懂得见好就收、适可而止。他已经把Shaw逼得吐血，把Root折磨得心脏骤停了，他仍然不满足，他想继续地折磨Shaw。他以操控别人的情绪为自豪，以折磨别人为快乐。虽然，他的解释是，他恨Shaw，因为Shaw杀了他的哥哥。但是，那只是一个借口。他大可以在Root倒下后，一枪结束Shaw，但是他仍然觉得意犹未尽。他的本质就是一个残忍自私而冷酷的人。一个人的本质，往往不是体现在他做什么，而是体现在他如何去做一件事。How其实比What重要。
　　倒在地上的Shaw顾不得去管逃跑的David，她以最快的速度割开自己脚上的束线带，跑到Root身边，割开她的手上和脚上的束线带，让Root躺平，开始对Root实施CPR（心肺复苏术）。Shaw很清楚，因为室颤引发的心脏骤停之后的四分钟之内开始进行CPR抢救，成功率有20%。她现在手头边没有AED（自动体外除颤器），她只能实施胸外按压和人工呼吸。
　　在Shaw对Root实施CPR时，她并不慌张，因为慌张往往会导致动作变形，而动作不规范势必会影响施救效果。相反的，她特别冷静，因为她心里做了一个决定。她决定，今天就这样一直对Root实施CPR下去，一直做到Root活过来，或者做到自己死去。
　　今天，要么她们活着一起走出这个房间，要么一起死在这个房间。除此之外，她不接受第三种可能性。在经历了这么多之后，在她日日夜夜思念死去的Root之后，在她得知Root死而复生后，在她终于看见活着的Root之后，她不允许她们之间再有生离死别。
　　不知道时间过去多久，Shaw像个机器人一样，以30：2的比例精准地交替重复胸外按压和人工呼吸，如果Shaw抢救Root的过程被录下的话，大家会发现那是一次教科书般的展示。Shaw的姿势、动作、节奏、频率、力度都堪称完美无缺。进行CPR抢救是个极其费体力的事情，一般完成五个高质量的CPR循环，施救者会精疲力竭，导致后续动作不规范，施救质量下降。所以，通常情况下应该每五个循环或者两分钟轮换抢救人员。但是，Shaw不是平常人，她就是可以做到无论多累每个动作仍然规范到位、准确无误。她感受不到累，她只要Root活过来，如果Root不能醒来，那就让她累死在她身边。
　　Shaw全神贯注地抢救着，终于，Root有了反应，她咳了几声。苦心人，天不负。Shaw用她那最完美的技术，最虔诚的态度，成功闯进了那20%的概率，把Root从死神手里夺了回来。Root缓缓地睁开了眼睛，她看见了跪在身边的Shaw，逐渐恢复了意识。这个时候，Shaw停止了动作，呆呆地看着Root，然后长长地呼出一口气，接着开始大口大口地喘气，全身开始发抖。她把发抖的手放在Root的脑后，另一只手扶着Root的肩膀，轻轻地扶起Root，让Root靠在她的手臂上。
　　她们再次四目相对，彼此都是痴痴地看着对方，世间再无其他，不知道看了多久，也许是几秒钟，也许是一个白垩纪。在她们的对视中，恐龙从繁盛走向灭绝，沧海已变桑田，桑田已成深涧。
　　Root的眼眶里逐渐充满了泪水，她有些吃力地抬起手臂，用大拇指轻轻地擦去Shaw嘴边的血迹，一脸心疼的说：“Shaw，你的身体不如从前了。”好像是一句很平常的话，Shaw不知道怎么就被这句话戳中了，眼泪瞬间流了出来。
　　Root更加心疼了，有些颤抖地用手指去擦Shaw眼角的泪水，“Sameen，你哭了，你是最坚强的战士SameenShaw，你怎么哭了。”Root只顾着为Shaw擦泪水，却完全不顾自己眼角滚出的一串又一串泪珠。Shaw再也忍不住，一把把Root搂在怀里，用力地搂着她，嘴唇亲吻着Root的头发，这是有温度的头发啊，不再是她的枕头下面那束冷冷的头发。Shaw知道自己会永远搂着这个女人，再也不会放开。


第17章
　　Root醒过来的时候发现自己在医院的病床上，她看见Shaw坐在身边的椅子上脑袋趴在床边。她无声地叹了口气，这怎么能睡得好呢，她抬起手想摸摸她的头，又怕吵醒Shaw，于是又放下了。
　　但是，这么小的一个动作很快惊醒了Shaw，她迅速抬起头，一脸的紧张，看向Root，“Root，你醒了，哪里不舒服吗？”Shaw关切地问道。
　　Root温柔地看着她，笑了笑，摇了摇头，“我怎么在这里？”她的记忆还停留在那间别墅里，她记得自己当时在Shaw的怀里。然后，就什么都不记得了。
　　“你晕过去了。”Shaw向她解释道。
　　在那间别墅里，当Shaw终于救活Root把她抱在怀里后，Root的身子很快软下去了，当时把Shaw吓得半死，以为她又心脏骤停了，摸了摸脉搏才暂时放下心来，知道她是体力不支晕厥过去了。但是同时Shaw也很明白，虽然她及时抢救把Root从死亡线上拉回来了，但是，这只是暂时的，Root现在的状态很不稳定，从恢复心跳后，她始终心律失常、心率过快，降不到正常范围，室颤的复发可能性是很高的，而室颤通常会引发心脏骤停。Shaw的心里充满了担心。
　　看着Shaw关切的眼神，Root握起了Shaw放在床边的手，用手指轻轻地摩挲Shaw的手背。真好，Root情不自禁地笑了，终于又牵起了Shaw的手，这种感觉她想念了好久。
　　“Sameen，你瘦了好多。”Root看着Shaw心疼地说。
　　“你瘦得更多。”Shaw叹了口气，瞪了她一眼，这个女人就是这样，从来只会心疼她，就是不懂得心疼自己。
　　被Shaw瞪了一眼，Root好像找到了久违的感觉，她的眼珠转了转，露出了一个熟悉的调笑的笑容，“Didyoumissme？你是因为想我才瘦的吗？”她带着一脸俏皮的笑容看着Shaw，她做好了思想准备Shaw会翻个白眼，不理睬她或是说句“No”，然后找个蹩脚的理由来搪塞她。
　　她猜对了一半，Shaw确实是翻了一个白眼。然后，Shaw抬起和Root牵在一起的手，在Root的手背上吻了一下，看着Root的眼睛，认真地说，“是的。”
　　Root愣住了，她没想到Shaw会这么直接地回答她。接着，她感觉到眼眶有些湿润，她叹了口气，“Sameen，你把我变得爱哭了。”
　　Shaw看着她，没有说话，只是把嘴唇在Root的手背上来回地轻轻地摩擦着。
　　“那天你为什么会去枫树镇？”Root一直很好奇这件事，始终没想明白怎么回事。
　　Shaw看着Root，不知道该怎么回答，她向来不习惯直白地表达感情，但是，这件事她也不可能编出别的借口，于是决定还是实话实说吧。
　　“我想把你去过的地方都去一遍，纽约市内的地方我都去过了，所以现在去了市外。”
　　Shaw说话的时候转移了视线，没有看Root而是看着床单很平淡地说。也许她想用语气上的平淡来淡化内容上的震撼。但是，半天没有听见Root回话，Shaw禁不住又看回Root。
　　Root听见这句话彻底地呆住了，她想过各种可能性，从未想到这种可能性。Shaw对她到底是有多么想念、多么放不下呢？Shaw从来不会直白的用语言主动表达说“我想你”，但是，她的思念和深情表达在她的每一个行动里面。Root深深地看着Shaw，看着她那消瘦的脸颊，重重的黑眼圈，蓬乱的头发，心里充满了愧疚和心疼，自己的死讯把Shaw折磨得如此憔悴，还不只这些。
　　“Sameen，你为什么会吐血？”Root一脸担忧地问，这是她最关心的问题。
　　“吐血没什么大不了的。”Shaw一副很轻松、见怪不怪的样子。可能是因为她当过医生，各种各样的身体状况她见得很多，她见过躺在病床上的病人喷血能喷出一米高的，所以真的觉得没什么大不了的。
　　“吐血分两种，一种是咳血，一种是呕血。”Shaw开始对Root进行医学普及，“咳血表明出血点在呼吸道，比如肺、气管；呕血表明出血点在消化道，比如胃，食管。我这种属于呕血，是因为胃里面有些溃疡，溃疡导致胃出血，然后……”
　　“那你为什么会有胃溃疡？”Root打断了Shaw，“你的身体一直很好，胃也很好。”
　　Shaw一时间呆住了，不知道该怎么回答，她沉默着不说话。
　　“你没有好好吃饭，是吗？”Root追问道，“你是不是还空腹喝酒？”
　　Shaw仍然没有说话。
　　Root刚刚才恢复正常的眼眶又湿润了，她看着Shaw轻轻地说，“你真傻。”
　　Shaw深呼吸了一口气，用大拇指轻轻地抚摸Root的手腕处的那道伤疤，“那你呢，”她看了看那道伤疤，然后看着Root，“你为什么做这样的事？如果你没被救活怎么办？这就是你保护我的方式吗？你为什么这么傻？”
　　现在轮到Root呆呆地说不出话。在她们的心里，对方远远比自己重要。关心对方的时候都是理直气壮，被对方关心的时候就变得畏畏缩缩。
　　两人都是一副深情又傻傻的样子，互相注视着对方，然后，Shaw缓缓站起来，逐渐靠近Root，轻轻地在Root的嘴唇上吻了一下，余光扫见旁边的心电监护仪显示Root的心率显著升高，所以不敢深吻下去，只是点到为止，很快地离开了Root的嘴唇，重新坐了回来，她感觉自己的心脏也在怦怦乱跳。她们互相看着对方，都没有再说话，只是看着，好像永远都看不够。
　　在Root睡着休息的时候，Shaw来到Ava的办公室和她讨论Root的病情。
　　“该用的药都用了，但是，Root的心率还是降不下来，这样很危险。”Shaw很担心Root。
　　Ava点点头，“是很危险。她的心脏有旧伤，你告诉我，她曾经被轮番注射镇静剂和兴奋剂，这种折磨很损害心脏功能。其实Root已经非常强大了，普通的人会在这种折磨下直接死亡，但是，她凭借过去良好的身体素质和超强的毅力挺了过来，但是，从此心脏就有了隐患，只是还没有从症状里完全表现出来。直到这次胸部中枪，严重的枪伤加上过去的隐患，导致她现在的心脏功能严重受损。”
　　“抱歉，Shaw，我不知道她过去被折磨过，心脏有隐患，如果……”Ava一脸的愧疚，她如果早知道Root的心脏那么糟，她可以在关押期间早点给她用药。
　　“Ava，站在你当时的立场，你已经做了你所能做的一切。”Shaw真诚地说，在知道了Root假死的经过后，她对Ava充满了感激，如果不是Ava，Root不可能死而复生，如果不是Ava昨天奋力撞开David，自己也是一个死人了。
　　Ava点点头，继续说，“Root的心脏现在本来就很脆弱，而你告诉我，昨天David曾经用枪把重击了Root的胸口，所以引发室颤，导致心脏骤停，是吗？”
　　Shaw沉默了一会儿，眼神看向了地面，然后重新看向Ava，“David重击之后，Root的心脏开始房颤，她还能坚持，后来，我胃溃疡发作，吐了一口血，Root看见后心脏开始转为室颤，然后引发心脏骤停。”说完，Shaw看向了别处，回忆那个情景让她的心脏一阵抽搐。
　　“所以，心痛是压垮她的心脏的最后一根稻草。Shaw，你有没有想过，她现在持续的心律失常，心率降不下来也有很大原因是因为你呢？”Ava看着Shaw认真地说，“你们久别重逢让Root情绪激动，别说她了，问问你自己，你激动吗？你靠近她的时候心跳会加速吗？”
　　Shaw想起她吻Root的时候，Root的心率显著提高，自己的心脏也是怦怦乱跳，“那我该怎么做？”Shaw承认Ava说得很有道理，但是，她很迷惑，那她该怎么办？难道要她远离Root？这绝不可能！她要好好地照顾Root，她恨不得24小时每分每秒都待在Root身边，万一有什么意外发生，她也可以第一时间处理。
　　“Shaw，你是不是很久没有照过镜子？你知道你现在的样子看上去多糟糕吗？你这个样子Root看见了会多心疼呢？这对她的心脏而言是一种负担。”Ava看着Shaw认真地说，“你应该回家洗个澡，吃点东西，再好好睡个觉，有了精神和体力才能更好地照顾Root。”
　　Shaw皱了皱眉头，“可是，如果我离开了医院……”Shaw担心Root的安全问题。
　　Ava明白Shaw的担心，“放心吧，Shaw，虽然在Decima，我的下属对我心生不满，更愿意听David的命令，但是，现在David彻底不见了，他们还不敢公然违抗我的命令，随便乱来的。我现在正在着手解散Decima，事实证明，管理这么大的机构对于我而言真的是一种负担，我会遣散所有的人员，解散所有机构，只留下这家医院，我还是安心地当我的医生吧，这才是我最擅长的事情。我们现在唯一需要担心的是David，但是，你说他腹部中了一枪，那么他现在一定找了个秘密的地方养伤去了，一个月之内他肯定不会出现。”
　　话虽如此，Shaw还是不太放心，她叫了Fusco来守在医院，然后她回了家。她用最快的速度洗了澡，吃了点东西，在回家的路上她在药店买了治胃溃疡的药。Ava说的是对的，不能让Root再担心自己了，她要尽快地让自己的胃好转起来，这样她能更好地照顾Root，保护Root。
　　她收拾了一些Root的换洗衣服，洗漱用品之类的，很快又出发了。虽然Ava建议她好好睡一觉，但是，Root现在还在医院里，她是无法安心在家睡觉的，她就算是要睡觉也一定要在能看见Root的地方睡觉。
　　Shaw走进病房，Root看见Shaw带来的她的换洗衣服，她有点委屈地噘了噘嘴，“Sameen，我不想待在医院里，我想回家，我想念我们的家。”
　　Shaw叹了口气，朝心电监护仪示意了一下，“你看见你的心率了，什么时候你的心率降到正常范围之内了，我们就回家。”
　　“但我现在感觉很好啊，没有任何不舒服，说不定是仪器有故障呢。”Root强词夺理。
　　Shaw被这句话逗笑了，她翻了个白眼，摇了摇头，“这种理由你都能想得出来。仪器有没有故障你说了不算。”
　　Shaw走近Root，脸上的笑意隐去了，很认真的看着Root，用手指轻轻地抚摸她的脸颊还有耳边的头发，“说真的，你现在身体感觉怎么样？心脏难受吗？觉得心慌吗？有胸闷的感受吗？呼吸顺畅吗？告诉我真话。”
　　Root定定地看着Shaw，过了一会儿，伸出手握住Shaw的停留在她耳边的手，“你要听真话，是吗？”
　　Shaw温柔地看着Root，认真地点了点头。
　　“真话就是，”Root握住Shaw的手放到自己的胸前，紧贴着自己的心口，“从看见你出现在那间别墅的房间里，这里就开始乱跳，到现在也停不下来。我努力地去控制，但是就是控制不住。”
　　Root其实从来不是一个直白露骨地表达深情的人，但是，此时此刻，也许是因为她独自坚强了太久，也许是因为她刚刚经历了一场死亡，也许是因为这一刻Shaw的眼神太过温暖，让她抵抗不住而情不自禁脱口而出心底深藏的话。
　　“真话就是，我好想你，Sameen，深夜的时候我睡不着，特别特别地想你，我想念我们的家，我想念我们的床，我想抱着你，我想被你抱着，”她握着Shaw的手在自己的胸口按了按，“想你的时候，这里好疼，疼得我喘不过气来。”Root的眼泪流了出来，Shaw的眼圈也红了。
　　“你问我心脏难不难受？我怎么可能不难受，从看见你的样子，这里就难受，”Root捶了捶自己的胸口，“你知不知道你有多憔悴，你是不是很久没有好好睡觉了，你的胃也变坏了，你还吐血，你……”
　　Shaw直接吻了上去，堵住了Root还没有说完的话，Root感觉到Shaw的眼泪滴在了自己的脸上。当她们的舌头纠缠在一起的时候，Shaw颤抖了一下，那是一种久别重逢的感觉，她忘情地吻着Root，耳边还回响着Root刚刚说过的话，每一句，每一个字都在捶打Shaw的心脏。Shaw不知道怎么回答Root的话，只能把所有的感情都化在这一个吻里面。平时不苟言笑的Shaw尚且如此，此时的Root只会比Shaw更激动，她也忘情地回吻着Shaw。
　　突然，一个报警音让Shaw重新恢复了理智，她赶紧抬起头，看见旁边的心电监护仪正在报警，显示Root的心率上浮超过30%了，她赶紧看向Root，看见她闭着眼，皱着眉头，一脸的痛苦，握住Shaw的手抓得更紧了，紧紧地按着她的胸口，很明显她在痛，紧接着，Ava和两个护士冲了进来。
　　Ava看见Root和Shaw一副手拉手、两人眼角都挂着眼泪的样子，马上明白了怎么回事，她直接拽住Shaw的后衣领往门口推，“SameenShaw，你赶紧给我出去！”把Shaw赶出去了，Ava和护士赶紧开始了紧急处理措施。
　　Shaw傻傻地站在房间外面，透过玻璃看着房间里面Ava和护士正在忙碌地工作。是她做错了吗？她不该吻Root，是吗？她不该让Root情绪过于激动，是吗？但是，面对深情如此的Root，面对流着眼泪、捶着胸口、说想她想得心脏疼的Root，她如何能做到无动于衷呢？
　　曾经，装冷淡、装不在意、装漠不关心是她最拿手的事情，后来，经历了证交所的枪战，九个月的分别，小树林的重逢，一周的甜蜜的同居生活，Root中枪死亡，死而复生，再次重逢，被David折磨，Root心脏骤停，她奋力抢救，Root重回她身边，在经历了这一切之后，装冷淡、装漠不关心、装无动于衷是她最最不拿手的事情。她只知道现在自己所有的心思全在Root身上，关心Root、亲近Root已成为了她的一种本能，一种身体和心理上的本能，她要如何对抗自己的本能呢？
　　过了一会儿，Ava从病房出来了，“是尖端扭转型室速，所幸还没有引发室颤，给她注射了异丙肾上腺素，现在心率降下来了一些。”
　　Shaw没有反应，只是一直傻傻地看着Root，Ava叹了口气，“Shaw，你不要太自责，这不是你的错。”Shaw还是没有反应。
　　Ava继续说，“鉴于Root现在心律失常反复发作，而且发生过心脏骤停，我打算给她装ICD，今天之内手术。”
　　现在Shaw有反应了，她转过头看着Ava，点了点头，“这样比较保险。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ICD是植入式心律转复除颤器，和心脏起搏器有区别。心脏起搏器是针对心动过缓的病人的，顾名思义，是用来起搏的。而ICD主要是用来预防猝死的。当它检测到人体内恶性心律失常，比如室速、室颤，会马上放电来进行除颤、帮助恢复心律。ICD是到目前为止终止恶性室性心律失常以及预防心脏猝死的最有效手段。现在大部分的ICD不仅除颤，也有起搏的功能。
　　但是，ICD不是万能的，它只是降低心律失常性死亡，并不能减少心律失常的发生。它不能从根本上改变心脏功能，当心律失常发生时，原来会有的心悸，胸闷，心绞痛等症状还是会有的。只有当病人的心率超过设定的心率区间时，才会放电。
　　ICD的脉冲器通常植入在左胸，锁骨下方，它的导线伸入心脏探测心律。手术中医生要诱发一次室颤，并且成功除颤来确定除颤阈值，确定阈值后输入到程控器，ICD方可开始工作。ICD手术后病人需要卧床休息，第一个24小时最好平卧，避免侧卧，避免左臂任何操作牵动左胸，以免电极导管脱落。随着时间的推移，逐渐加大左臂的活动幅度。


第18章
　　Shaw坐在病床前，呆呆地看着还处在ICD手术后昏迷的Root。被一堆医疗仪器包裹的Root显得那么苍白和脆弱。她看着Root，有一种恍如隔世的感觉。短短的几天，发生了太多的事情，她一直在马不停蹄地应对着各种突发状况，来不及去思考和梳理自己的感受，现在，她终于静了下来。
　　她想着那天她带着Bear去枫树镇，只是很简单地想把Root去过的地方都去一遍，她不知道做这些到底有什么意义，只是，她真的想念Root，她想靠近Root，她不知道以什么方式去靠近一个已经死了的人，那她就用最傻最笨的方式，把Root去过的地方都去一遍，把她走过的路都走一遍。
　　她不知道这样就真的算靠近了吗？也许不是，也许是的，至少那是她的方式，起码她对Root多了一些了解。也许了解真的是靠近一个人最好的方式。
　　以前，她没有爱过任何人，更别谈拥有一份稳定的关系以及和一个人同居了。从小，她就被认定是个不正常的人，因为大家有的感觉她都没有，大家渴望的情感需求她也没有。她早就做好了思想准备，一个人走人生的这条路，一个人过完这一生。但是，Root出现了，改变了这一切，也改变了她对自己的认知。
　　她不知道，她到底是什么时候开始对Root产生感情的，她只知道，她意识到这个事实是在她落入Decima手中之后。他们开始对她进行一次又一次的模拟。最初的模拟对她没有什么威胁性，她可以轻松应对，但是，随着时间的推移，她抵抗这些模拟越来越吃力，越来越艰难，她需要力量来帮助自己去抵抗这些模拟，她需要心中有个safeplace来支撑自己。
　　她从没有爱过什么东西，也没爱过什么人，她不知道她的safeplace是什么、在哪里。只是，模拟的最后她总是会不知不觉地来到一个转盘处，她想起童年时卡塔尔的那个转盘，曾经，转盘是她惧怕的玩具，但是，在经过自己的努力，克服了眩晕和呕吐后，转盘成为了她心中胜利的象征。恐惧一旦被克服，会反过来成为一种力量，让人们更强大。所以，转盘也是Shaw的心中力量的象征、克服恐惧的象征。当她觉得事情变得太糟的时候，她的意识就来到这里，在这里找寻力量。
　　但是，如果说转盘是她的safeplace的话，为什么每次她不是一个人来，而都是和Root一起来到转盘的呢？那个时候她明白了，转盘是她童年里的记忆，是力量的象征，但是，她心里真正的safeplace是Root。只有Root，才能支撑她去抵抗模拟。而当她发现事情已经失控，她再也不能控制自己，她的存在可能会伤害Root的时候，她选择用自杀来保护自己心中的safeplace。
　　而在Root中枪死亡之后，Shaw才逐渐明白Root不仅仅是她的safeplace。人们往往关注的是当时当刻的某种感觉，却会忽略这种感觉背后到底蕴藏了怎样一份感情。总是要经过一些时日，经历一些事情，再回首，才真正弄清楚那种感觉背后蕴藏的那份感情。
　　Root问她，为什么她得了胃溃疡？她从没有仔细想过这个问题。现在仔细来想一想。她得了胃溃疡是因为她不吃东西，空腹喝酒。她为什么不吃东西呢？食物不是她的最爱吗？她也不知道怎么回事，只知道Root死了之后，她没有食欲了，她不是那么想吃东西了。曾经最爱的牛排，在失去Root之后，在她的口里索然无味了。
　　她记得当父亲车祸死亡的时候，她想吃三明治，那个时候她还可以用食物来填补心里的失去。但是，当她失去了Root之后，她发现什么也无法填补那份失去。她为什么要喝酒？她并不依赖酒精，她也不是用酒精来麻醉自己、来让自己逃避现实，她喝酒是因为喝酒之后胃会痛，而胃痛会掩盖胸闷的感觉，她不怕疼痛，但是她讨厌胸闷的感觉，而那种胸闷的感觉从她在圣玛丽医院看见Root孤零零地躺在那儿就如影如随地伴随着她。
　　在那间别墅里，当她把Root救回来后，Root说，“你是最坚强的战士SameenShaw，你怎么哭了。”没错，Shaw是个最坚强的战士，在她的记忆里，三十多年的人生里自己从没哭过。但是最近她哭了三次。
　　她记得第一次流泪是在地铁站里，机器在下线之前，帮Root带话，说Shaw是一条直线，是一支箭。那是她人生里第一次流出眼泪，以前，眼眶也曾经湿润过，但她从来不让眼泪流出眼眶，这是第一次。
　　第二次流泪，是她把Root救回来之后，Root对她说，“Shaw，你的身体不如从前了。”她的眼泪瞬间就夺眶而出了。
　　第三次流泪，是Root躺在病床上，握着她的手按着心口说好想她，她们边吻边哭，边哭边吻。Root说，Shaw把她变得爱哭了，反过来，又何尝不是呢？Root也把Shaw变得爱哭了。Shaw是最坚强的战士，但是这个最坚强的战士也有眼泪，SameenShaw的眼泪只为Root而流。
　　这个她在模拟里面不惜一次又一次自杀来保护的女人，这个夺去了她的食欲和睡眠的女人，现在躺在自己的眼前，虚弱又苍白，痴情又痛苦。短短的时间内，这个女人已经死过三次。胸部中枪，为Shaw割脉自杀，被David折磨得心脏骤停。她还经得起第四次死亡吗？她还能第四次被抢救回来吗？如果再有第四次，而Root再也挺不下去了，永远地离开自己了，那么，自己会怎样呢？Shaw思考着，自己是接着喝酒？还是继续忘了吃饭？是接着晚上失眠？还是继续出任务不要命？或者继续把Root去过的地方反复再去？
　　不！这样的日子她受够了！她不要重来一次！在Root死而复生，重回自己身边后，她绝不能忍受再次失去她！坐在病床前的Shaw此时彻底明白了，Root不仅仅是她的safeplace，Root是她的味觉，失去了她，她感受不到味道。Root是她的睡眠，失去了她，她晚上睡不着。Root是她的心脏上的一片肉，失去了她，她的胸会闷、心会疼。Root是那个她再也不能失去的人。
　　Shaw在心里做了一个决定。但是，现在还不能马上让这个决定转变为现实。Root刚刚做完ICD植入的手术，她要好好照顾Root，等到她的身体恢复一些，Shaw会去求Ava帮助自己把她的决定变成现实。
　　Shaw看了看手表。她站起来，去检查Root的手术切口，为防止血肿，手术后需要用沙袋压迫切口6-8小时，前两个小时需要每隔半个小时检查一次，看切口有无渗血。然后她看了一遍所有仪器上的数值，没有什么异常。其实这些事情不用Shaw来做，有专门的护士来检查，但是，Shaw把护士都赶走了，她觉得那些护士没有自己专业和用心。正常情况下，晚上医院也不允许家属陪床、留在病房的，而是由医院提供护工，但是，这家医院Ava说了算，所以，Shaw可以畅通无阻地陪伴Root、照顾Root。
　　检查完伤口，Shaw深情地看着Root。就目前Root的心脏状况来说，经不起情绪太激动，有了上次接吻的教训，Shaw现在是不敢随便亲近Root了。所以，现在趁着她还在术后麻醉没有醒来，她想好好地吻吻她。Shaw很温柔，轻轻地吻了吻Root的额头，眉毛，眉心，眼睛，鼻梁，脸颊，嘴唇，下巴。她的动作非常轻柔，似乎怕动作太重会吵醒Root。吻了一遍之后，Shaw站直身子，深呼吸了一口气，接着，弯下腰，又吻了第二遍。然后，伴随着怦怦乱跳的心，她又吻了第三遍。她确定Root脸上的每块肌肤都被她吻到了。分别了这么久，想念了这么久，好像无论多少吻也表达不了此时此刻自己的感觉。然后，她继续傻傻地看着Root，嘴唇向上弯了一个弧度，重新坐回到椅子上。
　　迷迷糊糊中Shaw听到一些窸窸窣窣的声音，赶紧抬起了头。看见Root的头动了动，她正在醒过来。Shaw站起了身，轻轻地稳住了Root的左肩膀，怕她动作太大带动左臂影响手术效果。
　　Root慢慢睁开眼，看见Shaw关切地看着自己，“你醒了。”Shaw接着说，“不要乱动，尽量平卧，不要动左臂，需要什么告诉我。”
　　Root呆呆地看着Shaw，“Sameen，你不能总是坐在椅子上睡觉。”她心疼地看着Shaw。
　　Shaw轻松地笑了笑，“有椅子已经不错了，以前执行任务的时候那睡觉的条件才叫做恶劣。”其实Shaw现在觉得很满足，离Root越近她越安心，离得太远，就算是给她一张最舒服的床，她也睡不着。
　　被Shaw照顾的Root觉得自己是全世界最幸福的人，幸福得让她觉得有些不知所措。Shaw对她的照顾真的是无微不至。渴了，喂她喝水，饿了，喂她吃饭。Root很不好意思，从来没有被人这么照顾过。“Shaw，让我自己来吧，我的右手可以动。”
　　“还是我来吧，一只手总是不太方便。”Shaw淡淡地说，但是不容商量。
　　David玩心跳游戏时说的一句话一直萦绕在Shaw的耳边，“在她最需要你的时候，你在干些什么呢？”Shaw的心里对Root既心疼又愧疚，心疼她遭受的痛苦，愧疚自己在她最需要的时候没能在她身边照顾她。而现在，Root带着一颗被折磨坏了的心脏重新回到自己身边，除了用心照顾她Shaw想不出还有什么更应该做的事。
　　Root很听话，不和Shaw争辩什么，让Shaw照顾自己。她温柔地看着Shaw，用商量的语气说，“Sameen，今天晚上你回家睡觉好不好？我这里不需要什么，就算有需要，这里也有护士。”
　　“不好。”Shaw面无表情地回答她。
　　“那让Ava给你安排一间房你就睡在医院好不好？”Root讨价还价。
　　“不好。”Shaw仍然是面无表情地回答。
　　“那你睡在那张沙发上面好不好？”Root示意病房里的三人沙发，Ava安排她住的病房是最高级的病房，有着普通病房没有的设施，“你坐在椅子上会让我不能安心入睡的。”Root用了撒手锏。
　　这个理由让Shaw无法拒绝。Shaw勉为其难的点了点头。那天晚上，Root看见Shaw乖乖地躺到沙发上面去了，她才安心地闭上眼睛入睡了。半夜的时候，她醒了，感觉到自己的左手被握着，Shaw不知道什么时候又坐回到椅子上面了，握着她的手，趴在床边。Root的眼眶又湿了，最近眼泪泛滥，这到底是怎么了，她不是个爱哭的人啊。


第19章
　　在Shaw的悉心照顾下，Root的伤口恢复得很好，左臂也可以逐渐开始小幅度的活动。这天Ava过来，检查她的伤口，很满意，点点头，微笑着对Root说，“恢复得很好，心率控制得也不错，马上就可以出院了。至于出院后的注意事项，”Ava看了看Shaw，重新又看回Root，“我就不在这里啰嗦了，Shaw会监督你的。”
　　Root深情地看了自己的女朋友一眼，然后看着Ava，很诚恳地说，“谢谢你。”
　　Ava笑了笑，“最近你总在谢我。”然后，收住了笑容，很认真地说，“其实应该是我谢谢你。你给我了一个很好的提议，我接受了。现在，我觉得比以往任何时候都轻松自在。”
　　Root笑了笑，“我记得，当时你问过我，说如果你愿意加入我们，我愿意让Samaritan重新上线吗？”Root认真地想了想，继续说，“现在你真的加入了我们，所以，我也想再确定一次，你真的想Samaritan重新上线吗？你有没有考虑过后果？”
　　Ava移开视线，盯着床单，仔细想了想，重新看着Root，“其实，我对人性的看法没有改变。真正让我改变的是，你们三个。Shaw，你，还有Reese，是你们三个人，你们三个的所作所为让我有了改变，让我愿意加入你们。是否能找到Samaritan被拆分的程序段字符串，是否能让它重新上线，这完全是你的自由，我完全尊重。只是，我想说的是，如果我有第二次机会，为什么Samaritan不可以有第二次机会？就像上次我说过的，TheMachine是HaroldFinch的辛苦劳动成果，而Samaritan也是ArthurClaypool一生的心血，一定要被浪费吗？现在的TheMachine是Finch的第几个版本呢？”
　　Ava看着Root，停顿了一下，接着说，“如果HaroldFinch可以调'教TheMachine，你为什么不可以调'教Samaritan呢？把它变成你希望成为的样子。”
　　听了这句话，Root的身子震动了一下，好像Ava的话给了她一个全新的思路和方向，她看着Ava，点了点头，“给我点时间，让我好好考虑一下。”
　　说到这里，病房里又来了两个客人，Fusco推着坐在轮椅上的Reese进来了。Root看看Fusco，又看看Reese，眼光又落回到Fusco身上，“嘿，Lionel，好久不见，真高兴看见你。”Root露出了灿烂的笑容。
　　“是啊，可可泡芙，我也很高兴看见你，你每次的出现都让人措手不及，这一次更是刷新认知。”Fusco边说边摇头。以前Root经常不经意地换一个装扮，换一种身份在他面前出现，对此，他已经见怪不怪了，而这次是真的把他惊到了，直接死而复生了。
　　Root看着他笑了笑，又看向Reese，“John，看来我们这次见面比上次还狼狈，我已经听说了你的英雄事迹，看来你的英雄情结真的是根深蒂固啊。”她顺便笑着看了Ava一眼。上一次Root和Reese见面还是在被转移的van里，那时他们还在商量着，怎么逃出去，现在，Reese已经是Ava的救命恩人了。
　　Reese挑了挑眉，一副不置可否的样子，看着Root，“和你的疯狂有的一比。”
　　“你们两个最好都收敛收敛。”Shaw叹了口气，翻了个白眼，摇了摇头。Reese说到Root的疯狂，这正是Shaw此刻心里最在意的事，她现在是真的害怕极了Root那种不要命的疯狂。
　　Root和Reese相视一笑。
　　“你也好不到哪儿去，Shaw。”Ava适时补了一句。在Ava眼里，岂止是Root疯狂，Shaw也是个不要命的主。Shaw瞪了Ava一眼。
　　Fusco看着房间里面他的这堆不要命的队友，叹了口气，自言自语地说，“看来往后的日子更不好过了。”他一脸苦大仇深的表情，让三位女士看了忍俊不禁。
　　听到了Fusco的自言自语，Reese回过头安慰他，“放心，Lionel，你肯定有命能领到养老金的。”
　　听到这话，Fusco如同一个怨妇一般一脸埋怨地看着Reese。
　　看着队友们的互怼，Root笑了。真好，眼前这幅场景让她觉得恍如隔世。
　　在医院住了一段时日，Ava终于批准了Root的出院申请。总算可以出院了，Root开心极了。在Shaw打开她们的公寓的门那一刻，Bear瞬间就冲了上来。“Bear，我好想你。”Root高兴地摸着Bear的脑袋，蹲了下来，任由Bear舔着自己的脸。
　　“你小心，左臂动作不要太大。”Shaw在旁边一脸担心地提醒着。
　　Root站了起来，宠溺地看着Shaw，走到Shaw的眼前，“Sameen，你变了，变得好啰嗦。不过，”她抬起右手，摸着Shaw的脸颊，“我好喜欢。”
　　看着靠近自己的Root，Shaw的心跳加快了，不自觉地想吻吻她，但是，理智提醒自己，还是再等等吧，等Root的身体恢复得更好一些的时候。这才刚刚出院，她可不希望，一个缠绵的热吻让Root情绪太激动又重新入院。于是，她装作对Root的话一副不感冒的样子，翻了个白眼，走开去收拾东西了，留下Root一个人无趣地站在那儿。
　　那天晚上睡觉的时候，Root有些激动，分开这么久，她们终于又重新躺在一张床上面了。在离开Shaw的日日夜夜里，这是她最想念的场景，这是她最想念的感觉，她想念抱着Shaw入睡的感觉，想念被Shaw抱着入睡的感觉。而此时此刻，日日夜夜的想念终于成为了现实，Shaw就在她的旁边，背对着她。她转过身，用手臂搂住Shaw的腰，紧贴着Shaw的后背。
　　Shaw动了一下，轻轻地转过身来，“虽然现在手术伤口恢复得很好，还是尽量地平躺着吧。”Shaw边说着，边让Root躺平，把Root环在自己腰上的手拿开了。然后，她重新躺下，没有再碰Root。
　　Root躺在那里，失眠了。她知道Shaw是关心自己，但是，心里总觉得有些失望，这和她期待已久的感觉相差好远。是她做错了什么，惹Shaw生气了吗？不像啊。Shaw一直都对她温柔体贴，关怀备至，没有丝毫生气的迹象啊。那为什么她觉得Shaw在刻意地和她保持距离呢？
　　也不知道时间过去了多久，她听见Shaw轻轻地叫她的名字，“Root？”她没有答应，调整自己的呼吸，像是一副睡着的样子。过了一会儿，Shaw又轻轻地叫她的名字，“Root？”她继续装睡。然后，她感觉到Shaw伸过手来，放在她手腕的脉搏处，在检查她的脉搏是否跳得平稳。然后，她感觉到Shaw摸了摸她耳边的头发，再然后，她感觉到Shaw轻轻地吻自己的额头，脸颊和嘴唇，非常轻。吻完了，Shaw握住了她的手，重新躺回去了。
　　Root重新睁开了眼睛。原来是这样，她全明白了。因为上一次Shaw吻了她，导致她情绪太激动、心律失常、情况危险，所以，现在，Shaw不敢太亲近自己。她只敢在自己睡着的时候，在自己神志不清醒的时候偷偷地亲近自己。不知又过了多久，Shaw又测了测她的脉搏，又偷偷地亲了她。难道说，她住院以来的每个晚上Shaw都是这么过的吗？每隔一段时间检测她的脉搏，偷偷地亲亲她？
　　Shaw一直在担心她，担心她睡觉的时候心脏骤停。很多心脏病人都是在睡眠中发了心脏病而去世的。上一次的心脏骤停一定吓坏她了，即使现在她的身体内植入了ICD，Shaw仍然不放心。Shaw想亲近她，但是，又怕亲近她给她的心脏带来负担，所以只敢偷偷地去亲。Shaw真的好傻。Root的眼泪不知不觉就流了下来，她用手擦了一下眼角。
　　Shaw马上注意到Root醒了。“Root，你醒了？又心悸了吗？不舒服吗？”Shaw关切地抬起身，向Root靠过来，握住她的手腕，摸了摸她的脉搏，还算平稳，Shaw松了口气。
　　Root看着Shaw那一脸的紧张，心里一痛，她俯身起来，轻轻地推Shaw的肩膀，让Shaw重新躺好，她握住Shaw的手腕，摸了摸Shaw的脉搏，“Shaw，你一直在关心我的脉搏，你有没有测测你自己的脉搏呢？你现在的心跳又快又乱，你在担心我。”
　　她放下Shaw的手，去抚摸Shaw的脸庞，看着Shaw眼睛下面的黑眼圈，心疼之极，“Sameen，你太牵挂我了。少牵挂我一些，这样才能睡得更好。”
　　Shaw定定地看着她，伸出手来轻轻抹掉Root眼角泪水的痕迹，“那你呢，你能少牵挂我一些吗？”
　　听了这话，Root轻轻地叹了一口气，俯下身把Shaw搂在了怀里，心里感叹她的这个二轴啊，是全世界最傻的二轴。
　　Shaw的脸庞紧紧地贴着Root的胸口，嘴唇触碰着Root胸口的伤疤，心里想着，Root真是全世界最傻的女人，永远不知道关心她自己。
　　她们都觉得对方很傻，她们也确实是两个傻女人，但是，世界上最幸福的事，莫过于，两个傻女人，凑到一堆了。


第20章
　　重新回家的感觉真的很好，Root觉得像做梦一样。被关押的时候曾经思念了千万遍的情景终于成为了现实，而且，这个现实比她想象得更美好。在此之前，她和Shaw只同居了一周，那时Shaw刚从南非逃回来，还很恍惚，经常怀疑她是不是在现实里面，那一周里，更多的是Root照顾Shaw。
　　而现在，Root才有机会发现，原来自己的女朋友是如此的温柔、细致、温暖。她拉开床头柜的抽屉，里面全是她正在吃的抗心律失常的药，还有注射剂，里面还有一个AED（自动体外除颤器）。即使自己体内植入了ICD，Shaw还是觉得不放心，准备了AED，怕万一ICD失灵，导线脱落之类的，她可以随时用AED手动除颤。
　　Root不知道这个抽屉原来装了些什么。Shaw在Root出院之前，好好地做了家里的卫生，换了床单被套枕套，她把枕头下的那束头发，还有床头柜里的Root的皮夹克，钱包，带血的子弹都收在一个纸盒子里了，把纸盒放进了自己的衣服的抽屉里，上面盖住了衣服遮掩着。要是Root看见了自己收藏了她的“遗物”，估计又会难受的，Shaw希望Root少难受一些，少受情绪上的刺激，总归是对心脏不太好的。
　　现在，Root和Shaw之间有点小争执，简单说来就是，Root想做做家务，Shaw不让。Root和Shaw，作为两个个体，都是强大的个体。真正的强大，不仅仅表现在专业能力强，同样也表现在生活能力强，处理日常事务和家务的能力也强。能力有强弱之分，但是没有贵贱之分。在家务上，她们都是能干的人。
　　Root能干，是因为她有一个身体差，脾气差，又弱小的母亲。Root必须能干，这样才能少被母亲挑剔和嫌弃。另外，当她母亲生病时，她还要照顾母亲，处理家里的事物。Shaw能干，是因为来自于从小严格的家教。Shaw出生于一个军人家庭。父母都是严格的人，从小对她也是严格要求，所以，Shaw从小就是自己的事情自己做。再加上后来的医生经历和军人经历，她做什么都是井井有条，迅速高效的。Root和Shaw相遇时都已经过了30岁，她们都是一个人生活了很久的人，做家务对于她们而言真的是很容易的事。
　　虽然，造成她们能干的原因有所不同，但是，有一点她们是共同的，就是，她们从来不以别人为自己服务为自豪，相反的，她们都不希望给别人添麻烦，不希望自己成为别人的负担。很多伴侣之间会因为做家务而吵架，埋怨对方做的太少。这种事情是绝不可能发生在她们之间的。相反的，她们的争执来源于觉得对方为自己做得太多。她们都希望自己能为对方多付出一些，而不是希望自己从对方那里享受什么服务。
　　正是因为她们都是那种只要求自己、不要求别人的人，所以，她们的同居生活真的是温暖又和谐。虽然，她们都没有恋爱经验，都没有同居经验，她们都是对方的第一个爱人，但是，她们在一起就是很默契。其实，很多时候，幸福不在于有多少经验和技巧，而在于相处的两个人本身具备什么样的能力、素质和个人习惯。丰富的经验、技巧，灵活的手段和巧妙的掌控人心可能会获得短时间的愉悦，但是，长久的幸福靠的是两个人实实在在的能力，良好的品质和优秀的个人习惯。
　　所以呢，Root现在坐在沙发上看着她和Shaw的小家，觉得无比地幸福，幸福得让她觉得不太习惯。她想去洗衣服，Shaw说，“我来吧，你去休息。”她想吸尘，Shaw说，“吸尘手臂活动幅度太大，你别动。”那她擦灰总可以吧，Shaw说，“灰尘吸多了，对肺不好，你现在心肺功能正弱着呢，以后再说吧。”
　　“Shaw，我总得干点什么吧。你不能让我什么都不干啊。”Root对自己现在的待遇不太满意。
　　Shaw刚吸完尘，正在拖地，边拖边说，“你不是要找寻什么Samaritan的被拆分的程序段字符串吗？你不是说，它们隐藏到TheMachine里面了吗？你现在有时间可以去找找了。”然后，Shaw好像意识到了什么，放下拖把，走到沙发前，坐下。
　　她带着研究的目光看着Root，“你有点奇怪，这么久没有和机器说话了，你不会觉得不习惯吗？机器不是你的上帝吗？你不想念她吗？”Shaw是真的觉得有些奇怪，她和Root重逢之后，Root从来没有找她要过手机要求和机器说话，而她的人工耳蜗早就被取出来了，这不像Root的风格啊，以前的Root是多么依赖机器啊。
　　Root看着Shaw，对她温柔地笑了笑，牵起了Shaw的手，“身陷Decima的日子里，我明白了一些事情。”她看着Shaw，“其中最重要的一件事就是，我最想念的人，是你。没有什么可以和你相提并论，机器也不可以。”
　　Shaw呆呆地看着Root，Root的言语好像有一种催眠的力量，让Shaw挪不开眼睛，也忘记了思考。
　　Root看着Shaw，继续说，“Sameen，最近你经常头疼，是不是？”
　　Shaw微微地颤动了一下，她没说话，她不太明白Root是怎么看出来的。
　　“你做家务的时候，时不时地会敲敲你的太阳穴。”Root体贴地解释道，“因为你很久没有好好睡觉了，所以头疼。”
　　Root继续深深地看着Shaw，“我们重逢之前，你睡得不好，因为你想念我。重逢之后，你还是睡得不好，因为你担心我。”Root抬起手，摸了摸Shaw眼睛下面的黑眼圈，然后扶住了Shaw的肩膀，示意她躺下，Shaw像个被催眠了的病人，乖乖地躺下来了，头枕在Root的大腿上，身体躺平在沙发上。
　　“闭上眼睛，听话。”Root温柔地说，然后，她开始给Shaw揉着两边的太阳穴，给她按摩头部。Shaw听话地闭上了眼睛，享受着Root手指的力度，不轻不重，那是一种Shaw从未感受过的惬意和放松，然后，一股倦意弥漫了她的全身。
　　听着Shaw发出的均匀的呼吸声，Root脸上露出了笑容，她停下了手指的按摩，弯下腰在Shaw的嘴唇上轻轻地吻了一下。然后，她小心地托起Shaw的头，起身离开了沙发，把Shaw的头轻轻地放下，去卧室拿了一个枕头，又小心地托起Shaw的头，把枕头垫在她的头下。还拿了一条毛毯，盖在Shaw的身上。Shaw的胃不好，越发要保暖。
　　然后，她动作很轻地把Shaw刚刚没拖完的地接着给拖完了。把家里的灰尘也擦了一遍。去厨房整理了一遍，然后把冰箱好好清理了一下，冰箱是储存食物的地方，应该保持干净，特别是现在，Shaw的胃不太好，更应该注意冰箱卫生。所有的酒都被Root藏起来了，在Shaw的胃溃疡彻底痊愈之前，禁止她喝酒。做好这一切，Root轻手轻脚地出门了。
　　Shaw满足地醒来，伸着懒腰，她有多久没有睡过这样的好觉了？从Root离开她，她就没有再感受过又沉又实的睡眠。她看看时间，她睡了整整两个小时，现在全身上下都舒服极了，Root真的是有双神奇的手。她要好好谢谢她。
　　“Root？”，她叫了一声。没有回应。她又叫了一声，“Root？”还是没有回应。
　　Shaw一骨碌马上坐起来，她开始紧张起来，Root不在家？她里里外外找了一遍，确实不在家，她跑哪去了？她的身体还没有完全恢复，就跑出去了？万一在外面发病了怎么办？万一David跑回来寻仇怎么办？Root现在的身体，还经得起再中枪吗？Shaw越想越担心，心开始扑扑地跳。她正打算要询问机器了，听见大门钥匙转动的声音，然后，门开了，Root拎着个塑料袋走了进来，看见Shaw，露出一脸笑容，“Shaw，你醒了，睡得好不好？”
　　Shaw阴沉着一张脸，“你去哪里了？出门为什么不穿防弹衣？为什么不告诉我？”
　　Root一脸的惊讶，“Sameen，我去马路对面的超市买盒鸡蛋也要穿防弹衣？我买盒鸡蛋也需要向你报告？”
　　Shaw还是阴沉着脸，皱着眉头，“好好的为什么突然要买鸡蛋？”Shaw搞不明白，鸡蛋有什么重要的，伤没好要跑出去买？
　　Root笑了，“你不是爱吃pancake吗？还记得你从Decima回来后的那一周里，早餐我给你做过，你说很好吃，当时我做的是香蕉巧克力脆口味的，我会做很多种口味的，你想吃哪种？蓝莓奶油的，还是覆盆子枫糖的？”
　　Root想了想，摇了摇头，“不好，覆盆子太酸了，你现在胃不好，不要吃太酸的东西。要不我给你做咸的吧，烟熏三文鱼土豆的，或者火腿奶酪的，或者……”
　　“我不要吃pancake，”Shaw打断了她，“我要你留在家里，不要你出门。”
　　Root挑了挑眉，“不要我出门？Sameen，你是要把我关起来吗？”
　　Shaw看着Root，没有说话，心里说了句，“我挺想的。”
　　Root看着一脸阴沉的Shaw，知道她在担心自己，心里觉得暖暖的，脸上却带着调皮的笑意，“看来谁都想把我关起来。精神病院关过我，Harold关过我，Control关过我，Ava关过我，现在，你也要关我。”
　　Shaw继续看着Root，还是呆呆地不说话，有些气鼓鼓的。
　　“不过，”Root走到Shaw的面前，侧过头，把嘴唇贴着Shaw的耳垂，用一种蛊惑人心的声音刺激着Shaw的耳腔，“他们关我，我想逃。你关我，我想留。”说话的过程中，Root的嘴唇若有若无地碰着Shaw的耳垂，说完Root很快站直了身子，带着一脸灿烂温柔又坏坏的笑容看着Shaw。
　　Shaw只觉得心中一阵战栗，她看着Root，深呼吸了一口气，翻了个白眼，摇了摇头，她实在是拿眼前这个女人没办法。如此风情，怎能抵抗？她缓缓地靠近Root，她实在是太想吻她，但是，她又担心Root的身体承受不了。
　　Root明白Shaw的想法，她握住Shaw的手，放在自己心口，“Sameen，在你的照顾下，这颗心脏在逐渐变强大。我没有那么脆弱，别担心。”她用另一只手轻轻地抚摸Shaw的脸颊，大拇指滑过Shaw的嘴唇，“我想吻你。”Root轻声地说，然后，她吻上了Shaw的嘴唇。
　　Shaw热烈地回应着Root，把Root紧紧地圈在手臂里，Root体贴地托住了Shaw的头，两个人的舌头纠缠在一起，尽情地诉说着她们彼此的相思和爱意，不知过了多久，Shaw感觉到Root的呼吸开始不太顺畅了，她知道Root此时的心脏还太脆弱，经不起太过缠绵的吻，于是，她开始控制节奏，逐渐地平静下来，两人缓缓地分开。
　　彼此还是痴痴地看着对方，Shaw牵着Root一起坐到沙发上，让Root背靠着沙发，她摸了摸Root的脉搏，稍微有些快，但还算平稳，Shaw松了一口气。她把手放在Root的胸口，轻轻地揉了揉，帮助她缓解胸闷的感觉。过了一会儿，Root的呼吸渐渐平稳了，Shaw把Root搂到了怀里。


第21章
　　眼看着Root的身体在恢复，Shaw觉得是时候把自己当时在Root病床前的决定转变为现实了。Shaw很了解Root，知道Root本质上是个疯狂奉献的人，她会为了所爱、所在意的东西奉献自己的全部。Root永远不懂得珍惜她自己。看看她，身体稍微恢复一点，就在家里忙里忙外，把Shaw哄睡着了，自己偷偷摸摸地跑出去买鸡蛋。等到她身体恢复得更好一些，她肯定又要开始四处乱跑，她虽然现在装了一个ICD，但是，那只是降低猝死的可能性，不能完全避免猝死啊，更何况，David还没死呢，随时会出现，ICD可挡不了子弹啊。
　　在经历了这么多之后，Shaw是不能忍受再次失去Root了，这次重逢后，她们之间的感情更是与日俱增。现在每天晚上，她们都是互相搂着睡觉，Shaw无法想象，如果Root再一次不在了，她要怎么回到吃不下东西，睡不着觉的生活。于是，她去找了Ava，把她的想法告诉了她。
　　“什么？你疯了，Shaw？”Ava听完彻底呆住了。
　　Shaw看着她，不说话。
　　“这绝对不行！我不会做的。”Ava斩钉截铁地拒绝她。“Shaw，虽然我不是什么好人，但是，我从没有杀过人，我最多就是抹去别人的记忆。我是个医生啊，救人是我的职责，你的要求我不能答应。Root会杀了我的。”
　　“你要是不答应，我现在就杀了你！”Shaw比Ava更强硬。
　　“Shaw，Root知道了会有什么反应，你想过了吗？”Ava盯着她。
　　“我们瞒着她就行了。”Shaw说得很轻松。
　　“瞒着她？”Ava瞪大了眼睛，“Shaw，你智商下线了吗？你们睡在一起，你的胸口被开了一刀，Root会看不见吗？”
　　Shaw呆了呆，想了想，“那你先给我把手术做了，之后我再向她坦白吧。反正手术前不能让她知道，手术后她反对也没用了。”
　　“不行，我不会同意的。”Ava完全不松口。
　　Shaw叹了口气，硬的不行，只能来软的了，“Ava，我从来没有求过人，这是第一次，算我求你，成全我吧。”Shaw无比认真地看着Ava，“你想想，这是不是最好的方式让她真正地珍惜自己呢？除此之外，还有别的方式吗？你做了这个手术，我会感激你一辈子，而且，对Root而言只有好处，没有坏处。”
　　Ava看着Shaw，没有说话，Shaw能看出，Ava有些松动了。但也只是松动而已，Ava还是从心底不赞同Shaw，她想了想，说道：“对Root而言确实是只有好处，没有坏处，但是，对于你而言，这不公平。”
　　听见这话，Shaw笑了一下，那是一个Ava从没有见过的极为苦涩的笑容，那个笑容还带着无边的萧索和落寞。Shaw把本来注视着Ava的目光转向了窗外，静静地站在那里，没有说话。
　　Ava不知道此时的Shaw在想着什么，但是，她却能明显地感觉到Shaw此刻身上散发出来的苦涩和落寞越来越强烈，突然，Ava明白了，此刻的Shaw正想着有关Root当初中枪死亡的种种。这份苦涩是那份心境的自然而然的流露，这不禁让Ava为之动容。
　　“如果，她的人都不在了，还谈公不公平，有什么意义？”沉默了许久的Shaw缓缓开口，“你知道Root是个什么样的人。她做事情疯狂而不计后果，她从来不懂得珍惜自己的生命。我不想再面对她的死亡，也不想再过那种成天担心她出意外的日子了。”
　　Ava叹了口气，她知道自己妥协了。她想着，如果早知道有今天，她会继续留在Decima的。
　　在给Shaw做完手术后，Ava决定主动向Root坦白一切。她知道她会面临什么，但是，想来想去，现在坦白是最佳时机，一方面，手术已经结束了，Root要反对也来不及了。另一方面，她觉得Root也有权知道这发生的一切，Root肯定也想照顾刚做完手术的Shaw。于是，Ava把Root叫到了医院，告诉了Root刚发生的事情。
　　“什么？”Root震惊了，“你在Shaw的体内装了一个感应器？感应什么？”
　　“通过你体内的ICD，感应你的心率。”Ava老老实实坦白交代。“当你的心率在40-160次/分钟的时候，她的心跳不受影响。当你的心率超过这个范围，她的心跳和你的心跳强制同步。”
　　Root瞪着Ava，她在仔细地思考Ava的话的具体含义。
　　Ava进一步的解释，“如果你的心率过慢，低于40次/分钟，比如，只有35次/分钟，或者你的心率过快，高于160次/分钟，比如，达到165次/分钟，这个时候，Shaw的心率会和你的心率强制同步，她的心脏会和你的心脏以同一个频率跳动。换句话说，当你的心律失常到了一个比较危险的地步，通过感应器的作用，她的心脏会感应到你的心脏的危险，并且和你经历一样的危险。”
　　Root死死地盯着Ava，“如果我的心脏停止跳动了呢？”
　　Ava迎着Root的目光，平静地说，“强制同步。她的心脏会在同一时间停止跳动。”
　　Root呆了呆，面如死灰，“这种感应是双向的吗？如果她的心脏情况危急，我会感应得到吗？如果她的心脏停跳，我的心脏也会停跳吗？”
　　Ava深呼吸了一口气，“不是双向的，是单向的。你的心脏影响她的，她的心脏不能影响你的。Shaw说，她没有权利决定别人的死亡，她只有权决定自己的死亡。”
　　“你——”，Root突然没了声音，身子一阵摇晃，她一手扶住桌子，一手捂住了胸口，低下头，脸色惨白，Ava赶紧扶住了她，扶着她在椅子上坐了下来，转身去找了药，塞到Root的嘴里，“你心脏不好，不能太激动。”Ava一脸的关切。
　　坐在椅子上的Root，半天说不出话来，过了好一会儿，终于缓过来了一些，“你给Shaw做了这样的手术，却告诉我不要太激动？你怎么能答应她呢？你也失去了理智吗？”
　　“我也不想，但是，Shaw一直坚持。她说，这是最好的方式让你真正地珍惜自己。我想了想，觉得她说得有道理。”
　　Root盯着Ava看了半天，事已至此，她再怎么责备Ava也于事无补，此刻她最关心的是Shaw的状况，“她现在在哪儿？”
　　“在你之前住过的那间病房里，还在术后麻醉昏迷中。”
　　“Ava，”Root带着一脸复杂的表情看着Ava，“我该说什么好呢？你们两个真的是……唉，我回头再和你算账。”说完，她起身离开了办公室。
　　Ava叹了口气，自言自语地说，“我就知道我不会有好下场。”
　　在Root曾经住过的那间病房里，Shaw逐渐地恢复了意识，睁开眼，知道自己躺在病床上，接着，发现Root握着自己的手，坐在旁边的椅子上，眼圈红红的，痴痴地看着自己。她怎么跑来了？Shaw记得早上出门的时候告诉Root，她要去处理一个号码，晚上可能要整夜监视，回不了家呢。Shaw计划的是，自己来医院做手术，因为这个手术并不复杂，最多留院观察一夜，第二天她就自己出院回家再向Root坦白一切。现在好了，Root就在自己眼前，倒是省去了她解释到底做了一个什么手术。肯定是Ava告的密。Shaw翻了个白眼，嘀咕了一句，“Ava这个叛徒，我要杀了她。”
　　坐在办公室的Ava突然打了个喷嚏，她叹了口气，看看时间，估计Shaw醒了，看样子Shaw是知道她向Root坦白的事情了。唉，她这是何苦呢，不做手术吧，Shaw要杀了她，做了手术吧，Root要杀了她，现在她向Root坦白了，成为了叛徒，Shaw还是要杀了她。早知道她现在的队友这么麻烦，她真的应该继续留在Decima，干嘛要投敌呢？自找苦吃。
　　Root看着Shaw，不说话，一脸的幽怨。
　　“你不要怪Ava，是我逼她的。”Shaw向Root解释。
　　Root还是不说话，就那样看着Shaw，眼眶越来越湿润。Shaw被Root看得有些心慌意乱，她转移了视线，没有再看Root。过了良久，她听见Root轻轻问了一句，“为什么不告诉我？”
　　“你割脉自杀的时候有告诉我吗？”Shaw反问她，在Shaw的心里，她一直很介意这件事，Root怎么能做出那么傻的事情呢？
　　“这不一样。我们现在住在一起，Shaw，这么重大的事情你怎么能瞒着我去做呢？而我自杀的时候，我被关在枫树镇的那个地下室里，你以为我已经死了，你以为我已经中枪死了，全世界都以为我是个死人，我割脉自杀对你没有伤害！”Root有些激动地说着这些话。
　　她觉得她说得很有道理，当时的情况就是如此，大家都以为她已经中枪死亡了，一个死人再死一次又有什么关系？
　　“你割脉自杀对我没有伤害？”Shaw喃喃地重复了这句话。心口一股疼痛袭击了她，她禁不住“嘶”的一声倒吸了一口气。
　　“你怎么了，Sameen，哪里痛？是伤口痛，还是胃痛？”Root很紧张地问道。
　　Shaw没有看Root，呆呆地盯着天花板，口里还在重复那句话，“你割脉自杀对我没有伤害？”然后，她沉默了，脸上有种万念俱灰的表情。又一股疼痛袭来，她咬了咬牙，忍受着。
　　“Shaw，你到底哪里痛，告诉我。我去叫医生。”Root着急地说。
　　“不用。”Shaw冷冷地说，“我是最坚强的战士，我没有眼泪。我是没有感觉的二轴，我不会心痛。我哪里都不痛，我很好。”Shaw始终盯着天花板，没有看Root。
　　Root看着眼前的躺在病床上心灰意冷的Shaw，回想着刚刚自己说过的话，她说那话的时候只是站在自己的角度上说的，没想太多，但现在试着站在Shaw的角度上，她那句话是真的有些刺耳，也很刺心。平心而论，如果是Shaw对Root说这样的话，Root也会难受的。此刻Root的心情很复杂，一方面，她对Shaw是不满的，这么大的事情居然瞒着她，另一方面，刚刚自己说的话伤到了Shaw她又有些愧疚，而此时此刻看见Shaw忍痛的样子，她更是心疼。种种情绪里，还是心疼占了上风。
　　“对不起，Shaw，是我口不择言了，不会有下一次了。”Root轻轻地说道，“不要和我生气了，好不好？”Root握住Shaw的手，抬起她的手背，放在嘴唇边摩挲着。
　　Shaw对Root温柔的道歉毫无抵抗力，她转头看向Root，眼神软化了下来，她怎么忍心真的和Root生气呢？无论Root说了什么做了什么，她最终都会原谅她的。
　　“为什么这么傻？”Root把Shaw的手贴在自己的脸颊上，虽然她刚刚向Shaw说了对不起，但那只是为她的口不择言道歉，这并不意味着她赞同Shaw的举动，无论是从理智上，还是从情感上，她都觉得无法接受。
　　Shaw闭上眼睛，深呼吸了一口气，重新睁开了眼，看向Root，缓缓地说，“一直以来，你只求活在我的心里，但我要你活在我的眼前。”
　　Root的身子震动了一下。
　　“机器可以模仿你的声音，但那不是你，我要你实实在在地活在我的眼前，我要你每天晚上实实在在地躺在我的身边。”Shaw看着Root认真地说，“你没有说错，我是个坚强的战士，没有你我也可以活下去，但是，我不想。我不想再过那种吃着牛排却感受不到味道的日子，我不喜欢每天半夜三点醒来睁着眼睛发呆。”Shaw很少见地说得这么直白，她今天终于说出了心中酝酿已久的话。
　　Shaw深深地看着Root，缓缓地，轻轻地说，“Root，无论你去哪儿，让我陪你。”
　　“Sameen，”Root的声音哽咽了，眼泪夺眶而出，“你真的是太傻太傻了。”
　　Shaw笑了，擦了擦Root眼角的泪水，“你也很傻。你不是说过吗，we’reperfectforeachother。我们都傻，所以我们天生一对。”
　　Root深深地吸了一口气，痴痴地看着Shaw，此时此刻，她还能说什么呢？什么言语也无法表达自己的感觉。她是个感情强烈的人，一直以来，她毫无保留地爱着Shaw，她也从来不会去计较Shaw是否可以同样地回报她，她爱Shaw的一切，她觉得Shaw是完美的，她对Shaw没有要求，她从不管公平不公平，从不管自己的付出与得到是否成正比，她也从不奢望得到太多，但是，生活给了她惊喜。当初在她看了Shaw的模拟视频后，她才明白Shaw有多么爱她，而今天，坐在病床前，听着Shaw说着这些话，面对着这个为了她去装了一个感应器的爱人，Root才明白，她始终不够了解Shaw，她始终在低估自己在Shaw心目中的位置。
　　她不知不觉地站起身，弯下腰，逐渐靠近Shaw，当靠得足够近的时候，两人同时闭上了眼睛，Root把所有的感觉和感情都化在了这个吻里面。
　　重新坐回到椅子上，Root又握着Shaw的手贴在自己的脸颊上，说，“可是，我始终觉得这样对你不公平，Sameen。我的心脏停跳的时候，你的也会停止跳动。但是，如果你的心脏停止跳动了，我却还活着，这不公平。应该是双向的才对。我去问问Ava，看看她能不能把感应变成双向的。”Root较真地说。
　　Shaw翻了一个白眼，“我们就不要再折腾Ava了。还有，你那颗脆弱的心脏，看见我吐血已经停跳了，你经得起看我死吗？”
　　Root偏着头认真地想了想，觉得Shaw说得好像有道理，如果Shaw死了，自己未必经受得住，即使身体真的经受得住，估计感情上也经受不住吧，她会迅速以任何可能的方式结束自己的生命随Shaw而去的，反正没有Shaw她是活不下去的。现在，Shaw为她做了这样一个疯狂的手术，她们真的是再也不会分开了，死亡也不会分开她们，因为Shaw会和她一起死，而她也会和Shaw一起死。
　　“我该怎么回报你呢？”Root轻轻地问。
　　“对你自己好一点儿，让我活得更长点儿。”Shaw轻轻地回答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我记得看509的时候，看见在小树林里，Root用枪指着自己，对Shaw说，“没有你我活不下去，你死我也死。”那时候，我在想，被Root这样的女人爱着，Shaw该是有多么幸福啊。
　　紧接着，510来了，看着Root为了保护Finch而不惜奉献自己的生命，那时，我在想，拥有Root这样的爱人，Shaw又是何其痛苦呢？
　　正剧里面Root有两个很坏的毛病。一是，她对机器过于信赖和依赖，这有点儿类似于上瘾的感觉。二是，她不珍惜自己，时时刻刻都在送死。
　　为Shaw不要命可以接受，但是，为了Finch，为了机器，甚至为了号码，为了完成一个任务她都可以不要命，这就太不珍惜自己了，她把自己的生命看得太轻了。
　　Shaw和她不一样，Shaw这个人不怕死，但是，她不送死，唯一能让Shaw送死的，只有Root。504就可以看出了，模拟里面，Shaw所有的人都杀过了，除了Root，为了保护Root的安全，她就杀自己。
　　这篇文章是正剧的续集，写作之初，就定好了基调，得把Root的这两个坏毛病给掰过来。这两个坏毛病不掰过来，她和Shaw是没有长久稳定的幸福可言的，迟早是要出大事的。
　　第一个坏毛病，她和机器的关系，到现在掰得差不多了，主要是通过她中枪后落入到Decima之手这段经历，因为她的人工耳蜗被取出来了，并且她被切断了一切信息来源，她必须得习惯没有机器的日子。也正因为有了这段安静的日子，让她有时间、有机会冷静思考一些东西，让她对自己有了更深刻更真实的了解。
　　具体表现在第6章，她割脉自杀前才发现她一天下来想得都是Shaw，而没有想过机器，那时才明白她爱Shaw远远胜过机器。还有第7章，自杀获救后，她看了Shaw的模拟，才深刻明白Shaw对她的感情，反过来，她也更加深爱Shaw，还有，每个失眠的夜晚，她想念的都是Shaw的怀抱，而不是机器的陪伴。到此，她俩之间机器是肯定插不进来了。
　　至于Root的第二个坏毛病，不珍惜自己，这真的是让人很为难。这个毛病是真的不好掰过来啊。太根深蒂固了。文章中写到Root是没有感受过家庭温暖的人，是被父母嫌弃的女孩儿，特别是被母亲嫌弃，这是因为，即使她12岁的时候，遭遇了Hanna这件事，即使父亲早就离开了家，但如果Root有个爱她的母亲，如果她充分地享受到了母爱的话，她不至于那么地不要命、那么地不珍惜自己，也不会对Shaw说，这是她第一次有了归属感。
　　所有的心理伤害中，父母给子女带来的伤害是最难被完全认知和彻底弥补的，很多子女一辈子都处在伤害中，即使后来父母过世，伤害和阴影还会依然存在。心理伤害不是说忘就可以忘的。
　　Shaw给Root的爱，足以温暖Root，但不足以改变Root长久以来的那种喜欢送死的行事方式。而且，Root本身既聪明又强大，对世界有她自己的认识，别人很难改变她，Finch和机器倒是改变了她一些，让Root变得开始珍惜别人的生命，但很糟糕的是，她始终不懂得珍惜自己的生命。
　　想来想去，怎么办呢，她这个毛病太难掰了，逼得我最后只能用这个方法，就是，让Shaw的生命和她的生命连结在一起，Shaw的心脏会和她的心脏同时停止跳动，只有这样，她才会真正地珍惜自己，不再去随便送死，因为那样会把Shaw也害死。
　　所以，现在大家明白我为什么那么费劲弄了个ICD出来吧。因为只有在Root的身体里装一个ICD，这样Shaw才有可能装个感应器去感应。当她们两的身体里都有一个电子元件的时候，她们的心脏才能产生物理连结，这样才能把Root的不珍惜自己的坏毛病彻底掰过来。
　　一切都是为了肖根能拥有长久稳定的幸福，不容易啊。


第22章
　　事实证明，在体内装个感应器是个很正确的决定，因为，Root明显有了改变。以前，她只会关心Shaw，对她自己不太放在心上，现在，她开始对自己的健康比较上心了，想到Shaw的心脏会和她的心脏同时停止跳动，她第一次希望自己能长生不老。她破天荒地开始主动要求要锻炼身体，要逐渐恢复她的心脏功能。
　　对她的改变，Shaw很满意。她跑去找Ava，想和她谈谈Root的心脏功能恢复计划，她想和Ava一起制定一个适合Root目前状况的锻炼计划。没有计划，她担心那个疯子一下子矫枉过正，锻炼过头了。
　　当Shaw出现在Ava的办公室的时候，Ava禁不住叹了一口气。她最近很忙碌，她觉得她的这堆队友实在是让人不省心，除了Fusco，剩下三个，Reese，Shaw和Root，几乎天天在她的医院出没。Reese是情有可原，之前在天台身中数枪，导致大量出血，伤了元气，大腿还中了两枪，行走不便，恢复起来比较慢，后来又英雄救美，替Ava挡了一枪，所以恢复更慢。而Root和Shaw，属于是折腾型的，两人现在身体都不算好，还爱折腾，Root是本性就爱折腾，而Shaw是为了治一治女朋友的爱折腾，所以只能比她更折腾，反正Ava现在看见她们就觉得头疼。
　　“Shaw，你是来杀我的吗，因为我主动向Root坦白了感应器的事。”Ava可怜兮兮地问。
　　Shaw愣了一下，忍不住笑了，心里有些愧疚，她和Root把Ava变成一只惊弓之鸟了。“不，我来谢谢你。”Shaw认真地说。
　　听到这话，Ava终于松了一口气。搞清楚了Shaw的来意，Ava开心起来，终于可以做点她乐意做的事情了。Shaw当过医生，对于心脏不好的人怎么适度锻炼心里是有数的，但是尽管如此，她觉得Ava比她更专业，她想听听Ava的意见。Ava告诉她，医院提供各种各样的康复项目，比如，对于心脏病人有个项目就是，把病人集合在一起，有专业人员带领他们在室内体育场运动，一周三次，运动过程中有心脏科的医生全程陪同。如果Root愿意的话，可以来参加。
　　Shaw想了想，觉得以Root的性格可能不太愿意参加这样的团体活动，而且，病人绝大部分年龄都比Root大，她估计Root更是会有抵触情绪。另外，David这个隐患还没有去除，她也希望Root尽量少出门。在这个前提下，那最好的选择就是，在跑步机上逐渐开始从走路到慢跑了，从而逐渐恢复心肺功能。Shaw打算买个跑步机放在家里，给Root锻炼用。她和Ava制定了一个详细的锻炼计划。
　　在Shaw走了没多久之后，Root出现在了Ava的办公室。Ava刚刚轻松下来的心情又紧张了起来。“Root，你是来找我算账的吗，因为我瞒着你给Shaw做了手术。”Ava再次可怜兮兮地问。
　　Root愣了一下，叹了口气，“我知道是Shaw逼你的，而且，你也是为了我好，我怎么会真的怪你。”
　　Ava放松下来，然后，她搞清楚了Root的来意，她来是找她询问以Shaw现在胃溃疡的状态，吃些什么才合适呢？Root和Ava制定了一个详细的饮食计划。
　　Root走后，Ava陷入了沉思。她的这两个队友，现在一个心脏不好，一个胃不好，但是，她们都不太把自己放在心上，眼里心里只有对方，身体不好吧，人还特别痴情，唉，想想，这样的爱情也是蛮让人羡慕的。
　　接下来的日子，大家过得平稳而充实。Fusco的警局一如既往的忙碌。Ava也很忙碌，她的正职工作是医生，这本身就够她忙碌的了，另外，解散Decima这么庞大的机构，遣散人员也很耗费时间和精力。何况，她还有三个病人队友要操心。Reese的身体恢复得越来越好，Ava强制他每天在器械上做运动来恢复身体的各项功能。
　　Shaw在Root的严格把关下，饮食规律而健康，按时吃药，胃的情况越来越好，很少再痛了。因为Root重回她的身边，她逐渐又找回了自己的食欲和睡眠，她重新开始觉得，嗯，牛排怎么能这么好吃呢？晚上抱着Root，闻着她的发香，她安心地入睡，半夜有时她还是会醒，但是，确定Root在自己的身边，她会握着Root的手，继续沉沉地睡去，早上有时候她会被Root吻醒，有时候，她会吻醒Root。
　　至于Root呢，她是被重点监管的对象，Ava对最近的情况还是挺满意的，程控器显示，Root体内的ICD到目前为止还没有放过电，Shaw体内的感应器也从没有启动过，表明Root的心律失常控制得比较好，从没有到一个比较危险的境地。在Shaw的用心照顾和监督下，Root的身体状况也越来越好，嘴唇的紫色已经看不见了，脸色也开始红润起来。
　　Shaw不太放心Root自己一个人出门，Root也很听话，在Shaw出去执行任务的时候，她也没怎么乱跑，最多去超市买买菜，回到家会按照和Ava制定的饮食计划给Shaw做做菜，做做家务，Shaw很心疼Root，让她少做点，她在家的时候，会尽量多做。除开买菜，做菜，做家务的时间，Root还是有不少空闲时间的，她老实地按照Shaw和Ava制定的锻炼计划每天定时锻炼，在跑步机上走路和慢跑。然后，她开始着手寻找隐藏的被拆分的Samaritan的程序段字符串。
　　这天，Shaw出去执行任务去了，Root一人在家，她坐在书桌前，和TheMachine对话。“真好，又能和你说话了。”Root轻声地说，脸上有种满足的笑容。TheMachine还是用原来的声音和Root说话，事实上，在Shaw找到Root之后，TheMachine就没有再用Root的声音了。重新和TheMachine说话，Root觉得亲切，熟悉，温暖，安心，还有感动。但是，没有悸动。她现在彻底明白了，只有Shaw才能带给她悸动的感觉，她始终记得当时在那栋别墅里，当她第一眼看见Shaw时，她的心脏在怎样地狂跳。
　　在身陷Decima的日子里，她明白的最重要的一件事，就是，她什么都可以失去，唯一不能失去的，是Shaw。现在，当她重获自由，当她重新和TheMachine相处时，她能感受到自己的某些变化。以前，TheMachine更像是她的上帝，现在，TheMachine更像是她的一个老朋友和好朋友。她发现，她挺喜欢自己的这个变化的，她也很享受和一个老友重聚的感觉。
　　她在自己原来的笔记本上安静地工作着，她和TheMachine的对话没有以前那么频繁了。她记得自己中枪后刚醒来的那段时间里有多么的不习惯耳朵里没有了TheMachine，而现在，她早已习惯了右耳的静默，静默让她明白了很多事情。也许这个世界真的太嘈杂了，掩盖了人们内心自己的声音，当各种外界声音消失的时候，心底最真实的声音才会被听见。
　　她此时的工作不太顺利，她推测的是，Samaritan的被拆分后的程序段隐藏到TheMachine里面了，但是，她查了查TheMachine的程序，没有发现什么异常代码啊。这就很奇怪了。她又重新查了一遍程序，还是没有什么发现。第三遍，她不仅仅是看程序，她也仔细查看注释。这让她有了眉目。她发现，注释变多了。对于程序段的功能性注释没有变多，但是，模块的序言性注释变多了。几乎每个功能模块都被新加了注释，被重新编号了。唯独只有一个功能模块没有被新加注释，是关于如何吐出号码的功能模块。
　　发现了这个改变后，Root不禁陷入了深思，这到底意味着什么呢？为什么别的功能模块都被新加了注释，重新编号，而唯独吐出号码的功能模块没有被标注呢？逐渐的，Root的思维清晰了起来。她想明白了是怎么回事了。
　　其实TheMachine和Samaritan作为两大AI，本质上的功能是相同的，都是监控人类活动，所以，它们绝大部分的功能模块都是相同的，比如，机器视觉，语音识别，自然语言处理，信息处理，机器学习，智能搜索，推理规划，知识获取，组合调度，模式识别，语音生成，等等等等。
　　它们唯一的不同，就体现在吐出号码的功能模块是不同的。Samaritan吐出号码是按照利益最大化的原则。而TheMachine是被Finch调'教过的，她是被进行了道德干预后才吐出号码的。她关注的不是整体利益最大化，她关注的是每个个体的生命被尊重。所以，Samaritan把TheMachine里面和自己相同的功能模块做了标记，可以之后直接拿来运用，但是，保留它自己的吐出号码功能模块，以及串起所有这些功能模块的主程序。
　　那么，问题来了，Samaritan的主程序和吐出号码功能模块去哪里了？Root又陷入了沉思。她仔细回想当初在从枫树镇转移时，Reese在那辆奔驰Sprinter上面告诉了她最后对战的详细过程。Reese去了有抛物面天线的天台，通过天线把TheMachine的最后一个压缩版本上传到了一颗俄罗斯卫星上，同时Samaritan的一个压缩版本也上传到了这颗卫星上面。地球上的两大AI因为冰九病毒的感染而消亡了，而两大AI分别有一个压缩版本因为逃离地球而避免了冰九的感染。这两个压缩版本在太空中的这颗俄罗斯卫星上对战，Samaritan不敌TheMachine，所以进行了拆分。
　　这都已经离开地球，到太空中了，Samaritan的主程序和吐出号码功能模块还能逃到哪里去呢？太空中还有什么呢？Root问自己。太空中还有很多人造卫星。她自问自答。这个回答提醒了她。她记得，这颗俄罗斯卫星是位于莫尼亚轨道（也叫闪电轨道）的。然后，她具体查询了一下，在Reese去天台的那天凌晨，大概是6点50分左右，太空中还有哪些人造卫星离这颗俄罗斯卫星最近。很快她就查到，有四颗卫星，一颗日本的，两颗美国的，一颗法国的。但是，这四颗卫星里面只有美国的“漫游者7号”离得最近，间距不超过10000公里。Samaritan的主程序和吐出号码功能模块最大的可能性是逃到了这颗卫星上面。但是，“漫游者7号”已经在一个月前失效报废了。
　　一般来说报废的人造卫星有五种处理方法：
　　一，对于近地轨道的人造卫星，让它脱轨，进入较低轨道，在结束使命后25年内进入大气层内烧毁。
　　二，对于远地轨道的人造卫星，改变它的速度，把它推入到更高的轨道，这种轨道被称为“墓地轨道”，报废的人造卫星会在墓地轨道上继续围绕地球旋转很多年。
　　三，用导弹击碎报废卫星，小的碎片落入大气层会被高温销毁。
　　四，有些人造卫星体积较大，进入大气层不能被完全烧毁，对于这样的卫星，会人为引导它们坠入南太平洋的深海无人区，这里被称为“航天器坟场”或者“航天器公墓”。
　　五，用航天飞机回收，运回地球，这个方法成本太高，用得较少。
　　然后Root黑了NASA的网站，进去看了看关于这颗“漫游者7号”报废的处理方法。它适用于第三种方法。计划下个月会被导弹击碎。嗯，时间紧迫。看来，她和Shaw需要跑一趟卫星测控中心了。


第23章
　　这天Shaw执行完了号码任务，回家前先去了马路对面的超市，打算先买点需要的东西，再回家。刚刚走到货架前，突然心脏开始狂跳，让她几乎站立不住，她摸了摸自己的脉搏，这速度是平常的两倍多。毫无征兆地突然心跳加速，而且，跳得这么快，Shaw突然反应过来，不好！这是她体内的感应器启动了，和Root的心跳强制同步，这表明此时此刻Root的心跳就是这个速率，她有危险！
　　Shaw转身冲出了超市，一心想用最快的速度赶回家里，她忘了，她前面这是条马路，她忘了过马路最基本的规则，左看看，右看看，没车的时候再过。她什么也不看，什么也不顾地直接往前冲。
　　突然一阵急刹车的声音，余光扫见一辆车朝她撞来，凭着顶级特工的绝佳身手，她下意识地做了反应去避让，但还是被这辆车撞到了，好在车主也反应快，刹车是踩得又急又狠，Shaw被撞到地上了，两个手掌都被蹭破了皮，所幸别的地方没有大碍，车主也被吓着了，看见Shaw很快地站起来，知道她没事，马上冲出车，破口大骂，“你有毛病啊，找死啊，你过马路……”这要是平时的话，Shaw会二话不说直接一拳打断他的鼻梁，但是，今天情况特殊，她不愿多浪费一秒，她没有吭声，从地上爬起来后赶紧继续往家跑。
　　冲进家门，看见Root躺在地上，一只手按着胸口，在大口大口地喘气，Shaw奔过去，跪在她的身边，“Root，你怎么样？”Shaw着急地喊着，“我去拿AED”。
　　Root用另一只手拽住了她，轻轻地摇了摇头。Shaw摸了摸Root的脉搏，没有刚才那么快了，降下来了不少。Shaw摸着Root的脸颊，心疼地问，“是不是刚刚你体内的ICD放电了？”
　　Root轻轻地点了点头。Shaw松了一口气，ICD探测到了Root的心律失常，所以放电来帮助恢复心律。她一手握着Root的手，另一只手继续抚摸着Root的脸颊，眼里全是心疼，Root痴痴地看着Shaw。又过了一会儿，Root的心律逐渐平复下来，她可以正常说话了，“原来ICD放电是这种感觉，被电击的感觉不太妙。”
　　“刚才发生了什么事？怎么会引发心律失常的？你最近一直都在好转的啊。”Shaw关切地询问。
　　Root看着Shaw，沉默了一会儿，然后，不太好意思地说，“刚刚在跑步机上跑步，我觉得，感觉还不错，于是我自己提高了速度。”
　　“什么？”Shaw的声音提高了，“你不按照锻炼计划来，自作主张地提高跑步速度？”
　　“我这不是想更快地恢复心脏功能吗？所以……”Root尝试解释。
　　“Root，你到底什么时候才能改掉你这种自不量力的坏毛病呢？”Shaw是真的生气了，还觉得有些哭笑不得。如果是因为这个理由她们一起死了，这是不是有些窝囊？
　　“你说，如果你真的因为在跑步机上跑步给跑死了，我们下了地狱，人家问我我怎么死的，我该怎么回答？我说，我的女朋友在跑步机上跑步跑死了，顺带把我也跑死了？丢不丢人？”Shaw翻了一个白眼，带着怒气地说。
　　Root讨好地噘了噘嘴，“Sameen，我错了，以后不敢了。”Root知道，Shaw只是外表看起来冷漠，其实她是个很好说话的人。
　　Shaw叹了一口气，摇了摇头，轻轻地把Root从地上扶起来，两人坐到沙发上去了。然后电话响了，Ava焦急的声音传来，“Shaw，你们还好吗？程控器显示，刚才Root体内的ICD放电了一次，你体内的感应器也启动了一次。你们现在怎么样？”
　　“嗯，没事了，Root现在的心律慢慢恢复正常了。”Shaw回答Ava。
　　“是什么引发了ICD放电？”Ava也很关心这个问题？
　　Shaw忍不住又翻了一个白眼，说到这个就生气，“Root刚刚在跑步机上跑步。”
　　“跑步？”Ava很迷惑，“我们不是给她制定了详细的跑步机锻炼计划吗？这个计划不科学吗？强度太大了吗？”
　　“不是，我们的计划没问题，是Root，她自己擅自提高了跑步速度。”Shaw又叹了口气。
　　“啊？”Ava也有些哭笑不得，“那好吧，我对你表示同情，Shaw，你自己处理吧。”Ava挂了电话，没事她就放心了，另外，再次确定，她的队友实在是让人不省心。
　　接完电话，Shaw看向Root，Root再次不好意思地对着Shaw赔笑脸。Shaw摇了摇头，心里想着，Root这个爱送死的毛病还真是难改啊，即使是给她一台跑步机，她也能用来送死。
　　Root握住Shaw的手，“别生气了，Sameen，我真的知道错了，不会有下一次了。”然后，Root觉得手感不对，她看了看Shaw的手掌，被擦破了皮，上面有丝丝血迹，还混杂着黑色的脏东西。
　　Shaw不太好意思，想缩回手，Root不让，并且拽住Shaw的另外一只手看了看，也是这样。“怎么弄的，Shaw？”Root脸上赔罪的笑容隐去了，变得认真和关切。
　　“没什么，处理号码时不小心弄的。”Shaw想敷衍过去。
　　Root岂是那么容易被敷衍过去的，“Sameen，告诉我，要不然我去问机器。”
　　Shaw低下头，一副满不在乎的语气，“刚刚过马路的时候没太注意。”
　　Root握着Shaw的手，眼圈红了。她明白发生了什么。“还有别的地方受伤吗？”她轻轻地问。
　　Shaw看着她，摇了摇头。
　　Root把Shaw的手掌放到嘴边吻了一下，“以后小心点儿。”
　　Shaw深深地呼出了一口气，没有说话，把Root搂到了怀里。
　　那天晚上，Root失眠了。半夜的时候，她听着身边的Shaw的均匀的呼吸声，想着白天发生的事情。她撒谎了。其实，自从Shaw做了感应器的手术后，她现在很听Shaw的话，每天她都是严格按照锻炼计划来锻炼的，她没有擅自提高跑步速度。ICD放电是因为发生了点儿别的事情。
　　那天下午的时候，她在收拾她们的衣服，马上要变季了，她把她们马上要穿的衣服找出来放在显眼的位置，暂时不穿的就收起来，收拾Shaw的抽屉时，她看见了一个纸盒子，她以为里面也是Shaw的衣服，掀开盖子后，她呆住了。那里面都是她的东西，中枪那天她穿的皮夹克，她的钱包，还有，射中她的子弹，这些东西都是带着血迹的。另外，还有一束头发。她握着那束头发，开始发起呆来。然后，手机定的闹铃响了，提醒她，她该去锻炼了。她把这些东西重新收拾好，去跑步机上开始跑步。
　　跑步的过程中，她一直在想那个纸盒子里面的东西。她能猜到，这个纸盒子里面的东西原来放在哪里，一定是在床头柜的抽屉里，她不在的日子里，这些东西陪伴Shaw。而当她重回Shaw的身边，Shaw很体贴地把这些东西收起来了，在床头柜的抽屉里放的是她正在吃的抗心律失常的药，注射剂和一个AED。
　　想到纸盒子里的那束头发，她的情绪有点难以自控了。她记得自己中枪后，恢复到能下床的时候，她第一次照镜子，发现自己的头发怪异，左耳旁边的头发少了一束，很明显是有人剪掉的。当时她想了想，觉得是她中枪那天被送往医院急救时，急救医生手术前剪掉她的贴身T恤时不小心连同胸前的头发也剪掉了一束。那时，她觉得自己的这个推理十分符合逻辑，应该就是真实的情况。她还忍不住感叹了一下，这个急救医生太不专业了吧。
　　而现在，她才明白过来，头发是被Shaw剪掉的。她从不知道，Shaw去过医院，这次重逢后，Shaw也从来没有提过这件事。而现在想想，Shaw剪掉那束头发时，面对的是怎样的情景，她开始觉得心痛难忍。她现在有些明白了，Shaw为什么去做了那个感应器的手术。因为，她再也不想经历这种情景，她再也不愿面对一具冷冷的尸体。
　　想着这些，Root的眼泪就不知不觉地流了下来。人在哭泣的时候，很容易过度呼吸，二氧化碳呼出过多，从而导致血液的酸碱平衡失调，人会觉得喘不上气，胸闷，呼吸困难。Root是这个时候开始觉得心脏有点不太舒服的。最近，她的身体确实越来越好，心肺功能也在逐渐恢复和强大，但是，还没有强大到可以把流泪、心痛和跑步这三件事同时做的地步。
　　因为心脏不太舒服，让她步伐有点乱，其中有一脚没有完全落到跑步带上面，踩到了边缘处，让她一个踉跄，失去了平衡，胸口撞到了跑步机的扶手，人摔到了地上。这才是事情发生的真实经过。但是，当Shaw一脸心疼地询问怎么回事时，Root不想说实话，她不想Shaw难过。她宁愿Shaw生生气，或者是，批评她，笑话她，都可以，她就是不愿意看见Shaw因为太心疼她而难受的样子。
　　其实，有很多事情Shaw并不知道，比如，Shaw不知道Root看见了纸盒子里的东西。Shaw也不知道关于跑步到底发生了什么。Shaw也不知道Root为什么特别宝贝Ava给她的那个笔记本，只知道Root还在住院的时候，告诉Shaw去别墅拿回她的笔记本，那个笔记本很重要，Shaw就去拿了，她不知道里面有什么内容，她也从来都是尊重别人隐私的人，Shaw只知道是Ava给Root的，Shaw没有询问过，既然Root觉得重要，那她就去取回来，如此而已。
　　Shaw不知道Root看过模拟。Shaw也不知道，其实Root每次发作心绞痛都和她有关。还在Decima的时候Root看着模拟里面Shaw在转盘处自杀的情景，她心痛；夜里失眠想Shaw的时候，她心痛；在枫树镇看见Shaw和Decima特工枪战的时候，她紧张得心痛；在别墅里第一眼看见憔悴的Shaw时，她心痛；当David玩心跳游戏看见Shaw的心率一路上升时，她持续地在心痛；当看见Shaw吐血时，她心碎；当她后来在医院的病床上说想Shaw时，她心痛；而上一次心痛是在Ava的办公室里，Ava告诉她给Shaw装了一个感应器；而这次ICD放电是因为她在跑步的时候想着Shaw的那个纸盒子里的东西。每一次心痛，都是因为Shaw。这些Shaw都不知道，Root也不想让Shaw知道。Shaw有多在意自己，多爱自己，Root清清楚楚明明白白地知道。她不需要Shaw再多爱她一分，她只想Shaw能少难受一分。
　　当你拥有一个忠诚又深情的爱人时，你不需要让对方知道你的每一分付出，对方仍然会用尽全力来爱你；当你面对的是一个不那么忠诚又自私的爱人时，即使对方知道你的每一分付出，人家仍然不会真正地心疼你。而拥有Shaw这样的爱人，Root觉得自己是全世界最幸福的人。她默默地告诉自己，以后跑步的时候要专心，否则会害死Shaw的，就像今天，且不说感应器启动导致Shaw的心律被强制同步，给Shaw带来危险，Shaw还因为着急过马路差点被车撞死了，Root想想就后怕，她不能容忍这样的事情再次发生，所以，她真的要好好珍惜自己，这样才是真的好好珍惜Shaw。
　　接下来，她们还有很多事情要处理呢，比如，去卫星测控中心的行动，她需要好好地规划一下，并且为这次行动做妥善的准备，保证万无一失。
　　想着这些，Root看了看身边的平躺着的Shaw，她轻轻地吻了吻Shaw的脸颊，她的手一直被Shaw握着，这是Shaw的新习惯，这次重逢之后，Shaw如果不握着Root的手就睡不着，Root挺享受这个新习惯的，她把脑袋轻轻地靠着Shaw的脖子，闭上眼睛，安心地睡去。


第24章
　　在决定了要去卫星测控中心提取Samaritan隐藏在人造卫星“漫游者7号”上面的主程序和吐出号码功能模块后，Root开始为行动作准备。离这颗报废卫星被导弹击碎差不多还有一个月的时间，这意味着，Root有一个月的准备时间。
　　Root是计算机天才，但是，对于人造卫星可并不内行。当然她会求助于机器帮她解决一些问题，但是，她不能完全依赖于机器，她在恶补相关的一些知识，有些关键的步骤她希望亲力亲为。另外，她和Shaw仔细地研究了测控中心的地图，好确定行动路线。
　　另一方面，她在积极而科学地锻炼身体，恢复体力。她知道，Shaw对于她执行这个行动是不太放心的，但是，这个行动又是势在必行的，Shaw必须得同意。好在Shaw对她的身体恢复状况也是比较满意的，对她的听话和合作的态度也挺满意。Root以前天天给机器跑任务，她自己的时间很少。而现在，在她的身体彻底恢复之前，Shaw不允许她执行号码任务，还私下警告了机器，严禁机器私自给Root布置任务，所以，Root现在有很多自己的时间来自由支配。
　　除了为行动作准备，锻炼身体，Root把家里打理得也很好。她本来就能干，但是，说句实话，这么多年来，她内心里其实并不喜欢做家务，因为总会让她想起Bishop的那个家。而和Shaw同居之后，她发现她第一次是打心底地喜欢做家务了，做的每一件家务她都觉得开心又愉悦，她开始明白过来，决定她是否爱做家务的关键因素在于和她同住的人到底是谁。
　　她每天很开心地下厨房，很用心地做饭，她要让Shaw吃得又健康又美味，另外，她也布置家里的角角落落。三十多年的人生，Root从来没有想过她会过上这种家居式的生活，更不曾想到她会由衷地喜欢这种生活。Shaw改变了她，她也改变了Shaw。
　　在经过了精密的准备后，她们迎来了行动的日子。她们选在夜晚行动，白天的工作人员太多。凭着机器给她们准备好的证件，她们畅通无阻地进入了测控中心。她们来这里只是想从即将被击碎的报废人造卫星“漫游者7号”上面重新获得Samaritan的主程序和吐出号码功能模块，她们不是来干破坏工作的，这里的工作人员和保安人员也不是Decima的特工，不是她们的敌人，所以，今天她们准备的武器并不是她们平时用的枪支弹药，而是麻醉'枪。中了麻醉弹的人，失去知觉，一个半到两个小时之后会自动醒来。
　　Root和Shaw进入了测控中心的操作大厅。“今天让我来开枪吧，Shaw，我好久没有开过枪了，我很想念开枪的感觉呢。”Root可怜兮兮地请求Shaw。可不是嘛，自打那天中枪后她就再也没有摸过枪，可真是憋坏了。
　　Shaw翻了个白眼，其实心里也有些同情Root，“好吧，在我们的生命不受威胁的情况下，我尽量让你开枪。”
　　听见Shaw的回答，Root的脸上露出了开心又满足的笑容，就好像一个喜欢吃糖的小孩子得到了一颗最甜的糖。她去掏自己的枪，Root没有注意到，Shaw看她的眼神揉进去了好多宠溺。
　　等看到Root掏出了枪，Shaw忍不住又翻了一个白眼，“你至于吗，Root，用个麻醉'枪，你也要使用双枪？”她们用的那种麻醉'枪，一次只能填充两发麻醉弹。
　　Root带着她那惯有的俏皮的笑容，“没办法，习惯了。”
　　Shaw无奈地摇了摇头，“麻醉'枪需要经常地装填子弹，你弄个双枪怎么装子弹？”
　　“Sameen，”Root调笑地看着Shaw，“你不是最喜欢看我使用双枪吗？你不是觉得我使用双枪的时候特别火辣吗？”
　　“是啊，”Shaw面无表情，“可是现在我觉得你的生命安全远远比火辣重要。”Shaw的声音没有任何起伏，好像很冷淡，其实很温暖。
　　“Sweetie，你真会说话。”Root露出灿烂的笑容，“有你在我身边，我肯定是安全的。”
　　正说着，她们听见了脚步声传来，一个保安人员出现了，Root对着他开了一枪，那人中了麻醉弹，倒在了地上，失去了知觉。紧接着，出现了更多的保安人员，Root进入了她的双□□式，英姿飒爽，左一枪，右一枪，可威风着呢。
　　她的女朋友就没有那么威风了，Shaw站在Root身边，忙不迭地给Root装子弹，左手的枪子弹用完了，就给左手'枪装子弹，右手的枪子弹用完了，就给右手'枪装子弹，特别地忙碌，一边装子弹，还要忙着翻白眼，还在时刻警惕着，各个方向有没有可能的危险会伤害到Root。
　　有好几次装填子弹的速度实在是敌不过围上来的人数，Shaw操起伸缩棍直接展开近身肉搏，用最快的速度，三线五除二，放倒了一堆人。然后，Root一个个地补上麻醉'枪。
　　过了一阵儿，终于安静了下来，不再有人出现，Root深深地呼出了一口气，带着惬意和满足，“Darling，你刚才的表现太让人满意了，我要怎么谢谢你呢？”Root带着一脸灿烂的笑容看着Shaw。
　　Shaw忍不住又翻了个白眼，“别忙着谢谢我，你过瘾过够了吗？过够了就开始干正事儿吧。”说着，从旁边的放在桌上的黑色旅行袋里掏出了Root的笔记本电脑和装有硬盘的黑色手提箱，递给她，然后，准备好了自己的麻醉手'枪，握在手上，给Root把风，关注着周围的动静。
　　虽然今天她们用的是麻醉'枪，但是，Shaw可不是没有警惕性的人，她也准备了不少真枪实弹，事实上，她的腰上就插了一把，如果真的有任何危险靠近Root，她是一定会果断放倒的，对方是不是Decima的人不重要，重要的是，她不能允许任何人伤害到Root。
　　Root深情地看着Shaw，由衷地说，“Sameen，和你一起行动真的是一种享受。”然后她恋恋不舍地移开看着Shaw的眼神，在旁边的操作台坐了下来，打开了自己的笔记本，连上硬盘，同时，开始操作测控中心的电脑，很快地进入了工作状态，在键盘上飞速地敲击着，脸上的表情认真又投入。
　　人们总说，认真工作的男人是最有魅力的。其实，认真工作的女人更有魅力。这种魅力和漂亮的五官，精致的妆容，得体的打扮无关，这种魅力和外在无关，外在的东西可以速成，而内在的东西需要持久的努力和积累，那是一种无形的美。漂亮的女人很多，而真正美丽的女人很少。Shaw看着认真工作的Root，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。她心里想着，看着专心工作的Root，又何尝不是一种享受呢？
　　在Root的一阵敲击之后，操作大厅的巨大屏幕亮了。Shaw的注意力也被吸引过去了。因为“漫游者7号”现在属于报废的状态，所以，它和地球之间已经不再互相传输数据了，它的运转轨道也没有再被追踪、检查和调整。Root需要先人工定位它，锁定它之后“漫游者7号”出现在大屏幕上面，Root又敲击了几下键盘，“漫游者7号”转动了方向，让它的抛物面天线正对着地球的方向。Root接着敲击键盘，让测控中心的抛物面天线调整方向，让它和“漫游者7号”建立连接。
　　Shaw有些意外，“没想到你还会操作人造卫星？”她确实没想到，她以为只需要把笔记本和测控中心的主机连接，下载数据就搞定了。
　　“噢，Sameen，我还有很多方面你不知道呢！”说完，Root对着Shaw俏皮地抛了个媚眼。
　　Shaw照例用一记白眼回复了Root的媚眼。她摇了摇头，这个女人啊，永远不会谦虚地接受表扬，永远都是自信又得意地接受表扬，着实是让人有些恼怒，但是，不得不说，心底其实又很喜欢Root那自信又得意的笑容，Shaw叹了口气，她觉得她这辈子是注定了，她永远也不可能走出Root的眼神和笑容。更何况，Root的杀伤性武器远不止这些。
　　在“漫游者7号”和地球建立连接后，Root把她的笔记本接入了测控中心的主机，开始在自己的笔记本上敲击起来。过了一会儿，她那自信又得意的笑容又出现了，“果然不出所料，Samaritan的主程序和吐出号码功能模块真的在’漫游者7号’上面。”
　　然后，她敲击了一串命令，让“漫游者7号”上面的数据开始往她的笔记本上传输。Root一直关注着进度条，Shaw一直警惕地观察着四周的动静，时不时地瞟一眼进度条，当然，眼神会不受控制地被拉向Root，但是，她不允许自己的眼神锁定Root的时间太长。
　　“好了，传完了！”Root兴奋的声音传过来。Shaw看了一眼进度条，已是满格了。Root关上了笔记本，断开和测控中心主机的连接，把笔记本和硬盘递给了Shaw，Shaw接过了笔记本和硬盘，放进她随身携带的黑色旅行袋里。
　　“我们撤退吧。”Shaw拉上旅行袋的拉链，提上它转身打算离开。
　　“等等，还没完呢。”Root说着，重新在测控中心的电脑上敲击起来。Shaw有些迷惑，还能有什么事情？
　　“刚才完成的只是次要任务，现在才是这次的主要任务。”Root神秘地说。听了这话，Shaw更加迷惑了，她搞不懂Root还有什么神秘任务，之前Root完全没有提过还有别的任务啊。
　　Root在键盘上继续敲击着，大屏幕上原来的“漫游者7号”不见了，出现了另外一颗人造卫星，“这是’汤斯3号’”，Root向Shaw介绍着，“汤斯是美国物理学家，号称’激光之父’，提出了激光原理，获得了1964年的诺贝尔物理学奖，这颗人造卫星上面装了激光反射棱镜，是用来卫星激光测距的，所以用他的名字来命名。”
　　“Root，你到底在搞什么鬼？这和我们有什么关系？”Shaw皱着眉头，实在搞不清Root的用意。“汤斯3号”关她们什么事？Samaritan的主程序和吐出号码功能模块已经被Root提取了，这不就够了吗？完成了任务就应该早点撤退，时间呆长了，危险也会多出几分。
　　对于Shaw而言，还有什么比Root的生命安全更重要的呢？当然，她现在体内装了一个感应器，她不怕Root会孤单地死去，她会陪着Root，但是，她怕Root会受伤，她不希望Root再经历任何身体上或者是心理上的痛苦。Shaw盯着Root，一直皱着眉头。
　　Root抬起头，看着Shaw，一脸的温柔，轻轻地说，“Sameen，看大屏幕。”
　　Shaw转过头去看大屏幕，看见“汤斯3号”转动了一个角度，能看见这颗人造卫星上面安装的激光反射棱镜的整个正面。然后，棱镜上出现了一个红色的光斑，接着，这个红色的光斑开始闪烁，以摩尔斯电码的形式，Shaw很快反应过来，闪烁的信息是她很熟悉的那个信息“4AF”。
　　Shaw翻了个白眼，无奈地笑了笑，摇了摇头，转过头看着Root，“我忘了，你调情从不挑选一个好的时刻。”她真的是服了Root了，重大行动的时候，永远忘不了调情。
　　Root看着Shaw，笑了笑，示意Shaw接着看大屏幕，然后，Shaw又转回头，继续看大屏幕，看见红色的光斑又开始闪烁，Shaw默默地看着，看完，Shaw呆住了。过了好一会儿，Shaw转过头来，看向Root。
　　Root这个时候从座位上站起来，走到Shaw的面前，看着Shaw，“SameenShaw，”Root缓缓而有力地念着Shaw的名字，接着，说出了刚才Shaw看见的闪烁的信息，“Marryme！”


第25章
　　Shaw还是处在震惊和发呆中，傻傻地盯着Root一直看着，也不知道该说什么。每逢重大行动都要调情，确实是Root的惯例。但是，Shaw没想到的是，这一次，规格上升了，从调情上升到求婚了？
　　“我知道，求婚应该用戒指的。”Root打破了沉默，“但是，我知道你是个不喜欢受约束的人，我不知道，你是否愿意戴结婚戒指。我猜，你会觉得手指上多了一个圈圈影响你拿枪的感觉。如果你不喜欢戴戒指，我们就不戴，那只是一个形式而已。如果你愿意戴戒指，我们明天就一起去首饰店，挑选一个我们都喜欢的样式。所以，今天我不用戒指求婚，我用那个发向天空的’4AF’向你求婚。”Root温柔地看着Shaw。
　　“4AF”见证了她们的两次生离死别。
　　第一次，Root给Shaw发“4AF”，那个时候，Root是自由的，安全的，Shaw落在Decima手中，那时的Shaw手上握着注射器，已经打算要自杀了，是因为收到了Root发来的“4AF”，把她瞬间从一个求死之人变成一个求生之人，让她逃出了Decima，回到Root身边。那个“4AF”救了Shaw。
　　第二次，Root在枫树镇的地下室给Shaw留下了“4AF”，那个时候，Shaw是自由的，安全的，而Root落在Decima手中，那个“4AF”让Shaw知道了Root还活在人世，让Shaw重燃希望，一路追踪，终于在别墅里见到了还活着的Root，让Root重新回到她的身边。那个“4AF”救了Root。
　　所以，今天，Root用那个见证了她们的生离死别，见证了她们的一路艰辛的“4AF”来求婚。
　　Shaw还在发呆中，继续傻傻地看着Root。
　　Root笑了笑，“Sameen，你为我去做了一个感应器的手术，你把你的心脏都献给了我，我要对你负责呀！”脸上是带着霸气，又有些调皮的坏坏的笑容。
　　最后一句话刺激到Shaw了，她马上有反应了，翻了个白眼，非常不爽地说，“谁要你负责？”
　　Shaw的反应和Root预料的一模一样。她笑了笑，“那我换个说法”，Root边说边又往前走了一步，她抬起了左手去轻轻抚摸Shaw右边的脸颊，然后抬起了右手握住了Shaw的左手放到了自己的心口，脸上的笑容隐去了，十二万分认真地说，“SameenShaw，没有你我活不下去，所以，”Root停顿了一下，缓慢又清晰，深情又温柔地说，“你要对我负责。”
　　听到这句话，Shaw的身子不由自主地震动了一下，没有你我活不下去，这句话是她从Decima逃出来后和Root在小树林重逢时Root对她说的话，是她在7000多次模拟中从未听到的话，是这句话让她放下了手中的枪。
　　Shaw看着Root的眼睛，Root的那双大眼睛里闪烁着摄人心魄的光芒，那双大眼睛深深地看着Shaw，那双大眼睛里好像有星辰，有大海，好像有阳光，有迷雾，好像有高山，有流水，好像有白云，有春风，让Shaw深深地沉醉其中，她也不知道怎么就冒出了一句，“那你喜欢戴戒指吗？”
　　听见这话，Root脸上露出了灿烂的笑容，“那你是同意了？”
　　Shaw深深地呼出了一口气，直接拉过Root吻上了她的唇，那是一个炽热的吻，吻得Root觉得自己似乎已经融化进了Shaw的身体里，吻完之后Shaw把Root紧紧地抱在自己的怀里，很紧很紧，紧得几乎让Root喘不过气来，Root知道，Shaw的心意都化在了这个吻和拥抱里面。
　　Shaw从来不是一个善于用言语直白表达感情的人。
　　她从来没有对Root说过“我爱你”，但是，她在模拟里面一次又一次地自杀，她不声不响地去做了一个感应器的手术。
　　她从来没有对Root说过“我想你”，但是，在失去Root的日子里，她吃不下东西，她睡不好觉，她去了Root曾经去过的每个地方，在夜深人静的夜晚，她独自喝着酒，硬是喝出了一个胃溃疡出来。
　　她从来没有对Root说过“我离不开你”，但是，现在的每个夜晚，如果不握着Root的手，她就无法安心入睡。
　　她从来没有对Root承诺过“我要永远让你快乐”，但是，刚刚在行动中，当Root表示了今天她想过过开枪的瘾时，她就在旁边默默地给Root装子弹。
　　此时此刻，当Root求婚时，她甚至都没有说一句“Ido”，她只是给了Root一个吻和一个拥抱。
　　可是，这所有的一切，Root都深刻地明白。Root深切地知道，她的爱人不是一个用言语表达爱情的人，而是一个实实在在的行动派。Shaw的每分深情，每分关心都融化在每个行动之中。Root觉得，自己所拥有的，是这个世界上最珍贵的东西。
　　行动完的那个晚上，Root睡得特别的安心。这一个月来，她都在用心的计划这次卫星测控中心的行动。Shaw一直以为，Root这一个月都在关心怎么从“漫游者7号”获取Samaritan的主程序和吐出号码功能模块，其实，对于这个，Root很有把握，为此她并没有耗费大量时间，真正让她花时间和精力的是，如何万无一失地向“汤斯3号”发射激光脉冲，以摩尔斯电码的形式闪烁“4AF”和“Marryme”。前后不超过两分钟，看似很简单，其实不然。
　　这其中有几个关键的步骤，一，激光有各种各样的颜色，绿色的，蓝色的，红色的，紫色的，黄色的，到底用哪种颜色呢？比较尝试之后，Root选定了红色，因为红色的散射较小，穿越空气障碍的能力最强。
　　二，从地球上发出的激光脉冲射向到太空中人造卫星的激光反射棱镜上，会形成红色的光斑，但是，这个光斑直径应该多大呢？亮度应该多强呢？太亮了，晃眼；太弱了，不容易分辨。Root需要一个大小和亮度合适的光斑，调整光斑的表现形式就费了她不少时间。
　　三，这个是最费时间和精力的，如何保证从地面上的卫星测距系统发出的激光脉冲能不被遮挡的射向太空中的人造卫星的激光反射棱镜上呢？很多装有激光反射棱镜的人造卫星处在远地轨道上面，如果Root正在闪烁“4AF”和“Marryme”的时候，近地轨道的人造卫星正好通过这条激光路径遮挡住激光怎么办？一旦有遮挡，那就会破坏光斑的闪烁节奏，那么Shaw就不能正确翻译闪烁的信息。现在太空中有几千颗人造卫星呢，包括有效运行的和已经报废的。除了担心别的人造卫星的遮挡，Root还得担心飞机的遮挡，如果正好有飞机飞过遮挡住激光脉冲怎么办？这全是需要考虑的问题。
　　为此，Root研究了所有装有激光反射棱镜的人造卫星的运行轨道，从中选中了“汤斯3号”，因为这颗卫星的运行轨道保证了在她们行动的时间点不被别的卫星遮挡激光路径。Root是个计算机天才，数学功底那也是相当地强，但是对人造卫星的运行真的是不太懂，她是硬着头皮上的，那些轨道把她弄得头晕目眩，没办法，为了向女朋友求婚，这些困难她必须克服。
　　解决了卫星的问题，还有飞机遮挡的问题。卫星已经把她弄得晕头转向，精疲力尽了，她没精力再去仔细研究空中交通管制了，空中航线那么多，她要研究到何年何月，所以，Root直接黑了美国联邦航空管理局的网站，她非常霸气地，大手笔地直接把激光脉冲通过的这片天空列为了“空中禁区”，在她求婚的时间段，所有的飞机不准飞入，必须绕道而行，这样最保险。
　　看似轻松又顺利的不到两分钟的“4AF”和“Marryme”的闪烁，只有Root自己知道为此付出了多少的努力。因此，当她的准备了一个月的任务顺利完成时，Root无比地开心，这一个月来天天都在琢磨这件事儿，晚上做梦都是卫星在天空中转悠，而现在终于轻松了，终于可以睡个好觉了。所以，行动完的那天早上，她睡得无比地香甜，当Shaw把她吻醒时，她觉得还没有睡够呢。
　　“几点了，Sameen？”Root迷迷糊糊地问Shaw。
　　“8点了，该起床了。”Shaw的声音就在耳边。
　　“才8点啊，你着急什么，我们3点才睡的呢。”Root闭着眼睛说，把脑袋钻到Shaw的怀里，手臂环住Shaw的腰，长长的大腿绕过了Shaw的双腿，她像一株藤蔓一样把Shaw缠得死死的。很快，她觉得马上就要重新睡着了。
　　然后，Shaw的声音从脑袋上方传来，“商店该开门了。”
　　“嗯？”Root有些神志不清，商店开门和她们有关系吗？她困得懒得去问去想。她继续睡。
　　又过了一阵儿，Shaw的几乎和蚊子一样小的声音传来，“你不是说今天去挑戒指吗？”
　　听见这句话，Root的神智瞬间清醒了，她猛地睁开眼，嗖的一下从Shaw的怀里钻了出来，抬起头，定定地看着Shaw，Shaw的表情显得有些不好意思，又好像有些期待，但是，她想隐藏她的期待，故作淡定，可是，隐藏得又不太成功，反正是别别扭扭的。
　　看着Shaw的样子，Root觉得五脏六腑都被一种温暖又柔软的感觉包裹了起来，她禁不住笑了，“你怎么这么可爱呢？”她发觉她的未来的妻子真的是一个挖掘不尽的宝藏，让她每天会不由自主地多爱她几分。
　　Root轻轻地爬到了Shaw的身上，慢慢俯下身，四颗葡萄贴在了一起，然后，四片嘴唇贴在了一起......


第26章
　　那天她们去了首饰店挑戒指。Root知道Shaw喜欢简洁的样式，不喜欢复杂的。其实，她也一样，她也喜欢简洁、低调的。她们选中了一款很简单的铂金戒指，上面什么都没有，非常低调，但是，从色泽到形状看上去很舒服，摸上去也很舒服，戴起来也舒服，不会太薄，觉得没分量，也不会太厚，影响平时做事情。
　　店员问她们，需要镶钻吗？反正是嵌在里面，也不会影响厚度，但看起来就会漂亮许多。Shaw自己的戒指是不想镶钻的，她觉得纯铂金的就挺好。然后问Root，Root摇了摇头，她也不看重这些，其实，有些镶嵌了细小钻石的戒指还真是挺漂亮的，Root很喜欢，但是，她希望自己的戒指和Shaw手上的是一模一样的样式，简简单单也挺好。
　　很多女人喜欢秀自己的大钻戒，来强调老公对她们的爱。Root一直觉得这样的思想挺可笑的，钻石的大小真的和爱意的深浅有关系吗？Root不用秀钻戒，她的爱人体内有个感应器呢，别的女人哪比得了。幸福与否，冷暖自知。真正的幸福不用秀，自己知道就好。
　　量好了各自左手无名指的尺寸，店员问她们，戒指内面要刻字吗？她们同时点了点头。她们的想法一样，刻上对方的名字。Root的戒指上刻的是SameenShaw的全名，Shaw说这是不是太长了，Root坚持，她一定要刻上全名。Shaw的戒指上刻的是Root，这是Root自己给自己起的名字，她希望别人称呼自己Root，Shaw当然要尊重她的意愿。
　　一切都搞定，就等着做好来取了。她们相视一笑，心中都充满了感慨，都不曾想到，自己有一天会戴上结婚戒指。曾经最不可能动心动情的两个人在遇见对方后动了心动了情，并且走到了一起，生死相随。人生真的是件很奇妙的事情。
　　接下来，Root开始着手Samaritan的程序的事了。她已经从“漫游者7号”上面提取了Samaritan的主程序和吐出号码功能模块，加上TheMachine里面被标记的各个功能模块，这些组成了Samaritan的完整的程序。她回想起她还在住院时，Ava和她的谈话，Ava对她说，“如果HaroldFinch可以调’教TheMachine，你为什么不可以调’教Samaritan呢？把它变成你希望成为的样子。”
　　这句话给了Root很大的启发。Ava说的没有错，如果人们可以有第二次机会，为什么Samaritan不可以有第二次机会？Samaritan作为一个强大的AI，是ArthurClaypool一生的心血，一定要被浪费吗？现在的TheMachine又是Finch的第几个版本呢？想到此处，Root觉得她不妨一试。最开始她的想法是，觉得Samaritan是个巨大的威胁，她要完全地让它消失。而Ava的话提醒了她另外一种可能性。与其让它消失，不如把它变成她希望成为的样子。
　　那么，她希望Samaritan成为什么样子呢？Root问自己。TheMachine吐出的号码都是性命攸关的号码。通常意味着，在吐出号码后的1天到2天内，如果这个号码是行凶者，他会夺去别人的生命；如果这个号码是受害者，他会失去自己的生命。而执行人的介入，会阻碍行凶者行凶，会挽救受害者被害。说得更直接一点儿，在TheMachine吐出号码后的1天到2天内，围绕号码会有命案发生。执行人的任务就是要阻止命案的发生，并且，按照Finch的原则，每个生命都是珍贵的，应该被珍惜，所以，执行人在阻止命案发生的过程中，也不允许夺去行凶者的生命，而是射膝盖，暂时地夺去他们的施暴能力。
　　拯救生命的活儿TheMachine都干了，那Samaritan如果重新上线的话应该干什么呢？它没有必要重复TheMachine的工作。Root仔细地思考着。首先，Samaritan2.0不能和过去一样为了追求利益最大化而草菅人命，这是最起码的。其次，在这个基础上，它还能做些什么和TheMachine不一样的工作呢？Root用心地思考着，想着想着，她的方向逐渐地清晰了起来，她觉得有些兴奋，同时，她觉得这也是个巨大的挑战，她开始着手做起来。
　　事实证明，她现在做的工作确实是不容易。在调’教Samaritan的过程中，她对Finch的理解多了一层。当她今天面对着Samaritan这个AI时，她开始体会到那种拥有超强的能力和资源时也需要担负重大责任的感觉。她一直在修改吐出号码功能模块，主程序也需要做调整，因为Samaritan2.0和TheMachine的侧重点不同，别的功能模块也需要做一些修改来满足Samaritan2.0的新目标和任务。
　　调’教的过程很不容易，反反复复的，但是，Root做得很开心，因为艰难，所以富有挑战性，越是艰难的事情，做成之后越是有成就感。每次解决一个小问题，有一些小进展都让Root由衷地开心。每天的工作Root都很投入，时间很快就过去，如果是以前，她会因为调试程序而废寝忘食的，但是，今时不同往日。
　　有了爱人的Root，和以前不同了。手机上设置了好几个闹铃提醒。该锻炼身体的时候，Root从不马虎，现在身体可不是她一个人的，为了Shaw她也要好好锻炼身体。该做饭的时候，她会下厨房好好地做饭，她很开心地去做饭，那是做给Shaw吃的呢，她的每分努力也看见了成果，Shaw的胃越来越健康。该打扫卫生的时候，她就开心地去擦灰吸尘拖地，这是她和Shaw的小家，她要让她们的小家干干净净整整齐齐。晚上该睡觉的时候，她就乖乖地上床睡觉，Shaw要握着她的手才能入睡呢。日子有条不紊地进行着，Root觉得生活充实而满足。
　　那天Shaw执行完号码任务回到家，Root看得出来Shaw有些难掩的兴奋，她有些奇怪，Shaw从来不是个喜形于色的人呢。她正想问Shaw开心什么呢，看见Shaw从口袋里掏出了定做好的戒指。原来是这样，Root有些宠溺地看着Shaw，之前，她一直以为Shaw不会喜欢戴戒指的，她以为Shaw会觉得戴戒指麻烦，被束缚，影响拿枪的感觉，影响做事情。没想到，事实和她预料的出入如此之大。
　　Shaw打开了戒指盒，里面是她们的两枚戒指。取戒指的时候，Shaw已经仔细检查过了，现在轮到Root仔细地看她们的戒指，内面刻的字“SameenShaw”很清晰，她试戴了自己的戒指，很满意。Shaw也把自己的戒指戴上了，她也挺满意自己的戒指。两人相视一笑，同时取下了自己的戒指，放进了戒指盒。再等几天，等到正式结婚那一天，她们会为彼此戴上结婚戒指，这个戒指，她们要戴一生。
　　之前她们已经在纽约市政厅的官网下填写了双方资料，并且去市政厅付了款以及确认了个人身份信息，拿到了MarriageLicense（结婚许可）。在拿到了MarriageLicense后的24小时到60天之内，她们还需要举办一个有见证人在的简单的仪式，包括宣读誓词、交换戒指，才可以拿到她们的MarriageCertificate（结婚证）。
　　见证人好办，反正她们会叫上Ava，Reese和Fusco，哪个当见证人都可以。至于仪式举办的地点，她们讨论了一下。有宗教信仰的人，通常选择在教堂举办仪式，但是，Root和Shaw都没有宗教信仰，教堂好像对于她们而言也没有什么特殊的含义，所以，她们不打算在教堂举办仪式。没有宗教信仰的人，通常选择在酒店，或者公园，或者自己家的后院，或者海边，可以是任何一个地方，最方便的是，就在市政厅。
　　“要不，我们就选择市政厅现场仪式吧，这样最简单，最迅速，而且，最省钱呢。”Root看着Shaw，笑着建议道，她们坐在沙发上讨论。
　　Shaw看着Root，没有说话。她知道，Root是个善解人意的人，从来不想让Shaw为难。Root明白，Shaw讨厌繁文缛节，不喜欢受约束和束缚，喜欢简洁迅速，所以，关于戒指，Root不强求Shaw戴，结婚仪式太复杂怕Shaw抵触，也要选一个最简单的。Root就是这样，总是把Shaw的喜好和需求放在第一位。
　　Shaw不是个善于表达感情的人，但是，不善于表达并不意味着不明白。Shaw是个善于观察，聪明又细心的人，Root对自己的心意她很清楚，她很明白Root喜欢自己的一切，对自己从无半点勉强和改变之心。这是最让Shaw感动的地方。其实，反过来，她对Root也是一样的。
　　“或许，我们有更好的选择。”Shaw看着Root说。Root没有看错，Shaw确实是讨厌繁文缛节，确实是不喜欢受约束和束缚，但是，有一个例外，那就是，就像Root喜欢Shaw的一切一样，其实，Shaw也喜欢有关Root的一切。任何的繁文缛节，约束和束缚，只要是事关Root，Shaw就不再讨厌了。
　　“你觉得，我们把仪式的地点选在那个天台，怎样？”Shaw询问Root。
　　“哪个天台？”Root一时没有明白过来，不知道Shaw指的是哪个天台。
　　“你为了找我，不要命地威胁机器的那个天台。”Shaw定定地看着Root说道。
　　Root瞬时间呆住了，不知道该说什么。Shaw伸出了手臂揽过Root的肩膀，让她靠在自己的肩头。那个天台见证了她们对彼此的思念。当Shaw落入Decima之手时，Root在这里用自己的生命威胁机器给出Shaw的下落。当Root中枪“死亡”后，Shaw重走Root走过的路，来到这里，她在这里顶着胃痛、喝着烈酒、抱着Bear、看着星星、想着Root。
　　那个时候的她们，都是那么地无望和悲哀。而现在，历尽千难，她们终于要结婚了，Shaw很愿意把这个地方选定为她们的结婚仪式的地方。Shaw的脑海里始终忘不了Root在大风里闭着眼睛摇摇晃晃地在天台边缘台阶上一步一步往前走的样子，那个样子实在是让她心疼。Shaw也不会忘记当自己在这里喝着酒想着逝去的Root时心情有多绝望。当时有多绝望，现在就有多珍惜。这个天台告诉她，Root有多爱自己，这个天台也告诉她，失而复得她有多幸福。这一生，她会用尽她的全力来珍惜这份幸福。
　　当然，这些想法Shaw不会直接说给Root听。Root一直静静地靠着她的肩膀，没有吭声。
　　“在天台上举行仪式的好处是，那是在室外，蓝天白云之下，我想，你也会喜欢在看得见天空的地方举行仪式吧，”Shaw转动了身子，双手扶住了Root的双肩，看着Root说道，“求婚的时候你不是也是往天空发了一个’4AF’吗？”
　　Root深深地看着Shaw，没有说话，温柔地笑了笑。Shaw接着说道，“比起室外别的地方，天台还有一个好处，不会有看热闹的陌生人，我们不会被打扰。你觉得怎么样？”
　　Root看着Shaw，深深地呼出了一口气，“我没有意见，听你的。”她温柔地说，Shaw的心思她怎么会不懂呢，她觉得心里充满了温暖和感动，紧紧地抱住了Shaw。


第27章
　　那一天，在那个天台上，举行了一个简单温馨的结婚仪式。总共六个人，一个公职人员主持她们的仪式，Root和Shaw是主角，Ava，Reese和Fusco见证了她们的仪式，当然还有Bear。
　　那天，她们都穿了裙子。Root穿了一条白裙子，无袖圆领，长度及膝，下摆不大不小，看起来灵动，飘逸又俏皮。Shaw穿了一条黑色的紧身裙，无袖V领，她的曼妙的身材一览无余，看上去性感又妩媚。Shaw没有戴任何的头饰，只是把平时梳起的马尾辫放下来，披着长发。Root也没有选择任何的头饰或头纱，也是自然地披着她的长发，她不想打扮得比Shaw更特殊。
　　按照传统来说，似乎女人结婚时通常穿的都是白色，好像没有女人穿黑色的。但是，传统并不意味着一定正确，传统也不意味着每个人必须遵循。要说符合传统的话，那结婚应该是一个男人和一个女人的事呢。两个女人要结婚，本来就是不符合传统的。可是，社会的进步，不就是体现在去改进那些不够文明不够合理不够公正不够人性化的传统吗？
　　Shaw就是喜欢黑色呢，结婚为什么不穿自己最喜欢的颜色呢？男人结婚可以穿黑色，女人结婚为什么就不能穿黑色呢？Shaw向来认为没有什么事情是只有男人可以做而女人不能做的。而事实是，她和Root一黑一白，各有风情，站在一起特别地养眼。她们面对面地站着，彼此深情地看着对方。
　　公职人员开始了她们的仪式，结婚誓词的那一部分，她们没有选择一句一句跟着主持人念誓词的形式，也没有选择由主持人询问、她们回答“Ido”的形式，她们各自准备了自己的结婚誓词，由自己宣读。Root先来。Ava走到Root的身边，把结婚戒指递给Root，然后退回到自己站的位置。
　　Root拿着戒指，看着Shaw，一时感慨万千，还没开口，已经有些激动，她深呼吸了一下，“Sameen，从小我觉得自己是个不被世界欢迎的人，长大后，我独来独往，没有过归属感，也不曾期待善终，直到，遇见你，你改变了一切。谢谢你，你给了我我的父母不曾给我的东西，你让我真正地有了一个家，我第一次感受到了家庭的温暖。我从来不知道有家是这么美好的事情。”
　　说到此处，Root有些哽咽，眼泪已经盈满了眼眶，“你给我的一切，远超我的期望和想象。曾经，我觉得自己对这个世界而言无足轻重；现在，我明白，在你的世界里我最重要。接下来的日子里，我会为了你好好地珍惜自己，我会好好地珍惜我们的家。谢谢你，给我这个机会，我会用我的一生来回报你给我的所有。”Root的眼泪流了下来，她把手上的那枚刻了“Root”的戒指套在了Shaw的左手无名指上。
　　一般的新人结婚时宣读的誓词通常表达的是自己对对方的爱，以及承诺这一生对婚姻的忠诚。但是，Root明白，Shaw清楚地知道自己有多爱她，Shaw不需要Root来承诺对她的爱和忠诚，Shaw最想听见的承诺是，她从此会珍惜自己，不再去随便送死，能让Shaw少担心一点，那才是Shaw最想听见的承诺。所以，在这个人生最神圣最庄严的时刻，Root给了Shaw她最希望听见的承诺。
　　听见Root的承诺，Shaw的眼圈红了，那真的是她最想听见的承诺，现在终于听到了。Ava走上前把结婚戒指递给Shaw，Shaw拿着戒指，看着Root，她也深呼吸了一下，“Root，其实应该是我谢谢你。从小到大，我都是个不正常的人，没有普通人有的感觉，大家都用异样的眼光看我。只有你，从不用挑剔的眼光看我，也从来不想改变我，反而觉得这样的我很美。你接受我的一切，喜欢我的一切。是你，你不想改变我，却又改变了我的一切，是你让我有了各种感觉，让我尝到了各种滋味，谢谢你。这一生，眼泪只为你流，心脏只为你跳动。”Shaw的眼泪也流了下来，她把手上那枚刻了“SameenShaw”的戒指套在了Root的左手无名指上。
　　刚才Shaw说的那几句话可能算是Shaw这辈子说过的最直接最肉麻的表白了。但是，奇怪的是，Shaw没有觉得别扭，相反，她觉得有些轻松。也许，情到深处，真的会让人放下一切吧。放下自己长久以来的习惯，放下别人看自己的眼光，放下自己对自己的评价。情到深处，只想面对眼前的人表达心底最真实的感受，仅此而已，再无其他。
　　Bear立在旁边乖乖地看着她们宣读誓词，交换戒指。Reese和Fusco眼圈有点红，但还算镇定。Ava没忍住，抹了好几下眼泪。哭得最凶的是Root，真的是泪如雨下。Shaw最后的那句“心脏只为你跳动”让Root实在是绷不住，普通的人会以为这句话只是形象的说法，只有知道Shaw体内装了感应器的人才明白Shaw这句话到底是什么意思。其实，自打她们相识相遇，Shaw就一直作为一个保护者和守护者存在在Root的生命里。而Shaw，她想当Root永远的保护者和守护者。
　　公职人员宣布她们成为了合法妻妻（wifeandwife），现在她们可以亲吻自己的妻子了。Root和Shaw，相互看着对方，带着眼泪带着笑，在天空下拥吻。她们拿到了她们的MarriageCertificate。在她们的结婚证上见证人那一栏签字的是Ava。她真的是最好的见证人。
　　当Shaw落入Decima之手时，通过模拟Ava知道了Shaw有多爱Root，那个时候，连Root自己都不知道Shaw有多爱她。后来，Root中枪落入Decima之手，被David威胁后Root用自杀来保护Shaw，那时Ava知道了Root有多爱Shaw。
　　再到后来，她转变阵营，Root和Shaw重逢，Shaw为Root吐血，Root为Shaw心脏骤停，Root在病床上向Shaw告白，Shaw的一个吻让Root再次心律失常，Ava给Root装了ICD，Shaw在病床前不眠不休悉心照顾，等到Root的身体逐渐好转Shaw死缠烂打软硬兼施地让Ava给她装了个感应器，Root知道这个消息时发作心绞痛，Shaw私下找Ava给Root制定锻炼计划，Root私下找Ava给Shaw制定饮食计划……Ava真的是一路见证了她们彼此对对方的爱有多深刻，她绝对是她们爱情路上名副其实的见证人。
　　那天晚上，Root和Shaw坐在她们小家的沙发上，感觉和平时不太一样了。以前，她们彼此是对方的女朋友；现在，她们彼此是对方的妻子。身份不一样了，好像感觉也不一样了。再加上手上套了一个结婚戒指，感觉就更不同了。
　　两人并排坐在沙发上，都没有说话，各自发着呆，但是，很明显，她们都很喜欢对方为自己套上的结婚戒指，没事老去摸它，当她们情不自禁不约而同地又去摸自己的结婚戒指时，两个人忍不住同时笑了。
　　Root牵起了Shaw的左手，看着Shaw的结婚戒指，感叹地说，“Sameen，我真的没想到你会喜欢戴戒指。我以为，你并不看重形式，并且，你会觉得手上多了个东西很碍事儿。”
　　Shaw看着Root，想了想，说道：“嗯，你没说错，一般的戒指确实不喜欢，手指上多了个圈圈真的影响拿枪的感觉，但是，戒指上刻了你的名字，那我就喜欢了，拿枪的感觉更好了。”Shaw很认真地回答。
　　Root呆了一呆，心里一阵感动，“Sameen，什么时候你变成情话专家了？”Root痴痴地看着Shaw，“你和以前不太一样了。”
　　Shaw盯着地上发了一会儿呆，然后，看向Root，“如果一个人从不改变，那并不意味着他有多酷，那只能说明，他从没有真正地失去过，也没有真正地痛过。”
　　Shaw看着Root的眼光里写满了真诚，还有无尽的珍惜。是的，她失去过Root，她知道那有多痛，所以，她有了改变。就像她在结婚誓词里面说的，Root从来不想改变她，但是，Root却又实实在在地改变了她。所有的改变，Shaw都是自愿的，甚至于，自己也搞不清怎么回事，不知不觉中，一切就发生了改变。
　　听见Shaw的话，Root深深地呼出了一口气，眼圈又红了，她把Shaw搂到了怀里，“Sameen，你对我太好了，你会把我宠坏的。”此刻的Root觉得自己是全世界最幸福的人，这份幸福让她甚至有点怀疑这是不是现实，不会是一场模拟吧？
　　乖乖的被Root搂着的Shaw，脸颊贴着Root的胸口，说道，“你的父母没有宠过你，12岁之后就东躲西藏，我现在就是对你再好，也弥补不了你受过的伤害，这点好不算什么。”
　　Shaw是个实在人，说的是实在话，做的也是实在事。Root说她变成了情话专家，说老实话，Shaw不明白到底什么算情话，也搞不清情话要怎么说才能成为专家。她只是把真实的感觉说了出来，实话实说，有一说一。就像刚刚她说的几句话，只不过都是心里的实话，但是，她不知道，每句话都让Root听了心里一颤。过了许久，也没听到Root有任何的回应，Shaw不禁从Root的怀里伸出头，看了她一眼。
　　这一看，把她吓着了，Root正在默默地流眼泪，她赶紧给Root擦眼泪，并且道歉，“对不起，我说错话了，我不该提你的父母的，我……”
　　Root直接吻上了Shaw的唇，在Shaw的唇上停留了一会儿，然后，退回来，看着Shaw，“傻瓜，不要道歉，我不是在伤心，我是觉得开心，太开心了。”说着，Root笑了，但是眼泪却不见停。
　　Shaw叹了口气，摇了摇头，抬手给她抹眼泪，宠溺地说，“你才是个小傻瓜，今天我们结婚呢，你打算坐在沙发上流一晚上的眼泪吗？”她想了想，突然有了一个主意，“来，跟我来，”她牵着Root的手，从沙发上站起来，“多穿点，夜晚风大。”
　　“啊？Sameen，这么晚了，我们去哪儿？”Root边擦着自己的眼泪，边询问Shaw，她搞不清Shaw要干什么，不过，Shaw突然的行动倒是完全地转移了她的注意力，彻底地打住了她的眼泪。她一脸疑惑地跟着Shaw一起行动。
　　一路上Shaw都是牵着Root的手。Shaw牵着Root回到了白天举行结婚仪式的那个天台。刚刚踏上天台，Shaw松开了Root的手，说道，“在这里等我一下，我马上就回来。”
　　然后，Shaw径直地向Root曾经走过的那条边缘台阶走去，走到台阶处，Shaw掏出了自己的手机，对TheMachine说了一句，“放那支舞曲。”Shaw打开了手机的扬声器，把手机放在了台阶上，转头，向着Root的方向往回走。
　　Root本来还在疑惑，然后，听见悠扬的旋律响起，她就明白一切了。那是NatKingCole的“LoveistheThing”。她记得，当Shaw还在Decima之手的时候，Finch，Reese和她因为一个号码去参加了一个婚礼。而这首曲子，“LoveistheThing”是婚礼上的最后一支舞曲，她主动邀请Finch跳了这支舞。
　　她还记得跳这支舞时的心情，那时，真的是内外交困，在Samaritan的威胁下，TheMachine处处受制，Root一次又一次地为TheMachine求情，希望Finch能开放权限，但是，Finch始终放不下心里的道德规则。而Shaw，失踪了那么久，还是踪迹全无，Root一天比一天心焦。那时的她，看着舞池里的那对新人，心里充满了孤单、落寞和对Shaw无尽的思念。
　　而现在，一切都是那么不同了。Finch已经和Grace在意大利团聚了，TheMachine已经获得了自由，Samaritan也不再是威胁，而且，Root对Samaritan2.0的调试已经接近尾声，马上就可以正式上线运行了。而最最重要的是，心里最思念的那个人儿，现在正一步一步地走向自己。
　　Shaw一步一步地走向Root。在Root中枪“死亡”的日子里，她通过机器看过Root所有的视频，知道Root所有去过的地方，她知道Root参加过一个婚礼，她也知道Root对自己的思念，她更知道，Root最想的是，和自己一起跳一支舞。而现在，就是最好的时机。
　　Shaw走到了Root跟前，站定，看着Root，笑了，伸出手，“我能邀请我的妻子一起跳这支舞吗？”
　　Root看着Shaw，也笑了，伸出手，“乐意之至！”
　　她们一起走到了天台中央，站定，转身面对面，相互拥着，开始随音乐而起舞。她们互相看着对方，深深地看着，痴痴地看着，看着看着，她们慢慢地把对方抱在了怀里，两人的上身紧紧地贴在了一起，随着音乐，小步幅地移动着脚步。她们完全地陶醉在音乐里，尽情地享受着这一刻，这是属于她们的一刻。
　　别的新人结婚有像样的婚礼，她们没有，她们只有一个简单的宣读誓词、交换戒指的仪式。
　　别的新人结婚有父母的陪伴和祝福，她们没有，她们无父无母。
　　别的新人结婚有乐队，即使没乐队，也有音响，全程播放着各种音乐，她们没有，她们只有一个手机，播放着一支舞曲。
　　别的新人结婚会有很多亲朋好友和各方宾客，她们没有，此时此刻陪伴她们的是，天空的星星，一轮明月，黑夜，微风，和为她们播放舞曲的TheMachine。
　　别的新人有的她们都没有，她们只是简单地拥有彼此。她们有着最简单的结婚形式，但彼此之间却有着最深刻的羁绊。
　　是不是最深刻的内容往往蕴含在最简单的形式里呢？就像当初Root通过机器留给Shaw的话，如果Shaw是一个形，她是一条直线，一支箭。在Root的眼里，那条最简单的直线，却有着最极致的美。
　　而此时此刻，这个最美的形，就在自己的怀里。Root抬头看了看星空，宇宙那么浩瀚，似乎也盛不下她现在所感受到的幸福。她无限满足地闭上了眼睛，把怀里的Shaw搂得更紧了，怀里的人是她的妻子，是那个为了她去装了一个感应器的人。她在心里默默地许愿，就像她在结婚誓词里所说的，她要用这一生来回报Shaw给她的所有。不仅如此，如果真的有来生，如果真的有后世，她希望，每一生每一世都能遇见Shaw，她心甘情愿为Shaw奉献自己的每一生每一世。


第28章
　　那天在地铁站开了个小会，列席人员当然就是Reese，Fusco，Ava，Root和Shaw他们五个人，当然Bear也在。
　　Fusco皱着眉头瞅着Root和Shaw，“你们这对新婚妻妻怎么不去度蜜月？”
　　Shaw翻了个白眼，懒得理Fusco，心里想着，关你屁事。
　　Root俏皮地笑了笑，回答了Fusco，“噢，Lionel，我们天天都在度蜜月呢。”说罢，充满深情地看了Shaw一眼，脸上的笑容既娇羞又甜蜜。她说的是实话，对于Root而言，只要Shaw在她的身边，每天的日子都是蜜月，在哪里一点也不重要。Shaw的脸上看不出什么明显的表情，但是，心里对Root的回答甚为满意。
　　“今天叫大家来是有一件事要宣布，”Root开始说正事儿，“Samaritan2.0马上要正式上线了。”
　　对这个消息大家并不意外，因为，之前Root就向大家通报过她在着手提取Samaritan的程序，并且她采纳了Ava的建议，按照她自己的想法来改变和调’教Samaritan，让它来完成新的任务。至于Samaritan2.0的新任务是什么，Root一直卖了个关子，连Shaw也不知道，所以，现在大家比较感兴趣的是，Samaritan2.0到底是用来干什么的？大家都静静地等着Root继续往下说。
　　“它和TheMachine一样，会吐出号码来。吐出的号码，可能是行凶者，也可能是受害者，”Root继续说道，“不过，不同的是，TheMachine吐出的号码是和身体伤害相关的，而Samaritan2.0吐出的号码是和心理伤害相关的。”Root停了下来，给大家时间来消化一下她说的话。
　　大家确实需要时间来消化她的话，另外四个人都呆了一下，都有些意外。心理伤害？这感觉好像有点玄乎。每个人的心里都有一堆疑问。
　　Root知道大家会有很多疑问，决定再进一步地说明，尽量地减少大家的疑问，“TheMachine拯救人们的生命，而Samaritan2.0拯救人们的心灵，我觉得这是一个最好的搭配，两个AI的目标和任务的侧重点不同，都有各自的意义。Harold觉得每个生命都是珍贵的，应该被珍惜，我们都赞成。那么，同样的道理，每颗心灵也是珍贵的，应该被尊重和维护，不应该被轻易地伤害。”
　　“说得有道理，”Fusco说道，“但是，具体要怎么操作呢？”
　　Fusco的问题提得很关键，Reese和Shaw禁不住点了点头，他们也有同样的疑问。Reese和Shaw都是特工出身，他们都习惯了用迅速的行动，用武力来解决问题。能用枪解决的，尽量不用嘴。TheMachine的号码处理起来并不难，冲着行凶者射膝盖，或者近身搏斗，总之，放倒行凶者，让他们暂时的失去施暴能力就可以了。而现在，Samaritan2.0的号码都是和心理伤害相关的，这让他们怎么处理？对伤害别人心灵的人直接射膝盖吗？这好像不太妥吧。
　　四个人里面对Root的这个新主意最感兴趣的是Ava。因为，他们五个人里面，Ava是唯一一个从未杀过人的人，她最多就是抹去别人的记忆，从未取过别人性命，打打杀杀的事情实在是干不来。所以，虽然她改变了阵营，加入了他们的机器小分队，但是，TheMachine的号码任务需要到她的地方确实不太多，当然，她也很重要，因为她是很好的医生，而这帮人总是在受伤，号码也经常有受伤的，当然，Shaw也是很好的医生，但是毕竟，医生不是Shaw的正职，况且，Ava还拥有一家医院，背后有着强大的硬件资源。而现在，Root让Samaritan2.0处理的是和心理伤害有关的号码，Ava觉得自己有了除了医生之外的发挥空间。所以，针对Fusco提出的关于具体怎么操作的问题，她尝试着帮Root来回答。
　　“也许，针对Samaritan2.0的每个号码都需要不同的操作方法，没有一个统一标准。”Ava说道。
　　Root看了看她，对她感激地笑了笑，她从来都很享受和Ava之间的沟通，她们之间很容易取得一致。Root点了点头，“Ava说得对，每个号码的情况都不一样，到时候我们只能根据每个号码的具体情况来找对策。”
　　“有很多人即使看了很久的心理医生也没有太大的用处，”Reese开口了，他环顾了一圈他们几个人，“而我们五个人里面没有谁是心理医生，我们介入和心理伤害有关的号码，有用吗？”Reese始终觉得不太靠谱，他还是觉得他比较适合打打杀杀之类的活儿。
　　Fusco点了点头，觉得Reese说得有道理。他是个警察，打打杀杀他没问题，查案办案也没问题，现在Root弄出个Samaritan2.0吐出和心理伤害有关的号码，说到处理心理伤害，Fusco觉得自己真的是个外行。Shaw和Ava没有什么反应，都在仔细思考Reese说的话。
　　Root沉默了一会儿，这个问题她早就想过，事实上，她一直在想这个问题。她边思考着，边说，“你们有没有过某个时刻，觉得生活没希望了，觉得死可能是唯一的出路，但是，后来，事情有了转机，改变了你们的想法，让你们觉得活下去更有意义。你们经历过这样的时刻吗？”Root问大家，她环顾了一圈，她的问题让在座的每个人都陷入了沉思。
　　Fusco想起了那个晚上，他落在HR的手里，Simmons逼问他从他身上找到的钥匙到底是开那个银行的保险箱的，他誓死不说。HR的人找到了他家，用他的儿子Lee的性命来威胁他，Fusco仍然没有屈服，但是，在电话里，他哭了，告诉Lee，他会陪着Lee，一切很快会结束的。当时的他，已经做好了准备，他们父子俩会死在那个晚上。当枪声响起的时候，他悲痛欲绝，他想着Lee死了，自己马上就会去陪他了。就在他以为一切已成定局的时候，他听见电话里传来Shaw的声音，Shaw告诉他，Lee是安全的，她救了Lee。在那一刻，他燃起了斗志和希望，他把自己的大拇指掰得脱臼了，从手铐里挣脱出来，掐死了Petersen，自己逃了出来。是的，他经历过这样的时刻，本来以为死是唯一的出路，但是，因为Shaw救了Lee，让他觉得事情有了转机，让他有了勇气自救，他要回到Lee的身边。
　　Reese想起了那天，他一副乞丐的样子，在此之前他已经酗酒几个月了，那天他打算彻底地结束自己，然后，在地铁上他教训了几个小混混，他们一起进了警察局，他认识了Carter，随后，有人把他从警察局领了出来，带他去见了一个人，HaroldFinch。正如Finch所说的，他不需要心理医生，也不需要互助小组，他需要的是一个目标。Finch给了他一份工作，给了他一个目标。接受了这份工作，他不再沉沦，也不再想去死了。是的，他经历过这样的时刻，本来以为死是唯一的出路，但是，他有了工作，有了目标，事情有了转机，他开始认真地工作，不再想去死。
　　Ava想起了在医院的那个晚上，前一天因为Shaw去了枫树镇，他们转移了Reese和Root，那个晚上在医院里她和David争论着，她想放了Reese和Root，David不同意，随后，Shaw和Fusco闯了进来，事情急转直下，她万万没有想到David把她当做人质来威胁Shaw和Fusco，在她救了Shaw之后，David直接把枪口对准了她。那一刻，她觉得自己就是个必死之人了，事实上，她也想死，她觉得自己太失败，活着也没什么意思了。然后，千钧一发的时刻，Reese撞开了她，替她挡了一枪。她被撞到地上，呆呆地看着发生的一切，一切是那么地迅速，又是那么地意外，但是，那一刻她很确定，她的生命有意义，有人不惜性命地来救她，活着有意义。是的，她经历过这样的时刻，本来以为必死无疑，但是，事情有了转机，Reese舍命相救，让她觉得活下去有意义。
　　Shaw想起了那天，那时的她还在Decima手中，她已经分不清现实和模拟，她杀了那个研究袋狼的女科学家，Dr.AyumiKagawa，那时的Shaw绝望了，她也厌倦了继续当小白鼠，她拿着注射器，打算自杀，就在那时，她听见了收音机里传来Root发送的“4AF”，就在那个瞬间，她燃起了希望和无尽的斗志，这份希望和斗志支撑着她自救，越狱，一路从南非逃回纽约。是的，她经历过这样的时刻，本来以为死是唯一的出路，但是，她收到了Root从世界另一端发来的讯号，让她知道，她的爱人一直念着她想着她，让事情有了转机，她不再想死，而是活着回到了Root的身边。
　　Root想起了枫树镇的那个地下室，被关押的日子本来已经让她灰心丧气了，David又用Shaw的安危来威胁她，那时的她一心求死，割脉自杀。后来，Ava把她救活了，给了她一个笔记本，里面是Shaw身陷Decima时九个月的7054次模拟。看了那些模拟视频，看到Shaw一次又一次用自杀来保护自己，Root不再想死了，她下定决心活下去，她要活着见到Shaw。是的，她经历过这样的时刻，本来以为死是唯一的出路，但是，她看见了Shaw在模拟中的行为，她明白了她在Shaw心里的地位，Shaw对她的那份爱给了她活下去的希望和勇气，她坚持活着，终于活着见到了Shaw，回到了Shaw的身边。
　　他们五个人都经历过这样的时刻，本以为生活没有希望了，觉得死可能是唯一的出路，但是，后来，事情有了转机，改变了他们的想法，让他们觉得活下去更有意义。
　　Reese确实没有说错，他们五个人里面没有谁是心理医生，没有谁是专业人士，当然，Root对于心理学是有所涉猎和研究的，起码当初她扮演心理医生CarolineTuring就非常成功，而Shaw和Ava都是学医的，心理学她们都是学过的，可是，心理医生确实不是她们的正职工作。他们五个人不是心理方面的专业人士。而很多心理伤害确实是需要专业人士的介入来治疗的，对于这一类情况他们可能无能为力。但是，他们本身也不是神，不是上帝，不可能拯救所有的人。仔细想想，他们五个人都经历过由死到生的时刻，但是，让事情有转机，改变他们的想法的人，并不是心理医生啊。
　　对于Fusco而言，是因为Shaw救了Lee，让他觉得事情有了转机。
　　对于Reese而言，是因为Finch给了他一份工作，给了他一个目标，让他觉得事情有了转机。
　　对于Ava而言，是因为Reese替她挡了一枪，让她觉得事情有了转机。
　　对于Shaw而言，是因为Root给她发了“4AF”，让她觉得事情有了转机。
　　对于Root而言，是因为看见了Shaw的模拟，让她觉得事情有了转机。
　　改变他们的心理状态的人，不是心理医生啊，而是，陌生人，朋友，爱人。心理伤害各种各样，有些情况，需要专业人士介入的，他们可能真的爱莫能助。但是，总有些情况，是他们可以去改变的；总有些人，是他们可以帮助到的。
　　他们五个人都在想着自己的心事。每个人都想到了自己经历的由死到生的时刻，想到了这些之后，似乎大家觉得对Root的理解多了一层。
　　“毕竟我们现在还没有正式开始处理Samaritan2.0的号码，还有太多未知的东西，现在也下不了什么结论，”Root接着说道，“等到正式上线后，我们边处理号码边讨论和总结吧。不过，请大家做好思想准备，Samaritan2.0的号码处理起来肯定比TheMachine的号码费时间费力气。”Root挑了挑眉毛，看了看大家，“我们现在有两个AI的号码要处理，估计大家要比以前忙碌了，抱歉。”Root看着大家笑了笑，不过她的笑容里看不出有什么歉意。
　　大家还在发着呆，Root所说的比以前忙碌，大家倒不是太介意，他们五个人都是热爱工作，用心做事，专业素质强的人。大家的注意力还是停留在，面对这么个新花样，实在是心里不太有底。毕竟，TheMachine的号码大家处理几年了，驾轻就熟，而现在这个Samaritan2.0可真的是个新的挑战。
　　“Root，Samaritan2.0只是给出和心理伤害有关的号码吗？”Shaw开口了，“它不会再像以前那样干涉人类事物，企图统治全人类？”Shaw比较关心安全问题，特别是，涉及到她的妻子的安全，她更是特别关心。
　　Root朝她歪头一笑，“嗯，这个工作花了好久的时间呢，最终我效仿了Harold，就像他过去把TheMachine弄瘸了一样，我现在把Samaritan也弄瘸了，我关闭了它的很多权限，现在只是让它给出和心理伤害有关的号码。”Root停顿了一下，接着说道，“另外，我也稍微修改了TheMachine的程序，她会严密地监控Samaritan2.0，一旦她发现有什么异常状况，会向我们发出信息。”
　　Shaw点了点头，听到Root这么说，她比较放心了，大家心里也有了底。正如Root所说的，现在担心太多也没有什么用。在处理Samaritan2.0号码的实际行动中，肯定会出现各种各样的情况，到时候边处理边改进吧。
　　那天回到家里，Root问Shaw，“知道我为什么让Samaritan2.0处理和心理伤害有关的号码吗？”
　　Shaw呆呆地看着Root，老实地摇了摇头。Root的主意向来比较多，她哪里猜得到。
　　“因为你。”Root看着Shaw说道。
　　“因为我？”这是从何谈起，Shaw完全搞不清她和这件事有什么联系。
　　“因为你给我了一个最温暖最幸福的家，拥有了这么多的幸福，让我逐渐觉得，也许我有能力去帮助一些不幸的人。以前的我不会这么想。Sameen，你改变了我。”Root温柔地看着Shaw，很真诚地说。
　　Shaw看着Root，Root的话总是有种神奇的力量，能让自己变得柔软，她轻轻地吻上了Root那更加柔软的嘴唇……


第29章
　　Samaritan2.0正式上线了。第一个号码是一个男性白领，BarryBrown，38岁，未婚，在一个建材公司任财务经理。Reese，Shaw，Root轮流跟踪他了一个星期，什么情况也没发现。平时他在公司上班的时候，对于同事或者下属也没有过过分的言行，下班后和朋友泡泡酒吧聊聊天，也没有什么特殊的内容，不外乎体育，政治，科技之类的。没有什么迹象显示他给别人带来了心理伤害，也没有迹象显示他受到了什么心理伤害。
　　大家不禁开始怀疑，这Samaritan2.0到底靠谱吗？连Root自己也有点怀疑了。回想她调试Samaritan2.0的过程，其实并不顺利。她还记得，她第一次试着让Samaritan2.0吐出号码的那一天，她总共收到了12876个号码，把她震惊到了。想想也是情有可原的，心理伤害这种东西太过普遍了。不是每个人都会遭遇到生命危险，但是，每个人都会遭遇心理伤害。或者，有些人确实是很强大，他们不会被伤害到，那么，这样的人，或多或少的，会给别人带来心理伤害。
　　如果每天都跳出一万多个号码，那样没意义，他们不可能处理得过来。所以，Root继续调试和改进程序。她需要给各种各样的心理伤害情况赋上不同的权重系数，经过层层筛选，选出的号码不是心理伤害最严重的状况，而是，在他们地铁站小分队的能力范围内，最有可能被扭转的情况。
　　比如，有些人有严重的抑郁症，这些情况是真的需要专业的心理医生的介入和治疗，不在他们的能力范围之内。Samaritan2.0跳出的号码，应该都是他们可以处理的情况。Root是按照这个原则来调试Samaritan2.0的。她反复地测试过，心里比较有把握了，才让它正式上线运行的。现在可好，跳出来的第一个号码，就让人完全摸不着头脑。
　　周末晚上，大家又在地铁站碰头，一起讨论这个号码。Fusco和Ava因为都有自己的正职工作，过去的一周他们没有跟踪号码，现在，他们正在仔细地看着Reese，Root和Shaw这一周来搜集的资料。Root早已黑过这个号码的电脑，各种账户，邮件，乏善可陈，查过他的各种记录，除了两次违规停车的罚单，别的什么也没有。
　　“号码现在在干什么？”Fusco问大家。
　　Shaw翻了个白眼，“号码现在正在一家墨西哥餐馆吃饭，一个人。Reese在监视他。我们已经轮流监视一周了，什么也没发现。”
　　大家想想，号码一个人吃饭，没人互动，能发生什么心理伤害呢？
　　“Root，你的AI是不是在逗我们呢？你真的把它给调试正常了吗？”Reese的声音传了进来，通过扬声器，大家都听见了。他本来就觉得处理心理伤害相关号码这个主意不太靠谱，现在大家忙活了一周也没什么进展，他觉得越发地不靠谱，还是处理TheMachine的号码比较爽快。起码号码跳出来后一到两天之内就会见分晓。
　　Root没有说话，她也有些灰心丧气。
　　Shaw和Reese都是军人出身，又都是顶级特工，都是习惯用枪解决问题的人。老实说，其实她的想法和Reese一样，还是觉得打打杀杀的事情比较适合自己。这个号码弄了一周也没什么进展，她也觉得有些无趣，但是，Samaritan2.0可是Root调试的，而Root可是她的妻子呢，她不允许任何人来质疑她的妻子。她正打算要反驳Reese，听见Ava说话了。
　　“我觉得，”Ava拿着号码的照片看着，“这个Barry是行凶者，是给别人带来心理伤害的人，不是受害者。”
　　她的话让大家有点吃惊，大家都看着她，等着她继续说下去。坐在餐馆的Reese也在仔细地听着。
　　“我没有证据，”Ava继续说，“完全凭我的直觉。”Ava老老实实地说，“你们知道，以前在Decima的时候，我抹去过很多人的记忆，我看过很多人的记忆，我研究过各种各样的人，凭感觉，我觉得这个人身上有些很黑暗的东西，完全是直觉。”Ava环顾了一圈另外三个人。
　　“要不然，”她接着说，“你们直接把他敲晕，送到我的医院来，我来看看他的记忆，我们就什么都知道了。”
　　她这话一说完，大家都愣住了。要知道Reese，Fusco，Root，Shaw可都是和Finch共事好几年的人。而Finch绝对是一个道德楷模，对大家的行动有种种的限制和要求。这要是Finch在，是绝对不允许发生的。想当初，Shaw想和他们打赌来看看TheMachine给出的号码是行凶者还是受害者，都被Finch严厉地教训过，说她不应该拿号码来打赌。更何况是现在，还没搞清楚号码是好是坏，怎么能够没有证据，完全凭直觉就把人敲晕呢？
　　Ava明白大家在想什么，她耸了耸肩，“你们也知道，我不是什么好人。”
　　Fusco叹了口气，摇了摇头，他好歹是个警察，站在警察的位置，他如何能赞同Ava的提议呢？
　　Reese挑了挑眉，一副不置可否的样子，他内心其实不反对这么做，起码能让事情变得有趣点儿。
　　Root和Shaw对视了一眼，两人不约而同地笑了。她们俩从来就没自诩是好人，身上也从来没有太多的条条框框，这倒不是说，她们真的要按照Ava提议的去做，而是，莫名地觉得，Ava的提议让人听了觉得很畅快，一扫这一周来的憋屈。
　　正在这个时候，大家从扬声器里听见Barry开始和一个餐馆的女招待搭讪。他拿着餐牌问人家一个词该怎么发音。因为这是家墨西哥餐馆，餐牌是双语的，每道菜都是用英语和西班牙语介绍的。女招待回答之后，Barry开始和人家寒暄起来，说自己正在学习西班牙语，对此很感兴趣，问她有没有认识的人可以教他西班牙语，他愿意付钱来学。女招待搪塞了一下，没有继续理他，转身继续去干自己的活儿了。
　　“我们的朋友看起来很失望啊。”Reese调侃地说道。
　　地铁站的四个人，Fusco，Ava，Root和Shaw，大家面面相觑，每个人想得都一样，他们都和罪犯打过太多交道，每个人的警惕性都很高，大家都察觉到了刚才的对话不太正常的气息。很明显，Barry说想学西班牙语只是找个借口，如果说是想认识女朋友，或者是约’炮，通常也应该是在酒吧啊，这一周跟踪他去过几次酒吧，没见过他和别人搭讪，为什么跑到一家墨西哥餐馆来搭讪？很明显是别有用心。
　　“John，Barry刚才搭讪的女招待是个外国人，是吗？”Root问Reese。
　　Reese边打量着那个女招待，边回答，“是的，应该是墨西哥人。”
　　Root心里有点数了，拿起她的笔记本开始敲击起来。“这个Barry几乎每周都会去餐馆吃饭，”Root盯着她的笔记本屏幕，“过去的几个月去过西班牙餐馆，葡萄牙餐馆，墨西哥餐馆，越南餐馆，中餐馆，泰国餐馆，等等。他明天计划去一家西班牙餐馆。”Root看了Barry的网页浏览记录，消费记录以及他的手机上的日历。
　　“西班牙餐馆？看来需要Shaw出马了。”Reese有点幸灾乐祸的声音传来。
　　Root马上皱起了眉头，她知道Reese是什么意思，要Shaw假扮女招待引蛇出洞，但她不喜欢这个主意，十分不喜欢。
　　“我们可以继续监视他，他总会找到合适的目标的。”Root反对Reese的提议。
　　“那要等到什么时候？”Reese反问Root。
　　其实，Reese说的有道理，被动的等待不是办法，如果Barry需要一个月才能找到合适的目标，难道他们要监视他一个月吗？总不能真的像Ava说的那样，不问青红皂白就把别人敲晕吧？引蛇出洞，让他自露马脚是最好的方式。
　　Shaw皱着眉头仔细考虑Reese的提议。说老实话，她以前就很讨厌假装对别人赔笑脸，更别说是现在，她和Root妻妻情深，再让她对着别人赔笑脸，实在是有点难为她。但是，如果不主动出击，这么等下去确实不是办法。
　　Ava看着大家，不说话，在这个问题上，她不发表意见。
　　Fusco是赞成Reese的，“可可泡芙，我知道你不想让Shaw去，其实你最适合这类任务，可惜，你不会说西班牙语啊。”
　　听到Fusco的话，Shaw直接翻了个白眼，这都什么跟什么啊，怎么扯到Root了，既然都扯到Root了，还是她自己去和号码周旋吧。
　　“明天我去吧。”Shaw发话了。
　　Root一脸幽怨地看着Shaw，她知道既然Shaw已经决定了，自己再反对也没什么用，理智上也知道这是最好的方法，但是，感情上，就是觉得不太乐意。刚结婚呢，新婚妻子就要去勾搭别的男人了。Root觉得颇为不爽。
　　第二天，在Barry进了那家西班牙餐馆后的5分钟，Root也进去了，坐在Barry邻近的桌子上，她要亲眼看看这个Barry到底想玩什么花样。Shaw一副服务生的打扮，正在端盘子，看见Root走进来坐下，两人相视一笑。
　　Barry正在看餐牌，看了好几分钟了，Shaw走上去主动询问他是否选好了，Shaw故意说着一口不太标准，有口音的英语，还有些小的语法错误。Root在旁边听了，挑了挑眉毛，心里感叹了一下，不愧是受过训练的顶级特工啊，随时变换口音和语言。心里又有些小得意，这么厉害的特工，可是她的妻子呢。
　　Barry一脸笑容地看着Shaw，指着餐牌上面一个西班牙语单词问Shaw该怎么发音，Shaw告诉了他。Shaw在心里翻了个白眼，这家伙开始上演他的那一套把戏了，看看他到底要玩些什么花样。果然不出所料，Barry对Shaw说，他对西班牙语很感兴趣，正在学习，问Shaw有没有什么认识的人可以教他西班牙语，他愿意付钱学习。
　　Shaw假装想了想，说自己就可以教他啊。Barry很高兴，说终于找到了他的西班牙语老师了，没想到还是个这么漂亮的老师。Root在旁边翻了个白眼。紧接着，Barry趁热打铁问Shaw什么时候有时间教他，Shaw说明天下午就可以。Barry高兴地和Shaw约定了第二天见面的时间，地点是一家咖啡馆。
　　第二天，Shaw如约而至，Barry已经在咖啡馆等她了。和前一天一样，Root坐在他们旁边的桌子上，此刻，她一边喝着她的柠檬水，一边在看手机。Shaw知道她在假装看手机，其实正竖着耳朵听他们说话呢。
　　Barry先是和Shaw寒暄了几句天气啊，交通啊，无关紧要的话题，然后开始关心Shaw的工作累不累，很体贴地说，当服务生很辛苦吧。Shaw顺着他的话说，确实很辛苦，很多时候碰到不太讲道理的客人还会受气受委屈，赚点钱不容易啊。
　　然后，Barry一副很热情的样子看着Shaw说，“我的一个朋友在一家语言学校上班，听他说，他们那儿现在正在找会西班牙语的人晚上去代课，你有兴趣这个工作吗？”
　　Shaw搞不清Barry到底是何用意，但是，她很确定，她绝对不相信Barry是好心来给她介绍工作的。“我当然感兴趣，能多赚点钱总是好的。”Shaw回答他说，她只能一步一步地和Barry周旋。旁边的Root也在疑惑着，她也搞不清Barry的真实用意到底是什么。
　　紧接着，Barry说，“那我可以帮你联系我的朋友，推荐你去那儿工作。记得，去那儿报到的时候，需要带上你的有效证件，出生证明，护照，还有社会保障卡的原件。”说完，Barry仔细地看着Shaw的反应。
　　Shaw和Root心里同时都咯噔了一下，她们的脑袋都在飞速地运转着，知道接下来Shaw对于Barry这句话的反应很关键，如果反应不对，线索可能就会断了。
　　她们同时都在思考着，站在Barry的立场上，到底希望看见Shaw有什么反应。这个人到底想干什么？为什么总是跑到外国餐馆来搭讪？为什么一见面就好心地给人介绍工作？而Shaw和Root都不相信Barry真的是好心地介绍工作，如果不是真的要介绍工作的话，那么这只是一种试探，那么，他在试探什么呢？然后，她们同时恍然大悟了。如果Barry和她们预料得一样，那这人就太卑鄙了。
　　Shaw面露难色，“我想了想，这个工作还是算了吧，我现在这份服务生的工作已经够累了。现在还要教你西班牙语，估计没时间去学校代课了。”说完，她仔细地看着Barry有什么反应。
　　很明显，Barry的眼神里闪过了一丝高兴和得意的神色，但是，他故意装出一副觉得有些可惜的样子，“那太遗憾了。不过，你说的很对，没必要那么累，你好好教我西班牙语就行了。”说完，笑着伸出手，在Shaw的手背上拍了拍。
　　Root正拿着杯子喝水，余光扫见Barry的这个动作，顿时火冒三丈，一个吸气，呛了好大一口水，开始猛烈地咳嗽起来。水都呛进肺里面去了，特别地难受，有几秒呼吸都有点困难，Root呛得满脸通红，她伏在桌子上，低着头，一边剧烈咳嗽着，一边用力地拍打自己的胸部，想让自己好受点儿，刚拍了两下，正打算往胸口拍第三下的时候，Shaw不知道什么时候跑到她的身边了，一只手迅速握住了她正往自己胸口拍打的拳头。
　　她抬头看见Shaw一脸心疼又愤怒的样子，Shaw低吼着，“你用这么大劲干什么？不会轻点吗？还对着心脏的部位拍？你要把你的心脏捶坏吗？”边说着，边用另一只手轻轻地拍打Root的背部，帮她顺顺气。又咳了一阵，稍微好些了。Root一边喘着气一边含情脉脉地看着Shaw，Shaw也目不转睛地看着Root，脸上满是着急和关心。两人看着看着，Root先反应过来，如果她们再这样对视下去，就要露馅了。
　　她笑了一下，礼貌地对Shaw说，“谢谢你啊，我刚才喝水喝得太着急，不小心呛着了。”
　　她对着Barry笑着点了点头，然后又看向Shaw，“我现在已经好多了。你的朋友还等着你呢。”她向Shaw点了点头。
　　Shaw皱着眉头看着她，深呼吸了一口气，不太情愿地回到了她自己的座位上去。Barry殷勤地赞扬她，“你的心地真善良，对着一个陌生人也这么关心。”Shaw回复他了一个假笑，心里对他翻了无数个白眼。她对陌生人才不关心，刚才呛成那样的人是她最心爱的妻子好不好？她能不关心吗？
　　说到呛水，这个Barry就是罪魁祸首。本来，为了和他周旋，她不得不把她最宝贝的结婚戒指暂时取下来，这已经让Shaw很不爽了，这家伙还敢对她动手动脚，关键是，他的毛手毛脚的行为惹到Root生气害她呛水难受，这是最让Shaw愤怒的。她情不自禁地去摸腰间的手’枪，恨不得直接对他的膝盖来两枪。此刻，她深深地觉得，Ava的提议最靠谱，直接敲晕送到Ava的医院就好了嘛，简单又迅速。不像现在，她要忍着愤怒继续和他周旋。
　　“我怎么教你西班牙语？你是想学日常用语呢，还是因为工作需要？你一周想学几个小时？我们现在就开始吗？”Shaw言归正传，她希望加快事情的进程。
　　“不急不急，”Barry笑嘻嘻地说，“今天我们先聊聊，下次我们再正式开始。”
　　Barry的反应和Shaw预料得一样，学语言完全是个幌子。Shaw可没有这个闲情逸致和他慢慢聊天，推托还有别的事情，要早点离开，于是，他们约好了下次见面的时间，地点还是这家咖啡馆。
　　那天晚上上床睡觉的时候，Shaw好好地检查了一下Root的胸口，看有没有什么青紫的痕迹，Root忍不住笑了，“Sameen，我没有那么脆弱，拍两下不会怎样的。”她一副无所谓的样子。仗着她的心脏功能现在恢复得还挺不错，她就开始有恃无恐了。
　　Shaw皱着眉头看着她，没有说话，然后转身背对着Root，佯装要睡觉。Root从后面贴上去了，紧紧地抱着Shaw，“对不起，Sameen，我错了，我再也不拍自己的胸口了，以后我就算是呛死我也不拍，好吗？”
　　听着Root的话，Shaw忍不住笑了，翻了个白眼，叹了口气，转过身来，唉，Root总有办法让她生气，也总有办法让她消气。她把Root搂在怀里，Root乖乖地待在她的怀里，对于Root而言，躺在Shaw的怀里入睡，是天下最幸福的事了。


第30章
　　离Shaw和Barry约定的下次见面很快就来到了，离约定时间还有一个小时的时候，Shaw接到了Barry的电话，他说他的脚昨天扭了，现在行动很不方便，问Shaw可不可以去他家给他上课，还煞有其事的说，想订一份他们餐馆的外卖，问Shaw是不是可以一起给他带过来？
　　这正是Shaw想要的进展，她二话不说地同意了。她知道今天Barry想行动了，所以，Shaw叫上了Reese一起去了Barry的住处，Reese在楼下的车里等着，Shaw提着外卖去了Barry家。
　　果不其然，Barry的脚压根就是完好无缺的，等Shaw进了门，他把门反锁了，转过身，看着Shaw，笑着说，“学西班牙语之前，我们先活动一下吧。”然后朝Shaw扑过来。
　　Shaw避开了，但是，Barry还是很快地捉住了她，当然，这是Shaw故意的，他的双手紧紧地抓住了Shaw的手臂，企图强吻她。
　　“等等，”Shaw开口了，“你一开始就不是为了学西班牙语，是吗？”
　　Barry冷笑了一下，反问道，“你觉得呢？”
　　Shaw看着他，“你不怕我去警察局告你吗？”
　　Barry哈哈大笑，“你敢吗？你敢去警察局吗？你敢出示你的护照吗？你不怕我去移民局告你吗？”Barry得意地看着Shaw。
　　果然如此，Barry真的和Shaw和Root之前猜到的一样，这个人渣，太阴险恶毒了。就在Barry以为自己又一次手到擒来的时候，Shaw翻了个白眼，抬腿攻击了他的关键地方，Barry疼得跪在了地上。
　　现在终于有了名正言顺的理由，Shaw三下两下，把他敲晕了。看着倒在地上不省人事的Barry，Shaw呼出了一口气，觉得无比地畅快。她赶紧从口袋里掏出了她的宝贝结婚戒指重新戴上了，想着就是为了和这个人渣周旋不得不暂时取下自己的戒指她就觉得生气，又踹了Barry一脚。然后，叫了楼下的Reese上来，把Barry扛到车上，送到Ava的医院了。
　　Ava读取了Barry的记忆，顿时愤怒了。多年来，Barry伤害了不计其数的女性。他只对一类群体下手，非法移民。他的具体流程是，找那些外国餐馆，通常是装修并不高档，收费不贵，有很多外国人进出的餐馆。其中，以西班牙餐馆，葡萄牙餐馆，墨西哥餐馆居多，零零星星的也有些亚洲餐馆，比如中餐馆，泰国餐馆，越南餐馆等等。
　　他总是用双语餐牌来和女招待搭讪，问人家某个词该怎么发音。进而开始寒暄说想学人家的语言，问有没有认识的人可以推荐来教他，他付钱来学。很多警惕性高，社会经验很足，阅人无数的女招待是不会上他的当的，但是，总会有对人心险恶不太了解的人上他的当，以为他真的想学语言，那些女孩想着可以教自己的语言再赚点钱也挺好的。
　　通常他和那些女孩约定第一次见面的地方是在咖啡馆，就像和Shaw约定的那样，女孩儿看是个公共场合，就会放心很多。而第一次见面的时候，他又装作很关心女孩的工作太辛苦，热情地为女孩介绍去语言学校代课的工作，这样女孩对他的好感就更多，戒心更少。哪曾想到，他给女孩介绍工作纯粹是他随口胡诌的，只不过是为了用来试探那些女孩是否有合法工作许可和居留的把戏。
　　那些女孩听了他给自己介绍工作，都是开心的，表示很想去，就像Shaw的反应一样。接着，他说，这份工作需要出示有效证件，出生证明，护照，以及社会保障卡的原件。关键时刻来了。如果是合法移民，会欣然接受，表示没问题，会带上自己的有效证件的。那么，他心里就明白了，事后，会找个理由说情况有变，语言学校又不找老师了，他也很忙，没时间学语言了，不再和人家见面。
　　而如果是非法移民，听说要出示这些有效证件的时候，都会面露难色，如同Shaw表现的那样，改口说，又不要这份工作了。这时候，Barry心里就有数了，明白对方是非法移民，拿不出有效证件，他就开始肆无忌惮了。所以，和Shaw在咖啡馆见面时，看见Shaw面露难色，回绝工作后，他高兴又得意，断定Shaw也是非法移民，于是他的手也开始不安分起来，去拍Shaw的手背。
　　等到约好的下次见面前，他会找理由说自己的脚扭了，问人家能不能来他家上课，通常来说，这个要求还是挺唐突的，但是，能答应和他在咖啡馆见面的女孩通常都是社会经验少，对人没什么戒心的女孩儿，加上他热心给她们介绍工作，女孩儿因为自己的难言之隐回绝了他的工作反而觉得有些不好意思，他又说还要订一份她们餐馆的外卖，帮他带过来。这样，那些天真的女孩儿就相信了他，以为他真的脚扭了。当女孩们提着外卖去他家的时候，她们以为可以凭教语言再转一份外快，没想到等待她们的是噩梦。
　　当他原形毕露的时候，每个女孩都求过他，求他放过，但是，他算准了，因为她们非法移民的身份，她们不敢去警察局告发他。并且，他反过来威胁她们，如果她们不从，他会去移民局告发她们，不仅她们遭殃，她们工作的餐馆也遭殃。就这样，他强’奸了无数的女孩儿，甚至于，都谈不上强’奸，很多女孩儿迫于他的威胁不敢反抗，而是任由他□□。
　　□□完别人之后，他继续威胁别人，告诉人家，去告发他是没用的，他有钱，能请最好的律师，他可以反咬一口，是这些女孩主动送上门的，而且，之前，他们在咖啡馆见过面，有录像资料，表明是正常交往，更重要的是，这些女孩是主动来他家的，主动献身，献身完之后，她们因为贫穷想讹他。警察更愿意相信一个非法移民的话呢，还是，更愿意相信一个受过高等教育，有着体面工作，记录良好的白领呢？听了他的这些威胁，更没有人敢去告他。他就凭借这一手，害了无数女孩。
　　Barry就是个心理变态，外表看起来很有礼貌，对待女人很绅士，其实，他的内心深处，看不起女人，他以征服和折磨女人为快乐，但是，他又不敢去招惹强大的有影响力有权势的女人，甚至于，普通的女人他也不敢招惹，他只敢欺负弱势群体，让别人有苦说不出，他享受那种在别人的痛苦和泪水中自己达到高潮的快感。他把自己保护得很好，却把别人伤害得很深。
　　被他伤害过的女孩多来自中美洲，西非和亚洲，墨西哥，佛得角，哥伦比亚，萨尔瓦多，危地马拉，洪都拉斯，几内亚比绍，印度，中国，泰国，越南，菲律宾，等等等等。被他伤害过的女孩中，有几个因为内心痛苦破罐子破摔开始酗酒，吸毒。有几个开始和当地的帮派混在一起走上了犯罪的道路。
　　最惨的是一个会说西班牙语的菲律宾女孩，Sophia，当时只有17岁，还未成年，还是处女，刚刚开始做服务生没有多久，心地善良，完全没有怀疑过Barry，她只是想多赚点钱贴补家用。事发之后，她告诉了自己的母亲，而她的母亲，在自己的女儿最需要安慰的时候，不仅没有给予安慰，还扇了她几巴掌，骂她贱，骂她蠢，骂她脏。因为她们全家都是非法移民，她的母亲更是埋怨她，说万一被告发了，她自己不要脸也就算了，还连累了全家人。在她的母亲打她骂她的时候，她的父亲和两个哥哥站在旁边冷冷地看着，他们不关心自己的亲人受到了多大的心理伤害，他们只是用嫌恶的眼光看着她，觉得她变脏了。只有她的妹妹Olivia在旁边默默地流眼泪。Sophia后来自杀了。
　　在了解了Barry的这些黑历史后，Ava直接把Barry的性神经掐断了，他这一辈子再也无法硬起来了。并且，她抹去了Barry的记忆。Ava这人对待坏人从不手软，她身上没有太多的规则感，她只是觉得一个人要为自己的所作所为负责，做了坏事就应该受到惩罚。她对Barry的处理让Shaw对她的好感飙升，Shaw觉得和Ava合作真的是件很愉快的事情，平心而论，比起Finch，无论是从价值判断还是从行事方式上，Shaw觉得她和Ava更合拍一些。
　　Reese，Fusco，Ava，Root和Shaw，他们五个人其实很容易达成一致，因为他们五个人里面没有谁是道德楷模，没有谁自认为自己是好人，没有谁有道德优越感，也没有谁喜欢教导别人。现在，面对Samaritan2.0的第一个号码，BarryBrown，他们也很快的达成了一致，大家都认为，这样的人应该被送进监狱接受惩罚。鉴于对那些被害女孩的保护，不可能让她们出来指证他，于是，Root用她的黑客技术弄了一堆证据出来，证明他挪用公款，最后，他是以经济犯罪被逮捕的。
　　Samaritan2.0的第一个号码终于圆满解决了，虽然过程曲折点，费时又费力，但是，五个人通力合作。Shaw在前线战斗，假扮女招待，与之周旋，引蛇出洞。Reese卖了次苦力，把号码扛上扛下。Ava读取了他的记忆，掐断了他的性神经，抹去了他的记忆。Root制造了他挪用公款的证据。Fusco和他的警察局的同事打了招呼，以最快的速度把号码送进了监狱。解决了这个号码，大家都很开心。开心不仅在于，惩治了一个坏蛋，更重要的是，保护了大量的潜在受害者。
　　人无法选择自己的出身，谁不希望生在长在一个有着良好的物质条件又有爱的环境中呢？只是，不是每个女孩都能被父母视为小公主或是掌上明珠，这个世界上有太多的女孩儿不被父母期待地来到这个世界，有太多女孩儿不被家人认可和重视，有太多女孩儿没有被这个世界温柔地对待，但是，她们也有感觉，也有需求，她们的心中也有一份渴望和期待，也有一份希望和梦想。她们也渴望表达，渴望被理解，期待被重视，希望被承认。
　　如果说，每一个生命都是珍贵的，应该被珍惜；那么，同样的，每颗心灵也是珍贵的，应该被尊重和维护，不应该被轻易地伤害。无论出身，无论家世，无论国籍，无论语言，无论肤色，无论高矮胖瘦，无论性别，无论性取向。
　　Root把Barry的个人存款清空了，把钱分给了那些被他□□过的女孩儿，作为对她们的补偿。但是，她不知道该怎么补偿那个已经离开人世的菲律宾女孩Sophia。把钱给她母亲？Root不愿意。查了查她的家庭情况，知道Sophia还有一个妹妹Olivia，Olivia现在也在自己的姐姐曾经工作过的餐馆做女招待。
　　那一天，Olivia上班的时候接待了两位女客人。很明显她们是一对爱人，她们手牵手地走进餐馆的，看得出来，两人感情很好，而且，Olivia注意到，她们的左手无名指上戴的是同款的结婚戒指。和Olivia说话的那个女人好漂亮，有双大大的眼睛，有着甜美的笑容，一头大波浪卷的长发，还有好听的声音。
　　她的爱人也好漂亮，有着深邃的五官，明朗的线条，扎着利索的马尾辫，就是没有什么表情，好像很冷淡，不过Olivia看得出她好关心自己的妻子，因为她的眼神每次落到大眼睛女人身上时就瞬间变温柔了。
　　她们没有点什么菜，只是点了饮料。大眼睛女人最后付款的时候，把饮料钱和一个信封一起递给Olivia，笑着对她说，“不用找了。”停顿了一下，接着说，“伤害你姐姐的人已经坐牢了。不要把钱交给你的母亲，自己留着，去学你想学的东西，去做你想做的事情，成为你自己。”说完，她和她的妻子手牵手地离开了，剩下Olivia站在那里震惊和发呆。
　　同样是在这家餐馆，姐姐Sophia在这里遇见了一个男人，一个名叫Barry的男人，这个男人改变了她的人生。妹妹Olivia在这里遇见了两个女人，两个不知道名字的女人，这两个女人也改变了她的人生。那天晚上，Olivia坐在床上，左手拿着姐姐的照片，右手拿着那个信封，泪水沾湿了被子。
　　从小到大，没有人给Olivia过过生日，她的生日不受重视，她没有吃过属于自己的生日蛋糕，每逢生日的时候她从来只是对着天空在心里默默地许三个愿望。而自从在餐馆遇见了改变她人生的那两个不知道名字的女人后，每年过生日她还是会许三个愿望，只是，从此，三个愿望中有了一个永远固定不变的愿望：祝福两位大姐姐永远幸福。
　　而那两位大姐姐一直都很忙碌，忙着让这个世界少一些Sophia，多一些Olivia。


第31章
　　如同Root所说的，他们现在的生活比以前更忙碌，因为他们有两个AI的号码要处理。Samaritan2.0的号码比TheMachine的号码处理起来要费时间费精力。心理伤害各种各样，他们通常要花些时间才能搞清每个号码的具体状况。
　　好在小分队的人齐心合力，在Barry那个号码之后，没有人再怀疑Root是否把Samaritan2.0调试正常，即使是遇到一筹莫展的情况时，大家也都坚信号码身上一定有些不为人知的地方等着他们去发现。
　　他们遇到了各种各样的情况。但是，大家也慢慢地摸出了一些规律。他们处理TheMachine的号码几年了，纵观TheMachine给出的号码，绝大部分是受害者，小部分是行凶者。而Samaritan2.0和TheMachine正好相反，Samaritan2.0给出的号码绝大部分是行凶者。那些号码因为各种各样的行为给别人带来了很多心理伤害，但是，他们却一直没有受到惩罚，Barry就是一个典型的例子。
　　Samaritan2.0最新给出的号码有点让人头疼，因为那个号码神龙见首不见尾，不知所踪。Root觉得相当的奇怪，怎么就是找不到本人到底在哪儿呢？她仔细地研究号码的各种资料，逐渐发现，原来号码是个黑客高手，计算机知识相当有造诣，他在不停地变换身份，要锁定他的行踪相当地困难。Root不禁奇怪，号码为什么要不停地变换身份呢？
　　继续查下去，恍然大悟。原来号码是一个诈骗犯，凭着高超的黑客技术，骗取了无数人的钱财，又让人抓不到踪迹。受害人即使报警了，警察也查不出什么有价值的线索来。
　　他最近又成功地捞了一笔，在网上杜撰了一个新的医学专利技术，弄出一个医疗中心，号称他的治疗可以把晚期绝症病人的生命延长3-5年，因为他的时间珍贵，所以病人名额有限，先到先得。弄得像真的一样，他的所有证件、资料、专利证书看起来也真实可信，好多病人家属相信了他，支付了他一个疗程的费用，他当然是拿了钱就音信全无了，反正之前的名字，身份，住址都是假的。
　　那些病人家属本来因为亲人身患绝症已经心力交瘁，把他的医疗项目当做最后的救命稻草，没想到一切都是一场空。亲人没有救成，还被他骗了钱财，遭受了巨大心理伤害。
　　长久以来，他都逍遥法外，是因为他的骗术高明，种类繁多，以及黑客技术够精湛，但是，很不幸的，这次他碰见的是Root，他的黑客技术再精湛，和Root一比就相形见绌了。
　　Root一路抽丝剥茧，搜罗了他的各种犯罪证据，破解了他的各个假身份，后来成功地锁定了他的踪迹。那人开着车一路向西逃窜，鉴于Reese正在处理TheMachine的一个号码，Shaw开车追了上去，本来以为一天之内可以搞定，没想到，这个家伙非常狡猾，绕来绕去，Shaw这一追，就是三天。
　　这要搁在以前，不算什么了不起的事儿。Root和Shaw都曾是满世界执行任务的人。而现在，不一样了。这三天，对Root而言实在是一种煎熬。要知道，自从她们在那幢别墅重逢后，两人就再也没有分开过。Root住院时，每个晚上Shaw是坐在椅子上，趴在她的病床边，握着她的手睡觉的；Root出院回家后，每个晚上她们更是亲密地抱在一起睡觉的。这是这么久以来，她们第一次分开。
　　Shaw不在家的这三个晚上，Root躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。以前那么多年，她都是独自一个人生活，完全没有问题，来去如风，怎么，现在和Shaw也只是同居了几个月，自己就变得如此黏糊了？三个晚上每晚躺在床上的时间不超过五个小时，平均一个小时醒两次，也不知道这睡得是个什么觉？
　　Root自己在家唉声叹气，她怎么变成这样了。不知道Shaw怎样？她觉得Shaw应该不会像她这样没出息吧。她们每天通电话，睡前也会说晚安，Shaw的语气听不出有什么异样。
　　Shaw在外面的前两个晚上，都是睡在汽车旅馆的。她躺在床上怒气冲冲，觉得床垫硬度不对，枕头高度不对，被子厚度不对，连窗帘的花纹也不对，什么都不对，而这些因素严重地影响了她的睡眠质量。她忘了她以前满世界执行任务时，从来没有挑剔过睡觉环境。这两个晚上，她和在家的Root一样，在床上翻来覆去，后来，她是握着自己的左手，摸着无名指上的结婚戒指勉强睡着的。
　　第三天傍晚的时候，她终于追到了号码。她二话不说，直接把号码敲晕了，锁在一家汽车旅馆的房间的暖气片上，号码的犯罪证据她放在了桌子上，然后，打电话报了警。那时已经是傍晚7点了，开车回纽约需要10个小时，正常来说，她应该休息一晚上，第二天白天开车回去。但是，她实在是不想再等了，打完报警电话，就往回开了，开了整整一夜，在凌晨5点的时候，她终于回到了家。
　　她估计Root应该还在睡觉，她轻轻地把钥匙插进钥匙孔。此时的Root正坐在沙发上发呆，突然听见钥匙孔转动的声音，她一下从沙发上跳起来，迅速把大门打开了，看见对方的时候，两人都呆了一下，然后，不约而同地抱在了一起，很紧很紧，抱了很久很久。不知道情况的人还以为她们十年没见了，谁会想到，她们只是三天没见呢。
　　抱完分开，她们互相看着对方，同时说了一句，“你怎么这么重的黑眼圈？”然后，两个人又同时叹了口气。
　　Shaw皱着眉头问Root，“你怎么起这么早？”
　　Root笑了一下，没直接回答，反问一句，“你怎么这个时间回来？”想到Shaw开了一夜的车，Root就觉得心疼，“你去冲个澡吧，我去做早饭，吃完饭你赶紧睡觉。”不等Shaw有任何的反应，Root直接把Shaw推到卫生间去了。
　　等到Shaw洗完澡，热腾腾的pancake已经放在桌上了，还有牛奶，她们一起吃了早饭。吃完，Shaw开始收拾餐具，她们都是有着良好生活习惯并且勤快的人，总是习惯自己多做点儿家务，让对方少做点儿，Shaw觉得Root做了早饭已经很辛苦了，当然应该由自己来收拾清洗。
　　Root皱着眉头，按住了Shaw的手，“Sameen，你再收拾我要生气了。你快去睡觉。”Shaw没有再坚持，刷了牙之后，听话的去睡觉了。Root体贴地把卧室的房门关上了，怕自己在外面的声响吵到Shaw。
　　她利索地收拾和清洗了餐具，把Shaw换下来的衣服拿到楼下地下室的投币洗衣机里去洗了，跑上跑下地，她的心情好极了，因为Shaw回来了，三天的煎熬终于结束了。之前，她知道自己已经很爱Shaw了，现在，因为三天的分别，她更是深刻地觉得，对Shaw的这份爱真的是没有上限的。
　　她轻手轻脚地进了家门，坐在餐桌旁，打开笔记本，开始做自己的事情。过了一阵儿，她突然听见卧室传来Shaw叫她的声音，“Root。”
　　Root呆了呆，赶紧跑进了卧室，站在床前，一脸的惊讶，“Sameen，你怎么回事，怎么还没睡着？”
　　Shaw躺在床上，看着她，不说话，就那么一直看着。
　　Root愣了两秒，不明白Shaw是什么意思，然后，突然反应了过来，顿时心里充满了宠溺和柔情，不禁说道：“傻瓜。”
　　她走到床的另一侧，爬上了床，把自己的枕头竖起来靠着床头，自己靠在枕头上坐着，伸出手握住了Shaw的手。她怎么忘了这么重要的事情呢？自打重逢后，Shaw必须握着她的手才能安然入睡。握住了Root的手，Shaw满足地闭上了眼睛，很快地进入了梦乡。Root默默地看着自己的爱人，轻轻地在Shaw的唇上吻了一下，心里感叹着，看来，从来去如风变得有些黏糊的，不止她一个人。
　　面对两个AI的号码，大家的生活忙碌而充实。因为号码各种各样的情况，他们也经常需要搭配组合出任务。Fusco向来喜欢给大家起外号，现在他也拿他的队友Reese，Ava，Root和Shaw四人之间的相互组合来打趣。
　　Reese，Ava，Root和Shaw，四个人有六种组合。
　　如果是Reese和Shaw组合出任务，这是“特工组合”，很好理解，两人都曾是政府特工，都是训练有素的顶级特工。
　　如果是Ava和Shaw组合出任务，这是“医生组合”，顾名思义，两人都是医生，都是技术一流的医生。
　　如果是Reese和Ava组合出任务，Fusco叫他们为“精英组合”，因为他们两个很适合扮演一对上层社会的精英夫妻。Root和Shaw很开心Ava的加入，这样，她们就不需要再和Reese扮演情侣出任务了。以前，她们和Reese扮演情侣还凑合，现在她们真是妻妻情深，再让她们假装一往情深地看别人，和别人有些亲昵的动作，实在是有些艰难，内心也相当抵触。
　　如果是Root和Ava组合出任务，Fusco戏称她们是“哲学家组合”，因为她们两个思想最深邃，对人性最了解，对各种问题都有自己的见解和看法，一旦她们讨论起来，经常没完没了。当两个哲学家讨论的时候，Shaw经常觉得自己像个电灯泡一样。
　　如果是Reese和Root组合出任务，Fusco叫他们为“幽灵组合”，笑称他们是死而复生，重返人间的两个幽灵。
　　如果是Root和Shaw组合出任务，Fusco叫她们为“疯狂爱情鸟组合”（crazylovebirds），简称“疯狂组合”。之前，Fusco一直觉得可可泡芙是世界上最疯狂的人，后来，当那个晚上他看见Shaw从自己的枕头下拽出一束头发，后来又听说，Shaw去做了一个感应器的手术之后，Fusco觉得，可可泡芙的爱人才是世界上最疯狂的人，总之，她们这对爱情鸟就是两个疯女人，你能想到的和你不能想到的事情，她们都会做出来。
　　打趣归打趣，大家都是工作起来不含糊的人，随着两个AI的号码一个一个的处理，大家的合作越来越默契。周末的晚上，他们一般会在地铁站碰头，讨论讨论号码的事宜。又一个周末到了，大家和往常一样去地铁站会合。只是谁也没有想到，这将是一个不寻常的周末。


第32章
　　Fusco在抱怨他这一周在警局碰见的新案件，Reese刚刚处理完了一个TheMachine的号码，受了一点小小的擦伤，Shaw正在给他处理伤口，Root正对着笔记本查看最新的Samaritan2.0给出的号码的各种情况。
　　过了一阵儿，Root觉得不太对，问了一句，“Ava怎么还没来？”另外三个人也同时愣住了，是啊，Ava这人向来守时，从不迟到，即使有事耽搁也会及时通知大家，现在这样，不像Ava的作风啊。
　　大家正在发呆的时候，墙壁上的公用电话响起了，Reese接了电话，记下了TheMachine给出的信息，这次是两个号码。当大家看见TheMachine新给出的两个号码的照片时，大家顿时呆住了，那是Ava和David。
　　Shaw赶紧按了一下耳中的通讯器，一片忙音，Ava的手机不通，她冲大家摇了摇头。
　　Root马上调出了Ava的医院的监控录像，录像显示，Ava在两个小时之前离开了医院，而从医院到地铁站，最多只需要一个小时。
　　“所以，Ava应该是下班后从医院到这里的途中，被David抓了。”Fusco若有所思。大家面面相觑。“或者，我这个结论下的太早了？”Fusco自己也不确定。
　　Root想了想，说道，“不早。”她又想了想，“大家查一查自己的电子邮件。”每个人查了一下自己的邮件，没有重要的新邮件，除了Shaw。五分钟前，Shaw收到了一个来源不详的视频文件。
　　视频里面，开头显示的是Ava，她被绑在一个椅子上，嘴巴被胶带封住，身上被绑了炸弹，倒计时显示还有3小时45分钟。在这种情况下，视频里的Ava倒是显得相当地镇静。
　　然后，镜头换成了得意洋洋的David。“你好啊，SameenShaw，几个月不见，最近过得不错吧？你看见了，Ava现在在我的手上，炸弹上面的倒计时相信你也看得很清楚吧。要想Ava活命，你就过来换她。哦，对了，我很欢迎你的那帮队友陪你一起来。”说完，David露出了自信又得意的笑容。
　　然后，视频又变成了Ava，显示炸弹上面的倒计时在逐渐变少，Ava冲着镜头摇了摇头。大家知道，Ava在告诉他们，让他们不要来。然后视频结束了。
　　大家都陷入了沉默，虽然时间紧迫，但是，大家还是需要思考一下，接下来该怎么做。
　　“David最恨的人是我，”Shaw开口说话了，“我杀了他的哥哥JeremyLambert，在别墅的时候又对他开了一枪，他肯定是要找我报仇的。只是，没想到，他向Ava下手。”
　　“我们五个人里面，论到近身搏斗的能力，Ava是最弱的，所以，向她下手最容易得手。”Fusco说道。
　　“既然他最想杀的人是我，视频也是发给我的，我一个人去就好了。”Shaw说道，转身打算去收拾武器。
　　Root迅速抬头，看着Shaw，一脸的严肃，“Sameen，你觉得，我会让你一个人去吗？”Root有些生气，觉得Shaw刚才说的话简直是废话，这种情况下她怎么可能让Shaw独自涉险呢？
　　Shaw站住了，看着Root，想开口，然后又打住了，她叹了口气，也知道自己多说是没用的。她和Root都结婚了，妻妻感情摆在那里，Root对自己的感情，她很清楚，如果自己出了意外，Root也不会独活，她又何必坚持独自去救Ava呢？只是，看David的口气，明显是计划周全、布置妥当的，大家也不相信如果Shaw去了David就会放了Ava，他明显是想一网打尽的，只怕是去的人凶多吉少。Shaw深深地呼出了一口气。
　　Reese挑着眉毛，转过头看着Root和Shaw，“你们觉得，我们会让你们两个人去吗？”然后，他看了看Fusco。
　　Fusco还盯着显示屏发呆，听到Reese的话，回过神来，点了点头，“是啊，当然是大家一起去。”Fusco理所当然地说。他们是一个团队，无论谁出了危险，大家都会奋力相救的。两位男士怎么可能只让两位女士去呢？
　　Shaw看了看大家，有点无可奈何，“这是David最希望看见的情况，我们都去。”
　　“我们都去，那我们成功的机会也更大。”Root歪头一笑，“好了，谁去谁留不用再讨论了，反正大家都去。现在的问题是，我们去哪儿？”
　　Root的话提醒了大家，David没说Ava关在哪里啊，他们去哪里救Ava？他们唯一的线索就是Shaw收到的视频了。他们只能从这里去寻找蛛丝马迹。
　　Shaw翻了个白眼，她最烦David这类人，做事不爽快，不干脆。他既然恨Shaw，那就一枪崩了她啊。他偏不，偏要折磨别人。上次要和Shaw玩什么心跳游戏，折磨她和Root，现在，他失踪了几个月之后重新冒出来绑架了Ava，要Shaw去换Ava，又不告诉他们地址，还在视频里明确地说，欢迎Shaw的队友一起来，看样子，他的野心变得更大了，不仅仅是想杀Shaw，还想把他们全部灭掉。
　　大家重新一起看视频，第一遍看的时候，大家的注意力都在Ava和David上面，现在再看，大家的注意力放在了寻找可能的线索来确定Ava的具体位置。视频里的Ava后面有一个窗户，透过窗户可以看见一个烟囱，正在冒着烟，大家大概可以推断出这是一个工厂区，除此之外，也看不出什么别的来了。
　　接着是David的片段，他的身后是一排落地窗，透过窗户能清楚地看见他身后也有一个烟囱，看烟囱的形状和颜色，以及喷出的烟的状态，可以确定和Ava的视频里看见的是同一个烟囱。
　　然后，烟囱旁边还有四个凉水塔。凉水塔一般在需要大量控制水温的工厂比较常见，比如，化工厂，发电厂，炼油厂，水泥厂，炼钢厂等等。这四个凉水塔不是以一字排开的形式排列的，而是排成一个正方形的四个角的形式。凉水塔的外观是那种双曲线型的，质地是钢筋混凝土的。凭着这个很有标识意义的特征，加上车程在两小时以内，大家很快地锁定了一家水泥厂。通过卫星照片显示出，那家水泥厂旁边有着和视频里一样的凉水塔和烟囱。
　　事不宜迟，大家迅速行动，Reese和Shaw几乎搬空了地铁站的枪支、弹药，还有炸'药。他们分开了两部车。Reese和Fusco开了一辆车，Root和Shaw开了一辆车。一路无言，快到目的地时，Shaw轻轻地说了一句，“待会儿，小心点。”Shaw没有看Root，一直看着前方的路。
　　Root转头看着Shaw，一双眼睛里写满了深情，她答道，“我会的，你也是。”然后，她抬起左手放在了Shaw的扶着方向盘的右手手背上，然后，紧紧地握了一下。
　　Shaw看着Root的左手无名指上的结婚戒指，又看了一眼自己的左手上的戒指，转过头看着Root，点了点头，“我知道。”
　　两辆车到达目的地之后，大家迅速的拿上了自己的武器弹药。他们现在在一片空地之处，大家有些迷惑的看着那四个凉水塔，发现这里其实是两个工厂，四个凉水塔在两个工厂之间，并不确定到底属于哪个工厂，也无法确定Ava到底在哪一边。
　　于是，他们决定兵分两路，Reese和Fusco去了北边的水泥厂，Root和Shaw去了南边的另外一个看起来像化工厂具体不知道是干什么的工厂。
　　Reese和Fusco从踏进水泥厂开始，就遭到了猛烈的火力的攻击。两人迅速地找掩体，开始还击。枪声此起彼伏，Fusco又开了两枪，放倒了一个特工后，边换子弹，边皱着眉头问Reese，“Ava不是把Decima解散了吗？怎么还有这么多特工？”
　　Reese轻松地挑了一下眉，“看样子她解散得不够彻底。”边说着，边开着枪，又放倒了两个特工。
　　Fusco继续皱着眉看着Reese，“你看起来好像很兴奋？”
　　Reese侧头看了一眼Fusco，继续镇定地开着枪，，“这场面比处理TheMachine和Samaritan2.0的号码要刺激多了，你不觉得吗，Lionel？”
　　Fusco摇了摇头，“我不觉得。我只觉得，成天和你混在一起，我拿到退休金的机会越来越低。估计等不到退休，我就一命呜呼了。”
　　Reese依然不动声色的样子，“正好相反，Lionel，我们的配合越来越默契，你拿到退休金的机会应该越来越高才对。”然后，突然转动手臂，对着Fusco的方向开了一枪，接着，Fusco听见背后一个身体倒地的声音。Reese一脸的得意，Fusco一脸的不屑。
　　比起Reese和Fusco那边的热闹，Root和Shaw这一路安静了很多，她们进入的这个工厂的厂房全是机器和各种生产设备，她们大概找了一圈，什么也没发现，于是，她们穿过了厂房，又是一片空地，继续往前，进入了一栋办公大楼。进到大楼里面，发现按照东西走向，这栋楼分了A区和B区。
　　站在大厅里面，Root握住了Shaw的手臂，“Sameen，我们分头行动吧。”
　　Shaw知道这样更合理，但是，对Root一人行动不太放心，怕她出危险。Root知道Shaw担心自己，但是，时间紧迫，“Sameen，还有10分钟Ava身上的炸弹就要爆炸了，我们快没时间了。相信我，我会小心的。”
　　Shaw听见这句话，深深地看着Root，点了点头，准备转身时，Root拉住了她：“你也要小心，别让我担心。”
　　Shaw没有回答什么，只是迅速靠向Root，在Root的嘴唇上亲吻了一下，然后退了回来，两个人对视了一眼，同时转身，Root去了左边的A区，Shaw去了右边的B区。
　　两个区都很快地响起了枪声。原来Decima的特工都等在这里，刚才厂房区的安静只不过是一种假象。许久没有这样的战斗，Root觉得现在她的肾上腺素在激增，想起上次行动的时候，是和Shaw一起去卫星测控中心，不过那一次用的是麻醉’枪，一点也不刺激，远远不如现在，Root时而左右手交替，时而双枪同时射击，看着对方的特工一个一个地倒下，实在是件很有成就感的事情。
　　“可惜我帮不了你。”TheMachine的声音传了进来，“我无法看见你们。”
　　Root笑了笑，“这不怪你，David把我们引到这里来事前肯定做了准备。”Root抬头看了看摄像头，“每个摄像头都被蒙上了。”
　　Root按了一下耳中的通讯器，“John，你们找到Ava了吗？”
　　“还没有。”Reese的声音传来，伴随着此起彼落的枪声，看来Reese和Fusco很忙碌。
　　Root心里暗叫不好，她又按了一下通讯器，“Sameen，你那边怎么样？”
　　“一堆挡道的，正在解决。”Shaw低沉又自信的声音传来，她那边的枪声也是接连不断，紧接着Shaw扔出了一颗手榴弹，又解决了几个挡道的。
　　听着爆炸的声音，Root扬了扬眉毛，Shaw提醒了她，她习惯用双枪，很少扔手榴弹，此时不扔，更待何时？于是她也扔出了一颗手榴弹，前面Decima的特工又倒下了几个，Root满意地笑了笑。这颗手榴弹之后，Root这边变安静了。
　　“Ava，你在吗？”Root叫道。
　　“Root，你们快回去，我身上的炸'药快爆炸了。”Ava的声音从前方传了过来。
　　听到Ava的声音，Root心里一阵欣喜，她往前走了一段，看见一个大铁门，她拍了拍门，“Ava，你在里面吗？”
　　“Root，还有5分钟我身上的炸'药就要爆炸了，没有时间了，你快走！”Ava焦急地喊道。
　　此时的Ava被绑在椅子上动弹不得，她已经听见了交火的声音，知道她的队友来救她了，可是，她觉得希望渺茫。Ava从不是个怕死的人，她也知道，她的队友个个都不是怕死的人，但是，临死之前，她实在不想拖累自己的队友和她一起送死。
　　确定Ava在里面，Root就放心了。她开始迅速地往大铁门上面贴Semtex塑胶/炸’药，边贴边说，“Ava，我12岁的时候失去了最好的朋友，我一直遗憾没能救出她。今天，我不会让悲剧重演，我一定会救你出来。”
　　贴好了炸'药，她告知Ava，“我要炸门了，你小心。”
　　然后，Root往后退，引爆了炸'药。轰的一声，大门被炸飞了。一片浓烟之中，Root冲了进去，奔到Ava身边，迅速的解开了绑着她的绳子，“你怎么样？”Root关心地问道。
　　“我没事。David纠集了一堆对我解散Decima怀恨在心的人，看样子他们不少人。”Ava叹了口气，“据我所知，他们在这片地方放置了不少炸弹，David随时可能引爆它们。”Ava看着Root，“你们真不该来的。”
　　Root已经解开了绳子，开始研究Ava身上的炸弹，边研究边说，“Ava，我们是个团队，无论是谁遭遇危险，大家都会奋力相救的。”她想让Ava觉得好受点，不要有那么重的心理负担。
　　“其他的人呢？”Ava关心地问道。
　　“Reese和Fusco在旁边的水泥厂，Shaw和我来了这边。Shaw在B区，我们现在在A区。不确定你到底在哪里，我们只能分开行动。”Root答道。
　　看了看炸弹，她心里大概有数了。这个定时/炸弹是那种剪断火线可以断开电路而被拆除的炸弹。难点在于，从火线，零线和回路线里分辨出到底哪根是火线。剪断火线，电路就被断开了，倒计时停止。如果剪断零线或者回路线，电路短路，不用等到时间归零，而会即时爆炸。
　　Root打开了炸弹的外壳，仔细看电路，看各个电线的连接和走向，希望尽快地确定火线。


第33章
　　在Root和炸弹奋战的时候，Reese和Fusco那边的枪战差不多告一段落了，他们已经得知Root找到Ava了。两人不禁有些奇怪，既然Ava不在这里，也没看见David，那为什么这里有这么多的Decima的特工？他们在保护什么吗？两人一路检视着，来到一个仓库，打开门的时候，两个人都呆住了。好大一个制毒工厂！
　　Reese和Fusco粗略地看了看，全是最新最高端的设备。看来David消失了几个月在忙着干这件事，估计他是穷途末路了，不甘心Decima就此被Ava解散，所以纠集了那些反对解散或者是对遣散费极为不满的员工，铤而走险，开始了制毒，毕竟这是来钱最快的方式。
　　仔细想想，把制毒工厂藏在水泥厂里面，是挺聪明的做法。远离市区，制毒的怪味道和水泥厂以及旁边的那个Root和Shaw进去的像化工厂的工厂的废气排放混在一起，不会引起关注。制好的白|粉藏在水泥粉里面运出去。万一事情败露，把白|粉混杂在水泥粉里面，也不容易被发现和定罪。
　　Fusco走到一摞纸箱前，随便打开了一个纸箱，里面是一袋一袋的白|粉成品，他扎破塑料袋闻了闻，又用手指沾了点放在舌头上尝了尝，冲着Reese说，“纯度很高啊。”
　　Reese点点头，“既然被我们发现了，我们就把这个制毒工厂连同白|粉一起毁掉吧。”边说边开始沿着仓库放置炸'药。
　　“这么多高纯度的白|粉就这样被毁掉，太可惜了。”Fusco一脸遗憾得摇摇头，“要是我弄一箱去黑市上交易，我的养老金不要也无所谓了。”
　　听到Fusco的话，Reese一本正经地答道，“一箱怎么够，你应该多拿几箱。不仅把养老金搞定，还可以考虑买架飞机，退休之后想去哪儿就去哪儿。”
　　听着Reese的揶揄，Fusco瞪着Reese，翻了个Shaw式白眼，开始和Reese一起安放炸'药。
　　同一时间，在B区的Shaw正在一路放倒越来越多的挡道的特工，和Root一样，她也很久没有这么畅快地开过枪了，她越战越勇，一阵密集的枪声，伴随着几声巨大的爆炸声后，她那边逐渐安静了下来，她一层楼一层楼地搜索，发现不再有Decima的特工冒出来。
　　直到到了三楼，一片安静之中，Shaw听见了David的声音从一个房间传来，“恭候多时了，SameenShaw。”
　　听见这个讨厌的声音，Shaw翻了个白眼，走到那个房间门口，举起枪，推门进去。
　　房间里只有David一个人，他右手举着枪对着Shaw，左手拿着一个遥控器，他的旁边有一个显示器，显示的是红外热成像。因为摄像头他不敢随便用，怕TheMachine通过摄像头来帮助Shaw他们，他把所有的摄像头都蒙住了，但是，他在关押Ava的房间里安置了红外扫描仪，通过人的体温来检测人的存在和移动。
　　Shaw看着显示屏上有两个人像，一个坐在椅子上，另一个半跪着，在摆弄什么东西。Shaw马上明白过来，Root已经找到了Ava，正在帮Ava拆炸弹。
　　“你知道吗，她们俩待的那个房间里不止有Ava身上的炸弹，她们旁边的储物柜里还藏了一个炸弹。而那个炸弹的遥控器现在就在我的手上。”David得意洋洋地看着Shaw。
　　David的话让Shaw心中一紧，不禁皱起了眉头。
　　“放下枪！否则，我现在就引爆她们房间的炸弹，你想亲眼看见你的女朋友被炸飞吗？”David威胁Shaw。
　　然后，他的眼神扫到Shaw的左手上的结婚戒指，“噢，已经不是女朋友了，升格成为你的妻子了，那更好，你想尝试一下，刚刚新婚就丧偶的感觉吗？”David更得意了。
　　面对David的威胁，Shaw的脑子高速运转着。如果自己现在先开枪，那么，David在死前一定会用最后的力气按下遥控器的按钮，引爆炸弹炸死Root和Ava。但是，如果自己放下枪，那就中了David的圈套。
　　她对David太了解了，他一心想置他们于死地，无论Shaw是否放下枪，他都会引爆炸弹的。他的目的就是要折磨Shaw，让Shaw痛苦，David很清楚，最能折磨Shaw让Shaw痛苦的方式，就是伤害Root。如果现在Shaw放下了枪，她能预料到接下来会发生什么事。David会开心地在Shaw面前引爆炸弹，让Shaw痛苦，然后，再杀了Shaw。总之，在杀Shaw之前，要先折磨Shaw，这是David一贯的风格。
　　想清楚这一点，Shaw明白现在自己既不能开枪，也不能放下枪。但是，僵持下去也不是办法。她看着David，说了一句，“现在！”
　　“什么？”David本能地反问道，他不明白Shaw是什么意思，什么现在？
　　Shaw冷笑了一下，“我没和你说话。”
　　突然，灯熄灭了，一片漆黑。在和David拿枪对峙的时候，Shaw就在估算他们之间相隔的距离，她已经心里有数，需要跨几步可以正好奔到David面前。趁着David愣神的一瞬间，Shaw以最快的速度冲到David跟前，出拳精准地攻击了David的左臂，David闷哼一声，因为手臂吃痛退后了一步，松开了左手，遥控器飞了出去，掉在了地上。一片漆黑之中，Shaw也看不见遥控器到底掉在了哪里。
　　正在这时，灯又重新亮了。David和Shaw同时看见了地上的遥控器和对方的位置。David的第一反应是举枪向Shaw射击，Shaw的第一反应是扑过去抢遥控器。Shaw当时没有太多的想法，就是觉得不能让遥控器落到David的手里，这事关Root和Ava的生死。
　　David和Shaw同时行动，在David扣动扳机的一瞬间，Shaw正好扑向了遥控器，幸运地避过了David的子弹。抓到遥控器后Shaw就地打了几个滚，避开David的补枪，躲到了一个铁质的文件柜之后。Shaw想了想，打开文件柜，把遥控器藏到最里面的角落里了。
　　处置好遥控器Shaw比较放心了，比起拿在自己手里，把遥控器藏到文件柜里更安全。然后，她往David的方向开枪还击。
　　Shaw摸了摸身上，可惜手榴弹刚才已经用完了，子弹剩的也不多了。她又朝着David的方向开了一枪，趁着David躲闪的时候，她往旁边移动，移动到一张桌子后面，她想尽量离文件柜远一点，这样她和David交战的火力也会离文件柜远一些，那里面的遥控器也会安全一些。
　　当她躲在桌子后面，无意中抬头，赫然发现桌子的下面绑了一个炸弹，倒计时显示还有7分钟。David这个变态，Shaw心里骂道，他到底准备了多少炸弹？Shaw估计，这栋楼里面可能处处都有炸弹。她继续往外移动。
　　此时的David焦急地看了看手表，炸弹都是他准备的，他心里有数这个房间里面的炸弹还有7分钟会爆炸，他无心恋战了，必须尽快离开。他直接往Shaw的方向扔了两颗手榴弹。
　　看见落在身边地上的手榴弹，Shaw迅速全力地扑向旁边的沙发。轰！轰！两声，手榴弹爆炸了，冲击波让沙发翻转了180度正好反过来扣在Shaw的身上帮她挡住了手榴弹的碎片，但是，同时一块硕大的水泥板也倒在了沙发上，巨大的重量把Shaw压得动弹不得，她的右半身，包括右臂，右腿都被压在沙发下面，万幸的是，因为沙发坐垫的缓冲，水泥板倒在沙发上没有对Shaw的内脏造成太大的伤害，但是，因为水泥板的重量实在是太可观，Shaw用劲全力去推沙发，沙发仍然是纹丝不动。
　　Shaw不禁叹了口气，枪是拿在右手上的，现在连同右臂一起压在沙发下面。此时此刻，Shaw发自内心的感叹，她真应该向Root学习，——用双枪！
　　拿着枪的David很快地出现在了Shaw的眼前。看见Shaw被压住了右半身动弹不得，David马上露出了得意的笑容，他笑得异常地开心。看见Shaw空空的左手，David知道Shaw的枪在右手上被压住了。他本来想嘲笑Shaw几句，但是，想到时间紧迫，他把嘲笑的话憋回去了。
　　他看了看Shaw的身边，没发现遥控器。既然Shaw的右手拿的是枪，左手也是空的，David很快反应过来，Shaw把遥控器藏起来了。他回想了一下刚刚Shaw待过的地方，心里就明白了。他冲着Shaw笑了笑，转身往窗户边的文件柜走去。
　　虽然时间紧迫，但是，David仍然想抓住最后的时间当着Shaw的面引爆炸弹，让Shaw亲眼看见Root被炸死的情景，他觉得这样才是对Shaw最大的折磨，这个情景他已经期待很久了。
　　他刚走到文件柜旁，听见了Shaw的声音，“你想找遥控器，是吗？我可以告诉你它在哪儿。”
　　David很不屑地冷笑了一下，“你会那么老实地告诉我吗？”边说边转身看向Shaw。
　　就在David完全转过身来正面对着Shaw的那一瞬间，Shaw飞出了左手的匕首，那是绑在她左边小腿上的匕首，趁着David背向她走向文件柜的时候，Shaw已经拔出了匕首，做好了准备，这是她最后的武器，也是她最后的机会，匕首直接插在了David的肚子上，David捂着自己的肚子，惊恐万分，往后退着，向后倒下，从开着的窗户摔下楼去了。
　　Shaw深深地松了一口气，“我只是想告诉你，你找的地方是对的。”Shaw对着摔下楼的David说道。


第34章
　　在B区Shaw和David激战的这段时间内，A区的Root和Ava就显得相当地安静了。时间紧迫，Root不可能把炸弹的定时器的每条电路都弄清楚，她也不是电子技术的行家，但是，基本的知识是有的。想想，她以前可是雇佣杀手，大大小小、各种各样的炸弹她见过不少，凭着她掌握的知识和积累的经验，她大概地确定了那根蓝色的电线应该是火线，不过她没有十足的把握。
　　“看样子，我们要赌赌运气了。蓝色的那根。”Root看着Ava扬了扬眉毛，一副没什么大不了的样子。
　　“如果蓝色的那根不是火线，我们会被炸死，还连累了Shaw。”Ava不怕Root弄错，她不怕死，只是，她觉得对Root和Shaw有一份歉意。
　　“你是来救我的，而Shaw的体内有个感应器，如果你的心脏停跳了，Shaw的心脏也会同时停跳。我让你们俩给我当陪葬，我觉得……”。Ava突然停住了，张大嘴巴愕然地看着Root。
　　就在Ava絮絮叨叨地发表感想的时候，Root懒得理她，直接把蓝色的电线拔了出来。两个人都发着呆，互相看着，等待着，过了几秒，什么也没发生，两人同时看向定时器，倒计时定格在1分36秒。两人同时松了口气。
　　Root冲着Ava歪头一笑，“我说了，我不会让12岁时的悲剧重演。今天，我一定会救出我的好朋友。”一边说着，Root一边小心地把炸弹从Ava的身上取了下来，放在了地上。
　　然后，一把拽起Ava，“快走！”她们一起往外跑去。
　　跑到门口的时候，Root站住了，准备好自己的双枪，对着Ava说，“跟在我后面。”Ava点了点头。
　　她们两个冲到了走廊上，一个之前受伤的Decima的特工正扶着墙从地上站起来，Root左手开枪，那人又倒了下去。另外又有两个特工从侧面闪了出来，在他们抬手举枪要瞄准Root的时候，Root已经两手同时开枪，砰，砰，都是正中目标，两个特工应声而倒。
　　然后，她们一路往外跑去，跑到刚才和Shaw分开时的大厅。Root估计Shaw还在B区，她按了下通讯器，Shaw那边没有反应。Shaw自己都不知道，刚才和David枪战时她的手机掉落在地上早已被David的手榴弹炸成一堆碎片了。
　　发现Shaw那边没有反应，Root有些着急了。“我去B区找Shaw。”她对Ava说。
　　“我和你一起去。”Ava回答。
　　“你的枪法好吗？”Root反问她。
　　Ava呆住了。别说枪法好不好，她压根就没有开过枪，所以，她之前总是强调，她从来没有杀过人。她的手只擅长拿手术刀。她现在如果跟在Root的后面去B区找Shaw，她什么忙也帮不上，Root还要反过来分神照顾她保护她。
　　Root从身上掏出了车钥匙塞给Ava，“你先去外面把车开进来吧，要穿过前面的厂房。”
　　又想了想，把左手的枪递给了Ava，“你拿着防身，小心一点。”她对Ava点了点头，然后往B区跑去。
　　此时的Shaw被沙发和水泥板压得死死的，她用左手推了沙发好几次，一点用都没有，沙发丝毫不动。Shaw大口大口地喘着粗气。她知道自己剩下的时间不多了，还有几分钟桌子下面的那颗炸弹就要爆炸了，而自己被困在这里，一点办法都没有。看样子，这是她人生的最后几分钟了。剩下的最后这几分钟，她该干点什么呢？
　　她的第一反应是，她想和Root说话，她抬起左手打算去按耳朵里的通讯器，但是，手在半中腰的时候停住了。她该说些什么呢？该说的话她好像都说过了。唯一没说过的是那三个字，我爱你。可是，她一定要把这句话说出口吗？她知道，她对Root的爱，Root清清楚楚地感受到了。反过来，Root也从来没有对她说过这三个字，但是，同样的，她也清清楚楚地感受到了Root对她的爱。
　　说与不说，有那么重要吗？爱，不是用嘴巴来说的，是用心来感受的。如果这真的是她的人生的最后几分钟，那么，她对Root说的任何一句话都只会让Root更痛苦。也许，无言的告别才是最好的告别。
　　她把停在空中的左手移到眼前，她仔细地看着自己的结婚戒指，然后，左手缓缓地向自己靠近，当戒指靠在了她的嘴唇上的时候，Shaw闭上了双眼。就让她亲吻着这枚戒指，这枚刻着“Root”的戒指，和这个世界告别吧。
　　吻着那枚戒指，Shaw的脑海里闪过了很多场景，天台上的那支舞，Root给她套上这枚戒指时的样子，Root流着眼泪说的结婚誓词，在卫星测控中心Root求婚时对她说的话，“没有你我活不下去”，Shaw记得，当她从南非逃回来，她和Root在那个小树林重逢的时候，Root也说了这句话，“没有你我活不下去。”
　　Shaw轻声地重复了这句话，“没有你我活不下去。”
　　突然，她睁开了双眼。这句话提醒了她，她开始自言自语，“我结婚了，我有妻子，我的妻子没有我活不下去。”
　　Shaw的左手捏成了一个拳头。是啊，虽然只有几分钟了，但是，不到最后一秒她就还有机会，为什么要放弃呢？她是有妻子的人，她深爱她的妻子，她的妻子也深爱她，她们是互相给了对方承诺和誓词的人。她不是要永远地保护Root吗？她躺在这里被炸死了还怎么保护她的妻子？
　　Shaw重新闭上了双眼，深深地吸了一口气，当她再次睁开双眼时，她低吼了一声，左手往沙发推去，那一刻，天地万物似乎都不存在了，全都化成了一股无形的力量聚集在Shaw的左手上。
　　Shaw不知道自己是不是出现了幻觉，她看见沙发动了，又动了，往上移动了几厘米，Shaw抓住这个机会迅速地往左边蹭了一下，紧接着沙发和水泥板又重新落下，但是，这次是落在了地上，不再是Shaw的身上。她真的推动了沙发，她成功了。
　　Shaw躺在地上，大口大口地喘气，汗如雨下，她都不知道怎么突然之间就出了这么多汗，刚才那一刻简直是一个神迹。她抹了抹头上的汗水，挣扎着站起来，刚站起来就又倒下去了，她的右腿被压麻了，用不上力气。
　　正在这时，她听见了Root的叫声，“Sameen？你在这里吗？”然后是Root的脚步声，“Sameen？你在不在？”听得出来，Root的叫声异常地焦急。她从一楼找到二楼，现在找到三楼，一直都没有看见Shaw，而通讯器也没有反应，她越来越心慌。
　　“Root，我在这里。”Shaw赶紧回答。这个傻女人找不到自己是不会走的，炸弹马上要爆炸了，她们要尽快地离开。Shaw再次挣扎着爬起来，踉踉跄跄的，好歹站起来了，然后，Root出现在了她的眼前。
　　看见还活着的Shaw，Root松了一口气，上来就抱住了Shaw，Shaw也紧紧地搂住了Root，边搂边说，“这里的炸弹马上要爆炸了，我们要快点离开这儿。”
　　然后，她们松开了彼此，Root问她，“你怎么样？有受伤吗？”
　　“我没事。”Shaw淡定地回答，迅速地把Root上下打量了一番，确定Root没有受伤，Shaw觉得安心了很多。
　　比起Root的样子，Shaw就狼狈多了。浑身上下都是爆炸产生的粉尘，额头因为刚出了汗，又被Shaw用手抹了抹，脸上黑一道白一道的，人也是一副虚脱的样子。
　　Root看得出来Shaw是刚刚经历了一场恶战，好在没有什么看得见的外伤，时间紧急，Root也不能多问了。她们彼此点点头，迅速地往外跑去。跑到二楼的时候，她们听见刚刚Shaw待的那个房间爆炸了，紧接着，一连串的爆炸，不仅是Shaw去的B区，之前Root去的A区也在陆陆续续地爆炸，看样子整栋楼的各个角落都安放了炸弹。她们继续跑，跑到大厅，然后跑出了大楼，当她们跑到空地上的时候，回头看见整栋楼都塌掉了。
　　好险，她们两人喘着气，对视了一眼，都笑了。
　　“David呢？”Root问Shaw。
　　“中了我一刀，从三楼摔下去了。”Shaw回答。
　　听着这个回答，Root有些迷惑。中了一刀？连刀都用上了？想想，刚刚看见Shaw的时候就没看见她手上有枪。Root当然不知道Shaw的枪被压在沙发下面了。
　　“Ava呢？”Shaw懒得解释细节，问Root。
　　“把她救出来了，她去开车了。”Root回答，她向Shaw靠近了一步，牵起了Shaw的手，“我们走吧。”然后，她们两一起朝前面的厂房区走去。炸掉的办公楼产生了大量的浓烟，把两人呛得直咳嗽，这些浓烟飘到了厂房区，在两人进入厂房区的时候，因为浓烟这里的火警响了起来，刺耳的警报声叫嚣着。
　　走着走着，突然，Root呆住了，她站住，在想着什么事情。Shaw搞不清她在想些什么，站在那儿静静地等待。然后，Root转过身来站到Shaw的面前，她神秘地笑了笑，“Sameen，你知道这是什么工厂吗？”
　　Shaw看了看四周的各种生产设备，皱着眉头，“不知道，像是一个化工厂。”Shaw不明白Root为什么对这个感兴趣，突然问她这个问题。这是什么工厂重要吗？关她们什么事？
　　“不，这不是化工厂，这是化工厂的上游'行业。”Root继续她神秘的笑容。
　　Shaw又看了看周围，回想起刚才来的时候，她们把这里找过一圈，看见了压缩机，鼓风机，管式加热炉，换热器，冷凝器，填料塔，还有各种储罐，等等等等，Root又说，这里是化工厂的上游'行业。
　　“所以，这里是一个炼油厂？”Shaw说道。
　　Root开心地点了点头，“而现在正在响的是？”Root继续问道。
　　Shaw现在好像有点感觉了，“4alarmfire？”她答道。
　　Root脸上的笑容更加灿烂了，“Sameen，你还记得吗？在证交所的时候，你曾经说过，’如果我们俩在一起，就像是一个炼油厂的四级火警（4alarmfireinanoilrefinery）’。而现在，我们就在一个炼油厂里，现在正响着四级火警，而我们，已经在一起了。”
　　边说着，Root边用左手牵起了Shaw的左手，一起抬了起来，露出了两人的结婚戒指。Root痴痴地看着Shaw，脸上的笑容那么地满足，那么地幸福。
　　Shaw呆呆地看着Root，突然之间，她觉得有些不可思议。如果说，刚才她拼尽全力推动了沙发和水泥板像是一个神迹的话，那么现在，她和Root，戴着结婚戒指的她们，站在一个响着4alarmfire的炼油厂里，这是不是她生命里另外一个神迹呢？再或者，这些都不算，她的生命里，最大的神迹根本就是，Root！
　　Shaw深深地看着Root，笑了，“看来，我是个很有预见性的人。”她双手握住了Root的双臂，把她拉向自己。此时的Root陶醉地闭上了双眼，等待着Shaw的嘴唇。
　　就在Shaw要吻上Root的那一瞬间，Shaw突然看见她的前方冒出了一个人，那人浑身上下都是血，那是中了她一刀的David，他举起了枪，瞄准了Root的后背。
　　Shaw顿时觉得心脏突然收紧了，好像被捏成了一团，立刻本能地把拉向自己的Root猛地推到了旁边，同时，“砰！砰！”两声，枪响了，两枪正中Shaw，一枪在胸口，一枪在腹部。
　　被推到一旁的Root看见Shaw中枪，瞬间疯狂了，上一秒她还在天堂，下一秒跌进了地狱，只觉得心脏一股剧痛，“Sameen！”她尖声叫道，她同时看见David还在举着枪往前走，要继续补枪。
　　Root立刻本能地扑到了Shaw的身前，挡在她的前面，同时抱住了摇摇欲坠的Shaw，“砰！砰！”又是两声枪响，两枪都正中Root的后背，正是心脏的地方。
　　正在逐渐丧失意识的Shaw看见了发生的事情，她看见Root扑了上来，看见Root中枪了，看着Root痛苦的表情，她狂喊了一声，“Root！”觉得自己的心脏像是被炸成了碎片，用尽最后的力气抱紧Root。
　　两个人抱着对方，一起倒下了。


第35章（完结章）
　　David举着枪踉踉跄跄地往前走，他的运气够好，他从窗口落下去正好跌在一辆卡车上面，而卡车上面装满了细沙，得以让他苟延残喘。他捂着自己的肚子，一脸的狰狞和仇恨，走到了Root和Shaw的身边，继续用枪指着Root，他想再补枪，想了想，把枪口往上移了移，指向了Root的脑袋。
　　“砰！”枪响了。
　　过了两三秒，David摇晃了一下，瞪大了眼睛，摸了摸自己的后背，一手的血，才发现中枪的是自己，他缓缓转过身来，看见Ava正拿着枪对着他，Root刚才留给Ava的枪派上了用场。David的好运到这一刻已经彻底用尽了，他还想举枪，Ava面对着这个曾经的未婚夫，没有丝毫犹豫，又开了两枪，“砰！砰！”David倒下了。
　　Ava扔下了手’枪，赶紧跑到Root和Shaw的身边，两个人紧紧地抱在一起，Ava摸了摸两人的脉搏，Shaw还有脉搏，Root没有脉搏了。
　　Ava是真的慌张了，她这一生从没有像现在这样慌张过。这时，她听见了脚步声传来，她紧张地回头，以为是Decima的特工，看清楚来人是Reese和Fusco，放下了心，“她们俩中枪了！”她焦急地冲着他们喊道。
　　Reese和Fusco跑了过来，帮助把Root和Shaw两个人分开，让她们各自躺平。
　　“我们这次行动都穿了防弹背心。放心，不会有大碍。”Fusco说道，安慰Ava。自打这次重逢之后，Shaw是绝对不允许Root不穿防弹背心去执行任务的。这次的营救任务这么地凶险，大家都穿了防弹背心。
　　听见Fusco的话，Ava大大松了一口气。她检查了一下，射中Root和Shaw的子弹都嵌在防弹背心上面，但是因为子弹的冲击力巨大，她们每人又都中了两枪，巨大的冲击力让Shaw闭气昏迷了过去，加之Shaw之前因为推动沙发就已经体力透支，精疲力竭了。
　　而Root，她的心脏功能没有那么强大，禁不起两颗子弹这样的外力撞击，被震得心脏骤停了，加之亲眼看见Shaw中枪，对于Root的心脏而言是巨大的打击。刚才事发突然，她们只知道推开对方或是护着对方，根本就没记起她们其实都穿了防弹背心。
　　但是，Ava知道Root的体内是有ICD的，这是她亲手给Root做的手术。ICD检测到心律失常是会自动放电帮助恢复心律的。Ava又摸了摸Root的脉搏，还是没有心跳。已经快一分钟了，Ava重新开始紧张起来。ICD放电一次只需几秒的时间，到目前为止，Root体内的ICD肯定已经多次放电了，但是，Root还是没有心跳。
　　Ava很明白，头三次放电的成功率是最高的，绝大多数被成功救活的病人都是因为ICD的头三次放电。如果经过三次放电都没有成功，后面被成功救活的机会就降低了许多。她脱下了Root的防弹背心，打算开始对Root进行心肺复苏，尽管她知道，现在人工的心肺复苏作用比Root体内的ICD小得多。
　　此时的Root处在一种游离的状态，感觉自己好像在做梦。她的意识似乎变成了一片极轻的羽毛，开始飘了起来，她看见了自己的躯体躺在那儿，而她的意识的羽毛一直在飘，往上飘，越来越高，离这个世界越来越远，突然间，她注意到还有一个人躺在地上，躺在她的躯体的旁边。那是谁？那好像是，她的妻子Shaw。为什么Shaw和她都躺在地上、闭着眼睛呢？她们是在睡觉吗？不，不是睡觉。因为，如果是睡觉，Shaw一定会握着她的手。
　　突然，她的意识变得清醒又强烈。不知道哪里冒出来一个声音，这个声音开始不断地告诉她，“我结婚了，我有妻子，我的妻子要握着我的手才能安然入睡，没有我她睡不好觉。”这个声音不停地在重复，每重复一次，她的意识好像变重了一些，那片羽毛似乎不再轻飘飘了，上面压了什么东西，要让她重回这个世界。
　　到底是什么东西呢？噢，那是一枚戒指，一枚结婚戒指，一枚刻着“SameenShaw”的结婚戒指。这个戒指压在那片羽毛上不准它远离这个世界，于是，那片羽毛开始缓缓地下降，缓缓地回落，最终，又重新回到了她的躯体身上。就在那一刻，Ava终于摸到了Root的脉搏。
　　谢天谢地，Root终于有心跳了，Ava觉得卸下了千斤重担。在松了口气的同时，Ava开始觉得迷惑，她觉得有什么事情不太对。她知道，Shaw的体内有个感应器，这个手术也是她做的。在Root的心律严重失常的时候，感应器会启动，Shaw的心跳会被强制同步。所以，当Root的心脏停止跳动的时候，Shaw的心脏应该也会同时停止跳动。
　　而刚刚至少有一分钟的时间Root是没有心跳的，但是，Shaw却一直是有心跳的。这是怎么回事呢？当然，Ava绝对不是希望Shaw的心脏停跳，她只是站在医生的角度，纯粹地觉得，这件事情很诡异。
　　想来想去，只有一个解释，那就是，Shaw体内的感应器已经失效了。可是，程控器从来没有显示过故障警报啊，反而显示的是运行良好。那唯一的可能性就是，Root这个顶级黑客黑了她的程控器，断开了Shaw体内的感应器和程控器的连结，让感应器实际效用失灵了，表面显示却一切正常。这是Ava自己的推测，事实上她的推测非常正确。
　　这本来是Root自己一个人的秘密，她以为别人是不会发现的。老实说，一般情况下，别人确实不太可能发现这个秘密，今天被Ava发现，纯粹是巧合加意外。如果不是她和Shaw双双中枪，如果不是她被子弹的冲击力震得心脏骤停，Ava也发现不了这个秘密。
　　Root第一次产生让Shaw体内的感应器失灵这个念头是在跑步机事件之后。那一次，她因为心律失常从跑步机上摔下来，启动了Shaw体内的感应器，Shaw着急地从超市往家里跑，差点被车撞死，这让Root暗自心疼了好久。这次事件不禁让Root开始思考，如果Shaw执行危险任务的时候，或者，正在和敌人搏斗的时候，再或者，正在开车，而感应器突然启动，那不是害了Shaw吗？
　　Shaw对自己的心意，Root很明白。Shaw去装了感应器就是为了治一治Root不珍惜自己的坏毛病。老实说，以前的自己确实是有这个坏毛病，满世界地去送死，但是，在这次她们重逢之后，Root能感觉到自己的变化。她越来越喜欢和享受和Shaw的共同生活。对她们的共同生活的这份热爱和眷恋，让她逐渐地开始珍惜自己。
　　Root从来不是一个轻易给出承诺的人，但是，一旦她许下承诺，她就会竭尽所能地去实现。而她的结婚誓词，就是她这辈子最郑重的承诺，她承诺了Shaw，她会为了Shaw好好珍惜自己，她会好好的珍惜她们的家。所以，Shaw的目的其实已经达到了，不再需要感应器的牵制，当她把结婚戒指套在Root左手无名指上时，她套住了Root的整个人，整颗心，以及Root对生的永远的眷恋。
　　刚才，在Root在生死间徘徊的时候，她靠的就是那份对生的眷恋，对Shaw的承诺，支撑自己重回人间。她不断地告诉自己，她结婚了，她有妻子，她给出了承诺，就要遵守承诺，她的妻子要握着她的手才能安然入睡。为了能让她的妻子好好地睡觉，Root愿意付出所有。
　　结婚仪式的那天晚上，天台上的一支舞之后，在Shaw安然入睡后，Root偷偷地爬了起来，黑了Ava的程控器，让Shaw体内的感应器失效了，但是，各项参数显示的仍然是一切正常。那是属于Root一个人的秘密。在她搞定这件事的时刻，她觉得轻松了很多，因为，Shaw从此安全了很多。虽然，感应器的作用失效了，但是，Shaw去装了感应器这个行为，会被Root永远地珍藏在心中。
　　Shaw不知道，从结婚那天起她体内的感应器就是个摆设，没有实际作用，也不知道在她中枪昏迷的这段时间内，Root又一次经历了心脏骤停。而Root也不知道，刚才在她在A区给Ava拆炸弹的时候，Shaw在B区如何努力地保护遥控器来护她周全，更不知道Shaw被压在沙发和水泥板之下时经历了怎样一番由死到生的挣扎。
　　但是，不知道这些又怎样呢？
　　爱，不在于你到底知道多少，而在于你到底能感受到多少。不在于说出多少，而在于做到多少。
　　爱，不是一幅画，可以把它裱起来挂在墙上，向人展示供人观看，一劳永逸。
　　爱，更多的是一个动词，需要在时时刻刻点点滴滴的行动中去体现，需要持续地努力和付出。
　　窥破了Root的秘密，Ava不禁有些感叹。
　　Shaw背着Root去装了感应器，知道Root从此不会孤单地面对死亡，她会陪着Root赴死，Shaw拥有了一份安心。Root背着Shaw断开了感应器的连结，知道从此Shaw的身体不会被她连累，Root拥有了一份安心。她们各自都有自己的选择，各自都有自己的执着。
　　当初，Shaw为了Root去装感应器，Ava成全了Shaw；现在，Root为了Shaw断开了感应器的连结，Ava为什么不成全Root呢？秘密之所以被称为秘密，就意味着不想被别人知道。既然，Root希望这只是她一个人的秘密，那Ava就成全Root吧。Ava打消了去询问Root的念头，决定不去追问什么。
　　Ava发着呆，脑子里想着自己的心事，这时，一个呻'吟声打断了她的思路，她看向躺在地上的Root和Shaw。
　　声音是Shaw发出来的，她的头动了动，慢慢睁开了眼睛，她皱着眉头，神智还不太清楚，突然，像是记起了什么，她大叫了一声，“Root！”迅速坐起来，但是，胸口的剧痛让她禁不住弯下了腰，她倒吸了口气，发现大口吸气更痛。
　　Ava赶紧扶住了Shaw的肩膀，“估计你的肋骨被震断了几根，小心点，小口呼吸。”
　　Shaw顾不了那么多，转身爬到Root身旁，她回想起刚才的情景，自己中了两枪，然后，Root扑了上来挡在她的身前，也中了两枪，她不禁害怕起来，虽然她们都穿了防弹衣，但是，以Root的心脏状况承受得起两枪的撞击吗？
　　“Root！”Shaw边叫着她，边去摸她的脉搏，摸到有脉搏，她安心了一点。
　　“放心吧，Shaw，Root不会死的，她会恢复过来的。”Ava安慰Shaw。
　　正说着，Root就像听见了Ava的话一样，真的有了反应，手指动了动，Shaw赶紧握住了Root的手，看着Root的头动了动，接着慢慢地睁开了眼睛。
　　开始Root的眼神还很茫然，然后，看见Shaw突然意识到什么，惊慌地喊着“Sameen！”迅速坐起来，她的一系列反应跟刚才Shaw醒过来的样子如出一辙，胸口的剧痛让她也禁不住弯下了腰，但她也没顾那么多，她迅速重新抬起头扶住Shaw的手臂，“Sameen，你怎么样？”很明显，她现在说话还有些吃力，这么短的句子，却让她气喘吁吁。
　　Shaw看着Root那焦急、迫切又关心的眼神，看着她虚弱的样子，只觉得十二万分的心疼，“我没事，我没事。”禁不住一下把Root紧紧地抱在怀里。当她们俩的胸口撞在一起时，两人都禁不住疼得身体一颤，但是，两人就是舍不得放开对方，反而更紧地把对方搂住。
　　Shaw回想着Root扑上来为她挡子弹的情景，Root回想着Shaw在亲吻她的前一刻把她奋力推开的情景，两人都是对对方除了心疼还是心疼。其实她们互相都很明白，那都是她们最本能的反应，穿不穿防弹背心她们都会这么做。
　　Reese，Fusco和Ava三个人默默地在旁边看着她们，谁也不知道该说些什么，谁也不忍心打扰她们。他们都明白她们俩劫后余生的感觉。
　　时间不知道过去了多久，后来还是Fusco打破了沉默，“你们饿不饿？我快饿死了。”
　　Reese转过头来一副不可置信的样子看着Fusco。
　　“别告诉我你不饿？”Fusco皱着眉头回敬Reese。
　　听见Fusco的话，三位女士都忍不住笑了。Fusco说的其实是个大实话呢，今天是周末，大家通常会在地铁站碰头，一起讨论两个AI的号码，一起吃外卖。而今天Ava在下班的路上被David绑了，Reese，Fusco，Root和Shaw在忙着救她，五个人都没机会吃晚饭，现在已经是深夜了，被Fusco提醒，每个人都觉得饥肠辘辘。
　　Root和Shaw恋恋不舍地松开彼此，相互搀扶着站了起来。他们一行五人往外走去。
　　Reese和Fusco想着，今天他们干掉了一个制毒厂，应该会缩减不少潜在的Samaritan2.0的号码，会挽救很多人的生命，也会挽救不少家庭。
　　Ava回想着自己亲手杀死David的情景，看来，从此她再也不能说“我从没杀过人”这句话了。
　　Shaw在想着今天Root中枪会多大程度上影响到她的心脏功能，回去一定要好好地给她检查一下，不可掉以轻心。
　　Root想着自己和Shaw都受了伤，接下来一段时间估计她们俩都要呆在家里养伤了，想到接下来的日子会和Shaw白天晚上都在一起，她觉得好开心，忍不住笑了。
　　Shaw看着Root脸上露出的笑容，不知道她在想些什么开心的事情，反正她经常搞不清楚Root的心思。她也不介意，这些不重要。重要的是，她现在正紧紧地牵着Root的手，这就够了。
　　路灯的灯光把她们的身影投射得很长很长，而她们要走的路也很长很长，牵着彼此的手。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天一地一乾坤，一朝一夕一轮回。
　　一花一叶一世界，一生一世一双人。
　　Root和Shaw会一直幸福下去的。
　　也希望读到此处的你，最终能成为真正的自己，做自己喜欢的事，遇到心仪的Ta，和Ta共舞人生的这首乐曲，像天台上共舞的Root和Shaw一样幸福。
　　谢谢阅读。

　　（全书完）
=================================

=================================
