


　　书名：[重生]夫人美如画
　　作者：山楂儿

　　文案：
　　心机颇深的精分美人招来了一只暗戳戳想要吃掉她的腹黑小秘书，整天绷着脸以防自己的秘密被发现。
　　日久生端倪，云书妍捡起总裁掉落的马甲，每天看着她若无旁人的精分，仿佛身体被掏空，她的女神不可能这么画风清奇(╯‵□′)╯
　　贼船已上，陪着美人南征北战却发现，其实自己有钱有势到可以为所欲为？
　　“[手动滑稽]夫人，我要翻身了。”
　　“恩。”柳遇头也不抬，“坐上来自己动。”
　　【小剧场】：
　　“夫人，今天又有漂亮小姐姐向我告白了！”
　　“……”自家老婆大人总是在外面沾花惹草怎么办在线等挺急的，“突然想起昨天晚上我们探讨的姿势好像不太对，不如现在重新温习一下？”

　　精分冷艳忠犬攻×腹黑重生毒舌受

　　内容标签： 强强 都市情缘 重生 商战
　　搜索关键字：主角：云书妍，柳遇 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　==================


第1章 1
　　云书妍，女，二十一岁，无证驾驶老司姬。
　　“待会儿总裁就来了，你一定要打起精神，可千万别错过这次机会。”前面，穿着正装的季陶陶一脸严肃的望着她，季陶陶是她的室友，也是她的学姐，虽然只比她大一岁，懂的知识却是她这辈子都望尘莫及的，乃大角虫也。
　　对方已经是这里的正式员工，念及大学三年姬友情，便暂时当她的指路明灯，“因为这职位特殊，所以总裁才会来亲自面试。”
　　说完还仔仔细细的给云书妍讲解了一些注意事项，确认没有遗漏的，才吐出一口气，然而云书妍脸上不正经的笑容让她有些不放心，忍不住将她拉到角落里，再三强调，“这里可不是宿舍，是正经的公司，别再一言不合就开车了。”
　　听她这话，云书妍不高兴了，立马吹胡子瞪眼的盯着她，脸上满是不赞同，傲娇的轻哼一声，翻了个白眼，盯着前面光洁得能反光的地板，“像我这种纯洁的祖国之花，怎么可能无证飙车？”
　　她只是喜欢看一些正常人接受不了的东西而已，说出来会显得她很有智慧很有档次，顺便还可以给人留下神秘莫测的形象，也就是……装Bility。
　　“是吗？”季陶陶讽刺的望着她一脸灿烂纯洁的笑容，“上次是谁在U盘里存了几十个G的……”
　　“啊对了学姐，总裁是蓝孩纸还是女孩纸？”心虚的抬手摸了摸鼻子，云书妍强行转移了话题，不知道这个时候那位让人闻风丧胆的商战女王有没有登基，“有什么我需要注意的地方没？”
　　“总裁是女孩纸，不过我也劝你别起什么歪心思，你们没可能的。”跟看傻子似的瞧了她一眼，季陶陶对她的所有尿性了如指掌，轻启两片大红色的唇瓣，“总裁就是传说中万年不变的冰山面瘫脸，也不会在陌生人身上浪费时间和口舌，到时候你只需要正常的回答她提的问题就可以了，其他的不要问，也不要乱讲话。”
　　“唔~”轻轻应了一声，云书妍很有自信，开玩笑，若是连一只总裁都搞定不了的话，她怎么对得起自己重生者的称号？怎么对得起自己职场小公举的称号？
　　说到重生。
　　那是一个风雨交加的夜晚，在一天疲惫的工作与加班后，她洗漱完后躺床上，第二天睁开眼睛就发现自己回到了刚毕业的那一天。
　　而她，会选择面试这家公司，是因为这是前世公司强有力的竞争对手，公司的老板以及她的同事们对她并不算友好，甚至可以说是恶意满满，可能因为她长得美？
　　确实，所有人对她的第一印象就是长得像狐狸精，这是褒义词，小V字形的脸上五官格外立体，稍微化下妆带着美瞳，就是一妥妥的混血儿，重点在于她那双眼睛，似乎总是带着盈盈水光，加上眼角微挑，看起来有着些许无辜，然而妩媚更甚。
　　这种长相，加上她自带的王者毒舌技能，自然就讨不了好，却也没人敢正大光明的欺负她就是了。
　　因此重生后，为了自己保持自己年轻健康的心态，一气之下就跑到了这家公司面试。
　　以前就听说，这家公司的总裁美如画，手段还颇高，当然薪水也是非常丰厚的，云书妍暗地搓了搓手，今天可算有机会见到那神秘莫测的美人总裁了，就是不知道会不会相中她，若是面试失败，她的老脸估计会丢到太平洋，捡都捡不回来。
　　“我现在带你去面试的房间，看到其他竞争者你就乖乖的闭上嘴巴，别再炮轰人家。”说着，季陶陶就拉着她向旁边空旷的大厅走去，高跟鞋敲在地面上发出清脆好听的声音。
　　“闭上嘴巴可以啊，前提是她们不要来惹我。”哼唧两声，她可不是个吃素的人，若是真的有人挑事儿，她铁定说得对方哑口无言掩面而逃，这年头，人善被人欺马善被人骑，作为一个混迹职场多年的老油条来说，屡试不爽。
　　“还不惹你呢？上次你看见一妹纸就直接上去炮轰了好么？”翻了个白眼，季陶陶显然不相信她的鬼话。
　　“她先明目张胆的对着我翻白眼的。”委屈的替自己解释了一句，“而且还对着我竖中指……”
　　“好了好了，到了，进去吧。”显然不想再听她解释，季陶陶一把将她塞进门里就溜走了，临走前只留下一句轻飘飘的话，“到时候我再来给你交罚单~”
　　“……”说得她一定会飙车弄成车祸现场似的，整理整理了自己特地穿的一身西装，路过旁边的镜子，还美美的照了几下，看着清爽利落的形象，露出一个标准的笑容。
　　完美！
　　被她染成浅金色的卷发扎成了一个萌萌哒丸子头，显得极其无害，两边垂下几缕微卷的耳发，又增添了几分小女人的性感，抹上一层淡妆将她显得更加水嫩，伸手拍了拍自己的脸，年轻果然就是好啊，满脸的胶原蛋白。
　　修长的脖颈在西装的修饰下更具诱惑，加上特意挑选的项链，衬得锁骨更加性感，白衬衣上面几颗扣子故意让它们放飞自我，露出事业线，纤细的腰肢盈盈一握，修长笔直的两条腿被紧身短裙给包裹住，让人直流口水，蹬着一双十厘米黑色高跟鞋，气场全开。
　　如果她此时张开双臂，再发出魔性的笑声，就一妥妥的黑化大反派，当然，脸上的妆容更浓一些的话。
　　“嗤！”旁边突然传来一道不屑的笑声，云书妍的好心情立马消失不见，面无表情的转头看过去，然后，什么话都没说，神情冷漠的坐到了她旁边的椅子上。
　　对方是个矮胖矮胖的女孩纸，和云书妍一样穿着西装和高跟鞋，脸上还带着大学生特有的稚气与天真，和她相比，云书妍就显得更加老练和可靠。
　　有句话不是叫，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬么？既然季陶陶让她不要再惹事，那就来一点简单粗暴的好了，对比产生美，这句话是真理。
　　“你！”对方对于她公然挨着自己坐，显然很是生气，只是碍于这么多人的面子，也不好发作，灰溜溜的远离了她重新寻了个位置，眼带不甘的望着她。
　　于是，她的周围自然而然的就形成了一个真空带。
　　“长得这么好看，不知道动了多少刀子呢。”
　　对于这种酸溜溜的话，云书妍瘪了瘪嘴，算了算，这应该是第八百零九次听到这句话了。
　　正打算在心里狠狠的嘲讽她一番时，门突然开了……
　　一位身材极其好的女子走了进来，强大的气场让人无法移开眼睛，仿佛天生的王者，侧面看，前/凸/后/翘，惹人无数遐想，而正面……
　　那张脸虽然很是艳丽和精致，却是冷若冰霜面无表情，高冷到南极，全身的每一个细胞都仿佛在咆哮，“本王很高冷，不要靠近本王。”
　　“啧……果真禁欲。”下意识的吐槽了一句，而随着那女人的进入，全场寂静，她的话就像黑夜中的一道惊雷，格外响亮。
　　对方立马望向她。
　　“嗨~早啊~”淡定的抬手对她打招呼，微笑着点头，露出整齐的八颗牙齿，完了，又没管好嘴巴……
　　柳遇看着人群中那个笑得跟二傻子似的人，皱紧了眉头，她是谁？
　　作者有话要说：　　山楂儿第一次发文嗷~真爱们来一发收藏和评论伐~关爱小萌新有糖糖次≧︶≦*
　　这里是新文~
　　电脑版戳这里：
　　手机版戳这里：


第2章 2.1
　　“柳总，这边请。”身后的人殷勤的把她引向面试官的位置，云书妍的视线就一直跟随着她，宛如一个痴汉。
　　听着那有节奏的高跟鞋敲击声，莫名的享受，仿佛在听一曲好听的音乐，微微眯着眼睛，脸上带着柴犬般的笑容。
　　柳遇在最中间的位置坐好，习惯性的扫视了人群一眼，应聘者不多，约莫十来个，这都是已经选拔一次后剩下的精英，除了刚刚那个傻笑的人，其他的皆是容貌普通之人，身上的气质，让她有些不满意。
　　这次选的人，是她以后谈项目要带出去的，自然不能长得太寒酸，视线下意识的望向云书妍，她自不是肤浅的人，长得如此漂亮还留在了这里，肯定是有干货的，而且身上那老练的气质，也不像是新人。
　　“开始吧。”心里有了大概的估算，柳遇便收回视线，翻开第一位应聘者的资料，淡淡的开口道，“云书妍？”
　　“哎？！”听到自己的名字，云书妍立马回神，收起脸上的痴汉笑，站起来整理了一下衣服，然后踩着高跟鞋不紧不慢的走了过去。
　　每一步，都很稳，似乎连鞋跟和地板碰撞的节奏都是把控好的，显示她一点都不紧张和怯场。
　　柳遇眼里闪过一丝兴奋，遇到璞玉的兴奋，心里突然有些期待对方接下来的表现了，如果不出意外，就是面前这个长得像网红的毕业生了。
　　“请介绍你自己。”柳遇的声音没有丝毫波动，和她的神情一样，冷得掉渣，那双黑色的眸子，却像猎豹一样紧盯着她，不想放过她脸上一丝一毫的表情变化，突然心里有些压力，铁血女王果然名不虚传。
　　咽了咽口水，努力露出最灿烂的笑容，眼里闪过狡黠的目光，“您好，我拒绝回答这个问题。”
　　“嗯？”一怔，有些不敢相信的望着她，柳遇差点以为自己出现了幻听，然而在看到对方轻松及戏谑的笑容时，一股无名火从心底爆发，语气更加冰冷，果然是毕业生，基本的规矩都不知道，“为什么？”
　　“因为你知道。”云书妍也不急，依旧带着笑意望向她，刚刚对方呆愣的样子好像一只蠢萌蠢萌的哈士奇，咳……
　　旁边另外一位面试官脸色变得有些精彩。
　　“为什么你希望来我们公司工作？”在一阵尴尬的沉默之后，柳遇清冷的声音才重新通过空气传到她的耳朵里，听不清里面包含着其他情绪，就算有，她也不会在意。
　　“因为听说你很美。”这句话云书妍几乎是脱口而出，等她反应过来，已经晚了，旁边的一位大叔面试官突然剧烈的咳嗽几声，显然是被自己的口水呛住了，云书妍有些同情的瞥了他一眼，大叔要注意安全啊。
　　“谢谢。”柳遇已经想把她赶出去了，她见过各种泰迪精，也见过各种撩妹狂魔，然而眼前这只……似乎是始祖，看起来年纪不大，怎么飙车飙得如此自然？
　　“而且，贵公司的公司文化我很喜欢，薪水也非常满意。”收敛了一下，云书妍才接着道，“我在Outer实习过。”
　　Outer就是她前世所在的公司，也就是目前面试的这家Yeskay公司的竞争对手。
　　“你简历上的证明材料并不是Outer。”翻了一下，如果是对家公司过来的，她当然很高兴，然而眼睛看到的东西却告诉她，对方有可能在说谎，而她，讨厌欺骗。
　　面前这个应聘者油嘴滑舌，让她感觉到了久违的压力。
　　“那是为了防止我暴露身份。”咧嘴一笑，当然是假的啦，鬼知道当年实习的那家公司是哪一家，她全部的青春都消耗在outer，那还不了解的话可以咬舌自尽了。
　　“好了，你先下去吧，待会儿告诉你结果。”面无表情的跟赶苍蝇似的赶走了云书妍，柳遇的心情有些不美丽，对接下来的应聘者更加不友好了，那冰冷的气场，快要将旁边的大叔都冻伤。
　　总裁今天有毒，默默的下了个定义后，大叔继续充当人肉背景的角色。
　　云书妍回到座位上翘着二郎腿，突然反应过来，刚刚……那美人总裁是不是在嫌弃她？
　　伸出修长白皙的手指有一下没一下的点着自己的大腿，对了，陶陶还没告诉她这职位到底是什么！
　　堂皇的盯着天花板，她能选上的对吧？那美人总裁不会嫉妒她的美貌把她卡掉的对吧？她以后能每天对着美人总裁发花痴的对吧？
　　柳遇在等待下一位应聘者的时候，不小心瞥到了无所事事的云书妍，盯着几秒后突然跟触电般缩回了视线，那个人有毒，她刚刚居然有一瞬间觉得她很天真无邪，很萌。
　　一定是最近赶项目出现了幻觉。
　　其他的应聘者很快便面试完，先前那位对她并不友善的女孩子依旧对她不友善，在回来的途中，背对着面试官朝她露出一个挑衅的笑容，还暗中对着她竖了中指，然而神情得意的离开了。
　　云书妍眼神一凛，她最讨厌别人对她指手画脚，若非现在情况特殊，她定冲上去给她手指掰断，教会她什么叫做八荣八耻。
　　最后一位应聘者回去的同时，柳遇也从另外一扇门冷漠的离开了，只留下那位咳嗽咳得脸有些红的中年阳光大叔，“结果已经出来了，这次的职位只需要一人，所以，我们决定聘用云书妍，其他应聘者，谢谢你们。”
　　说完，看向云书妍，“你跟我来。”
　　“好咧！”选上了，重生第一步计划，成功！
　　虽然有些雀跃，却也还算稳重，听到旁边一道不甘的哼声，带着灿烂的笑容转过头，对着她轻轻点了点算是打招呼，然后，如预期般看到对方的脸色跟吃了苍蝇般难看。
　　解气的跟着大叔离开了，路过旁边没人的角落，云书妍才有些期待开口，“您好，我想请问一下，我的工作职位是什么？”
　　“你不知道？”对方诧异的看了她一眼，“我叫杨柳青，以后你叫我杨哥就成。”
　　“好的，青哥。”无辜脸。
　　听到陌生的称呼，杨柳青先是一愣，然后看着她古灵精怪的笑容才无奈的摇了摇头，“你现在是柳总的私人秘书，承包她工作上的所有事情。”
　　“什么……”云书妍以为自己的耳朵瞎了，“私人秘书？！”
　　“嗯，你现在上去就可以工作了，在顶层，我还有事就不去送你了，有资料的那间屋子就是你的，下班前全部整理好就可以了。”走到电梯前，杨柳青替她开了电梯门便离开了，留下她一个人傻愣愣的走了进去。
　　秘书……多么暧昧的一个职业……
　　这家公司果然有毒，不仅是美人总裁，刚刚那青哥也有毒，当然，其实最大的毒是她自己……
　　不过，既然已经混了进来，那她就要尽力做好，掌握核心技术，前世的她就一直想弄明白一个问题，困扰了她几年的问题，现在，要抓住机会啊，如果摸索清楚了，或许她就能辞职自己开一家公司……
　　她以为，那资料并不会很多，等她喜滋滋的开门后，看着凌乱的几个箱子，有一种想咆哮的冲动，这么欺负萌新真的好吗？！
　　第一天工作就是要加班的节奏啊！
　　“……”沉默了三秒钟后，果断的进入了，开始整理，有时间抱怨还不如多做事，反正迟早都要做。
　　不知道多少小时从指尖流逝后，云书妍捶着酸痛的腰出了办公室，发现天已经黑了，头晕眼花的看了看手表，嗯？晚上12点？
　　刚抬头，却看到一个熟悉的人影蹲在地上，披头散发。
　　“卧槽？！有鬼！”急忙躲进后面的墙壁，心脏扑通扑通的狂跳。
　　不对，这层楼不是只有那柳总么？难道是她？探出半颗头，默默视奸。
　　好像……那身影还真是她？怎么蹲地上了？身体不舒服？
　　作者有话要说：　　美人总裁内心OS：你居然敢撩我？
　　青哥内心OS：少侠好胆量！
　　云书妍：撩你怎么了，乖乖坐好，面试呢。


第3章 3.2.1
　　蹲在墙角仔细看了一会儿，云书妍没有立马行动，警惕的盯着，万一对方只是想趁机测试她呢？伸手拍了自己脑门一下，都怪前世公司那些同事，弄得她每天神经兮兮的，都快得被害妄想症了。
　　柳遇捂住抽痛的胃，脸色苍白的蹲在地上，最近几年，为了公司的事情经常熬夜加班，导致胃不好，有一次还胃出血直接住进了医院，今天加班处理一点资料便耽搁了，包里的胃药吃完后没有及时发现，此刻便痛得她满头冷汗，连动一下都有些困难。
　　拿出手机想要拨通电话求救，最后看着那满满的联系人列表，大多是顾客，自己公司的成员，而她们都已经回家，加上她淡漠的性格，也没有真正值得交心的朋友，找人帮忙似乎行不通。
　　将手机放回包里，呼出一口气，手掌贴在墙上，靠着墙的支撑力艰难的站起来，却是不敢再直起身子，就这样佝偻着，黑发散落遮住了整张脸，头晕眼花的望着前方，心里默默计算着，如果实在痛得不能忍，待会儿便直接开车去医院买点胃药罢了。
　　想着，慢慢挪动步子向着电梯走去，微微无力的腿在宽松的西裤下显得格外细长和笔直。
　　云书妍默默地看着她艰难和痛苦的样子，轻皱了一下眉头，好看的眼睛里满是怀疑，微微嘟了嘟嘴，难道是真的身体不舒服？世界上怎么可能有这么巧的事情？
　　依照她多年的职场经验，还是先看看再说。
　　于是她就满脸冷漠加好奇的看着柳遇艰难的按了电梯键，因为柳遇一直背对着她，看不清脸上的情绪，等柳遇似乎察觉到她的存在向后转头时，云书妍冷不丁的被吓了一跳。
　　这还是白天那个强势的冰山老板？脸色病态的苍白，流着虚汗，将脸上精致的妆容沁花，还有那张性感的唇，尽管抹了浅色口红，却显得更加楚楚可怜，让人想一亲芳泽，脸颊旁边的头发也被汗水打湿粘在脸上。
　　尽管如此虚弱与憔悴，那两只如黑曜石般明亮的眸子依旧冷若冰霜，诱惑至极，只一眼就仿佛要被吸入，落入寒冷的冰雪世界。
　　在柳遇看过来的瞬间，云书妍飞快的藏好身子，屏住呼吸，肯定对方不会过来，毕竟走一步都那么艰难了。
　　果然，电梯到达的声音响起，开门声——关门声，然后就没了动静，悄悄伸出脑袋，电梯前已经没了柳遇的的影子，周围寂静得渗人，快速走过去按了按钮后，便等待着。
　　心里升起一抹担忧，上司病成那个样子，能平安到家吗？还是个女孩子，不会被人拖进小巷子里面吧？似乎这可能性很小，总裁应该都是有专车接送的。
　　她自己的安危倒不担心，毕竟是练过的人，哪怕是成年男子也可以以一敌三，所有走夜路完全没问题，只是她的外表太具欺骗性，一直没有展示自己实力的机会。
　　电梯到达，走进去后还能闻见一股清香的气息，自然是香水味了，吸了吸鼻子，今晚她得计划一番，怎么才能和自己的上司愉快的相处，然后尽可能拿到自己想要的资料。
　　至于Outer那边，她的另外一位室友韩以书去了，貌似还是被当成重点培养对象，这一世Outer少了她发展格局肯定也会发生变化，想要摸清楚的话，那就只有通过室友韩以书了。
　　或许，这周周末约她出去喝个下午茶不错，当然，季陶陶也是需要感谢地，不过时间就要另外安排了。
　　门开了，云书妍以为那美人总裁已经走了，转动眼珠观察四周的时候，发现对方竟坐在旁边的椅子上，大厅除了她们俩空无一人，公司有保安，却在外面很远的正门处。
　　迟疑了一下，云书才抬脚轻轻走过去，看着低着头捂着胸口的柳遇，突然心生尴尬，有些不自在的问道，“你……没事吧？”
　　“嗯？”痛得意识模糊的柳遇慢慢抬起头，面无表情的望着她，眼神迷离，“你怎么在这里？”
　　“刚下班。”此时柔弱的柳遇和白天强势的柳遇相差实在是太大了，让她有些……堂皇，不过，这美人总裁怎么那么像一个人？
　　她的女神，这个念头刚刚升起便被她掐断了，不可能，绝对不可能，她们完全不一样，尤其是性格。
　　“你是不是生病了？我送你去医院？”虽然嘴上是询问的语气，云书妍却已经开始行动起来，微微蹲下身子，将柳遇架在自己肩膀上，再伸出另外一只手搂住她的腰以防滑落，带着她慢慢向门口走去，“下次注意别工作这么晚了，你还年轻，要注意休息，不然以后后悔都来不及。”
　　一个过来人的血一般的教训。
　　柳遇没吱声，想来也是疼到了极致，一直很少和别人身体接触的她下意识的想要反抗，尤其是腰上那只手，特别想拍开，可惜她并没有多余的力气，只好僵着身子默默忍受。
　　出了大厅，柳遇气若游丝的开口，“停车场有我的车，直接去那边。”
　　“好。”应该送到车里她就可以走了，去美美的吃上一顿夜宵，再舒舒服服的洗个澡，裹上浴袍睡觉，简直不要太幸福。
　　然而等她来到车前，傻眼了，“你的司机呢？”
　　“没有。”掏出钥匙打开车门，柳遇本来想坐进去，看见旁边的云书妍后，迟疑了几秒才开口，“一起走？”
　　毕竟晚上，女孩子不安全。
　　“好啊。”能搭顺风车自然是再好不过了，她就当送佛送到西吧，按照柳遇这情况，开车是肯定不可能的了，将她扶到副驾驶，自己才坐进去，“你家在哪？要去医院买点药么？”
　　“先去你家吧，后面我自己……”
　　“你家住哪里？”云书妍将车启动后，注意周围情况去了，一时没注意自己的语气，暴露了冷漠的一面。
　　柳遇被她突然表现出的强势震住了，抿了抿唇，沉默几秒后老实的报出了地址。
　　“你车上有没有吃的？用不用先吃点什么缓缓？”看着她越来越憔悴的表情，云书妍有些担忧，不会第一天上班就把老板给克了吧？
　　对方摇了摇头，不想说话，也没力气说话，心里叹了口气，还是加快速度送她回家吧，自己也是饿得慌。
　　夜宵小妖精，一定要等着她。
　　晚上的好处就是可以随心所欲的飙车，对于柳遇来说，就是一个晕乎的期间，车子就已经停了下来，一抬眼，到家了？
　　“我扶你进屋吃完药后就走了，来吧，先出来。”云书妍下车替她打开车门，伸出手小心的牵着她，“小心点。”
　　“你今天……”停顿了一下，柳遇的眼神有些闪躲，“就在我这里睡吧。”
　　“嗯？”她出现幻听了？
　　作者有话要说：　　老司姬：憋嗦话，快上车！
　　冰山：友谊的小床已经铺好


第4章 4.3.2.1
　　冰山Boss居然邀请她留下来一起睡？
　　尴尬的咳嗽了两声，云书妍扶着她轻飘飘的身子，委婉的拒绝道，“这……不好吧，我们……”
　　才第一天见面呢。
　　等柳遇从车里出来后，云书妍帮忙关上车门并上锁，才扶着她往屋子里走去，瞅见旁边熟悉的标志，忍不住感叹一句，柳遇果真土豪，这个片区是高档别墅区，风景宜人，没有市中心那么拥挤，可想而知房价有多贵。
　　虽然她不穷，但也没那么有钱。
　　天儿太黑，云书妍只看到别墅模糊的影子，至于是什么风格的，就完全不知道了，小心翼翼的扶着旁边的人以防她摔倒，感觉柳遇的身子跟没有重量似的，柔软得想让人抱在怀里蹭蹭，心里噫了声，不对啊，身材这么好，又这么高，怎么感觉比她还轻？
　　听出了她话里面的拒绝之意，柳遇恢复了面无表情的样子，努力让步伐变得稳定，不依靠云书妍的支撑前进，“你一个人住？”
　　“对啊。”莫名的望着她，难道老板连这个也要管？
　　“没人来接你，你一个女生回去不安全。”柳遇说话有些喘气，本来平时就懒得说话，此刻有病在身，更是仿佛要她命般。
　　“你先别说话，缓缓。”强行打断她，见她速度始终那么慢，离大门还有不近的距离，甚至还有一坡阶梯，干脆直接将柳遇拦腰抱在了怀里，大步向前走去。
　　一道微弱的惊呼声，似乎是吓得不轻，手臂上还有一个东西紧紧抓住她的衣服，想来也是怀里人的爪子。
　　“节约时间，早点吃药。”一脸正经的解释道，云书妍却在心里默默吐槽，这都是什么事，自家老板的画风怎么可以说变就变？
　　明明白天还是霸气侧漏的冷面女王，现在居然如此乖巧，她有些接受无能。
　　“到了，我来开门吧。”把她放在门前，云书妍正打算找她要钥匙，柳遇却直接伸出手在前面划了一下，然后，门就开了。
　　“……”这女人是不是因为刚刚自己抱了她，所以故意这么做让自己出丑的？
　　额头上的太阳穴跳了几下，算了，看在她是病人的份上，就大人不记小人过，她是员工不能惹怒老板，默默地催眠自己，不然依照她的性格，可能此刻已经跳着脚开始触发毒舌技能了。
　　“你的药放哪里了？”打开灯，云书妍看到她的脸色后吓了一脸，有些慌张的把她扶到柔软的沙发上坐好，“告诉我，我去给你拿。”
　　再这么拖下去，人要是晕倒了那还不得大半夜跑医院？
　　“旁边柜子。”意识已经有些模糊，费力的吐出一句，柳遇便瘫着不动了。
　　“好，稍等。”急忙飞奔过去，提着医药箱放在茶几上，又拿着杯子去接了杯热水，然后小心的递到她嘴边，“来，先润润嗓子，你需要吃哪种药？”
　　“胃药，有写。”张开水嫩的唇抿了一口，柳遇就重新有气无力的靠在了后边，等云书妍把药翻出来，喂给她吃后，才呼出一口气闭上眼睛，似乎在养神。
　　短暂的沉默后，柳遇突然开口，“以后，晚上你也可能被我叫起来工作。”
　　“啥？”一怔，还有这么虐/待员工的？
　　“有时候情况紧急，所以必须及时处理，如果遇到这种加班，我会付你三倍工资，稍微清闲一点的时候，你也可以选择回家休息，不强求，只要我需要你的时候，你在我身边就可以了。”柳遇说了一长串话，听得云书妍都替她感到累。
　　不过，这意思就是，她的工作时间不固定，累的时候薪水丰厚，不累的时候也照样有工资拿吧？世界上还有这等好事？
　　“但是，我们还没有签劳务合同。”虽然激动，她也没有被诱惑蒙蔽了双眼，有合同在手才有安全感。
　　“十年。”柳遇睁开眼睛，黑眸里的冷意已经消融了一些，“为了保护公司隐私，合同期限为十年。”
　　“……”这TM不就等于签了十年卖身契吗？
　　沉默的坐在旁边，如果签了，到时候就算她心心念念的技术到手了，也只能在这公司死磕，和她大眼对小眼，合同期限完后才能离开，掐指一算，那时候她都三十一岁了……
　　现在，好像她也没有其他选择？
　　有些沮丧，“好，但是今天没签合同就工作，你得付我双倍工资。”
　　“没问题。”在还算轻松的谈判中，柳遇的脸色也渐渐恢复，看起来没有之前那么吓人，有了几分血色，“你饿了吗？我下面给你吃。”
　　说着，站起来就往似乎是厨房的房间走去，“吃辣吗？”
　　“不不不，不用了，我来吧，您去休息。”虽然她无良，但照顾病人这点基本的礼仪还是有的，要是把老板累坏了，她的麻烦也就来了。
　　面前这个人就是以后她在公司里横行霸道的强大靠山，千万不能得罪。
　　“没事，一会儿就好了。”对于她的反应，柳遇有些欣慰，这次自己终于没有看错，这叫云书妍的毕业生，有实力，为人也不错，以后可以把一些无关紧要的事情放心交给她。
　　“啊……那我在旁边帮忙吧。”她一个人坐在客厅真的挺尴尬的，而且屋子这么大，也挺渗人。
　　柳遇所说的一会儿，果然真一会儿，在她娴熟的手法下，不到三分钟，两碗热腾腾的面就已经做好了，尝了几口，出乎意料，味道还不错。
　　突然手机震动的声音传来，下意识的摸了摸自己的包，不是她的。
　　不对，等等！
　　大半夜的打电话来，不会真的要加班吧？！咬着面瞪大了眼睛盯着柳遇，心里怎么有种不好的预感呢……
　　柳遇对她说了声抱歉，便走远了，留下她一个人幽怨的和小面作斗争。
　　“公司分区出了问题，我们现在就过去。”接完电话后的柳遇神色有些难看，抬手看了看时间，“两点的飞机，飞机票已经订好了，现在吃完过去还来得及。”
　　“……我要双倍工资。”第一天上班就加班，她不知道该哭还是该笑，看对方神色，貌似这件事很严重啊。
　　嘿，大展拳手的机会来了！
　　匆忙的解决完夜宵，上飞机，下飞机，只小憩了一会儿稍稍恢复精力，睡眼惺忪的到达酒店时，已经早上五点多了，天有了朦胧的亮色。
　　“柳总。”等她们达到约定的楼层，一个浓妆艳抹的妖娆女子扭着臀从旁边的房间向她们走过来，声音慵懒宛若没睡醒的猫，笑着对柳遇打招呼，同时用手指了指旁边开着的门，“里面请。”
　　在柳遇转身的瞬间，女子突然转头看向云书妍，露出一个不屑的笑容，声音却依旧懒洋洋的，“对不起，闲杂人等不得入内。”
　　说完就一脚踏进去，把门“嘭”的一声关上了。
　　“？？？”敢把她关在门外？
　　作者有话要说：　　热……


第5章 5.4.3.2.1
　　闭上眼睛深呼吸一口气，再睁开时，云书妍整个气场发生了翻天覆地的变化，眼里冰冷而慑人的光芒仿佛两把匕首，要将铁门刺穿。
　　微昂着头，抬起好看小巧的下巴，站直了身子，正打算转身离开，君子报仇十年不晚，门突然开了，柳遇那熟悉的面瘫脸出现在视线里，还带着几分愠怒。
　　惊讶的挑了下眉，“柳总？”
　　“进来。”毫无感情波动的语调，低沉带着沙哑的声音此时是如此的性感，柳遇眼睛直勾勾的盯着她，云书妍脸上的冰冷，眼里压抑的怒火尽数被她受尽眼底。
　　萧望舒心里一惊，看着柳遇的神情立马明白她生气了，收起脸上的笑意揣测不安的站在旁边，眼神左右转动着看向地面，她的本意只是想帮自己老板出出气，没想到，这个看起来水嫩的女人竟然如此得总裁青睐？
　　萧望舒的老板柳君乔，也就是柳遇的弟弟，因为没有其他才能所以在公司分区悠闲自在的当着蛀虫，其他人是想让他在这里韬光养晦和柳遇争权夺利，分得更多的财产。
　　奈何柳遇人太精明，窝囊的柳君乔根本就不是她的对手，如果不是柳君乔还有一张脸看得过去，有大把的钱让人眼红，她萧望舒也不会自降身段呆在他身边了。
　　她堂堂世界顶级名校硕士毕业生，在一家还未发展起来的公司当秘书？说出去都怕人笑掉大牙。
　　其实刚刚……更多的私心是对云书妍的容貌感到嫉妒，一时激动做了出格的事情，若是在平时她绝对不会这么失礼。
　　眼角悄悄瞥了一眼云书妍，却发现对方正皮笑肉不笑的盯着她，脸上戏谑的笑容仿佛在讽刺她不过是个跳梁小丑。
　　有种预感，眼前这个看起来纯良无害的小鲜肉，会是她往上爬的劲敌。
　　微微低下头，后退一步让开了路，这一次是她失算了，不过，嘴角轻勾，眼里闪过兴奋，以后有的是机会，她最喜欢看着云书妍这种傲气又漂亮的人拜倒在她石榴裙下。
　　“好。”轻轻应了一声，云书妍直接忽略了还在旁边站着的萧望舒，一个昂首挺胸气势不凡，一个微低头颅恭敬的站在旁边，谁输谁赢自然就清楚了。
　　等萧望舒反应过来时已经晚了。
　　走进酒店房间，华丽的客厅内，一个男子翘着二郎腿抽着烟，身影笼罩在稀薄飘起的朦胧白烟中，逍遥快活的样子让柳遇狠狠地皱着眉头，大步跨过去，居高临下的望着他，冷声责问，“你这是什么样子？”
　　虽然是同父异母的弟弟，她还是想对方有上进心的，父亲也能省心许多。
　　“等你啊。”柳君乔俊俏的脸上带着痞痞的笑容，“姐你来了，哟，那位美女是谁？面孔好陌生……”
　　“这次你惹出什么祸了。”粗暴的打断他的嬉皮笑脸，柳遇眉头皱得更紧了，看得云书妍直想伸手给她抚平，经常皱眉会长皱纹的，辣样美人总裁就不是美人总裁了。
　　“小问题，本来不碍事的。”将烟头在烟灰缸里掐灭，柳君乔指着已经走到他旁边站好的萧望舒，“但她非说要通知你，还说什么这么下去会闹出大事。”
　　“是这样的，柳总。”萧望舒清了清嗓子，下意识的看了云书妍一眼，发现对方正在仔细的观察柳君乔，心里冷笑几下，敢抢她盯上的猎物？
　　她这次倒是真的冤枉云书妍了，云书妍盯着柳君乔看，只是纯粹的觉得他非常眼熟而已。
　　“最近出厂的这批货物质量出现了问题，许多顾客使用后发生了过敏的现象，而且不知道是不是竞争对手在背后抹黑我们，现在行业内和网上已经有了风声，如果再不采取措施，我们的努力就都要白费了，辛苦培养起来的口碑也会被彻底摧毁。”
　　虽然萧望舒心里不爽，但是作为一个有职业道德的人，还是认真的分析报告了她所了解的情况。
　　听到她的话，云书妍的眼睛终于舍得从柳君乔身上扯下来了，看着萧望舒的眼神带着警惕。
　　对方回以她一个轻蔑的笑容。
　　“所有的工序都是经过严格检验的，怎么可能出问题？”柳遇听完，面上没有任何表情，相反，气场却更加低沉，给在场的三个人一种心悸的感觉。
　　柳君乔也终于意识到了事情的严重性，有些胆怯的盯着自家姐姐，生怕她发怒。
　　柳遇哪里都好，对他好，也不强迫他做不喜欢的事情，就是生气起来，能把他半条命都吓没。
　　还记得之前柳遇和老爸发生了争执，直接将他们老爸宝贝许久的一件古物摔碎得支离破碎，把人家老头子气得在医院急救了整整一晚上，若是柳遇对他也这么……他估计会心痛得想自杀。
　　“上班后，通知所有代理商，所有产品回收，送到技术部检验，今天晚上之前，我要知道具体的问题出在哪里。”柳遇淡淡的扫了萧望舒一眼，“如果……”
　　“好的柳总，我天一亮就去。”一定要获得柳遇的好感。
　　“至于你。”柳遇将视线重新移动到他身上，“下班前，所有产品的销售资料，整理好拿给我，包括顾客的背景。”
　　“我……”柳君乔呆滞的望着她，那么多资料他怎么可能在一天之内搜齐啊！
　　云书妍在旁边摸着鼻子，这是怀疑对手故意下的套子？好巧，她也是。
　　听起来很刺激的样子，然而此时她困得眼皮都要睁不开了，想念家里柔软的小床。
　　“没事我就先走了，你们早点休息吧。”站起身来，柳遇意味深长的看了萧望舒一眼，带着几分警告，才重新看向自家名义上的弟弟，“完事后再找你算账。”
　　说完就踩着高跟鞋“吧嗒”的走了，云书妍也优雅的跟上，萧望舒被她纤细的背影嫉妒得眼睛都要红了，这段时间她因为做业绩劳累不堪，身材变差了许多，自然比不上才毕业又管理得非常好的云书妍。
　　“老板，我们现在去干什么？”打了个哈欠，云书妍语气有些慵懒，太困了，此刻若是给她一张床，她能睡到天荒地老。
　　“开/房。”
　　“嗯？”
　　她听到了什么？出现错觉了？开/房？
　　莫名的想歪了。
　　“咳……这个，老板，我们不如先讨论一下公司的问题？”
　　“为什么突然转移话题？”柳遇一脸莫名的望着她，脸上的冷气在接触到她的视线时，突然消逝了许多。
　　“……”她是不是被这个冰山撩了？
　　作者有话要说：　　养肥党和霸王党都是耍流氓！口亨！_(:з」∠)_


第6章 6.5.4.3.2.1
　　然而看着柳遇脸上那极其认真和疑惑的神情，云书妍默默的收回了视线，难道对方并非想撩她，只是个单纯的榆木疙瘩？
　　“刚刚……”柳遇轻轻扯了扯唇瓣，盯着云书妍的眼神有些冷漠，“你盯着他看，我只想告诉你一句，好好工作，他配不上你。”
　　“？？？”云书妍愣了足足十秒，直到电梯来临才回过神来，“老板，不是你想的那个意思，我只是单纯的觉得他眼熟而已。”
　　踩着高跟鞋走进电梯，优雅的转身，面无表情的盯着她，柳遇没有开口，这种话她已经听了不下十遍了，她身边每一个私人秘书都是这么告诉她的，结果所有的下场都是被她直接炒掉，哪怕曾经有秘书真的很有实力。
　　默默的走进去，云书妍移开视线盯着电梯旁边的镜子，心里忍不住嘀咕，就算她想借着人家上位，也不会看上他好不好，有一只终极Boss在旁边她为什么要舍近求远？
　　其实总裁你该关心的，是你自己的人身安全……
　　只是柳遇她弟弟真的很眼熟，就是想不起来了，她敢确定以及肯定，前世在Outer工作的时候，在公司里见过他，所以这件事情可能就没那么简单了。
　　要么当年就是个意外，要么那个男人就在装傻，柳遇还没有发觉而已。
　　正打算开口询问一句，电梯停了下来，柳遇直接走了出去，高挑修长的背影带着生人勿近的气质，摸摸鼻子跟上去，这个老板似乎没有想象中那么好相处，一言不合就出发冰封技能。
　　柳遇走到前台处直接跟服务员定了房间，云书妍站在她身后看着矮了足足半个头，服务员在处理的时候，瞥了两人一眼，眼神有些暧昧，翻了个白眼，小姑娘好好工作不要乱开脑洞。
　　拿好房卡后，两人还没有到达房间，柳遇就背对着她宣布明天的工作，“待会儿你先睡，傍晚之前必须起，等所有的资料到手里你就开始分析，力求在最快的时间内找到问题的所在之处。”
　　“好。”感情这是拿她当成数据分析员了吗？不过，露出一个自信的笑容，这种程度的工作，小意思，曾经她可是凭借一人之力将公司从破产边缘拉回来的人，所以才会有那么多红眼病了。
　　她们一定是在嫉妒她的年轻和美貌。
　　“那，网上的消息怎么办？”在这个互联网发达的时代，虽然会让某人某品牌一夜爆红，但是，稍微不注意也会让它跌入万丈深渊，而她深有感触，所以本着老妈子心态还是提出了自己的意见，“我有认识的人可以帮忙处理掉网上的痕迹。”
　　“好，这件事交给你去做，资金直接打电话跟财务处要。”柳遇有些意外的转头，只是视线在触及她那高傲的小表情时，又面无表情的转了回去，果然是新手，沉不住气。
　　云书妍可不知道她内心的想法，在得意了几分钟后，突然想到，这个时候她还不认识那个人，而且连对方在哪里都不知道，也没有任何的联系方式。
　　“……”好像给自己挖了个坑？
　　“你去洗漱一下睡觉吧，今天晚上辛苦你了。”柳遇脱下身上的外套，露出姣好的身材，看得云书妍眼睛都直了，制服诱惑！
　　这身材，简直了，脱掉衣服应该和维秘天使有得一拼吧，就是肤色五官不一样，不过这样也很美了，大长腿欧尼。
　　“不辛苦，不辛苦。”谦虚的应道，有双倍工资拿这都不算事，有钱一切都好说，怕就怕老板不仅奴役她还不给钱，那就非常尴尬了。
　　“去洗漱睡觉。”柳遇强硬的命令她后便寻了个房间进去了，这个套房有两间，一人一间，云书妍看了一眼沙发上柳遇脱掉的外套也跟着到了自己的房间，只是……没有换洗的衣物她该如何是好？
　　谨慎的检查了房间一遍，确认没有针孔摄像头后才满意的开始脱衣服，庆幸的是在床边找到了叠好的白色浴袍，抓起来仔细闻了闻，除了洗衣液的香味外，没有其他奇怪的味道，摸材质，应该是一次性的，放心的带着它走向浴室。
　　她沐浴的速度一向快，所以把浴袍一披上便大大咧咧的出现在客厅，直到视线里撞见了那个熟悉的身影，下意识的用手护住胸，反应过来后讪讪的干笑两声就就溜回房了，关上门。
　　好险，小樱桃差点被看光了。
　　柳遇静静地站着房间门口，盯着自己的外套，沉默了几秒后又转身回房了。
　　扑倒在床上，云书妍疲惫的昏睡过去，对外界的动静没有丝毫反应。
　　柳遇在补了一小会儿的觉后，看着到手的资料，紧紧的皱着眉头，检验结果显示，她们的产品没有任何技术问题，那么……为什么会有那么多人集体过敏？
　　竞争公司下的黑手？搜索了脑子里同类型的公司，最后得出结论，大金公司，Outer公司是她现在最大的竞争对手，市场上差不多以她们三家三足鼎立控制大部分市场。
　　揉了揉太阳穴，只有等顾客的资料到手，才可能分析出蛛丝马迹，但是，不管是谁，敢对她下手，她势必双倍还回去！
　　眼里闪过凛冽的冷意，给自己叫了份餐快速的填饱肚子后，又投入了繁忙的工作中。
　　云书妍醒来的时候，在床上傻了很久，盯着天花板等记忆回笼才拖着酸痛的身子下床，“昨天是不是有人趁着我睡觉揍了我几拳？怎么这么酸？”
　　打开房间，客厅依旧没人，她却通过窗外看到了橙红的夕阳，原来她已经睡了一整天？
　　揉了揉脑袋，堕落的一天，她也没忘记自己还有任务，下楼解决了温饱后便敲了柳遇的房门，“老板，资料到了吗？”
　　“到了，进来吧。”
　　闻言，不客气的扭动门把走了进去，柳遇背对着她，依旧穿着白如雪的衬衣，秀丽柔顺的黑发被一根橡皮筋随意的扎了起来，部分没扎到的头发调皮的垂在在后颈，肩膀上，带着浅浅的诱惑。
　　窗子大开，强烈的阳光晃得她眼睛一片马赛克，急忙用手捂住眼睛，辣。
　　“在旁边的桌子上，你拿吧。”柳遇低头忙着处理自己的事情，也没时间理她，云书妍看着她疯狂工作的认真模样，怪不得她能带领Yeskay变成这个行业的领头羊了。
　　将资料放在手里，又加了一句，“那个，老板还有多余的电脑么？”
　　她还得想办法联系人处理掉网上的痕迹不是？
　　“旁边袋子里。”柳遇终于舍得抬头看她了，指着桌子上的黑色电脑包，“拿走吧。”
　　“好的。”抱在怀里，露出轻松的笑容，工作要开始了。
　　“你吃饭了吗？”柳遇盯着她的背影，沉默了一阵后才冷淡的开口问道，云书妍脚步一顿，心情有些好，“吃了。”
　　“谢谢老板。”
　　说着踏出房间轻轻的替她关好门，摇着头回到自己的空间，美人总裁虽然外表看着冷，貌似心挺暖的。
　　她喜欢。
　　作者有话要说：　　嗷&gt∧&lt你们好萌啊~(～o￣▽￣)～o


第7章 7.6.5.4.3.2.1
　　嘴角噙着丝笑意，像柳遇这种面冷心暖又长得好看的傲娇星人，怎么看怎么可爱，这么想来，其实她没没有那么高高在上，只是不善于表达自己的情感而已。
　　喝了口水，将那些顾客的资料扔到旁边，打开电脑连上网，开始回忆之前和那位是在哪里遇见的，那位水军高手，名号叫既离，性别女，生活在一线城市，她所知道的仅此而已，虽然后面有和对方见过面。
　　皱了下眉头，打开几个网页不自觉发呆起来，几年前的事情她记忆已经有些模糊了，电话这些东西她完全没有记过，唯一的线索就是既离经常在某论坛潜水，不知道能不能将她炸出来。
　　正欲行动，旁边的小窗口突然掏弹出了有关Yeskay的信息，心里升起不好的预感，对方公司公关团队已经下手了？
　　点开，果然，正文里详细的描述了过敏顾客的悲惨下场，甚至连毁容这种天荒夜谈的扯淡都写进去了，还配上了从某度那里搜索来的恶心图片，看着云书妍一阵无语。
　　年青人，不要总想着做大新闻，走点心好吗？要是Yeskay的东西真的比硫酸还有用，那分分钟让情敌仇人生不如死，不要太易如反掌。
　　唾弃了幕后指使几分钟，云书妍才接着在各网络搜索了所有与这次过敏事件有关的新闻，试图找出是哪家公司下的黑手，却无意让她发现了柳遇对这次事件发表的看法——
　　“如果我公司的产品这么有效，那要硫酸干什么？”
　　霸气！美人总裁果然有脾气，这种话也敢说，嘿嘿笑了两声，突然脸上的笑容僵住了，“……”为什么她和自己的想法一样？
　　在网上整整浪了两个小时，云书妍才意犹未尽的观掉网页，也不是一点发现都没有，虽然大势是无头脑的抹黑，但似乎也有一小部分人支持她们，甚至替她们的产品解释，有说效果很好的，有说虽然比不上顶级产品，但也没有网上说的那么不堪。
　　柳遇也买水军了？这是她的第一反应，戳进去看了那些用户的各种历史，又发现不是，难道，不是她们的产品有问题？
　　看了眼消费者资料，能买得起Yeskay的自然也不是什么经济拮据的人，而其中有的人还非常有钱，自然不会被一个小小的公司用钱给打动，能请得起这种水军的公司，多半是市场部脑子秀逗了。
　　将资料拿在手里，云书妍从床上站起来，打算去骚/扰柳遇，打开门发现柳遇正和萧望舒站在外表，萧望舒背对着她似乎在报告什么，情绪有些激动。
　　这个人想和她争业绩？云书妍脸上露出高傲的笑容，眼里带着几分不屑，她堂堂老司姬，就没有失败的时候，这种由时间沉淀下来的自信，远比萧望舒浅薄的傲气要炫目得多。
　　柳遇在云书妍开门的第一时间就望向了她，看着她的视线带着淡淡的善意，若非仔细观察还真的感受不到，甚至对着她点了点头，让云书妍有些受宠若惊，老板这么善良，是在对她暗示今晚又要加班么？
　　感觉到柳遇的视线，萧望舒停止了说话，也回头看向她，眼里闪过一丝厌恶，对于云书妍不合时宜的出现打断她的计划非常怨念，早不来晚不来非要在她打算进一步要权力的时候出来。
　　萧望舒脸上的表情可以说非常不友善。
　　“老板。”云书妍接受到她嫉恨的视线，微微笑了笑，扫了她一眼便直勾勾的盯着柳遇，“我有新进展要向你报告。”
　　言下之意就是萧望舒可以出去了，精明如萧望舒也立马反应过来，然而，满心怒火的她不甘，站直了身子，昂起下巴睥睨着云书妍，“我还有事没有向柳总报告完毕……”
　　“你先出去吧，这件事交给她来做就好，你专心管理分区的其他产品，以防出现意外。”柳遇清冷的声音打断了她的不怀好意，抬脚走向云书妍，“带上资料，进来。”
　　萧望舒听到这话脸几乎怨恨得扭曲，总裁居然这么帮着那个新开的花瓶，让她感受到了莫大的威胁，不行，她一定要采取措施，把她扯下去，如果有必要……哪怕用潜规则也无所谓。
　　尽管对方是个女人。
　　念及此，萧望舒声音突然变甜变嗲，轻轻说道，“那，总裁我就先退下了，如果有事可以告诉我，我会帮您解决的。”
　　柳遇没有理她，云书妍一脸看好戏的盯着她变来变去的面孔，心里哟呵两声，小丫头片子，变脸技能满点嘛，突然手有些痒痒，好久没有撕过了。
　　前世自从她把公司的几大高层撕过几遍，将他们脸打肿以后，就成为了传说中的太皇太后，无人敢惹，基本见着她都是绕道走的，曾经有初出茅庐小姑娘以为她内心孤独阴郁想要来治疗她，顺便刷好感想踩着她上位，结果自然不言而喻。
　　唔……那些小姑娘应该已经麻利的收拾行李去别家应聘了吧？
　　所以，看着萧望舒久违的有了战斗的冲动，不过现在还不是时候，对方越恨她，破绽也就越多，她这个人一向有原则，人不犯我我不犯人，人若犯我双倍还之，或许有人骂她太恶毒，其实她也觉得自己挺恶毒的……
　　萧望舒淡淡的扫了她一眼，扭着屁股出去了，关门声有些大，显示主人的心情并不好，耸了耸肩，云书妍瘪了下嘴，还是去找美人总裁吧，治愈一下黑化的心情。
　　屋内，柳遇坐在书桌前，旁边还有一张板凳，指着它，“坐。”
　　云书妍自然也不客气，坐着习惯性的翘着二郎腿，在接收到柳遇那灼热的视线时，僵持了几秒，最终还是放下了，乖巧顺从的扮出淑女的样子。
　　“老板，这次的化妆品没有问题，我怀疑可能是那些顾客用了其他产品，然后和我们公司的东西混合在一起造成了过敏反应。”眼睛直勾勾的盯着柳遇立体精致的五官，暗自咂舌，总裁真是美如画，每次看都会发现特别的韵味。
　　“所以，我们只需要找到那些消费者究竟还买了哪些产品，事情就水落石出了。”详细了解释一番后，云书妍最终下了定论。
　　“嗯，我心里有了大概的猜测，趁着现在是晚上，我们出去逛街。”柳遇眼里闪过一丝满意，这个假混血儿能力让她意外又惊喜。
　　“啊？逛街？”云书妍一怔，说正事呢？怎么突然就扯到逛街了？
　　“不是说和其他产品混合使用造成过敏吗？出去买回来试试。”说着从旁边抓起外套，“走吧。”
　　柳遇顺便伸手拍了拍她的肩膀，指尖和肉/体相触时，两人皆是身体一僵。
　　作者有话要说：　　云书妍：你才假混血儿，你XX都是假混血儿。
　　柳遇：我是真混血。
　　云书妍：？？？


第8章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　云书妍前前后后活了这么多年，一直属于独行侠，内心深处早已被她强势封闭，将所有试图对她好，所有试图对她下黑手的人牢牢的抵在心门前不让她们进入，尽管外表是一副玩世不恭没心没肺的无良模样，却很少有人知道，她几乎没有和别人发生什么身体接触。
　　所以，在柳遇把手轻轻放在她肩膀上的时候，浑身一个激灵，像只受惊的小猫一样抖了下，幸好她及时反应过来用理智强行压抑住了身体的自动反应，这才没有让柳遇看出什么猫腻。
　　柳遇也不知道自己为什么会突然做出这个动作，尴尬了三秒后面无表情的收回手，当做是无意间碰到了，打开门抬脚向外面走去，“走吧。”
　　“好，马上来。”云书妍揉了揉自己的肩膀，将手里的资料以及柳遇放到旁边的各种文件小心的收好，想了想还是直接放进了携带的公文包里面，职场多年养成的习惯让她谨慎得不能再谨慎，如果这些资料不小心丢失了，那后果不堪设想，至于电脑，反正有密码，如果丢了直接查监控。
　　酒店敢推脱责任？
　　带着公文包走了出去，柳遇正安静的在门外等她，手里还拿着一件薄薄的长衣，白色的衣服柔顺的搭在她的手臂上，漂亮而柔软，见她出来，柳遇将衣服递给她，轻启两片好看的唇，“晚上降温了，多穿一件预防感冒。”
　　“嗯？谢谢。”有些疑惑的接过来，现在不是夏天么？为什么还要多穿一件？看着手里的衣服有些茫然，正打算抬脚走，发现柳遇直勾勾的盯着她，也没有想立即出发的意思，两只没什么感情波动的眸子深邃明亮似星辰。
　　突然反应过来，这美人总裁是在等她穿上衣服么？手指抽了几下，见柳遇一副她不穿衣服就不出发的样子，无奈的将衣服套在了身上，“老板，现在可以出发了吧？”
　　“嗯。”果然，她一穿好衣服，柳遇便优雅的转身踩着高跟鞋走了，两条修长笔直的美腿在鞋的装饰下更加诱人，“待会儿衣服应该就寄过来了，你身上的这套可以换掉，直接穿我的。”
　　“？？？”云书妍呼吸有些艰难。
　　什么叫可以直接穿我的？莫非自家老板想把她的衣服借给自己穿？因为出差来得太意外，云书妍自然就没有带衣服，本来想着是趁这个机会出去买两套，但是柳遇开口比她下手快，似乎也太关心她了吧……
　　难道这次又是她自恋想太多了？
　　“谢谢老板，等会儿我出去买就好了。”她怎么可能穿，这种暧昧的事情她还是有分寸的，云书妍越来越看不懂柳遇了，不知道她究竟是有意的还是无意的，如果是有意的，那太可怕了，每天都在测试她，如果是无意的，那就更可怕了，细思极恐。
　　云书妍的内心戏一直很足，所以在移动的过程中深深沉浸在内心世界中无法自拔，罕见的沉默惹得柳遇都忍不住偏头看她，走在人行横道时，细心的替她注意周围的路人，以防被撞到，过马路时，故意走到略前方替她看着车辆，如果云书妍此刻是清醒的，马上就能发现。
　　直到进了商场，云书妍踩电梯一脚踩空惊得她出了一身冷汗，这才回过神来。
　　“下次上班时间再发呆……”
　　“老板我错了。”急忙开口认错，千万不要扣她工资，“刚刚脑子有些晕不在状态，现在好了，好了。”
　　柳遇只是深深的看了她一眼，没有说话，云书妍松了一口气，刚刚柳遇的气场又莫名强大了起来，让她感觉有些心累，明明之前还辣么温柔的。
　　“嗨！书妍你怎么在这里？！”旁边一道惊喜的声音传来，下意识的抬头望去，她那室友韩以书？她不是在Outer么？那公司的总部不是在这里啊，而且也没有听过这边有分部。
　　“以书。”露出一个淡笑，维持着表面的客套，“最近出差，正好晚上出来逛街，你呢？你怎么来这边了？”
　　“我也是啊，出差，而且……”韩以书直接忽略了前面的柳遇，突然靠近她把她拉到旁边，云书妍有一瞬间想甩开她，忍住了，看着柳遇头也没回了走了，甚至都没有看她一眼，心情有些复杂，眼神有些委屈的盯着自家美人总裁的背影。
　　“哎我说，你看什么呢？”韩以书随着她的视线看过去，“咦？那个女人看背影不错，似乎长得很漂亮的样子。”
　　不是似乎。
　　“不过现在不是打望的时候吧？难道我还不如一个长得好看的路人重要吗？”韩以书突然炸毛，强行掰过她的脸，“你听说季学姐进入Yeskay工作了吗？”
　　“嗯，听说了。”淡淡的应了一声，不光是季陶陶，她也在，对于这个室友，云书妍并不是很喜欢，总觉得她傻得有些做作，只是对方没有惹到她她也不好出手。
　　“那可就麻烦了，我在Outer呢，你说以后我们会不会变成敌人？”小心翼翼的瞥了眼云书妍的脸色，“季学姐一定要努力加油啊，书妍，我拿你当好朋友才告诉你的，我可能要有男朋友啦，据说还是Yeskay的高管呢？说不定明年或者今年年底我就要跳槽过来了，那时候和季学姐见面岂不是很尴尬？”
　　“恭喜你。”客套的回了一句，云书妍心里默默地翻了个白眼，所以你这个意思就是想借着你那还没有下落的男朋友，把季陶陶踩在脚下是吧？
　　“以书对不起，我还有急事，就先走了。”她都懒得奉承了，要是再耽搁，美人总裁又要生气了，她可没忘记现在是工作时间。
　　“那下次再聊。”韩以书有些意犹未尽，她还有好多事情没有说呢，憋得她心慌。
　　“嗯，下次有时间我请你喝茶。”浅笑着后退，这个人身上还可以挖掘出一些有用的信息，不宜太过冷淡，“再见。”
　　“再见。”挥了挥手，等云书妍的身影彻底消失在那头，韩以书脸上的笑容唰的一下消失了，目光带着算计，“难道她没有和季陶陶在一起？正合我意，到时候随便动点手脚目的就达到了。”
　　云书妍没走几步就在一家店里看到了背对着她的柳遇，小心翼翼的走上前，试探性的叫了一句，“老板。”
　　“嗯？来了？”柳遇没有回头，直接转身，“来了就继续走吧。”
　　嘴唇有些委屈的瘪着，明明这么体贴干嘛总是装出一副冰冷的样子，幸好她机智及时的发现了，脸上露出灿烂的笑容急忙跟上去，语调里似乎都带着笑意，跟在柳遇身边，“老板，你知道路吗？”
　　“知道。”柳遇盯着旁边玻璃上的反光，“跟着我不会走丢的。”
　　“好。”虽然她是路痴，但是一栋小小的购物大厦还是难不倒她的，不过既然老板都这么说了，她就勉为其难的少动点脑子吧。
　　十分钟后，两人看着那熟悉的地方，陷入了沉默，云书妍抬头无语凝噎，“老板，你确定你真的认识路？”
　　“……”这张地图还没有打通，纯属意外。
　　作者有话要说：　　居然有小妖精手动打（地雷回复语）调戏我，我要闹了T△T
　　文案的那个好像身体被掏空是一种奇妙的感觉，约莫是X多了导致身体被掏空云云，差不多就是肾虚了~


第9章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　柳遇的脸有些微红，替自己这难得的情绪惊讶了几秒，轻轻别过头背对着云书妍，语气冰冷，难得的带着轻微的窘迫，“你来带路吧。”
　　她以为自己知道的，以前看路标时都能准确的找到地方，这一次方向感如此差，难道是因为水土不服？偷偷瞥了一眼云书妍，她应该不会介意的。
　　云书妍虽然外表看着不像什么好人，但是内心却出乎意外的善良，让她真的有种和小妹妹呆在一起的感觉，不用去思考太多人情世故，也不用斟酌自己的每句话要怎么说才合理，和云书妍相处，内心难得的轻松。
　　“我试试。”轻轻咳了咳，其实她才是标准的路痴好吗？要是把柳遇带到了什么没人的小巷子，那可就不怪她了，抬起清澈明亮的眸子四处瞧了瞧，脸上露出喜色，指着前面快速说道，“那里有导航。”
　　“好。”面无表情的应了一声，看着她跟只雀跃的小鹿般蹦跳着跑过去，内心是深深的疑惑，人……真的可以过得那么轻松和快乐么？眼里划过一丝失落，将脑子里的负面情绪屏蔽掉，打起精神跟着走过去。
　　“让我看看……”云书一边点着屏幕，一边查找着店铺消息，按照她的机智程度，在柳遇刚刚到达的时候便找到了正确的前进道路，仔细记了下来后，下意识的就拉着柳遇往旁边走去。
　　柳遇有些意外，但也没有甩开她，内心里有种奇妙的感觉，让她有些眷念。
　　乘坐了扶梯，云书妍捏了捏手里的东西，低下头一看，一只白皙修长的手？美人总裁的？！吓得她急忙放下，回头低声道歉，“不好意思，刚刚我以为我在和朋友逛街……”
　　“没关系。”扯了下嘴角，柳遇凌厉的目光紧紧的粘在她的脸上，虽然对方表情诚惶诚恐，但是那双漂亮的眸子却平静如水，仿佛一切都不过是演戏而已，眼睛微阖，“注意看前面。”
　　“谢谢老板。”转过头，云书妍恢复了正常的表情，经过短短一天的相处，她越来越觉得柳遇只不过是只纸老虎，外表凶猛内心却是一只小兽，还是毫无攻击力的那种，只是世人都被她冰冷的外表给骗了。
　　摸着自己的下巴，她觉得，自己以后的工作似乎比自己想象得要轻松啊，重生者果然是开挂般的存在，不过她喜欢，虽然如此，她还是想尽快摸清柳遇公司那神奇的运转方式，不然这个疑团一直解决不了，就像有只小奶猫在不停的抓着她的心，好奇痒痒得紧。
　　带着柳遇兜兜转转在大厦里绕了几圈后，看着面前宽阔的店铺，云书妍咧嘴一笑，似乎精致好看的眉都带着笑意，“老板，到了，您需要买哪些东西，我去拿。”
　　“我和你一起进去吧。”柳遇委婉的拒绝了她的要求，抬脚先一步走了进去，若是她想，直接叫人拿回去给她就行了，根本不用这么麻烦的自己出来一趟，当初提出这个想法时，只是心血来潮。
　　云书妍这么有趣，和她逛街一定也很好玩，她想看看其他的普通人究竟是如何把逛街这种无聊的事情进行整整一天的。
　　站在后面的云书妍惊讶挑了下眉，总裁今天哪里来的兴致，居然是真的来逛街，她还以为对方只是随便扯的一个谎言，看着她高挑修长的背影，好吧，那就陪总裁玩吧，今天太阳一定是从西边出来了。
　　柳遇跟个无头苍蝇一样在中间站着，不知道往哪边走，云书妍见此立马上边，抓起旁边的一个购物篮，挎在手上，“老板我们先去看需要的产品吧，其他的小东西待会儿再看。”
　　“嗯。”柳遇轻轻点了点头，微歪着头示意她先走，不知道是不是灯光和角度的问题，云书妍有一瞬间恍惚的看见，自家老板又有点像哈士奇了，那副严肃却莫名呆萌的样子，简直不要太戳她心扉。
　　“这片区域全部都是和我们公司同类型的产品，您看需要拿哪些？”云书妍随手抓起一只，又看了看价格，“要不直接挑选最有可能的几样，貌似现在没有打折，全买了要花掉不少……”
　　“我有卡，随便刷。”柳遇突然开口，从兜里掏出一张银.行.卡递给她，“全部捡走吧，没关系。”
　　“……”她错了，她该高兴自家老板钱多呢？还是该沮丧自家老板人傻呢？就算有钱也不是这么挥霍的吧，反正只是拿来做试验而已，有些恨铁不成钢的将柳遇握着卡的手推回去，“我们先捡几个试一试，如果没有再回来拿，几分钟的路程而已。”
　　默默地收好卡，柳遇静静地望着云书妍仔细挑选的侧脸，在暖光灯光的照射下，云书妍面部表情柔和了不少，少了几分暗藏的锐气，看起来就像邻家小妹妹一样单纯，修长的睫毛轻轻的颤动着，两片粉唇微微张开，露出洁白整齐的牙齿，看起来可爱极了。
　　“好了，就先买这几个。”云书妍笑着挥了挥手里的东西，“不出意外，就是这几个里面有问题。”
　　作为职场老司姬，她对市场了解得像自己的身体构造一样，哪些公司之间有矛盾，她都了如指掌，只要市场有一丝的变化，她都能嗅到气味并及时的拿出应对方案，这是别人所羡慕不来的天赋技能，天生对这些敏感，让她前世少走了许多弯路。
　　“老板我再带你去其他地方逛逛，你看看有没有什么想买的东西。”说着不等柳遇拒绝，就拉着她往旁边移动了，上班时间居然还可以逛街，哪里来的这么好的福利，不珍惜这种机会她脑子一定是养鱼了。
　　念在柳遇可能不懂的情况下，云书妍一边挑选着自己喜欢的东西，一边替柳遇讲解着，柳遇越听越惊讶，她是怎么知道这么多的？心里突然有些佩服她，云书妍不知道自己无意间的动作，竟让柳遇对她的看法更上了一层楼。
　　“哎，我跟你说啊，别买Yeskay家的产品，她家产品有毒呢。”旁边一道悄悄话突然传到云书妍耳朵里，云书妍拿东西的手一顿，借着旁边货架的遮挡小心的望过去，一个学生模样的人正悄悄的对着旁边的一位中年妇女说道，只是她蹩脚的演技完全将她暴露了。
　　“怎么了？”柳遇看着她突然就跟一只炸毛的猫一样敏感起来，抬头扫视四周一眼，也将自己的身子隐藏在货架后。
　　“我觉得，我们发现了一条新线索。”嘴角勾起邪气的笑容，嘟了嘟嘴，示意柳遇看前方，“能在这种地方雇人抹黑公司的产品，不是大金或者Outer，我今天晚上倒着走。”
　　低下头看着她凌厉的目光，柳遇有些惊讶，她和自己的猜测一样？难道她还小看了这个私人秘书？或许……她以前真的是在Outer那种大公司实习的。
　　只是……若是云书妍是商业间谍呢。
　　作者有话要说：　　端午节快乐（￣▽￣)~*
　　捉虫


第10章 0.9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　这个想法只是在柳遇脑海里一闪而过，便没有被她放在心上，毕竟云书妍此时给她的感觉非常好，她也相信自己的眼光，加上人本质上都不想承认自己的失败，柳遇便将注意力转移到了前方。
　　那个学生模样的女孩子看着挺可爱挺稚嫩的，一张嫣红的小嘴一张一合，没想到嘴里居然吐出如此诋毁的词语，柳遇眼神一愣，脸上的表情唰的就变了，抬脚正欲出去狠狠教训她一顿，被云书妍拉住了，“老板你去干什么？”
　　“教训她。”柳遇眼睛紧盯着那个女孩子，嘴角勾起嘲讽的笑意，“既然敢抹黑我公司的名誉，就要做好承受这后果的打算，世界上没有什么事情是打一架不能解决的，如果有，那就两顿。”
　　“……”感情这美人总裁还是个暴力狂？牙酸，云书妍将她拉得更紧了，开始温柔的哄道，“老板你现在出去不就打草惊蛇了吗？我们先看看情况再说，指不定还能碰到其他的大鱼出现呢？”
　　“打草惊蛇？”柳遇视线向下，和云书妍带着几分无奈的眸子对视，“先把前面的教训完再说，迟早我会把后面的人揪出来，让他看看什么叫做报应。”
　　说完抬脚又想出去，云书妍急忙拉住她，眼珠子一转，突然把购物篮塞进她手里，对着柳遇一拍胸脯，“老板交给我，等着。”
　　整理整理了衣服，脸上带着天真的笑容，云书妍直接朝着那说得正起劲儿的人走过去，装作很熟的样子轻轻挽住她的手，“萍萍，我看好啦，走吧。”
　　那个学生一怔，转头有些疑惑的望着她，她们认识吗？盯着云书妍脸上的笑意，忍不住咽了咽口水，这个姐姐好漂亮，白皙光滑的皮肤加上那精致的灯光，立体的五官笑容灿烂，好像文艺小电影里面的主角，只一眼便难以忘记，有些紧张的望着云书妍，“我……我们认识吗？”
　　那中年大妈也一脸好奇的望着两人，手里的Yeskay产品还紧紧拽着没有放下，云书妍对着大妈甜甜一笑，“阿姨，这产品可好用了，你看我皮肤，就是用的这款产品呢，不过，我和我妹妹还有事，就先走啦，阿姨你慢慢逛啊~”
　　说完优雅的将那学生拉出了店铺，仿佛两人真的是认识多年的姐妹，柳遇站在后面，看着云书妍的一颦一笑，以及离开的背影，突然抬手摸了摸鼻子，眼里划过一丝意味阑珊的兴趣。
　　紧张的被云书妍带着走，中途试图挣脱她的禁锢，只是哪里有那么容易？不要说那似小鸡的力量，就是柳遇也不一定能挣脱得掉，从小练习武术那可不是玩笑，将学生拉到外边的角落里，云书妍似笑非笑的望着她，“说吧，谁指使你这么做的？”
　　“我……我听不懂你在说什么？”有些胆怯的后退一步，心跳如鼓，面前这个人不会是……
　　“如果你继续嘴硬的话，我不介意带你去做些快乐的事情。”咧嘴笑道，露出一口整齐的牙齿，看起来天真烂漫，云书妍眼睛带着几分威胁的意味，“或者换个说法，你是在哪里接到这笔任务的？”
　　“嗯？姐姐你也要来做吗？”眼睛一亮，被她叫做萍萍的学生妹纸语调突然上升，“虽然这兼职有些见不得光，但是报酬很丰富呢！”
　　做你个头，她缺那几分钱吗？她也是有职业道德的人好不好？脸上的笑容更加灿烂，“不，你只需要告诉我你是在哪里找到这项兼职的就好。”
　　心里狠狠的吐槽了一句，看她今晚回去不黑掉那个网站，云书妍曾经的第二专业是计算机，加上后来Outer专门培养过这种人才，她一时闲得无聊就去报名了，当然是当之无愧的佼佼者，好不夸张的说，她应该算半个黑客了，黑掉一个小网站这种鸡毛蒜皮的小事，简直不要太容易。
　　“就是那个最近很火的兼职网站啦。”萍萍望着她，不死心的继续问道，“姐姐你真的不去吗？薪水还不错的。”
　　“不去了。”得到想要的答案，云书妍转身就走，早点把这件事情解决她好回家补眠，这些年青人，就是喜欢搞大新闻，多半是闲的，打一顿就好了。
　　“啊对了，姐姐我有一个问题想问你，你怎么知道我叫萍萍？”萍萍紧张的望着她的背影，难道这位学姐有关注过她？
　　“编的。”
　　“……”失望，正想抬脚追上去，发现云书妍已经不见了踪影，这才沮丧的抬起手一看，好晚了，该回家了，不死心的再看了云书妍消失的方向一眼，依旧没有。
　　“老板，先付账回去吧，那小姑娘说她是在兼职平台找到的这份工作，我们回去好好研究一下，应该就可以揪出幕后指使。”云书妍接过她手上的购物篮，向收银台走去，“然后明天再把产品送去检验，得到明确的答案后一切就水落石出了。”
　　“嗯。”柳遇惊讶的挑眉看她，她怎么把自己想说的话都说完了？掏出卡递给收银员，“今天晚上别太劳累，好好注意，一早我们就去工厂。”
　　“去工厂？”
　　“我亲自过去看实验。”柳遇输入密码后转头看向她，“以防出现意外。”
　　“来，请签字。”收银员打断了两人的谈话。
　　“好。”去看看也好，指不定能发现什么新情况呢。
　　“这里产品，小票，请拿好，慢走，欢迎下次再来。”
　　云书妍觉得这个收银员话有些多，提着东西走出几步后回头看了她一眼便没放在心上了。
　　出了店铺两人便打算直接回酒店，等到了大厦门口，才发现外面飘着大雨，甚至还直接飘到了站在门口约一米多远距离的两人身上。
　　云书妍一脸懵逼，好好的天气说下雨就下雨，这一定是在逗她的，对吧？看了旁边一眼，四周也没有买伞的地方，难道要直接淋着雨回去？
　　“走吧。”柳遇突然将身上的西装外套脱下来，顶在头上，旁边还给留出了一大片地方，明显是给云书妍留的，“将就一下，回去再洗漱吹干身子。”
　　作者有话要说：　　前面被屏蔽掉的章节我也不造是怎么回事啦……估计是晋受又抽了？后台也修改不了QAQ就知道欺负我这种老实人口亨！
　　感谢以下投雷的各位~啵啵啵！！！
　　夜樱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-03 09:30:30
　　夜樱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-03 09:30:36
　　冰果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-03 10:50:47
　　南南南岸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 08:52:59
　　南南南岸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 08:53:05
　　南南南岸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 08:53:17
　　南南南岸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 08:53:27
　　御姐女王攻神马的最有扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 13:36:48


第11章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　作者有话要说：　　冰山美人精分预警，请抱好自己的被子以免受到惊吓~
　　你萌居然说我是短小君，口亨！人家只是最近被热焉了而已。
　　那个……听说作者收藏很重要，所以一定要收藏我喔~爱你们啵啵啵！≥▽≤
　　说完柳遇就移动了一小步轻轻靠近她，然后歪着头对着她朝前面比划了一下，示意她可以跟着自己往前面走了。
　　“啊？”对柳遇反常的态度弄得有些摸不着头脑，近距离的看着柳遇好看的面孔，云书妍下意识的后退了一步，有些结巴道，“老……老板不用了，谢谢你的好意，我淋一点儿雨没事的。”
　　“你才是要注意身体别被淋着感冒了。”若是柳遇感冒，她回家的时间又会被无限延迟，然后继续投身于工作加班之中，不划算。
　　出乎意外的被拒绝，柳遇静静的望着她，不知道她是在顾忌什么，沉默了许久也没有开口说话，云书妍心里有些忐忑，直到最后柳遇才放下一只举着衣服的手，同时把手里的外套递给云书妍，接过她手里的产品袋子，“顶上。”
　　“老板你……”云书妍一怔，外面雨那么大，她把衣服给自己了？
　　“顶上。”柳遇淡淡的望着她，语气又恢复了一如既往的冷漠，甚至带着些许强势，瘪了瘪嘴，所以她这是把自家老板惹生气了吗？小心的把衣服举在头顶上，云书妍转头看向她，眼角却瞥见一个黑色的东西滑向她的腰，转眼间柳遇和她的距离又变得暧昧起来，那条纤细的手臂紧紧的搂住她，通过衣服传达着淡淡的温暖。
　　云书妍身子一僵，忍住想要摆脱柳遇怀抱的冲动，默默的翻了个白眼，其实，旁边这美人总裁没有她想象的那么纯洁吧？不过才工作两天就打上了自己下属的主意，凑表脸！
　　她倒是真的冤枉柳遇了，人家根本就没想那么多，只是单纯的不想让她被雨淋才出此下策的。
　　“那老板，你手别乱动啊。”云书妍对柳遇露出一个淡笑，隐晦的试探道，“我那块比较敏感。”
　　“嗯。”柳遇应了一声便没了反应了，强势搂着她的腰踏向雨中，珠子大的雨点拍打在西装外套上，混着外面嘈杂的汽车鸣笛声与引擎声，组成一曲悦耳的曲子，近距离的听着头顶上的雨声，超强的音质感竟让云书妍心情莫名的有些好。
　　只是旁边这个人一脸正人君子的样子，让她有些摸不准，到底该不该相信自家老板的人品，因为下雨温度陡然下降，就算穿着出门前柳遇给她的那件衣服都还有些冷，倒是腰上和柳遇相触碰的地方，温度高得有些可怕。
　　激烈的雨点儿让前方的视线有些朦胧，头上的衣服很快便被打湿，冰冷的雨水顺着她的手臂滑向袖子里，痒痒的感觉弄得她忍不住打了个寒战，因为柳遇比她高，所以云书妍不得不费力的将衣服尽量举高，此时身子一歪，湿哒哒的衣服就直接贴到了柳遇的头上，将她精心弄好的头发瞬间弄乱。
　　“对不起，刚刚太痒了……”雨水还在往里面滑，云书妍忍不住靠近柳遇在她身上蹭了一下，酥.痒的感觉这才消失。
　　“没事。”柳遇看了她一眼，突然把手里的袋子咬在嘴里，然后抬手接过她手上举着的衣服，云书妍下意识的望着她，急忙拿下她嘴里的产品袋，“我……”
　　“我来吧，回酒店的速度快一点。”柳遇看向前方，头发上沾上的雨水顺着光洁饱满的额头滑落到她精致的锁骨上，白色的衬衣此时显得诱惑十足，那纤细的腰肢盈盈一握，虽然知道柳遇身材很好，但云书妍每次都还是忍不住看呆，对方似乎就是拥有那么一种魔力，让她的视线会下意识的落在她身上。
　　“不走待会儿我们俩都会被打湿。”直到冰冷的声音在旁边响起，云书妍才猛的回过神来，“走走走，快走。”
　　柳遇看着她有些迷离的小眼神，突然觉得对方像那还未离开麻麻的小狼崽，攻击力暴强却还未完全成长起来，她只是不知道云书妍此时莫名的被自己吸引了而已，所以分分钟出戏。
　　两人的速度加快了许多，云书妍一心想着不能让柳遇感冒，柳遇则是怕回去太晚不安全，好在酒店不远，所以在因为堵车而变得烦躁的喇叭声中两人快速的到达了酒店，急忙接过柳遇手中的衣服，“手臂酸吗？我给你捏捏。”
　　旁边的路人突然看了两人一眼，满眼惊奇，云书妍察觉到视线狠狠的瞪了一眼，看什么看，没见过讨好上司啊？
　　注意到她这个小动作，瞅着她脸上生动的表情，柳遇突然有些轻松，抬脚向着电梯走去，声音透露着几分冰冷，“不用。”
　　不用，那就是手臂酸了？云书妍跟上去，在只有两人的电梯内讪笑两声，“老板你真好，我帮你捏捏吧，不然明天会酸痛。”
　　突然给她发好人卡？柳遇眉挑了一下，微低着头看着她，盯着云书妍后背有些发凉，难道她不喜欢员工抱大腿？
　　“好好工作就行。”
　　电梯铃响起，柳遇才转头留下一句话飘然离去，云书妍跟在身后，突然反应过来，明明她才是老司姬，明明她攻气十足，为什么现在乖巧得跟头小绵羊一样？这不科学！不行，她得恢复自己的本色。
　　“去洗漱。”柳遇打开门，看着旁边的两个行李箱，打开递翻找出一套睡衣给她，“都是新的，给你十分钟的洗漱时间。”
　　云书妍正打算推托一下，听到最后一句话立马把产品一放，回房拿着浴巾就冲进了浴室，天知道她洗澡的动作有多慢，现在还要洗头，绝望的眼神，赶紧加快了手上的动作，柳遇看她终于不再矫情，也松了一口气，看着行李箱底部的一个面具，伸出修长的手指轻轻捏起，便回了房间。
　　锁好门，将面具带在脸上，打开手机录开始视频，一见镜头，柳遇突然就跟变了一个人似的，清脆甜腻的声音如一阵好听的风铃声，仿佛拥有一股治愈的力量，清了清嗓子，“今天加班回来晚了，妆花了所以只简单的录一个视频，唱首歌，希望今晚你们有一个甜蜜的夜晚。”
　　说完柳遇便开始了，轻快悦耳的声音甜到了人的骨子里，听着歌一天的烦恼仿佛都消失了，唱完后，按了停止后将视频传了上去，恢复一脸冷漠站在窗前看着外面的大雨陷入了沉思。
　　云书妍发誓这是她有史以来洗得最快的一次，穿好柳遇给她的睡衣后就冲到她门口轻轻敲到，“老板我洗好了，你快去吧。”
　　“好，你先回房。”冰冷的声音从里面传来，云书妍摇了摇脑袋，顺从的抓着自己的包回到了房间，正打算给手机充电，看着弹出来的提示信息一亮，女神终于又发视频了！
　　噢噢噢她的女神！颜值倍棒儿，又超级阳光，只是看一眼心情就很好了，女神就是上天派来治愈她幼小的心灵的。
　　激动的点开视频，看着那有些熟悉又陌生的装扮，云书妍愣了，这？！
　　是她想太多了么？


第12章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　视频中，云书妍前世的女神头发湿湿的，带着几分檀色的头发凌乱的贴在一起，却带着些许湿.身.诱.惑的错觉，尽管今天带着面具遮住了阳光明朗的面容，但那如白玉般漂亮的脖子还是第一时间吸引了云书妍的目光，曾经，她最大的愿望就是能在女神的脖子上种上一颗小草莓，不，半颗就好。
　　只是这个愿望还没来得及实现，她就莫名其妙的死亡了，有些痛心，好在这一世还有机会，虽然第一眼看过去突然觉得有些像自家冰山老板，但这个想法刚刚升起变被她掐灭了，不可能，她们两个绝对不可能是一个人！
　　回想起柳遇那淡漠的眼神，每天跟谁抢了她老婆一样的面瘫脸，再想想自己女神笑靥如花，带着精致眼妆的眼睛笑起来像两轮弯弯的月亮，清澈而梦幻，那一口洁白的牙齿，再配上大红唇，简直要甜进她的心里。
　　最重要的是，她的女神是混血儿，五官深邃，虽然自家老板脸部也挺立体的，但两人的感觉完全不同，而且女神的眼睛，是带着一点儿浅灰色的，只要稍微离女神近一点就可以发现，这也是她曾经舔屏的时候发现的，云书妍面试的时候，观察过柳遇，柳遇顶多是如星辰般浩瀚的黑，带着几分熟褐，所以，她打心眼儿里不相信。
　　这应该是巧合，世界之大无奇不有，曾经还有一个人长得超级像她麻麻，结果害得她认错了，最后只好尴尬的道歉，两个陌生人长得像，又没有任何血缘关系，她是完全相信的。
　　兴致勃勃的点开视频，听着那久违的声音，云书妍的少女心完全炸裂，脸上露出柴犬笑，缩进被窝将手机放在弯曲的膝盖上，双手放在下巴处，静静地等着好听的声音飘进耳朵，和着外面的雨声，心灵瞬间被净化。
　　时间不长，所以一会儿就播放完了，叹了口气，有些不满足的重新播放了一遍才起床吹头发，吹干后抬手打开电脑，开始手机电脑一起工作，正欲退出某APP，突然首页弹出一条某阿婆主正在直播试用Yeskay的“问题”产品，看评论和弹幕，全都是勇气可嘉的调侃。
　　用手机点开视频放在旁边，将音量调到最大后便打开某兼职网站，纤细修长的手指灵活的在键盘上敲击，噼里啪啦发出一阵急促的声音，不知道的还以为字母君之间在互相操家伙打架呢。
　　云书妍眼睛直勾勾的盯着屏幕，开始动手，让你丫的在这里发布信息，给你把整个平台都弄瘫了看你怎么办，这是一场和技术人员之间的较量，不过云书妍也没那么多精力，只是小小的动了下手脚，直接让那版块的功能部分瘫痪，然后黑进对方内部删了帖子封了IP，擦掉痕迹就退出了。
　　直播还在继续，云书妍这才在电脑上打开直播页面，同时把手机关掉，津津有味的看起来，一边看一边想着她的女神，直到直播3个小时后，那阿婆主的皮肤都还是白皙光滑的，如果有心人截图对比一下，还会发现比之前更水嫩亮白了一点，好心人当然有，所以掐得更严重了。
　　这阿婆主本来人气就不错，有人逮着机会问她Yeskay给了多少钱，粉丝当然要维护自己的女神，还有看热闹不嫌事儿大的路人也掺和进去，评论区之精彩简直让人拍手叫绝，云书妍摸了摸下巴，事情为什么会变成这个样子？这本来是一件很小的商业战争，现在这么一弄，颇有一番要上头条的节奏。
　　汪峰该哭了。
　　打了个哈欠，看了看时间已经半夜两点了，关掉电脑，还是洗洗睡吧，拿出手机戴上耳机又听了一遍自家女神的歌声，云书妍才满足的睡去，今天也要梦到女神~
　　女神倒是没梦到，梦到了一脸怒气的柳遇冲过来质问她为什么要背叛她，吓得她立马从梦中惊醒一脸懵逼的看着漆黑的屋子，良久才呻.吟了几声，那座冰山美人连做梦都不放过她吗？
　　拿起手机一看，早上七点钟，正想躺下，门外却响起了轻轻的敲门声，熟悉而冰冷的声音透过门板传到她耳朵里，“起床了。”
　　“好。”抱住被子在床上滚了几圈，将柔顺的头发弄成了杂草才恋恋不舍的离开，今天要去工厂做实验，所以，忍耐下，应该明后天就可以回家了，这么一想，云书妍终于有了动力。
　　走到客厅的时候，柳遇不在，房门也是紧闭的，疑惑的看了眼她便去洗漱了，再出来的时候，柳遇正打开门带着早餐走了进来，见到还穿着睡衣头发凌乱的云书妍顺手将早餐放好，转身从行李箱里拿出一套内衣和衣服递给她，“换好。”
　　“喔~”瞅着那被还未拆开的袋子，云书妍咬了下粉嫩的下嘴唇，“谢谢老板。”
　　“不用谢。”说完柳转身走了，留下云书妍啧啧两声，也跟着回换衣服，收拾好后，云书妍又是仪表堂堂霸气侧漏的职场老司机形象，将包里随身带着的口红拿出来抹了抹，完美，出去后，瞬间泄气了一大半。
　　一样的服装，柳遇穿出来就完全是女王范儿，全身散发出唯我独尊生人勿近的气息，正打算想出其他的词语形容，一双冰冷的视线突然就落到她身上，“过来吃早餐。”
　　“(⊙o⊙)哦。”整理整理了衣服，云书妍突然不那么拘束了，吊儿郎当的走过去，柳遇把东西分好递给她，自己才坐下吃，两人沉默的吃着，柳遇倒是无所谓，云书妍却只觉得这气氛尴尬得她浑身不舒服。
　　十分钟后，柳遇起身离开，云书妍也终于解脱的松了一口气，收拾好东西带着资料跟着老板去工厂，这次出行待遇不错，有专车接送，满足的在车内小睡了小会儿，再睁开眼睛时，已经到了。
　　柳遇先一步下车离开，云书妍打开车门正欲下去，萧望舒却突然弯着腰凑到她耳边，挑衅的说道，“今天，我看你还能怎么保住自己的职位。”
　　说完，意味深长的笑了几声，转身去追柳遇了。
　　作者有话要说：　　柳遇：猜猜我是谁~你猜我，你猜中我，我就让你嘿嘿嘿o(*￣▽￣*)ブ
　　————一脸懵逼的分割线————
　　_(┐「ε:)_我是不是你最疼爱的人~你为什么不说话~
　　今天有个好消息要告诉大家【严肃脸，就是，我签约成功啦！哦也=V=


第13章 7.6.5.4.3.2.1
　　云书妍半只脚吊在车门外，发亮的黑色高跟鞋还没来得及和大地来一个火热的亲吻，就因为主人突然的动作停滞在了空中，透过干净的车窗玻璃瞥着萧望舒妖娆的背影，嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　她想做的事儿，还真没人能够阻止她，既然萧望舒想和她争业绩把她挤下去，那就待会儿看看咯？
　　微微弯了一下身子，紧绷的职业裙立马服服帖帖的粘在身上，将她精致优美的身体曲线给描绘出来，纤细的线条像工笔画中的美人般漂亮，尤其是平坦的小腹和那诱人的翘臀，加上一双长腿，足以吸引足够的视线。
　　也确实如此，云书妍钻出小车在原地整理整理了一下被弄皱的衣服，目光清冷而高傲，修长凹凸有致的身子随着高跟鞋强有力的敲击声，隐隐给人一种强烈的压迫感，却只是一闪而逝，快到旁人以为自己出现了错觉。
　　隐晦的扫了一眼大门处集合的人，云书妍很满意自己此刻的形象和造成的震慑，至少聪明人不会再来招惹她，柳遇正在前面和一个穿着西装的男子交谈，柳君乔也在，萧望舒则满脸笑容的站在三人后边，热情的介绍着。
　　在云书妍进来的瞬间，萧望舒眼神下意识的瞥了一眼，心里的怒火如流星般快速闪过，却很好的隐藏了情绪，脸上的笑容更加灿烂，娇软嗲润的声音像诱人的小野猫般刺激着在场每个人的神经，惹得两个男人都忍不住偏头瞧着她。
　　只有柳遇，在听到那熟悉的高跟鞋声音时，才抽空从手中的资料里抬起头，望向她，确认云书妍的身影后，眼里闪过一丝意味不明的情绪，“时间紧迫，现在就带我去实验室，你们跟我来，还有你，快点。”
　　特地点了云书妍，淡漠的语气让外人摸不准柳遇有没有生气，萧望舒眼里闪过一丝幸灾乐祸，做了一个挑衅的姿势后翻着白眼转身跟了上去，云书妍忍不住叹气，女人何苦为难女人，明明自家冰山老板没有生气，看你嘚瑟的，追到萧望舒旁边，云书妍几乎是用耳语对着她说，“手下败将，永远是你。”
　　将自己的意思传达到位，云书妍便追了上去在柳遇身边微微靠后，提着手里昨晚买来的产品，她倒是有些好奇，短时间内到底会得出什么结果。
　　这纯白色的工厂内部一尘不染，极其简单的装饰大气而高贵，让人看着心生平静，尤其是实验室，地上连片儿苍蝇翅膀都找不见，几乎反光的地板让人踏上去有一种玷污人家的错觉。
　　“总裁，这边，我们已经紧急从市场抽取了几份样本，再过一会儿就可以看到结果了。”萧望舒笑意盈盈的迎上来，端着优雅高贵的笑容挤到柳遇身边，“这些样本都已经和我们的产品进行了化学融合。”
　　云书妍闻言暗地皱了皱眉头，她也想到这一点了？不知道为什么，突然想到了昨晚那家店的收银员，似乎和萧望舒有些相似……
　　“嗯。”柳遇淡淡的应了一声便踩着高跟鞋过去仔仔细细的观察着实验品，柳君乔看了看萧望舒，又看了看云书妍，正打算有所动作，直接被柳遇一个眼神儿给杀了回去，乖乖的呆在旁边当只小绵羊，云书妍有些嫌弃的瞅了他一眼，便跟着柳遇观察那些试管里的结果。
　　虽然有些产品并没有用过，但是如果产品产生冲突她还是会发现一点的，而眼前这一支试管，里面的物质正在发生微妙的反应，并不明显，所以柳遇错过了，而观察得太入神的云书妍并没有发现身后的异常。
　　萧望舒看着她的背影，眼里闪过一丝恶毒，轻轻上前几步，深呼吸一口气，谨慎小心的观察了四周，确信没有人注意到她，突然伸出手对着云书妍狠狠一推，然后飞速后退，装作无事人一样冷眼看着云书妍向前倒去，只有在其他视线飘过来的气候才装作一脸惊讶的样子。
　　“哗啦！”
　　“啊！”
　　玻璃破碎的声音和轻微的惊呼声在这寂静的空间里格外刺耳，云书妍在感觉到背后那双纤细而有力的手掌时就反应过来，心里暗道不好，果然，随着那强大的力道，就算她有心想避开也已经晚了，只能向旁边倒去，下意识的将试管握在手里藏在怀里，桌子自然被她撞得摇晃起来。
　　那些没有受到固定的试管，无一例外全部掉在地上破碎，在灯光的照射下像斑驳的阳光微微晃动的，还有些漂亮。
　　气氛一下子冰冷下来，云书妍转身有些惊魂未定的看着在场的四个人，柳遇面无表情，柳君乔一脸无所谓，那个男人震惊而崩溃，还有些畏惧，只有萧望舒，虽然像是在惋惜，眼里的笑意却怎么都没有藏住，云书妍下意识的将手里的东西别在了被外套遮住的腰间。
　　然后沉默的站好，现在的气氛是，不管她说什么都是错，还不如互相冷静一下，至于萧望舒，她会让她知道这后果的。
　　“跟我走。”柳遇看着空空如也的桌子，眼里的冷意更深，离开的动作仿佛带着一股气流，柳君乔身子一抖，完了，自家姐姐生气了，那个漂亮的小秘书要倒霉了。
　　“好。”忽视或同情或幸灾乐祸的视线，云书妍只好跟上去，这才来一块砖都没踩热呢，就又走了，她没想到萧望舒下手会如此之快，而且……这么不明智。
　　虽然错不在她，但是当她看着柳遇那冰冷的表情和淡漠的眼神时，还是忍不住抖了一下身子，此刻的柳遇，就像一只在黑暗中苏醒的狮子，全身散发着危险的气息。
　　“解释。”柳遇静静地望着她，M形好看的嘴唇只扯了一下便恢复了平静，唇珠还带着些许粉红，显得有些违和。
　　“有人推我。”云书妍自然不会背这个锅，抬起头直视柳遇的眼睛，毫不胆怯，气定神闲的样子仿佛这只是一件无关紧要的事。
　　柳遇看着她倔强的小眼神，心里已经明白了九分，先前萧望舒的动作她不是没有注意到，只是没放在心上，“好。”
　　好？云书妍有些错愕，她这么轻易的就相信了自己？没有任何追问？
　　不过心里为什么有那么一丝开心呢？云书妍嘴角微翘，形成好看的幅度，拉住正欲转身离开的柳遇，把手伸向腰间，“老板，我有个宝贝要给你看~”
　　作者有话要说：　　每次看到评论区的精分二字，都会虎躯一震，一脸懵逼的自我反思是不是自己又干了什么坏事儿？等反应过来才想起是在说文中的柳冰山〒▽〒
　　文案中有说精分攻哒(￣▼￣)下次谁再使用【精分】技能让我大脑一片真空的话，统统拖进小巷子里！走！大姐姐（小妹妹？）带你去做些快乐的事情(￣▽￣)~*
　　*≧▽≦前面逗你们玩哒哈哈哈哈！咳……睡觉去了~早安~
　　PS：之前没在这里说太多是怕你们嫌弃我话唠，所以控制住了体内的洪荒之力，但素刚刚翻后台发现多了很多收藏所以有些小激动，啵啵啵！爱你们！


第14章 6.5.4.3.2.1
　　“什么宝贝？”柳遇淡漠的黑眸带着几分错愕，那像星空般深邃迷人的眼睛难得的出现了龟裂，略显迷茫，看起来有些呆萌。
　　“解开答案的关键钥匙。”云书妍饱满莹润的粉唇微张，带着盈盈笑意，伸出纤细的手指打开外边儿黑色的西装，露出里面整洁干净的白色衬衣，别在那盈盈一握纤腰上的乳白色试管格外显眼，然而，比起她口中所谓的宝贝，某些东西显得更加诱人，柳遇眼里划过异色，只是转眼间便被很好的掩盖了。
　　云书妍没有注意到自家冰山美人的异样，脑子里满是工作和实验结果，将试管从腰间抽出捏在手里，递到柳遇面前，“刚刚我发现这根试管有轻微的变化，所以就凑上前认真观察，后来萧望舒推我时，我就把它抓住藏好了。”
　　紧盯着柳遇的眼睛，云书妍把她所有的猜测都说了出来，“只要知道这里面另外的一种产品是什么，我们就能迅速的制定解决方法了。”
　　柳遇回望她，认真的听着云书妍的述说，看着她精致的小脸儿以及随意披在肩膀上黑色的秀发，恍惚间仿佛看到了另外一个人，不过，她比那个人要聪明伶俐得多，收回视线，柳遇对她的能力十分满意，语气微微缓和了些，不像之前的那么生硬和冰冷，“现在我们回去找金博士检测，这两天，辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我的职责。”客气的回了一句，云书妍心里松了一口气，如果柳遇不相信她的话，她还真的无能为力，跳进黄河都洗不清，不过，她现在忽然觉得，自己肤浅的被美色.诱惑进来也不是一件坏事。
　　开明体贴的美人老板，轻松自由的工作环境，丰厚的薪水，哪个毕业生能有这么好的待遇？盯着柳遇的背影，云书妍心里是有几分感激的，若是找不到合适的工作，她肯定又会被她的毒舌妈妈天天打电话念叨的，不过，出来这么久了，是该给母上大人打个电话报平安了。
　　再回去的时候，萧望舒已经被柳君乔带走了，只留下金博士一脸痛心的收拾着地上残碎的实验品，云书妍瞅了眼，混合的试剂掉在地上叠加到一起，发生了更为迅速的化学反应，颜色开始炫丽起来，红蓝交替，仿若漂亮而梦幻的油画。
　　云书妍将手里的试管拿出，看了柳遇一眼，“金博士，我想请您看看这管试剂。”
　　“啊？”茫然的从地上抬起头，金博士英俊却带着几分沧桑的脸庞上划过惊喜，急忙激动的从地上站起来，接过云书妍手里的东西，惊喜的问道，“它没碎？！”
　　“没有。”机智如她怎么可能会让眼前的鸭子飞走，有些小嘚瑟的笑到，“金博士，这支之前好像有轻微的反应。”
　　柳遇又见到她那嘚瑟的笑脸，紧抿着唇，突然转头走向另外一间屋子。
　　“好好好！”金博士笑得合不拢嘴，像捧着宝贝般捧着那支试管，“你叫什么？谢谢你这次守住了我的心血，如果以后你遇到什么皮肤问题或者其他专业问题的话，可以直接打电话找我，这是我的名片。”
　　“云书妍。”接过那张在空中微微抖动的名片，有些惊喜的看着名片上熟悉的名字，金泽文？这不是前世那位声名显赫的彩妆界大拿吗？！现在居然在柳遇手下做事？！而且还居然给被她遇见了？！
　　呼吸有些急促，云书妍态度更加恭敬，整理了一下心情，“如果遇到不能解决的问题，我一定飞过来请教您，您到时候可不要嫌我麻烦哦。”
　　故作轻松的笑道，云书妍此刻心脏扑通扑通剧烈的跳动着，曾经这种金字塔顶端的人物，按照她的身份，也只能偶尔在发布会上远远观望，根本没机会接触，而此时，甚至还和他成为了朋友，云书妍突然意识到了柳遇的恐怖，慧眼识人的能力，连她这个重生者都只能膜拜，只是为什么，从来没听过金泽文是从Yeskay里面出去的？
　　“哈哈书妍你很有趣。”金泽文显然也被她的俏皮弄得心情很好，小心翼翼的将试剂放回实验的地方后，才转身对着她露出和善的笑容，“希望以后我们能继续探讨。”
　　能在极短的时间内发现试管的异常，云书妍定非花瓶，如果好好培养的话，说不定还会青出于蓝而胜于蓝，只是她是柳遇的人，金泽文再张狂也不敢和自家老板抢人，想着，突然有些心塞，现在她正好缺一个强有力的助手来着。
　　“那个……”突然戳了戳手，金泽文有些期待的望着她，“我有件事想请你帮帮忙……”
　　“您说。”惊讶的挑眉，这是送上门的人情，云书妍自然不会拒绝，“只要在我能力范围之内，我一定帮您完美解决。”
　　“我现在还缺一名助手，暂时也没有物色到合适的人选，你跟着柳总，见识的人多，如果见到聪明又灵敏的人，可以帮我说服一下吗？”
　　金泽文相信云书妍的眼光，所以也没有细说，他相信她能懂的，云书妍确实立马明白，笑着点了点头，稚嫩的脸蛋儿像一朵灿烂而娇嫩的花，“您放心，这件事情就交给我吧，我一定会帮您留意的。”
　　“谢谢，谢谢。”接连说了几个谢谢，金泽文还打算说什么，只是在眼角瞥见柳遇之后，做了个手势立马回到实验台，装作很认真的工作，云书妍有些哭笑不得，柳遇在他们的心中，那么恐怖吗？为什么她觉得柳遇挺可爱的？
　　“签了吧。”柳遇走到她面前，将一个文件递给她，语气没有波澜，视线瞥向实验台后才转头看向云书妍，“你可以检查里面的条款还有什么不满意的，可以提出来协商。”
　　“这是什么？”下意识的结果，茫然的盯着柳遇，想拆开，又觉得有些尴尬。
　　“劳务合同。”
　　“……”原来是她的卖身契，云书妍差点都忘了这件事了，在柳遇的注视下，小心翼翼的拆开，走到旁边的桌子前坐下，仔仔细细的阅读起来，虽然心里相信柳遇不会给她挖坑，但谨慎一点总是没有错的，上辈子就被那所谓的卖身契坑得头破血流。
　　事实证明，柳遇对她真的很不错，不仅没有一条漏洞，而且里面的附加条款甚至都有在处处为她考虑，除了一条紧急情况下所有假期全部作废，其他的简直让她满意得想亲柳遇一口，二话没说，拿起笔在上面潇洒的签上自己的名字，进了这个公司，她不后悔。
　　在后来的日子里，云书妍痛心疾首的面壁思过，太美的承诺因为太年轻，就是那一条强制工作的条例，让她忍不住想剖腹自尽，自己当初一定是脑子养了鲨鱼，才会愚蠢的签这份合同。
　　柳遇观察着她的一举一动，云书妍认真看合同的样子格外漂亮，纤细白嫩的手指转着笔，发着光般炫目，果断的签名更让她心情舒畅，看样子，不是商业间谍了，安心的眨了眨眼睛，“既然合同签完，那就陪我去工厂视察吧。”
　　“好。”云书妍心情也很好，之前矜持高冷的形象全无，此刻更像一个穿着大人衣服的邻家小妹妹，惹人喜爱。
　　萧望舒站在门外的角落里，听着里面的对话，鲜红的手指甲狠狠掐进的掌心，不甘的低吼，“为什么！为什么柳总没有生气！”
　　刚刚摆脱柳君乔到达研究室的她，自然是没有听到前面云书妍和金泽文的对话，心里的妒火燃烧得更加旺盛，冷哼一口气，“视察？那我这个主人，更要好好的招待你一番了……”
　　作者有话要说：　　今天基友兴致冲冲的戳我说：“查查，我发现你有个鬼畜的小秘密！短小的你拥有一群短小的小天使！”
　　我【一脸懵逼：？？？
　　基友娇嗔了几句：“你看看你的评论区，回复都好短＞▽＜所以懒惰短小又破碎的你怎么拯救一群饥渴的小天使？”
　　我的内心毫无波动甚至还想给她一瓶春.药。
　　简单点，求评的方式简单点 _(:3 」∠)_ 心虚的跑走……


第15章 5.4.3.2.1
　　对于视察这项差事，云书妍还是有些期待的，这片市场是Yeskay后来发展的重点，那么也就意味着，如果今天幸运，就会见到她一直好奇的特殊运转方式，解决她多年的疑惑。
　　迈着轻盈的步伐跟在柳遇身后，两双高跟鞋交织在地上发出如风铃般清脆的声音，好心情的云书妍忍不住轻轻扭着身子，凹凸有致的身材在这刻显得极其魅惑，带着一股神秘的蛊惑人心的力量，加上脸蛋儿上那享受的表情，宛若一只修炼成仙的妖精。
　　感觉到身后的异常，柳遇转动黑色的眼珠瞥了眼旁边反光的玻璃，清晰的看见云书妍轻柔妖媚的身躯，眸子里有些错愕，她的这个小秘书，柔软度似乎不错？西装配上那修长的脖颈，宛若一只高贵优雅的黑天鹅。
　　云书妍突然停止动作，下意识瞥向旁边的玻璃，当看着柳遇那冷若冰霜的脸，心虚的讪笑了几声，两人的视线在光滑的玻璃上交集，擦出说不清道不明的火花，而后，齐齐收回了视线当做什么都没发生，继续向着加工厂走去，云书妍突然有些后悔，她好像太过得意忘形了？
　　那会不会影响自己在美人总裁心中纯洁善良的形象？她真的是一只很正经的秘书，兢兢战战的工作，靠着那点儿“可怜”的薪水支撑一日三餐。
　　和一颗包♂养女神的心。
　　移动到了人多的地方，云书妍秒恢复了正经的脸庞，一张疑似混血的脸蛋儿虎着，性感的唇紧抿，不怒而威，那气势，和常年不苟言笑的柳遇不相上下，看得旁边的员工集体身子一抖，夭折啦！冰山总裁找了一个魔女秘书！
　　在一些反应迅速的人眼里，云书妍比柳遇要恐怖得多，不仅是因为那张脸，还因为她常年跟在柳遇身边，话语权重，只要在总裁耳边轻轻吹吹风，某些事情可能就不会那么容易了，因为……柳遇一向喜欢美丽的事物，必定会依着她。
　　“柳总，萧秘书已经在加工厂等您了，请您跟我来。”旁边一个机灵的小伙子热情的走上前来，笑容恰到好处，一点儿也不油腻，如沐春风让人心生好感，柳遇没有理会他，依旧顶着一张面瘫脸，云书妍也只是淡淡的瞥了眼便收回了视线，这个人，城府太深，眼神里的欲望太重，不宜接触过多。
　　“工厂最近的资料呢？萧望舒有带着吗？”柳遇冰冷的声音像一条直线，穿过耳朵，没有惊起一丝波澜，却莫名的让人心生畏惧，提不起任何反抗的意念，云书妍若有所思的望着柳遇的背影，这好看的鼻尖儿怎么和女神一样漂亮？
　　“没……”章宜鸣后背一凉，急忙低下头有些惊惧的回答，“萧姐说您身后的云秘书会打理好一切的，所以我就没有准备……”
　　云书妍视线立即变冷，转头紧盯着他，自己会准备一切？萧望舒你还真是不到黄河不死心，又给自己挖坑跳啊，心里冷笑几声，既然如此，那也没必要继续把你留在这里了，嘴角浮起若有若无的笑容，云书妍主动开口，“那老板，我先和他去拿资料，待会儿再到工厂来找您。”
　　“嗯。”淡淡的应了声，柳遇面无表情的脸看不出喜怒哀乐，章宜鸣眼里闪过一丝得逞的笑容，恭敬的对着柳遇行了个礼后，绅士的对着云书妍做出邀请，只是那笑容始终带着几分痞气，眼神也不再像之前那般透明。
　　装作什么都没看见，跟着章宜鸣离开柳遇，云书妍和他并列行走，心里计算了一下身边那个比她足足高一个头男子的武力值，脸蛋略微浮肿还带着几分蜡黄，大腹便便脚步虚浮，虽然看起来身材健硕，但本质只不过是个狐假虎威的纸老虎罢了，依照她的实力，应该能很快解决。
　　看着周围的地方越来越偏，云书妍心里莫名有些开心，许久没有动手了今天正好活动活动筋骨，虽然如此，脸上还是装出一副疑惑而无害的样子，“这里是哪里？我们不是要去拿资料吗？”
　　用废弃的小花园来形容目前的环境可能更加合适，随着旁边三个大老爷们走出来，画风才恢复正常，正是杀人放火的好地方，云书妍踩着高跟鞋的脚轻轻扭了扭，开始热身，只是章宜鸣并没有看懂，还以为她脚扭了，心里更加得意，以及几分嫌弃，果然如萧姐所说，是个中看不中用的花瓶。
　　“你可知你自己做错了什么？”章宜鸣操着手做出恶煞的样子，后来觉得可能云书妍也听不懂，干脆直接把话说明白了，“你说你怎么就想不开非要和我们萧姐作对呢？我告诉你，这个地盘儿，可一直是我们萧姐的，如果你想来和她抢风头，我劝你还是死了这条心吧，这样对你我都好。”
　　“你怎么就知道，我做不到呢？”云书妍皮笑肉不笑的望着他，隐晦的扫了周围的三个人一眼，虽然可能会一些真功夫，但应该问题也不大，“我想要的东西，从来不会逃出我的手掌心。”
　　“就像……”突然伸出手指在粉嫩的下唇上划了一下，“我想打的人，从来不会人模狗样的离开。”
　　话音落下的同时，云书妍的身影突然动了，以不可思议的速度移动到章宜鸣面前，对着他脖子某处狠狠一掐，同时脚也没闲着，轻松的转身对着他膝盖后边狠狠一踢，“扑通”，毫无征兆的跪在地上发出闷哼声，章宜鸣惨叫几声，脸色霎时间变白，明白自己踢到了铁板，立马低声下气的求饶，“我错了！我错了！这里资料，你快拿着离开吧！”
　　说完死死的护住自己的脖子，生怕云书妍再掐他，本来脖子就是个敏感的部位，更何况被她用尽全身力气攻击了，看着眼前的文件夹，云书妍松开了抓住他衣服的爪子，没趣，这么快就怂了，不死心的抬起头看向另外三人，“你们要来试一下么？”
　　后退一步，然后齐齐看向章宜鸣。
　　“哎哟我的姑奶奶你就快走吧！”见云书妍没动，章宜鸣自己从地上爬起来溜走了，惹不起他还躲不起吗？萧望舒的指令固然重要，但也比不上他的人身安全。
　　云书妍看着他身上干净整洁的西装，怎么那么违和呢？
　　“你在这里。”一道熟悉的声音从背后传来，带着不易察觉的担忧。
　　下意识的转身，看到柳遇的面孔时，云书妍有瞬间的呆愣，“老……老板？你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　好啦好啦~你们最粗♂长，乖~【宠溺的眼神，啵啵啵！！！
　　今儿白天睡过头了只能晚上码字￣へ￣唾弃纸己，怎么可以懒成这样
　　你们这么萌好想抱住啾啾啾几口 *≧▽≦我决定我要努力码字喂饱你们|ω?`)然后继续无力的咆哮几声……养肥党都是耍流氓＞a＜你们这样会被调戏的！


第16章 4.3.2.1
　　难道是对她的能力不放心？云书妍心里小忐忑了几下，自己明明看起来就是个集才华和美貌于一身的女子，之前柳遇也见识过她的手段的，按理说不应该怀疑她啊……
　　“你一个女孩子不安全，所以我跟过来看看。”柳遇只身一人面对着她，身影和身后有些残破荒废的环境格格不入，就像贫民窟里突然来了一位真龙骑士，眸子仔细的打量了云书妍几圈，确认她除了衣服有些皱之外没有受伤，心里才松了一口气，轻启粉唇，淡漠的开口，“带好资料走吧。”
　　“好。”不明所以的望着柳遇，云书妍眼里闪过几分疑惑，今天自家冰山老板怎么了？从早上开始就不对劲，难道是昨天淋雨了烧糊涂了？所以才做出这么反常的事情？暗地撑着下巴思考了一会儿，等等路过药店的时候，还是给老板买点感冒药吧。
　　柳遇不知道她心里的想法，估计也不想知道，自己的一番好心被脑补成那个样子，高傲优雅如她约莫也会控制不住脾气。
　　路上气氛还算融洽，虽然在云书妍看来，自己根本不用人担心，柳遇的那番心意她领了，在外边儿孤苦伶仃的能遇到这么好的老板，打着灯笼都找不到，以后再找个机会还这份人情吧，反正还有至少十年的相处时间呢，不过首先，要告诉萧望舒，什么事情该做，什么事情不该做，什么人还惹，什么人不该惹。
　　盯着旁边干净得反光的玻璃门，云书妍嫣红饱满的嘴角勾起几分嘲讽，伸出舌头轻轻舔了舔微微有些干燥的唇，她最喜欢调♂教这种胸大无脑，因为嫉妒而人设崩坏的高智商白富美了，想想还有些激动呢。
　　加工厂很快到达，那是一片宽阔的空间，匆匆扫了一眼，占地面积不小，身穿干净工作服的工人兢兢战战的坚守在自己的工作岗位上工作，没有丝毫松懈，也没有多余的废话，整齐如一的动作看着赏心悦目，分分钟治好强迫症，而门口处，居然只有萧望舒一个人在那里等待。
　　此时，萧望舒看到平安无事，甚至可以说精神饱满而美艳的云书妍时，脸上是止不住的错愕，柳遇瞥见她的神情，眼里闪过几分冷意，身上的气场突然变得凌厉起来，不怒而威，语气冷到仿佛让人跌进了冰窟，“柳君乔呢？他去哪里了？”
　　“老板他……他……”萧望舒急忙从云书妍身上收回视线，微微低下头，后背一凉，“他出去接电话了……”
　　云书妍看见她的样子，用她的胖次想都知道是眼前人所为，既然如此，清了清嗓子，脸上露出灿烂的笑容，上前一步恭敬的弯着腰，做出请的姿势，“老板，前面走，这里就是我们的加工厂了，首先请参观这边，这是我们的原料加工部门……”
　　啰啰嗦嗦的说了一大堆，口齿清晰有条不紊，虽然有小部分的偏差，大部分的信息却全部都说准了，柳遇瞥了一眼被她夹在腰间还未开封的资料，又扭头看了一眼萧望舒，点了点头，抬脚走向前边儿，“继续。”
　　“好咧！”云书妍愉快的应了一声，继续慢悠悠条理清晰的说道，“原料加工部门是一个加工厂最基础也是最重要的部分，原材料的挑选直接决定了产品的黄金品质……”
　　悦耳婉转的声音仿佛夜晚山涧那清澈的小溪流过的潺潺声，莫名的拥有一种安定人心的能力，柳遇那不停计算思考的内心突然也平和下来，整个人轻松了不少，最直接的表现就是脸上那冷若冰霜的表情缓和了许多。
　　柳遇眼睛微阖，心里闪过一丝说不清道不明的感觉，她估计，可能她以后的兴趣爱好又要多一样了。
　　云书妍和柳遇的身影在这一刻是如此的和谐，仿佛两人是天生一对般，萧望舒站在门口，鲜红的指甲狠狠地掐进了掌心，画着精致完美眼影的眸子里满是不甘和怨恨，凭什么来抢她的功劳，不甘示弱的走上前，一秒钟变成格式化的笑容，“云小姐说了这么多，一定口渴了吧？旁边有饮水机，可以喝水哦，柳总如果不介意的话，让我来接着为您介绍吧。”
　　说着，自己已经开了口，将先前准备好的说辞全部搬了出来，语调略有些急，好在大部分内容还是有价值的，见她开口，云书妍也识趣的爱上了嘴巴，她要是再不上来自己就真的不知道该怎么办了，刚刚编得她挺累的，眼角瞥见那干净的饮水机后，不客气的过去拿着纸杯喝了几口润润嗓子，末了，还特意接了两杯。
　　一杯递给柳遇，笑得很是温和，“老板，来喝口水。”
　　另一杯，自然是给萧望舒的了，伸出白皙的手将乘满水的杯子递到她面前，好看的手指干净的指甲比那纯白色的杯子还要可爱，“萧小姐一定也说渴了吧？来，喝杯水润润嗓子。”
　　萧望舒脸色一变，表情还有些扭曲，在柳遇看向前方的时候，静静站着没有接，眼神怨毒的望着她，似乎想给她一个下马威。
　　云书妍也不介意，依旧脸上带着笑容，“萧小姐喝完水以后才能更好的为柳总汇报加工厂的情况不是？”
　　说的时候，特意加重了柳总二字，果然，萧望舒一听这话立马伸手，只是，那杯子却并没有安然的到达她的手里，而是被推得歪了九十度，有些滚烫的水大部分撒到了云书妍的手上。
　　手上传来刺痛，云书妍眼神一冷，以最快的速度将杯子推了回去，同时将剩下的水也尽数倒在了萧望舒的手上，对方疼得叫了一声，见此，云书妍立马松开手，收回手，将被烫伤的那只手藏在背后，然后伸出左手一脸关心的抓住萧望舒，眼神真诚极具歉意，“萧小姐，对不起，对不起都是我的错，是我太大意了，你有没有事？疼不疼？用不用去看看医生敷点烫伤药？要不我现在就带你过去吧？”
　　萧望舒被她飞快的语调弄得头脑发晕，下意识的开口说了一句，“不用了，我自己去就行。”
　　然而等她一开口，立马后悔了，反应过来她是被这个满脸无辜的小秘书给骗了，正欲发怒，然而此时柳遇已经偏头看了过来，立马憋回怒气，柳遇瞥了她发红的手一眼后，“你去医院吧，接下来她跟我汇报就行。”
　　“可是柳总，我……”萧望舒一急，如果她真的离开了那还得了？也顾不得掩饰自己，急忙开口道，“我没事的，有我在您才能更好的了解……”
　　“你去医院，上药，她给我汇报。”柳遇盯着她，一字一字的说道，眼里已经有些不耐烦。
　　“是，谢谢柳总。”微微鞠了鞠躬，萧望舒抬头看向柳遇，发现她已经转头向前走去，有些不甘心的盯着云书妍，对方正以一种平和的表情望着她，似乎一切都在她的掌控之内，咬紧了唇，萧望舒微微张开嘴，轻轻的吐出几个字，“我不会善罢甘休的。”
　　无辜的耸了耸肩，你会不会善罢甘休who care？反正她在这里也呆不了几天，到时候一回总公司，眼不见心不烦，谁还管你这个跳梁小丑会不会弄出什么幺蛾子，反正柳遇会第一时间收拾你的。
　　“呵！”冷笑一声，萧望舒气得直接转身走了，云书妍站在原地望着她满是怒火的背影，摸了摸鼻子，她觉得自己已经很温柔了，现在的小妹妹啊，就是沉不住气，轻轻激一下就爆炸了，一点儿都不好玩，摇了摇头，也转身朝着柳遇走去，此时她还有另外一件事儿要心烦——
　　怎么在不打开资料的前提下，编出一堆说辞来应付柳遇呢？这可是人家的公司，她要是有一点儿编得不对对方应该立马就会察觉出来了吧？
　　然而出乎她意料的是，在这整个过程中，柳遇一句话都没有开口，只是静静的听着她说，仿佛那沉默的听众，两个小时后，所有部门视察完毕，云书妍心里终于松了口气，她似乎以后可以靠着一张嘴把另一半骗到手了。
　　想得她好累，仿佛身体被掏空，急需肉类补充营养，修复她的脑细胞。
　　“刚刚，你有被烫伤。”柳遇突然转头盯着她的右手，一片豆沙红的痕迹正张狂的躺在那里，在白皙的手背上格外刺眼。
　　“不碍事。”下意识的将手藏在身后，她又不是小孩子，哪有那么娇嫩。
　　“去旁边的医务室上药。”柳遇强硬的语气不容拒绝。
　　作者有话要说：　　柳灿烂盯着镜头满脸笑意，“今天我挖掘到了自己一项新的兴趣爱好~”
　　迷妹们：“不管是什么先表白女神！女神你还缺女朋友吗？人美歌甜会跳舞的那种？”
　　柳冰山冷漠脸，“谢谢，不需要。”
　　自家腹黑小秘书应该挺能歌善舞的吧？
　　云书妍抱着西瓜，“Σ( ° △ °|||)︴谁？！谁在想我？！”
　　————分割线————
　　天啦噜！我看到你们在评论区飙车了！好污！没想到你们是这样的小天使！都不带我上车！人与人之间最基本的信任呢＞人＜


第17章 3.2.1
　　云书妍有瞬间的呆愣，这语气，实在太过暧昧，或许柳遇自己并没有发现自己的异常，但是她一个在职场摸爬滚打多年的人精怎么可能忽视，见识了太多或时时刻刻算计，或精打细算潜规则的欲望者，哪怕只是对方一个细微的表情和眼神，她都能立马反应过来。
　　但是，微眯着眼睛望着居高临下盯着她的柳遇，干净清澈的眼神并没有其他的感情波动，相反，深褐色的眸子仿佛散发着泥土的清香，让云书妍有些怀疑自己的判断，难道是她太黑暗，想太多了？面前的这个冰山真的只是个面冷心暖的好人？
　　柳遇的面瘫脸并不能让她根据其微表情判断出其他的意思。
　　“好。”在对方强烈的注视下，云书妍只好先放弃思索柳遇的本意，乖乖的应了声向着旁边的医务室走去，心里还是忍不住嘀咕，真的是她想多了么？还是……柳遇本来就是个撩妹狂魔？
　　她更愿意相信后者，只是对方的面瘫加上那纯洁的眼神让她心里又有些不赞同自己的想法，感觉会玷了前世她兴致满满的美人强敌。
　　柳遇抬脚静静地跟在她身后，云书妍细微的表情她看在眼里，却没有深思，毕竟上司关心下属在她心里再正常不过了，而且这个人还刚刚跟她签订了劳务合同，能力也让她十分满意，自然要温柔一点。
　　虽然对前几任秘书，她并没有这么做过。
　　“老板，你不必跟着我，我一会儿就好了。”听着身后高跟鞋的声音，云书妍有些无奈的停下脚步转头望向她，柳遇此刻的举动让她心里的感觉更怪了。
　　“等你敷好药膏，我们就从旁边的出口离开，回酒店收拾东西飞回总公司处理剩下的事情。”柳遇静静的开口，听着她拒绝的语气，心情有些微妙。
　　“啊……”云书妍一时竟无言以对，或许真的是她想太多了，轻咳两声掩饰自己的尴尬，白皙的耳尖微红，配上那简洁的耳钉，就像打着漂亮的光般的艺术品，惹人喜爱，“那我会尽量抓紧时间的。”
　　“嗯。”淡淡的应了一声，柳遇先一步朝着医务室走去了，修长纤细的身体逆光而行，将那纤细的腰渲染得更加完美和诱惑，咽了咽口水，云书妍也赶紧跟上去，有些痴痴的瞅着柳遇的腰肢，其实，就算柳遇对她有所图，她也不会介意的。
　　感觉到身后灼热的视线，柳遇微微偏了偏头，借着旁边的镜子观察云书妍的神情，眉头皱了一下，这种视线她感受过很多次，但是从来没有哪一道有这么强烈，被云书妍盯住的部位，似乎汗毛都在战栗，甚至心底还隐约生出几分不知所措的感觉。
　　她的这个秘书，是不是有哪里不正常？感觉有些变♂态，但是之前送她回家的时候，又表现得很正常，柳遇心里有丝迷惑，暗地伸出手指有节奏的敲着自己的大腿，或许过几天该买几本关于人类行为的书阅读一下了。
　　研究研究一下她新来的小秘书是不是有什么特殊癖好。
　　到了医务室门口，云书妍费力的将眼珠子从柳遇身上撕扯下来，在内心深深的叹了口气，这么下去迟早要完，每天都沉迷于总裁的美色还能愉快认真的工作吗？
　　医务室门开着，进去后才发现里边空无一人，墙上的挂钟“滴滴答答”有节奏的跳动着，两人齐齐抬头瞥向那只像猫咪一样摇着尾巴的钟表，正是吃饭的时间，难怪没有人了，不过，云书妍心里闪过几分惊叹，不用关门这个细节，毫无置疑这里的员工素质一定非常高。
　　抬眼盯着柳遇的后脑勺，心里对她的佩服和赞赏又增加了几份，商战女王果然不是空穴来潮，一个人崛起，总有她异于常人的眼光和决策，而柳遇，绝对可以称得上是其中的佼佼者。
　　“坐下。”柳遇走向旁边的药柜，站在面前仔细凝视，似乎是在找药，冰冷的声音还回荡在原地的空气里，打着好看的旋儿。
　　“老板你认识这些药物？”下意识的坐在旁边的椅子上，云书妍有些惊讶的望着她，这个人怎么什么都会？就算前世威名不小，似乎也太变.态了吧？
　　“嗯，之前为了研究药妆学过一些。”柳遇抬起手从里边儿拿出几只药膏，再走到旁边的桌子上提起急救箱，坐在云书妍对面，“手。”
　　乖乖把手伸出去，放在冰凉的桌子上，白皙的肤色和米色的桌面快要融为一体，云书妍自己都吓了一大跳，原来她年轻的时候这么白嫩？
　　前世她浪得太用力不小心变成了小麦色，然后就一直被母上打趣为——小黄人，虽然某种程度上反应了她的本质，她心里还是拒绝这个称呼的。
　　柳遇也错愕的挑了下眉，最终还是没有说什么，拿起一支药膏，打开盖子，然后伸出一只手轻轻的按住她的手腕，先用冷水清洗，再用酒精消毒，最后才抹上几层厚厚的药膏，用纱布完美的缠上，神情认真，一丝不苟的样子格外帅气迷人。
　　立体的五官在柔和的灯光下，显得有几分贤惠温柔。
　　瞥着自己手腕上纤细修长的手指，冰凉的感觉透过皮肤传到神经，柳遇的手也如她的气质，冰冷入骨，被烫伤的地方只是隐隐有灼热的感觉，在柳遇的处理之下，终于有了些凉意，唔，这样应该两天就会好了吧？
　　“好了，走吧。”柳遇将药膏和急救箱放回原处，瞥了一眼云书妍的手背，很满意自己的杰作，朝着她微微点了点头，示意云书妍和自己并列行走，“结果出来之后，金博士会直接把资料发到你邮箱，到时候，我需要你去搜集一切关于那幕后指使人的资料信息，如果你有更好的打击手段，可行性高，我会给你涨工资。”
　　柳遇声音依旧清冷，云书妍听在耳里甜在心里，眼睛瞬间睁大，在灯光的反射下荡漾着盈盈水光，“真的吗？”
　　才几天就给她涨工资了？柳遇这么豪？哪怕她以前的工资比现在多太多，也忍不住心脏“砰砰”狂跳，毕业初期资金当然是越多越好，毕竟她不会永远呆在柳遇手下，当然要为自己的以后做打算，金钱就是未来。
　　“真的。”看见始终给她成熟错觉的云书妍终于露出了些许天真的笑容，柳遇心里也变得轻松起来，“只要能力足够，花多少钱我都不后悔。”
　　她的公司，越快占领市场越有利，人才才是最宝贵的财产。
　　“老板我不会让你失望的！”云书妍咧嘴一笑，看着柳遇更加觉得可人和美味，虽然她肤浅的被美色.诱惑了进来，但是没关系，她还会继续被金钱所诱惑的，心里忍不住感慨，年轻真好。
　　在云书妍看不见的视角，柳遇在人前的常年冰山脸，竟有了龟裂的痕迹，带着一丝笑容，虽然微小，却足以让人震惊。
　　回酒店的速度很快，云书妍自然是没有什么东西要收拾的，除了那台电脑和一些资料，倒是柳遇的衣物什么的，带过来除了让两人换了身儿，几乎又原封不动的搬到了机场，订好票后，两人在里边儿等着，有些无聊。
　　除了工作，却也没什么共同语言。
　　云书妍万分想念自己的小窝，坐在椅子上嘴角噙笑，看起来十分无害，柳遇则是鸭舌帽太阳镜口罩将自己完美伪装，也对，柳遇身为公司老总，自然是不能让别人发现自己的行踪的。
　　这次的旅程因为没了睡意让云书妍有些难熬，好不容易熬到了下飞机，被柳遇一个命令逮去了公司，而此时已经是半夜了。
　　心力交瘁的望着柳遇，云书妍瘪了瘪嘴，“老板，资料我带回去处理好不好？你看这大半夜的，这么大的公司就只有我们俩，挺渗人的，而且我肚子也饿了……”
　　“你怕鬼？”柳遇从文件里抬起头瞅着她，淡淡的问道。
　　“……”虽然这是事实，但是她不想承认。
　　“我也怕。”柳遇转了转笔，用笔头敲了几下桌面后又低下头继续处理着文件，“所以，有我陪你，你不用怕。”
　　这是什么歪理？云书妍第一次觉得自己的智商有些不够用，两个怕鬼的人呆在一起，难道不会更怕吗？深呼吸一口气，云书妍的语气有些她自己都没注意到的娇嗔，“但是我饿了，今天就只吃了两顿饭，老板你一定也饿了累了困了吧？”
　　柳遇书写的动作一顿，停了几秒后，才抬手麻利的收拾文件，“走吧，我先带你去吃晚饭，你把资料带回去，处理好了明天交给我。”
　　“谢谢老板。”露出得逞的笑容，云书妍很是愉悦，吃饭睡觉躺在床上女票女神，再多的工作也无法阻挡她对女神那颗真诚的心！
　　柳遇突然觉得头皮发麻，下意识的回头看了一眼身后，莫非晚上公司真的会闹鬼？怎么突然感觉这么阴冷？
　　作者有话要说：　　在今天这个英国脱离欧盟，日元汇率疯狂飙升的重大日子【敲黑板，此乃考点，来一发更新_(┐「ε:)_
　　恩……这章不短小惹，乖，爱你们啵啵啵≧▽≦


第18章 2.1
　　在办公室里又捡了一些文件带在身上，云书妍跟着柳遇出了公司，她以为，自己已经说得很清楚了，也以为柳遇会理解她的意思，但是当柳遇微微偏头看向她，淡漠的对她说，“旁边有餐厅”时，云书妍的内心还是有丝崩溃。
　　她现在只想回家舒舒服服的洗个澡，望着柳遇在灯火辉煌里行走，旁边彩色的灯光投射在她干净整齐的职业装上，别有一番风情，轻轻叹了口气，云书妍将耳旁的头发撩到后边，跟了上去，“老板你回家这么晚没事吗？”
　　“你不是饿了吗？”柳遇没有直接回答她，一脚踏进那家有些豪华的饭店，“你加班到现在，这顿饭我请你，吃饱了回家才有力气处理文件。”
　　“谢谢老板。”盯着柳遇瞥过来的眼神，云书妍急忙露出一个端庄优雅的笑容，等柳遇转过头才瘪了瘪嘴，原来是惦记着她的劳动力，还以为真的是担心她饿了呢。
　　深夜时分，里边儿并没有多少人，冷冷清清，深褐色的墙壁加上那深褐色的桌椅，给人几分沉重的感觉，却意外的感觉到心情放松，简洁独特的吊灯静静地呆在空中，暖黄色的灯光从上方喷洒下来，如密集的星光洒在这片天地，情调十足。
　　“想吃什么，这里菜单。”柳遇从美貌的服务员手里接过菜单递给她，自己端着旁边倒好的柠檬水喝了一口润了润嗓子，在那温润的唇离开杯子的刹那，一个浅浅的口红印调皮的停留在接触的地方。
　　拿着菜单扫了一眼，云书妍随便点了个看起来肉多的就把菜单还给柳遇了，“我点好了。”
　　“嗯。”柳遇更是熟练，点单以后将视线停留在云书妍的脸上，直勾勾的，浓密修长的睫毛在脸上投出一片阴影，“你自己住吗？”
　　“嗯。”惊讶的望着她，云书妍眨了眨眼睛，“因为和别人住在一起不方便，所以就自己找了个小户型，靠近公司的。”
　　“你就那么肯定你会成功？”柳遇轻轻的向后边儿的椅背靠去，望着云书妍的眸子带着几分笑意，想起第一次面试时的场景，倒是十分符合她的风格。
　　“没有，我也只是来试试罢了。”耸了耸肩，云书妍说的倒是实话，如果Yeskay面试没有成功，她也不会回到Outer，或许就在附近随便找个有前途的公司做起，然后再不停地跳槽，等哪天玩累了就准备准备自己创业。
　　“当初你如此狂放不羁，如果稍有偏差你就会被刷下去的。”柳遇又抿了一口柠檬水，修长的手指握住玻璃杯，格外漂亮，“你应该知道，大公司的竞争格外激烈，面试只是基础，还有……”
　　“我知道。”露出一抹自信的笑容，云书妍直勾勾的回望柳遇深沉的眸子，“面试后的工作我也擅长。”
　　“那就好。”柳遇原本以为她刚刚毕业难免会有些天真，所以有些担心想提前给个预警，但云书妍都这么说了她自然也只能放弃这个话题。
　　突然的沉默让气氛有些尴尬，云书妍有些不自在的敲了敲桌子，“老板，还有个事儿……我不能喝太多酒。”
　　“嗯？”
　　“如果喝醉了，会发生不可描述的事情。”默默的抬头望着吊灯，柔和的光芒旁边飘着圈圈光晕，炫目至极。
　　“那就不喝。”
　　听到柳遇的回答，云书妍有些错愕，有应酬的话就算她不喝也无法拒绝吧，饭菜很快上来，两人边吃边随便扯了些无关紧要的话题。
　　另一边，柳君乔看着面前的辞职信，握着信的手指抖了几下，英俊的脸上有些惊慌和错愕，萧望舒要辞职。
　　如果被自家姐姐知道了，或许会把他狠狠地训一顿？然后开始悲惨的职业生涯，深呼吸几口气，平定了内心的惊慌，柳君乔打开手机给萧望舒打过去，对方很快接通，语气有些冰冷，“你好。”
　　“萧秘书，你是不是误会什么了？还是受了什么委屈？为什么好好的突然就想辞职？我待你怎么样你应该很清楚的，况且我们签订的劳务合同上有规定，因个人原因辞职会有赔偿的，重则会打官司上法庭直到我们协调成功。”柳君乔虽然平时有些浪荡，但好在智商不低，反应也很快，很快分析出了其中的重点。
　　“柳少，我心意已决，你不必再劝我了，还有，现在开始我也不再是你的萧秘书。”抬起被包扎的手朝着旁边做了个“嘘”的手势，“我没有受到任何委屈，你待我也很好，但我觉得贵公司可能不是很适合我，至于合同上的赔偿金额，明天我会打进公司账户的。”
　　嫣红的唇微勾，带着几分嘲讽，画着精致妆容的眼睛虽有不甘，却报复更深，“您明天可以检查数额有没有错，至于您所说的官司，我随时奉陪，如果没什么事，那我就先挂了，再见。”
　　说完，毫不迟疑的将手机关机，端着格式化的笑容望着对面风韵犹存的女人，“我想，我们或许可以签订新合同了。”
　　“好。”对方回答得很干脆，保养得极好的皮肤看不出丝毫皱纹，虽然李艺知已经四十来岁，笑起来眼角却没有一丝皱纹，头发一丝不苟的梳在脑后，严肃而正式，明眸带笑，“明天你直接来公司吧，希望接下来的日子我们合作愉快，违约金我们会在明天之内帮你打过去。”
　　“合作愉快。”萧望舒满足的笑了笑，轻启红唇，，“Yeskay所有的资料我都带回去了，等我明天上任，会一齐带过来的，相信您，一定很感兴趣。”
　　“大金欢迎你，萧总理。”李艺知扬了扬手，面带笑容，“那么，请愉快的享用夜宵吧。”
　　柳君乔在被挂断的那一刻有瞬间的呆愣，不死心的打过去却提示对方已经关机，心里咯噔几下，完了，真出事了，萧望舒一直以来帮他处理事务，公司内部的隐私自然接触了不少，失去她意味着什么，柳君乔很清楚。
　　他此刻担心的就是，萧望舒会不会把Yeskay的信息全部泄露给竞争对手，如果真是这样，事情就变得十分棘手，所有的营销战略以及种种策略都要及时改变，还要防止对方抄袭他们辛苦研究出来的产品，有些头痛的抓着脑袋，心虚的给柳遇一个call。
　　柳遇已经和云书妍吃完晚餐分别坐在出租车里，听到电话铃声从兜里掏出手机，当看见是柳君乔时，沉默了几秒才接听，清冷的声音在寂静的车里响起，仿佛一股冷风飘过，“什么事？”
　　三分钟后，柳遇淡漠的挂掉电话，车内柔和的灯光也无法划去她冷若冰霜的脸上那几分杀气，面无表情的放好手机，“萧望舒……”
　　如果你真的带走了分公司的内部资料，我会让你知道什么叫做后悔，不带感情的眼睛眨了下，柳遇纤细的身子坐得笔直，随着车身的震动轻轻摇晃。
　　云书妍终于摆脱了那座冰山美人，心底由内而外散发着轻松的气息，赶回自己的小窝放好资料舒舒服服的洗了个热水澡，抱着笔记本窝在床上，点开某个网页，看着暂无更新的字样，心里有些沮丧，女神今天没有更新。
　　生无可恋的拿着文件，盯着那厚厚的一叠，或许她该找个人帮她一起分担？
　　作者有话要说：　　某只girl你站住，我们来聊聊人生，什么叫（总感觉作者君很污很污）ノへ￣、我要闹了，我要炸毛了，明明评论的那几只更污＞д＜人家一堆很纯洁的词语总被理解成污污的意思
　　【宠溺的眼神，污的不是我，是这个世界￣▼￣
　　有妹纸在问日元为什么飚——英国脱欧→规避风险买日元→日元（避险性）太受欢迎→涨价（百度的），但是英国人民今天后悔了……


第19章 1
　　摇了摇头打开文件，云书妍抱着抱枕仔细的阅读起来，飞快的扫完了几份后闭着眼睛在脑子里整理思路，筛选要点一条一条的罗列完毕才睁开眼睛，拿过旁边的笔记本新建一个文档全部打上去，然后再继续第二次的归纳。
　　这种工作对她来说，就跟吃饭喝水般行云流水，前世数千次的机械性动作早已铭刻在了骨子里，所以根本不需要太纠结，简单的扫一眼便能看中最有价值的那堆信息，然后提炼出来，编制成明早的工作报告。
　　寂静的夜，漆黑的天，灯火辉煌里花花绿绿的世界，屋子里的光格外亮，正欲翻开下份文件时，手机突然震动了一下，是季陶陶发来的信息。
　　“你知道韩以书要来我们公司工作了吗？”
　　盯着那行文字，云书妍突然想起之前出差时，碰见韩以书后她说的那番话了，对方口中的所谓高枝就是Yeskay的某个上层？有些头疼的捏着鼻根，给季陶陶回了一条，“不知道，若是她来总公司工作，你小心一点。”
　　韩以书应该是把季陶陶当成竞争对手了，虽然当时只是随意的说了句话，里面包含的恶意却显而易见，她一向和季陶陶关系比较好，友情提示一句能减少许多不必要的麻烦。
　　若是韩以书知道自己也在这里工作的话，估计也不会放过她的。
　　“好，你早点休息，明天中午一起吃饭吧。”季陶陶很快回复，说了句晚安之后便没了消息。
　　云书妍手指有节奏的敲着腿上的文件，陷入了沉思，明天去柳遇那儿打探一下，如果是个无关紧要的职位就不用理会，若是她家主子地位不低的话，那就很有必要引起足够重视，早日在公司取得一席之地，对她以后的发展很有帮助。
　　万万不能被韩以书背后捅一刀打破她的计划。
　　叹了口气，云书妍任劳任怨的将所有文件阅览完毕后已经半夜一点，伸了个懒腰关掉灯倒头就睡，漆黑的空间配上浅浅的呼吸声，很快便泯灭在了睡梦之中。
　　柳遇穿着睡袍站在窗前，望着斑驳漆黑的树影，清凉的夜风拂过披着的长发，调皮的在雪白的脖颈上飘动，卸妆之后的柳遇完全恢复了深邃的面庞，精致好看的眉型下，浅灰色的眸子和漆黑的星空完全融为一体，高挺的琼鼻在旁边的脸颊上投下一片不规则三角形阴影，紧抿的浅粉色的唇显示主人此刻的心情很不美丽。
　　静静的倚在窗边，胸前米白色的睡袍歪歪斜斜的搭在身子上，露出大片春光，好看锁骨像雕琢的艺术品般精致，下意识的抬手拢了下，凝眸直视远方，或许明天可以先听听小秘书的意见，刚刚金博士已经提前打电话通知了她过敏事件的缘由——大金公司的某款产品和自家公司的产品混合使用，敏感性皮肤会产生轻微的反应，如长痘，皮肤刺痛。
　　最重要的，不是两家公司产品的混合使用，而是这批产品有种必不可少的原料比重出现了问题，在她印象中，负责这个项目的正是已经辞职的萧望舒，对方这个节骨眼儿上抽身而退，很难让人不产生怀疑。
　　柳遇矗立在窗前许久，最后才抬起有些僵硬的腿回了房间，接下来又是忙碌的日子，只有继续压榨员工们的潜力了。
　　在Yeskay强大的工作压力下，大部分员工都苦不堪言，好在柳遇开的工资足够高，工作环境也足够好，所以有能力的都留了下来，而能力不足的就算没有被柳遇直接炒掉也自己辞职了，真心不是普通人呆的地方。
　　今晚的睡眠质量很好，云书妍在闹钟铃声的摧残下快速的起床吃了点早餐，然后认真的画了个还算矜持的妆容便匆匆赶向公司，公司里大部分人都还不认识她，看见她时也只是冷漠的盯着，视线或许带着几分惊艳，或带着几分妒忌，或满是恶意的揣测，她自然也懒得理会，大步走向柳遇的办公室。
　　柳遇和往常一样冰冷，性冷淡风的办公司装修风格索然无味，和她禁欲的气质格外匹配，云书妍抿了下唇，视线被柳遇耳边几丝调皮的头发所吸引，轻轻贴在白皙的脸蛋儿上，别有几番温柔贤惠的风情风情，看得她直想伸手替她撩到耳后。
　　轻咳了两声，云书妍把资料放到柳遇的桌子上，打开电脑把昨天的汇报点开，“老板，这是昨天整理好的资料。”
　　闻言，柳遇从文件堆里抬起头，脸色有些苍白，盯着电脑屏幕，下意识的用笔头敲着桌面，“待会儿去打印出来，还有件事，萧秘书昨天晚上辞职跳槽去了大金公司，把办公室里的所有文件都带走了，我打算把柳君乔调回总公司，你有何看法？”
　　“啊？”云书妍被这突如其来的消息震得一愣，不过很快便反应过来，眸子里没有任何波动，桃红色的唇一张一合，“现在最重要的是找到合适的分公司代理人选，重新整理几份资料补足空缺，同时制定新的市场发展策略，至于萧秘书，我们可以请律师和她纠缠，让她在大金不能心平气和的工作，干扰她的思维，若是挖人的消息被偷偷流传出去，大金的名誉也势必会受到影响，在某种程度上我们就可以和Outer合作先对付它。”
　　“嗯，整理资料的事情就交给你，这一堆是零碎的信息，昨晚全部运过来了，你整理好之后再传送回去，其他的先不管。”柳遇似笑非笑的望着她，视线突然在她的右手上停留了一下，看着云书妍已经被扯掉纱布的手，“伤口好点了吗？”
　　“好多了。”下意识的将整只手收在身后，现在只有轻微的红肿，过两天自然就好了，难得柳遇还惦记着，“那老板你先忙，我去工作了。”
　　说着上前几步将那堆资料抱在怀里，因为太用力，胸前的白衬衣被往下扯了几分，露出大片雪白的肌肤，微耸的部位诱人至极，柳遇的眸色一下子变深，眼睛微阖，收回视线，装作很是认真的批改文件，“去吧。”
　　云书妍不明所以的望着她突然转变的态度，将资料搬回了自己的办公室才突然想起自己电脑没拿，又返身回去，开小差的柳遇被她的突然出现惊得身子轻轻一抖，镇定的眼神带着几分惶恐，“你……”
　　“老板我电脑忘了拿了。”端着优雅的笑容，云书妍盯着柳遇微红的耳尖，灵魂里的八卦之魂熊熊燃烧，这冰山是不是在想什么不正经的画面？！耳朵又红了几分哎！
　　脑洞大开的云书妍望着冷漠的柳遇，觉得柳遇整个人都不正常了，那双深褐色的眸子仿佛有水光在流转，看起来楚楚可怜，不知道是不是她的错觉，甚至觉得那白皙的脸蛋儿上也飘过了几分绯红，像片还未完全被染红的花瓣，娇嫩得直想扑上去亲一口。
　　等她反应回来自己在想什么之后，云书妍咽口水的动作一顿，自己为什么会对自家老板产生这种想法？抱着电脑灰溜溜的逃离了那间温度有些高的办公室，瘫在旋转椅上，大清早的又被撩了。
　　但是，现在她心里已经肯定，柳遇绝对不像表面那般不食烟火，嘿嘿一笑，以后的日子仿佛不会无聊了。
　　柳遇看着她突然出现又突然消失，脸上的温度还未完全消失，良久，才抬起冰凉的手指摸着自己发烫的脸，眼神没有焦虑的望着前方，她好像有些不正常？
　　作者有话要说：　　柳遇呆呆的盯着那片春光：小秘书的月匈好像又白又软唉＞▽＜
　　书妍：美人总裁今天好像很黄很痴汉呢＞︿＜不过我喜欢，来啊，互相伤害啊
　　————分割线————
　　上一章强迫症修改了一点儿细节，大部分没变可以忽视，如果同为强迫症不重看一遍心里不舒服的话，可以倒回去再看下
　　PS：虽然我很想带你们飙车，但是作者君太纯洁了【才不是因为懒呢，还没上路就被老司机嫌弃了~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                2.1
　　歪着头瞥了眼手中的钢笔，柳遇将口水吞咽下喉咙，低头继续批改文件，空调制造的冷风掠过柔顺的头发，将耳尖粉嫩的颜色淡化。
　　云书妍坐在自己的小办公室里任劳任怨的工作，虽然有点想上班摸鱼去视奸女神，奈何手边需要处理的资料堆成了小山，根本无法分心，长叹了一口气，默默催眠自己，工作——她生命中最美丽的两个字，要做一个勤奋工作的好员工，暂时把美色从脑海里屏蔽掉，专心的处理着柳遇需要的东西。
　　办公室突然有人敲门，下意识的从资料里抬起头看向门口，正是之前面试时柳遇旁边坐的杨柳青，愣了一秒后云书妍立马端着热情的笑容从椅子上站起来，大步走过去替他开门，“青哥好久不见，您越来越帅了。”
　　“嘿，好久不见。”杨柳青对于她的马屁只是轻笑了一下，“才进公司就跟着柳总出差加班，辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦，这都是我的工作。”杨柳青莫名的善意让云书妍心里很舒服，所以并没有端着对陌生人的高傲和冷淡，指着里边儿的凳子，满脸笑意的说道，“青哥，先进来坐坐，我给您倒杯水。”
　　“不麻烦你了，我进来是有个任务要转交给你。”杨柳青大步走进去，西装革履，帅气的面孔，健美匀称的身材因为那大长腿更加完美，将手里的一张纸条递给她，“这是我们公司的官方微博账号和密码，之前管理的那个人辞职了，所以柳总说交给你来打理。”
　　“官方微博？”云书妍漂亮的眼睛微微睁大，修长浓密的睫毛在清澈的眼睛里倒映出好看的线条，居然还有官方微博？以前从来没有听说过，惊讶了一会儿，云书妍恢复正常抬头望着杨柳青，“之前是萧望舒在打理么？”
　　“嗯，不过现在是你了。”杨柳青眼带笑意，旁边两个深深的酒窝显得他整个人阳光而帅气，“待会儿你把密码改一下，然后就这次的事件发布一则‘道歉信’，态度要诚恳，同时通知一下过几天我们会开发布会，柳总亲自出席。”
　　“好，我马上办。”轻轻点了点头，云书妍心里忍不住嘀咕了一句，若是柳遇出手，还有什么不可能的事情？直接凭借美色就能收获一大片死忠粉，虽然那些老谋深算的竞争对手可能会装瞎，但她们只要把控住年轻人的市场就足够了，嘴角噙着几分笑意，云书妍心里有些小骄傲。
　　“那我就不打扰你工作了，下次有时间再一起聊聊天。”杨柳青看了眼她桌子上的资料，走出门后还是忍不住回头多嘴几句，“柳总在工作方面的要求一直很变.态，你注意休息。”
　　错愕的望着他，云书妍的笑容突然变得有些生疏，“谢谢。”
　　杨柳青盯了她几秒，最终还是没说什么，转头离开了，皮鞋在地上轻轻敲击，直到声音完全消失在过道里，云书妍才看着手中的纸条，打开网页登录，看着那十来万的粉丝，嘴角抽搐了一下，萧望舒居然还买僵尸粉？！
　　不是很懂城里人的世界，第一时间修改了密码，又把所有的信息浏览了一遍，看着以前那几十条公事公办的产品信息微博，抬手摸着下巴，就这样还指望微博推广给公司创造收益？天真，想了想，云书妍最终还是没有把以前的删掉，暂时撇下手里的工作开始思考所谓的“道歉信”该怎么写。
　　公关是一门艺术，不仅仅在于咬文嚼字，还在于怎么说能够让普通大众最大限度的接受，同时不引起路人的反感，好在以前的云书妍干过不少这种事，所以仅思考两秒，漂亮的手指就开始敲击着键盘，“噼里啪啦”似爆米花在锅里爆炸，不消几分钟便把一篇公关文写好，虽然语气诚恳满文歉意，却暗地将锅甩了一半给大金，同时把萧望舒被大金挖过去的事情也带了几笔，稍微聪明点的人应该也能反应过来了。
　　最后才说明发布会的事情，停下敲击键盘的动作，云书妍始终觉得少了些什么，脑子里灵光一闪，柳遇的照片！没有丝毫犹豫的出卖柳遇的美色，在百度了张柳遇拍得比较丑的照片贴上去后，检查了下错别字整理成长图片，便发了出去，顺便去买了几份推广，保证这条微博足够的曝光度，毕竟这件事情闹得不小，可能会影响公司的声誉。
　　现在是个网络时代，各种公众平台的重要度不言而喻，既然她已经接手这个账号，自然就要做到最好，无关工作，只是强势的性格和强大的野心使然。
　　做完这一切之后，云书妍满意的拍了拍手，关掉网页低下头继续处理资料。
　　旁边间的柳遇突然打了个喷嚏，抽.出纸张擦了擦鼻涕，看着空调的度数，拿起遥控器稍微调高了一度，刚刚放下遥控器，门突然被推开，柳君乔一脸心虚的移动到前边儿的沙发上，乖乖的坐下去，“姐，我回来了。”
　　“嗯。”柳遇施舍了他一个眼神，低下头不停地写着，“你的办公室在旁边，秘书已经给你招好，今天开始，你就在这里工作，工作行程待会儿新秘书会告诉你，如果没有及时完成，我相信妈妈会很高兴见到你的。”
　　柳遇清冷的声音和空调的温度一般低，萧望舒跳槽柳君乔肯定有责任在身，只是人都已经走了再怎么责备也于事无补，还不如多花点时间想想该怎么补救，暗自生着闷气的柳遇只好带着满满恶意的折磨自己的弟弟，这个月的工作行程已经全部给他安排满，没有一分钟的休息时间。
　　弟弟长大了，肩上该有责任了，至少柳遇是这么为自己的恶意辩解的。
　　“姐，你放心！这次我一定不会让你失望的！”见柳遇没有责怪他，柳君乔心里一喜，还不知道自己已经被腹黑的姐姐给坑了，急忙高兴的答道，“那姐你先忙，我去办公室看看。”
　　柳遇没理他。
　　识趣的从沙发上站起来向门外走去，快要踏出房门的时候柳君乔突然停下了脚步，“对了，姐，上次和你一起来的那个小秘书呢？”
　　柳遇写字的动作一顿，握着笔的几道大了些许，抬起头眼带寒意的望着柳君乔吊儿郎当的脸，轻启红唇，“她是我的人。”
　　错愕的望着柳遇，她似乎……有几分怒意？柳君乔表情变幻了几下，心情有些复杂，自家姐姐是在向自己宣布出柜？！
　　还是自己想多了？回头不死心的瞥着柳遇面无表情的脸，见她表情又没有太多的占有欲，底气不足的走出了办公室不敢再接话，忧心匆匆的走向自己工作的地方，柳遇一直以来都是单身，他以为是她太强势了看不上那些男人，难道事实是自家姐姐喜欢女人？
　　还是她秘书那种娇小漂亮的高颜值类型？
　　路过云书妍的办公室，柳君乔站着盯着她的背影许久，才下定决心，一定要找个时间分别检测下两人的性取向。
　　两人一齐打了个寒颤，齐齐面无表情的抬头盯着空调，而后又同时低头继续盯着白纸黑字，飞速思考。
　　韩以书一脸不耐烦的坐在沙发上，看着旁边气质优雅肤白貌美的另外一位秘书，暗地皱着眉头，在别人看不见的地方眼里带着满满的恶意，她以为通过关系好不容易将这个职位抢到手，之后就可以高枕无忧，没想到居然还有一个强有力的竞争对手？
　　握紧了双拳，指甲在掌心扣出不浅的痕迹，最终韩以书没有忍住这尴尬的氛围，抬脚走了出去，正好看见在走廊凝视的柳君乔，心里一喜，急忙小跑过去。
　　江月影抬头看了眼韩以书僵硬的动作，嘴角噙着笑意，悠然自得的坐在沙发上，翘着二郎腿继续等着自己的老板。
　　韩以书一脸高兴的走到柳君乔身边，清了清嗓子，甜甜的叫道，“柳少，原来你在这里啊？”
　　下意识的转头，盯着一脸娇羞的柳君乔，柳君乔刚想伸手调戏，猛的想到自家威严的姐姐还在旁边，立马端着严肃的表情，不冷不热的回了声，“嗯。”
　　转身抬脚便走，韩以书顺着他先前的视线偏头，望着玻璃门里边儿的背影，觉得有些眼熟，换了个角度，瞳孔猛的缩小，那是……云书妍？！
　　刚刚柳少在盯的居然是她？！她什么时候在这里工作了？上次见面居然对她隐瞒了这个事情？暗自握紧了拳头，立马分析目前的形势，她的第一个敌人，是她这所谓的大学室友，其次，才是那个装优雅做作的另外一个秘书。
　　嘴角浮起冷笑，面无表情的转身，她想要的，还从来没有失手过，调整呼吸，尽量端着自己最无辜的笑容，韩以书大步追上柳君乔，嗲声嗲气的开口，“柳少你好，我是你的新秘韩以书……”
　　作者有话要说：　　撩妹小技能
　　今天小伙伴把我的照片弄成了她的头像▼へ▼怎么说都不换，我只好威胁她——你这么整别人会以为我是你女朋友，她笑了几声依旧不换，我也就（报复性的）把我的头像换成了她的照片，于是……情侣头像就这么生成了|ω°`)……
　　郑重的感谢投雷留评的短小天使君们╯▽╰ 爱可爱的你们啵啵啵！！
　　夜樱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 00:27:56
　　南南南岸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 06:31:14
　　沐肆扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 23:23:47
　　沐肆扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:02:13
　　sky扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 09:16:52
　　杂云扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:03:34
　　两只脚走路扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 00:39:07
　　两只脚走路扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 02:15:44
　　本喵不傲娇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 17:34:33
　　本喵不傲娇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 17:44:34
　　我好帅扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 12:04:00
　　我好帅扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 12:31:48
　　我好帅扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:25:11
　　cjaosnva扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 20:31:09
　　顏憶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 19:50:52
　　雅月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 21:15:32


第21章 3.2.1
　　柳君乔走在前方，因为脑子里一直在思索柳遇和云书妍的事情，便没有理会背后追上来的韩以书，神情恍惚的走向自己的办公室，下意识的忽视了身后撒娇卖萌发嗲的人儿。
　　看着柳君乔若有所思的样子，韩以书咬紧了牙齿，错以为他是惦记着云书妍才这么忽视她，心里对无辜的云书妍这个臆想的“情敌”更添了几分恨意，甚至，在重新见到江月影那张漂亮的面孔，也没有那么大的恶意了。
　　江月影没看韩以书，见到柳君乔之后快速的从沙发上放下腿站起来，恢复严肃的表情，拿起旁边桌子上的文件，一边打开一边说道，“柳少，这是你今天的行程安排，首先这些文件需要你过目，其次下午柳总要开会，你必须参加。”
　　整个动作行云流水，并不像职场新人那般畏手畏脚拖泥带水，事情处理得井井有条完美无暇，工作时的江月影已经没有了之前那慵懒勾人的模样。
　　被她突然的转变弄得一愣，韩以书心里升起强烈的危机感，急忙上前走到江月影旁边，暗地想要把她从柳君乔旁边挤出去，讨好的开口，“柳少，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　柳君乔还未开口，江月影便眉头紧皱，眼里带着满满的嫌弃，语气带着些许冷意，神情高傲居高临下的盯着她，“人事部长没跟你说吗？我是柳少的文秘，而你。”
　　眼里带着几分不屑，江月影红唇白齿，轻轻开口，“此时应该从这间办公室出去，到你该去的地方，不要打扰柳少工作。”
　　她提前做了功课自然知道先前发生的一切，包括萧望舒辞职，包括柳君乔为什么会回来，以及他满满的行程容不得一点耽搁，自然，对于试图干扰她工作效率的韩以书就没什么好态度，尤其是，对方还只是一个上不了台面的伪花瓶而已。
　　“你！”韩以书见她这态度，心里的火气一下子也上来了，“我告诉你，我……”
　　“你先退下。”柳君乔看着两个貌美的女子嚣张跋扈快要吵起来了，头疼的揉着脑袋开口下令道，“有事我会叫你，现在去做你该做的事情。”
　　韩以书沉默了许久，最终满脸不甘的转身向门口走去。
　　“记得关门。”江月影讽刺的盯着她的背影，开始打开文件夹给柳君乔汇报，修长的身子站得笔直，满是强大的压迫感。
　　“嘭！”一道巨大的关门声，房间内的两个人猝不及防被吓了大跳，齐齐转头看向紧闭的房门，而门外的韩以书，则满意的露出笑容，踩着高跟鞋气势冲冲的朝着云书妍走去，打算兴师问罪。
　　云书妍也被那突如其来的哐当声吓得身子轻抖，笔下那根好看的线条斜斜的冲向前方划出丑丑的一笔，试图放飞自我，特别是在听到走廊那越来越近的高跟鞋声音后，心里升起一股不好的预感，风雨欲来？
　　装作什么都没发生似的低头继续处理文件，却暗暗把电脑屏幕给关掉了，手中的重要文件也全部掩藏好，通过声音判断来人，脚步沉重声音尖锐，由此可以判断出主人此刻的心情并不好，甚至可以说有些愤怒，她好像没有在公司四处点火吧？
　　反正绝对不可能是自家冰山美人，柳遇的脚步声不是这个节奏和调调。
　　“哟，书妍好久不见，原来你也在这里工作啊！”略带讽刺的声音从背后传来，韩以书径直走到她工作桌的另一边和她面对面，双手撑在干净整洁的桌面上，表情有些狰狞和怨恨。
　　看见韩以书，云书妍倒是淡定了，停下笔直视着她的眼睛，“好久不见，我一直都在这里工作，你难道不知道吗？还有陶陶姐，也在这里，要不要中午约她出来我们一起吃个饭？正好和她庆祝一下你跳槽来Yeskay。”
　　云书妍的表情十分真诚，语气也很温和，仿佛真的是在为她高兴，韩以书看着她的脸，冷笑一声，“吃饭就不用了，你们两个比我先来，一定在背后狠狠的嘲笑我吧？不过没关系，总有一天我会踩在你们两个头上的。”
　　“高处不胜寒。”轻轻的开口，云书妍眼睛微眯，这才两三天没见怎么智商下降了这么多？还是刚刚被人激怒了慌不择路的跑到她这里寻求平衡感？可惜啊，她来错地方了，“还是安心的工作比较好……”
　　“安心工作？你好意思和我提安心工作？”韩以书的声音陡然变尖，音调提高了不止一个度，“我猜，你能坐到这个位置，一定对总裁做了什么不可告人的事情吧，怎么样？你有什么好解释的？”
　　云书妍脸上的笑容不知何时已经消失不见，面无表情的脸上，那双黑色的眼睛格外渗人，不带一丝感情，望着她的视线仿若黑夜中狩猎的黑豹，“我没什么好解释的，不过，你若是再开口无中生有，我保证，接下来的一个月你能安心的当个哑巴。”
　　韩以书被她的强势和冰冷给镇住，不甘的捶了几下桌子，悻悻的转身离开，嘴巴却不甘示弱，“我们走着瞧！”
　　云书妍冷淡的瞥了眼她的背影，找死也不是这么找的，虽然面试的时候她调戏了柳遇一下，工作的时候她已经很收敛很矜持了。
　　心里唾弃了韩以书几口，和这种人一家公司，真的很影响心情，把她拉进黑名单，将最后的信息补足之后，云书妍跑到打印室将整理的东西打印出来归纳好，拿给了柳遇。
　　柳遇依旧在忙碌，见她来后抬头看了眼钟表，“东西放桌子上，你先去吃午饭，然后午休，下午两点和我一起去会议室开会，了解公司的基本情况。”
　　“好，但是老板你不吃午饭么？”错愕的盯着柳遇柔顺的头发，貌美的总裁对她这么好她有些受宠若惊，人家已经表达了自己对员工的关心，于情于理她也应该开口关怀一下自己的老板。
　　“我待会儿叫外卖。”柳遇没有抬头，只有清冷的声音从前方飘出，“出去的时候记得关上门。”
　　“不如老板你要吃什么我帮你带好了，或者我知道这有几家好吃的餐馆，我吃完可以顺便帮你带回来。”这话刚说出口云书妍就后悔了，自己为什么要操心人家的吃饭问题？难道人家一个总裁还能饿死不成？
　　“好。”这次柳遇倒是没有拒绝，爽快的答应了，云书妍听此只好下楼去找季陶陶，等她离开，柳遇才抬头望着紧闭的门，心里有些暖，嘴角无意识的勾起好看的幅度，以后吃饭的问题不用愁了。
　　云书妍冷不丁的抖了一下，觉得头皮有些发麻，难道韩以书那个小妖精已经开始在背后算计她了？
　　和季陶陶几天没见，关系丝毫没有疏远，愉快的找了个餐厅坐好，两人开始了扯淡，而问题无非就是韩以书以及一些公司的八卦，很好的帮云书妍了解了Yeskay的高层秘闻。
　　“上午韩以书来找我了。”云书妍抿了一口水，才接着吃饭，“来向我示威，不过被我呛回去了，之后她有没有来找你？”
　　“没有。”季陶陶有些嫌弃的开口，“她真以为在这里还能像在寝室那样为所欲为吗？能够及时的完成任务不加班算她运气好，哪里有时间来找我？不过你现在是柳总的人，位置敏感，她的目标就会由我转向你，你当心点别被她放冷箭，有事的话可以来找我，过两天我们部门会换部长，那群老谋深算的狐狸可能会让我去做那个炮灰。”
　　“嘿，那算什么炮灰，依陶陶姐你的能力完全能够胜任，抓住这次机会升职加薪迎娶白富美完全不在话下，陶陶姐你发达了记得带我一起飞。”轻笑着开口，看着完全和记忆不一样的季陶陶，云书妍心里有些轻松，“只要把那群老狐狸调♂教服帖，你就没有后顾之忧了。”
　　“说得倒是容易，做起来可没有那么轻松啊。”轻叹了一口气，季陶陶摇了摇头，“算了，不说我了，下午的会议你要当心，那群老狐狸绝对会把矛头对准你，我不在不能帮你，你自己要小心。”
　　“嗯。”微眯了下眼睛，想来那就来吧，她无所畏惧，反正有柳遇罩着她，为什么突然心里的安全感那么强呢？
　　惦记着饿肚子的柳遇，两人便没有聊太多，打包了几样口味不错的饭菜给她带回去，分别前，季陶陶打趣的望着她，“想不到你还是个贤妻良母的性子，以前你可从来没有照顾过别人，所以你这算是先抓住人家的胃，然后再暗戳戳的推倒吃人么？”
　　“……”云书妍无奈的翻了个白眼，“陶陶姐你该去休息了。”
　　“好好好我现在就去休息，先走啦。”不再和她争辩，季陶陶眼带笑意的离开。
　　云书妍站在电梯里，摸着下巴，她表现得有这么明显吗？虽然柳遇各方面很和她胃口，但是她的心里只有屏幕对面巧笑嫣然的女神啊……
　　作者有话要说：　　云书妍：老板我给你讲个故事，锄禾日当午，当午说，行。
　　柳遇：？？？你不想要工资了？
　　————分割线————
　　小野兽们看我看我
　　APP文章信息旁边有个【作者专栏】，对，点进去，请小野兽们点击【收藏作者】
　　网页版和手机版直接点击作者君的笔名【山楂儿】，同样请小野兽们点击【收藏此作者】
　　那个名叫作者收藏，似乎挺重要的，之前已经有小天使收藏了，没收藏的请小可爱们也收藏一下吧，以后作者君发新文会有通知哦~爱你们么么啪！
　　收藏我~我请你们吃冰♂糖♂葫♂芦哦~一根不够那就来两根~
　　还有啊……我和小伙伴是闹着玩的，乖，作者君永远是攻_(┐「ε:)_ 默念七遍可以召唤神兽(￣▽￣)~*


第22章 4.3.2.1
　　走出电梯门口时，正好看到一个表情严肃的男子从柳遇办公室出来，对方在看见云书妍的身影后，高傲的瞥了眼她手中的饭盒便走进了电梯，云书妍忍不住回头看了下，那个人怎么那么眼熟？
　　撩了撩耳边凌乱的长发，摇摇头把那男子抛到脑后，将衣服整理好抬脚踏进了柳遇的办公室，在进去的瞬间，一个念头从脑海快速闪过——怎么这冰山美人都不习惯关办公室门的？
　　小心的靠过去，云书妍把饭菜放到旁边的桌子上，轻轻开口，语气有着几分不易察觉的温柔，“老板，先来吃饭吧。”
　　“嗯。”柳遇闻言立马放下手中的活儿，从柔软的椅子上站起来，墨色的椅子黑色的西装，加上旁边渗透进来破碎的阳光，那画面漂亮得像艺术品，云书妍心跳无意识的加快了跳动，望着柳遇纤细的腰肢，心情有些荡漾。
　　“那我先去工作了，您慢慢吃。”云书妍微微弯了弯腰，正欲离开，却被柳遇一把拉住，冰凉的手指轻轻搭在她纤细的手腕上，在火热的夏天带来几分凉意，云书妍却打了个寒颤，像触电般快速的缩回了手。
　　柳遇眼里滑过迷茫，有些尴尬的收回手，指着后边的某堆纸张，“那是下午开会会提到到的资料，你先去看看熟悉一下。”
　　“好。”云书妍立马低下头转身走向那边的沙发，黑色的长发柔顺的披在肩上，温婉贤惠而乖巧，下意识的摸着刚刚被柳遇抓住的地方，心有余悸，此时那鸡皮疙瘩还未完全消退，心里奇异的感觉让她有些惶恐，几丝兴奋几丝畏惧，以及几分渴望交织在一起，默默抬手拍了拍自己的脸，莫非体内的泰迪精要冲破封印了？
　　茫然的拿着文件坐在沙发上，云书妍下意识的否认了那个猜测，一定是柳遇的问题，自我安慰了一番，认命的当个勤奋学习的好员工，学海无涯苦作舟，乘风破浪替柳遇排忧解难，突然愣住，她这世画风是不是不对？怎么追求的目标就成了立志做柳遇的左右手呢。
　　在她呆愣的期间，柳遇轻轻的打开盒饭，冒着热气的米饭晶莹饱满，散发着米饭特有的甜甜的香气，再打开菜盒，柳遇心情有些微妙，两道荤菜是要闹哪样？放眼望去，肥嫩多汁的肉片儿在一堆红艳艳的辣椒中格外美味，熟悉的辣香从鼻尖儿飘过，萦绕几秒后才散向四周。
　　看着很好吃的样子，柳遇迟疑了几秒伸手握住筷子，小心翼翼的夹了块肉片儿，放到鼻下嗅了下才张口咬去。
　　云书妍在旁边默默的斜眼视奸，纤纤玉指握住黑色的筷子，黑白分明的色彩带着禁欲的气质，那因为移动而微微颤抖的肉片儿还滴着浓浓的酱汁，欢快的奔向米粒之中沁入，柳遇好看饱满的唇轻轻张开，露出整齐白净的牙齿，肉片被塞进嘴里，牙齿轻轻一用力，那香浓的酱汁便从肉丝里边儿流出来，淌向唇齿之间。
　　那画面太美太诱惑，云书妍慌忙收回了视线，下意识的摸了摸自己的鼻子，还好，没流鼻血，强制性的把柳遇从自己的脑海里屏蔽掉，云书妍有些身心疲惫的盯着手里的东西，唾弃自己，为什么自制力越来越低，为什么越来越经不住诱惑。
　　在云书妍收回视线的那瞬间，柳遇的视线立马瞥了过去，看着对方纠结忍耐的样子，沾着酱汁的唇勾起好看的幅度，眼里滑过狡黠的笑意。
　　等到柳遇慢悠悠的解决完午餐，出去把垃圾丢掉回来后，才发现云书妍已经瘫在沙发上进入了睡眠，愣了几秒，放轻动作走过去，轻轻坐到云书妍旁边，仔仔细细的观察着那张漂亮的脸蛋。
　　那精致的眉眼之间，太像她了，只不过，那个她是优雅而高贵的，而眼前的这个人，是俏皮而腹黑的，眼睛微阖，可能，当初选她呆在自己身边，也有一半这个原因吧。
　　柳遇默默的盯了许久，甚至连云书妍脸上的绒毛位置都一清二楚。
　　感受到那强烈的视线，睡梦中的云书妍轻轻皱着眉头，梦游般将手里的东西放到旁边，然后寻了个舒服的姿势蜷缩着继续昏睡，柳遇被她突然的动作惊醒，立马从回忆里退出，站起身将室内温度调到了睡眠模式，然后脱下自己身上的西装轻轻盖在她身上。
　　自己则转身继续坐在椅子上忙得天昏地暗。
　　云书妍这一觉睡得无比舒服，似乎是重生以来第一次睡得这么满足，等她反应过来自己所处的环境，心里一惊，急忙从沙发上站起来，身上的西装应声落地，“老板，我……”
　　把衣服从地上捡起来，摸着那残存的温度，看着柳遇整洁的白衬衣，心虚的低下头，“对不起。”
　　“醒了就继续吧。”柳遇没抬头，清冷的声音从前边儿传来，“把握时间。”
　　“谢谢老板。”云书妍松了口气，正欲把衣服还给柳遇，“老板你衣服……”
　　“你先穿，刚刚睡醒身体会冷，别着凉。”
　　麻麻……这个女人她撩我……云书妍对于柳遇的关心有些手足无措，一向只有她撩别人的份，所以此刻她是被这个面瘫冰山给套路了吗？
　　谁的套路玩得深，谁把谁当真，默默给自己灌了一口毒鸡汤，云书妍只好顺从的回道，“谢谢老板。”
　　将视线从柳遇身上收回来，那锁骨太漂亮太性感了，种上一颗草莓应该会更好看的……
　　某家餐厅，韩以书怨气重重的坐在角落里，心里越想越不平衡，凭什么她们就比自己过得好？而自己刚来就要受气，特别是云书妍，凭着那张脸就爬到了那么高的位置，心里的妒火快要将她的理智完全烧毁。
　　“你好，我可以坐这里吗？”萧望舒笑意盈盈的站在桌子旁边，优雅的笑容精致的装扮，让韩以书眼睛一亮，立马露出笑容，“当然可以。”
　　这条大腿，很粗。
　　“谢谢。”萧望舒笑得妖娆，就像那千年狐妖，眼神邪气而勾人，“我是来找你谈一笔交易的。”
　　“交易？”韩以书变得警惕起来，眼睛直勾勾的盯着她，“什么交易？”
　　“你不用紧张，这个交易对你百利而无一害。”继续端着优雅的笑容，萧望舒轻轻张开嘴轻轻舔了舔鲜艳的红唇，“先别急着拒绝，听我说完之后，你会心动的……”
　　作者有话要说：　　安利两款卖萌软件：SNOW和Faceu，超级萌！
　　#整日沉迷于美色 仿佛身体被掏空# ——来自已被萌到血槽清空的作者君
　　小野兽们答应我，不要口嫌体正直好吗~宠我宠上天好吗~
　　最后，亲爱的你们真的太暖心了，作收涨了好多，爱死你们了！感动ing抱住么么啪~啵啵啵&gt▽&lt！！！


第23章 5.4.3.2.1
　　“那就祝我们合作愉快了。”萧望舒露出满意的笑容，轻轻伸手从名贵的包包里拿出一个精致小礼盒，“这个是我精心挑选送给你的小礼物，希望你能喜欢。”
　　“合作愉快。”韩以书愣了几秒后，惊喜的从她手里接过，急不可耐的样子让萧望舒暗地皱了皱眉头，心里有些嫌弃，如果不是有用得着她的地方，骄傲如她是万万不会和这种初出茅庐的人打交道的，肤浅而虚荣。
　　虽然之前因为云书妍的刺激，她也曾智商掉线过，不过现在已经跳槽升职加薪，在没有她的环境应该能更加认真和完美的布下天罗地网，等云书妍往里面跳了。
　　虽然鄙视，萧望舒面上却没有表现出来，依旧脸带笑容的盯着韩以书的一举一动，看着她漫不经心的打开盒子，原本有些轻视和虚假的笑容在看到那个品牌LOGO之后瞬间就变了，脸上的虚荣的笑容怎么都掩饰不住，嘴角都快要咧到耳根处，见此，萧望舒才完全放下心来，能被一条小小的项链就收买的女人，实在是不足为惧。
　　也不用担心对方不听话。
　　“项链很漂亮，谢谢。”爱不释手的将项链拿在手里，韩以书看了许久才想起来还有外人在旁边，故作矜持的将项链放回盒子，“你放心，她也是我的强敌，我会办好你交代的事情的。”
　　“嗯，时候不早了我必须得回去了，希望以后的日子我们还能像这样坐在一起愉快的交谈。”萧望舒站起来，对着她轻轻挥了挥手，“有新进展可以电话联系我，下次再见。”
　　“好，你慢走，下次再见。”韩以书掩嘴轻笑，对着萧望舒也挥了挥手，直到对方背影从视线里消失，才重新打开盒子，第一时间把东西带到了脖子上，拿出镜子悠悠的欣赏，沉浸在自己的容貌之中。
　　云书妍此时恨不得自己是千手观音，将刚刚那个人在心里骂了个遍，她是总裁的私人秘书啊！不是清洁工，收拾打扫会议室这种破事儿怎么能让她来做，她只是出来上个厕所而已，然而那个人说完就跑让她根本没时间拒绝，还说这是某某经理的意思，愤怒的瘪了瘪嘴，刁民们这是要向她开战了，那就来吧。
　　时间将近，会议室也不是特别脏，匆匆打扫了几下，摆好东西就陆陆续续有人进来了，她只好站在旁边等着柳遇的到来，明净整洁的桌面，光洁如新的地板，以及旁边那个新面孔，相比前两者后边一个显然更加吃香，各种视线从四面八方涌过来，好奇，惊讶，妒忌，以及算计。
　　心里嫌弃着，脸上还不得不露出公式化的笑容，云书妍最厌恶的就是这一点，若不是还未完全摸透这些人的老底，她早就随着柳遇当一座移动冰山了，无视那些视线，云书妍继续悠然自得的站着，对着那些不明身份的人打招呼，好在每个人的位置前边摆有身份牌，在对方对号入座之后，很快她便记住了那些人的职位和名字。
　　柳遇是最后一个到达的，在见到云书妍之后，那有些焦急和担忧的眼神才恢复平静，路过她身边时，轻声在她耳边问道，“你怎么在这里？”
　　清冷好听的声音传进听觉神经，让大脑有些舒畅，只是那温热的气息拍打在敏感的耳尖，让她身体升起一丝燥热，微微后退了一步，云书妍压低了声音，“有个经理让我来打扫会议室。”
　　等她说完这句话，脑子突然通了，这里根本没有那个人所说的某某经理！她强大的记忆力不会出错的，脸上的表情突然变得有些微妙。
　　柳遇望着她没有说话，转身坐上了至尊宝座，云书妍见此，只得坐到柳遇微下方的位置，打开笔记本握住笔打算记重点，脑子里却在快速的思考，到底是谁这么快就对她出手了，对于她而言，在职场生存的准则就是——先下手为强，后斩草除根。
　　在柳遇宣布会议开始的同时，一心二用的通过旁边的玻璃，或直接用眼睛观察在座人的表情，同时还一边倾听别人的观点记在本子上。
　　在手下开始汇报后，柳遇的视线下意识的飘到云书妍身上，看她白皙的小手握住钢笔飞速的滑动，那双灵动漂亮的眼睛不停的转动，狡黠认真的样子仿佛要深深的印进她心底。
　　心里某颗种子，得到了滋润正欲破土而出生根发芽。
　　会议一直进展得很顺利，也比较和谐，毕竟有柳遇在场也不敢造次，见始终没有发生意外事件，云书妍正打算松口气，突然，旁边传来一道惊呼声，紧接着就是“嘭”的闷哼声以及刺耳的木头滑过地板的声音，仿佛有块肥肉重重的掉在地上。
　　心跟着抖了一下，云书妍急忙转头看过去，技术总监张武汀正以某种难看的姿势坐在地上，而原本他坐着的那张椅子，腿瘸了一根，歪歪斜斜的静呆在他身旁。
　　“谁？！谁干的！”张武汀脸霎时间红白交接，在场的人想笑而不敢笑，憋得难受，与此同时，财务经理在张武汀看向她的时候，眼神似有似无的瞥向了云书妍，正好被云书妍收进了眼底。
　　望着张武汀瞥过来的视线，云书妍急忙站起来走过去将他从地上扶起来，“张总监位高权重，一张普通的椅子必定承受不了此等荣誉，您稍等，我马上重新换张配得起您身份的新座椅。”
　　说着就转身溜了出去，留下一屋子人面面厮觑，各怀鬼胎的保持沉默，柳遇望着云书妍的背影，眼里闪过笑意，绷着脸看向张武汀，“张总监您没事吧？看来我得特别为您定制一张座椅了。”
　　“没事没事，谢谢柳总关心。”张武汀受宠若惊的摆手回道，当着这么多人，特别是公司里竞争对手的面出了个大丑，本来正怒火烧心，如果说那个小秘书的话让他稍微找回了一点颜面，让他心里稍微舒坦了几分的话，柳遇突如其来的关心则让他完全不介意自己刚刚狼狈的形象，毕竟，自家公司的冰面总裁可从未这么有人情味过。
　　张武汀心里更多的是，嘚瑟与自豪，柳遇本身，就象征了太多的东西。
　　“那就好，我们先休息一会儿，十分钟后继续。”柳遇把东西一收便走了出去，心情有些好，云书妍此次帮了她一个大忙，技术总监张武汀是公司里面最难缠的一个高层，她曾用过许多办法想让对方对自己忠心，或者说对公司更加有归属心，却都未成功过，而此次意外，以及云书妍的那番话，虽然可能会让其他高层不爽，却把张武汀推向了一个新的位置。
　　自己的一番关心也算是间接认可云书妍的话，如果他还有点脑子的话，就会懂的。
　　轻轻抿了抿唇，漂亮的云书妍越来越得她心，有小秘书在手，感觉拥有一颗强大金手指呢。
　　走到某个寂静的位置，柳遇轻轻的倚在栏杆上，看着下方繁华街道旁的车水马龙以及那如蝼蚁般的人，心里生出几分寂寞，她想找个人陪她一起君临天下征战商场。
　　云书妍终于挑了个看得过去的座椅，比柳遇那张稍微差点，却又比其他人的显得更加尊贵，在许诺主人请她吃几盒鸡腿以后就搬走了，座椅虽重，好在她经常锻炼也还能搬得动，更何况还有轮子。
　　因为刚刚的事情，张武汀对她好感度爆表，在看见她过来的瞬间，肥胖的身子立马移动过去，伸手帮她把座椅从外边搬进去，熟络的开始交谈，“你叫什么名字？”
　　“云书妍，柳总新来的私人秘书。”对于他的热情，云书妍也只是笑笑，心里有些尴尬，刚刚为了救场忘记笑了，这个时候再看到他的面容，滑稽的画面直直的撞进她脑海，笑点瞬间爆炸，现在笑还来得及吗？
　　“原来是这样。”张武汀若有所思的点了点头，“我昨天有个文件掉在柳总那里了，待会儿你带我过去拿一下。”
　　“好。”不明所以的望着他，刚刚发生了什么？怎么感觉事情朝着她不知道的方向发展了。
　　还留在会议室的人，望着两人相谈甚欢的样子，心里嫉妒得冒泡，却又无可奈何，尤其是，财务经理赵凝羽，那张假面快要完全崩溃。
　　云书妍转头看着她没有管理好的表情，甜甜一笑。
　　作者有话要说：　　今天和某只基友聊天，基友对我说，“虽然我没有看你的文，但是经常去你文下逛，你的读者都说你好污。”
　　天啦噜，我是被冤枉的，每次码字前，我都虔诚的戴上耳机放上好听的音乐，再阅读前一章酝酿感情，就差没有点香拜佛了，我觉得我写得真的很正经很虔诚QWQ从未如此正经过
　　你们太坏了，口亨！虽然我解释了很多她却一点都不相信呢……


第24章 6.5.4.3.2.1
　　赵凝羽心里一惊，急忙管理好表情，装作什么事情都没发生似的和旁边的同事交谈，故作轻松的样子看起来确实没有什么异常，只是大腿上那做着漂亮指甲的两只手紧紧交叉握在一起，暴露了内心的紧张和忐忑。
　　云书妍脸上的笑容更灿烂了，黑眸里仿佛有星空在闪耀，轻轻瞥了她几眼，便怡然自得的应付面前的张武汀，等柳遇再回来时，会议室的气氛已经变得有些微妙，表面风平浪静实则暗流涌动，云书妍依旧在观察别人的微表情，听着汇报记着重点，慢慢的，心里对公司的各方面已经有了大概的了解。
　　等到汇报快要结束时，赵凝羽突然轻笑了几声，脸带笑意的望着柳遇，那两只画着烟熏妆的眸子顾盼流转，风情无限，轻启红唇开口道，“柳总，这一次分区公司的产品问题让我们的亏损了不少，尤其是这两天，市场销售额更是下降得厉害，不知道多久能采取措施防止事态恶化。”
　　柳遇闻言回望着她，眼睛麻木而冷漠，“新的方案已经开始执行。”
　　顿了顿，柳遇再望着她的眼神已经有了微妙的变化，“做好你分内的工作，如果没其他的事情，就散会吧。”
　　说完推开身下的椅子起身先行离开了，留下赵凝羽尴尬的坐在那里，其余人望着她的视线皆有些嫌弃和鄙视，你不过是一个财政经理而已，还想把手伸到市场营销部？小明的爷爷能活到一百零一岁就是因为他从不多管闲事。
　　云书妍轻轻笑了笑，看来不用自己出手人家就会自取灭亡了呢，虽然心里在计算着，但也没忘记张武汀刚刚说的事情，脸上带着公式化的笑容，恭敬的面向张武汀，伸手做了个请的姿势，“张总监，请随我来。”
　　赵凝羽本来还想说什么，在看见云书妍这边的动作后，停住了，意味深长的盯着两人的背影，直到所有人离开，才走到那被破坏的凳子处狠狠的踢了几脚，在看见那张新座椅时，伸出白皙的手狠狠的掐着上面漂亮的皮革，面孔扭曲。
　　“赵小姐您这是做什么？若是心情不好可以去工作呀，干嘛拿一张无辜的凳子生气。”云书妍慵懒的倚在门口雪白的墙壁上，脸上带着邪气的笑容，仿佛有股黑暗的力量从她笑容喷涌而出，那娇小纤细却丰满有致的身躯蕴藏着无限能量，带着惊心动魄的美。
　　尤其是脸蛋儿旁边几缕凌乱的发丝儿，配上那精致的颜值，妩媚而妖娆。
　　赵凝羽心里一惊，完全没有想到云书妍会突然出现，急忙收回手，脸上还带着浓浓的惊惧，眼珠子慌张的转动着，下意识后退两步，结结巴巴道，“我没有，我没……”
　　等她话脱口而出后，才反应过来，脸色一红，因为自己被这个小小的秘书吓成这样而恼羞成怒，气势变得强势起来，马上恢复高傲的表情，“你在说什么我听不懂，不过，你一个秘书，怎么会在这里，我命令你，马上离开。”
　　“哦？听不懂？”云书妍继续痞笑着靠近她，那清脆的高跟鞋敲击声，像一道道重锤砸进赵凝羽的心底，“赵经理可真是有趣，为什么我作为一个秘书就不能来这里了？难道只有赵经理能在这里做一些不可告人的事情吗？”
　　“你不要血口喷人。”赵凝羽突然镇定了，游刃有余的回答她的问题，“若是你怀疑张总监的事情是我做的，那么，请拿出证据，不然……”
　　“不然怎样？”云书妍直直的站在她面前，抬头挺胸，差不多的个子谈不上谁居高临下，只是云书妍睥睨的视线还是让她感受到了几分压迫，那感觉，就像面对一年前才出任总裁职位的柳遇，云书妍轻轻将手放在赵凝羽肩膀上拍了拍，“赵经理要不要尝尝坐在这椅子上的滋味？”
　　这张断腿椅子。
　　“不用了。”将云书妍的手从肩膀上甩开，赵凝羽有些心虚的想要离开这里，语气带着几分她自己都没有察觉的急迫，“既然之前的会议室是你打扫的，那你现在继续，我身为财务经理，每时每刻都很忙。”
　　“慢走不送。”云书妍望着她急切的背影，眼神冷下来，淡淡的开口，“以后这会议室依旧是我打扫，不过我可就不敢保证，下一个会出意外的人是谁了……”
　　那倔强的背影清晰的静止了三秒，然后以僵硬的姿势加速离开，望着空荡的门口，云书妍抬手摸着自己的下巴，果然是她，只是她似乎没有动机要对自己下手啊，难道是嫉妒自己的美貌？还是因为自己不仅长得美还呆在柳遇身边？
　　回头瞥了眼会议室，鬼才继续打扫它，跟着抬脚离开，回到自己干净整洁的办公室，没有资料处理，云书妍便打开网页打算探探网上的风声，身为新上任的官博，还是要多点关注的，不知道是不是因为买了推荐的原因，这条微博神奇冲进了热门。
　　嘴角勾起一抹好看的幅度，开头似乎还不错，点开评论扫了几眼，大致分为三类，一类是调侃要给自己加鸡腿的，一类是不明所以的围观群众以及认认真真科普的知识帝，最后一类……应该是大金买的水军吧，嫌弃的关掉评论，不行，她还是得想办法找到那位水军高手既离，若是她同意合作，Yeskay对付大金和Outer会容易得多。
　　重新潜进某论坛，煞费苦心的在茫茫水贴里边儿寻找，终于，在一张美食贴里找到了那个熟悉的马甲，无奈的笑了笑，这蠢货，果然还是那么贪吃，给她发了条信息过去，同时留下自己的手机号码，云书妍抬头看了看时间，嗯~该下班了，今天终于不用加班，棒棒的！
　　“小云，我现在要去见个客户，你和我一起去。”柳遇突然站在她身后冷漠的说道。
　　“？？？”回头一脸呆滞的盯着柳遇深邃立体的脸蛋儿，云书妍吸了吸鼻子，轻轻的往后边退了点，差点蹭到人家柔软的胸了，尴尬。
　　作者有话要说：　　你们的属性——一言不合就自己飙车超速玩天黑请闭眼同时对作者君说来不及解释了快上车の蜜汁狂野小天使。
　　再这样子我要撩粉了哦?_ゝ｀


第25章 7.6.5.4.3.2.1
　　然而更尴尬的事情是，在她满心欢喜打算下班回家的时候，这个冷面美人突然告诉她今天又要加班？这是何等的悲伤，云书妍默默掐指一算，自从她到柳遇手下工作后，就没有不加班的日子。
　　上周是，看现在这公司情况，可能以后也会一直持续，再这么下去，她还没有推倒女神就要人老珠黄容颜衰老了。
　　此刻她只想对柳遇说——赔！钱！
　　良久的沉默让柳遇眼睛微微睁大了几分，显得更加明亮清澈，没有得到云书妍的回应，抬手看了眼手腕上的名表，突然伸出白皙的手直接抓住云书妍的手腕，拉着她就往外面赶去，“时间有限，现在立刻跟我走。”
　　猝不及防被扯了把，加上肌肤接触的地方传来一股奇异而舒服的感觉，云书妍身子下意识的抖动了下，再加上柳遇略强的力道，身子猛的失去了重心，向着前面的肩膀倒去。
　　心里大惊，云书妍马上反应过来，踩着高跟鞋找回重心，脚小崴了下，在快要成功扑倒柳遇的时候歪歪斜斜的站好了身子。
　　这一切发生得太快，柳遇感觉身后的异常后下意识转身回头，只看见那个熟悉的黑影似乎倾斜着扑向自己怀里，心里莫名的升起微妙的期待，然而不到一秒，那快要进入怀里软糯的身子又重新倒了回去，跟什么事都没发生一样站着，望着云书妍松了一口气的脸，柳遇心里闪过刹那的失望。
　　“怎么了？”盈盈秋水的眸子带着担忧，柳遇轻轻扯了扯莹润饱满的唇，抬起纤细的手扶住云书妍的身子，胸前高耸的波涛快要挨着云书妍同样的部位，气氛霎时间有些暧昧。
　　“没，没事，刚刚腿抽筋。”随便弄了个借口糊弄过去，云书妍耳尖有些微红，被柳遇直勾勾的盯着，眼睛一时间不知道该往哪里放比较好，尤其是柳遇那诱人的春光就在眼底，默默的催眠自己，一片忠心只对虞琉女神，为女神拒绝一切暧昧和桃花。
　　虞琉就是她心心念念了两辈子的直播女神。
　　柳遇没有意识到自己的出格，也没有意识到自己的动作有哪里不对，见她没事，心里便松了一口气，“没事就好，走吧，待会儿堵车，我们抓紧时间尽快赶过去。”
　　“好。”乖巧的应了一声，云书妍没有甩掉柳遇的手，任由她拉着自己往前面走去，心里莫名的有些小羞涩与小愉悦，等到进了电梯，两人无言的站在一起，云书妍才意识到这暧昧的接触，急忙收回了手，有些心虚的目光直视紧闭的电梯门，手却下意识的握住了柳遇刚刚拉她的地方。
　　对于云书妍突然收回手的动作，柳遇倒是没什么反应，只是那眼底深处带着些许迷茫，为什么她的视线和注意力总是会时不时的被旁边的小秘书给吸引？她喜欢漂亮的事物毋庸置疑，云书妍很漂亮，像一只精致的瓷娃娃也毋庸置疑，突然反应过来，她应该纯粹是被云书妍的漂亮所折服，所以视线才会经常瞟向她。
　　理清自己内心的想法之后，柳遇便不再纠结了，完全把刚刚的事情抛到了脑后，又恢复了那副冰冷严肃的样子，心里没有丝毫尴尬，觉得自己的一切行为都挺正常的，为美色所诱惑，没什么好羞耻的，反倒证明，她还是个正常人。
　　然而云书妍就没柳遇那么坦荡，窝在角落里纠结着，柳遇这番动作到底是有意还是无意，不可能刚刚进来就碰到变♂态总裁吧？思前想后，云书妍也明了了，就算如此她也不是好欺负的，自己在人情世故方面占有一定优势，虽说称不得上完美，对付柳遇便足够了。
　　心无波动的坐上柳遇的车，这一次柳遇自己驾驶，让她呆在了驾驶室，柳遇在外边儿望着她系上安全带，莫名的有种带小女友出去游玩的雀跃。
　　“明天你的工作是去布置发布会的会场，监督工作的完成确保不会出现什么意外。”柳遇恢复面瘫脸，严肃而正经的对她下达新的工作任务，“我担心会有人潜进来破坏或者暗地动手脚，所以你去看看是最好的，顺便熟悉一下环境，后天才能更好的应付媒体人的提问。”
　　“好。”云书妍点了点头，无良媒体弄出来的新闻可以轻而易举的毁掉一个企业，让它在一夜之间土崩瓦解，但，若是处理好了，借此名利双收也是轻而易举的事情，嘴角勾起自信的笑容，没有谁，能比她更了解那些媒体的尿性了。
　　柳遇眼角只瞥见云书妍脸上瞬间而逝的笑容，等她再想细看时，发现对方表情已经和平常无异，轻皱着眉头，许久之前被她下意识忽略掉的想法又重新浮了上来——她真的不是商业间谍么……
　　作者有话要说：　　入V通知：《夫人》会在本周三（6号）入V，半夜写文不易，希望狂野的小天使们能支持正版~也希望以后的日子我们能继续携爱走下去≧▽≦啵啵啵~
　　说作者君是受的那几只，来啊~推倒我啊~略略略￣▼￣你们这态度，很容易被我的其他小天使调戏的
　　【傲娇脸，人家是有书粉的山楂(￣▽￣)~*


第26章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　心里升起几分警惕，现在正处于公司转型的敏感和关键时期，不能出任何差错，一年前她从母上大人那接过这家刚刚建立的新公司时，花了极大的心血才将它打造成现在的知名度，若真的有商业间谍潜进来想要破坏她的努力，柳遇就算两败俱伤也会让对方付出代价。
　　眨了眨眼睛，望着前面不断倒退枯燥的建筑物，柳遇静静的开着车，脑子里却在思索，明天找个时间查查云书妍的资料，和云书妍相处的时间不算短，柳遇也相信她的人品，但这种职场精英都不一定具备的出色能力，不是才毕业的稚嫩的学生所能拥有的。
　　她被背叛过一次，不想再经历第二次。
　　云书妍不知道自己被旁边信任的老板怀疑了，脑袋里还在想着工作，看着汽车行驶的方向，扯了扯唇轻轻开口，目光有些缥缈，“老板，这次我们是去见谁？”
　　“一个片区的代理商。”柳遇没有迟疑，立马回答了她的问题，等话说出口后有瞬间的呆滞，自己什么时候如此轻易的相信别人了？眼睛微阖，闪过不明意味的情绪，“他是我创业初期一个和合作人的表弟，最近想自己出来单飞，让我过去带带。”
　　了然的点了点头，既然如此那就应该会很轻松的，至少不用挖空心思去猜测对方心里那掩藏在深海里的想法。
　　“待会儿放轻松就好，他拜托我过去传授他一些经验，让他能更好更快的在市场上站稳脚跟，你也可以在旁边听一会儿，对你以后的发展有帮助。”若是回去得到的资料证明云书妍是确切可靠的，那以后她就不可能浪费掉这么好的人才，让她一直待在自己手下做事，必定会调去其他职位帮自己处理疑难问题。
　　毕竟……公司里面的血液还没有彻底清理干净，而在此期间，能注入更多新鲜活泼的血液更好，保证公司能保持健康的运转。
　　“谢谢老板。”虽然她并不太需要什么经验，但是柳遇对她有这份心她就已经很满足了，心里有些小高兴，她的能力已经得到了这个，前世她还只能仰望的女强人的认可了吧？这种对她能力的肯定，比千万句甜言蜜语都要来得实在。
　　“不用谢。”柳遇平稳的开着车，冷淡的目光直视前方，完美的侧颜在夕阳的光线下变得微微柔和，宛若一尊异域风情的女神。
　　距离目的地不算太远，两人幸运的在即将交通拥堵的时刻冲出了车水马龙，望着前面豪华而熟悉的酒店，云书妍眼里闪过着几分狂热，现在时机不成熟，只要给她充足的准备，她必定能踏上金字塔的顶峰。
　　柳遇将车泊在旁边，带着云书妍抬脚踏出了车门，将钥匙扔给旁边的小哥后，面无表情的向着前台走去，云书妍四处瞟了几眼，这熟悉的环境，想想前世，再想想现在，还真有些感慨，也不知道，到底哪一世才算是成功的人生。
　　得到了信息，柳遇重新转身走向电梯，临走前还回头确认了云书妍的身影，正好看见她眼睛向上翻，盯着头顶上豪华巨大的吊灯，那根根乌黑乱翘的睫毛微微颤动，像一把轻柔的小扇子在心里轻轻扇动。
　　感知到熟悉的视线，云书妍下意识的回头，正好撞见了那汪突然变得温柔的海洋，心里一怔，立马端正仪态，乖巧的跟上柳遇的步伐，望着柳遇在她视线过去的瞬间，重新恢复冷漠的黑眸，云书妍突然有些怀疑，柳遇是不是本来性取向就是蕾丝？不然干嘛老趁她不注意的时候盯着她看，那痴♂汉的眼神，简直没出息。
　　虽然她的颜值确实很高，但是冷静如柳遇，应该更清楚工作和私人感情绝对不能混合，否则受到影响的就不止一星半点儿。
　　偷窥被发觉，只是稍微心虚了下柳遇内心便恢复了平静，来到指定的楼层轻轻抬手敲了敲门，黑色的门与白皙的拳头形成鲜明的对比，看起来可爱极了，云书妍歪了歪头，那纤细的手腕上若是再配上一条精致漂亮的手链，简直就是艺术品。
　　不过很快她便反应过来，这种杂活儿明明应该让她来做的，结果对方全做了，让她这个名义上的私人秘书有些如同虚设，安静的站在柳遇身后等待，盯着柳遇比她高一点儿的个子，云书妍想捧脸发呆，她的虞女神似乎也是这般身高，身为一只忠实迷妹，必须对女神所有公开信息了如指掌。
　　比如，女神漂亮小巧的耳朵后边儿有一颗小小的痣，这个隐秘的信息除了她估计没有几个人发现，能知道这个也是因为之前直播的时候，女神不小心撞上了摄像头，在那瞬间，云书妍眼尖的瞅见了，而且她敢肯定那绝对不是屏幕花了，也不是女神耳朵上沾了东西。
　　鬼使神差的朝着柳遇耳朵同样的位置望过去，正打算定眼仔细观察，门突然开了，里边儿走出来一个有些瘦弱的病态苍白的年轻人，在看见柳遇以后，虚弱的脸上急忙露出热情的笑容，“姐，快，里边儿请。”
　　“嗯。”柳遇同时偏头望向云书妍，在门完全打开之后，才回头对着男子轻轻点了点头，“走，进去吧。”
　　“啊？好！”被柳遇突然的动作惊住了，望着重新被头发遮住的耳朵，云书妍心里闪过遗憾，却也没有放在心上，等柳遇抬脚进去以后，才对着那男子露出公式化的笑容，以表善意。
　　黎若阳对她的态度有些冷淡，和之前对待柳遇的热情截然相反，甚至云书妍隐约觉得那视线里还带着几分敌视，不过他也没有说什么。
　　无视他的态度，云书妍自然知道是为了什么，现在的一些年轻人，就是太咸湿，喜欢瞧不起人，若是她真的只是职场新人，心里还不会有太多的不平衡，望着黎若阳的表情，她的内心毫无波动。
　　然而这次，她却是真的猜错了。
　　等云书妍进去后，黎若阳关好门，忽视走在柳遇后面的云书妍，大步上前走向仿佛帝王般巡视房间的柳遇，再次露出热情的笑容，“姐，这里坐，你想喝点儿什么？热水？还是咖啡？”
　　“我不喝。”柳遇轻轻摇了摇头，转身望向云书妍，“你想来点什么？有奶茶吗？来杯奶茶吧。”
　　云书妍的话瞬间被堵在了喉咙里，其实要杯热水就挺好，奶茶什么的，她看起来像是那么傻白甜的人？
　　“姐，这位是？”黎若阳见她对云书妍出乎意料的关心，眼里的仇视更加强烈，只不过对方表现得比较隐晦，柳遇并没有发觉。
　　“我秘书。”
　　“那你们先坐，我去准备奶茶。”黎若阳突然变得明朗起来，那种威胁解除的轻松看得云书妍一愣一愣的，望着他轻快的步伐，心里翻了个白眼，做出一副虚弱惹人疼的样子，原来身体硬朗着呢，城里人的世界，真是有趣。
　　柳遇随便找了个地方坐下，盯着云书妍正打算坐到旁边单独的沙发上，伸手拍了拍自己旁边的位置，“坐过来。”
　　弯腰的动作一顿，云书妍盯着那双纤细的大长腿，无奈的直起身子走了过去，乖乖在柳遇身边坐好，其实……那双大长腿坐上去应该挺有感觉的。
　　然而她不敢。
　　这边的气氛很和谐，黎若阳端着一杯奶茶一杯热水走过来，霎时间将气氛打破，虽然对方脸上带笑，眼睛却冰冷，像躲在阴暗处的毒蛇般，让人不寒而栗，将饮料分别放在两人面前，虚弱的开口，“请喝。”
　　“谢谢。”柳遇只是点了点头，云书妍只好开口道谢，在柳遇面前，这个千变万化的男子又收起了那副仇视的眼神，苍白的脸色虚弱的笑容，让人好不心生疼惜，再加上那副好皮囊，正常人都抵抗不了那病态的俊美。
　　“姐，这次麻烦您了。”黎若阳脸上露出歉意，微微低下头，双手交叉显得有些紧张，“这次表姐让我过来也实在是无奈之举，不然，她是绝对不会让我来打扰您的，而且，我对她撒了谎，您可千万不要告诉她我来找你取经了。”
　　“好。”云书妍不着痕迹的盯着两人表情的变化，看见柳遇在听到表姐两个字时，脸上的表情有瞬间的柔和，也只是一闪而逝，眨眼间便恢复了冷漠，仿佛一切只是幻觉，心里的八卦之血瞬间被点燃，这难道又是狗血的闺蜜反目成仇？
　　“姐，有件事情我不知道该不该说。”黎若阳头低得更低了，声音也比之前的更加压抑，在冷静了几秒钟后才重新抬起头，满脸无辜的望着柳遇，“表姐她很想你。”
　　“嗯。”柳遇依旧没有什么表情，甚至隐约有些不耐烦，打断了黎若阳想要继续说下去的话题，“今天时间不早了，我们早点讨论完回家吃饭吧。”
　　听到这话，黎若阳有瞬间的呆滞，下意识的望向云书妍，发现对方脸上隐约带着笑意，眼里滑过不甘，却也不敢继续逼她，收敛好情绪，将资料拿出来仔仔细细的询问柳遇，并不时和她讨论。
　　云书妍坐在旁边没人理，倒显得有些多余，没人骚.扰她也乐得轻松，一边听着两人的讨论一边观察四周，脸上带着淡淡的笑，云淡风轻的样子仿佛不喑世事的小精灵。
　　摄像头另外一边，一位带着口罩墨镜的长发女子盯着屏幕里面的画面，下意识的握紧了拳头，骨瘦嶙峋的手腕上青筋清晰可见，依稀能够听见关节作响的声音。
　　墨镜后那双漂亮的眼睛，望着柳遇的身影满是痴迷，口罩下冷漠的唇也在见到柳遇的瞬间微微翘起，弯成好看的幅度，带着几分少女的活泼。
　　只是视线在触及云书妍的身影后，表情立马冷下来，眼神带着强烈的敌视，抓着衣服的手猛的缩紧，将整洁的衣服抓出一把褶皱，她是谁？为什么会跟在她旁边？
　　柳遇的身边，陪伴她走过风风雨雨的女人只能是她。
　　深呼吸几口气，将心里妒忌的怒火强行压下去，看着黎若阳的面孔，没关系，当初她年轻不懂事犯了错，让本来亲密无间的两人出现了裂缝，现在她学有所成回来了，有表弟做桥梁，她们的关系一定还会回到之前的样子的。
　　想到柳遇又会重新对她展露笑容，脸上就不自觉露出笑容，眼神温柔得仿佛要滴出水来，不过，目前最重要的是解决她身边的那些小苍蝇，她才能更好的回到心爱的人身边，陪着她君临天下，笑傲群雄。
　　云书妍下意识的瞥向摄像头的方向，轻皱了下眉头，怎么感觉有人在监视她，突然想到某种可能，立马恢复了刚刚自然的表情，然后装作无意的扫过周围，视线停留在旁边的某件装饰品上，故作新奇的打量着。
　　在云书妍视线瞥过去的瞬间，女子心里一惊，盯着那不带感情的眸子，仿佛又看见了另外一个柳遇，只是对方那感觉转眼即逝，望着她天真的模样，难道自己刚刚出现错觉了？
　　仔仔细细的打量着云书妍，看容貌，挺年轻的，下意识的抬手摸了摸自己的脸，比自己年轻……既然如此，那就必定不是她的对手了，放下心来，起身离开了屏幕，接下来，她精心准备的计划该开始实施了。
　　柳遇，终究还是她的，谁也抢不走。
　　百般无聊的听着两人的谈话，柳遇有在认认真真的帮那个病态男指导，只是都是肤浅的东西，更加深层有用的信息全部被她回避掉了，而且听那男子的见解，也并非不懂，相反还独有一番认知，看着两人打太极似的你攻我击，云书妍忍不住打了个哈欠，工作不如嫖女神。
　　眼角瞥见云书妍的动作，柳遇突然停了下来，望着黎若阳，“刚刚讲的都懂了吧？今天时间不早了，你可以先自己思考思考，或者直接问你表姐，如果实在不懂，你再过来找我。”
　　“啊？”没有预料到柳遇突然的打断，黎若阳呆滞的盯着柳遇坚决的神色，云书妍也愣了，因为打哈欠眼里还带着一些泪光，看起来楚楚可怜，在黎若阳望向自己的时候，无辜的眨了眨眼睛，她什么都不知道。
　　“那今天就麻烦您了，为了表达我的谢意，不如我请你们吃晚饭，就当我……”黎若阳面带笑容的看了眼窗外还未落下的夕阳，心里已经有了一番计较，旁边这个长得好看的小女生，是个阻碍，势必得找个机会铲除掉。
　　“谢谢，吃晚饭就不用了，如果见到你表姐，帮我带句话给她，生活的轨迹一直在向前。”柳遇打断他的话，面无表情的站起来，对着他轻轻点了点头便抬脚向外面走去，云书妍急忙也跟着站起来，听着柳遇的脚步声，急促而刺耳，似乎带着不悦。
　　正欲抬脚追上去，手臂突然被一有力的手掌给抓住，下意识的回头挣脱掉，控制住自己想一拳挥出去的欲望，冷冷的望着黎若阳。
　　“离她远点。”
　　冷漠的掰开抓住自己的手，云书妍冷笑了一声，同样回他以口语，“你们，离她远点才对。”说完毫不迟疑的转身离开。
　　背影冷漠而凛然。
　　想威胁自己？她可不是吃素长大的，自己爱呆在谁身边就呆在谁身边，用不着别人来指挥自己，云书妍勾起唇角，事情越来越有趣了，yeskay的危机还未解决，又出现了柳遇的八卦，说没有预谋她自己都不信。
　　好玩。
　　黎若阳望着被掰开后变得有些发红的手指，眼神变得阴冷十足，脸上那灿烂的笑容也完全消失不见，冷着脸像兽化的人类，甚至看起来有些恐怖。
　　小跑步追上柳遇后，云书妍轻轻开口转移话题，“老板，现在我们去哪里？”
　　说走就走她倒是没有预料到，让她自恋的想一下，或许，这冰山美人是因为刚刚看见自己打哈欠，所以觉得自己太累了所以才想要离开的？虽然感觉可能性不大的样子。
　　“回家。”冷漠的语气，和当初面试时一模一样，听得云书妍心里一颤，美人总裁好像真的很生气？
　　“待会儿我送你回去，自己吃点晚饭好好休息，明天不用来公司了，直接去布置场所。”
　　“好的，谢谢老板。”云书妍声音小了几个度，这个时候还是不要去惹自家老板生气了吧，虽然她挺好奇原因的，但也知道好奇害死猫。
　　不该过问的事情她坚决不会作死。
　　柳遇将她送到了小区马路边儿，便驱车绝尘而去，一句话都没说，云书妍摸了摸鼻子，买了份外卖，望着快要完全黑下来的天，加快了脚步。
　　回家的感觉依旧如此舒服，可惜这只是她租赁的地方，有温暖父母在的地方才叫家。
　　这套小户型房子还算不错，装饰有些小豪华，家具皆是新的，浅色系的桌椅让人耳目一新心情舒畅，淡米分色的墙壁以及那洁白的地板，仿佛置身于一个梦幻而纯洁的童话世界中，少女心满满，当初若不是看在房东也是少女系的纯情妹子，她也不会想要租下这套。
　　毕竟软妹纸对房间的整洁度是有非常高的要求的。
　　摇了摇头，坐下来打开电视机看着娱乐新闻，快速的解决完晚饭，冲进浴室清洗完身子，云书妍笑意盈盈的打开笔记本，第一时间进去了女神直播间，视频缓冲完成，虞琉正面带微笑的和家里的喵星人扯淡。
　　今天的妆容依旧浓艳漂亮，精致的眉上挑的眼线，以及那大胆配色的眼影，像从魔幻世界里跑出来的小魔女，唇上那酱紫色的口红并不显违和，相反，将她出尘脱俗的气质更衬一层楼，带着另类的妖艳，看起来美艳无比。
　　抽出几张纸巾擦了擦嘴角的口水，云书妍看着评论区虞琉自己整理出来的高清自拍壁纸，没有任何犹豫的下载到电脑上，并换成了电脑的新壁纸，连带着，手机也更换了新屏保，瞅着虞琉那盛世美颜，云书妍捧着脸蛋儿看着她的一颦一笑，世界充满爱，整个人仿佛升上了云端，欲死欲仙。
　　虽然对虞琉的信息知道得并不算太多，但她有股蜜汁自信，自己是一定能推倒女神的。
　　为她痴迷了两世，怎么的……也得看见真人一次吧？不然她不甘心，初恋还未来得及开始就结束，太虐了，挣再多的钱也无法弥补她心灵的创伤。
　　望着虞琉温柔的侧脸，云书妍心都要融化了，痴痴的笑着，难得的没有故意端着老成的表情，也只有在这个时候，她才像个情窦初开的女孩子，具有青春所特有的羞涩和憧憬，而平时，太像一架战斗力爆表的战斗机，无坚不摧的外表将她所有的脆弱深深隐藏。
　　“滴……”桌子上的手机突然震动，将云书妍从美色的世界拉了回来，欣赏女神的美妙时刻被打断，心里有些烦躁，轻皱着眉头恼怒的抓起手机，等看清屏幕上腻人到肉麻的亲亲妈妈几个字后，云书妍立马冷静下来，妈妈这个时候打电话来找她，准是没有好事，奈何又躲不过，伸出纤细的手指轻轻滑了滑屏幕，“妈妈晚上好，这么晚了找我什么事吗？”
　　她的妈妈，那可是一位传奇，据说妈妈年轻的时候，漂亮到被误以为是气质优雅高贵的混血儿，颇有一番影星的韵味，追求的人如过江之鲫，不仅如此，云妈妈双商极高手段高超，做事雷厉风行，当年自己也闯出了一番大事业，被业界举手称赞，只是后来不知道为什么，突然就消失在了众人的视线里，直到现在，也没几个人知道她到底在哪里，是死是活。
　　然而，在云书妍的印象里，从小妈妈每天必做的事情，就是对着爸爸撒娇，不厌其烦的撒娇，若非她从小被荼毒，估计只看见父母之间暧昧神情的眼神，就能掉一身鸡皮疙瘩，也幸亏从小见得多，云书妍实际上撒娇技能max，只是无缘施展。
　　“什么事？”宁素心听到她有些漫不经心的话立马炸毛，开始调♂教自家没心没肺的女儿，“你伸出爪子算算，你有多久没有给你亲爱的妈妈通电话了？我都一把年纪了你还要我主动打电话找你，嘤嘤嘤，我这个做妈妈的好失败，一定是妈妈没有以前好看了女儿嫌弃人家了……”
　　“……”看了眼屏幕上笑颜如花温柔至极的虞琉，再听着耳边宁素心嘤嘤哭泣的声音，云书妍低下头深深的叹了口气，无奈的伸手扶额，学着宁素心以前娇嗔的语调，“妈妈我这不是刚刚找到工作在加班吗？最近实在太忙了昼夜颠倒，忘记了打电话向妈妈请安是我的错，妈妈下次我一定不会的了……”
　　“你可就使劲的骗我吧。”那边的宁素心虽然嘴上不饶人，实际上却是窃笑了几声，眼神里满是疼爱和宠溺，故作严肃的说道，“你以为我不知道你在哪里工作啊？我猜你准是看人家柳遇长得好看才扑过去的，对吧。”
　　虽然妈妈你说得很对但我不想承认，云书妍心虚的转移了话题，“妈妈您也知道柳遇的个性，她手段强硬，对员工的要求也极高，我若是不努力工作，到时候您女儿不到一个月就会被炒掉了，就不能好好的赚钱给您买礼物了，多丢脸。”
　　“谁敢说你丢脸。”宁素心傲娇的哼了声，脸上满是小自豪，“我把我女儿生的漂亮这么美，凭借一张脸就能混饭吃的人，谁要是敢对着你指指点点，那就是生旦净末她。”
　　“嗯嗯嗯妈妈你最美。”更加头痛的撑着额头，白皙的手在光洁的额头上印出一小块红色痕迹，她估计这谈话在半夜12点之前是不会结束的，云书妍不敢主动开口提出结束通话，不然她那爱撒娇的妈妈定会一哭二闹三上吊，虽然看见宁素心那张漂亮的脸做这种事还挺赏心悦目，但是次数多了她也无力消受，还是留给坚强的爸爸吧……
　　而且一旦这么做了，宁素心会让她接下来的日子都不会安生，直到她低头认错，这流氓属性，也不知道是遗传了谁……也不知道她有没有遗传下来……
　　“那开视频吧，我要看看我可爱的乖女儿有没有变瘦~”宁素心说完就把电话挂掉，不到三秒钟云书妍看见屏幕上弹出来一条新提示，无奈的点了同意，眨眼间宁素心那张端庄典雅的面孔就出现在了视线里。
　　年轻的宁素心那是真的漂亮，精致的五官还未被岁月无情抹去风情，反倒像美酒，更有韵味。
　　“乖女儿还是和以前一样漂亮，等等，你屋子里有人？怎么有说话的声音？”高贵不过一秒，宁素心脸上带着疑惑，试图向旁边张望，只是云书妍没有转动角度，她自己在那边的世界里向旁边偏头，脸已经从屏幕里掉了大半。
　　“没有人啊，妈妈我在看视频。”瞥了笑颜如花的虞琉一眼，云书妍打算忍痛暂时把网页关掉，不然这看热闹不嫌事儿大的老妈不知道还会折腾出什么事儿，肯定会嫌弃她是个被美□□惑没出息的人。
　　“等等，你先别动，把画面转过去我也看看，这么心虚，你该不会是在看什么羞羞的东西吧？”将信将疑的望着云书妍稚气未脱的脸蛋儿，宁素心暗地叹了口气，自家女儿在她眼里永远都是小孩子，就该过天真无忧的生活，而现在云书妍毕业进入了yeskay公司，无意间搅进了那趟她避之不及的浑水，当年她废了多大的心思才从里边逃出来，没想到最终还是没能逃避开，女儿这副懵懂无知的样子，让她心里万分担忧。
　　只能找个机会委婉的提醒女儿一下，还不能说得太明白怕事与愿违，现在自己有事缠身，无法过去帮助女儿给女儿出谋划策，而且似乎那人也有所察觉，暗地里给她使了绊子，让她不得不把精力放在眼前的事情上，无力分.身。
　　“才不是什么羞羞的东西，在看我喜欢多年的女神呢。”云书妍默默翻了个白眼，妈妈您就不能正经一些吗？不过还是听话的将屏幕切了过去，此刻她心里是有一些自豪的，自家女神这么漂亮，介绍给妈妈的时候，倍儿有面子。
　　她对虞琉的爱绝对是超乎想象的，所以几乎是下意识的开口，“妈妈以后我要嫁给她，对，就是她，非她不嫁，怎么样怎么样？漂亮吧？”
　　“哎？你什么时候有女神了？”宁素心眼里闪过惊艳，选择性失聪的无视了最后几句话，盯着虞琉那张好看美艳的脸蛋，撑着下巴思索了几秒，有些迟疑的开口，“不过……我怎么觉得她有些眼熟？”
　　“一直都有啊。”云书妍露出甜蜜的笑容，前世暗恋了虞琉十年，看着她慢慢变得成熟迷人，看着她事业越来越成功，曾经身为傻白甜的她遇到挫折失落得想哭的时候，虞琉总是巧合的出现在她屏幕前安慰她，久而久之，那张漂亮的面容已经成了她青春的一部分，是她永远都忘不掉的温暖，或许，更虔诚一点讲，虞琉就是她曾经的精神支柱。
　　眼里满是爱恋，云书妍难得的有几分小女子的娇羞，轻声开口道，语气有些痴迷，“可能，因为她和妈妈你一样漂亮吧，漂亮的人总是有共同点的……”
　　“不，我是认真的。”宁素心虽然觉得自己女儿的语气有哪里不对，脑子里满是烦心事的她也没时间去想太多，“我记得，我见过她，绝对。”
　　“什么意思？”听着自家妈妈突然变得正经的语气，云书妍也收起了那副嬉皮笑脸的样子，急忙将脑袋凑过去，“妈妈你见过她？在哪里？”
　　“她是柳遇。”宁素心突然眼睛一亮，语气不容置疑，坚决的开口，“一定是。”
　　云书妍仿佛听见了心动的声音，刹那间心脏有瞬间的停止跳动，不过很快又恢复了正常，心里下意识的否定了这个猜测。
　　“……”沉默。
　　没有听到预料中的接话，有些尴尬的咳嗽两声，宁素心自己仔细思考了几秒也觉得不太可能，“或许……是她的什么亲戚吧？”
　　“妈妈，这么晚了您先去休息吧，有什么事情明天再说。”嫌弃的扭开头，这人要是柳遇她直播喝酒发酒疯。
　　“不了，待会儿我还有事情要忙，妈妈今天给你打电话来，是想提醒你一句，最近一定要小心，一定要注意安全，千万不要放松警惕。等这段时间熬过去了，妈妈再来找你玩，记得早睡，不要经常熬夜，身体最重要。”宁素心满脸笑意的对她做了个亲吻的动作，便关掉了视频，留下一脸懵逼的云书妍。
　　自家妈妈这是什么意思？难道她知道了什么消息？联想到白天的事情，或许真的有势力要对柳遇出手？而自己身为她的私人秘书，必定也是其需要对付的重点目标，敌人再暗她在明，突然起身将冰箱里的便携式辣椒水拿出来，伸手轻轻敲了敲，“你终于可以派上用场了。”
　　轻轻放下手机，继续痴傻的盯了屏幕半个多小时，在听到那声甜甜的晚安之后，云书妍才心满意足的躺到床上睡觉，今天的梦，会很香甜。
　　第二天大清早，云书妍在预约的时间赶到了距离公司不远处的会场，走进去时只有几位皮肤黝黑的工人在布置，看了看有些凌乱的环境，面不改色的抬脚走了进去，面带笑容的对着布置人员点了点头，对方也回以淳朴的笑容，然后低头继续沉默的做着自己的工作。
　　云书妍在屋子里巡视了一圈，找到负责人要了相关的设计图，看了许久，确认各个地方没有问题才重新放回去，安静的倚在旁边的墙上，盯着工人前前后后的忙碌。
　　“您好，请您再确认一下流程以及受邀媒体的名单。”旁边的工作人员突然走上前来，将一份资料递给她，在云书妍看不见的地方露出一个诡异的笑容后，又微微低下头悄悄消失，仿佛从来没有出现过。
　　云书妍顺势接过，扫了几眼流程记在了心里，当视线转移到媒体名单时，望着那如狗皮膏药般让人讨厌的名字，立马皱紧了眉头，为什么毁都市报也会出现在名单上面？如果真的让它来了，估计yeskay这口锅背到十年后都不会被卸掉。
　　毁都市报，不知道它是多久创立的，高层的所有信息都无从得知，至少前世她花了许多心思都没能查到一点蛛丝马迹，但是，它最让人闻风丧胆的地方，就是恐怖到绝望的推广度，只要某事件上了它的头条，几乎就被完全定性了，没有再翻身的可能性。
　　因为初期，她们不知道通过什么手段拿到了某些明星的真实料，第一时间爆了出去借此名声大噪，但是在后来，也只是拿人钱财替人抹黑的无良媒体，比如前世她听说的一些事情，完全是空穴来风却被她们加以利用，平白让两个企业在一年之间损失了上百亿。
　　知道真相的她，也只能唏嘘。
　　握着资料的手一紧，云书妍面无表情的转身，眼神犀利，冷冷的开口道，“负责人是谁？过来！”
　　先前那个人站了出来，讨好的笑着。
　　“把这家媒体给我取消掉。”云书妍冷着脸的指着毁都市报的名字，“立刻，马上。”
　　“好的，我这就去办，但是云秘书，您能不能先签字？待会儿我还要把文件拿过去让柳总过目，可能时间来不及。”负责人低声下气的说道，神色自然。
　　“这个待会儿。”云书妍静静的看了他许久才轻轻开口，“不急，你去办妥后再来找我。”
　　“可是……”
　　“云秘书，有个自称是毁都市报主编的人找您。”
　　“嗯？”云书妍一愣，找自己？为什么？“我马上过去，你们继续工作。”
　　“云秘书，签字……”
　　“我回来再签！”
　　“是。”负责人低声应道，等云书妍的背影彻底消失在了视线里，才低下头对着耳机轻轻讲到，“任务失败，启动计划b……”


第27章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　大步走向门口，云书妍好看的眉头紧紧皱着，刚刚那个人是不是不想做了？说了等他把名额取消之后再来找自己签字，非要让自己现在签，若是自己签了而他又没有成功完成任务，那黑锅不就甩到了自己身上吗？
　　负责人那副心急的态度有些异常，心里默默把这事儿记下了，到时候回去给老板说说，让她注意注意，对方和自己交流的时候表情那么自然那么平淡，应该不是新手，会露出破绽估计也是因为情况紧急容不得他继续拖延，所以才伪装失败，若是他耐心再高一点，指不定自己就签字了。
　　细思极恐。
　　云书妍踏出大门后向着四周张望了几眼，却并没有发现什么人，转身就打算回去监视那个负责人，旁边突然跑出来一个乖巧的小女孩，纯洁的大眼睛忽闪忽闪的眨着，漂亮的脸蛋儿看起来可爱极了。
　　冷漠的盯着前面来路不明的小孩，云书妍望着她手里的纸条，抿了抿有些干的唇，“你有东西要给我？”
　　“嗯。”对方乖巧的点了点头，将手里的纸条高高举起，递到她腰高的位置，软糯的声音像一股甜甜的风吹进心里，“有个和你一样漂亮的大姐姐让我把这个小纸条转交给你。”
　　云书妍沉默的望着她手里的纸条，没有接，盯着这个打扮甜美的小女孩，始终让她觉得哪里有些违和，“那个大姐姐长什么样子？”
　　“姐姐我拿得手好软，你可不可以先接过去嘛！”小女孩瘪了瘪嘴，神色看起来委屈极了，一双明亮的大眼睛里带着点点泪花，仿佛下一秒就要哭出来，仔细望去，那高举的双手确实在微微颤抖。
　　闻言，伸出手指轻轻将那纸条夹在两指之间，夹回来悬空在胸前，只轻轻瞥了一眼纸条便把注意力重新转移到了小女孩身上，对方却甜甜一笑，转身蹦跳着往来的方向跑开了，活泼的背影仿佛不喑世事的小仙童，天真得惹人忍俊不禁。
　　“那个姐姐许诺给你什么了？”望着快要消失的背影，云书妍急忙上前几步大声问道，盯着小女孩蹦跳的步子一顿，然后带着灿烂笑容的脸回头望向她，露出缺了门牙的牙齿，“那位漂亮的大姐姐说，要给我好多好多好吃的。”
　　说完又重新转身蹦跳着离开了，云书妍神情严肃而认真的盯着她的背影直到消失，那满满的违和感让她矗立在原地许久，皱着眉头苦苦思考，三分钟后，云书妍眼睛一亮，终于意识到哪里不对了——那个孩子脚步沉稳有力，根本不是几岁的孩子可以做到的，哪怕从小习武！
　　那就只有一个可能，云书妍嘴角勾起几分意味不明的笑意，轻轻开口，“垂体性侏儒症么？”
　　得到答案，这才轻轻的打开被折得非常整齐的纸条，上面只写着几个简单的字，前方一百米处咖啡厅，阅读完毕后将纸条小心的塞进兜里，抬脚向目的地走去，既然人家都盛情邀请了她怎么能缺席呢？
　　后方某家餐馆玻璃橱窗里边儿，一个成年男子和一个带着帽子和墨镜的小女孩静静的站着，望着云书妍的背影，两人心里齐齐松了口气，目的达成，小女孩转身离开橱窗，语气老气横秋，带着几分成年人特有的低音，“走了，现在该兑现你的承诺了。”
　　“你确定你表现得没有任何露馅吗？”男子回头望着她的背影，眼里有些明显的不信任，“你确定你没有被她发现任何异常吗？”
　　小女孩轻松的脚步一顿，回头面无表情的望着她，抬手慢慢摘下墨镜，漂亮的眼睛带着几分讥讽，甚至隐隐带着怒火，“你这是在怀疑我。”
　　“刚刚她在那里停留了足足三分钟，如果不是发现了你的身份，还有什么理由？”男子无视她眼里的冷意，压低了声音毫不示弱的与她对视，“你要知道这件事□□关重大，老板的第一步棋不能就这么被你毁掉。”
　　“如果不是一号那个蠢货太心急暴露了手脚，我用得着这么早出场？装作天真无邪的去和她接触，别以为就你一个人有职业道德，我俞弯弯拿人钱财□□，可不比你差。”俞弯弯冷笑了两声，重新把墨镜带上，转身头也不回的离开了，只有讽刺的余音从前面飘过来，“你还是多花些心思想想，怎么让另外一个蠢货及时赶过来，免得老板生气一怒之下把你们全部炒掉。”
　　“以及，答应我的订金，我现在就要，立刻，马上。”
　　男子愣了几秒，眼神飘忽不定思索许久，才抬脚跟上去，跟着那矮小的身影消失在店里蜿蜒曲折的桌椅之间，人流涌动，两人和顾客擦肩而过，将头低得看不见任何表情。
　　云书妍顶着烈日来到了指定的咖啡厅，此刻并不是吃饭时间，所以店里几乎只有店员，服务员一看客人来了急忙迎上来，“小姐请这边坐，请问需要点些什么？”
　　说着将菜单轻轻放在桌子上，露出甜甜的笑容，“点好后可以按铃呼唤我们。”
　　“谢谢。”云书妍也笑着点点头，看着服务离开的背影，突然转头仔细打量咖啡厅里边的环境，和其他咖啡厅的装饰无异，里边儿除了她没有任何客人，眉头轻皱，难道对方还没来？
　　诚意呢？抬手看了看时间，五分钟，若是五分钟之内还未到，她觉得自己可以离开了，私自离开工作场地，柳遇知道了应该会不高兴的。
　　静静地打量着屋内的装饰，云书妍脑子快速的运转起来，通过前世了解的知识和刚刚的蛛丝马迹，开始推理整件事隐藏在深海里的点点真相。
　　而另外一个方向，柳遇面无表情的望着眼前这个满脸笑容的男子，眼神带着几分不耐烦，“这件事情我已经交给我的秘书云书妍了，有什么事情你去找她。”
　　“柳总，您可能不知道，云秘书之前突然就离开了，我找不到她所以只能来找您了，要是您再不签字，事情就会一直拖下去不能及时完成……”男子恭敬的低下头，双手握在一起虔诚的放在肚子前，“云秘书之前浏览过了没发现什么大问题。”
　　柳遇闻言眉头轻轻一皱，下意识的询问起云书妍的去向，“你说她私自离开了？”
　　“是的，刚刚看完文件就离开了。”
　　听到回答，柳遇眉头皱得更紧了，云书妍不是那么任性的人，刚刚她已经浏览过云书妍的所有资料，没有可以怀疑的地方，除了因为容貌惹出一大堆的桃花和烂债，完全值得信任，所以，此刻面前这个人说她突然离开，那一定是有什么重要的事情。
　　“耽误就耽误吧，等云书妍回来你再找她。”柳遇淡淡的开口，将手中已经批改好的文件装进文件袋，“你先回去，做好你自己的工作。”
　　“可是……”男子还想说什么，但在柳遇冰冷的注视下乖乖的闭上了嘴巴，转身走出办公室，柳遇望着打开的办公室门，云书妍为什么突然离开了？这个人为什么又不辞辛苦的跑了这么远来到公司想让她签字？
　　拿出手机，给云书妍打去一个电话，正在思考的云书妍很快接通，“老板？”
　　“你现在在哪里？”柳遇直截了当的问道，语气里带着不易察觉的关心，“那份文件有问题么？”
　　“老板我在咖啡厅等人，有个媒体的主编说她要见我，现在我到了地方对方还没有出现。”云书妍听着柳遇的问话一怔，心里有些忐忑，“什么文件？”
　　“刚刚有个男子到我办公室让我签字，他说你看完文件后就离开了。”柳遇眼里带着几分疑惑，手指轻轻的敲击着桌面，“为什么你没有签署那份文件？”
　　“他来找你了？”云书妍嘴角微勾，更加确定了内心的想法，“我让他取消掉上边某家媒体，他不仅违背我的意思没有去执行，还不停地催促我签字，所以，老板我觉得他有问题，正打算和你细说，只是被事情给耽搁了。”
　　“那中午回来细说。”柳遇抿了抿唇，“顺便帮我带份午餐，不要太辣。”
　　“……好。”云书妍眼皮狠狠的跳了几下，所以柳遇打这通电话的目的，到底是想询问那个男子的异常，还是想让她带午饭。
　　挂掉柳遇的电话，云书妍盯着门口缓缓出现的身影，坐直了身子，终于来了。
　　那女子身材高挑，气质出众，远看就像行走的衣服架子，大胆不羁的衣服配色让她无论走到哪里都是万众瞩目的焦点，一头酒红色的长发洒脱而狂野，不羁的表情帅酷吸睛，云书妍在心里已经有了初步的判断，这不是个容易对付的主儿。
　　等女子从侧面转向她时，云书妍望着那熟悉的面容瞳孔一缩，怎么是她？！
　　女子在门口张望了几眼，最后视线才落到直勾勾盯着她的云书妍，画着精致妆容的脸上露出灿烂的笑容，大步走向她，热情的朝她伸手，“你好！我是黎奇，久等了，刚刚堵车所以来晚了，十分不好意思，这顿就我请吧，你想吃什么随便点。”
　　云书妍心情复杂的盯着她伸出的手，良久，才握住那冰凉的手掌，轻轻开口，“你好。”
　　这tm不是那个温柔得能滴出水的水军高手既离么？咋的，还精分啊？


第28章 0.9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　想着前世既离那副温婉贤惠的可人模样，细声细语的与自己谈笑风生，柔柔弱弱的样子似乎一阵风都能将她刮倒，让人升起浓浓的保护欲，再定眼看着眼前那副狂野而盛气凌人的姿态，云书妍心情有些复杂，记忆中的关键人物人设发生了翻天覆地的变化，她竟不知道该说什么好，仿佛身体被掏空，内心毫无波动。
　　想着，脸上的笑容有些僵硬，带着几分蜜汁尴尬，关键是对方的身份，原来不仅是技术高超的水军高手，还是毁都市报的主编吗？突然对既离身后的老板有些好奇，到底是什么样的人，能将如此不羁能力强大的女子收入麾下，只不过，似乎她们不可能再像上辈子那样成为可靠的合作伙伴了。
　　那么……昨天发出去的那条信息，留了自己的电话……云书妍此刻只希望对方不要太精明立刻回复，或者待会儿黎奇留联系方式的时候，直接交换名片，万万不能被她发现自己先一步想要招揽她，毁都市报现在是敌是友尚还不能确定，谨慎一些总是好的。
　　既离，黎奇（ji），她怎么就没联想到呢？
　　黎奇望着云书妍，明亮的眸子如草原上的野豹，带着漠视苍生的冷淡，不紧不慢的动作仿佛对一切胜券在握，确实，她丰富的履历及见识让她的人生顺风顺水，自然，虽然眼前的云书妍让她感觉到了几分危险，心里也有些不以为然，当初那件事情她都成功了，还有什么能够阻碍她？
　　嘴角勾起几抹淡笑，带着一股王者姿态拿过桌子上的菜单，轻启红唇，露出洁白整齐的牙齿，“你想吃什么？如果对这家餐馆不了解的话，我可以帮你推荐哦~”
　　“谢谢，就要它的明星咖啡吧，不要糖，放少量盐便可。”云书妍被她的精分震惊得一愣一愣的，望着黎奇和记忆里继续完全不同的行为，默默的捂着胸口，在对方询问的时候却很快反应过来，游刃有余的说出了曾经黎奇最喜欢的口味。
　　“嗯？”黎奇愣了几秒，有些错愕的盯着她，那呆滞的模样看起来有几分呆萌，忽略那浓艳的妆容，倒是依稀能看见曾经如水般温柔的影子，只是眨眼即逝，对方很快便恢复了高高在上的姿态，轻笑了两声，“你的口味还真有趣，不如我和你一起尝尝吧。”
　　说完便按了铃点餐，云书妍有些惊讶的望着她，这不是既离最喜欢的口味吗？为什么刚刚她看起来很意外的样子，难道这不是既离，还是现在的她还没有喜欢上这种口味，突然有些心虚，不过很快便调整好，露出公式化的笑容，“这是曾经我某个朋友最喜欢的味道，许久不见十分想念，所以忍不住想重新回味。”
　　“噢！原来是这样。”恍然大悟的点了点头，黎奇清了清嗓子，开始进入正题，“请允许我重新介绍一下自己，你好，我是毁都市报的主编黎奇，刚刚上任，以后如有合作的地方还请多多关照。”
　　“你好，我是yeskay公司柳总的私人秘书云书妍。”云书妍见她如此正式，也端正了身子严肃的介绍自己，预期般看见了对方眼里的重视，望着眼前完全陌生的面孔，云书妍也释怀了，前世的回忆就让它随着曾经的云书妍一起灰飞烟灭吧，现在这个时代已经变了，自她重生后就不断被蝴蝶效应影响的新轨迹，特殊时期需要特殊处理。
　　“名字很好听。”黎奇脸上满是赞赏。
　　“今天我冒昧的邀请你来，是想询问一下为什么要突然取消我们的采访资格，我记得我们似乎没有矛盾的地方，对于贵公司的遭遇我感到很遗憾，但相信你也知道我们的推广度，若是有一篇完美的稿子，我相信贵公司一定会打个漂亮的翻身仗的，而且名气只会居高不下，迅速占领大片市场，让贵公司的竞争对手望尘莫及。”
　　黎奇说完，十指交叉放在桌子上，和黑色的桌面形成鲜明的对比，脸上云淡风轻的笑容让云书妍捉摸不透她内心最真实的想法。
　　“您刚刚也说了，若是有一篇完美的稿子，公司才会打一个漂亮的翻身仗，而依据我之前听到的传闻，你们为了金钱可以抛弃一切职业道德，我怎么能保证到时候出来的稿子是对我公司有利的呢？”云书妍微微挑眉，气势不甘示弱，字字珠玑，“既然柳总如此信任我，我自然要保守点采取最安全的措施和策略。”
　　“听闻？外面那些人胡口乱说的你也信？我以为像你这么漂亮的人不会……”黎奇突然有些想笑，虽然她才上任对自己未来的工作环境和性质还不太了解，但对方当着自己的面如此直白的说出来，还是觉得脸有些疼。
　　不过她喜欢。
　　“为什么不呢？所有的事情都并非空穴来风。”云书妍扯了扯嘴角，下意识舔唇的动作带着几分诱惑，“按照你们之前发布的稿子以及造成的重大影响，我完全有理由相信。”
　　“可是……”黎奇突然恢复正经的表情，眼睛不带任何感情的盯着她，“你觉得你取消掉我们的资格就能阻止这一切吗？只要我想，就没有做不到的事情。”
　　“我并不那么认为，相反，我完全相信你有能力做到这一切。”
　　“哦？”黎奇倒是有些意外，“那你……”
　　“我只是在表明我自己的态度而已。”云书妍耸了耸肩，盯着黎奇陌生的面孔，嫣然一笑，“尽最大努力护我公司安全。”
　　“护你公司安全？是护你公司安全还是护你在意的人安全？亦或者是护你在意的人的公司的安全？”眼里带着明显的讥讽，黎奇突然站起来抓起自己的包提在手上，居高临下的盯着云书妍错愕的脸庞，“你很漂亮，也很有趣，所以我希望你不要太早在游戏里死亡，期待你以后的表现，我待会儿还有事，咖啡我就不品尝了，不过我答应请你的所以我会去付款，后会有期咯~”
　　说完转身便向收银台走去，潇洒肆意的背影带着说不出的洒脱，这是一个随心所欲唯我独尊的女子，危险而迷人。
　　云书妍此刻却是被她刚刚那番话绕得头脑发晕，什么叫护她在意的人的安全，什么叫护她在意的人的公司的安全，她和柳遇的关系纯洁得不能再纯洁，根本没有任何逾越的地方……突然一愣，想起才进公司那天她送柳遇回家，以及后来发生的一系列模糊不清暧昧的行为，突然心里有些烦躁，难道她们在别人的眼里已经是小情侣了？
　　这是何等的卧槽！下意识抬起头的寻找黎奇的身影，咖啡厅里面空荡荡的一片，只有冷色的灯光在微微摇晃，不知何时对方已经悄悄离开，望着眼前的黑暗口味咖啡，云书妍也直接起身默默的离开了。
　　黎奇躲在洗手间的通道观察着云书妍的一举一动，望着她思索时紧皱的眉头，以及最后想明白后的烦躁尴尬，眼里闪过意味不明的情绪，幸灾乐祸成分居多，轻哼一声，想不到骄傲如那个女人也会遇到这等事情。
　　突然满意的戏谑笑容，不光如此，这一次，她的对手只强不弱，虽然只是短短的几分钟会面时间，这个看起来漂亮又无辜的秘书可不像往常的那些女人好对付，这下有好戏看了，慢悠悠的走出洗手间，突然想到自己也是她的棋子之一，表情立马变转变，带着几分杀气冲出咖啡厅，消失在炎炎烈日之中。
　　公司里，韩以书躲在墙壁后面，看着从柳遇办公室里一脸挫败走出来的男子，突然站直了身子盛气凌人的走过去拦住了他的去路，“你是谁？刚刚找小遇做什么？”
　　男子被她突然出现的面孔吓得后退一步，警惕的盯着表情高傲的韩以书，“你又是谁？你为什么称呼柳总为小遇？”
　　虽然嘴上疑惑的问着，男子眼里却开始闪烁着精光，带着满满的算计。
　　韩以书高傲的一仰头，轻哼一声，“这你就不知道了吧！我可是小遇她弟弟的私人秘书。”
　　“那……你和云秘书谁比较厉害？”男子诡异一笑，速度快到仿若错觉。
　　“当然都差不多了！”痛处被踩了一脚，韩以书立马炸毛，忽略刚刚看到的对方不对劲的表情，有些愤怒的吼道，“难道我看起来像比她弱的样子吗？！”
　　“不不不，您看起来强大多了，那……请问这份文件您可以批准吗？依照您的能力……”
　　“当然可以！来！把笔拿给我。”手一挥，夺过男子递过来的笔，韩以书潇洒的签上自己的大名，望着那练习了很多次才流利的线条，满意的点点头，“好了，你走吧，不要打扰本秘书工作。”
　　“谢谢，谢谢。”接连说了好几声谢谢，男子才合上文件飞快的离开。
　　“你刚刚在干什么？”江月影突然出现在她身后，冷冷的问道，语气带着几分审问，望着男子离开的背影，偏头思考了一会儿后重新将视线转移到韩以书身上。
　　“没……没什么。”被江月影的突然出现吓了大跳，韩以书心虚的后退几步，表情有些惊魂未定，盯着地板下意识的回道，等她反应过来后又立马冷哼一声，“用不着你管！”
　　说完便踩着高跟鞋离开了，江月影回头望着她奇怪的神态和姿势，始终觉得哪里不对，却也没有多想，径直走向了柳遇的办公室，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”熟悉的语气从里边儿传来，江月影这才抬脚进去，关上门，带着打趣的开口，“哟~好久不见你怎么变得这么禁欲了？怎么？受到伤害看破红尘了？”
　　“……”
　　云书妍从咖啡厅里出来后立马回了会场，试图找到那个负责人，只是无论她怎么找都寻不到踪影，问工作的工人也说不认识，仿佛突然就人间蒸发了般，心里升起不好一股的预感，没有自己的同意，那份文件应该不会被批准吧？
　　抬手看了看时间，到了午饭的点儿，应该可以去买盒饭喂总裁了，顺便今晚可能又要加班，所以中午得赶紧回自己办公室补补眠。
　　半个小时后，云书妍提着盒饭出现在柳遇办公室门口，正好遇到从里边儿出来，带着浓浓笑意的江月影，两人皆是一愣，江月影率先收敛好笑意，轻轻对着她点点头便侧身离开了，云书妍有些懵逼的望着她的背影……如果她刚刚没有看错的话，那笑容应该是久未见面的好朋友相谈甚欢的舒心吧，难道她和柳遇认识？
　　突然不是很懂这家公司。
　　抬脚踏进办公室，正好望见柳遇低头时嘴角那弯浅笑，突然有些手足无措的提着盒饭站在门口，这角度那漂亮的五官，这笑容那熟悉的幅度，好像女神虞琉……
　　不，不可能的，云书妍下意识的摇了摇头，但心里又有些激动和期待，昨天麻麻也说柳遇长得像她女神，不可能会有这么巧合的事情吧？
　　屏住呼吸，只觉得心跳加快，不行，她得找个机会测试一下。


第29章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　清了清嗓子，云书妍轻手轻脚的走进去，一股冷气扑面而来，瞬间将身上的热气席卷而走，将其中一个盒饭放在旁边的桌子上，语气温柔而甜腻的开口呼唤还在工作的柳遇，“老板，午饭我先放在这里，待会儿你记得吃，别等太久，不然凉了会吃坏肚子的。”
　　脸上是止不住的笑意，一想到柳遇可能是她心心念念的女神，云书妍整颗心脏就扑通扑通狂跳，怎么也平静不下来，甚至，提着盒饭的手都因为激动而微微颤抖，眼睛发亮，整个人容光焕发秀色可餐。
　　“好，麻烦你了。”柳遇处理完最后的文件，将笔轻轻放在旁边，抬起头正欲起身走过去，当看到云书妍以一种恨不得将她生吞下肚的眼神望着她，头皮一麻，下意识的后移了几分靠在柔软冰凉的真皮靠背上，双手放在腿上紧紧交叉在一起，只觉得心跳漏了一拍，难道……自己有哪里暴露了？
　　“不麻烦，那老板您先忙，我回办公室了。”云书妍笑得灿烂，平时大而明亮的如哈士奇般严肃正经的眼睛因为高兴，眨眼间便弯成了月牙，如微笑的柴犬，配上那胶原蛋白满满的白皙细嫩的脸蛋儿，水嫩得柳遇想伸手轻轻捏几下，手感一定很好。
　　“注意休息。”柳遇抿了抿唇，不动声色的盯着云书妍，丝毫没有觉得自己刚刚的想法有哪里不妥，看着对方柔顺的黑色长卷发乖顺的搭在肩后，随着屋内冷空气的流动轻轻飘摇，那双漂亮的眉毛下，两只明眸泛着淡淡的水光，上挑的心机眼线风情无限，配上莓红色的咬唇妆，少女心满满，高挑纤细的身材因为工作服的完美装饰，如油画中女神般美好。
　　身上那种种高高在上藐视众生的出尘气质，可望而不可及，柳遇突然意识到，眼前这个集美貌和智慧于一身的女子，并不像想象中那么容易征服，心里升起异样的感觉，眼睛带着几分好奇和欲望，如果是她呢……
　　身心沦陷的首要因素，就是对不该产生兴趣的人抱有好奇。
　　“谢谢老板，那老板我就先退下了。”云书妍突然对着柳遇娇羞一下，抬脚转身步伐轻快的离开，留下被电到的柳遇呆坐在椅子上，下意识的用手指敲着自己纤细的大腿，自己这个秘书……是不是恋爱了？脸上那甜蜜幸福的笑容，显得她更加可人。
　　心里突然有些不舒服，不知缘由的，就是觉得不开心，在低温的房间里望着热腾腾的饭菜上飘起缕缕热气，恍惚间看见了另外一张熟悉的面孔对着她笑，猛的从呆愣中回过神来，升起几分厌恶，踩着高跟鞋走到桌子边，看了几眼饭菜，才动手慢慢的品尝。
　　今天的味道依然不错，云书妍挑选的东西总是很和她口味，想着，嘴角带着她自己都没察觉到的笑意，将面部冷峻的表情瞬间柔化。
　　回到自己的办公室，云书妍大大咧咧的换上了偷偷带过来的拖鞋，瞬间觉得世界美好多了，打开电脑时顺便扯出一张纸巾擦掉唇上明艳的口红，白红交替的纸团被扔进垃圾桶，空气似乎都带着几分眷念，打开盒饭开始塞进嘴里，第一时间上网浏览了关于明天新闻发布会的新闻，只是没想到第一条搜索信息居然是她之前随便扯的公关短文，而且yeskay的官方微博也大摇大摆的躺在结果前列。
　　惊讶的挑眉瞪着结果，什么时候官博的人气这么高了？持怀疑态度点进了首页，正好看见旁边的热搜榜——#女神力挺yeskay#话题，女神？云书妍在脑子里思索了许久，能被普通大众称为女神的明星是具体的哪位，明星有很多，女神也有很多，所以她有些不确定。
　　或许，是柳遇公司请的明星代言女神，这个敏感时刻，作为代言人自然要为自己的公司发声，点进去以后，看着置顶的精选微博，云书妍有瞬间的呆愣，怎么是……虞琉？她是代言人？
　　不敢置信的皱着眉头，那是什么时候的事情？在她久远的记忆里，yeskay似乎是终身签约了国外某仙气满满的模特儿，名气不算太大，好在长相优雅有韵味，符合国内审美，加上她开朗的性格，在早期也只有小撮米分丝，只是和营销号比起来，塞牙缝都不够。
　　第一条是虞琉的微博，大概意思是表示支持公司，同时表示新上任的小编很萌很可爱，第二条微博才是那只御用模特儿的，云书妍对比了两条微博的发表时间，模特儿先虞琉后，前者是职责所在，后者……就有些弄不清她的真实想法。
　　虽然云书妍心里是有几分开心，但官博代表的是整个公司，不能因为她个人情绪而变得画风不对，她也不喜欢把工作和私事混合在一起，女神让她一个人私下珍爱就可以了，所以淡定的转发小模特儿的表示感谢后才重新盯着虞琉的首页，点击转发敲了几行字觉得不妥，删掉，冥思苦想敲了几遍，不妥，又删掉。
　　头疼的咀嚼着嘴里的午饭，最后云书妍破罐子破摔，也用调侃的语气写到，“女神今天女友力爆表~感谢支持~以后来公司消费报我名儿，给您优惠！”
　　嗯……虽然这样更不妥，反正是柳遇花钱，和她没有任何利益纠纷，若那座冰山不同意，她就只好动用九牛二虎之力给她洗脑了，人家能在这个敏感时刻跳出来支持公司，表达了足够的善意，小恩小惠什么的，怎么能不给呢。
　　手机突然震动了几下，柳遇抬头看着手机屏幕上微博转发提示，抿嘴微勾唇角，报上你的名儿给优惠么？好心情的打开微博，柳遇眼里滑过狡黠的笑意，轻轻敲击着软键盘，“不知道能给几折优惠呢？如果我不要优惠可以抱走小编吗？”
　　等她转发以后，嘴角的笑突然凝住了，那个人，知道自己的私人号，自己在她那里也是特别关注，一丁点儿的消息都无法逃过她的眼睛，现在删也来不及了，对方肯定已经看见并且，怒火中烧，若是把怒气迁怒到云书妍身上……柳遇转移视线盯着自己好看的手，轻轻开口，“你今天，为什么不听话？”
　　“……”
　　女子看着手机上的提示消息，握着杯子的手青筋半露，和透明杯子接触的地带，掌心泛白，杯中的水停留在半空轻轻颤抖，黎若阳在旁边立马禁声，大气不敢出，乖巧的坐在椅子上沉默不语，之前大大咧咧的姿态收敛得完全不见，表姐生气了。
　　尴尬而漫长的寂静，良久，女子才轻轻开口，凉薄没有血色的唇一张一合，声音机械而冰冷，“她，是谁。”
　　“姐我马上去查。”黎若阳听着那没有感情的声音，心猛的一抖，急忙站起来对着她微微弯了弯腰便大步离开，仿佛身后有猛虎。
　　女子端着水杯在原地坐了许久，最后才转动眼珠，将杯子凑到自己唇上，仰头将那杯冰凉的白开水一饮而尽，有些干燥的唇丝毫没有被滋润，盯着空荡荡的杯子，女子突然五指张开，冷漠的望着它在地上绽放出漂亮的玻璃花，清脆悦耳的声音取悦了她盛怒的内心，直到所有的玻璃碎片安静，才抬脚面无表情的离开这片空间。
　　临走前也没忘记带好手机。
　　云书妍看着最新的提示消息，眼皮狠狠的跳了一下，心里悲愤交加，女神当着自己的面调戏“其他人”，如果掌管官博的人不是她，想到虞琉心血来潮撩其他妹纸，仿佛听到了自己玻璃心破碎的声音，委屈的瘪了瘪嘴，怨念满满的关掉网页，口亨！让你花心，不给你优惠了，报上云书妍这个名字也没用，关进小黑屋反思人生。
　　愤怒的挥动手指关掉电脑，将盒饭垃圾扔进外面的垃圾桶，回办公室躺在不知谁准备好的一张小床上，云书妍闭上眼睛愉悦的昏睡过去，晚睡毁上午，早起傻一天，因为虞琉，她差不多整天都被毁掉了，沉迷于美色是病，得治，只是那药引就是虞琉，莫名的又想到微博互动的事情，云书妍心里更烦躁，所以午觉浑浑噩噩的怎么睡都不舒服，一连做了几个噩梦，梦醒时，整个人憔悴了不少。
　　柳遇先前看她在自己准备的小床上甜蜜的睡着，心里有丝满足，然而等她再出办公室去洗手间时，望着里面一脸颓废衣衫凌乱的云书妍时，眼里满是错愕，那仿佛被人蹂♂躏过的小媳妇儿模样，正中她心怀，内心深处升起不易察觉的保护欲，连带着，眼神也温柔了不少。
　　云书妍感觉到某个地方强烈的视线，下意识的抬头，和玻璃门外的柳遇对视了足足三十秒，混沌的大脑才反应过来，立马下床踩在拖鞋上，乖巧的站着，双手合十自然垂直，讪讪的傻笑，配上那凌乱的头发，活脱脱像地主家的傻姑娘。
　　收回视线，柳遇无言的离开门前，脑子里满是刚刚的画面，其实……构图还不错，色调也不错，如果拍下来应该会挺好看，或许还能卖笔钱，或者送去参赛赢取奖金。
　　突然打了个战栗，云书妍下意识的抬头向四周张望了几眼，怎么觉得冷嗖嗖的，空调温度太低了么？看了看手腕上的时间，抓了抓头发，又要去工作了，穿好高跟鞋走向洗手间补妆，正好遇到从里边出来的柳遇，尴尬的转移视线，“老板下午好。”
　　“好，待会儿来我这里拿份东西，明天把你的方案给我。”柳遇淡淡的望着她，所有的情绪收敛得完美无比，禁欲而冰冷，“你先收拾自己吧。”
　　说完就踩着高跟鞋离开了，云书妍站在门口听着鞋跟声音越来越远，直到消失不见，心里才松了口气，转身盯着镜子里面的自己，打了个哈欠，柳遇这么冷漠，一定不是她那热情似火的中二女神。
　　想想柳遇调♂戏她的画面，好可怕，浑身抖了几下，才慢悠悠的抬手补妆，想着柳遇刚刚说的话，心里有些苦逼，又要去她办公室加班了啊……


第30章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　拿出小巧的化妆品轻轻在脸上滑动，简单的补好妆，望着镜子里重新容光焕发的自己，云书妍那抹着莓红色唇釉的唇恶意的嘟了嘟，显得俏皮而诱人，今天的自己依旧如此漂亮，捧着脸自恋了几秒钟，呀~怎么办~再看下去自己都快要爱上自己了~
　　回过神来，望着自己那副痴傻的模样，打了个寒颤抖了几下身上的鸡皮疙瘩，立马收敛好表情，恢复高冷不近人情的形象，仿佛那俏皮的形象仿若错觉，踩着高跟鞋走出洗手间，黑色包臀职业裙紧紧贴着她的纤腰和翘臀，纤细修长的长腿与鞋跟勾勒出完美的线条，散发着成熟的女人味，云书妍回去拿好自己的包才走到柳遇办公室，轻轻敲了敲门，“老板，我来拿你刚刚说的文件。”
　　柳遇闻言抬手将旁边整理好的东西递给她，云书妍急忙走进去上前接在手里，微微弯了弯腰便打算去会场继续监督，顺便处理一下那个负责人和合同的事情，柳遇眼神变了变，立马开口叫住她，“情况特殊，那会场你就不用去了，下午就在我办公室想策划和方案。”
　　想到自己中午干的蠢事儿，柳遇第一次有些怀疑自己的智商，明明知道对方已经回来了，具有强烈的报复心，为什么就放松了警惕，看着云书妍有些天真和迷茫的脸，心里轻轻叹了口气，如果她真的要对自己这个小秘书做什么……
　　所以她只能尽最大能力，让云书妍随时随地都在自己的眼皮底下，才能保证她不会被那个女人所伤害，这样自己也安心，若云书妍真的因为微博事件发生了什么意外，她心里应该会挺过意不去的，她们之间的事情，不应该伤及无辜。
　　“啊？”云书妍的脚步停滞在半空，听到那番话下意识的回头，修长的脖颈和锁骨在强光的作用下如雕塑的玉石，带着梦幻的气息，宛如艺术品，云书妍眼里满是错愕，她突然有些搞不懂自己这美人总裁的想法了，只是想起曾经妈妈对她说过的一句话，女人都是善变的，特别是长得漂亮的女人。
　　柳遇很美，所以……善变是值得原谅的，没骨气的转身，傻愣愣的盯着柳遇，柳遇正好视线和她撞在一起，两人无言的对视了十秒钟，然后同时移开。
　　云书妍身体里的泰迪之力仿佛要冲破理智的束缚，刚刚美人总裁那副欲求不满的样子，那可怜的小眼神，好想推倒看着她欲拒还迎的娇羞，一定非常带感，轻轻的抿了抿唇，小心翼翼的收敛好内心那点阴暗的小心思，上班时间不能诱惑员工的，老板你要矜持！
　　“我的意思是，回家前你哪里都不用去，就呆在我办公室就好，等你把策划方案写出来了，我再直接送你回家。”柳遇耐心的重复了一遍，突然微微扬了扬下巴，示意她身后的沙发，“那沙发挺软的，呆几个小时也不会腰酸背痛，若是你觉得屋子里温度太低，现在可以回你办公室拿件衣服披上。”
　　盯着云书妍薄薄的一件白衬衣，柳遇眸色渐身，她好像很喜欢穿白衬衣，然后将上面的两颗扣子解开，露出修长的脖颈和漂亮精致的锁骨，以及……那微微低头便能看见的事业线，性感迷人，平坦紧致的小腹，实在是难得的尤物。
　　“我没衣服了。”云书妍听到她的话，下意识的脱口而出，而后才反应过来，她又不冷需要什么衣服？往柔软的沙发张望了一眼，然后轻轻的坐了下去，微微向下躺，调整了一个舒服的姿势，优雅的翘着腿，打开文件袋正欲浏览里面的东西。
　　“没衣服？”柳遇愣了一秒，突然转头看向旁边的柜子，那里面是不是有条她很久之前带过来的毯子？起身打开柜子，看着里边儿安静躺着的漂亮的包装袋，果断伸手提了出来，轻轻打开拉链，将那条柔软亲肤的毛毯抱在怀里，转身抬脚向着云书妍走过去，“这里先将就披一下。”
　　听到旁边悉悉索索的动静，下意识的抬头望过去，当看到柳遇起身走向柜子里时正欲收回视线，却发现对方竟然找出了一条有些朴素的浅色系毛毯，看着她温柔的将东西抱在怀里朝着她走过来，云书妍心情有些复杂，这是给她的？
　　有瞬间的呆愣，云书妍心里渐渐被异样的情绪所充满，急忙放下腿正欲起身，却被柳遇两根手指轻轻按住肩，将毛毯搭在她背部，柳遇看了两秒钟便转身回了座位，“好好工作。”
　　愣愣的望着身上的东西，一股热气很快从皮肤接触的地方传来，动了动身子，正纠结要不要将东西扯下来，突然眼角瞥见柳遇望过来的目光，带着几分期待，眼皮跳了两下便忍住了，假装把身子裹得更紧，果然，对方满意的收回了视线低头继续工作，柳遇高兴了，云书妍此刻却苦不堪言，她真的不冷啊，冰山就是冰山一点都不可爱。
　　虽然人很好但好像始终找不到关心的重点，心里嫌弃着手却不老实摸着毛毯，感觉好极了，像捏着毛球般舒服，其实……也不是很热？
　　唾弃被美色.诱惑的自己，云书妍收敛心神打开第一页，心里还是有些疑惑，柳遇这么做，是怕她泄露公司里的秘密资料吗？
　　望着关于国外新代言的明星人选的文件，云书妍沉默了，这种事情为什么要交给她？她只是一只小秘书，而且，不是有那只外国模特儿了吗？为什么还要寻觅新的代言人？
　　静静地思索了几分钟，云书妍突然反应过来，在国内使用外国模特儿会营造一种大牌以及国际化的感觉，无形之中提升了产品的档次，也让消费者对公司的认知有了新的提升，而在外国使用中国明星代言，体现的则是浓浓的东方韵味，猎奇心态之下，会有效的刺激消费，也会给国外有意合作的公司造成一种国内强大公司的印象，顺便也能让国外留学生或者移民感受到几分亲切。
　　柳遇果然精明，云书妍嘴角噙着几分笑意，自家老板这么有头脑，会让她有种抱上大粗腿的错觉，似乎后半辈子都不用愁了呢，既然如此，那她就只能动用前世的经验记忆为柳遇寻一个，现在还处于无名时期，几年后却爆火的女星了。
　　在列出的明星列表中寻了很久，直到浏览完毕云书妍都不太满意，这些明星咖位足够大，却还不够，向后轻轻躺下，微皱着眉头仔细筛选，手指无意识的轻敲着。
　　门外突然想起敲门声，柳遇没抬头，冷淡的叫了一声“进来”，赵凝羽的面孔便出现在云书妍眼里，下意识的坐直身子面无表情的盯着她，她怎么来了？
　　听到这尴尬的沉默，柳遇抬头，视线淡淡的瞥向表情古怪的赵凝羽，“什么事？”
　　“是这样的，柳总，我……”赵凝羽微微低下头，嘴角弯起诡异的幅度，说了几个字后却突然停住了，转头望向装作低头认真看文件的云书妍，没有吱声。
　　“继续。”柳遇无视她的动作，低声命令道。
　　眼里闪过几分错愕，在柳遇视线飘过来的瞬间，赵凝羽立马收敛好情绪，露出职业的笑容，开始诉说自己的来意，心里却豁然开朗，果然。
　　赵凝羽叽叽歪歪扯了十几分钟后才离开，站在紧闭的门前侧耳聆听了许久，里边儿没有任何动静，不甘心的转身离开，云书妍之前那番模样，说两人没有奸.情她都不信，但是，她还没有输，路过柳君乔的办公室时，露出一个自信的笑容，只要他不像他姐姐那样是个同，她就有百分之九十九的把握，让柳君乔拜倒在自己的石榴裙下。
　　手机突然震动了几下，皱眉盯着屏幕上的陌生号码，轻轻滑动，歪着头顺手将头发撩到耳后，“你好？”
　　“你好，小羽吗？是我。”柔软娇媚的女音从电话那头传来，带着淡淡的笑意。
　　赵凝羽眉头皱得更深了，拥有如此好听声音的女子定容貌不差，她身边稍微看得过去的女子都熟记心中，该踩的也踩得差不多，剩下的就只是一些想动却不能动的有势力有背景的白富美。
　　“你是谁？我不认识你……”
　　“是我啊，舒舒，萧望舒。”萧望舒轻笑了两声，“好久没见啦，最近我找到新工作了，有时间一起出来吃饭？”
　　“啊是你啊。”赵凝羽的语气并无太大波澜，站在旁边轻轻望着自己好看的指甲，“听说你之前就从国外回来了，这么久才找到工作？”
　　又有敌人了，赵凝羽心里有些烦躁。
　　“咱们同学一场，别这么冷淡嘛！我可是专门替你带了礼物哦，你一定会喜欢的，今天晚上我们在老地方见？我请客。”
　　“好。”半信半疑的应了声，萧望舒是她的初学同学，家境似乎还不错，但因为好几年没有联系她也没放在心上，只是偶尔在朋友圈看到对方的状态，对方突然找到她电话并请她吃饭，无事不登三宝殿，那她倒要去看看，“我下班以后给你电话。”
　　“不用啦，我快到点了开车在你们公司门口接你，等你哦，就先这样吧，待会儿见。”说完萧望舒便挂掉了电话，看着手里新到手的车钥匙，云书妍，既然你敢逼走我，那就做好被报复的准备。
　　赵凝羽一脸懵逼看着变黑的屏幕，开车？来接自己？可是自己有车啊。
　　云书妍在赵凝羽进来的瞬间，望着她的脸，突然就想到了一个合适的人选，性格直爽，容貌完美身材爆表，几乎就是传说中靠颜值征服一切的女人，那神奇的招黑体质也也无法让她的事业受到冲击，反倒是蒸蒸日上，只要等待，她将会给yeskay带来巨大的曝光度，那时候公司受益的，可就不是一点两点了。
　　目前的难题，就是怎么说服柳遇，不可能直接告诉她自己是重生的，相信自己没错，在脑子里组织说辞，对方却在赵凝羽离开以后，突然开口问她，“有合适的人选了？”
　　“嗯。”静静地扭头望向她，云书妍定了定心神，委婉的说道，“但我觉得这名单上的人物可能不是最合适的选择。”
　　“那你觉得应该是谁？”柳君突然抬手撑着下巴，气场瞬间破裂，云书妍嘴角抽搐了几下，不带这么恶意卖萌的，微微扭头躲开柳遇的视线，不过冰山这副毫无防备的样子，似乎还挺不错的，有她未来夫人的样子。
　　“还不知道她在哪里。”心虚的开口，云书妍眨眼速度加快了几分，盯着地面，“现在她名气还不算太大，但是老板你相信我，她会火的。”
　　云书妍的语气非常肯定，但柳遇还是看出了她闪躲的眼神里的不自信，放下手恢复正经的脸色，“有多不算太大？”
　　“嗯……刚出道？”
　　柳遇沉默了，良久，才轻轻开口，“带我去见她。”
　　“啊？”这次轮到云书妍错愕了，冰山什么都没问？就这么相信自己了？嘴角突然弯起好看的幅度，其实，这感觉还不错。


第31章 7.6.5.4.3.2.1
　　心里闪过几丝莫名的甜蜜，云书妍咧嘴傻笑了一会儿才收敛好情绪，恢复正经的脸色，对着柳遇微微弯了弯腰，愉悦的开口，“老板你先稍等，我回办公室查一查。”
　　“嗯。”静静的望着云书妍纤细的身子，等她的背影从视线里消失，柳遇才抬起手握在一起轻轻放在唇前，白皙修长的手指无意识伸动，在空气中敲打出一曲无声的音乐，冷漠的瞳孔之中只有根根分明的睫毛倒影，但在那被双手遮住的唇角处，却带着任何人都没有察觉到的笑容，包括她自己。
　　云书妍飞快的奔回办公室，打开电脑努力凭着模糊的记忆搜索，找了几分钟查找无果后，眼角随意的瞥了下电脑右下角的时间，突然想起这个时候她应该还没有和经纪公司签约，所以自己还有很大的机会提前将之收入囊中，只是这样一来，要想找到她就更是难上加难了。
　　好在云书妍还记得她的学校，虽然此刻已经是暑假，但她应该还没有毕业，也没有回家，杀进学校稍微问问应该就能找到那位女生的，坐在电脑前堂皇了几秒，所以自己回办公室来是要干什么呢？立马从凳子上站起来，“嘭”的一声关掉门，冲到柳遇面前，满眼笑意咧嘴笑道，“老板，目前她还没有签约经纪公司，不如我们直接去她学校找她吧。”
　　“嗯？你不是说她刚刚出道吗？”柳遇被她突然出现的身影吓得身子抖了下，快速的掩饰好之后面无表情的放下手，同时起身抓起旁边黑色的外套和包，雷厉风行，“走吧。”
　　“好。”没有察觉到柳遇的异常，云书妍此刻心里满满想的都是怎么替柳遇争取最大的利益，却丝毫没有发觉，曾经冷漠如她，是万万不会为一个所谓的上司掏心掏肺的。
　　有某种东西，在内心深处开始发酵。
　　两人并肩而行走进电梯，走出电梯，在众人惊讶的注视下走出了大门，云书妍原本是想站在柳遇微微靠后的地方，她刚落下，柳遇就停下脚步偏头疑惑的望着她，那认真而纯洁的视线仿佛要望透她的内心，让她有些招架不住，几次下来，她只好和柳遇并肩而行。
　　而被公司员工视为猛虎的柳遇居然如此照顾一个新人，或羡慕或嫉妒的人，脑洞已经开始旋转跳跃吞噬银河系了。
　　韩以书正好被江月影差遣下来跑腿，本来心里就不舒服，当看见光鲜亮丽的云书妍正在接受众人的瞩目时，心里的天平慢慢加大了倾斜的角度，下意识的拽紧了手里的资料，冷漠的脸上，漂亮的眼妆也没能阻止眼里阴暗的扩散，云书妍若有所思的回头朝着韩以书的方向看了一眼，对方立马露出温柔而善意的笑容，仿佛两人是无话不谈的知心朋友。
　　只是在云书妍转过身的刹那，又恢复了恶毒的模样，让人不寒而栗，在她死盯着云书妍的时候，季陶陶远远的站在角落里，吊儿郎当的倚靠在墙上，黑色的职业装穿在她身上带着几分帅气，梳得一丝不苟的头发加上那严肃正经的表情，满满都是禁欲气息，站在人群之后盯着韩以书的一举一动，露出一个不屑的笑容，而后，轻轻的翻了个白眼，在高跟鞋有节奏的敲击声中渐行渐远。
　　赵凝羽站在二楼，点上一只女士香烟，将一楼所有的场景收进眼里，张开红唇吐出一口烟雾，转身离开栏杆，她亲爱的老同学要来接她了。
　　两人坐上了柳遇的车，依旧是云书妍副座，自觉的系好安全带后车内便陷入了短暂的沉默，柳遇微微抿了抿唇，想起刚刚在公司反光玻璃上见到的各个景象，眼里闪过冷意，血液清洗，迫在眉睫。
　　“大概在哪个位置？”轻轻开口望向云书妍，因为之前的沉默，柳遇的声音有些嘶哑，却意外的好听，仿佛一块要将小姑娘的心整块吸走的磁铁，自然不包括云书妍，从沉思中惊醒过来，云书妍急忙报上地址，望着旁边倒退的路人，忽略了柳遇眼里复杂的情绪。
　　“老板，我们可能需要找一会儿……”有些心虚的开口，云书妍眼神闪烁，用头发遮住了半张脸，“这个时候不知道她还有没有在学校。”
　　“没关系，满满来。”柳遇语气宠溺至极，说出口后两人皆是一愣，云书妍两只水盈盈的大眼睛里满是错愕，刚刚……她是不是出现错觉了？
　　有些尴尬的别过头，还没来得及开口，又听到旁边那道熟悉而冷漠的音调重新响起，“直接找人问就行了。”
　　像一把冰冷的刀子刺进心里，让她不寒而栗，果然，这才是正常的柳遇，终于放下心来，云书妍却有了几分好奇，世界上还有什么东西能让柳遇变得温柔吗？想到某天冰山融化的场景，那个解铃人一定很幸福，无意识的将手抵在车窗上，撑着右边脸儿，若是柳遇都变成温柔贤惠的好忠犬了，而她还连虞琉的面都没有见过，感觉活得好失败的样子。
　　突然有些烦躁的拢了拢耳边的头发，不行，她不能再这么守株待兔，一定要主动出击，那或许还有一线希望，不然两人之间始终隔着冰冷的屏幕，触手却遥不可及。
　　柳遇就在旁边默默地看着她不安分的扭来扭去，忍住了想要摁住她的欲望，收回视线安静的驾驶，学校不算太远，在习以为常的堵车之后终于到达了学校里边儿，柳遇虽然土豪却很低调，小车并不算太好，小几十万对于见惯了豪车的学生来说，也没引起太大的骚动，倒是两人的容貌，惹得路人频频注视。
　　柳遇依旧顶着面瘫脸，浑身散发着冷气，偶尔有没被柳遇震住想要上前搭讪的人，也被旁边恢复冰冷模样的云书妍给瞪了回去，两人配上肃穆的黑色职业装，不像是来商谈的，倒像是来寻仇的。
　　“漂亮的姐姐要不要来我们店尝尝新品？情侣可以享受八折优惠哦！”旁边突然冲出一个学生妹妹，将一张宣传单递到云书妍眼前，诚恳的说道，“这是我们新开的小店，请多多支持！”说完还恭敬的弯了弯腰。
　　望着面前笑意满满的女生，云书妍想伸手弹她几下，小妹妹年纪轻轻的可惜眼神不好，你哪只眼睛看见这里有情侣了？抬脚就打算跟上柳遇，却突然瞥见前方的身影停了下来，然后转身，伸手接住了那张宣传单……
　　“谢谢支持！谢谢！姐姐你女朋友很漂亮哦！”小女生说完这句就嬉笑着跑了，旁边等待她的同伴急忙迎了上去，快速的问道，“怎么样？怎么样？”
　　“两只都好漂亮！超级有气质哎！我的天哪要是让我天天面对她们，做牛做马我也愿意啊！”
　　“你就想得美吧……”同伴鄙视的打趣道。
　　云书妍此刻的心情有些复杂，她……性取向这么明显吗？还是，柳遇性取向太明显？她直接被误伤了。
　　柳遇低头瞥了一眼手中精致漂亮的宣传单，面无表情的脸上飘过肉眼可见的愉悦，连带着，眼神也温柔了些许。
　　“那你说，谁上谁下？”前面的小女生还在嘀咕，两人身影渐渐远去，只有模糊的字句飘过来，传进两个人的耳朵。
　　“胸大的是攻！”
　　云书妍下意识的低头望着自己的胸，又转动眼珠瞥了眼柳遇的，呸！
　　将她所有的动作收进眼里，柳遇默不作声的抬脚继续前进，留下内心备受创伤的云书妍，如果是女神，她甘心为受，至于自家美人总裁嘛……想想以后亲热的样子就可怕，她怎么可能会对一张面瘫脸下嘴和下手呢？
　　其实反差太大……似乎还挺萌的？
　　被自己的想法惊出一身冷汗，急忙摇了摇头跟上去，在宿舍楼下，柳遇径直走向了一楼的办公室，云书妍急忙伸手抓住她的手腕，走上前，“老板我来问吧。”
　　闻言，柳遇乖乖的停下脚步站在门外，云书妍也松了一口气，不然，宿管阿姨会被柳遇吓疯的。
　　清了清嗓子，脸上堆出灿烂的笑容，云书妍轻轻抬脚走进去，对着在看电视的宿舍老师轻声开口道，“老师您好，我是张负水的朋友，现在有急事找她，我想问问她现在在宿舍吗？”
　　阿姨闻言转过头，看见云书妍的脸有瞬间的呆愣，不过很快便反应过来，随手指了指外面，“刚刚出去，估计是又去喝酒了。”
　　“啊？”愣了几秒，不过得到了满意的答案，云书妍还是恭敬的弯了弯腰，“谢谢老师。”
　　阿姨没吱声，只是在她离开后，才张嘴微微嘀咕了几句，“若是现在的孩子都像那个漂亮的小姑娘一样懂礼貌多好……”
　　柳遇早已听清了里边儿的一切，等云书妍出来之后，抬脚就走，心里对刚刚云书妍温柔的一面还有些惊讶，毕竟，在她面前，自己亲自招进来的小秘书总是强势而霸道的，像一只孤独的野狼，不管脸上的笑容再灿烂，眼神深处，始终带着漠视苍生的无情，似乎世界上所有东西都无法走进她的心里。
　　云书妍将宿管老师的话重复了一遍，她没有想到的是，骄傲如负水，此刻也用酒精麻痹自己，这种时刻，云书妍只经历过一次，前世母亲突然变成植物人的时候，她辞职守在病床前，有空闲就小饮几口，愣愣的站在顶楼阳台发呆，望着繁华的都市，热闹的汽车鸣笛和人嘈杂的声音。
　　张负水没走太远，呆呆的坐在树荫下的椅子上，盯着远方那只漂亮的小狗，眼里充满了温柔和羡慕，柳遇停下了脚步，云书妍识趣的慢慢上前，看着她年轻稚嫩的模样，和当初明艳张狂的造型截然不同，轻轻的坐在她旁边，“要来杯热水吗？”
　　“谢谢，不用了。”张负水下意识的望向她，看了她几秒，就因为柳遇强烈的视线被转移了注意力，眼里闪过惊艳，三秒后，却突然站起来后退两步，淡漠的盯着两人，“我不认识你们俩，我不是三。”
　　“？？？”云书妍被她突然的动作弄得满脸茫然，“我们是来找你谈工作的。”
　　“你们不是因为有人盗用我照片当小三来找我算账的？”张负水依旧没有放松警惕，甚至更后退了几步，“你们很般配，祝你们幸福。”
　　说完转身就走，云书妍急忙起身拉住她，“我们真的是来找你谈工作的。”
　　看着两人接触的地方，柳遇眸子里闪过几丝不开心的情绪。


第32章 6.5.4.3.2.1
　　快速的缩回手放在身后，张负水瞧着云书妍漂亮精致的脸蛋儿，眼里飘过几抹惊艳，却在云书妍直勾勾的注视中突然微微偏头小心翼翼的观察柳遇的神色，看着对方眼里那若隐若现的占有欲，将自己的手捂得更紧了，后退两步转身就走，“我们之间没有什么好商量的，我也不需要工作，您请回吧。”
　　望着张负水一系列小动作，云书妍眼皮狠狠跳了几下，直接无视她观察柳遇神色时那小心翼翼的姿态，不死心的抬脚追上去，和她并肩快步行走，“请给我几分钟，我们坐下来谈谈，你绝对不会失望的，给我一个机会，也给你自己一个机会。”
　　私以为这番话会让张负水微微心动，没想到听完以后，对方脚步变得更快了，几乎小跑着远去，快速的将云书妍扔在身后，眼看着那背影就要从两人面前消失，云书妍急忙侧身望向柳遇，看着不知何时已经站在她身后的身影，微仰着头盯着柳遇漂亮的鼻尖儿，有些错愕。
　　接收到面前云书妍求助的视线，柳遇立马抬脚大步走上前绕到小路正中，将唯恐避之不及的张负水拦在两人之间，神情冷漠气场全开，那黝黑的眸子带着几分淡淡的不耐，轻启唇瓣，飘出清冷的声音，“想喝酒？我请你。”
　　张负水被她突然出现的身影吓得后退两步，沉默的盯了她许久，又转身看了看远远站在后边儿的云书妍，眼睛微阖，十秒钟后，才终于做出了重大决定似的咬牙点了点头，“好。”
　　反正……该来的迟早会来，那还不如及早面对，是福不是祸是祸躲不过，她张负水，从来不是个懦弱的人，闭上眼睛深呼吸一口气，再睁开眼睛时，柳遇发现面前这个学生模样的人突然就变了，虽然还是一样的面孔，却多了一股难以捉摸的气质，让人移不开眼睛，她似乎已经通过那双迷人的眼睛预见到了她的未来——必定是耀眼的存在。
　　视线飘到脸上带着安心笑容的云书妍身上，她果然没有欺骗自己，柳遇心里舒坦不少，微微侧开身子，绅士的指了指前边儿，“走吧。”
　　“谢谢。”张负水见到柳遇的动作没有多想，抬脚便先一步向前，等她走出几步后却发现身后好像没了动静，下意识的回头望去，在沉沉暮色中，夕阳透过斑驳的树叶在地上洒下片片星光，而那个修长纤细的背影正笔直的立在原地，一只手插.进裤兜，静静的望着那个略微袖珍的人儿朝着她走过去，她在等她，张负水眼里闪过几分羡慕，望着身后美如画的风景，心里更加忧郁了。
　　那些事，若是她自己做的，她还想得过去，关键是她什么都不知道，凭白的被人当枪使利用殆尽，而她还不知道背后的指使人是谁，这才是最让她发疯的，讨厌这种我为鱼肉的感觉，眼里闪过几分不甘心，若是让她找出了那个人，一定要让对方付出代价。
　　云书妍步伐轻快的走到柳遇跟前，见到事情如此轻易的成功，脸上不自觉的带着灿烂的笑容，对待柳遇的态度温柔不少，眼里也闪烁着微微的亲近之意，只是她却下意识的忽略了柳遇在等她的事实，在走到柳遇跟前后放缓了脚步，看了眼在发呆的张负水，努了努嘴，“老板，现在我们去哪里？”
　　“吃晚饭。”抬手挥了挥手里刚刚接到的宣传单，柳遇抿了抿唇，静静地转身，让云书妍来不及看见她脸上的表情，“菜品看起来还不错，可以去尝尝。”
　　“还能打折。”
　　柳遇的话将张负水拉回神，下意识的瞥向她手里的单子，当看见“情侣八折”几个大字时，只觉得太阳穴突突的狠狠跳了几下，突然被塞了满嘴狗粮，这感觉不要太酸爽。
　　“可是老板，那个……”云书妍抬手小心翼翼的叫住她，“要情侣才打八折，我们……”
　　说完紧张的望着柳遇，冰山闹腾起来谁也拦不住，只希望张负水不要误会就好，身为一只根正苗红的四好青年，她发誓她一心一意只想推倒虞琉，她的身她的心她的肾，全部都是女神哒。
　　“没人知道我们不是情侣。”柳遇淡淡的话从前方飘过来，任性的语气听得张负水默默地抬手捂住了眼睛，她今天是不是起床的方式不太对？为什么这个看起来霸气十足的老板会为了一顿打折的晚餐坑自己的小员工？望着云书妍错愕的模样，心里替她默哀了三秒钟，仿佛已经看见了未来被柳遇吃得死死的模样。
　　“天色不早了，别让人家等太久。”见云书妍始终没有跟上来，柳遇回头轻飘飘的撂下一句话，然后对着看热闹的张负水微微点了点头，算是打招呼，张负水回她一个傻笑，却默默地站在了跟上来的云书妍旁边，远离了柳遇，冷气太重她承受不起。
　　柳遇察觉到她的小动作，心里不开心的情绪又上升了几度，为什么只站在她的秘书身边？再一看云书妍脸上巧笑嫣然，明媚的笑容，收回视线默默地望着手里的宣传单，吸了吸鼻子先一步抬脚向上边儿的地址走去。
　　云书妍安静的跟着柳遇，脑子却在灵活的转动，一边思考着该怎么把张负水坑到柳遇手下，一边从生活上琐碎的小事儿开始扯淡，张负水偶尔应和两声，柳遇走在前边儿，心里升起几抹不平衡，云书妍在她面前从来不会这么活跃，每天都毕恭毕敬公事公办，脸上也从来不会出现太多私人的情绪，尽管不知道云书妍私底下的行为，也知道在自己面前，她带着一道厚厚的面具。
　　而她，又何尝不是。
　　有些不安的皱了皱眉，柳遇替自己心里异样的情绪感到心烦，二十几年来，除了那件事让她性情大变暴怒不已，其余时间一直心静如水，如今，云书妍的存在将她以往冷漠的情绪打破，心里除了有几分恐慌，还有着……若隐若现的渴望？
　　不知道柳遇的心思已经转了三百六十度，云书妍依旧在尽忠尽职的工作，尽量完成自己的任务，在到达饭店门口时，装作无意的问道，“你这么漂亮，有没有签约经纪公司？为自己以后的路做打算？”
　　“暂时还没。”张负水听到这跳跃性的话题，愣了一下便很快反应过来，“你们是经纪公司的？”
　　“不是。”摇了摇头，“我们是一家上市的正经公司。”说完这句话以后，云书妍就闭上了嘴巴，让正等着听她说下去的张负水有些措手不及，完了？
　　寻了个隐蔽的位置，三人缩在角落里，云书妍和柳遇挨着坐在一起，张负水坐在两人对面，在服务员倒上水递过菜单以后，柳遇打开菜单瞥了几眼，便合上了，看着突然安静的云书妍，只好对着张负水开口，“想吃什么随便点，酒也可以。”
　　她这是在把主动权交给自己吗？柳遇勾了勾嘴角，心情瞬间好了起来，殊不知，此刻的云书妍心里正带着满满的警惕盯着门外转角处一个鬼鬼祟祟的男子，只是对方在她定眼认真看时，就飞快的退下了，仿佛无意路过的路人，暗地皱了皱眉，究竟是谁在监视她们的一举一动？
　　“啊酒就不用了。”张负水默默的打开菜单，心里忍不住想要咆哮，是谁诬陷她喜欢喝酒的？明明她也是最近才喝一点儿的，以前滴酒不沾的！随便点了点儿菜，等服务员上来收走菜单以后，盯着对面两个满脸严肃表情同步的女子，突然有些心虚，小心的开口问道，“你们之前说，想和我谈工作，不知道是关于哪个方面的？”
　　“是这样的，我们想请你成为我们产品的代言人，同时我们会支付给你丰厚的报酬。”一讨论到有关工作的事情，柳遇整个气质发生了翻天覆地的变化，认真的模样格外帅气，云书妍静静的盯着她的侧脸，一时陷入美色之中无法自拔，“若你觉得合适，这是合同，希望我们能马上签约。”
　　说着，柳遇突然打开包将文件袋拿出来，递到张负水面前，“你可以看看有没有不足或者不满意的地方，我们可以协调，以及，里面还有一些我们公司的资料，你先了解一下。”
　　“这么急？”云书妍默默的看着桌子中间的合同，和张负水齐齐愣住，任谁都没有想到她第一次见面就想把人家绑住，也没想到居然真的有随身携带合同的人。
　　“你不了解她。”柳遇听到她的话，轻轻应了声便保持沉默，如果她真的回国了，她一定会不择手段抢自己的东西以达到她的目的，所以为了自己的利益，她只能和她站在对立的一面，谨言慎行。
　　当初她的选择，就决定了两人之间再无和解的可能。
　　“嗯……负水先看看吧，不要怕，我家老板虽然冷漠了点儿，人还是挺好的，在这方面也不会亏待我们的合作者，可以大胆提出来。”云书妍露出笑容，尽量让自己显得温柔点儿，“有疑惑的地方也可以提出来，我们帮你解答。”
　　“好。”盯着文件沉默了许久，张负水才将它打开，拿出那叠厚厚的纸，认真的看起来，虽然感觉挺不靠谱的，但她，急需挣脱现在的束缚，那些想要将她往深渊拉扯的不怀好意的人。
　　“不过……”张负水突然抬起头，眼里带着疑惑，“你怎么知道我叫负水？”


第33章 5.4.3.2.1
　　柳遇闻言也微微转头望向旁边沉默的云书妍，在看见对方眼里同样惊讶的神色之后，挑了下好看的细眉，等待她的回答，她对云书妍好感爆棚不仅仅是因为长相，还有她那神一般的能力，以前她没有仔细深思过为何自己ide小秘书会如此沉稳和逆天，然而刚刚张负水的一句话，将她脑子里那若隐若现的疑惑全部明了。
　　对，她怎么可能知道得这么多，就算人家能力再强大，柳遇自身的文凭与见识也不低，云书妍在自己身边这短短一周左右的时间里，处理事情的方式方法都让她挑不出任何不满的地方，那感觉……就像是老手，身经百战的职场精英，然而对方脸上那满满的胶原蛋白，清晰的传递出旁边这个人只有二十一岁，一位才毕业的大学生。
　　云书妍没有预料到张负水这突然的问话，稍微错愕了几秒便恢复了自然的神色，轻笑了两声，整个人轻松而愉悦，“如果不提前准备准备资料，怎么能更好的和你聊天呢？若是我能力太差让老板不满意的话，我下个月的饭钱就会没啦。”
　　虽然语气轻松自如，云书妍心跳却明显的加快了几分，张负水倒是不担心，以对方现在的资质稍微应付下就过去了，重点在于旁边这个不容易对付的人精柳遇，让她心里有些郁闷，尤其是在感觉到对方视线里那浓浓的探究之意，仿佛要看穿她身上所有的伪装。
　　打起精神，云书妍故意伸出舌头舔了舔唇角，转移柳遇的注意力，以前她经常痴痴的望着自己，说明对自己还是有一点……不正常的感情，此刻为了隐藏自己的秘密她只好使出这种见不得光的小手段，“况且，你这么漂亮，追求的人如过江之鲫，正好我朋友圈有一个朋友每天都对着你的照片发呆，所以才会对你如此印象深刻，今天老板提出这件事情时，便立马想到了你。”
　　“那我先谢谢那位朋友。”张负水对于她稍微快速的语调持怀疑态度，一般只有说谎的人才会这么急于掩饰自己，云书妍给她的第一印象是沉稳而优雅的，此刻倒像是做错事怕被惩罚而故意撒谎的小孩子，不过，这和她也没太大的联系，耸了耸肩，便转移视线继续看手里的合同。
　　见张负水打消了疑虑，云书妍心里松了大口气，现在只要柳遇不怀疑她就可以把这件事情盖过去了，心里有些后怕，这几天日子过得太逍遥所以忘记了自己身上揣着的秘密和目的，她是云书妍，重生者，是为了yeskay的秘密技术才暂时在柳遇身边当私人秘书的。
　　默默的重复了一遍，云书妍将心态调整好，然后转动眼珠小心翼翼的瞥向柳遇，她……应该已经被转移注意力了吧？
　　柳遇确实已经跑神，正空洞的盯着她的唇角，那双冷漠的眸子此刻也几乎不带丝毫感情，呆愣的样子有股说不出的风情，不知道是在思考刚刚的事情还是在想其他的人，云书妍定了定神，小心翼翼的转过去直视她的面孔，当和柳遇视线相碰撞的那一刻，心里有股说不出的复杂情绪，那种眼神，她懂，是透过面前的人看见另外想念的人所特有的沉迷。
　　原来柳遇有想念的人吗？柳遇注意力被转移她心里自然是高兴的，只是突然之间发现了一个她不该知道的秘密，有些许茫然，和柳遇对视了小会儿，云书妍便转回了头，装作无所事事的打开手机看了下时间，晚上六点。
　　在云书妍偏头的瞬间，柳遇就已经有所察觉，当看见她视线里那抹莫名受伤的情绪时，有些惊讶，注视着她的一举一动，望着她掏出手机，再望着她打开手机，那熟悉的壁纸映入眼帘……
　　“咳咳……”转过身轻咳了两声，柳遇急忙掩藏好自己的情绪，马上恢复了之前的正经和严肃，心里却有些慌乱，为什么自己的照片会在人家的手机上，还当做了壁纸？不死心的转头继续死盯着屏幕，第一次，她是如此的希望自己刚刚见到的只是错觉，然而，那漂亮的眉眼，那熟悉的妆容，就是之前她自己p出来的。
　　自己的小秘书原来是自己的迷妹，看起来还喜欢了她许久，这感觉……有些猝不及防，有股蜜汁欣喜，她应该没有发现自己的真实面目吧？轻轻抿了抿唇，柳遇眼神有些闪躲。
　　云书妍见她如此大的反应，第一反应就是柳遇认识这个人，只是对方眨眼间就恢复了神色，想到千万不能让她有时间考虑自己之前的不妥，便转了转眼珠，想方设法的把她的注意力往这张壁纸上面引，“这是我在某个网站上看见的，觉得还不错，就下载下来当成我的屏保了。”
　　说完，屏息凝神的盯着柳遇观察她的反应，然而让她失望的是，柳遇只是重复的挑了下眉，眼里带着欣赏的情绪，“挺漂亮的。”
　　废话……她的女神能不漂亮吗？云书妍默默在心里翻了个白眼，一时不知道该怎么接话。
　　沉默。
　　尴尬的情绪在两人之间蔓延开来，张若水及时的从合同里抬起头，望向两人，“若是以后我签约了其他经济公司或者什么公司之类的，这两者不会有冲突吧？”
　　虽然她有着明星梦，但目前看来，她离得似乎还挺遥远的，这也是她决定签下这份合同的原因，注重于眼前，至于以后那些乱七八糟的事，等它们来临了再慢慢面对，她现在急需用钱，然后退学，拍完这广告就出国。
　　“若是有机会，我希望你在签约其他公司前能够告知我们一声，若是你相信我，我有认识的朋友在经纪公司工作，我可以帮你争取到不错的资源。”柳遇淡淡的望着她，意思已经很明显了，张负水若有所思的点了点头，没吱声。
　　云书妍盯着她认真的样子，心里的情绪有些复杂，现在和柳遇那无形的尴尬已经被打破，咽了口口水，今天晚上回去，她必须仔细计划一番，不能被柳遇看穿自己的秘密，同时，那些跟踪的不明身份人士，也该出手教训教训一下，如果有可能，她还想把自家爸妈接到自己身边，这样心里才踏实。
　　她银.行.卡内的余额，支撑她买下一套房应该还是绰绰有余的，至于其他的生活开支，爸妈不用她担心，自己的等下个月柳遇发工资后就可以愉快的浪了。
　　沉默期间，饭菜很快便上来了，张负水将合同放在旁边，借着吃饭的机会将自己不懂的地方全部提出来，柳遇自然也是认真耐心的解答，完美的解释让张负水完全无法抵抗这巨大的诱惑，刚刚放下筷子，便认真的盯着云书妍，“如果我签下这份合同，广告大约需要拍摄多久？”
　　云书妍却是扭头望向了柳遇，心里直犯嘀咕，干嘛这么望着自己？自己只是个小员工，柳遇接收到视线，歪着头思考了一会儿才开口，“可能半个月左右吧，第一次拍摄完毕后，其余时间你可以自由安排，若是以后再需要重新拍摄，我会让我的秘书通知你的。”
　　“那就好。”拿过旁边的合同，张负水伸手轻轻打开，拿起上面夹带着的钢笔，翻到合同页快速的签上了自己的名字，巧笑嫣然，“希望我的选择没有错。”
　　“你不会失望的。”云书妍善解人意的将合同转移到柳遇面前，将笔放到柳遇手里，“请。”
　　对于她突然变得恭敬的态度，柳遇错愕了几秒便收敛好了情绪，抬手将自己的名字签好，同时，两人按手印结束。
　　事情办妥，最高兴的自然属云书妍，她也不知道为什么，就是莫名的开心，结账后，和张负水寒暄了几句便分道扬镳，云书妍跟着柳遇回到了小车内，柳遇快要将她送到家的时候才轻飘飘的说了一句，“今晚早点休息，明天有新闻发布会，打扮得漂亮点儿。”
　　“难道我现在不漂亮吗？”下意识的问了句，云书妍莫名的感觉到了嫌弃，这一定不是她的错觉。
　　“漂亮。”大概是没想到她会如此直白的问自己，柳遇愣了下便反应过来，“我的意思是，今天你很可爱很少女，所以希望你明天正式点……”柳遇说着说着声音越来越小，大约也是明白了她越解释越黑的尴尬状况。
　　不忍直视的扭开头，柳遇这副罕见的手误无措的可爱模样，似乎挺呆萌的，唇角弯了弯，望着窗外的灯火阑珊，今天的夜景还不错~


第34章 4.3.2.1
　　静静地盯着外面繁华的街道，想起自己曾经因为忙碌的工作而从未仔细欣赏这世界上漂亮的景色，心里有几分遗憾，轻轻眨了下眼睛，这世似乎依然没有机会观赏这些被匆匆路人忽视的美景了，就算有，身边无伊人陪伴，也是无趣的。
　　在云书妍陷入自己的沉思后，柳遇小心翼翼的转动眼珠瞟了她几眼，发现对方早已跑神，心里立马松了大口气，莫名的，却带着丁点儿的失落，沉默的盯着前面的路况，将车停靠在还不算熟悉的小区门口后，才偏头望向发呆的云书妍，轻声开口，“到家了。”
　　“啊？哦，谢谢老板。”从回忆里挣脱出来，云书妍急忙开口感谢道，语气相比之前带着淡淡的生疏，柳遇眼神微变，沉默着也没有说什么，轻轻点了点头算是回应，静静地望着云书妍从自己车里抬脚出去，望着她的背影消失在茫茫夜色中，纤细的背影与漂亮的灯光融合在一起，彻底消失在自己的世界里，仿佛从来没出现。
　　柳遇这次并没有如上次那般，立马绝尘而去，而是静静地坐在车里，不知道在思考什么，只有那微颤的修长的睫毛显示主人此刻的心情并不平静。
　　云书妍趁着柳遇不注意灵活的躲在远处建筑物的阴影里，淡漠的望着前面的一切，望着那辆熟悉的汽车，透过玻璃望着柳遇侧脸的轮廓，心情微妙而复杂，心里澎湃着异样的情绪，两人一近一远默默的僵持着，谁也没有认输，最终云书妍抵不过晚上略高的温度，抬脚向室内走去，而就在她转身的那刻，后方传来了汽车发动的声音，下意识的回头望去，柳遇走了。
　　愣在原地，云书妍漂亮的眼睛倒影着周围斑斓的灯光，将两只眸子衬得如星空般漂亮，突然抬手烦躁的揉了揉头发，自己这样算不算玩火自焚？今天柳遇骤变的态度她当然有所察觉，所以刚刚才会故作冷漠的和她对话，借此拉开两人的距离，她们都是聪明人，自然明白这是什么意思，抿紧了唇继续向家里走去，高跟鞋的声音在寂静的小区轻轻敲击，略微急促的节奏让人心生压迫。
　　如果她当初不作死来yeskay应聘的话，是不是就不会发生这种剪不断理还乱的事情？如果当初她没有一时兴起调戏柳遇让她对自己刮目相看的话，是不是她也能凭自己的能力成为她的私人秘书，然后两个人成为传统意义上本本分分的老板和秘书？云书妍此刻有些乱。
　　就算她曾经征战商场让人闻风丧胆，那也只是在事业方面，而在感情方面，她不过是个……初出茅庐的小孩子而已，哪怕她开车多年，当爱情这种虚无缥缈的东西真的降临在她身上，她还是有些猝不及防，不知道该怎么好。
　　特别是这种本来就暧昧的职业关系，聪明的人会在火苗刚刚出现时立马将之掐灭，她也不例外。
　　回家途中，云书妍冥思苦想之后终于悟出了生活的真谛——苍天饶过谁？都怪自己当初太作，没管住体内的泰迪之力。
　　虽然对于柳遇来说，云书妍所顾虑的都不是重点，重点只是那张脸而已，沉稳有为如柳遇，就是一个肤浅的人，只不过那个肤浅的对象，在遇上云书妍之后，注定会碰撞出火花。
　　到家之后，云书妍几乎瘫在了沙发上，静静地盯着雪白的天花板，望着炫目的吊灯，仿佛看见了万千繁华而漂亮的小世界，不知道看了多久，等到她感觉到眼睛酸涩无比时，轻轻伸手一揉竟有几分湿漉漉的感觉，错愕的盯着手上那滩水迹，现在她是因为柳遇的事情在哭呢？还是纯粹因为眼睛不舒服？
　　摸着自己的良心，心跳平常，再一眨眼睛，酸涩感立马传来，又是两大滴泪珠，立马松了口气，“还好，只是眼睛不舒服。”
　　摇了摇有些晕眩的头，跌跌撞撞的拿着衣服进了浴室，再出来时又恢复了那副无所畏惧的模样，恢复生机之后，和往常一样观看志同道合者提供的“你懂的”视频，习惯性的咬着小零食，却兴趣缺缺，替自己这反常的反应感到担忧，难道自己其实是个隐藏得极深的x冷淡？
　　不死心的找了步高♂禁，全程冷漠脸看完以后，云书妍立马扔掉了手里的零食，完了，她不正常了！不正常了！焦灼一番后，默默的关掉了电脑缩进被窝，生无可恋的计划以后的攻略步骤，却在之中罕见的睡了过去。
　　一夜春.梦，或许是睡前不该看的看得太多了，里面的主角竟是面瘫冰山，而她……居然还有些享受，明知道对方是柳遇，却没有丝毫想醒过来的欲望，被梦淹没，不知所措。
　　第二天醒过来的时候，云书妍几乎全身都湿透了，掀开被子愣愣的呆了好几分钟，才抓起衣服冲进了浴室，她什么都没做！
　　一番忙碌以后疲倦的按照柳遇的要求化了个正式的妆容，穿上一秒钟凸显霸气范儿的职业装，匆忙的赶往公司，在到达公司之前，云书妍纠结万分，经历了昨天晚上的事情，还怎么面对自家顶头上司？
　　柳遇在自己身下承♂欢的样子……想想就一阵恶寒，弹了弹身上的鸡皮疙瘩，深呼吸调整好心态，面对柳遇时立马恢复了职业的笑容。
　　出乎意料的是，两人的心境都极其平和，仿佛昨天晚上苦苦思索和纠结的情感都只是一场梦，柳遇依旧面瘫，望着所有人的眼神都冷漠而淡然，包括云书妍，那陌生的视线让云书妍几乎以为自己生出了错觉，不过柳遇这般反应让她心里也轻松不少，脸上的笑容更加灿烂了。
　　两人静静地望着对方脸上厚厚的面具，谁也没有拆穿谁。
　　“老板，这里是她们准备的草稿。”云书妍将刚刚接到的文件轻轻放在柳遇面前，“里面包括了发布会上您所有的发言，以及媒体人会问的问题，只要按照上面的回答就可以了。”
　　虽然她认为按照柳遇的能力和性格，也不会要这份所谓的草稿。
　　果然，柳遇抬手轻轻的翻了几页，修长的手指夹住白净的纸张，干净整齐而微米分的指甲，白皙纤细的指尖儿，好看得想让人舔一口，随意的看了几行，柳遇便合上了稿件，“不用了，你现在跟我去会场，记得通知张武汀他们及时出发，同时提醒他们待会儿小心应付媒体人，虽然有部分媒体已经被我们买通，但难保不会临阵倒戈，尤其是那些本来就目的不纯的媒体，更要小心应付。”
　　“是，老板我马上就去。”云书妍恭敬的弯了弯腰，后退几步便飞快的抬脚离开了柳遇，笔直修长的背影在清晨明亮的阳光下仿佛在发光，柳遇定定的看了两秒便强迫自己转移了视线，认真准备待会儿的发言，以应付可能发生的一切情况。
　　身后没了熟悉的灼热视线，云书妍心里生出些许不习惯，压下心里乱七八糟的想法以及向后看的欲望，在短时间内尽忠尽职的跑完了大半个公司，将所有人通知完毕之后，才重新返回柳遇身边，跟着她走向不远处的会场。
　　远远望去，已经陆陆续续的有记者带着话筒，笔记本，以及跟随的摄影师走进了昨天布置好的空间，柳遇的神情在人前立马变得严肃冷淡起来，气质不怒而威，有一番君临天下的气场，云书妍惊讶的挑了下眉，果然，这才是印象中柳遇的正常画风，被儿女情长缠住什么的，不可能。
　　柳遇带着她径直走到了二楼某个隐蔽的角落里，伸手指着下方一个戴眼镜的白衬衣男子，低声说道，“看见了吗？那是我们自己的人，所以待会儿的提问随意回答就可以了，稿子他们早就已经写好，回答已经不重要，不仅是他，还是她，他，以及她都是我们的……”
　　柳遇伸手耐心的指给她看，同时仔仔细细的替她讲解现场的势力分布，有时还会停下来询问云书妍是否记住，得到了确切的答案之后，才接着开口，短短的几分钟，云书妍在柳遇的助攻之下将在场的几大媒体老底摸得差不多，正想开口感谢柳遇时，一偏头映入眼底的却是柳遇那离她极近的脸，轻轻一嗅，都能嗅到对方脸上化妆品好闻的香气。
　　如此暧昧的距离，让云书妍生出一种柳遇偏头唇就会印在她脸上的错觉，眼皮狠狠跳了两下，这画风？正好柳遇再次偏头瞧她，那纯洁而认真的眼神，那严肃的表情，确确实实是在帮她铺以后的路，让她能更好的提升业绩，虽然她并不怎么需要。
　　“全部都记好了吗？”清冷的声音在空中弯了个旋儿后才飘进云书妍脑海，好听的声音苏上天际，就像那山间的清泉，平静的语调神奇的抚平了她内心那些错综复杂的想法，下意识的点了点头，云书妍那双漂亮的眼睛直勾勾的盯着同样注视她的柳遇，“记好了。”
　　“那就好，你再在会场里面转悠一下，可以结识不少人，我还有事，就先走了。”柳遇说完便从角落的阴影里走出去，正大光明的出现在会场众人的视线里，云书妍站在上边儿盯着万众瞩目早已是焦点的柳遇，后知后觉的反应过来，刚刚！柳遇绝对是故意的！
　　虽然人家脸上的表情很无辜，但柳遇平时的声音绝对不会是那样的调子，也不会莫名其妙的离她那么近。想明白以后，对于柳遇之前淡漠的态度突然就释怀了，相反，内心还有明显的窃喜之意，强烈到就算她想忽视都无法做到。
　　背靠墙壁默默的抬头望天，难道她真的要栽在柳遇身上吗？那她的女神呢？女神怎么办？
　　“云秘书，你怎么还在这里，快和我一起下去吧，发布会要开始了。”张武汀急匆匆的跑上来叫道，见发呆云书妍终于转头望向她，立马抬脚带着她向下边儿走去，“待会儿如果没有记者问你问题，你就保持沉默，如果有，看我们眼色行事，懂吗？”
　　“好的。”恭敬的应了一声，云书妍下意识的抬手看了看时间，心里一惊，原来，她刚刚沉浸在自己编制的甜蜜幻想中半个小时了？正想习惯性的揉头发，等手挥到半空时又停住了，脑子里满是柳遇那句“要正式一点”的回音，无奈的放下手，望着下面黑压压的一片人，云书妍瞬间露出笑容，在张武汀的带领下坐到柳遇身边。
　　下方轻微的骚♂动了几秒，云书妍有些不明所以，难道自己的出现很不正常？沉默了几秒才反应过来，也对，还没见过哪位总裁开会会直接让秘书坐到自己身边，下意识的看了柳遇一眼，得到的只有石落大海般的空寂，忍不住皱眉，柳遇这么做到底想干什么？
　　把自己当成挡箭牌成为众矢之的？然后明修栈道暗度陈仓？心里升起几分不爽，如果真的是这样，那她对自己突然转变的态度就能很好的解释了，阖眼盯着白得发光的桌面，云书妍有些心不在焉。
　　仪式之后，发布会便正式开始，在云书妍恍恍惚惚之间，若有若无的听见了一个熟悉的声音，下意识的抬头，黎奇那张狂野而美艳的面孔猛的出现在视线里，云书妍呼吸有瞬间的停滞，毁都市报？！她们怎么来了？邀请意愿不是被自己打回去了吗？谁通过的？！
　　转头望向面无表情的柳遇，柳遇察觉到了她的变化，却板着脸没有理会，静静地聆听对方的提问。
　　收回视线，云书妍眼里情绪变幻了几番，终于恢复了平静，变成了当初那副不羁的模样，嘴角含笑，眼里的野心比台下的黎奇更甚，云书妍就是云书妍，不会因为任何人变化情绪。
　　包括柳遇。
　　如果柳遇真的只是在利用她……


第35章 3.2.1
　　眼里闪过一丝精芒，云书妍双眸里的笑意更深了，脸上明媚灿烂的阳光将她整个人显得艳丽而明亮，可望不可及，仿佛一尊高高在上的神衹，黎奇看见她突然的变化，有瞬间的吃惊，心里立马升起一股危机感，这个看似稚嫩的女人，比旁边的柳遇还要危险。
　　将之前轻视的心态收起，更加慎重的对待云书妍，只是不管如何提问，回答的始终是柳遇以及yeskay的其他高层，云书妍就像个木偶般静静地坐在那里，不卑不坑毫不怯场，无所事事的样子让人怀疑她坐在这里的目的，以及让人忍不住深思——她为什么会坐在这里。
　　静静地听着会场里无声的交锋，云书妍嘴角始终噙着笑容，仿佛在看一场闹剧，那戏谑的表情和神态直接点燃了内心隐藏的愤怒，然而身为媒体人却无法当场发火，黎奇此刻的心情就是如此，烦躁而隐忍，当初见云书妍第一面时，以为对方最多只是想借着柳遇往上爬，就算能力再强大也不会超过柳遇的危险度，如今看来，这会场里所有人加起来可能都玩不过她。
　　听着柳遇再一次公式化的回答，黎奇的耐心已经到了崩溃的边缘，这次若不是那个女人非要自己来砸场子，她至于这么受气吗？再看着自己身边明显是监视她的人，不耐烦的翻了个白眼，若是真的稀罕柳遇当初就不该干出那些事情，既然事情已经无法挽回两人闹成现在这个样子，当年道歉软磨硬泡获得原谅都比现在偷偷摸摸暗地继续和柳遇作对，想要引起人家的注意要来得好，简直蠢。
　　这等如水沟老鼠般见不得光的做法，光明磊落如黎奇自然是嫌弃和鄙视的，只是人在江湖身不由己，她此时也只能心甘情愿的当别人的棋子，思索之际，视线不小心和云书妍明亮的眼睛交缠在一起，盯着对方脸上明媚的笑容，黎奇心脏有瞬间的停止跳动。
　　那张优雅而不失妩媚的脸蛋儿，那双含情秋水眸，红艳的嘴唇与下巴形成好看的幅度，西装革履下紧致诱人的身材与那精致性感的锁骨完美击中心脏，怡然自得而轻松肆意的姿态，透露着一股高高在上而漠视天下的气质，因为云书妍没有掩饰的气场，黎奇竟看得呆了。
　　柳遇一直在默默的观察在场几尊人物的微表情，尤其是这个一直提出刁钻问题的毁都市报美女主编，心里的眉头已经皱得跟千层脆般，当看见对方眼里那抹惊艳，心里立马升起一股不好的预感，再随着她的视线静静地向旁边看去，云书妍那副从未见过的模样重重的撞见她心底，心跳骤然加快，眼里的冷意却更深了几分，抿紧了唇，调整几秒呼吸柳遇才开口拉回对方的注意力，“请问还有什么不明白的吗？”
　　“有，当然有。”黎奇听着她话里的不悦，突然就笑了，笑容里带着几分怜悯，悲哀，以及幸灾乐祸，黎青青啊黎青春，枉你一心一意只为了得到面前这个冷漠面瘫女的心，殊不知，在这么短的时间内人家早就已经心有所属了，所以……你还要继续沉迷在过去里自欺欺人吗？如果你想，我陪你，我们就来算一算当年的毁容之仇。
　　云书妍感觉到柳遇冰冷的视线，下意识的抖了下，立马收起了刚刚那副吊儿郎当的样子，恢复正经笑容的脸有些僵硬，似乎下一秒就会抽搐到流口水，心里有些摇摆不定，柳遇这态度到底是什么意思？就算她曾经选修过类似的课程，却悲哀的发现，在柳遇身上全部都行不通，她完全看不透这个如沉睡的猛狮般的冰山。
　　云书妍一收敛好表情，柳遇立马就恢复了正常，台下那个熟悉的陌生人既离却又是变幻出了另外一番表情，眨了眨眼睛，她和柳遇应该认识吧？贵族是个圈，熟人遍天下，谁见谁尴尬，不过，她只要置身事外就好了，毕竟她母亲对她有所隐瞒就是不希望她搅进这些浑水，她自然也不会违背自己母亲的意愿。
　　“请说。”柳遇淡淡的扫了周围的媒体人一眼，任由相机拍摄的声音在这片空间里响起，那不停闪动的光让人眼睛极不舒服，特别是被当成装饰背景的云书妍，已经无聊到有些犯困了。
　　“我想请问您，这一次的市场调查及实验，是您旁边这位秘书与您一起进行的吗？”黎奇面带笑容，轻轻开口，“不知道，你们真正的关系是什么呢？据我所知，她刚刚成为您的秘书不到半个月……”
　　此言一出，周围哗然，他们虽然主要是负责企业的新闻，但对这些花边新闻也自然乐得报道，谁也不会嫌弃自己的奖金丰厚，立马竖着耳朵静静地等待当事人的回答。
　　云书妍下意识的握紧了拳头，冷冷盯着一脸看好戏的黎奇，一股无名火从心底喷涌而出，在柳遇还没来得及开口之际，借着前面的话筒冷冷的回击道，“据我所知毁都市报只是一家报告娱乐新闻与人家隐私的杂志社，不知道今天为什么会出现在企业发布会上呢……”
　　云书妍还没说完就被兴奋的黎奇给打断，“是的，但是最近我们杂志社打算扩展业务，所以这个可以有，况且，柳总和云秘书这么漂亮，容貌堪比当红明星，我们做这一行的自然兴致满满，都是职业病了还希望您不要太介意，若是介意的，我……”
　　“介意，很介意。”面无表情的以同样不礼貌的方式打断黎奇的话，云书妍的声音不带任何感情，“听说，黎主编刚刚回国不到一周，怎么就当上主编了呢？不知道您和您背后的投资人是什么关系。”
　　柳遇静静地望着两人的交锋，眼里闪过几抹不易察觉的笑意，她在生气，是因为自己的心思被当众拆穿了恼羞成怒吗？
　　“哦这个啊，她们是我的远房亲戚，正好我从国外留学回来杂志社需要我这样的人才就让我上任咯。”耸了耸肩，黎奇此刻的模样十分嚣张，配上那副好看的面容魅力值急剧上升，可惜无人领情，“所以，请问您和柳总是什么关系？”
　　黎青春，我就只能帮你到这里了，若是这次你还抓不住机会，那以后她也只能袖手旁观安静的当个路人了。
　　“自然是不正常关系。”云书妍突然露齿一笑，千娇百媚，“人家长得太好看了，所以柳总就把人家招进来撑场子。”
　　说着还故意抛了个wink。
　　“……”
　　全场寂静，这番出乎意料的回答让所有已经准备好刨根问底的人全部愣住，她们以为，云书妍会认真而严谨的辩解自己是依靠实力而并不是潜规则，她们以为云书妍会极力撇清和柳遇的关系，万万没想到是这种回答，还能愉快的采访吗？
　　柳遇也有瞬间的愣神，忍不住转头看了她一眼，发现对方已经大大咧咧的靠在椅子后边，跟看跳梁小丑般的盯着在场所有人，只是那微微有些变形的唇，还是能让她清晰的感觉到那瘦小的身子里所隐藏的旺盛的怒火。
　　“既然今天是发布会，那我们还是讨论一下产品比较好。”柳遇轻轻开口，立马将话题拉回来，得到台阶的众人立马顺着台阶继续抛出各种各样的问题，黎奇静静地站在下面，望着云书妍的眼神有火花在闪烁，说不清是愤怒还是激动。
　　静静地回望对方，云书妍此刻的心情糟糕透顶，这番回应在一定程度上表示她已经承认了和柳遇的亲密关系，虽然与自己的初衷相违背，但也只有这样才能堵住那群苍蝇的嘴。
　　当然，她也知道自己昨天开始画风就不怎么对劲，骨子里她就是一个极其傲娇的人，若是有人对她稍微亲近一些，她绝对会在第一时间内想尽办法远离对方，最好是老死不相往来，对于柳遇自然行不通，她在人家手下做事，领着人家的软妹币，自然不能那么任性。
　　突然掐指一算，自己这般作的态度，也很有可能是那几天快要到了，一般这种时候，她的情商就会急剧下降，一切以她高兴为首要目标，任性起来气得让人牙痒痒，前世有次实在太作直接半夜被母上大人赶到了旁边的朋友家。
　　吸了吸鼻子，云书妍低头默默的盯着自己的指尖，又恢复了心不在焉的状态，偶尔强打起精神听着他们的交谈，却转眼忘掉，煎熬的度过了两个小时，柳遇等人起身打算离开，云书妍眼睛一亮，也立马站起来跟在柳遇身后，临走前，感觉到黎奇那灼热的视线，下意识的回头望去，发现对方却在用口语对她传递着一条信息——今天我帮你，你欠我一个人情。
　　“？？？”不明所以的望着她，云书妍努力思考了一下，自己有需要她帮忙的地方？淡淡的看了她几眼便毫不迟疑的跟着柳遇离开了。
　　走出会场，等只剩下她和柳遇两人的时候，云书妍打算申请几天假期，不然让对方看见自己愚蠢的样子，实在是太没有礼貌了。
　　没等她开口，柳遇已经先一步问道，“你今天身体不舒服？”
　　“嗯……还好……”眼神闪烁了几下，对于她突如其来的关心，云书妍内心纠结万分，一方面极度渴望，极度向往这种温暖，只是理智回笼，又将这些感情全部拒绝在心房之外，死死守着这片孤独漆黑的空间。
　　她怯。


第36章 2.1
　　“先回去注意一会儿。”柳遇抿了抿唇，语气不容置疑，背对着强烈的阳光站在云书妍面前，阴影挡住了她脸上那微妙的表情，轻轻眨了眨眼睛，卷翘浓密的睫毛此刻更是漂亮得如妖精，“这段时间你太劳累了……”
　　“老板我没事的。”云书妍抬起头直视她，微尖的下巴在阳光下变成一条明亮的弧线，对于柳遇的关心，只在心里感激了两秒钟便恢复了冷漠而疏离的态度，“今天毁都市报的突然出现差点打乱了我们所有的计划，责任在我，所以我会回去找出幕后的人给你一个交代的，到时候……”
　　“身体最重要，这件事我会找时间让人查清楚。”盯着她倔强的眼神，柳遇唇抿得更紧了，为什么生出一副拒她于千里之外的样子，她又不会对她做什么。
　　“若是耽搁久了，躲在后面的人肯定还会修改计划策划新的阴谋，所以每一分每一秒都极其重要，老板我真的没事，只是昨晚没有睡好罢了。”一提到这个，看着柳遇那认真的眸子里满是她的倒影，脸诡异的红了几分，心虚的撇开头，“如果老板没有其他事情的话，我就先去工作了。”
　　说着就侧身绕过柳遇低头离开，耳旁的头发将她绯红的脸蛋儿遮住，掩盖了心里那几分羞涩，柳遇愣愣的望着她的背影，回忆起之前美妙的画面，唇角弯起一抹好看的幅度，这个张牙舞爪不甘示弱的小秘书居然脸红了？那双微带着水光的眸子就那么静静地盯着自己，像一只无辜的小兽，惹人疼爱极了。
　　尤其是那白皙脸上自然的绯红色，就算再细腻的腮红也打不出那漂亮的效果，盯着云书妍背后随风飘动的长卷发，完美的修饰了纤细的腰肢与两条修长的腿，高跟鞋不甘示弱的对着柳遇咆哮，怨念满满，似乎在诉说主人内心的纠结，呼出一口气，柳遇看着另外一个方向，又看了看云书妍，最终还是转身离开了。
　　走到建筑物里躲在雪白的墙壁后面，云书妍望着身后那片宽阔的广场，确认柳遇没有跟上来之后，心里有些小失落，回过神来抬头看了看屋里的装饰，原来是一家小装饰店，正欲抬脚离开，那位气质爆棚安静优雅如岁月的店主突然叫住了她，“你好，请问需要挑选什么礼物吗？我可以帮你介绍哦~”
　　闻声，云书妍停步转头向后望去，当看见这位约莫只有三十五岁的店主时，只觉得一股和煦而温暖的风扑面而来，将她内心的那些纷扰全部抹掉，在这位女子面前，似乎所有的烦恼的都是身外之物，瞬间只剩下恬静与淡然，好一位仙气满满的女子！
　　“我……”迟疑了一下，云书妍才有些不好意思的开口道，“可能不太需要挑选礼物，最近没有朋友生日。”
　　面对这位女子清澈的目光，云书妍只觉得所有的拒绝都是过错，这强大的人格魅力让她罕见的感受到了类似母爱的情绪，不忍让人家失望。
　　“没关系，不一定要生日才送礼物呀。”轻轻笑了笑，女子脸上带着慈善的笑容，“如果两个人关系开始亲近了，也可以送礼物表达善意，看你这么投缘，不如我给你推荐一款吧，绝对漂亮得让你挑不出毛病。”
　　不等云书妍拒绝，女子就抬手挽着她向里边儿的空间走去，清甜沉稳的声音让心里意外的安定，“你是要送女性朋友还是送给男性朋友？”
　　“女性朋友。”云书妍下意识的接了一句，然后便沉默了，眼里闪烁几下轻轻盯着自己的手，总感觉旁边这个女子仿佛已经看穿了一切，所以她没有选择撒谎。
　　“那我推荐你这款项链。”女子将她带到一个盒子面前，笑盈盈的放开她，优雅的伸手，“请打开吧，你一定会喜欢的。”
　　迟疑了几秒，云书妍伸出手轻轻的挑起漂亮装饰盒的盖子，心跳莫名的加快，那瞬间，仿佛有千年之久，只是脑海里却有疑问一闪而过，她在期待什么呢？
　　“若是送给女性朋友的话，这款项链再合适不过了，每位女子都是上天降临在世界上最美好的礼物，她们漂亮而迷人，让世界疯狂，而其中，若是有两方情投意合相恋相爱，那大概是最美好的事情。”优雅的中年女子突然开始了念叨，虔诚而认真。
　　云书妍眼皮狠狠的跳了跳，急忙偏头解释，“您误会了，我们只不过是普通的同事关系。”虽然只是上下级关系，甚至连普通朋友都算不上，所以她究竟是为毛要给柳遇买礼物？明明说好的要保持距离。
　　“没关系的，普通朋友也很适合。”女子对着她温柔一笑，眼里满是善意，“你快打开看看吧，相信我的眼光，绝对不会差的。”
　　“好。”承受不住这热情，云书妍无奈的打开了盒子，当看见静静地躺在柔软的黑布上的那条项链，眼里升起一抹惊艳，那漂亮而大胆的设计，纤细洁白的银链条看起来质地柔软而舒服，中间两只精致极有艺术感的女性玉手似乎寓意携手同行不离不弃，尤其是两手中间还垂下了一颗闪闪发光的不知真假红宝石，多面晶体在柔和的灯光下散发着诱人的光芒。
　　云书妍心里有些欣喜，果真漂亮！顺手拿起来仔细观摩，然而等她翻过红宝石的另一面，却发现里面若隐若现的写着一个“遇”字。
　　“这项链啊，我珍藏了许久，好多客人我都没有给她们推荐，今天看你长得如此漂亮，也只有你这般气质不凡的女子才能发挥它本来的魅力。”女子孜孜不倦的开始夸奖，“而且这项链寓意非常好，曾经被我带去著名的寺庙找得道高僧开过光，只要带上，霉运一定会立马清除的。”
　　“……”虽然人家项链是很漂亮，但是阿姨你这后面的话就有些扯淡破坏风景了，瞬间，这条项链在云书妍心里的价值从天际跌倒了地底，假的吧。
　　“啊对了，我想起来了，还有一条和这项链类似的脚链。”女子突然惊呼一声，急忙点头走向里面，路过旁边表情奇怪的职员时，狠狠的瞪了她一眼，职员立马恢复正经的表情，却低着头微微侧过身子，似乎还能感觉到她在微微颤抖。
　　云书妍本想拒绝，奈何女子速度太快一会儿就没了踪影，想制止也来不及，无奈的瞧着手中的项链，送给柳遇那不是代表死灰复燃吗？要不给季陶陶好了？
　　没一会儿女子的身影就重新出现在了她的视线里，同时手里还拿着一个盒子走到云书妍面前后，轻轻将东西放在她手上，“来，看看吧，正好配一对，代表闺蜜情深。”
　　闺蜜情深这话很好的让云书妍心里舒坦了一些，对，这不一定代表爱情嘛，友情也是可以的，轻轻打开，果然，同样的设计，只是项链的那双手在此条脚链中已经变成了形状好看的头发，正中间却是一颗白色的宝石，相比手里的项链，云书妍更心水这条脚链，只是……这个寓意怎么有些不对……
　　“看，漂亮吧，姑娘你别犹豫了，看你长得这么好看，我给你五折吧。”女子露齿一笑，惊艳了时光，“只要八十一块，两条，全部给你。”
　　“啊？”云书妍瞬间愣住，呆滞了许久才回过神来，“这么便宜？！”
　　“对啊，我们都是做小本生意的老实人类，从不坑人。”女子伸手拿起脚链，突然蹲下身子，“来吧，我现在帮你带上，左脚还是右脚？”
　　“啊阿姨不用了，我自己来就好。”云书妍急忙跟着蹲下身子，想要接过，其实她现在并没有想要带上去的打算，然而女子似乎决意要给她戴上，阻拦无果后只好任由她作为了。
　　“好了，真适合你。”女子站起来望着云书妍白皙的脚踝上那耀眼的宝石，满意的笑了，“现在我来帮你把项链打包装好。”
　　“谢谢。”应了一声，云书妍将项链递过去后感觉着脚上陌生的束缚感，欲哭无泪，她怎么有种被绑住的感觉？
　　无奈的掏出软妹币结账，离开了这家神秘小店，现在似乎又要去找柳遇了，只是，该如何开口？
　　店内，抖动的服务员停下来转头满脸通红的望着女子，“姑妈，你这是做什么？我们是来找月影表姐的，您怎么就把这两条刚刚定做好的项链给卖出去了，还只收八十一块，我们请设计师的零头都不够好么？”
　　“不对！”年轻女子说着，突然停了下来，吃惊的瞪大了眼睛，“姑妈你……你是来找女媳妇的？她？她？她和柳姐姐？！！”
　　“我觉得她挺漂亮的，怎么，有问题吗？”白水盈轻轻的瞥了她一眼，心里对云书妍十分满意，八十一块，希望你真的能和我的宝贝女儿携手踏过腥风血雨，白头偕老，这样她就真的放心了。
　　“我……”嘴角抽搐了两下，年轻女子无奈的叹了口气，“那姑妈我们现在去公司找月影姐姐时，不小心再和她撞见了怎么办？”
　　“不去了，我们改天再找个时间约她，现在我要回家和她们分享这个喜悦。”女子嫣然一笑，仿佛全身都在发光，“要一起吗？”
　　“啊姑妈这就不用了，我突然想起来我的朋友有约我一起出去玩，姑妈我先走了啊，下次再见！爱你！”说完就没了踪影，留下不禁摇头的白水盈，自己家里哪有那么可怕？虽然如此，眼里却满是宠溺的笑意。
　　转身走向里面的房间，对着真正的店长平静的开口，掏出几张红色的东西，“谢谢你们，这是一点儿小意思，还希望你们能帮我保守这个秘密……”
　　云书妍将礼品盒紧紧捂在肚子上小心翼翼的回到办公室，坐在椅子上犯了难，紧皱着眉头，她是不是被坑了？
　　愁啊，这要怎么跟柳遇说呢？要不她自己一起戴上算了……


第37章 1
　　在办公室踌躇了许久，云书妍最终还是把礼品盒藏在了旁边的文件后边儿，故意将四周的资料弄乱营造出一种随意的氛围，看着被完美隐藏的礼物满意的点了点头，最纠结的问题暂时得到解决，那么现在最重要的就是那些媒体人的稿子了，纸质的可能会明天才能在市面上流通，但电子版的必定不会让人等太晚。
　　据柳遇所说的，公司相关部门已经联系好了几家媒体写稿，那对公司的名誉和声望百利而无一害，不过既然柳遇都能想到这种办法，竞争对手自然也就能想到，所以现在最重要的就是阻止网上谣言的流传，以及，查出公司内部的内鬼，到底是谁通过了那份文件，能有那种权利的人，职位必定不低，就算查出来了真实身份想要将对方炒掉，肯定也不容易。
　　不过，有柳遇在谁也说不准呢？抿了抿唇，云书妍轻轻打开电脑，在等待的时间里手指下意识的敲击着桌面陷入了沉思之中，按照公司现在的情况，大换血是绝对避免不了的，关键就是她该怎么利用这个机会为自己争取到最大的利益，她和柳遇的关系明显有些尴尬，若能借此机会升职然后被调到外地工作是最好的，正好两个人都互相冷静冷静。
　　她当然不会一心一意只想待在柳遇身边做个小小的秘书，不然，她脑抽了才进来yeskay，站得越高看得越远，手里掌握的资源越多对她的目的越有利，重生一世总不能比前世还混得窝囊吧？
　　在她沉思之间，云书妍并没有意识到突然进来找她的柳遇，满脸麻木的盯着前方侧对着门口，柳遇推开门的时候，发现那娇小的人影并没有意识到她的存在，脚步一顿故意放轻了动作，连高跟鞋的声音都几乎听不太清晰。
　　定定的盯着云书妍侧脸修长的睫毛以及那如玻璃球般明亮清澈的眼球，心里瞬间升起喜爱之情，连呼吸都放缓了不少，生怕将发呆的人吵醒，再盯着对方那饱满莹润的红唇，好看得想一口亲上去，静静地感受对方唇上的口红印在自己唇瓣以及唇角上，故意将她描得精致的唇妆揉乱，生出被人蹂♂躏过后楚楚可怜的风情。
　　下意识的伸出舌头轻轻舔了舔有些干的嘴角，柳遇神不知鬼不觉的走到她旁边站好，将藏在背后的一份声明放在她手旁边的桌子上，清冷的声音突兀的闯进云书妍有些混乱的思绪里，“这是公司最新准备的稿子，你待会儿找个时间把它发表到官方微博上，表达我们的立场以及态度。”
　　“啊？”云书妍没什么表情的脸闯进柳遇视线里，盯着对方空洞的眸子，心里有瞬间的低沉，平时的云书妍不是这样的，沉默了一小会儿，见她没有听清，柳遇只好耐心的重复了一遍，这其中，一直在观察对方的表情，望着云书妍一点一点回神，心情也开始慢慢的变好。
　　“啊！我马上办！”云书妍眼球终于聚焦，当发现面前的人是柳遇时有瞬间的慌乱，急忙站起来，却因为之前脱掉了鞋子，脚一崴就向旁边倒去，惊呼一声张牙舞爪的想要抓住旁边的东西稳定重心，却不小心把隐藏好的礼品盒给露了出来，柳遇见到她突然的动作被吓得正欲后退一步，然而当下一秒看见对方脸上那慌乱的表情时，又立马上前伸手紧紧搂住她的腰，帮她稳定重心。
　　结果一用力将云书妍整个给按进了怀里，时间仿佛静止了，云书妍停止了挣扎，柳遇也浑身僵硬着不敢动，两人尴尬的抱在一起，柳遇心里是有些雀跃的，感受着手下西装特有的严谨舒服的布料，以及手臂下那纤细紧致没有丝毫赘肉的腰肢，心里有些荡漾。
　　云书妍静静的盯着柳遇的肩膀，闻着对方身上清淡的香水气息，手下意识的也搂住了柳遇的腰，只不过，让她有些尴尬的就是，对方的胸好软，软到她甚至能感觉到那无辜的雪球此刻一定被自己挤压得有些变形，抓着柳遇身后衣服的手下意识的紧了紧，两人谁都没有动，莫名的维持着这个姿势。
　　半分钟后，云书妍才猛的后退几步，有些局促的低下头，轻声道歉，“老板不好意思，我……”
　　正欲解释一番，虽然脑子里混乱不堪并没有理清思绪，鼻尖儿底下满满都是对方的味道，来势汹汹的冲进了她的呼吸系统，云书妍还是忍不住开口道，“我……”
　　“这是别人送你的礼物？”柳遇身体突然一空，心里有瞬间的失落，只是脸上依旧面无表情并没有透露出太多的情绪，因为刚刚身体的亲密接触有些愉悦的转移视线，当看见那混乱的文件下精致的礼品盒，心里一沉，还不会是什么追求者送给她的吧？
　　她的这只秘书人美身材好又有能力，绝对不乏相貌堂堂且家世不错的追求者，突然有些烦躁，柳遇盯着那礼品盒忍住了一把将它扔出去的冲动。
　　“这个……”云书妍结结巴巴，盯着对方眼里那闪烁的冷意，迟疑着要不要借这个机会给她，“这个……”
　　“不想说可以不用说。”柳遇见到她的模样立马肯定了心里的猜想。
　　“这是我……”云书妍正鼓起勇气欲将话说出口，被柳遇的台阶突然打断，下意识抬头愣愣的盯着对方，将剩下的话给咽了回去。
　　“嗯？”有些错愕的盯着面前这个比她矮一点儿的云书妍，柳遇眼里突然生出几分期待。
　　此刻，张负水正好醒过来，刚刚从床上坐起来冷不丁的发现旁边站着一个黑色的人影，尖叫一声急忙向旁边移动用被子将自己全身上下捂得紧紧的，心跳剧烈的跳动着让她感到了几分疼痛，面露惊恐的偏头看过去，发现是一个带着鸭舌帽和口罩，身穿宽松休闲衣的身材高挑而纤细的女子，露在外面的两只眼睛空洞而冰冷，给人极其强大的压迫。
　　“你是谁。”在初次被吓到之后，破罐子破摔的张负水瞬间被激怒了，停止了自卫的动作，以同样没有感情的眼睛瞪回去，“我的房间不欢迎你，请你马上出去。”
　　“我是你未来的经纪人。”女子轻声说道，气质突然变化，虽然看不清面容但身上散发着一股温柔和亲和的气息，不客气的坐在张负水空出来的床上，伸出手强制性的拿过对方抓住被子的手，“我是国内某著名金牌经纪人，看你潜力不错所以想要签下你，当然，若是你跟了我我会给你丰厚的资源，让你一炮而红，名声，荣誉这些都不在话下，成为万众瞩目的焦点只是时间问题，你意见如何？”
　　张负水有瞬间的心动，想起昨天柳遇在签合同前说的话，正欲开口询问这个可疑的口罩女是不是柳遇介绍来找她的，当看见对方眼里那一闪而过的算计后，立马转移了话题，“对不起，我现在还小并不打算签约经纪公司，也不需要那些名声和荣誉……”
　　“真的吗？”不等她说完口罩女便打断了她的话，“你真的不需要吗？据我了解你现在的处境并不算太好，你的家人，你的朋友，全部都将矛头指向你，难道你就不心动吗？摆脱这黑暗一切，只要你一个点头，我就会帮你全部解决，让她们彻底压在你的光环之下永远不得翻身，让她们眼见着你越做越高却无能为力。”
　　“谢谢你的好意，不过我不需要。”张负水轻抿了一下唇，静静地拒绝了她的好意，高傲如她并不需要别人的帮助，她自己能够解决好一切，而且……面前这个女子并不算善茬，可能和昨晚找她的那两个女子有利益冲突，不然怎么可能这么巧合？都在二十四小时之内找到她。
　　“如果，”女子突然轻笑一声，“我能告诉你是谁在背后陷害你把你塑造成小三的呢？”
　　张负水一愣，瞪大了眼睛死死盯着她，手指无意识的抓紧了床单。
　　盯着对方眼里突然出现的水光以及因为用力而发白的手关节，黎青青心里闪过满意的笑容，将包里的一张折好的纸轻轻放在床上，“这是我的诚意，我希望你也能给我一个满意的回答，上边儿有我的联系方式，有事可以找我。”
　　说完便转身离开了，留下盯着那张纸条发呆的张负水，要试试吗？
　　云书妍微微偏了偏头，不敢直视柳遇，让她的样子有些心虚，深呼吸鼓起勇气盯着那个礼盒，“这是送给你的礼物……”
　　“送给我的？”柳遇错愕的挑眉，“你送的？”


第38章 2.1
　　“是。”云书妍默默应了一声，将视线移到柳遇身上显示自己的底气，却不小心粘在了那高耸的部位，盯着白衬衣之下被隐藏得很好的事业线，立马触电般移开，又盯了会儿柳遇的肩膀，后知后觉反应过来，这样跟人说话对对方不尊重，况且，她为什么要心虚？明明感情暧昧不清的又不止她一个人。
　　这样想来，云书妍心里的底气立马足了，昂起头傲气的直视着柳遇的眼睛，却被那般温柔得要溺死的眼神给包围，呆滞的盯着柳遇漆黑的眼睛，恍惚间看见了对方眼里似乎有些异物，似乎有道不正常的光影，眨了眨眼睛，下意识瞪大了眼睛仔细瞧过去，这是……带了美瞳还是隐形眼镜？
　　柳遇见她眼里的情绪不对，意识到自己眼睛的秘密可能要被看穿，立马阖眼，将眼里的东西掩藏好，装作自然的侧身拿起那堆散落纸张中的礼品盒，小心的捧在手里，然后伸出修长的手指握住轻轻揭开，不得不承认，白水盈的眼光是非常好的，看着那条寓意深长又精致优雅的项链，柳遇眼里满是喜爱，食指将她挑起放在手里，嘴角噙着笑意，“谢谢，很好看。”
　　“不用谢，我也觉得挺好看的。”云书妍傻笑两声大大咧咧的回道，其实此刻有些心虚，不会被发现这个是她在商店里买的“假货”吧？一百块都不到，还买了两条，望着柳遇认真的侧脸，云书妍突然意识到有些严重，好像太露骨了对方当真了？
　　呼吸一滞，急忙开口解释，“这些天老板对我不薄，过段时间就是七夕了，所以提前把礼物送给你，因为那天似乎要放假……”
　　“谁说那天要放假？”柳遇抬头静静的望着她，眼里隐藏着不易察觉的愉悦，抓起云书妍的手将项链放在她掌心，“我们公司除了法定节日都不放假，除非……”
　　云书妍本来是意识到自己越描越黑才停止了话题，只是没想到柳遇的重点完全没在那里，心里松了口气，幸好，不过在见到柳遇的下一步动作后又是一惊，盯着手里的东西，“老板，这？”
　　“帮我带上，我手酸不方便。”说着，柳遇微微蹲下身子，让云书妍能更好的完成任务，微蹲的身姿，将腰肢和臀部的线条描摹得更加饱满和美好，云书妍觉得身体里有股火在燃烧，急忙摒弃掉猥琐的想法，有些颤抖的打开项链轻轻放在柳遇脖子上，此刻心跳加快呼吸困难，在平时看来如此轻易的动作，她却弄了足足三分钟都还没有完成，也不知道自己手在抖什么劲儿。
　　柳遇觉得自己的脚已经开始酸了，却又不好开口，感觉到自己背后的头发被轻轻拨开放在两边，身后有股微小的力量在不停挣扎，最终有些无奈的打断了云书妍怂到流泪的动作，“你是想给我戴到下班吗？”
　　“不，不是。”云书妍被吓了大跳，大惊之后莫名的冷静了下来，急忙恢复正经的表情，“老板，这个项链有点问题，不好戴，要不我改天再送你其他的东西吧？”
　　如此露骨的东西她还是拿回家自己保存比较好。
　　“不用了，就这个。”柳遇哪能不知道她心里的想法，阻拦了她所有的退路，“我等你戴好。”
　　“……好。”无奈，只好继续挣扎，这次倒是很快，将人家柔软的头发恢复原位，云书妍后退两步，面带微笑，“老板，戴好了。”
　　这项链莫名的和柳遇的气质很相配，同样的优雅而高傲，在那锁骨上静静待着的银质装饰品，仿佛将柳遇温柔的呵护在掌心，将脖颈显得更加白皙修长和漂亮，突然想起什么，将视线移到柳遇耳朵上，发现已经被头发遮挡完，有些后悔错过了观察那个标志的机会。
　　“那你先完成我交代给你的任务吧，我还有事先离开公司一会儿，有事直接电话找我。”柳遇抬脚就走，脚步有些匆忙，云书妍从她的背影里感受到了落荒而逃的情绪，这冰山美人在心虚什么？
　　低头瞅着自己还有些抖的手，狠狠地拍了一下，“你这个不争气的东西。”不过，近距离和柳遇接触，那感觉还不算太坏，摇了摇头，云书妍坐回了椅子上，用手撑着下巴呆呆的盯着电脑屏幕，她要失心了么？
　　良久，才回过神来，任劳任怨的打开官博发布公告，看着右上角一系列的提示信息，兴趣缺缺的随意翻了翻，却发现虞琉和另外一个人擦出了姬情的火花，点进“绯闻女友”主页，遇青，认证——知名美妆博主，没了，但肯定，对方的身份不止上边儿所写的这么简单。
　　视线向下，第一条微博正是她转发了虞琉转发了她并调戏她的那一条，配字——小虞，难道你不爱我了吗？
　　简单粗暴，云书妍整个人却仿佛跌进了谷底，这人是谁？她的女神不可能心里住着其他的小妖精！有些愤怒的移动鼠标，继续转发，“我是女神掌心里的小宝宝呀，女神当然爱我啦。”
　　转发完毕，又觉得不够过瘾，继续转了一条，“亲爱的，你打算多久公布我是你女朋友的消息？”这约莫只是一条云书妍受到刺激后下意识的玩笑，却没有想到会在突然之间掀起一股巨大的风浪，此刻，她心情舒畅了关掉网页打算去找出公司里的那只内鬼。
　　临走前，回头望了电脑一眼，还是决定关掉，关好办公室拿着包包向监控室走去，找里面的工作人员将昨天的视频调出来，看着某位高层偷偷调戏小员工，看着两位漂亮而妖娆的员工明争暗斗争风吃醋，冷漠的看着小方形里面上演的人生百态，仿佛回到了前世的时候，自己也是这般为了名利而抛掉了一切。
　　当初那么起劲，现在用上帝视角看过去，却觉得蠢得可笑，或许，世界之外也有人看着她，看着她所做的一切，然后抱着零食轻轻发笑，“这个世界的人怎么这么愚蠢可笑？”以此类推。
　　“你好，是这段视频吗？”工作人员突然调出另外一段，开始播放，“昨天下午我看见的时候还觉得奇怪，为什么文件不找总裁签字要找这个才进公司的人，还以为是总裁暂时将这个权利给了她，没想到……”
　　说着摇了摇头，眼里有些无奈，云书妍灵光一闪，看着面前约莫五十来岁的中年大叔，态度突然恭敬起来，语气带着明显的尊敬，“谢谢，麻烦您了。”
　　说完便认真的盯着屏幕，满脸平静，中年大叔有些好奇的看了她一眼，见她正认真便没有打扰她，当看见韩以书的身影出现在视线里时，云书妍心里毫无波动甚至还想笑，再看着那位负责人，下意识的开口，“大叔，您知道他是谁吗？”
　　做了这么久的内鬼居然没有被发现，背后是肯定有靠山的，对于这个称呼，赵智豁有些无奈，看了看旁边的镜子，“好像是赵经理的什么亲戚吧，记不太清楚了。”
　　赵凝羽？云书妍一愣，手指下意识的敲着屏幕，脑子里开始快速的转起来，赵凝羽还没有确切的证据，动他肯定会打草惊蛇，那么就先拿韩以书开刀好了，脑子里有大海的声音，怪不了别人。
　　起身对着赵智豁弯了弯腰，“谢谢大叔，麻烦您了。”
　　“不用，不用谢。”赵智豁对她的恭敬有些消受不起，急忙以同样的态度回应道，见云书妍终于从视线里消失，才松了一口气，“现在的年青人真会瞎折腾，还是在军队上好啊……”
　　韩以书刚刚跟萧望舒通完电话，约好了一个饭局，对方答应她给她介绍一个人傻钱多的男朋友，吊不到柳君乔那就只有转移注意力了，反正最多陪点儿违约金，萧望舒应该会很乐意帮她的，若是能攀上这个新的大树，对方愿意承包她的一切就更好了，想想，就有些开心，嘴角带笑有些嘚瑟。
　　一转身，当看着云书妍那张有些可憎的脸出现在视线里时，下意识的握紧了拳头，冷声道，“你来干什么？”
　　气势十足如一只凶残的野兽，可惜只是徒有其表罢了，静静地望着她，云书妍嘴角带笑，“有件事儿想通知你一下，现在跟我去法务部一趟吧。”
　　“什么？”被突然出现的陌生词汇打乱了心境，韩以书脸上有些慌乱，强行镇定下来后更加凶狠的盯着对方，“我告诉你，你别想吓我，如果你对我有什么意见，你可以直接告诉我，你别公报私仇，这样我会看不起你。”
　　“对不起，我比你高，你当然看不起我。”云书妍轻笑了一声，“跟我走吧。”
　　“我不走。”韩以书突然冷笑一声，故意放大了声音，“你别以为你爬上了总裁的床就可以借着她狗仗人势，我告诉你，我可不怕你。”
　　“你说什么。”云书妍声音瞬间冷下来，转过身冷漠的盯着她，视线冰冷。
　　“我说，你和总裁之间的事，我一清二楚，所以别来惹我。”韩以书以为她被自己镇住了，更加得意，“手段不错，贴上了这公司权力最大的……”
　　“啪！”云书妍上前两步反手就是一个巴掌，将原本伸出头还打算看热闹的路人立马给吓了回去，坐在自己位置上不敢再东张西望。
　　“你居然打我！”
　　“啪！”又是一巴掌，而后，云书妍靠近她，轻轻捏住对方印着发红巴掌印的脸，语气温柔至极，笑容可掬，“下次，再乱说，我会让你一辈子都开不了口，你信吗……”
　　作者有话要说：　　这个事儿很重要！必看！
　　【最近盗文网开始盗用老读者的账号盗文了，所以！小野兽们请麻烦一点，有电脑的打开电脑网页版，没有电脑的用手机百度晋江网页版，◤登录-（右上角）我的晋江-基本信息-支付密码◢支付密码一定要设置！让账户内的晋江币安全一点！现在已经有很多读者被盗号损失晋江币了，不知道能不能找回来，但肯定很麻烦的，一定不要偷懒啊！乖~】
　　啊35章留言有两位数了，我果然没有爱错你们~啵啵啵！
　　这个应该是明天的更新，明天有事不知道能不能在0点前发表，所以提前发出来好啦~


第39章 3.2.1
　　盯着云书妍脸上极其温柔的笑容，韩以书心里突然惶恐不安，下意识的畏惧想要后退远离她，却因为脸被死死捏住而动弹不得，尤其是，当她的视线不小心和云书妍那双仿佛看死人般，没有丝毫感情波动的视线交织在一起时，后背一凉，由心底里升起一股寒气，将她胸腔里旺盛的怒火瞬间浇灭。
　　面前这个女人，还是她认知里那个故作高傲冷漠，实则软到不行可以任意欺负的室友么？感受着脸上火辣辣的疼痛，那两个鲜明的巴掌印似乎在她脸上慢慢成型，成为她一辈子都抹不掉的耻辱，韩以书咬紧了唇，擦着明艳颜色的嘴因为过度用力，唇齿交界处有些淡淡的青白色，眼里带着隐忍的水光，仿佛下一秒就要哭出来，看起来格外楚楚可怜，恨不得立马冲上去安慰她哄她，只可惜，对方是云书妍。
　　冷漠的放开她的脸，云书妍轻轻拍了拍手，视线也从韩以书那张有些矫情的脸上移开，恢复面无表情的模样，平时，在其他人眼里，这表情顶多算是傲气却并不让人心底生寒，此刻看来，却有着正常人所不符合的阴森可怕。不想再看见韩以书那张脸，云书妍转身的同时冷声开口道，“现在，立刻跟我走。”
　　韩以书没动，偷偷观察的公司同事大气不敢出，心里紧张万分，这人怎么就不听话呢？不然谁知道那个蛇蝎美人仗着总裁的庇护还会做出什么事情来，不过……原来她真的跟总裁勾搭上了啊，居然连女人都不放过，心里的八卦之血在熊熊燃烧，不行，她们得找个机会和公司里的小伙伴们说一说！太劲爆了！
　　“难道要我找担架来抬你？还是你想要老板亲自到医院来跟你聊天？”云书妍扭头，嘴角升起一抹嘲讽，“我不介意帮你实现愿望的。”
　　韩以书猛的抬起头来，头发微乱眼眶发红，鼻尖儿似乎也有异于周围的肤色，看着云书妍猛然变强的气势，才突然想起来，对方是个从小习武的人，如果此刻硬碰，必定讨不了好，强迫自己咽下这口气，韩以书低下头默默地跟着云书妍，柔顺光泽的长发遮住了脸上恶毒与不甘的表情。
　　云书妍，就算我自毁前程，也一定会让你为那两巴掌付出代价，她心里已经有了一番打算，待会儿，等这事解决，她就立马去找萧望舒，听说……对方似乎也是被眼前这个心肠歹毒的人给驱赶出去的，所以当初突然来找自己，就能说得通了。那么正好，敌人的敌人就是朋友，她虽然弱小，但，疯狂起来，杀伤力也是足够大的。
　　眼里升起一抹冷笑，静静地望着地板，被带到了所谓的法律部，将眼里因为疼痛和不甘而泛起的水光擦掉，韩以书又恢复了那副高傲且光鲜亮丽的模样，若非知根知底，还真会以为她是什么名媛，对此，云书妍也只能说，她审美很不错，只可惜，没有利用好自己的美貌为自己的虚荣心服务，也没有那么好的运气遇到一堆任劳任怨的痴情备胎。
　　“这个人偷偷瞒着总裁签署了一份重要文件，对公司的利益及名声造成了严重的影响，希望你们能马上把所有的赔偿条款及律师函发给她，同时第一时间通知总裁，让她决定这个人的去留。”等相关工作人员出来后，云书妍直截了当的开口，对方听得一愣一愣的，直觉眼前的人不好惹，立马答应下来，并以最快的速度将云书妍送走。
　　负责杂物的宁若水转身，不屑的盯着低头的韩以书，傲慢的开口道，“听说……你违背了公司的意愿？那现在跟我来吧，我告诉你，你可得老实点，不然，姐姐一个眼花手抖，说不定你要支付的酬劳，一辈子都还不起呢。”
　　听闻这话，韩以眼里闪过熊熊怒气，却忍着没有吱声，在煎熬的等待和漫长的折磨之后，终于从Yeskay的大楼里走了出来，回头望着那尊如猛兽一般屹立在城市之林的建筑物，心里的恨意如野草般疯狂生长，然后，决绝的转身，朝着和萧望舒约定的地方赶去。
　　云书妍身心疲惫的回到办公室，瘫在椅子上，两眼呆滞表情麻木，心里复杂万分，最终，拿起手机破罐子破摔的拨通了自家母上大人的电话，接通后，轻轻的开口道，“妈……”
　　声音虽然低沉，却带着几分不易察觉的颤抖。
　　“哎？”素心立马察觉到了她的不对劲，却没有表现出来，在那边傻乎乎的装下限，“我的宝贝女儿啊，突然给妈妈打电话有什么事？谈恋爱啦？打算多久带回家？”
　　她本无心，听者有意，正处于迷茫阶段的云书妍仿佛抓住了最后一根稻草，把手机移开吸了吸鼻子后，有些娇嗔着开口，“没呢，还不确定……”
　　若是她真的心系柳遇，那么要考虑的事情就多了，况且目前她心里还是忠诚于自己的女神的。
　　“这有什么不确定的。”素心翻了个白眼，恨铁不成钢的跟她说道，“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，有好感就顺其自然，啊等等，你爸爸来电话了，就这样，下次有时间再聊。”
　　“……”云书妍嘴角抽搐了两下，不带这么偏心的，颓废的放下手机，趴在桌子上，大脑放空……
　　韩以书见到萧望舒之后，梨花带雨的向她诉说了云书妍有多可恶，并指着自己脸上的两个巴掌，怒火冲冲的开口说要报复回去，萧望舒只是静静地望着她，面带微笑，仔细观察，却能看见她眼里闪烁着算计的光芒，既然现在眼前这个人已经是颗废棋了，那她为什么还要继续花心思在这个人身上，想着，突然对着说得起劲儿的韩以书开口道，“不好意思，特殊时期，我先去洗手间换东西。”
　　韩以书一愣，马上反应过来，笑得有些暧昧，“那你先去吧，我等你。”
　　“好。”站起身来，萧望舒在走进洗手间后，向服务员问了其他的出口，趁着对方不注意，悄悄溜走了，临走前，还看见韩以书正满怀希望的望向洗手间，冷笑一声，拿起手机，“喂，待会儿你不用来了，她没用了。”
　　说完便扬长而去，消失在茫茫人海中。
　　半个小时后，韩以书还没有等到人，心里升起不好的预感，急忙抓着包正打算去洗手间找她，却被旁边的服务员给拦住，“您好，请随我这边付款。”
　　“我还没开始吃呢，我朋友去厕所了我怕她有事正打算去找她。”韩以书强迫自己露出笑容，优雅的望着对方。
　　“对不起，我刚刚从洗手间里面出来，里面并没有人，如果你说的是大约半个小时前的那一位，很遗憾的告诉你，她已经先一步离开了，请问您是继续用餐还是先结账？”
　　“她已经走了？！”只觉得一盆冷水直冲冲的从她头顶泼下来，韩以书趔趄一下，仿佛失去了全身力气，的在服务员关心的眼神下，握紧了拳头，几乎有些咬牙切齿的开口道，“多少钱。”
　　“一共五百二十五元。”
　　“这么多？我只喝了一杯水！”
　　“您好，这是我们店的明星茶饮，对美容养颜有极大的帮助，且你们点的是两壶，这价格相比于其他店已经算便宜了，若是您有什么意见，可以找我们经理。”服务员小姐态度良好，脸上也没有任何异常，韩以书想发作找不到地方，只得忍气吞声，“结账吧。”
　　仿佛听到心在滴血的声音，损了夫人又赔了兵，让她忍不住思考，自己是不是从头到尾都在一直被人当枪使……
　　柳遇从外边儿回来的时候已经快要下班了，从侧门进来时，正好听到几个女员工坐在办公室里唠嗑，一般这种时候她都是无视的，只是今天，那对话的内容似乎有些不正常，走出几步，在听到“云秘书”这个熟悉的字眼时，果断停住了脚步，走到旁边隐藏好，静静地听着里面的议论。
　　“哎哟我跟你说，我可是亲眼见着云秘书手撕韩秘书的，那两巴掌，可响了，若是不出意外，总裁必定会维护自己的枕边人，而将无辜的韩秘书炒掉，所以啊，我们这些人，没有那跟狐狸精一样魅惑总裁心的脸，就只能在这办公室里坐着聊聊八卦了。”
　　“哎！姐你这是什么话，依我看哪，你可比那个云秘书有气质多了，要我是男的一定娶你！不过，你说，她们两个都是……在床上怎么做呢？”
　　“这你都不知道？！”
　　柳遇抿紧了唇，听着接下来不堪入目的话语，偏头看了看房间的名称，抬脚就走，碰到正好有事来找她的杨柳青，语气冰冷，“把财务室那三个无所事事的人给我换了，立刻，马上。”
　　“啊？好，我马上去办。”被柳遇突如其来的暴脾气给镇住，杨柳青汇报完工作事宜后立马逃走，心里有些疑惑，云秘书是怎么在柳遇的冷空气中平安无事的存活了这么久的？
　　静静地坐在办公室里，柳遇想起这几天云书妍异常的态度，突然醒悟过来，难道……她已经知道了公司里的流言蜚语？所以才会对自己冷处理？
　　作者有话要说：　　你们这群小妖精是想掏空我吗￣へ￣
　　（APP用户若替换章节刷新不出来的话，右上角个人中心——设置——清除缓存就OK啦）


第40章 4.3.2.1
　　偏头思考了一会儿，按照刚刚她偷听的内容来判断，这个可能性极大，在柳遇的潜意识中，就算云书妍工作能力再强任务完成得再完美，实质上也不过是刚毕业的大学生而已，初入职场必定心思细腻而敏感，那些嘴碎的人所议论的东西比大学里的小打小闹更直击人的心理防线，更何况那个对象还是处于尴尬位置的自己。
　　用手撑着下巴，柳遇正打算仔细思考一下该怎么安慰安慰她，刚刚离去的杨柳青又突然敲门重新出现在面前，表情严肃而正经，有些忐忑的对着柳遇说道，“柳总，下午云秘书已经把那个私自签字的人找出来送到法务部了，这是相关文件，请您过目。”说着上前两步将东西放在柳遇面前。
　　“下午我和云秘书了解了一下这件事基本情况，韩以书是之前您弟弟回总公司时人事部招进来的新秘书，只不过是个跑腿的，比较有趣的是她不仅和云秘书是大学室友，还和公司里的季陶陶是大学室友，性子比较倔强和好强，若……”迟疑了一下，杨柳青瞥了眼柳遇的脸色接着道，“我不认为炒掉她是目前最好的解决办法。”
　　柳遇盯着文件封面沉默了半分钟，才轻轻开口，语气有些疲倦，“你先下去吧，我再考虑一会儿，谢谢。”
　　“好的，那柳总您继续忙，注意身体。”杨柳青习惯性的问候一句便退出办公室，再也没有出现过，柳遇伸手把文件拿到自己面前打开，盯着里面的白纸黑字，良久，才合上文件拿起电话拨通，“喂，把韩以书调到国外的新研究项目那儿，对，就是那个才启动的实验项目，没有我的批准，任何人不得带着她擅自离开。”
　　最终这般处置韩以书，是鉴于萧望舒之前的所作所为，对方在律师的帮助下狡猾的钻了合同上法律的漏洞，所以柳遇拿她没办法吃了个哑巴亏，而对于这个只是处于食物链底端的傻白韩以书，没有任何外力会帮助她，为了避免云书妍被她心存不甘报复，也为了防止公司的东西再次被泄露，将她弄到国外那个鸟不拉屎的小镇是最好的，还没有谁能在对Yeskay造成威胁以后平安逃脱。
　　包括萧望舒，想到刚刚和母亲商量好的狩猎计划，柳遇心里沉寂的热血久违的沸腾起来，看着窗外风雨欲来的昏暗天色，再等等，就该收第一次网了。
　　刚到下班时间，云书妍就急匆匆的去找知心大姐姐季陶陶，态度温柔得仿佛换了一个人，对于她突然且莫名其妙的热情，季陶陶汗毛直竖，想起曾经那些不堪回首的往事，瞪大了眼睛警惕的望着她，后退两步做出防备的姿态，“你干哈？”
　　“陶陶姐，走，我请你喝酒。”云书妍对着她羞涩一笑，盯着季陶陶今天帅气满满的妆容，“听说最近出了几款蛮有趣的失♂身酒，我作为您最最亲爱的学妹，怎么能不为您的幸福着想呢？走吧，指不定喝酒以后运气好就在路上摘得一朵桃花了~”
　　“有话好好说，别阴阳怪气的，这可不像你。”搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，盯着云书妍反常的模样，有些无奈的开口，“你今天是不是受什么刺激了？还是你已经知道韩以书在公司里散布的那些流言？”
　　“嗯？”云书妍一怔，想起那个下午才被她扇了两巴掌的人，语气有些不善，“公司里的流言？她还干了什么？”回过神来瞅着季陶陶那一脸蜜汁暧昧的表情，莫名心虚的转移了话题，“没啦，就是有一些感情问题要像老司机您咨询一下，毕竟我还是个纯洁的孩子……”
　　“得了吧你，还纯洁的孩子，就你飙车速度最快，每次发车也不提前吱一声。”翻了个白眼表达自己的嫌弃，不过听闻有酒喝，季陶陶很没骨气的跟着走了，坐在房间里点完东西后，听着云书妍跟倒垃圾一样将所有的烦恼倒出来后，头疼的揉了揉太阳穴，“你的意思是，你是喜欢上柳总了还是喜欢上柳总了？”
　　“有区别吗？”
　　“当然有。”季陶陶一脸正经，轻轻端起一杯水润了润嗓子，优雅的望着她，“但是不管哪一种你都没救了。”
　　“……”
　　“我没有近距离接触过柳总，但是从她的面相来看，是个薄情的人，你套路再深，在感情上没什么经验，也说不准会不会栽跟头。”季陶陶难得的认真起来，“不过你俩可以试试，看谁最终套路谁。”
　　“但是我……”云书妍不知道该怎么开口，也学着季陶陶优雅的端了杯水润唇，“我总感觉有些微妙。”
　　“废话，你们这关系能不微妙吗？根据这三年的相处，我对你的家庭还算有点模糊的概念，所以心底里认为你们俩是门当户对的，然而在其他人看来，柳遇是事业有成的美女总裁，往人群里那么一站，就一朵小太阳闪闪发光，而你，现在的身份只不过是她一个私人秘书而已。”季陶陶摇了摇头，“禁欲多年你终于发♂情了我替你感到高兴，但是……这件事情我也不好判断你们若是在一起，最终的结局会是怎样，不过有一点，我可以确定。”
　　此时，两人都没有注意到旁边座位上那个孤单的身影正竖着耳朵。
　　“什么？”满怀期望的眼神。
　　“谈恋爱不如喝酒。”季陶陶望着旁边走过来面容姣好的服务员，“我说，生活已经这么苦逼了你还有心思想这些事情，我敬你是条汉子，来！干了这杯！”
　　说出这话后季陶陶就后悔了，盯着云书妍已经开始将酒杯往嘴里凑，急忙伸手制止她，“你不是不能喝酒吗？待会儿发酒疯了我可不会管你。”
　　“不会啦，这酒闻起来没什么味道，应该不会太烈，况且，我随身携带了醒酒药，来两粒就好了。”云书妍掰开对方的手，仰头将酒一饮而尽，伸出舌头舔了舔嘴角沾到酒的地方，“果然没什么酒味，不过尝起来挺香甜的，像喝果汁儿一样。”
　　季陶陶没说话，抿了小口后，一脸嫌弃，“希望你待会儿也能这么淡然。”
　　“嗯哼。”意犹未尽的又倒了几杯，云书妍越喝越精神，天色已经完全暗下来，因为突然接到某个朋友的电话，季陶陶满怀歉意的离开了，临走前还特地嘱咐云书妍，一定要打车回家，注意安全，对方巧笑嫣然连连点头，虽然不放心，她也只能离开，然而当她走到过道尽头时，看着那张略带寒气的脸，酒立马醒了大半，急忙低头装作不认识那人，悄悄走了，卧槽！城里人套路好深，她要回农村。
　　柳遇怎么也在这里？还跟她们的位置只隔了一道装饰墙？在心里默默给云书妍点了几根蜡烛，季陶陶快步消失在黑暗里。
　　人走酒淡，云书妍无趣的喝了几杯之后，也结账打算离开，刚离开位置的时候，脚步有些虚浮，停下来定了定神很用力的眨了眨眼睛，嗯……怎么是几重影？无良商家放了那么多酒精都没有味儿，这是欺诈消费者。
　　稍微缓和了一点儿，云书妍抬起头正欲听季陶陶的话打车回家，突然看见柳遇那张冷艳的脸，身体里的荷尔蒙猛的爆炸开来，全身的细胞仿佛都在叫嚣，一股热气自身体里飘出，身体开始发烫，自然的，脸蛋儿上也飘起两朵好看的红晕，咧嘴一笑，云书妍吹了声口哨，“哟！老板你怎么在这里？真巧啊。”
　　“你去哪？”柳遇望着她有些摇晃的身影，眉头下意识的皱了起来，伸手轻轻扶住她，带着她往门口走去。
　　“我去哪？”云书妍似乎被这个问题问住了，思考了许久，等两人走出门口后才傻笑几声，“我要去你心里啊~老板你要收留我吗？”
　　仿佛听见了喜悦的声音，当柳遇偏头看向怀里的人，对方却是一脸茫然，眼神飘忽不定，没有闻见云书妍身上有酒味，柳遇便以为她还是清醒的，可这幅模样，将她心里的那一点儿侥幸彻底打碎，原来是在说酒话呢……
　　想起第一天见面时，云书妍也是这幅轻佻的登徒浪子形象，刚刚的话，她判断不清真假，便沉默着把她带向自己停在停车场的车。
　　没有得到回答，云书妍不依的继续追问，“老板你会收留我吗？我跟你港，我可乖巧了，各种姿势都会哦！你要是不会的话，人家可以教你呢。”娇笑两声，如银铃般清脆，柳遇还没来得及回答，怀里的人又开始不安分的嘟囔起来，“哇！这车怎么在震啊？是不是里面有人唔……唔……”
　　察觉到路人暧昧的眼神，柳遇急忙抬手捂住她的嘴，将云书妍整个人塞进了车里，松了一口气后坐到驾驶座上，她终于知道为什么这个人之前那么不好意思的对她讲，她不能喝太多酒了。
　　作者有话要说：　　我觉得我可以整理出一个＃我拿你们当小天使，你们却想……＃系列评论了 ￣︿￣
　　感谢投雷的各位小野兽，么么啪 *≧▽≦
　　殇忆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-13 13:37:37
　　卡西莫多扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 06:06:55
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 18:53:52
　　彼方、扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 07:04:45
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 16:41:24
　　中了肖根毒的舒窈。扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 17:07:04
　　kinda扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 17:29:06
　　楼主233333扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 02:38:38
　　柳树开花扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 10:59:11
　　啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 01:49:12
　　啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 01:50:58


第41章 5.4.3.2.1
　　侧身小心的替半梦半醒沉醉于酒精裙下的云书妍系好安全带，认真的眼神仿佛在对待万分喜爱的宝贝，在做完这一切后还仔细的检查了一遍，云书妍已经完全瘫在了座椅上，微扬着头，发丝儿柔顺的搭在有些红润的脸蛋儿旁遮住了小巧的耳朵，配上那精致美艳的妆容风情无限吸睛万分，视线下意识的从对方微张的红唇上滑过，缓缓移动到纤细修长的脖颈上，最后才落到她因为刚刚的挣扎而大开的衣领里，此刻胸前因为安全带的束缚，那两只耸立的雪球被挤压得仿佛要跳出大开的衬衣，咽了咽口水，柳遇抬手正打算替她把衣服弄好。
　　“你在看什么？”淡淡的声音从前面传来，仿佛能体会到主人此刻冷漠的注视，柳遇抬手的动作一顿，条件反射的抬起头，错愕的视线和云书妍那有些清冷的目光交织在一起，心里一惊，急忙收回手侧身坐直了身子，双手放在方向盘上，心跳加快，有些结巴的开口，“我……我帮你系安全带，你衣服乱了正打算帮你整理好……”
　　莫名的心虚，眼神有些无处安放，柳遇第一次感受到了血脉喷张的心动，全身燥热得让她恨不得将车内的温度调到最低，事实上她也装作自然的这么做了，冷风扑面而来将心里的燥热驱散不少，脑子也恢复了正常，微红的耳尖立马恢复正常的血色掩藏在头发之下，装出严肃冷漠的模样，柳遇的手死死扣住方向盘驶出了停车场，往自己家里开去，并未觉得有任何不妥，“车内温度低，你……注意别着凉。”
　　眼神闪烁，柳遇心虚的盯着前方不敢偏头观察云书妍的脸色。
　　云书妍低头看了看自己胸前的春光，脑子迷迷糊糊杂乱不清，伸手将自己的衣服随便整理了一下，突然神经兮兮的傻笑两下，将自己的衣领拢了拢，“想看就看呗，我又不会介意，况且你自己就有，干嘛非得看我的？难道你比较喜欢小白兔？”
　　说着，云书妍手便不老实的伸向柳遇胸前，轻轻一捏，“手感真好……啊！疼！”
　　听到对方凄厉的惨叫声，柳遇急忙放轻了力道，顺便把她的手也从自己某部位扯下来，有些窘迫的开口，“不好意思，我……”正打算道歉，一偏头却发现云书妍正满脸委屈的盯着自己，那小媳妇儿模样惹人疼爱极了，就像一个爱撒娇的小女孩儿，尤其是在旁边斑斓的灯光下，将她整个人显得更加梦幻，漂亮得有些不真实。
　　“你好好开车，别再抓着我的手了。”几秒钟后云书妍脸上重新恢复了茫然的表情，双目空洞无神，试图抽♂回自己的爪子放在腿上，挣扎了几下失败后便放弃了，任由柳遇冰凉的手指紧紧握住自己的手腕，那力道不痛不痒还挺舒服。打了个哈欠，云书妍只觉得现在两只眼皮重得厉害，恨不得闭上眼睛立马睡过去，只是还没有嗅到自己床上那熟悉的味道，心里缺乏脆弱且虚无缥缈的安全感，便死撑着努力想让自己保持清醒，此刻，她自己说了什么话做了什么事，没有任何感觉，完全是潜意识在奴役她与柳遇交流。
　　闻言，柳遇急忙放开她的手，重新放在方向盘上，努力赶回家，只是，那个部位因为云书妍刚刚的揉捏已经起了轻微的反应，心里有些涩然又有些愉悦，心底那隐约的雀跃感与期待，显示自己内心渴望更多，脸诡异的红了几分，抿紧了唇，柳遇不知道云书妍到底是真的醉了还是只是在试探她，便习惯性的保持沉默。
　　车内恢复了寂静，只有轮胎疾驶的声音偶尔从紧闭的车窗外传来，配上那浅浅的呼吸声，与淡淡的香水味道混杂在一起。
　　云书妍张着嘴小憩了一会儿便恢复了精神，瞪大了双眼盯着认真开车的柳遇，脸上笑容灿烂却带着流氓专属的痞气，抬手捧住自己的脸做花痴状，露出洁白的牙齿有些愉悦的望着柳遇那性感的唇，“老板，你开车速度可不可以慢点，这车震得好厉害的，我有点想吐。”
　　“好。”话音未落，车速便慢了下来，稳稳当当的在马路上行驶，柳遇没有偏头看她，毕竟她此刻的心情还有些微妙。
　　“老板，你长得真好看，我可以睡你吗？你放心，我就抱着你蹭蹭，什么都不做。”云书妍打了个酒嗝儿，继续盯着柳遇好看到流口水的侧脸，视线从那唇瓣瞬间移动到了耳朵上，因为口干舌燥而伸出舌头下意识的舔了舔唇角，“当初我可是为了你才进Yeskay的。”
　　柳遇只觉得头皮一麻，被云书妍火辣的视线盯着有些坐立不安，当听到最后一句时，错愕的转过头，“为什么？”难道她以前认识自己？突然想起对方手机屏幕上自己的照片，又有些释然，可能是纯粹的觉得自己长得像她的屏保吧，虽然那个人也是自己。
　　“我刚刚说了啊，因为我想睡你。”傻笑两声，“你长得真像我女神。”
　　柳遇心情莫名有些好，虽然时时刻刻都在被人惦记着，如何睡了自己。
　　“可惜你不是她。”叹了口气，云书妍放下手靠回椅子，面无表情的盯着旁边倒退的道路，空调冷风将她柔软的头发吹得有些乱，“你们怎么就这么像呢？”
　　“缘分吧。”唇角微勾，柳遇脸上带着淡淡的笑意，可惜云书妍正迷迷糊糊的伤春悲秋，错过了发现她真实身份的机会。
　　“我不管，你们这么像，我要亲你一口！”云书妍突然偏头，将柳遇吓了大跳，在还没反应过来之际，眼角只瞥见一个黑影快速冲到自己旁边，然后对着她的脸“吧唧”一下，便飞速离开了，再转头望去时，当事人却跟什么事都没发生般轻声哼着歌儿，显示对方心情还不错。
　　“……”有些无奈的盯着她耍赖的行为，虽然她没有什么损失，但平时那般正经的人，喝醉了却是这般磨人，若是以后在一起了……
　　似乎也还不错。
　　“嗯？”云书妍看对方盯了自己许久，皱着眉头思索了几秒，才有些不情愿的将身子移了过去，“你要是觉得我玷了你，那你也再亲我一口好了，这样我们就互不相欠。”
　　“不用了。”柳遇看着自己的房子开始出现在视线里，收回了注意力，停好车后打开门走下去到另一边替云书妍开门，把她接了出来。
　　没有得到预料中的吻，云书妍瘪了瘪嘴，轻哼一声，这般嫌弃自己，难道自己长得有那么丑吗？
　　扭扭捏捏的跟着柳遇走进屋子，还没来得及开口柳遇便把她带到了浴室，塞给她换洗的衣服，语气有些温柔，“去洗洗睡觉吧，明天你可以休息一天。”云书妍没动，柳遇有些无奈，“趁我现在还没有反悔。”
　　话音未落，“嘭”的一道关门声，柳遇静静地站在门口面对着还在震动的欧式门，摇了摇头转身下楼给自己倒了杯水润润嗓子，公司目前该处理的文件已经处理完毕，该撒的网也成功设置了诱饵，只需要等待即可。
　　终于，在忙碌了两年后可以短暂的松口气了，现在需要处理的便是新广告的拍摄以及公司在市场特别是国际上的重新定位，不过这个也不需要她操心，过两天在董事会上直接把云书妍提升为经理，这些全权交给她便好。
　　顺便也能暂时的震慑那一两位不安分的高层，盯着手里的水杯，柳遇陷入了沉思，以及……那件最重要的事情，黎青青回来了，带着誓不罢休的心态回来了，此时柳遇不想见到对方，不想让对方破坏目前她难得的少女心，只要对方不来找自己，她便可以无视，但若是黎青青还要重蹈覆辙的对自己的所有事情插手，想要抢走自己身边所有的东西，尤其是她有好感度的人，那就不要怪她不客气了。
　　到时候，连表面上的朋友都没得做，眼睛微阖，柳遇静静地盯着平静的杯中水，既然当初敢抢走自己名义上没任何感情的未婚夫，狠狠打了三家人一巴掌，尤其是自己母亲的脸，她们之间就再无任何可能。
　　虽然黎青青一定程度上算是把她从束缚中解救了出来，但，对不起，她也有精神洁癖，重度。
　　“老板，你这个衣服不能穿的。”云书妍突然出现的声音将她重新拉回了现实，下意识抬头，当看见对方全身赤♂裸的出现在自己面前时，嘴里含着的一口水差点从鼻孔里喷出来，急忙放下杯子大步走上去，冲进浴室将浴巾散开快速把她裹住，惊魂未定的盯着一脸茫然的云书妍，“你该睡觉了，我送你去房间。”
　　“好。”乖巧的应了一句，云书妍变得老实多了，一回房就躺在了床上，轻轻替她盖好被子，当视线滑到对方那纤细的脚踝上时，下意识的摸了摸自己的脖子，突然露出一个舒心的笑容。
　　“老板你是不是有恋足癖。”云书妍突然直起身子，定定的盯着她，表情严肃。
　　“你不是已经睡了吗？”柳遇回头，错愕的问道。
　　“啊对，我已经睡着了。”说完又直挺挺的躺了下去，重新进入沉睡中。
　　心情如坐过山车般刺激，惊魂未定的柳遇暗暗发誓，这辈子都不会再让床上这个人沾酒，尤其是跟她在一起的时候。
　　哪怕只是一滴:）。
　　作者有话要说：　　我现在……内心几乎是崩溃的，因为我下午睡觉，梦到了一家超级漂亮的小店，那种随便一张照片都可以当成屏保的小店，里面点缀着各种娇嫩的鲜花超级梦幻，然而在这个浪漫优雅的时刻，特么的我门牙突然掉了！【土拨鼠啊
　　当时内心：哇这里好漂亮，我要自拍！要装X！下一秒，卧槽我门牙掉了？！一摸，真的掉了【冷漠脸。帅气逼人的我该如何面对我的读者？她们肯定会嫌弃我是一只没有门牙的作者′_>`
　　周公，你再这样你会永远失去你的宝宝的！不说了，我想静静


第42章 6.5.4.3.2.1
　　见床上那磨人的小秘书终于安分的睡过去，柳遇轻轻吐出大口气，抬手抹了把额头并不存在的汗珠，整个身子由内而外散发着浓浓的疲惫感，短短半个小时却像经历了半天那么久，因为室内温度较低，替云书妍盖好被子后从床上站起来，轻轻走出去将门关好，洗漱洗漱也打算早睡，明天给自己放天假放松下心情。
　　门刚刚关上，床上的人猛的睁开了眼睛，眼珠子定定的盯着天花板一动不动，良久，才沙哑着声音如机器人般僵硬的开口，“她对我这么温柔，是不是喜欢我？”
　　说完这句话，又立马闭上眼睛彻底睡死过去，浅浅的呼吸声如清风般温柔与夜色融合在一起。
　　第二天，云书妍是被饿醒的，睁开眼睛有些茫然的揉了揉脸，盯着周围陌生的环境百脸懵逼，良久，意识才回笼，想起自己昨天晚上和季陶陶喝了点酒，然后对于接下来发生的事情就没什么记忆了，尽管此刻有些饿，心情却莫名的格外好，只是看着那雪白的墙壁脸上就忍不住露出笑容，更别提身上这性冷淡风的被子了，那朴素的颜色简直一反常态要甜进她心里。
　　揉了揉头发，掀开被子从床上起来，光着脚小心翼翼的走向门口，轻轻扭动把手打开门，正好和身穿睡衣来叫她起床的柳遇差点撞在一起，两人齐齐被对方吓住后退几步，云书妍盯着柳遇突然变得贤惠温柔的面孔，表情控制不住的扭曲起来，嘴角抽搐了两下才有些惊魂未定的开口，“老板？”
　　“你醒了？那下来吃早餐吧。”柳遇望着她衣衫不整的模样，凌乱的头发散发着慵懒的气息，像只没人顺毛的喵星人，绅士的移开视线错过她裸♂露在空气中的皮肤，温馨的提醒道，“我在你床边放了衣服，你先去换一换吧，里边儿有浴室和洗漱用具。”
　　“那个，老板我昨天没有做什么出格的事情吧？”云书妍突然想起某件特别严肃的事情，忽视柳遇刚刚说的话小心翼翼的望着对方，有些难以启齿，“比如……”
　　“比如？”柳遇挑眉，想起昨天晚上经历的一切，此刻心里还有着淡淡的阴影，板着脸装作茫然的望着云书妍，“哪种？”
　　“比如胡言乱语，或者动手动脚之类的。”轻咳两声，云书妍对于自己的酒品实在不敢有太多的自信，自从前世季陶陶告诉她，有天晚上自己喝醉后抱着枕头亲了大半个晚上，就再也无法直视自己，所以，她现在只希望昨晚没有做出什么出格的事情，不然按照柳遇的性格，这件事可能就不会那么容易揭过去的。
　　“没有啊。”柳遇静静地望着她紧张的神色，心里突然觉得有些好笑，一时兴起就想逗逗她，抿抿唇正经的问道，语调微微上扬，“你希望发生什么？”
　　“没，没什么。”急忙开口否定，云书妍听闻这话心里立马松了口气，脸上的表情瞬间变得轻松起来，“谢谢老板你昨晚好心的收留我。”
　　不过自己怎么会在柳遇家里？柳遇怎么又那么巧合的遇见了她？还是喝醉的她，很想问这句话，想了想云书妍还是放弃了，让她对自己保留一些美好的幻想，若是再挖出什么real尴尬的某些事情，以后上班时间还能直视这冰山美人么？
　　小心翼翼的瞅了柳遇几眼，没了浓妆艳抹的伪装，整张脸清爽和稚嫩多了，皮肤白皙光滑吹弹可破，加上那随意披在肩后的长发，就像性格古怪的邻家大姐姐，让人升起浓浓的征服欲，再一次，云书妍跪地臣服在了柳遇的美色之下，忽视掉了心里那若隐若现的熟悉感，再加上此刻明媚的心情，昨天还复杂尴尬的纠结心态已完全随着那酒排泄掉。
　　“不过……”柳遇望着她安心的模样，心里掩藏已久的恶趣味突然爆发，对方那小心翼翼生怕跟自己有什么瓜葛的态度让她很不爽，清了清嗓子，两只深邃的眼睛直勾勾的盯着云书妍，“昨天你洗完澡后，死活都不肯穿衣服。”
　　“啊？”云书妍猛的抬起头来，震惊的望着她，下意识抬手捂住自己胸前，“我，我？”
　　“你去洗漱洗漱吃饭吧，待会儿早餐要凉了。”望着她惊慌的神色，柳遇满意的勾了勾唇，转身便走，撩完就跑果真很爽，怪不得她这个小秘书从第一天见面时就调戏自己，原来是如此快意。
　　呆呆的立在原地，云书妍被她一句话将好心情彻底打碎，拉起衣领望着自己耸立的雪球，没有穿……
　　抬手捂住脸羞愧得不敢抬头，她正直正经的形象崩坏了，不行，她要立马换衣服离开这里，太尴尬了，在心底死命的催眠自己，那是梦那是梦那是梦，柳遇刚刚故意告诉自己这事儿，是不是昨晚被自己吓住了来报复自己的？回眸望了眼身材修长的柳遇，正好看见对方脸上那淡淡的笑意，下意识的咬住唇，等着！
　　简单的打扮以后，云书妍在柳遇假惺惺的挽留中早饭都没吃便飞快离开了，倚在门边望着前边儿那人唯恐避之不及的背影，轻笑一声眼里满是兴趣，直到云书妍的背影完全消失在视线里才转身进屋，有趣，生活终于多了点味道。
　　云书妍逃走后进了一家早餐店，刚点完单，饭菜还没上便接到了季陶陶的电话，“喂，小酒鬼你还好么？有没有**？”
　　“陶陶姐，这次就是你不够意思了。”云书妍一肚子委屈，“你怎么可以撇下我离开让柳总带我回家呢？你知不知道这对构建和谐社会是非常不利的，这会……”
　　“啊？这个意思是你们滚了？”季陶陶安心的声音从那边儿传来，“那就好，我养的猪终于被翡翠白菜拱了，也不枉我这些年给你喂了那么多狗粮。”
　　瘪了瘪嘴，咬了口刚刚呈上来的包子，“没有，我们是清白的，我不太确定她的想法，所以就先这样吧。”耸耸肩，云书妍长长的叹了口气，“要不，我今天回去和我的女神通一下心灵感应，看看她会在哪个地方出现，我再去制造一个偶遇，若是实在没有希望的话，我试探一下老板的态度再做打算吧。”
　　“哟，这可真是稀奇，老司姬终于不在一棵树上吊死了。”季陶陶还欲再说什么，对面突然传来一道呻♂吟声，她便匆匆的挂掉了电话，“昨天捡了个女人，以后有时间再跟你说。”
　　“？？？”莫名的望着黑掉的屏幕，老婆还真的能在路上捡？她怎么没有那么好的运气。
　　摇了摇头，吃完早餐后便匆匆向公司赶去，对于昨晚柳遇说放她一天假期的话完全没有映像，面对突然空旷的公司，有些懵逼，正欲抬脚走向自己的办公室，身后突然想起了张负水那熟悉的声音，“云小姐你好，我可以打扰您一下吗？”
　　回头，云书妍瞬间露出职业的笑容，表情灿烂的迎上去，“当然可以，来，不要客气随意坐，要喝点什么吗？茶？或者饮料？”
　　“不用了，谢谢您。”张负水动作有些拘谨，云书妍笑笑没说话，或许这小姑娘还没经历过那些大风大浪所以和前世画风有些对不上吧，不过还是接了杯水递到她手里，坐在张负水身边轻轻开口，“不知道你今天来找我是有什么事？”
　　“是这样的，我想请问广告拍摄计划能不能尽快进行，家里出了事我想尽快出国去处理。”说到这里，张负水眼神闪烁了下才接着开口，“合同上说你们公司付给我薪水之后，广告成片便可以随意使用十年，这个我没有异议，现在我只希望能尽快拍摄，我真的很急。”
　　云书妍直勾勾的望着她的眼睛，沉默了许久才轻轻开口，“当然可以，不过……恕我冒昧的问一句，你以后还打算回国吗？比如，进入娱乐圈。”
　　被她清澈的眼神看得心虚万分，张负水抿了抿唇开始打太极，“我不知道，我现在只想处理好家里的事，真的很感谢您能同意，如果没什么事我就不打扰您了，谢谢。”
　　说完，站起身来对着云书妍鞠了个躬便后退几步离开了，望着玻璃上反射的云书妍那张善意的脸，张负水在心里默默的抱歉一声，对不起，为了自己的名誉，她只能这般选择。
　　答应那个口罩女。
　　“负水，你知道，有句话叫做我能将你捧上云端，自然也能让你摔得粉身碎骨吧。”云书妍看着她猛然停顿的脚步，心里已经有了答案，故作轻松的笑了笑，“跟你开玩笑的，你先回家准备准备，我和老板商量之后会给你电话的。”
　　“谢谢。”心惊的再次转身对着云书妍鞠躬，张负水决绝的背影看得她心里升起不妙的感觉，是谁敢在她手里抢人。
　　转身恢复冷漠的表情，走进电梯抬手遮住摄像头，立马给柳遇打过去，“老板，张负水情况有变。”
　　作者有话要说：　　今天晚上出门，在路上遇到一条毒蛇慢悠悠的从我面前扭过，我就默默的看着她没吱声＃论作者君丰富多彩惊险刺激的夜生活＃
　　还有，你们这群弱受居然笑我！我……
　　PS：作者君微博@野生楂，再问推倒你们哦，读者群暂时没有←_←因为懒……


第43章 7.6.5.4.3.2.1
　　柳遇万万没想到，在自己给自己一天难得的假期以后还会被手底下的员工叫回去加班，匆匆换好衣服把脸部用昂贵的化妆品做了深度修容后驾车赶向公司，今天周末所以只有少数房间开着灯，简单却不失优雅的建筑物内部仿若被点上了星光的花，梦幻而漂亮，到达最顶层的时候，云书妍正坐在办公室里搜索毁都市报的最新动态。
　　出乎她意料的是，预料之中的黑稿并没有发出，甚至连丝毫的动静都没有，关于娱乐圈的，关于民间秘闻的消息就像被一只无形的手给拦住了，圈在不为人知的地方里静静腐烂发酵，轻轻皱着眉头，云书妍手指下意识的敲击着鼠标，难道是在准备大招打算一次性放倒Yeskay？
　　“张负水怎么了？”柳遇脚还未踏进办公室，清冷的声音已经先从门外飘了进来，语气不怒而威，云书妍听到强有力的高跟鞋声音，急忙从座位上站起来起身过去迎接，态度大方而自然，因为昨天晚上的事情，两人之间那层无形的薄膜如突然出现那般突然消失了，关系自然而然的亲密了几分，再也没了那层生疏和隔阂。
　　“刚刚负水来公司找我说希望广告拍摄计划能尽快进行。”云书妍开门将她迎了进来快速的汇报，“她的理由是家里出了事情需要出国处理，但我观察她的神色不太对劲，眼神闪烁神色极其不自然，说话时双手下意识的紧紧抓住了腹部的衣角，这是说谎话的明显表现，所以我怀疑有人背着我们和她进行了交流并达成了某种协议。”
　　柳遇停住脚步偏头望向她，“这件事情你先不用管是谁做的，去准备广告，整个拍摄全权交给你执行，我会让策划部尽快拿出方案，相关的专业人员及团队直接去找她们要，三天后，拍摄开始启动。”
　　“老板你知道是谁做的？”云书妍错愕的望着完全变了张脸的柳遇，心里直犯嘀咕，这人怎么说易容就易容，“还有……我只是个秘书，这种重要的工作交给我不太好吧。”抿了抿唇，云书妍视线望向地面，平静没有丝毫波澜。
　　“很快，你就不是了。”柳遇盯着她眼里那掩藏不住的愉悦，眼里带着几分嫌弃，口嫌体正直，“先忙吧，以后再说。”
　　“好。”应了声，云书妍重新回到椅子上开始调取资料，等她做完这些后打算开始构思时，转头发现对方还在她的办公室，错愕的盯着低头认真思索的柳遇，“老板，你还在这里？”
　　“我怕你不懂。”没抬头，柳遇赖在她旁边的椅子上，静静地闭着眼睛，似乎在养神，此时的柳遇安静如画，全身散发着恬静的气质，与平时那般凌厉强势如利刃般咄咄逼人的气场不同，有点……虞琉微笑时那种诡异的亲切感，云书妍脑子里灵光一闪，虞琉。
　　难道是巧合？
　　“老板，为什么你化妆之后就不像你本人了？感觉你一定也能轻松变成其他人的模样吧？就像易容术那样。”故作天真的试探对方的态度，云书妍屏息凝神等待她的反应，清晰的发现在她说完这句话后，柳遇悠然的睁开了眼睛，对着她轻点了头，“当然可以，这是女孩子必须学会的社会技能，也不难，你要是想学我可以教你。”
　　“那……老板你知道虞琉么？就是我屏保上那位。”对于柳遇的回答云书妍实在不知道怎么接话，教我？手把手教么？讪讪的转移了话题，她打算直接进攻，话出口后云书妍便紧张的盯着柳遇，如果她们真的是一个人的话，柳遇此时应该比自己还紧张，而这些心理反应则会体现着她的一举一动之中，瞪大了眼睛盯紧柳遇面部的每个表情，然而出乎她意料的是，对方反应很平静眼神也很冷淡，“不知道，很出名？不过……这名字倒是挺美的，和你那照片上的人同样漂亮。”
　　柳遇说得如此坦坦荡荡，似乎丝毫不介意云书妍突如其来的问题，大方的态度倒是让云书妍有些怀疑自己是不是太敏感了。
　　“怎么？你喜欢她。”肯定句，云书妍正打算开口解释，却被柳遇接下来的一句话瞬间堵住了嘴巴，“别想东想西，好好工作。”
　　“是。”果真不该抱期望的，面前这个面无表情的榆木疙瘩怎么能和她浪漫又有情调的女神比呢？
　　“对了，韩以书我把她调配到国外去了，现在那些媒体及杂志社刊登的稿件影响如何？”突然想起来昨天的发布会，柳遇心里有几分疑惑，直勾勾的盯着云书妍的后背，“为什么你对那家媒体如此唯恐避之不及？”
　　依照她得到的资料，那只是家刚刚建立的杂志社而已，那，自己这个小秘书又是怎么得到那甚至比自己还要丰富的资料的？如此想来，她又不得不开始怀疑云书妍的真实身份了，虽然已经知道对方身家清白，但身上那重重互相冲突的疑点却像笼罩着倾城女子的面纱般，惹人想要一一解开一探究竟。
　　“前两天我有缘见过一次那家杂志社的主编，不是个容易对付的主儿，那天她主动约我时，曾当面向我警告，只要她想，动动手指就能让Yeskay陷入自顾不暇的地步，对方语气自信而肯定让我很难不相信。”云书妍手敲击着键盘没有回头看柳遇，“我们公司目前正和大金，Outer争夺市场的有利位置，在这个节骨眼儿上万万不可节外生枝，之前的过敏事件很难判断是巧合还是人为，虽然在一定程度上提升了公司的知名度，吸引了原本并不在计划之内的消费群体，但它的后续影响还很难判断，所以我们要谨言慎行，不该惹的麻烦尽量不要往自己身上招揽，老板你看，这是网络上目前流传的发布会稿件，大部分对我们还是有利的，剩下的不知道是潜伏着等待最佳时机，还是看大势所趋已经放弃，不过我更相信前者。”
　　柳遇盯着她转过来的屏幕，突然叹了口气低声说道，“若是两年前我遇见的是你就好了。”
　　“嗯？老板你说什么？”云书妍竖起了耳朵，依旧没有听清柳遇在嘀咕什么，下意识的开口问道。
　　“没什么，你好好工作，我去通知她们董事会的事情。”柳遇的臀部终于舍得从那张凳子上移开，站起来头也不回的走掉了，“你准备准备，若是开会当天遇到刁难，不用客气。”
　　“好。”盯着电脑屏幕，对于柳遇的处理方式云书妍并没什么看法，自己想要升职得到更多信息资料，而此时的柳遇则需要她这把利剑狠狠的震慑公司里的人，相互利用罢了，不过，谁赢得多，那就要看谁算计多一点谁了，轻勾嘴角，她还真的希望永远都不要和柳遇变成对手呢。
　　继续死盯着电脑屏幕，虽然前世没有亲手干过这种事情，但没吃过猪肉还是见过猪跑的，稍微查了下资料便已经将流程等信息制定好，只需要协调一下各方时间，若不是柳遇想要将主题策划交给公司相关部门，她一天就能将所有的事情轻松搞定，广告设计这门行业，只要你有关系，只要你脑子里的知识储备量足够多，相关案例见识得足够多，再加上有那么几分创造力，分析下广告的适用群体等，注意下禁忌，也不是那么困难。
　　难的是技术性制作，不过那不在她的工作范围之内。
　　虽说如此，设计师团队若想达到云书妍这种水平，那也不是一朝一夕就可以达成的，所需要学习的知识远不止想象中那么简单，伸了个懒腰，她突然很感谢自己前世那么拼命的学习，那么认真的跑业务，原来都是为了这一世在柳遇身边大展拳脚获取信任的。
　　将方案整理好以后便发给了柳遇，暂时没有得到回复，云书妍便一时兴起打算在公司里晃悠几圈，虽然进入Yeskay的时间不算短，她却一直忙着没有四处看看，其实公司内部的装饰十分精美，独具韵味，每处地方都可以感觉到设计师的用心良苦，完整的构建出了和谐且赏心悦目的室内环境。
　　走到某处楼梯下，云书妍正打算抬脚上去俯瞰周围高低错落的建筑物，上边儿突然传出了说话的声音，云书妍脚步一顿快速后退将身影隐藏在门后。
　　“舒舒，你放心，这件事情交给我不会有问题的，对于你的遭遇我感到很同情，也希望能有帮到你的地方，只不过现在我的地位受到了威胁，她也并不是我个人的力量所能撼动，你知道的，她背后有这地位最高的柳总，所以……”
　　短暂的沉默，应该是电话那头的人在说话，云书妍偷偷伸出半颗脑袋，赵凝羽。
　　“当然有时间啦，不如我们现在就出来谈谈吧，正好她们两个都不在公司，我今天自己没有开车你来Yeskay接我吧，好，那我在门口等你，就先这样吧，拜拜，待会儿见。”挂掉电话，赵凝羽便转身从楼梯上下来，优雅而高傲的姿势和刚刚那语气中若隐若现的优越感如出一辙。
　　眨了眨眼睛，云书妍盯着她轻松甚至有些愉悦的表情，突然从墙后走出来，自然的向上边走去，当自己的身影出现在赵凝羽的视线里时，她站在下方清晰的看见对方表情瞬间凝固，眼里闪过慌乱，不过却很快强行恢复了平静，“你怎么在这里？！你不是放假了吗？”
　　作者有话要说：　　昨天睡觉梦见有人要我给她买钻戒，吓得我三秒钟瞬间醒过来【手动再见
　　周公我们还是来干一架吧。


第44章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　赵凝羽此时心乱如麻，分不清云书妍到底是刚刚出现，还是已经偷听到了自己的谈话，若是已经偷听到，那她在公司的好日子估计也不会太长了。
　　“我来吹吹风。”云书妍上前几步慢慢走到她面前，眼带笑意的盯着对方，抬手轻轻指着赵凝羽身后矮小的建筑物，“赵经理，你看，它们像不像积木堆砌而成的沙质城堡？此时是如此不堪一击，若是有人抬脚轻轻踏过，不过是眨眼的事情，这些再坚固的城堡也会瞬间泯灭成断壁残垣，从此辉煌不复存在，永久的消失在历史的长河中，您说，对吗？”
　　“当……当然。”云书妍声音虽然温柔，却隐隐有几分咄咄逼人的姿态，眼神闪烁了几下心虚的移开视线，不敢直视云书妍的眼睛，赵凝羽不知道她这番话是什么意思，是在和自己伤春悲秋？还是简单粗暴的在警告自己，便只能露出公式化的笑容硬着头皮附和，然而当她眼角瞥见云书妍脸上那皮笑肉不笑的表情时，只觉得后背一凉，她刚刚绝对听见了自己和萧望舒的对话！
　　不行，得尽快避开她的追问，否则事情败露柳遇不会让自己好过的。轻咳两声，赵凝羽对着她淡淡的行了个礼，打算先找借口离开去和萧望舒商量接下来的对策，“云秘书那你慢慢吹，外边儿天气热别中暑了，我还有事就先走了，失陪。”
　　“别呀。”笑盈盈的快速伸手抓住对方的手腕，云书妍笑得很是温和，两只眼睛都弯成了微笑柴犬般漂亮的月牙儿形状，“赵经理这才没来多久吧，怎么就这么匆忙的走了，不再继续晒晒日光浴？难道您就这么不待见我？还是说您自从上次的事情后便对我有什么意见？您若是有哪里对我不满意，请您说出来，我一定及时改正。”
　　嘴上这么说着，云书妍脸上却没有丝毫的愧疚感，痞气十足，伸手死死的抓住对方的手腕，不让她顺利离开。
　　“哪里的话，那都是没有的事情，云秘书不要想太多了，你不仅人漂亮，脑子也机灵，工作能力又强，柳总都对你赞叹不已，我哪里敢有什么意见啊，替柳总开心都还来不及呢。”感觉到手上强大的力道，赵凝羽差点没有绷住脸上端出的笑容，心里忍不住低声咒骂道，我对你全身上下每一个细胞都不满意那你要去死吗？
　　想到不消片刻萧望舒就会到达这里，此时被云书妍缠着更是心急如焚，表情显得有些焦灼，思考了几秒最后决定强硬起来，反手抓住对方的爪子，手感细嫩光滑而冰凉，若不是还有淡淡的血肉感，就像握住了一块质量上等的玉石般，“云秘书您先上去吧，我有些不舒服想下去歇一歇，抱歉了。”
　　“哦？赵经理您这话的意思是，柳总对我的偏爱有加其实是老板抱有私心的咯？”故作惊讶的捂住嘴，忽略对方后半句告辞的话，“天哪！我完全没有想到会这样的！不过谢谢赵经理您的意见，我一定会努力学习知识让老板更加器重我的！”
　　你装，你继续装，紧紧咬着牙齿，险些被她的无耻与黑白颠倒的功力给气出内伤，恨不得直接一脚把她踢开然后飞速离去，不过此时她也只能忍下去，强颜欢笑，“云秘书言重了，我这是在夸你呢，相信过不了多久你就会升职的，先在这里提前恭喜你了。”
　　“哦~这样啊。”终于舍得放开对方的手，云书妍对着她露齿一笑，纯良无害，“谢谢您，那赵经理您去忙吧，我就不打扰您了，待会儿见~”
　　“待会儿见。”见对方松手，赵凝羽心里终于松了口气，头也不回的向着楼下匆匆赶去，云书妍站在原地静静的望着她的背影，邪气一笑，掏出手机，“老板，我听说，赵经理要去和萧秘书交流交流意见呢……”
　　办公室，赵凝羽坐立不安的望着柳遇，不明白为什么这个几百年都不见得会召见她一次的人，突然给她打电话说有急事找她，看着对方埋头于电脑屏幕之中没有理会自己，深呼吸一口气调整好心情小心翼翼的开口，“不知道……柳总您叫我来，是有什么事吗？”
　　“我以为你知道。”柳遇抬头面无表情的望着她，从旁边的文件里抽♂出两份扔到她面前，“给你充足的时间考虑考虑怎么解释这上面的事情。”
　　不明所以的捡起桌子上的东西，此时心里一边惦记着萧望舒是否会等她等得太心急，一边儿又心惊胆战的努力回想自己是不是做了什么错事，打开文件袋上那缠着的细线，当看见那对不上数的账目时，心一下子慌了，急忙开口解释道，“柳总您听我说，我对于这件事情完全不知情，我完全不知道发生了什么，这个不是我负责的项目，我……”
　　此时，她的电话铃声正好响起，身子轻颤，急忙慌慌张张的挂掉电话开了静音，心里升起几分烦躁。
　　“是你手下的人做的。”柳遇停下手里的动作淡淡的望着她，“我给你时间查出这件事情的始末，若是你办不到，那这些莫名消失的账目就由你来赔吧，或者，我们也可以直接打官司，但是我相信，你父母肯定不想看到这两种结果中的任何一种。”
　　“我……”呆呆的盯着手里的东西，赵凝羽内心的心理防线彻底崩溃，“柳总，我……”
　　“若是你能将这件事情完美解决，我会给你父亲公司一定程度上的资金支援，虽然数量不多，但我相信会让他安然的度过这次危机的，你，意下如何？”柳遇此时所说的所有话，都是刚刚云书妍在电话里教她的，看着面前平时那么心高气傲光鲜亮丽的白富美突然崩溃的模样，心里只能感叹，云书妍才是最适合在这种没有硝烟的战争中生存的强者，冷漠无情。
　　若是她以后离开了自己，独自出去闯荡，会不会比现在呆在自己身边还要强大？想起昨天在车上那句——我是为了你才进Yeskay的，柳遇两只明眸就忍不住弯成了好看的形状，微微低头隐藏住自己的情绪，柳遇心里已经有了答案，她，才是那个最适合陪伴自己走过风风雨雨的人。
　　“阿欠！”揉了揉鼻子，盯着天台上娇嫩的鲜花，云书妍忍不住嘀咕，“难道我对这花儿过敏？”
　　“柳总您放心，我会竭尽所能找出真正挪用公款的人的。”想到自家父亲那被小人坑得快要倒闭的公司，想到这些日子父亲为了让公司起死回生低声下气求人的模样，鼻子一酸，眼圈霎时间便红了，“谢谢柳总，谢谢您愿意帮我父亲。”
　　“那是在你完美解决这件事的前提下。”冷漠的拒绝了她不切实际的念想，柳遇装作认真工作不再搭理她，识趣的退出房间，望着手里那触目惊心的数字，赵凝羽握紧了拳头面目扭曲，谁敢在背后使阴招让她陷入万劫不复之地，她一定会报复回去的。
　　萧望舒在楼下等了许久也没有见到那预料之中的身影，不死心的拨通电话皆是无人接听，十几个夺命连环call以后对方居然直接挂掉，再然后，则变成了“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”心里顿时升起了不好的预感，难道……自己暗地做的事情已经被她发现了？立马转身驱车离开，若是赵凝羽这颗棋子也放弃掉的话，那她想要打进Yeskay内部的复仇计划就更要难上加难了，所以，赵凝羽，绝对不能放弃。
　　将存有异心的财务部经理解决掉以后，柳遇心里没有太多的喜悦，甚至隐隐生出几分担忧，有胆识有手段的云书妍若是在合同期到了以后与公司解约，不管是自己创业还是跳槽进入其他公司，都等同于放虎归山，后患无穷。
　　抬手撑着下巴陷入了沉思，她该如何把对方永远绑在自己身边？
　　在公司里晃悠了一圈儿以后，云书妍此刻的心情非常好，想到刚刚赵经理的事情，在回办公室前便打算去找柳遇了解了解情况，按照自己那给一巴掌给给寄了糖的做法，应该会轻松除掉这个隐患的，刚抬脚踏进门口，正好看到柳遇痴痴的盯着空旷的沙发，心里升起几分不爽，这冰山又在暗地里想哪个小妖精呢？
　　“咳，老板。”轻轻敲了敲门，将柳遇从沉思之中拉回来，指着对面的沙发，轻轻开口，“坐。”
　　“好的。”顺从的坐下后，云书妍看着柳遇突然变得有些奇怪的视线，下意识的向旁边移了移，“老板，刚刚的事情？”
　　“已经解决了。”应了声，柳遇起身从椅子上站起来走到她旁边坐下，清澈的目光略带深情的盯着云书妍，那漂亮精致的面孔近在咫尺，云书妍只觉得呼吸有些困难，急忙移开视线，有些唾弃自己，没出息。
　　“不过有个事我想问一下你。”
　　“老板您说。”坐直了身子恢复正经的表情，做出一副仔细聆听的模样。
　　“你有男朋友吗？”清冷的声线像轻柔的羽毛滑过心底，弄得她心里酥酥♂痒痒的。
　　“啊？”愣了几秒，机械的开口，“没有啊。”这冰山今天怎么了？突然问这么私密的问题。
　　“那……女朋友呢？”
　　作者有话要说：　　叫你萌不理我，口亨！
　　【挥小皮鞭】听说……你们被其他小妖精勾引跑了？ ￣︿￣


第45章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　心里一突，云书妍眼睛直视着前方不敢偏头看柳遇此刻的表情，僵硬着身子如坐针毡，心跳加快，难道自己喜欢女人这个小秘密已经被旁边的人发现了？下意识的抓着自己的手，云书妍讪讪笑了两声，“老板您这是什么意思，我当然也没有女朋友了。”
　　“那就好。”柳遇垂眸瞥了眼她两只紧张的小手，心情愉悦，语调微微上扬，“之前忘了跟你说，上班时间不准谈恋爱。”
　　“好的。”说得跟她不上班就会有女朋友似的，还以为是多大的事情，不过对方这么关心自己的感情状况，是不是不太正常？虽然办公室恋情不被允许，可也还没见过哪只BOSS会把手伸得这么长，占有欲这么旺盛，不是很懂冰山的脑回路。
　　“既然这样的话，那你先回去休息吧，刚刚你发过来的方案我看了，挺好。”起身从云书妍旁边站起来，柳遇背对着她站在窗前看着外边儿乌云笼罩的天空，“刚刚临时决定明天上午八点召开公司会议，很重要所以记得不要迟到，看天色外面马上要下雨了，用不用我送你回去？”
　　对方回头望向自己的瞬间，云书妍承认她心跳漏了几拍，整个魂儿都被那惊鸿一瞥吸走了。
　　“不，不用了。”急忙拒绝她的好意，云书妍稳定好心神，然而此刻脑海里满是那次出差时两人躲在西装下跑回酒店的回忆，那亲密得都能听到对方呼吸声与心跳声的姿势，以及对方身上淡淡的体温，萦绕在鼻尖儿好闻的香水气息，还有那雨珠顺着额头滑下滴到脖颈处留下的性感的痕迹，眼睛下意识的瞥向柳遇侧面那引人无限遐想的线条，“咕噜”咽了咽口水，其实吧……暂时追不到虞琉女神的话，把这冰山美人拐到被窝也还是不错的。
　　既能么么哒，还能啪啪啪，关键是长得好看。
　　因为暂时的沉默云书妍竟忘记了收回视线，就那么痴痴的盯着对方陷入了无限遐想之中，柳遇只觉得那视线像只手般在轻轻抚摸她身上每一个角落般，温柔却炙热，回头默默的盯着对方，正好看见云书妍那缠绵痴迷的眼神，两只明媚漂亮的眸子里满是自己的倒影，霎时间便觉得满足了，好心情的回望着对方，这小秘书自从昨天喝了酒以后性情大变，连偷看都这么大胆。
　　偷窥被发觉，云书妍厚脸皮的装作什么都没发生似的扭头，放下翘着的二郎腿飞快的逃出了柳遇的视线，呼出一口气心情有些好，连带着脸上的神情缓和温柔不少。
　　如柳遇所说，回家的路上果然暴雨倾盆，繁华喧嚣的城市顿时陷入了孤独和寂寞之中，曾经那些明亮斑斓的灯光像一叶扁舟在汪洋大海里漂流沉浮，汽笛声混合着雨声将本就阴暗的心情衬托得更加悲凉。
　　没带伞的云书妍只能淋着雨跑回了家，虽然住址离公司不远，到家的时候也淋成了落汤鸡，卷翘柔顺的长发湿哒哒的贴在肌肤之上不停地滴着有些浑浊的水珠，脸上的妆容脱落了部分显得有些狼狈，脱下身上**几乎能挤出水的衣服，皱着眉头将之扔进了洗衣机，踏进浴室洗了个热水澡后穿着睡衣喝了杯热水，同时习惯性的打开了电脑，今天她给季陶陶保证过会询问虞琉的态度，若有希望则继续坚守，没有希望则退一步海阔天空。
　　这么多年了，也不该再继续死磕了，想想心里还有几丝悲凉，难得的喜欢一个人喜欢了这么久，然而爱情还未开始便已经结束，甚至对方都不知道自己喜欢了她两世。
　　叹了口气，打开页面有些忐忑的给对方发去了私信，语气温柔至极，就差没有敞开衣衫表达自己的仰慕之情，坐在车里的柳遇静静的看着手机页面跳出来的新消息，顺手就想把它关掉，脑子里突然想起云书妍之前那花痴的态度，莫非这是自己那个痴情的小秘书？鬼使神差的回了句，“你好，请问你是？”
　　云书妍呼吸一滞，万万没想到她会回自己，兴奋的咆哮了几声急忙用纤细的手指敲击键盘，“女神你好！我可能大概maybe是你未来的夫人，请问您近期有来A市的计划吗？！好想见到你本人 (*≧▽≦) ~”
　　自己未来的夫人？有那么几秒没有反应过来，这般大胆的态度果然和她很像，脸上忍不住露出笑意，将昏暗的车内瞬间照亮，明媚艳丽的脸衬得阴暗的天空似乎都晴朗了几分，脸上两个浅浅的梨涡有些俏皮。
　　不过看见那一串萌萌哒颜文字，柳遇隐隐觉得，若是自己真的敢去见自己这个小秘书的话，可能当晚就会被拐到床上去，而且马甲也可能分分钟掉落，到时候解释起来……
　　揉了揉头发，拒绝云书妍若有的念想，“对不起，暂时没有。”
　　心里闪过失望，手指敲击着键盘正打算询问更多，对方却跟已经被推倒了般再也没有出现过，抬手撑着脸颊呆呆的盯着屏幕，她明明这么好看，为什么活了两世都还是条单身狗？
　　叹了口气，或许……真的是时候放下了吧，关掉页面，静静地听了会儿窗外激烈的雨声，想到明天依旧有大堆的事情等待着自己去忙，便早早的睡下了。
　　在闹钟催命般的铃声中惊醒，快速的起床准备好所有的事情便赶向了公司，正好在门口遇见了同时进来的赵凝羽，微微一笑，“赵经理早。”
　　“早。”本来有些烦躁的赵凝羽在扭头看见云书妍的瞬间，眼睛瞬间变亮，急忙快步走向她，下意识的伸手拉住云书妍的手腕，“云秘书，你帮帮我好不好？”
　　碰巧从后边儿进来的柳遇看见两人拉拉扯扯的动作，心里有些不爽，昨晚云书妍还对自己那般撒娇卖萌，转眼间就跟别人缠绵恩爱，站在身后跟只怨鬼般看了几秒后，默默地抬手戴上了墨镜装作路人甲离开了，经过云书妍身边时，还特意靠近几步盯了对方一眼，对方很是认真的盯着赵经理根本没有理她，没有得到预料中的回应，柳遇心里的汪洋醋海如狂风暴雨般席卷了全身。
　　“赵经理您这是怎么了？”有些茫然的盯着对方，怎么才一天不见就跟变了个人似的？自家美人总裁对人家做了什么，威胁？恐吓？柳遇应该没有那么无聊才对，“您慢慢讲，不要急，如果有帮得上忙的，我自然会帮您。”
　　“谢谢，谢谢。”黑暗的人生里终于看到了一点儿希望，想到昨天晚上接到母亲的电话，告诉她家里又来了一堆要债的，扬言如果不立马还钱发工资就组织人手砸了公司，同时曝光给媒体，若是这件事真的变成社会焦点，那父亲这辈子都不可能东山再起了，她平时的朋友都是些不靠谱的酒肉朋友，萧望舒虽然脑子好使但两人立场不同最好还是不要接触过多，想来想去，也只有云书妍能够帮助自己，哪怕自己曾经暗地对她下过黑手，对方似乎也知道，只是没有报复回来，为了家，放下那所谓的尊严，完全不算什么。
　　“我想请帮我找出那个挪用公司资金的人，你这么聪明一定有办法的，如果你真的帮我找到了她，以后我……”迟疑了几秒，最终咬牙破罐一破摔肯定的说道，“公司里的事情，我什么都听你的。”
　　挑眉，云书妍错愕的盯着对方，这般低声下气？她前世对于赵家公司的事有所耳闻，所以才让柳遇趁机把她彻底驯服，这样少个祸害对公司的发展也比较有利，只是怎么就变成了什么事情都听自己的？这蜜汁复杂的心情，抬眼盯着对方眼里迫切的渴求，微微思索以后便点头答应了，多个朋友总比多个敌人强，对着赵凝羽露出淡淡的笑容，“现在时候也不早了，赵经理我们先去准备会议的事情吧，待会儿有时间我们再坐下慢慢说，您不要着急，事情会解决的。”
　　“非常谢谢，那我就不打扰你了。”意识到自己的失态，脸色有些尴尬，耳尖被淡淡的红色晕染，低着头松开了抓住云书妍的手转身就走，一路上盯着地面都没心思和曾经所谓的同事打招呼，此时赵凝羽心脏跳动有些快，刚刚对方那淡然优雅的模样已经牢牢的刻在了她脑海里，那双精致明媚的眼神就那么淡淡的盯着她，瞳孔里只有自己一个人的影子，心底骤然升起浓浓的幸福感。
　　哪怕只是盯着云书妍的背影，就能感受到内心深处那些许的心动和愉悦，抬手捂着胸口轻抿了下红唇，眼神有些飘忽。
　　她……今天好像特别漂亮……
　　云书妍眼睛瞥了眼周围，看着大楼里进进出出陌生的面孔，也抬脚走进电梯打算去帮柳遇收拾，感觉今天的会议不会那么无趣了呢，眼神透露着淡淡的漫不经心，虽然上次只和那些老狐狸呆了一小会儿，不过接下来时间她做了充足功课，已经能让她在“战场”上完美碾压对方，前世的功绩那可不是闹着玩的。
　　柳遇刚准备把身上的外套脱掉，已经掀开了大半，刚刚还在楼下和人家缠缠绵绵的某个影子就猝不及防的出现在视线里，两人皆是一愣，云书妍傻笑两声抬手捂住眼睛，一时兴起打趣道，“老板快把衣服穿上，有话我们好好说，别一言不合就脱衣服，我只是个纯洁的小秘书。”
　　大清早色♂诱人家是犯法不道德的！
　　作者有话要说：　　一大波毒者扑面而来，萌新作者菌躲在墙角瑟瑟发抖，害怕.JPG
　　你萌明明很喜欢人家的嘛~干嘛不嗦出来，真是讨厌（)?д`(）顺便……你萌不要急……


第46章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　柳遇的动作瞬间停滞，张开双臂拉着衣服脱也不是穿也不是，最终沉思以后还是默默地将衣服重新套在了身上，遮住了纤细诱人的腰肢，颇有几分正人君子的幻象，面无表情的转移话题，“这些资料你先搬过去每人一份发好，然后在那里等我就可以了，不用再回来。”
　　“那老板我先过去了。”将资料抱在怀里瞥了眼表情微微扭曲的柳遇，云书妍有些怀疑自己没有睡醒，美人总裁脸上居然有表情了！柳遇见她还没离开轻轻一瞥，眼里带着几分警告，摸了摸鼻子识趣的踏出办公室，正好遇到同时从旁边出来的柳君乔和江月影，两人对于她的突然出现有些惊讶，然后眼神便变得十分古怪。
　　那感觉就像……她抢了她们的猪一样，蜜汁微妙的错觉。
　　装作什么都没发生，云书妍露齿一笑对着两人愉悦的打招呼，“柳少早，江秘书早。”
　　“早。”两人齐声回道，对视一眼，柳君乔在旁边美女秘书威胁的视线下讪讪的笑了两声，“云秘书也要去会议室么？真巧，不如我们一起走吧。”
　　“好啊。”兴趣盎然的瞪着暗地做小动作的两人，笑了笑也没什么心思深究，虽然三人并列走着，中间却萦绕着浓浓的尴尬气息，江月影不停地偷偷打量着云书妍，之前对她只是大概的看了几眼，觉得这个人儿长得精致妖媚是个祸水，尤其是那两只眼尾微微上扬的眸子，更是妖媚得似狐狸精。如今再仔细观察时，发现那张好看的面孔之下还隐藏着海中冰山般惊人的实力，对方表情风轻云淡身子挺得笔直，气场强大，两只被短裙包裹着的纤细长腿虽然踩着恨天高，却平稳如山仿佛光脚走路般透露着浓浓的自信，具有一种在职场打拼多年才练就的上位者气场。
　　心里像吃了辣椒一样兴奋得紧，江月影默默的盯着云书妍，心里开始计算两人星座等匹配信息，论长相，和自己那发小很般配，论实力，虽然现在只是个小秘书而已不过将来必定前途无量，论家世，她了解得不多但看对方的言谈举止也绝对是小康家庭之上，与柳遇相差得不远，这么看来……她坚决站云柳。
　　至于那个一厢情愿死心塌地想要得到柳遇的黎青青，就让她见鬼去吧，别说柳遇，就是韩以书这个只会背后偷偷搞小动作的人估计也看不上那个蛮横无理矫情做作的白富美，如此想来，江月影脸上的笑容真诚了些许，盯着云书妍的目光也带着几分和善。
　　对于两人非常明显的打量云书妍有些无奈，最后忍无可忍才轻轻的偏头看向两人，两人立马跟无辜的吃瓜路人般收回视线东张西望了会儿后开始低声交谈，似乎刚刚像hentai那般偷窥别人的不是他们，好在会议室已经到达，云书妍终于不用再忍受他们怪异的目光，进去和两人点了点头表示暂时离开以后便挨个儿着手分发资料，此时会议室还没有人，柳君乔寻了个位置大大咧咧的坐下便掏出手机玩，脸上还露出痞气的傻笑，江月影有些不成器的看了他一眼没吱声也在他旁边坐下。
　　今天的会议，作为最高权力者的弟弟，柳君乔来参加了，对于公司内部其他人来说是个不太好的现象，因为这意味着难缠的人又多了个，虽然柳君乔在众人的认知中只是个无所作为的花花公子，但谁又知道人家是不是吃饱了撑的才会傻得将胳膊肘儿往外拐呢？别说是柳遇，就是她旁边的江月影第一个就不会轻易放过她。
　　身子挺得笔直，动作优雅而正经，云书妍经过江月影身边时心里升起几分疑惑，按理说对方的气场不小容貌艳丽，看起来也是和柳遇一样的女强人类型，怎么会在柳君乔身边做个小小的秘书？上次她从柳遇办公室出来时脸上那纯真发自内心的笑容，显示她和冰山关系绝对很亲密，自然和柳君乔关系也不会差到哪里去。
　　对于这个柳君乔身边新上任的秘书，即使对她了解得不多也知道这是个难缠的人物，有句话叫做，千万不能惹长得漂亮的女人，尤其是漂亮又有手段的女人，轻轻摇了摇头，云书妍有些看不懂柳遇下的这步棋，不过大抵可以确定，柳遇要开始动手清理公司了。
　　静静地坐在旁边安静等待柳遇的到来，中途无所事事的翻了下分发的资料，里面生涩难懂的专业术语以及高级的数据分析看得云书妍有些头大，好在强迫自己看下去以后，还是得到不少有用的信息，也大概明白了柳遇今天开会的意图。
　　后面陆陆续续进来的管理层，在看见她时眼睛里带着明显的诧异，以及若隐若现的忌惮，云书妍微微一笑没有任何表示，当他们下一秒转身见柳君乔的时候，脸上的表情就可谓用惊悚与错愕来形容，短暂的呆滞以后就是千古流传的拍马屁比赛现场，柳君乔自然是很享受这种氛围的，也应付自如，和他们说着无关紧要的话题就是不表露自己坐在这里的目的，对方自讨没趣寒暄了几分钟便坐回了自己位置。
　　再反观略带神秘的江秘书，面对那些身处高位的人就跟高傲的喵星人一样优雅的坐在座位上，虽然脸上带笑却很难让人产生亲近之意，嗅觉灵敏的人已经快速嗅到了她身上危险的气息，在简单的打招呼以后就各怀鬼胎的开始拉拢阵营，假惺惺的拿起桌上的资料观看顺便交谈几句，这次会议……是个鸿门宴，不过在座的都是经历过大风大浪背景手段足够强硬的人，也没有被吓到太多。
　　上层社会之间有太多的利益关系，错综复杂，不是小孩子那般玩闹，每一个决定都会引起蝴蝶效应影响市场，所以在他们的预测中，柳遇是后起之秀中的佼佼者，在未来很有可能是年轻一辈的领头羊，所以更加不敢随便胡来，除非她想要Yeskay立马倒闭。
　　中途赵凝羽进来时和她对视一眼，突然就飞快的低下了头装作不认识她般，再也没有施舍给她任何眼神，云书妍一脸莫名，这年轻人？
　　等待柳遇的过程是煎熬的，云书妍恨不得自己走过去将冰山请过来，抬手看了看时间，正好八点整，与此同时，柳遇那高挑修长的身影准时出现在会议室门口，高跟鞋敲击地面有节奏“哒哒”的声音，将那还有些嘈杂的空间立马镇下来，云书妍看着她手里握着的U盘，心里突然升起了不好预感，这冰山……
　　柳遇进门后紧抿着唇没有开口说话，直接打开投影仪将U盘插♂进电脑，同时命人将旁边的椅子搬开后便沉着稳重的站在那被众人瞩目的位置，清冷的声音飘荡在空间里每一寸空气中，“突然通知大家召开会议，是公司临时决定转变发展策略，也就是尽快完成快速市场转型。”
　　将准备好的东西一一放映到屏幕上讲了一个多小时，柳遇看了眼云书妍才接着开口，“因为这次的过敏事件，我们公司在市场的曝光度大大增加，原先的发展策略自然就不再适用，你们都是公司最重视的人才和最宝贵的资源，所以今天找你们来，是希望你们能提供一些意见和建议。”
　　无人出声，只有那些飘忽的眼神显示了主人内心精妙的算计。
　　“不过在此之前，公司里的相关职位要做一下调整。”柳遇轻轻开口，语气没有太多的起伏，不带感情的眸子扫了圈会议室坐着的高层，将某些人内心的蠢蠢欲动压下来，“这段时间，有的人为公司做出了贡献，有的人。”停顿了许久，柳遇才接着开口，语调下沉声音骤然加大，“却利用职位之便为自己谋私利。”
　　赵凝羽心里一惊，心跳加快仿佛在刑场等待着行刑般，握紧了双手紧张万分，她要被炒鱿鱼了吗？不对，柳总明明答应她给她机会改过自新的，急忙转头看向云书妍，眼里带着祈求。
　　接收到对方的视线，云书妍一脸莫名，看自己做什么？
　　“首先，市场部刘经理你有什么想要说的吗？”柳遇偏头看向左边一位三十岁左右的男子，将投影内容切到事先准备好的数据页面，“从今年开始，你所负责的所有项目都出现了不同程度的问题，轻则几万，重则给公司带来了几十万的损失，我想，你需要给我和公司一个交代。”
　　“我……”
　　市场部刘经理正打算开口，却被柳遇立马抬手打断，“你不用解释了，现在请你去财务室结算工资，以后都不用来了。”
　　眼神带着淡淡的漠视，无视他脸上震惊的神色，偏头换了个方向看向另外一位中年人，“以及，采购经理你这段时间给公司置办的货物，也都全部出现了不同程度的问题，之前的过敏事件虽然是产品混合使用造成的，但是，根据我得到的实验数据，最根本的原因是因为某种原料根本就不是我指定的那味。”静静地望着对方，柳遇轻启红唇，“你还有什么想说的吗？”
　　鸦雀无声，谁都没有预料到柳遇今天脾气这么大，本来缔结了联盟的同事还打算拉自己盟友一把，不过在看见柳遇的神色以后，立马禁声乖乖坐着不敢动。
　　见没有提到自己的名字，赵凝羽心里大喜急忙扭头看向云书妍，却发现对方正痴痴的盯着那台上发着耀眼光芒的柳总，紧抿着唇，收回了视线低头沉默着，心情沮丧。
　　云书妍第一次觉得，认真的女人最帅，此刻强势冷艳的柳遇，就像那高岭之花，散发着浓烈的香气引诱她只想扑上前去摘回家，好好疼爱。
　　作者有话要说：　　昨天有只读者受自告奋勇帮忙建了个读者群，群号565726071 敲门砖晋江id，进群以后请主动联系群主出示全订记录~一定要配合哦 不配合推倒 *≧▽≦


第47章 7.6.5.4.3.2.1
　　采购经理沉默着没有开口，心里也无太大波澜，表情甚至比柳遇想象中的还要平静，在他的计算中，反正在Yeskay该捞的油水已经全部捞到手，被解雇了大不了就再跳槽去其他公司，继续利用职位之便搜刮财产填满自己的荷包。
　　“既然没有什么意见，那现在你也可以去财务室领工资离开了。”柳遇语气不怒而威，上位者气场显露无疑，看着两人面无表情的起身离开会议室后，才淡淡的收回视线再切了张画面，“既然有人离职，那么这两个空缺的职位就需要新的人填补上来，经过研究决定，公司决定任命云书妍为新的市场部经理，江月影为新的采购经理。”
　　“是公司任命还是你任命？”一道质疑声飘进众人耳朵里，精神一震，有好戏看了！就连云书妍，也饶有兴趣的扭头看向那发出声音的男人，见不过是个小小的人力资源总监而已，顿时觉得没趣，还以为是什么特级大BOSS呢。
　　“柳总，恕我直言，我不认为这两个花瓶似的女人有能力胜任这两个重要职位，那应该由有能力有见识的人来担任，而不是仅仅因为您的私心就将她们捧上这对公司发展有着重要作用的位置，难道柳总您是想让她们以后凭借自己的美色完成各项任务吗？若是如此，我觉得我在这个地方带着也没什么意义了，公司文化已经悄然发生了变化，我……”
　　“恕我直言，你就是一个大写的辣鸡。”云书妍越听越觉得好笑，为了防止他继续犯蠢丢人现眼只好打断他的话悠悠开口，声音虽然不大却很好的吸引了注意力，扭头似笑非笑的盯着对方，无视他眼里那错愕与恼羞成怒交织的复杂情绪，“莫非您内心实在是对自己的长相太过自卑所以才会觉得，像我等这般容貌出众的人只能依靠这幅皮囊完成业务么？那我觉得柳总把您留到了现在也实在是胆识过人，不然若是因为您的长相给公司带来了巨大的损失该怎么办？”
　　对方的脸色越来越扭曲，想要爆发却被云书妍轻飘飘的几句话给堵了下去，莞尔一笑，云书妍接着开口，“既然你说公司这些职位需要有见识有能力的人来胜任，不知道，您，又有什么惊人的个人履历吗？不过……按照刚刚的情景看，您的工作也并不到位呢，那么请问您现在可以辞职了么？”
　　陡然，云书妍声音一变，语气凌厉至极将在场的人皆吓了大跳，“您包庇纵容原市场部经理与采购经理贪污**掏空公司居心何在？！当众质疑柳总的决议已为不敬，莫非你觉得，只有你才最适合总裁这个位置么！”
　　“你别污蔑我！”人力资源总监穆蜚瑜被气得不轻，这两顶帽子一扣，若是坐实了那就是他这个人人品和职业道德有问题，传出去以后谁还敢再聘用他？身居高位这么多年还从来没有人敢当面对他这样，尤其对方只不过是个初出茅庐的小丫头片子，心里更是憋屈得慌，这般伶牙俐齿以后绝对不容易对付。
　　柳遇错愕的望着她，云书妍在她心里的形象虽然有些不正经，却还算优雅，那此时这般毫不留情简单粗暴的直接当面打击对方的脸，真的……算正经人所为吗？
　　不过……既然是为了自己，那她说什么都是对的。
　　“或许……柳总心里也是这般认为的吧？”云书妍笑得非常温柔，温柔到与她朝夕相处的柳遇有些胆寒，听到对方在叫自己，下意识的点头，“当然……”
　　声音戛然而止，意识到自己的失态之后柳遇急忙收口，死命维持着脸上的平静，她是不是该改变主意提前跟小秘书打声招呼不要做得太过？看着那个男人已经涨成了猪肝色的脸，不忍直视的扭开头。
　　“穆总监您觉得我说得如何？”
　　“很好，很好。”连声说了两句很好，穆蜚瑜已经气得说不出其他的话，只是重复的说着这几个字，他当然知道柳遇也不会真拿自己怎样，所以才对云书妍更加怨念。
　　“既然您没什么意见的话，那就请你保持沉默，我想，柳总的任何决定还由不得你插手。”淡淡的瞥了他一眼，都是给惯的，身为员工当面质疑上司的决定，跟冲上去直接扇柳遇巴掌巴掌有什么区别？打主人还得看……
　　呸！看秘书呢。
　　“那，老板我们继续开会吧~”娇羞一笑，故意对着柳遇发射一个wink，魅惑众生，身子抖了几下，柳遇默默移开了视线，语气有些僵硬，“好。”
　　既然云书妍已经不再开口，也勉强给了他一个不算台阶的台阶下，就算穆蜚瑜他再不服也得憋着，四方制衡所有人都不敢轻举妄动，当然云书妍自然知道自己此时有些过分，但没办法，为了柳遇她只能在这里逞口舌之快气气对方，顺便震慑震慑那些处于观望态度没有吱声的人。
　　柳遇现在需要她来镇场子，那她就只好变成利刃替她上场杀敌了，她也不担心报复，前世在Yeskay还没有发展起来的时候，她一手将Outer扯向了辉煌的顶峰，再狡猾的人都见过，更何况这区区人力资源总监，还真以为自己是赵日天么，看着立马转移话题的柳遇轻轻摇了摇头，果然还是太年轻，这一届高层不行啊，或许……改天该找个机会怂恿她把金泽文调过来了。
　　对方强大的潜力绝对可以很好的助柳遇一臂之力，自己是以前世经验行事，而金泽文，完全就是凭借天赋，她就算想羡慕嫉妒恨也有些无力。
　　穆蜚瑜大败，其他人就更是不敢再与柳遇反着干了，就算有更高职位的人不服气，也聪明的没有表示出来，不然谁知道云书妍这个疯狂的秘书还会用什么恶毒的话抨击自己，长得人模人样看起来还像个名媛，怎么内心就那么阴险歹毒？
　　赵凝羽已经完全沉迷于云书妍的一举一动之中，眼里只有对方风轻云淡交战的神态，除了她，最错愕的莫过于江月影，微微偏头看着云书妍又恢复了正经的样子，有些哭笑不得，自己本来已经做好了用业绩事实跟这群人讲道理的准备，谁知道对方几句话就顺利的解决了，果然对付流氓的最好办法就是比流氓更流氓。
　　突然有些同情自己的发小，以后谁把谁吃得死死的还不一定呢？不过她敢肯定的事，自己这精分晚期的发小，绝对过不了多久就会被逼疯的，事实证明，江月影在某些事情上，还真是一说一个准儿。
　　没有人再出手干扰柳遇，柳遇便直接把话题转移到了公司的新发展策略上面，看着下面人还算走心的提着建议，悄悄观察云书妍的神色，却发现对方正定定的盯着自己，脸上带笑眼神温柔，在自己扭头的瞬间对着自己轻轻点头示意她安心，立马收回视线盯着前面，为什么突然有一种被宠爱的感觉？
　　一群人在下面讨论了半天也没有拿出切实可行的方案，只有几个大概得轮廓，眼见着到了吃饭的点儿，柳遇只好宣布会议暂时结束，云书妍摸了摸鼻子，这傻冰山，也不知道当初是经历了多大的磨难才把公司做起来的，和旁边的柳君乔江月影道别以后，云书妍便上前帮柳遇收拾东西，有些嘚瑟的盯着那个轻松起来的人，“老板怎么样？我是不是干得很漂亮？”
　　盯着自家小秘书仰着的小脸，柳遇神色缓和了些，“嗯，谢谢。”
　　“不用谢，老板咱两谁跟谁啊，还用说这些吗？”无所谓的挥了挥手，云书妍得到了夸奖心里有些小得意。
　　“不过，你身份证上面的年龄准确吗？”
　　“啊？”云书妍收拾东西的手一顿，猛的反应过来，完了，好像太嘚瑟暴露了……
　　“我感觉，你比我想象得要成熟得多。”柳遇也不拐弯抹角，直接说出了内心深处的疑惑，“就是……年纪不像你的长相这般小。”
　　“哈哈哈老板你在认真的逗我笑吧。”讪讪的笑了两声心虚的转移视线，“有句话不是叫做穷人的孩子早当家吗？可能小时候经历得比较多所以比一般人成熟，若是老板你真的感谢我的话，就给我涨工资吧，毕竟，我真的很穷。”
　　想到自己□□里只有几十万，云书妍就好想砸锅卖铁存钱，不然自家母上大人知道了，一定会很嫌弃自己的。
　　半信半疑的点了点头，这个解释还算是合理，不过……就算给你涨工资也杯水车薪，还不如直接包♂养。
　　“……”她为什么会有这么**的想法？
　　眼见着云书妍收拾好东西已经抬脚离开，柳遇也急忙跟上去，有些不自然的开口，“中午我请你吃饭吧，算是我的谢意。”
　　“那我先谢谢老板啦。”一直紧张等待柳遇的反应，此时见她终于转移了注意力，云书妍心里立马松了口气，人生如戏全靠演技，再这么下去，她会肾虚。
　　今天打了场漂亮的胜仗心里还是有些小开心的，所以在回房放好资料后，云书妍带着茫然的柳遇去了附近人气不错的一家餐厅，点了大堆的东西，柳遇低头看了眼自己面前少得可怜的食物，有些凌乱的望着已经开吃的小秘书，“你……一直都吃得这么多吗？”
　　感觉，她有些养不起人家。
　　作者有话要说：　　之前许诺的加更，身体瞬间被掏空


第48章 6.5.4.3.2.1
　　“今天心情好当然要多吃点了。”听到柳遇的提问云书妍抬头笑眯眯的望着她，没了之前的锐气与凌厉的气势，整个人显得青春活泼多了，就像学生时代那引人无限心动的隔壁班校花，“倒是你，只吃这么一点胃能好么？不会饿？”
　　听到对方还记得自己的身体状况，柳遇心里有些小开心，“没事，最近没什么胃口。”之前还是云书妍及时发现自己并送自己回家才避免了英年早逝的悲剧呢，有些羞涩的看了对方一眼，“这段时间经过调理已经没那么严重了。”
　　“我看你这病就是累出来的。”翻了个白眼，云书妍叉了块肥美的肉放进嘴里，下意识的就开始对她进行精神教育，“虽然公司里的事情很重要，但你也不能这么伤害自己的身体，一定要及时吃饭注意休息，健康才是一切的资本，你手艺那么好，要是对自己的关心比公司稍微多那么一丢丢，就不会变成这副体弱多病的模样了。”
　　对方语气老气横秋甚至有些像自家母亲在教育自己时候的语气，话不太好听却是真的为自己好，柳遇没法接嘴只好弱弱的转移话题，“若是你觉得我手艺好的话，你可以来我家里我天天做给你吃。”
　　“嗯？”云书妍吃饭的动作一顿，嘴里还含着东西让脸蛋儿两颊变得胀鼓鼓的，就像正在储存松籽儿的松鼠，瞪大了眼睛错愕的盯着柳遇，她……邀请自己去她家，是在求推倒么？
　　突然坐直了身子，轻咳两声正打算义正言辞的拒绝她，柳遇却先一步出口打断了她还没说出口的话。
　　“我们难道不是朋友么？”
　　瞪着对方纯真的眼神，云书妍皱了皱鼻子实在不忍心拒绝，想了想，她们表面上虽为雇佣和被雇佣关系，实际上又比这关系要亲密得多，好像也能称之为朋友？
　　曾经想要征服的女人突然变成了自己的朋友，这感觉有些……
　　柳遇紧张兮兮的盯着她，虽然外表一点儿都看不出来。
　　“我们当然是朋友了……”背着自己良心说出这句话，就算她现在并没有那么想要征服柳遇了，也不想仅仅成为这冰山的朋友，那多无趣。
　　“那去我家又何不可？”柳遇心里打了个响指，又一步计划成功。
　　“那……如果有时间我就去打扰你了？到时候你可不要嫌弃我。”柳遇似乎是发自内心的开心，表情都明媚不少，云书妍心里也没那么膈应了，朋友就朋友吧，反正也没什么关系。
　　“好。”得到了想要的回答，柳遇才转移话题，忍不住又和她开始聊工作上的事情，“对了，关于广告的拍摄，我预定的拍摄时间是半周，你觉得可能么？因为五天后，我们可能要飞到某国去参加一场产品交流盛会，最近公司一直在找打开国外市场的缺口，正好我瞄准的一个项目负责人会出现在那里，所以我们无论如何都不能错过，要尽快将对方拿下。”
　　“啊？”被突然的话题弄得一脸懵逼，不过好在云书妍也很快反应过来，放下手中的餐具，“你的意思是三天时间完成需要的摄影资料，关于剪辑后期及投放计划不包括在内？”
　　“是的。”柳遇诧异于她的聪敏，完美的理解了自己内心的想法，莫非其实这就是所谓的心有灵犀？
　　“虽然时间有些紧，好在张负水此刻没有什么事情，如果加班熬夜再加上非常专业的摄影人员什么的，倒是有可能。”伸出纤细修长的手指轻轻敲着桌面，“不过我担心的是，在我们公司的广告投放到市场之前，负水那边会生变故。”
　　“你在担心什么？”柳遇持叉的动作也一顿，随后同样放下东西直视着云书妍的眼睛，“你觉得会发生什么变故？”
　　“进入娱乐圈。”她心里的担心并非空穴来风，依照负水前世的影响力，等对方出名以后若是再拿她提前将人家骗过来拍广告谋取利益这种事情炒作的话，加上毁都市报大篇幅的报告，柳遇所有的心血可能都会被自己毁掉，即使不是她的公司，柳遇经历这种变故崩溃的话，她心里也会十分愧疚和心疼。
　　“那不正好么？一定程度上也算是提升了我们公司产品的知名度。”有些不明白对方在担心什么。
　　“你知道谁会签她么？”云书妍反问道，眼神已经变得和会议上那般锐利，“你知道那个人会不会为了想要得到更多的利益而那这种事情炒作消费我们公司的名誉？”
　　沉默。
　　“算了，你也别急，改天我找个时间去打探一下。”重新拿起刀叉，“那国外那个交流盛会你打算多久走？”
　　和谁一起去？
　　“等你把摄影结束以后。”盯着对方缓和下来的神情，柳遇心跳有些小加快，刚刚对方那般强势的态度，皆是在为她着想呢。
　　“等我？”懵。
　　“嗯，到时候你陪我一起去。”
　　“就我们俩？”云书妍吓得差点把手里的刀叉扔掉，明明知道自己处于空窗期还这么正大光明的引诱自己？哦不对，这冰山好像不知道来着。
　　“还有张武汀。”柳遇不知道她心里在想什么，老老实实的交代道，“张总监在专业方面的知识比你我要强得多，对那目标人物国家的文化也非常了解，与当地人交流也无太大障碍，所以带上他能够增加我们的成功率。”
　　心里哼唧一声，这冰山又想骗自己，明明就是张武汀比较可靠嘛，虽然不排除以上的因素，不过……柳遇是不是把自己当成外面那些不谙世事的傻白甜姑娘了？可以，这很套路。
　　没有戳破她，云书妍做出十分赞同的点了点头，“那我待会儿就开始准备，到时候专业人员就需要老板你尽快协调好了。”
　　“你放心，已经联系好了，明天就可以启动。”
　　“好。”柳遇还是柳遇，一样的雷厉风行，轻松的解决完午餐两人并肩回到了公司，正好遇到在门口等她的赵凝羽，柳遇有些不爽的看了她一眼，最终还是在云书妍的道别下离开了，幽怨的盯了眼身后，果然还是该把她开除的，现在好了，开始和自己抢女人了。
　　赵凝羽看见云书妍后，那副盛气凌人的模样立马消失不见，变得小鸟依人楚楚可怜，有瞬间云书妍以为自己见到了古代那些娇滴滴的大家闺秀，揉了揉眼睛，将她请到自己办公室，“进来坐吧，早上你和我说得那件事因为开会和午饭耽搁了会儿，不知道我有什么可以帮你的么？”
　　给她接了杯水轻轻放到赵凝羽手里，云书妍面带笑容和善的望着她，看她这副模样，若是让她去打探负水的心思，应该会容易得多，毕竟张负水并不认识她，趁这个拍广告的机会，尽快弄清实情对以后的计划比较重要。
　　“是这样的，我手中有笔帐对不上，数额太大不容小觑，现在我不知道该怎么下手所以想请教你。”一提到这事儿，赵凝羽立马恢复了正经的表情，在云书妍面前是这般小女儿模样，但能够进入柳遇公司的人，尤其是坐到这个位置的女人，也不是省油的灯，“我试着想要从某条线索开始查起，但是刚刚开始就莫名奇妙的结束了，线索完全断掉根本无从查起。”
　　“你的意思是，这不仅仅是普通的挪用公款事件，还有可能是针对柳总甚至Yeskay的阴谋？”
　　“嗯。”赵凝羽低头望着地面，“这种事情一旦被发现，我第一个会被辞掉，其次，公司项目出现漏洞，资金周转就会紧接着出现问题，到时候各种问题也会接踵而至，我不是侦探，按照我的能力实在是没办法找出背后的真相，所以只好来找你了。”
　　“办法我目前没有，不过你倒是可以去找一个人，他应该能帮你找到一些蛛丝马迹。”云书妍想起之前韩以书事件的关键人物，“监控室的那位大叔，你找他问问，他知道得不少。”
　　“那谢谢你了。”和云书妍坐在一起，赵凝羽紧张得整颗心都快呀跳出来了，得到答案之后立马站起来恨不得马上消失在对方面前，“你这么忙我就不打扰你了。”
　　想了想，最终还是鼓起勇气直视着云书妍的眼睛，“改天可以请你一起吃饭么？就算是我的谢意……”
　　门口雪白的墙壁后边儿，柳遇瘪了瘪嘴，耐着性子紧张的等着云书妍的回答。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　午餐以后：
　　云书妍：“老板，你今天做的饭菜是不是有点辣？嘴唇都快没知觉了，舌尖也火辣辣的。”
　　抬手捧住对方的脸，“那我亲口帮你洗一洗？一会儿就好。”
　　“……”
　　正经脸，“乖，张嘴。”
　　被一只受威逼色♂诱，怂恿萌新作者君来拉客，她想要更多的小攻推倒蹂♂躏她，这大概就是传说中的进群有福利吧~


第49章 5.4.3.2.1
　　莞尔一笑，拒绝了她的好意，“吃饭就不用了，心意我已经收到了。”
　　失落。
　　愉悦。
　　“不过我有个事儿需要你帮一下忙。”云书妍看着她突然失落的样子，故意装作什么都没看见。
　　“什么？”眼睛一亮，有些期待的盯着她。
　　“明天我想请你跟我一起去拍摄现场，旁敲侧击打听一下张负水是不是真的已经打算进入娱乐圈了，以及她现在有没有签约经纪公司，签约的哪家经纪公司，她性格和你有些像但更极端，所以我觉得你是最适合与她对话的人。”云书妍巧笑嫣然，走到赵凝羽旁边俯身对着她耳朵轻轻开口，“若是你相信我的话，我就悄悄告诉你，她一定会红，非常红！就看你能不能把握住这次机会。”
　　来不及儿女情长，震惊的盯着笑得十分自信的云书妍，下意识的点头，“我信。”
　　耳旁那有些湿热的呼吸仿佛还在轻轻的拨动心弦，对方那明媚的笑容像一道光直接照进心底，收回视线，“你放心，明天我会问出来的，那我就先走了，再见……”
　　“谢……”盯着她快速消失的背影，云书妍道谢的话卡在喉咙说也不是不说也不是，最终还是咽了下去，忍不住嘀咕，“怎么感觉她喜欢我？”
　　抬手摸着自己的脸蛋儿，最近自己是不是太自恋了？怎么觉得全世界的人都喜欢自己？猛的摇了摇头，都怪柳遇对她说着暧昧不明的话，弄得以为谁都喜欢她。
　　赵凝羽快步走出云书妍办公室之后，当看见门口静静站立的柳遇时，心里一惊下意识的后退几步，急忙低声叫道，“柳总……”
　　怕自己偷听被发现，柳遇急中生智装作刚刚到达这里，对着她点点头开口，“你来得正好，正想去找你，先跟我回办公室吧。”
　　说完转身就走，心里却有些犯难，她把人家带回办公室后，究竟要跟人家说什么呢……
　　张负水静静地望着面前的口罩女，看着前面白纸黑字的合同，将笔握在手里正打算签订合同，心里突然一震，想明白了，将手里的笔轻轻放下，“对不起，刚刚想起来之前和Yeskay签订的合同中，有规定在广告拍摄结束前不能和其他公司再签订类似的合同，所以，抱歉了。”
　　黎青青眼见着自己的目的就快要达成，对方却突然反水，停下了签字的动作，心里又气又急却只能装作很平静的模样，“你放心，签了这份合同不会和你之前签订的产生任何法律纠纷的，相信我。”
　　“可是，我怕。”为了让自己显得更怂一些，张负水非本意的表演着曾经自己最为唾弃的人设，“您知道的，因为最近的事情，我……”
　　“没事，等你拍摄完后我们再签约也不迟。”黎青青见她这样子怕逼急了自己彻底没戏，放缓了语气，心里算计了一下，反正对方的拍摄时间大概只有三天，也不怕她跑了，“那你先回去好好休息一下吧，为明天的拍摄做准备，那件事情我继续帮你调查，应该很快就会有答案了。”
　　“谢谢。”甜甜一笑，张负水的表情瞬间变得轻松，站起来对着黎青青微微弯腰，“那我就先走了，麻烦您了，十分不好意思。”
　　“没事，回去吧。”黎青青继续耐心的应付她，等张负水从房间里离开以后，立马恢复了面无表情的模样，眉宇之间尽是冷漠。
　　坐在出租车上，张负水静静地盯着窗外，突然嘴角勾起不屑的笑容，这些人，是哪里来的自信认为自己一定会屈服在她们的威逼利诱之下？那个故意诽谤自己抢她男朋友的所谓校花，这个暗地调查自己却装成好人想要签约自己，却连脸都不敢露出来的口罩女，既然你们这么想要掌控自己，那她就偏要和这群人对着干！
　　“师傅，掉头去附近最大的那家酒吧。”张负水突然改变主意了，生活就是要迎面直上，将所有的荆棘砍掉。那对男女和他们的狐朋狗友此刻应该在酒吧里快活着，那她现在就过去，把这件事情一次性解决。
　　凭自己的力量。
　　掏出化妆品，趁着此刻车子行驶得还算平稳，轻轻的描着眉，仔细的化着浓艳的眼妆，漂亮的眼线到眼尾地方微微上扬，将她本就电人的眼睛显得更加有神和诱惑，简单的修容以后才轻轻涂上重金属感的姨妈色唇釉，有句话说得好，每次出街一定都要打扮得漂亮一些，指不定就能遇到前任呢，指不定什么时候就要开始撕逼了呢？
　　伸手将头上绑着的蜷曲的酒红色长发放下来，狂野而致命，付款的时候，司机惊恐的盯着完全变了一个人的她，以为自己大白天的见到了艳鬼。
　　没有停留，直接走进了酒吧，在舞厅正中间果然找到了正在热舞放纵的一群人，静静走到旁边，对着那边管理音乐的帅气妹纸轻轻眨了眨眼睛，“你好，我想请您帮我个忙，请问您可以暂时关掉音乐吗？我精心准备好了一场求婚，想给TA一个巨大的惊喜，麻烦您了。”
　　“好。”妹纸转头的瞬间，看见张负水那似笑非笑的神情，加上这五彩绚丽的灯光，瞬间被电晕，虽然心里疑惑为什么求婚要放在这里，不过也很配合的卡掉了音乐，拿起话筒，“大家静静，有件比较重要的事情，这位漂亮的女生要跟她男朋友求婚，所以希望你们能暂时体谅一下，一会儿就好，谢谢！”
　　酒吧气氛顿时活跃起来，张负水对着她抱歉笑了笑，决绝的转身朝着两人冲过去，脸带灿烂的笑容看不出任何的异样，等靠近那个男人时却扬手对着那个男人就是一巴掌，所有的怨气与委屈都在这一刻发泄，酝酿好的情绪喷涌而出，歇斯底里的表演着，“说好的要一辈子只爱我一个人呢？说好的只追我一个人呢？没有睡到我你就自暴自弃的随便找一个追我的女人自甘堕落吗？！”
　　男人彻底被那一巴掌扇晕，趴在地上愣愣的盯着她，不敢相信，酒吧，瞬间一片寂静。
　　“还有你！”张负水转头表情扭曲的盯着那个正打算撤退的校花，情绪十分到位，“你不是说你爱我爱得死去活来吗？你不是说你看见我这张脸就仿佛拥有了全世界吗？都是骗人的！你欺骗了我这么久，让我苦苦等了你这么多年，没想到你早就变心了！你这个负心人！”
　　眼里充盈着泪水，情到深处泪自流，是委屈，是舒畅，只是她这般崩溃的模样在路人看来就是，一个漂亮的女孩子被一对渣男渣女欺骗，得知真相后瞬间崩溃，心里顿时升起同情心，开始出言安慰，“别伤心，你长得这么漂亮，一定可以找到更好的！”
　　“谢谢。”哽咽着应了一声，张负水抬手小心翼翼的抹掉眼里的泪水，那生怕将妆容弄花的动作更是惹人心疼万分，头可断泪可流妆容不能花，那是女人最隐忍的骄傲，扭头看向两个一脸懵逼的始作俑者，张负水冷冷一笑，“既然你们这么相爱，那我祝福你们，希望从此以后，江湖不见。”
　　说完便转身离开，快步走出酒吧后，站在旁边的角落里，表情麻木盯着前方，几分钟后，抬头望天呼出一口气，心里舒服多了。
　　“给。”旁边突然传来一道有些低沉的女声，下意识回头望过去，红着眼睛盯着对方手里的湿巾，没有接。
　　“你的妆花了，虽然这样比之前更美，但还是擦擦比较好。”江月影莞尔一笑，将湿巾塞进她手里，“若是心情不好的话，我可以陪你喝几杯，回去再睡一觉，就没事了。”
　　“谢谢。”因为之前用力的嘶吼，声音已经嘶哑，拽紧手里还带着淡淡余温的湿巾，张负水耳朵红了红，避开她的视线，说话的声音带着浓浓的鼻音，“我想回去休息。”
　　“正好我有车，我送你回去吧。”江月影温柔的将她揽住，感觉到对方僵硬的身子，笑了笑，“放轻松，你一个女孩子哭成这样，我还能放心让你一个人回去吗？正好现在我没什么事，就送你一趟吧。”
　　“谢谢。”僵硬的回了一句，坐进副驾驶，在江月影强行拉着她聊了几句后，那淡淡的温柔的声音像温暖的阳光一点一点消融了内心的冰凉，心情开始变好，盯着前面越来越熟悉的建筑物，握紧了拳头，她的未来和幸福，并不需要依靠别人。
　　她张负水就算负尽天下人，也会过得恣意随心。
　　江月影淡淡的笑着，心里却开始思索，云书妍之前帮了她一个忙，那她现在帮云书妍把这个小美人捉住，就当还她的恩情了吧。
　　只是她没想到，最后被捉住的，却是她:）。
　　作者有话要说：　　“老板，我们家作者菌的读者辣么诱受，这可怎么办？”
　　柳遇抬头，轻轻亲了口云书妍额头，“没关系，咱们的作者菌攻就行了。”
　　好久没有去微博热门闲逛的我差不多已经与世隔绝了，昨天去看了看，谁能告诉我这十来天发生了什么？黑人问号脸.JPG


第50章 4.3.2.1
　　目送张负水进入她的寝室之后，江月影才转身进入了车内，抬手给柳遇打去电话，“喂？要不要出来玩玩？正好我下午有空，姐带你出去大吃一顿。”
　　伸长脖子瞅了眼对面的办公室，云书妍正低着头奋笔疾书写着什么，柳遇手指敲了敲桌面想也没想便拒绝了自己这来公司暂时帮自己的海龟发小，“不了，公司还有事，我……”
　　“真的是公司有事么？”电话那头的江月影翻了个白眼，将车调转了个头，“我怎么觉得你是在制造和那个小秘书更多独处的机会呢？”
　　别说，经她这么一提醒，柳遇这才想起来自己也是可以动用自己的权力制造更多相处机会的，嘴角轻勾，“谢谢你的建议，那就暂时先这样吧，以后有时间再出去。”
　　“有时间，你说你用这个借口放了我多少年鸽子了？真想把你揪出来胖揍一顿，你简直比你弟弟还要欠揍！”愤怒的咆哮了几声，柳遇看破红尘是个单身汉的时候，两人呆在一起的时间就不长，如今对方有了思♂春对象就更不会和自己出来，牙酸的挂掉电话，“行行行，那你忙去吧，我自己出去玩。”
　　“你该回来工作了。”瞥了眼旁边的时间，柳遇突然露齿一笑，“上任采购经理留下的烂摊子你还没有解决完。”
　　“……”沉默，江月影知道她很凑表脸，只是没想到已经到了这个地步，愤愤的挂掉电话只好任劳任怨的回公司。
　　柳遇放下手机后想起江月影点醒她的那番话，突然将旁边的几份档案抱在怀里，站起来大步向云书妍走去，身子挺得笔直，迈着优雅的步伐，呼吸平稳脸色自然，一点都看不出有什么小心思。
　　听到背后的脚步声，云书妍下意识扭头向后看去，正好柳遇那高挑的身子朝着她步步紧逼，很快便走到了她旁边，仰起小脸默默地瞅着她，这冰山又来干什么？好像她们分开才没多久吧？视线在柳遇的脸上停留了两秒便转移了，盯着她怀里的东西嘴角抽搐了两下，老板猛如虎，这是要掏空她身子的节奏。
　　柳遇微微弯腰，轻轻将东西放在她手边以后自然的拉过旁边的椅子坐下，心里有些不开心，刚刚那双清澈明亮的眸子只在自己身上停留了几秒钟就被其他东西吸引了视线，想着，又将凳子往云书妍那边移了一点儿，却“不小心”用力过猛，几乎要和对方皮肤贴着皮肤，没有任何的犹豫的坐下开口，“这是那个目标人物的资料，到时候你陪我一起去所以一定要了解他的各种习惯喜好，正好今天下午没什么事情，趁这个机会我帮你讲讲。”
　　云书妍有些嫌弃的盯着她所有的动作，没有吱声，心里却开始嘀咕起来，她到底是在诱惑自己还是在诱惑自己？亦或是她太自恋了产生了错觉？其实人家真的是个想要来和她讲工作的正经人，望着柳遇脸上非常严肃的表情，也只好收起这些小心思，“我看看。”
　　“我帮你。”
　　话音还未落，两人同时伸手朝着档案，柳遇先一步抓住正欲拿起来翻开，一只有些冰凉的手突然就覆上了自己的手背，那滋润的肌肤如婴儿般光滑，眼角带着笑意，没动。
　　没有料到会发生这种事，云书妍也愣住了，张开手指抓住柳遇的手，中途还不老实的轻轻捏了两下，不过在回过神来之后便很快收回了手，轻咳两声调整好面部表情，“老板，这种小事情我自己来就好了。”
　　“没关系。”将档案打开，柳遇伸出修长的手指着上边的照片，是一个年轻外国帅小伙儿，西方标志性金色微卷的头发，深邃的五官仿佛上天杰出的作品，尤其是那两只蓝色的眼睛，宛如平静时的大海，温柔而如美酒般醉人，“他就是负责人史蒂夫，二十九岁，虽然看起来比较年轻，但是是一位罕见的商业奇才，为人阴险狡猾且绝不做对他没有利益的事情，接下来的具体资料你拿去仔细看看。”
　　说着，柳遇将东西递给她，然后十指交叉放在桌上，静静地盯着安静的云书妍，发现她此刻，却似乎在……发呆？
　　当看见那张照片的时候，云书妍整个人愣住了，这个笑得跟二傻子一样的男人，不是她母上大人最好闺蜜的儿子吗？这还是她名义上的哥哥呢，太阳穴狠狠的跳了两下，此刻她只想朝着柳遇大吼，“你不要给我找事情！”
　　然而在对方炯炯有神的目光下，云书妍只好心情复杂的接过档案，快速的扫了几眼，其实资料上描述得还算准确，中澳混血儿，毕业于哥伦比亚大学，现在在某知名彩妆品牌担任CEO。只是这些都是表面上的辉煌而已，在云书妍的记忆里，这个人简直贱到了一种境界，并且极其叛逆，人家越不喜欢他做什么，他就越要做，气死人不偿命。
　　若是真的去那里见到自己这从小就有接触的哥哥，她几乎能想到自己黑暗的未来，以及被他捏在手里玩得团团转的无奈，不过唯一让她心里平衡点的就是，还有柳遇和她一样充当傻子，想了想，云书妍还是打算全盘招认，以她的智商是斗不过那狗蛋儿史蒂夫的，这种事情还是交给柳遇来操心比较好。
　　虽然两人算有些联系，但是商业交流并不是走亲戚，不是你和我关系好我就会把我手里的项目全权交给你，这种时候，双方自然就更看中能力，我认为你可以达到我想要的效果，我就找你，如果不行，那就拜拜，我们下次再找机会合作，更何况还是叛逆的狗蛋儿史蒂夫。
　　咽了咽口水，云书妍扭头有些紧张的望着突然变得离她很近的柳遇，心里闪过疑惑，什么时候两人靠得这么近了？不过现在正被这突如其来的小恶魔哥哥给吓得有些精神失常，也没深思太多，抿抿红唇，“老……老板，他是我妈妈闺蜜的儿子……”
　　“嗯？”柳遇小动作一顿，抬头错愕的盯着她，“你哥哥？”
　　“嗯，我也没有想过你说的目标人物就是他，如果不是还好办，但是现在看在，显然就是他，这样的话我们所需要花费的功力可能就要更多了。”望着柳遇脸上的疑惑，云书妍轻轻叹了口气，“这么跟你说吧，小时候有段时间我和他一起玩，那时候他也才十五岁左右，找了群普通人玩桥牌，半分钱都没带，但是在两天后他独自带着我去当时最大的游乐园里玩了整整一天，天黑时才回去，那也是有史以来我玩得最舒服的时候。”
　　“还有次，他听家里的长辈谈生意，一家人为了某个决议争执不休，他突然开口说了句话后两方人立马达成了协议，双赢。”想起那些往事她更加头疼了，毕竟她身上大部分的小技巧都还是对方兴趣来时交给她的，扭头盯着柳遇，她实在想不出该怎么攻略。
　　“你的意思是，我们的希望很渺小？”柳遇直视她的眼睛，“你估算有多大的机会？”
　　轻轻摇了摇头，“不知道。”
　　鬼才知道那个善变的男人心里在想什么，如果自己见到他以后旁敲侧击打亲情牌不知道有没有用，“他身边还有其他负责人么？或许我们可以避过他，又或许我去转移他的注意力，然后你去和其他的负责人商谈。”
　　“有倒是有。”拿出另外一份档案，“这是与他同行的另外一位负责人，杰克，年龄三十三岁，不过依照资料来看，很有可能话语权在你那哥哥之下。”
　　柳遇心里一时也不知道该怎么说比较好，谁能想到自己这小秘书竟然还有这层关系，让她不得不思考，其实人家家世可能不比自己差，所以……究竟是什么驱使她安静呆在自己身边的？
　　嗅着对方身上的香气，柳遇觉得，她的狩猎计划必须要加快速度了。
　　不然被别人抢走了怎么办？
　　“那我们过去接触了解了具体情况以后再做打算？”抬手撑着下巴，云书妍又随意的翻了几页档案，“其实，若是国内还有其他公司得到消息，想要和我们竞争这个项目的话，我觉得我们的胜算还是挺大的。”
　　“嗯？”
　　“你知道的。”扭头对着她灿烂一笑，仿佛百花盛开，心跳加速，柳遇还未从那带着淡淡自豪的眸子中回过神来，只是下意识的点头，对，她知道的。
　　Yeskay身为国内著名的彩妆品牌公司，市场竞争力与同类企业相比只高不低，更何况有云书妍这金手指帮助自己，关系亲近几分接触机会更多，只要她努力一把将功课备足，还怕拿不下么？
　　另外，她有这番自信的还有一个原因就是，对方此次前来，也是想要打开中国市场。
　　目的类似，何愁找不到合作的机会？
　　不过目前对于柳遇来说，比较重要的是怎么在对方面前留下一个好印象，好让对方放心的把人交给自己。


第51章 3.2.1
　　“既然已经没什么事了，那……老板你要不要早点回去休息？”见柳遇丝毫没有离开的迹象，云书妍控制住体内的泰迪之力笑盈盈的望着对方，仔细的观察柳遇的神色，今天的美人总裁依旧很美，卷曲的长发没有像以往那般一丝不苟的扎起来，反倒是蓬松的披在肩上多了几分俏皮和青春，而最让她注意的地方就是，好像对方的妆容有微妙发生变化。
　　曾经一成不变的大地色系眼影和禁欲系妆容今天居然开始有了色彩，那略带几丝粉嫩的腮红和口红将柳遇显得年轻了不止五岁，若是再改变再稍微彻底一些，换上年轻人喜欢穿的比较青春的衣服，伪装成大学生也不是什么难事。在她观察的时候，柳遇那水盈盈风情万种的眸子突然转动和她饶有兴趣的视线碰撞在一起，正打算心虚的移开，柳遇却突然抬手朝着她脸上抚去。
　　“你脸上有脏东西。”说着便用手轻轻在她脸上搓了两下才若无其事的收回手，云书妍只感觉到那轻柔的动作就像一只喵爪子般，挠得她痒痒的，只是这动作如此暧昧，云书妍又一次止不住的想歪了，她其实是在色♂诱自己的对吧？是吧？
　　一定是的！
　　轻咳两声，盯着面无表情的柳遇，正打算调戏回去，对方却开口煞有其事的站起来，“我先回去了，现在快下班了你也早点回去休息吧，别加班，接下来的日子又要开始忙碌起来，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”冷漠，撩完就跑真乃受矣。
　　盯着柳遇离开的背影，等人从视线里消失后还不放心的走到门口处仔细看了看，确认她已经离开才放心的回到屋里。虽然两人嘴上都说着要早点回去，却依旧在自己的位置上加班到天黑，等暗色的世界里灯火辉煌才悠悠从公司里出去，静静地品尝孤独的味道。
　　简单的休息以后，第二天云书妍又恢复了精神满满的状态，去公司大楼签到以后便早早的赶到了摄影棚，此时摄影棚里边儿只有几位工作人员在仔细的搭建器材和检查器材，在看见她到来之后，立马弯腰当作打招呼，回以笑容，云书妍见他们又继续忙碌便走到旁边的椅子上坐好，拿出广告拍摄的剧本和流程，待会儿等摄影导演来了，两人商量协调一下，对方上手有了感觉，这里就没她什么事儿了，她就只需要在旁边安静的当个美女子。
　　从旁边接了杯热水，抿了几小口暖暖胃，拿出手机登录官博正打算瞧瞧新鲜事儿，突然肩上一沉，有人轻轻拍了拍她的肩膀，回头一看才发现是格外有精神的江月影，“柳总怕你没有吃早餐所以让我给你带了点儿，来，趁热吃吧，你可千万别和她一样把自己弄得人不人鬼不鬼的，工作固然重要，但身体才是生命的本钱。”
　　熟练的拉过一张椅子坐到云书妍对面，将那一大包早餐摊开放在桌子上，“来，正好我也没吃，一起吃吧。”
　　“谢谢。”错愕的盯着对方，她们好像不是很熟吧？突然对自己这么友好？有种黄鼠狼给鸡拜年的错觉，见对方如此热情也不好推脱，端过旁边的热奶茶吮吸了几口，甜得腻人。
　　“本来我不该来这边的，今天过来是想问问关于张负水的事儿。”江月影轻轻一笑，笑容里带着几分狡诈，眼珠子灵活的转了几下显示她的目的并不单纯。
　　“负水？你们认识？”立马警惕起来，面上却不动声色，打算先下手为强掐断对方问话的机会，“其实我对她也不算太了解，就是有天偶遇她以后映像比较深刻，后来老板把广告方案给我看时就引荐了她，其他的我就不了解了，很抱歉不能给你太多的信息。”云书妍脸上闪过遗憾之色，下一秒却满脸坏笑，朝着江月影靠了靠，“不过我倒是能目测她的三围，她的胸围是……”
　　“等等，等等！”江月影急忙制止她，盯着后边儿从某辆豪华轿车上下来的人，表情有些扭曲，这个人，怎么一言不合就开车？她是不是误会什么了？急忙澄清，“我对她没什么意思，只是昨天在酒吧偶遇她，发现她哭得好像挺厉害的，所以想来问问你知不知道原因。”
　　“没兴趣你还对她这么关心？”暗自嘀咕了一句，云书妍挑眉，“我又不是她女朋友，当然不知道了。”
　　心里却已经开始思索，第一次见到负水的时候，对方反应十分激烈，嘴里边儿好像说的是什么……不是小三？那意思是被小三了？若是哭那就应该是为情所困，那她现在的状态就是，要么甩掉一切重新开始要么继续死缠烂打。不过这件事，好像对她们的合作没有什么影响？
　　“……”江月影一时无言以对，餐桌陷入了短暂的沉默之中。
　　今天早上天还没亮时，黎青青便起床穿衣打扮好了，依旧是低调的鸭舌帽加口罩，将自己全副武装打扮得严严实实，只有露在外面的那双明亮的凤眼，偷透着异于常人的冷漠和算计。
　　今天张负水要去拍摄广告，按照她接收到的消息，柳遇身边那个神秘又有段位的秘书云书妍也会去，作为自己强有力的情敌，虽然她并不将对方放在眼里，但趁这个自己送上门的机会，她也想去试探试探对方的态度，顺便瞧瞧到底是何方神圣，以此来制定下一步的行动和计划。
　　俗话说，知己知彼百战百胜，她必须赢。
　　所以，很早就开车到了张负水住址门口下面静静的等她，看着天色开始变亮，周围的行人开始多了起来，张负水的身影也出现在视线里，立马驱车到她身边，摇下车窗，“上车吧，我送你过去。”
　　“啊？”冷不丁被旁边出现的陌生车辆吓了大跳，张负水惊讶的看着黎青青，万万没想到对方居然会来送自己，其实她心里并不是很想和这个人呆在一起，在她的潜意识中，这个神秘的口罩女就像躲在阴暗处那阴险的毒蛇，静静地等待机会，然后给予所有她盯上的猎物致命一击。
　　心里有些反感，只是现在她并没有更好的选择，便顺从的打开车门坐了进去，甜甜一笑，“谢谢你，这么早起来送我去工作，实在是太麻烦您了。”
　　“不用谢，你我以后就在一起工作了，这点小事并不算什么，到时候等合同一签订，我会直接给你专车的，就不用这么麻烦。”黎青青面无表情的盯着前面，余光却瞥见旁边的人居然已经有了睡衣，眼皮死命的挣扎着最终还是没有抵抗住周公的诱惑睡了过去，冷哼一声不再观察她，专心开着车。
　　张负水从来没觉得时间这么漫长过，假装睡着以后脑子里却平静不下来，开始思索她到底要不要和这个人签约，若是不小心惹怒她，自己被雪藏没有了资源，那她的星途几乎就毁了，这个她倒是无所谓，关键是还会受到公司的各种约束，就算她想从新开始生活和拼搏，也并不会那么容易了。
　　手指动了动，要不……趁着这个拍摄的机会，旁敲侧击问问那个漂亮的云秘书？如果有机可能，她会尽快的摆脱旁边这个人，为了自己的身家性命。
　　两人各怀心思之中，目的地已经到了，黎青青抬手叫醒装睡的张负水，等她睁开眼睛，语气立马变得和善，“到了。”
　　“啊？”装作刚刚睡醒的样子，茫然的盯了黎青青许久，才立马回神，坐直了身子道歉道，“对不起，我昨晚没睡好实在是太困了……”
　　“没关系，先去见她们吧。”眼睛弯了弯，没了之前的冷漠，尽数是温柔，先一步解开安全带打开车门下车后，走到张负水那边绅士的替她也打开门，“来，慢点。”
　　“谢谢你。”避开她伸出来的手走出去，对着她微微弯腰，十分不好意思，“我自己过去就行了，就不用麻烦您送我了，非常感谢您。”
　　“没事，我送你到那边，正好有个朋友过去打招呼。”黎青青见她三番五次拒绝自己，心里也有了些怒火，语气自然也没那么温柔，张负水敏锐的察觉到了以后，便不再开口沉默着顺从她，两人并肩走向那边。
　　江月影见到张负水后立马用眼示意云书妍，下一秒当她扭头看见旁边那个熟悉的身影后，眉头紧皱，脸色有些不善。盯着她突然转变的态度与莫名其妙的敌意，云书妍静静转身回头一看，那个女人……是谁？
　　两人站起来迎上前去，云书妍自然是将负水拉到自己身边，快速带着她去化妆室，“时间紧急，你先跟我去换衣服然后再化妆。”
　　“好。”终于能摆脱黎青青，她怎么会反抗，立马就跟着走了。转身的云书妍正好错过了黎青青眼里的震惊，她……她的容貌？怎么可能！
　　“你怎么来了？”等云书妍走后，江月影脸上立马恢复了冷漠的表情，对她没什么好脸色，“这里不欢迎你，你走吧，别让她看见你，否则别怪我不客气。”
　　作者有话要说：　　*≧▽≦明天就七夕了耶！
　　我却在这里码字攒更新￣へ￣宝宝心里苦
　　冷漠


第52章 2.1
　　“不客气？”黎青青跟着重复了一遍，声音轻柔好听，那几乎快要被帽沿遮住的眼睛却死死的盯着她，情绪激动，“你有什么资格阻止我和她见面？你以为你们从小一起长大就能干预她所有的事情？就算我不走，你又能拿我怎么样，或许你可以仗着你的家世威胁威胁别人，威胁我？对不起，没有用。”
　　“我自然是没有资格的。”无视她有些歇斯底里的情绪，江月影不屑的盯着她，语气冷淡，“不过，你自己有。”轻笑两声，上前两步紧逼向她，“当初可是你在别人的订婚现场突然现身抢走了那个男人，说什么是真爱，如果不和他在一起宁愿死，现在你又良心发现想要来挽回她？又想当又想立？世界哪有这么好的事儿。你们已经是两个世界的人了。”
　　“你也别忘了你那苦苦求来的帅气多金的老公，以及正在上幼儿园的无辜的孩子，有些梦已经破碎了，就不要再肖想了，不然，于你，于我于大家，都没有好处。”
　　“你！”提到孩子，黎青青底气立马变弱，后退两步警惕的望着她，“有什么事情你们冲着我来，不要对孩子下手，我们这辈的恩怨不应该波及到无辜的下一代。”
　　她还指望着那个孩子离婚分得更多财产，然后将柳遇的公司整个买下来，彻底将对方圈养在自己的怀抱里。
　　“你还有良心为你那孩子着想？”轻呵一声，江月影眼里带着无限的鄙视，“如果你真的爱他，就应该带着他远远的离开的这里。”
　　“不过，我自然是不会对你那孩子下手的，”狡黠一笑，江月影将头伸到她耳朵旁边，温声细语的说道，“但人家那可就不一定了……”
　　豪门哪有想象的那么单纯，也不知道是自己太阴暗还是这个女人太愚蠢。
　　“你应该也已经猜到了，云书妍和你比起来，家世比你显赫，容貌比你年轻比你漂亮，就连手段，也比你强势，最重要的是没有孩子家庭那些乱七八糟的牵绊，而你不同，已为人♂妻，你觉得小遇还会回头看上你这种被别人穿过的破鞋？”
　　“更何况依我这几日的观察，你在小遇心目中的地位和她比起来，根本没有任何可比之处，所以我劝你还是死心吧，安心回去相夫教子，不要再来打扰别人的生活了，小遇没有对你说这些话，是念及你们以前的情分，我可不会客气。”冷哼一声，江月影淡淡的看了她几眼扭头就走，自己现在能有耐心好声好气的跟她讲这些道理，就是不想双方脸面太难看，否则到时候谁也讨不了好。
　　“既然她没有对我说这些话，那我是一定不会放弃的！”低吼一声，黎青青几乎有些崩溃的朝着她吼道，“我就是小遇的生活，以前是，现在是，未来也是！她的生活里必须有我，我……”
　　“那只是曾经。”冷冷的打断她的话，“有些伤害既然造成了，就永远无法弥补，她的未来，只有她。”
　　指着身后云书妍所在的屋子，江月影满意的看着对方眸子里最后的希望破灭掉，上次她不在现场，不能帮自己那感情迟钝的发小，如今，她可不会再让黎青青有机可乘。
　　站在原地，黎青青握紧了双拳，上面爆起的青筋显得她骨瘦如柴的手有些狰狞，静静地望着江月影的背影直到消失，才转身迅速钻进了车内，双手放在方向盘上紧紧拽着，牙齿紧咬得口腔肌肉都在颤抖，良久，才有些手抖的拿起电话，“喂，之前撰写的所有稿子，我要你现在，立刻，马上整理好发表到各大网站！记住，是所有。”
　　“嗯？”黎奇吃饭的动作一顿，听着对方冰冷刺骨的语气，心里一突，急忙收起了轻松的心态，有些不确定的试探道，“你说的是哪篇稿子？”
　　她怎么生这么大气？月事来了？还是受刺激又发病了。
　　“关于Yeskay公司所有的稿子！”黎青青低声咆哮道，隔着电话都能感受到浓浓的怒火，“我现在马上回公司，你现在也立马赶到公司，今天中午之前，我要所有社交网站上面都将公司写的稿子发表好，否则。”后面的话她没有再说，黎奇也知道那严重的后果。
　　“可是，距离发布会过去已经有几天了，我们这么做会不会显得有些太唐突和刻意？”皱了皱眉头，黎奇心里有些不乐意，你自己有恩怨你私底下解决就行了，何必要闹得全世界皆知？若是真的闹大发了，看热闹的还是群众，得利的也还是别人，自己一份利益都没有捞到反倒被当成猴子般围观，若是这个公司也被搞垮了，第一个受到千夫指的人一定还是黎青青自己，哪怕她再讨厌黎青青这个名义上的表姐，也不想看见她最终的下场太惨。
　　“我说发表就发表。”对面的声音已经冷静下来，黎奇只听见些许杂音，“好了，先这样吧，到了公司在说。”
　　挂掉电话，黎青青将车迅速开出停车位，望着后视镜里刚走出门口的云书妍，望着她的身影越来越小越来越小，后背升起几分凉意，怎么可能是她？为什么偏偏是她？
　　如果是这样的话，那她就不能当面与她作对了……冷笑一声，很明显对方现在既不知道自己的真实身份，也不知道毁都市报就是自己家族旗下的媒体，在一定程度上，她还是占据了极大的优势，那么，就等着瞧吧。
　　看看究竟谁能夺得柳遇，笑傲人生。
　　云书妍将张负水送进化妆室以后，便匆忙着走出来想要试探试探那个神秘女人，对方给她的感觉是来者不善，而且还有着莫大的敌意，虽然她并不知道缘由。然而等她出来以后，却只来得及看见那扬长而去的小轿车卷起一尾淡淡灰尘，皱了皱眉，又有来挑事儿的？她明明都一直待在柳遇身边勤勤恳恳的工作，没有出去拈花惹草。
　　正打算再张望几眼看看对方会不会再回来，江月影突然从旁边走过来挡在她面前，表情有些复杂，在短暂的沉默以后便一把拉着她向旁边人少的角落里走去，“别看了，她就是你和柳总的敌人，你们不可能成为朋友的，不过我有个比较重要的事儿想问你，问完就走。”
　　“什么事？”盯着对方的后脑勺，云书妍抬手摸了摸鼻子，光天化日之下动手动脚的，要是被柳遇看见，估计要怀疑她是个不正经的员工了。
　　“你最近有没有找女朋友的想法？”将她拉到某个没有人的角落里，江月影放开她的手开门见山，两只明亮的眸子紧盯着云书妍的脸，不错过她脸上表情任何细微的变化，这副态度倒是有些咄咄逼人和莫名其妙。
　　“……”卧槽这年轻人，怎么就知道她喜欢女孩子了？抬起头直视着她的眼睛一时语塞，思考了良久才轻轻开口，“既然你已经知道我的性取向了，那我也就不矫情了，目前是有找女朋友的想法，但是我觉得我们俩才认识几天也不太熟，可能不太合适吧……”
　　“你想到哪里去了？”哭笑不得的望着她，江月影内心毫无波动甚至想把她扔给柳遇，“我的意思是，我正好有个合适的人选，如果你愿意的话，我可以介绍给你认识认识，如果你们聊得来的话，那也不枉为一桩美事。”
　　“这个就算了吧。”浑身一阵恶寒，这个和相亲有什么区别，讪讪笑了两下，“我觉得还是看缘分比较好。”又不是每个人都和柳遇那个冰山一样合她胃口。
　　要真是看缘分你们俩估计要单身一辈子，明明互相有感觉，偏偏两个人都跟缩头乌龟似的谁也不愿捅破那层窗户纸，暗暗吐槽了两句，江月影突然狡黠的转了转眼珠，换了个方式问话，“那……莫非你是已经有有好感的人了？”
　　“没有！”想都没想立马拒绝，听到自己那有些急的回音，云书妍满头黑线的呆在原地不知道自己该做何表情，这很明显此地无银三百两的态度，肯定瞒不过面前这个精明的女子，最终干脆破罐子破摔，装傻到底，“现在我还年轻很多东西都没有学会，所以我觉得以事业为中心比较重要，其他的儿女私情目前还没有考虑。倒是江经理你似乎对负水的关心超过了一般人？难道你们认识了很久？”
　　作者有话要说：　　“老板老板！今天七夕节哎！”云书妍一脸羡慕的盯着前面路过的卖玫瑰花的小山楂，这个冰山都不知道特殊节日要来点浪漫的吗T^T
　　“所以呢？”柳遇抬头，装作很疑惑的盯着她。
　　“你看！有多好单身汪在看我们呢~”羞涩的低头，心里却隐隐有些失落。
　　“其实……”抬手轻轻捧着对方的脸蛋儿，柳遇巧笑嫣然，趁着对方低头的瞬间从旁边的座椅下掏出早已藏好的大捧火红的玫瑰，“夫人，相见七十三天快乐。”
　　发文至今居然只有73天，我以为能凑77天蹭蹭喜气的≧^≦来自勤快的山楂深夜爆肝の加更，我跟你萌港，你萌今天要是还不理窝，在这个喜庆的日子你萌会被推倒的口亨！( ￣▽￣)σ


第53章 1
　　“那正好，我有个忙需要你帮我一下，来吧，柳总肯定会非常感谢您的。”
　　“啊，我……”突然转变了话题，江月还没反应过来就被云书妍拉到了更隐蔽的地方，藏好，确认周围没有人了，云书妍才接着开口，“你们这么熟悉的话，那你帮我去打听个事儿可以吗？事成以后我请你吃饭。”
　　沉默，难道她是那种会为了吃顿饭而折腰的人吗？然而不到三秒钟，江月影立马点头，“什么事？你说。”既然柳遇不陪她出去逛街吃饭，那她就把她未来的女朋友拐走好了。
　　“帮我问问负水对未来的打算。”
　　“没了？”错愕的盯着对方，就这么点儿小事儿？
　　“没了。”冷漠，这人以为自己想要问什么吗？上班时间当然是问公事了。
　　“行，交给我吧。”说着江月影就转身，走了几步以后又突然停下回头看向她，“你对柳总好像也挺掏心掏肺的。”说完后不等云书妍反应过来便嬉笑着快步跑开了。
　　她对柳遇掏心掏肺？茫然的望着前面，有吗？
　　把这件事重新转交给江月影以后，云书妍只能发短信告诉赵凝羽不用过来了，自己一个人孤独的坐在角落的桌子旁边，边吃着早餐边掏出手机干着刚刚没有完成的事——刷微博。
　　自从上次的转发事件后，官博的粉丝一下子暴涨了十来万，大多皆为看热闹的吃瓜群众而并非消费者，不过……关注了这个微博就是她的人了，怎么的也要想方设法把这庞大的受众群体变成公司的消费群体，待会儿趁着空闲时间过去和柳遇商量下。
　　计划好以后便把这事儿放在了旁边，转而去挖掘八卦，虞琉到底和那个女人是什么关系？感觉她们两个关系不差。
　　前世从未听过女神有女朋友，所以也不可能是女朋友，将那个女人微博所有的信息翻了个遍，也只能得出大概的结论，可能是同学或者朋友之类现实中认识的人吧，那她那天是开玩笑还是认真的？
　　用手撑着下巴，云书妍心里久违的升起几分怒气，如果有一天虞琉被她在路上偶遇到的话，拼死也要将对方拖进酒店，干了再说！
　　喝茶的柳遇忍不住打了个寒颤，觉得头皮有些发麻，四处看了看，没人偷窥她啊……
　　难道是小秘书想她了？
　　抬手摸了摸鼻子，刚刚让江月影帮她带点儿早餐过去，也不知道怎么样了，要不，等会儿还是她自己过去看看吧，放下手里的东西，将外套套在身上说走就走。
　　此刻虽然已经是早上了，天色却依然阴沉，层层阴云笼罩在城市上空，将以往毒辣的阳光遮得严严实实，狂风时不时的从城市底部呼啸着，拂过沾着灰尘的建筑物，地上偶尔几片垃圾也被瞬间卷没，只留下深灰色的小石头静静躺着。
　　柳遇裹了裹身上的西装，感觉到了些许凉意，然而她此刻心里想的却是，云书妍会不会冷？刚刚有没有吃早餐，想着，脚步便加快了几分。
　　云书妍自江月影走后便无所事事的坐在高高的椅子上，摇晃着腿倒有几分天真无邪的模样。刚刚她和导演已经商量好了细节和大概流程，只要对方把控好时间就能在规定时间内完成任务，这导演给她看过一些自己拍摄的作品，感觉还不错，基调，氛围和节奏都处理得非常好，所以云书妍心里也渐渐有了点兴趣。
　　此刻没什么大事，随着时间的推移，摄影棚内的人渐渐变得多了起来，所有准备工作已经就绪，负水也化好了妆换好了衣服，只剩下身上一些小饰品还需要细微的调整，说实话云书妍还是有几分期待的，毕竟能见证曾经身为顶级明星的张负水第一次拍摄广告，这种感觉就像有女初长成般，有种淡淡的满足感。
　　所以，哪怕已经做好了心理准备，当江月影带着对方出来的那一刻，云书妍眼里还是不可避免的升起浓浓的惊艳。江月影和普通人比起来，已经算是人中龙凤，肤白貌美形象气质皆佳，而此刻的张负水更甚，浓妆之下宛如一位神秘而优雅的传奇级女神，身上张狂奔放的气质如一头来势汹汹的猛虎直击人心，在场之人，无一没有被震住。
　　云书妍最先反应过来，转头扫了两眼寂静的摄影棚，轻咳两声，“既然已经准备好了那我们就开始吧，导演，麻烦您了。”
　　“不，不麻烦。”导演从呆愣中回过神来，眼里闪过强烈的炙热，连声称赞，“好苗子！好苗子！快！准备！贵公司能找到这样的模特儿，摇眼光实在是高！”说着自己已经迫不及待的抬脚走向张负水，把她引到另外一边替她细细讲解拍摄的要点，那慎重和珍惜的模样看得云书妍终于放下心来，没什么问题了。
　　江月影见人已被领走，也抬脚走向云书妍，同时做了个OK的手势，脸带笑意有些小嘚瑟，“任务圆满成功，我已经问出来了，说实话，都在预料之中。”
　　“那就好。”云书妍看了她两眼，脸带桃花双颊绯红，宛若经受爱情滋润的女子般，突然开口试探性的开玩笑，“说实话，我觉得你们俩刚刚出来的时候还挺有感觉的，像是一对儿。”
　　“是吗？”江月影却是若有所思的点了点头并没有立马反对，等意识到自己又像上次那般被云书妍阴险的转移了话题，坑了一顿后愤愤的跺了跺脚，语气有些傲娇，“我帮你问清楚了，她接下来打算进入娱乐圈，不过还没决定要签约哪家公司，我觉得按照她的模样，若是被那些金牌经纪人知道了，肯定会动用各种手段将她抢过去的，毕竟她就是一座等待开发的金矿，还是那种超大型的。”
　　“之前我和柳总去找她签合同时，曾许诺过，若是她想进去娱乐圈，柳总可以帮她介绍介绍，进入柳总熟人的娱乐公司，给她最好最多的资源，当时她心有所想并没有任何表示，现在不知道她还愿不愿意，如果愿意的话，柳总会兑现她的承诺的。”
　　“柳总的熟人？”有些惊讶的挑眉，沉思几秒后江月影突然灿烂一笑，笑容有些炫目，“那我大概知道是哪家公司了，其实，那家公司还不错，也绝对很适合她的发展，有时间你可以和她聊聊天劝劝她，她若是同意的话，柳总会知道怎么办的。”
　　毕竟现在张负水的未来和发展都与Yeskay息息相关，柳遇自然会尽力把她交给最好的公司和最好的经纪人，等负水有了一定的知名度，那受益最大的还是公司，明星效应，非同凡响，只要她能顺利的在这条路上走下去，公司完爆大金，在国内的知名度提高几个档次并不是梦。
　　“江经理你……和柳总好像关系很不错。”她绝对没有吃醋。
　　“我们是发小啊，很小的时候因为家里的长辈以及家族关系就认识了，从小一起玩一起上学，这么多年了若是还是个陌生人，我就真的该去死一死了，不过那个傻木头确实不好攻略，从小面瘫，还禁欲，你加油。”说着江月影一愣，自己怎么全交代了？
　　“这样啊……”发小，好像确实不能比，此刻云书妍的心情有些复杂。
　　“倒是你，你家那么有钱怎么还跑到她身边做个小秘书？白富美玩微服私访？还是纯粹是在人群中看了她一眼便看上她了？”江月影的双眸里透着浓浓的八卦，看得云书妍头皮发麻。
　　不对，重点不是这个，重点是……
　　“我家有钱？”错愕的盯着对方，她怎么不知道，虽然自家老爸开了个小公司，也经营了十几年还算是小有成就，但撑死几百万的资产，和那些商业疯子，大家族比起来根本不足一提。
　　“你……是不是认错人了？还是……你知道什么？”心里升起不好的预感，为什么前世她都不知道这回事，想到上一世母亲突然病重死亡，甚至连最后一面都没来得及见，而父亲对她的解释是劳累过度导致旧疾复发抢救无效死亡，如今看来，也没有想象中那么简单了。
　　“啊！我想起来柳总昨天给了我个任务，要是我再不回去的话，估计要被扣工资了！所以我先走了啊，下次有机会再见面。”说着提着包包就往公司方向跑，“还有记得你欠我一顿饭！”
　　作者有话要说：　　黎青青：“?(▼ヘ▼#)我从二十六章就出现了，现在已经五十三章了，你们这群弱受还没有记住我吗？那个传说是总裁心中的白月光其实是被嫌弃的大反派口罩女就是我，一直都是我。”
　　二更证明我很勤快，才没有你们说的那么懒呢！对伐~你萌的作者菌一直攻气满满，超级宠小野兽哒≧ε≦~


第54章 2.1
　　江月影倒不是故意不想告诉云书妍，而是这种事情人家父母都没给人家说，她一个外人进去瞎掺和也说不过去，很明显对方父母这么做就是想保护自己的孩子，她说了岂不就是成坏人了。
　　“……”云书妍无奈的看着她奔跑的背影，自己又不会吃人跑那么快做什么？所以，自家母上大人究竟瞒着自己什么？前世素心并没有表现出什么异常，所以到死她对这些事情都没有任何察觉。
　　正在她思索的时候，素心正好打来了电话，开门见山，“下个月月底你爷爷生日，到时候你准备准备跟我回家去，记得打扮漂亮一些，地点在你小时候长大的地方。”
　　“的对称坐标。”久违的有点正经的声音，一时还有些不习惯，不过……
　　“什么爷爷，妈妈你不是说爷爷死了吗？”云书妍一愣，这亲戚又是哪里冒出来的，她一直以为自家二老父母双亡，所以每次过年过节都在那栋房子里从不外出，平时除了素心的那个闺蜜回国偶尔来一趟，基本就没人拜访自己家了。
　　“谁跟你说我爸爸死了？”
　　听着对面有些恼怒的声音，心虚的吐了吐舌头，“小时候有次我问您，您对我说的是——你没有那种不讲理的爷爷，这难道不是？”
　　“当然不是！”哭笑不得的盯着手机，素心长长的叹了口气，语气有些许惆怅，“那时候我说的是气话，这么多年了气也该消了，现在你爷爷四面楚歌，需要我们回去帮他，所以下个月你一定不能缺席。”
　　“啊对，如果有可能的话，你把柳遇也带来吧。”
　　“带她做什么？我们是很纯洁的上司和下属关系，妈妈你不要想多了。”听到这句话云书妍立马炸毛，心里升起几分怪异的感觉，带柳遇回去难道不是见公婆么？这是唱的哪儿出。
　　“我们需要她背后家族的支持，哎呀事情太复杂了下次见面以后再说，反正你把她带回来就是了，乖啊。”想了想，素心突然恶趣味爆发，清了清嗓子，语气突然变得很严肃，“女儿啊，其实……妈妈有件事情隐瞒了你二十一年，如今，不得不告诉你了……”
　　听到那语调，云书妍心一紧，急忙问道，“妈妈你不会得了什么……”
　　“其实咱们家里很有钱。”说完就把电话挂了，任凭云书妍怎么打都不接，愤愤的将手机揣进兜里，死死盯着拍广告的张负水，幼稚鬼。
　　正在准备下一个镜头的张负水感觉到那强烈的视线，下意识回头望去，当看见云书妍那有些阴沉的神色以后，缩了缩脖子，自己……好像没做错什么吧。难道是刚刚的动作没有达到她预期的效果所以不开心了？想着，深呼吸一口气酝酿感情，表演得更加投入，摄影棚的氛围顿时变了，本就美艳无比的张负水在灯光的作用下，就像那堕入人间的魔族，漂亮的脸蛋儿，刺激荷尔蒙的身材，此刻巨星风采在她身上已经隐约有了体现。
　　云书妍只是下意识的将视线黏在了她身上，也没察觉到自己的表情有任何不妥，而当到达的柳遇从旁边，看见自己那心心念念的人居然盯着另外一个女人，霎时间憋屈了起来，那口气堵在喉咙里将她见到云书妍的好心情立马破坏掉，难道对方已经开始喜新厌旧变心了吗？
　　想起那天晚上喝醉时，云书妍在车上如此调戏自己，现在又将目标放在了另外比她年轻的女孩子身上，柳遇表情立马变冷，上前两步，沉默不语紧紧抓住云书妍的手腕就拉着她往外面走去。
　　被手上突然缠上来的肉♂体吓了大跳，身子下意识颤了下，几乎快要抬手攻击牵住她的那个人，等她看清对方是柳遇后，立马收回了手，语气有些无奈，“柳总，你怎么来了？外边儿天冷容易感冒……”
　　“以前你都是叫我老板，为什么现在叫我柳总？”停下脚步，回头死死盯住云书妍，眼里带着很明显的不爽情绪，更加握紧了手里纤细的手腕，占有欲比以往更加明显。
　　“我……”察觉到柳遇的异常，云书妍一时找不到更好的解释，便沉默了，盯着对方腹部敞开的西装，白色衬衣有些褶皱，里边儿好看的身体曲线锁芯锁芯，真想凑上去搂住摸两把。而她这般沉默这在柳遇看来，便是默认和心虚，心里不爽的情绪更加强烈，却紧盯着面前微微低头的人儿没动。
　　“不管是什么称呼，那不都是你吗？”云书妍慢慢抬头，嘴角轻勾，如果她的感觉没有错，这冰山现在好像是在吃醋，因为刚刚她偷看负水，想着，眼里的光彩更加迷人，两只眼睛都弯成了好看的形状，和那洁白的牙齿同样炫目，“称呼只是个代号，是不能影响在我心中的地位的。”
　　盯着对方灿烂的笑容，旁边的风突然一吹，将她柔顺的卷发吹在脸上，挡住了云书妍半张小脸，心里叹了口气，伸手轻轻将她脸上的发撩到耳后，“快下雨了，我们回去再说吧。”
　　“好。”静静地让柳遇牵着自己手腕，感觉着原本冰凉的手掌在肌肤的接触下开始回暖，就像她的那颗心般，也开始活络了起来，如果这只是柳遇下意识的表现，那就证明她对自己是有好感的，正好，自己也有点喜欢她呢。
　　无人注意到云书妍的消失，轻抿着唇一路跟着柳遇回到了办公室。有些不舍的放开云书妍的手，柳遇将自己身上的衣服快速脱下来披在云书妍身上，露出姣好的身材，被白衬衣遮住的若隐若现的平坦的小腹和纤腰惹人无数遐想，“刚刚外面冷，你穿上暖暖身子吧，先坐，我去给你接杯热水。”
　　“谢谢。”本来想开口拒绝的，但看见对方眼里那真诚的关心，云书妍便将话咽了下去，盯着对方踩着高跟鞋从房间这头走到那头，背对着她，消瘦的背影看得有些心疼，身上的小西装还带着淡淡的身体的余温，透过外衣传递到皮肤表面，再透进心里。
　　柳遇弯腰的动作特别美，那明显比腰部要更圆滑的臀部的线条，在黑色小短裙的包裹下秀色可餐，两只踩着高跟鞋的长腿今天更加纤细笔直和漂亮，没等她观察太久，柳遇便将水接好，走过来轻轻放在她手里，小心翼翼的动作生怕烫着了她，语气温柔得像在哄孩子入睡般轻柔的呢喃，“小心，烫。”
　　“要不我帮你吹吹？”那两只眼睛就这么愣愣的盯着自己，眸子里只有自己的影子，心里瞬间升起被全世界宠爱的甜蜜，从幻想里回过神来，云书妍急忙摇头，“不，不用了，老板你有什么事儿直接说吧，我立马去办。”
　　柳遇今天对她太过热情有些不正常，她才不会相信人家突然良心发现了呢。
　　“也没什么事，就是外边儿要下雨了担心你，所以把你叫回来暖暖身子。”转移视线盯着云书妍捧着的那杯没有喝的水，白皙的手指似乎有些紧张的抓着纸杯边沿，显得有些可爱。
　　见对方突然盯住自己手中的杯子，云书妍怕她心里不高兴急忙抬手轻轻抿了小口热水，却不小心在纸杯边缘留下一个浅浅的唇印，装作淡定的转移视线，“摄影棚温度高还不算太冷，既然柳总你把这件事情交给我了那我就一定要做好，我……”
　　“先在这里休息一会儿再过去吧。”强行打断她的话，柳遇心里却在思索，若是待会儿下雨了，人就被困在自己这里，到时候独处的时间多了起来她就可以找机会坦白，不，暗示自己其实就是对方喜欢的那个虞琉。
　　若是直接坦白的话，柳遇觉得自己下场一定会很惨，所以现在还不是最好时机，如果对方能敏锐的察觉到最好，如果不能那就以后找机会再说了。
　　心里做好了决定，柳遇便转身，鼓起勇气底气不足的开口道，“那个，其实我就是虞……”
　　“小遇！小遇！不好了！你和你的美味小秘书上头条了！”江月影突然从外边儿冲进来，大惊失色的样子看得两人身体齐齐一震，等看见两个人皆在场时，抱着电脑手足无措的站在门口，小心翼翼的试探道，“你们……怎么都在？你刚刚不是还在负水那边呢？”
　　“……”美味小秘书？
　　“……”负水，负水，叫得这么亲密云书妍和她真不会有一腿吧？
　　作者有话要说：　　开新文啦 *≧▽≦一定要记得收藏嗷嗷待哺的小新文T^T还有萌新作者君~
　　电脑传送门：[古穿今]影后性冷淡
　　手机传送门：[古穿今]影后性冷淡
　　代码做失败了【冷漠脸←_←


第55章 3.2.1
　　“你来干什么？”本来打算坦白的计划瞬间被打断，下一次不知道合适的时机又会是多久，柳遇看着呆站在门口眼神暧昧的江月影，心里有些恼羞成怒，直接导致她表情冷漠的同时耳尖却染着微弱的粉色，与那黑色的头发相得益彰，略带几分小女人的娇羞。
　　“啊对，在这里，你们快看看吧。”江月影急忙上前几步将笔记本轻轻放在两人面前的茶几上，自然的坐在沉默的云书妍身边伸手挽住她胳膊，语气有些幸灾乐祸，两只眼睛不老实的在两人身上乱瞟，“柳总你说，到底是谁总想搞些大新闻？”
　　“不知道。”淡淡的扫了两眼屏幕，虽然上边的内容对公司影响并不算太好，柳遇心情的美丽值却急剧上涨了百分之八十。
　　“Yeskay公司年轻老总一怒为红颜，裁员的真相竟是为了捧高身边貌美的小秘？”
　　“Yeskay公司不得不说的那些八卦与**：总裁事业有成金屋藏娇无人敢议论。”
　　等等之类的几个网页拼凑到一起，大写加粗的新闻题目极其引人注意，然而这两个标题还算是文雅的，说得并没有那么粗俗和不堪。云书妍一字一字的在心里默读完，脸上没有露出太多的表情，突然伸手滑动鼠标下拉到底部的评论区，不堪入耳的话语透露着一股满满的ZZ气息，类似于什么果然大公司里就是潜规则多，长得漂亮还去当秘书那不是明摆着想求包♂养么？甚至还有激进分子已经开骂了，无非也就是那几句带亲戚的话。
　　要不是这些新闻媒体底部画风一向如此，云书妍差点就怀疑是有人看自己不顺眼故意来买水军黑自己了。
　　云书妍见了没什么表示，也丝毫没有受到影响，倒是柳遇突然大惊失色的关掉了网页，然后用余光小心翼翼的观察云书妍的神色，嘴里对着江月影说道，“你去查查到底是谁干的，还有，立马通知公司那群人想办法把这些新闻弄掉。”
　　柳遇的声音比以往更加低沉，隐隐能听出心里压抑的怒火，江月影摸了摸鼻子，望着自己那发小的模样心里忍不住叹了口气，果然最先被套住的人是她，顺从的拿回自己的电脑站起身来，“你放心，就算是为了公司的荣誉我也会请人把它解决掉的，那我先走了，你们继续。”
　　“嗯。”冷漠的应了一声，继续什么，最好的机会都被你放走了，不过对于柳遇来说，此刻更加重要的问题是怎么安慰旁边这个人，看见这些，她心里一定非常难过吧？有些紧张的握着自己的手，本来想让自己变得更温柔一些，结果说出口的话却冰冷而僵硬，“你没事吧？”
　　“没事啊。”有些莫名的回头望着柳遇，难道自己应该有事？突然将手放在茶几上认真的比划起来，“其实，我觉得这事儿不管是谁做的，不管她们在新闻媒体上说的话有多难听，对我们都没有坏处，甚至对方还直接帮我们省掉了营销和炒作的费用，这是件值得高兴的事情。”
　　“嗯？”呆呆的盯着对方，柳遇又恢复了哈士奇那般蠢萌的模样，两只眼睛难得的失去了往日的精明，“可是你的名声，你……不气愤么？”
　　“我为什么要气愤？”云书妍反问了一句，问得柳遇哑口无言，“首先，我的上司你，是个年轻貌美又有能力的女孩子，所以她们脑补的大腹便便的猥琐男人形象并不存在，这是打脸第一式。其次，他们说我长得漂亮，所以才会这样，那我此时心里是非常高兴的，我长得这么好看还生活顺利，而对方却只能窝在家里在网上当个键盘侠，通过虚拟网络将自己对生活的不满全部发泄出来，恶意的揣测并不存在的东西，我为什么要和他们计较？”
　　“能和你绑在一起被炒作吸引流量，我还挺高兴的，如此看得起我，我怎么能让他们失望呢。”云书妍收回手，阖眼盯着自己已经长长的指甲，“柳总我没什么事的，你不用担心我，现在经历了这一系列的事情后，公司的关注度居高不下，话题和热度已经碾压了对手，所以我们一定要把握住这个机会打场漂亮的仗，公司里的那些公关部门还能用么？”
　　“能，我知道了，我这就去吩咐他们。”柳遇立马明白了她的意思，确认对方表情没什么异常才站起身来走到办公桌面前拿起座机，一条条命令有条不紊的传达到每个部门，很快公司里的人便各司其职运转起来。
　　等柳遇起身后，云书妍突然抬头撑着左半边脸，轻叹了口气，有些惆怅，最近事儿真多，如果说前世她觉得自己是个在世界里不停旋转的陀螺，现在她估计已经是个钻孔机了。
　　正在思索之际，猛的一道惊雷在城市上空炸裂，与此同时还伴随着几道极其刺眼的闪电，因为身居高楼，云书妍甚至有那么一瞬间的错觉，闪电下一秒就要刺破玻璃窗户直接劈在她身上，下意识的尖叫一声将腿抬起，整个人蜷缩在沙发上，眼带恐惧的盯着窗外，心脏“扑通扑通”似乎快要跳出胸腔。
　　“你没事吧？”听到尖叫声柳遇急忙挂掉电话大步走向她，伸手想要搂住她肩膀又犹豫不决，最后还是收回了手关切的盯着云书妍，“现在没事了，没事了。”
　　“吓死我了，刚刚一道闪电差点就冲进来劈中我了！”听到柳遇的声音，云书妍勉强镇定下来，其实她不怕闪电，只是加上刚刚那道惊雷的效果，猝不及防被吓了大跳，轻咳两声恢复镇定，心有余悸的盯着柳遇的眼睛，“老板，公司有给我买保险的吧？”
　　“……”当然有，不过柳遇怎么可能让她出事，偏头看了眼外面哗啦啦下着的瓢泼大雨，眼里升起淡淡的担忧，“这种天气，拍摄任务能及时完成么？”
　　“当然可以。”云书妍见她担心，立马给了她一颗定心丸，“只要机器没坏，按照负水的能力和导演的把控，或许还能提前完成，到时候等我们出差回来，差不多就能看见广告剪辑之后的初稿了。”
　　“出差……”重复了一句，柳遇突然抬头，“未来几天天气怎么样？”
　　“你是担心飞机会延误，我们不能及时赶过去？”
　　“嗯。”严肃的点了点头，“那个项目我们绝对不能放弃。”
　　“没事，别担心，我看看。”掏出手机，本来还抱有几分侥幸，当看见上面未来一周皆有暴雨的消息时，云书妍的脸色终于变了，“好像……不太好……”
　　“那我们明天就走，我现在去让人买票。”在慎重的思考以后，柳遇抬头，“既然你相信她们的话，我就直接让江月影在公司监督拍摄。”
　　天气情况不好，柳遇的部分计划被打乱，避免延机不能及时到达，提前过去是最好的，“你先等等，我打个电话，然后开车送你回家收拾东西。”
　　“啊？这么早就收拾？”抬头错愕的盯着柳遇。
　　“防止再出现其他变故，今晚你去我家睡，明天一起出发，比较安全。”说着不等云书妍再开口便拨通了电话，两分钟后语气有些复杂，回头望着云书妍，“走吧，明天下午的飞机。”
　　“好。”跟上柳遇，其实云书妍觉得她真的有点小题大做了，家里和公司距离这么近，能发生什么意外，还要提前收拾，不过人家是老板她也无法反驳。
　　外面的情况比想象中的还要糟糕，雨点儿大得雨刷不停刷都不能清晰的看见前面，天上惊雷在响，地上雨水哗啦啦的涌向城市各处的排水口，只是在快要到达云书妍家门口时，有个排水系统坏了，积水堆了一大滩，正好那是个低洼地带，柳遇的车好不容易开进了小区。
　　门卫却突然拦住两人开口道，“你们下午有事要出去么？小区里的排水系统坏掉了，可能几分钟后前面所有的雨水都会积在那里，像你们这种车肯定是过不去的，所以给你们提个醒儿。”
　　两人一愣，齐齐回头向后看去，果然，已经有大股的水流流向了身后，云书妍身体一震，急忙问道，“那多久能维修好？”
　　门卫摇了摇头，语气有些遗憾，“不好说，刚刚物业已经打了电话找维修人员，不过现在雨这么大肯定也不能立刻赶过来，况且这城市还不止这一处坏掉，我估计……可能要半夜吧。”
　　“谢谢您了。”云书妍回头，一时兴起打趣的朝着柳遇开口，脸上带着幸灾乐祸的笑容，“看来今天你是不可能回去的了，今晚你要睡我家~”
　　柳遇顿时心里一喜。
　　云书妍见到她眼里的喜色脸上笑容突然变僵，她家只有一张床，而且还不太大……
　　作者有话要说：　　新文是只开了文案没有发文，所以晋江搜不到要去作者专栏才能看见哒，去了的小野兽顺便也收藏一下作者伐~好不好嘛≧^≦


第56章 4.3.2.1
　　“好。”无视云书妍脸上僵硬的笑容，柳遇步伐轻快的向着里边儿的电梯走过去，伸出修长的食指轻轻一按，灯瞬间变亮，过了几秒后电梯快要到达才察觉到身后没有动静，愉悦的回头，无辜的盯着站在门口表情复杂的云书妍，嘴角轻勾带着淡淡的笑容，“电梯快到了，你还不过来吗？”
　　“这就来。”不死心的看了眼远处以肉眼可见速度上涨的积水，云书妍在心里深深的叹了口气，这件事情怎么就这么巧呢？怎么这么巧排水系统就坏掉了呢？怎么这么巧维修工人就来不及过来维修呢？怎么这么巧柳遇这个时候就送自己回家呢？心里有一万个问号，阴谋论的想一想，若是这一切都是柳遇算计好的套路，那这个人的城府实在是太深了，加上这凉凉的天气，云书妍从心底感到了几丝冷意。
　　然而抬头看着对方脸上那简单的笑容和纯洁的眼神，又不像是在算计自己，眼看着电梯已经到达，云书妍只好暂时放弃思索这个问题，因为还有更尴尬的场景等着她去面对——现在才上午，到明天早上还有极度漫长的十几个小时，她该怎么面对这个似乎有套路又没有套路的冰山？
　　快步靠近柳遇，柳遇在里边儿一直按着打开键，等她进去以后才松手，转头顶着比自己稍微矮一点儿的云书妍，正好能从上面隐约看见胸口衬衣下的春光，有些尴尬的移开视线，柳遇盯着那两排楼层好，无所适从，“你家，在几楼？”
　　“二零。”也不知道自己是脑抽还是想得太入迷，等她意识到自己的读法之后立马纠正，同时自己抢先一步按下，“比较高，二十楼。”
　　“唔~”应了声柳遇便没有再开口，有些好奇的打量着电梯里的装饰，那副模样就像极具童趣和好奇心的小孩子般，云书妍有些牙疼的用手撑住做半边脸，两只胳膊再支撑在肚子上，两边的长卷发遮住了脸上大部分表情，去自己家里，这冰山就这么开心？
　　随着“叮”的一声，带着好奇心满满的柳遇走出去左拐几步便到家了，翻翻包包拿出钥匙打开门，示意柳遇先进去，柳遇也不客气，抬脚进去踩在门垫上，张望了几眼，“鞋套在哪儿？”
　　屋里的装饰很简洁，却也很干净，洁白的地板纤尘不染甚至还反光，不忍心用刚刚踩过雨水的鞋子将地板弄脏，柳遇嘴里一边问着一边开始动手翻起来，那副熟练和自然的动作仿佛已经把这里当成了自己家。
　　被柳遇挡住了视线，云书妍微微踮起脚尖儿试图观察她在做什么，结果完全看不见，只好趁她抬手的瞬间从她旁边钻过去，正好背对着柳遇怀里，弯腰从旁边的鞋柜里拿出两双拖鞋，“换这个吧，刚刚出来时淋了一点儿雨，我帮你找套衣服你去洗个热水澡，顺便给你泡点热茶。”
　　盯着眼皮子底下那颗毛茸茸的脑袋，忍住了想要伸手去揉揉的冲动，接过云书妍提着的有些粉嫩的鞋，放在地上，脱下高跟鞋换上去，整个人瞬间矮了一大截，正好和穿着高跟鞋的云书妍视线齐平，“那你呢？你也淋湿了，你不洗？”
　　“我待会儿。”她差点就以为对方这是在邀请自己共浴了，不过看着此刻和自己一样高的柳遇，云书妍才觉得对方其实并没有那么高高在上，也没有那么冷漠，相反，那清澈透明的眸子里满是纯真，将心里简单的情绪直接表现在里边儿，就像两颗透明的珠子，倒映着自己的睫毛和她的影子。
　　脸上也罕见的出现了几分稚气，默默转身自己也换好了拖鞋，将包放在旁边的柜子里，心里忍不住开始计较起来，柳遇现在多少岁来着？怎么有种老牛吃嫩草的错觉？明明现在自己的年纪比较小。
　　“那好的吧。”学着云书妍也将包包放在柜子上挨着，两人走进玄关以后，云书妍把她带到了沙发边，“老板，你先坐坐，我去帮你找衣服。”
　　笑了两下，云书妍转身就跑进自己房间。
　　“不用叫我老板，我们是朋友，叫我小遇就好。”听到对方还那么疏离和冷淡，柳遇有些不满的皱着眉头，“以后我叫你小妍？”
　　“……”云书妍跑动的脚步一顿，听到那声莫名软糯的小妍，打了个寒颤，怎么那么肉麻，急忙转身，有些无奈的盯着对方，“老板，你还是叫我小云吧，我……”
　　“(▼皿▼#) ”冷漠。
　　“我先帮你去找衣服。”瞅见对方不善的表情，云书妍撒腿就跑，在衣柜里翻了许久，自己哪里有朴素的衣服拿得出手，柜子里大部分都是以前素心拼死塞给她的衣服，少女心满满，什么吊带啊蕾丝啊，要多情趣有多情趣，看着那堆衣服，忍不住用手捂住了眼睛，简直不敢想象这些衣服穿在柳遇身上会是什么样子，辣眼睛。
　　艰难的找出一套还算正常的衣服，却又丑得让人不敢直视，回头望着床上昨晚刚刚洗好的睡衣，又盯着自己手里的衣服，一咬牙，手里的东西一扔，便抱着衣服出去了，“这个……是我的衣服，穿过，但是洗干净了，家里没有其他的衣服所以老板……小……小遇你将就一下。”
　　说着说着脸莫名奇妙的有些发烫。
　　“没关系。”迅速接过她手里的衣服，柳遇毫不迟疑的转身走进了浴室，那果断的动作弄得云书妍一愣，这么耿直？
　　足足三分钟后她才反应过来，换了衣服不就证明今晚柳遇就赖她这儿了么？太阳穴狠狠跳了两下，这个心机冰山，没想到她竟然是这样的人。
　　抬手将准备好的杯子洗干净擦好，再把准备的花茶捏了几颗扔进去，倒进开水，缕缕热气腾腾的白烟瞬间在眼前腾空升起，花茶的芬芳随着空气的流动飘过鼻底，皱皱鼻子轻轻嗅了嗅，好像还不错？
　　不知道是谁送的东西，反正拿过来从来没有喝过，将包装袋扔到旁边，错过了上边儿“提神醒脑谨慎食用”四个大字，当她意识到的时候，已经晚了。
　　柳遇刚走进浴室就嗅到一股浓浓的香味，大概是洗漱用品之类的，盯着旁边熟悉的品牌，果然是它，只是之前靠近小秘书的时候怎么从来没有闻见过？好奇的盯着浴室观察了几分钟，柳遇才慢悠悠怡然自得的脱下衣服冲了个热水澡，今天白天的时间还很漫长，当然今晚的黑夜也很漫长，她还得好好计划一下，怎么让两人相处得愉快一点，彻底将两人的关系拉近。
　　关系亲近了一切都好说，现在云书妍对她那副若即若离的态度让她有些无力，摸不清对方的想法心里更是有些烦躁。
　　衣服大小刚刚好，云书妍平时的睡衣之类的都喜欢买大两个号，宽松的版型穿着舒服更容易帮助她入睡，将湿哒哒的头发用橡筋轻轻一挽扎在脑后，两边却有几丝发丝儿调皮的滑下来，增添了几分风情。
　　当云书妍抬头看见柳遇的瞬间，心跳有瞬间的停止，柳遇这副模样和刚刚相差得实在太大，哪怕之前在柳遇见过她穿家居服的模样，震惊也没有此刻来得猛烈。
　　深邃立体且精致的小脸儿自是不用说，不管怎么打扮都很好看，冲击她心灵的是柳遇脸上那分稚气，和她预期相差得太大，实在是有些无法接受，只是对方哪怕穿着简单的睡衣，也像走在T台上气场全开的超模般。
　　柳遇缓缓走向她，然后便安静的坐在旁边弄着头发，云书妍余光瞥见那画面以后，她才觉得柳遇之前所有的面都是骗人的，只有此刻才是最真实的她，简单，没有伪装，像她曾经心水的人傻钱多系列小女朋友。
　　“对了，你还不去洗么？”突然转头望向云书妍，盯着她被雨水打湿的头发，眼里透着淡淡的关心，“会感冒的。”
　　“我这就去，这就去。”说着，立马起身飞一般的逃进浴室，捂着心脏，刚刚那人认真盯着自己时，眸子上边沾着几颗水珠的长睫毛，简直要秒杀她，抬手使劲揉着自己的脸，不行，要淡定，淡定。
　　心机冰山很明显是故意的，一定要矜持，一定不能沉迷于美色，默默催眠了自己几分钟，云书妍最终还是放弃，算了，就让她继续沉迷吧……
　　反正又不会被推倒。
　　作者有话要说：　　昨天看到有几只在讨论营养液，所以那个拿来有什么用？浇一浇可以长出几只女朋友？_(-ω-`_)⌒)_
　　【好奇的眼神


第57章 5.4.3.2.1
　　柳遇站在客厅静静地盯着她消失的背影，面无表情的站了很久，突然咧嘴一笑转身轻轻坐在沙发上，望着那散发着热气的茶水，恍惚间在白烟腾腾中依稀看见了向她走过来的云书妍。
　　立马回神，当云书妍的身影确确实实出现在眼前时，她才意识到刚刚自己发呆了很久，立马将大大咧咧的动作收好，恢复正经的样子，眼里带着些许意味不明的情绪，“你洗完了？”
　　“洗完了。”拿着块毛巾擦拭着头发上的水珠，抬眼向那个让她此刻心情有些复杂的冰山望去，动作一顿有些惊讶，“你怎么还绑着湿头发？会感冒的！来，这里干净的毛巾。”说着便转身进入屋内重新拿了一块递到柳遇手中。
　　下意识抬手摸了摸，入手那湿湿的触感，柳遇有些不自然的转移了视线，刚刚想你想得太入迷了一时忘记了，感觉到对方那有些看纸张儿童的视线，柳遇轻咳了两声赶紧转移话题，“你用不用现在开始收拾衣服？准备齐全一点儿，在那边呆的时间可能有点久，多带一些比较好，或者我帮你一起收拾？”
　　“不不不，不用了，您还是先把您的头发吹干了再说吧。”急忙摇头拒绝柳遇的好意，云书妍讪讪的笑了两声，“我东西不多，一会儿就好，不急。”
　　她现在的心情有些纠结，一方面内心想和柳遇保持正常人的距离，简简单单的维护上司和下属之间疏离的关系，另一方面看着柳遇那张漂亮的脸蛋儿，对方还时不时有意或无意的诱惑自己几下，心里那隐约的小悸动又感觉还不错，所以，此刻正艰难的在要不要推倒柳遇之间徘徊，纠结到想哭。
　　“那好吧。”听出她拒绝的意思柳遇也不好再强行凑上去，想起刚刚还没有解决的问题，扭头看着云书妍头发凌乱像被人狠狠揉过的小脑袋，“你有电脑么？我还有点事没有处理，可以借用一下吗？”
　　“有。”要不是对方脸上的表情太正经太真诚，云书妍差点就以为这冰山是故意在挑事儿找自己麻烦了，起身将自己的电脑放在她怀里，怕她觉得无聊，又从沙发后边绕过去拿零食时，突然扭头视线紧紧盯着柳遇的耳朵，在那被头发遮掩住的地方，依稀看见了一颗小痣，和虞琉一模一样的地方！
　　心情瞬间爆炸，激动得她呼吸都变得急促起来，急忙小心翼翼的屏住呼吸不让对方发觉自己的异常，云书妍眼睛比以往明亮了不少，瞪得大大的不错过一丝观察的机会。
　　为了确定自己真的不是眼花，云书妍一边主动和柳遇聊天扯淡问些无关紧要的问题转移她的注意力，一边抱着零食脚步极其慢的走到她身后，将零食从她肩膀上脑袋边递到她怀里，这从后边儿搂住对方的动作有些暧昧，但此时激动与怨念并存的她已经管不了那么多了，为了能观察得更确切一点，便将脑袋凑得离柳的耳朵极其近。
　　瞪大了眼睛，果然！那颗小痣的位置大小一模一样！
　　柳遇就是虞琉！
　　被耳朵上的呼吸弄得痒痒的，柳遇下意识的转头向后望去，正好和瞪大了眼睛表情复杂的云书妍对视，两人此时凑得几乎都能感觉到对方的呼吸轻轻拍在自己脸上，对方头发丝儿上洗发露的香气也缓缓从鼻尖儿飘过，弄得双方心神荡漾。
　　从未如此近距离的接触过其他女孩子，两人皆是一愣，柳遇喉咙耸动了两下，心里有些后悔，刚刚自己为什么要转过头？这个小秘书该不会是想偷偷亲自己吧？人家难得那么主动，绝美的机会居然就被自己这么放走，柳遇悲伤得想精分。
　　而云书妍，当看见柳遇咽口水的那刹那立马站直了身子，勉强维持住脸上平静的表情，“小遇你先忙，我进去收拾收拾。”说完就转身跑了，她怕自己下一秒就控制不住内心那波涛汹涌的怨气。
　　这个老实的冰山居然就是虞琉，在自己给她说过虞琉就是自己的女神以后，居然还能如此坦荡和自然的面对自己，弄得她像个傻子一样被围观。
　　什么居心？
　　“嗯？”她脸上的表情很怪异，那种有些激动有些安心又有些愤愤的情绪同时出现在一个人脸上时，必定是发生了什么大事，不明所以的望着空荡荡的客厅，听着那“嘭”的一道关门声，柳遇完全不知道发生了什么，一脸懵逼的望着电脑。
　　打开以后却发现有密码，柳遇无奈只得放大了声音，“小云你密码是多少？”
　　“三四零三四零。”
　　“好。”听到那中气十足隐约带着些怒气的声音，柳遇怂了怂脖子弱弱的回了一句，便开始了自己的工作。
　　之前看见的那几个网页新闻果然已经被取下，满意的点了点头，江月影办事，她放心，应该不会再生出什么意外了。
　　而此时，在毁都市报的会议室里，黎青青表情冷漠的盯着面前的电脑，语调隐约有些咬牙切齿，“你告诉我，为什么那些在这么短的时间里通稿都被下掉了？是谁干的查到了吗？”
　　“表姐，没有。”黎奇吊儿郎当的靠在椅子上，“就算查不到，也能猜到是柳遇干的，除了她还有谁有那个能力？”
　　“江月影。”
　　“嗯？”下意识一愣，等她反应过来后，摊了摊手，黎奇无所谓的开口，“反正不管是柳遇还是江月影，都是她们一家的么？虽然电子版在这么短的时间内没了，但各家新闻媒体的推送也已经有了不少阅读量，这足以给她们造成一定的打击和影响。”
　　“更何况，明天我们的期刊一出，凭借毁都市报的影响力，还怕她们再翻身么？”黎奇装作很懂的样子分析道，看到自家表姐的神色果然安定下来，心里也松了口气，“这样的话，我们就等着明天看结果咯~”
　　“好，你先出去吧。”黎青青抬手撑着下巴，眼睛没有焦距的盯着前方，趁着即将到来的产品交流会，她一定要把柳遇夺回来！
　　微微阖眼盯着自己手上的戒指，她想要的东西，还从来没有得不到的，不管是现在的老公孩子和家庭，还是因为她的任性生出间隙的柳遇，所有的一切，都是她的手中玩物。
　　云书妍自绷着脸回到房间以后，便一会儿疯狂的傻笑，一会儿郁闷得皱着脸想哭，心情大起大落精神紊乱，这个冰山居然就是她暗恋了许久的女神？！心心念念的人居然就这么一直在她眼前晃了这么多天？！！想起第一次见到柳遇时，那副生人勿近的高贵冷艳的样子，要不是她脸皮厚，一般人还真容易被吓到，实在很难让她和自己那热情活泼的女神联想在一起。
　　两个完全不同的人设怎么可能是一个人嘛？正常人都不会想到，云书妍心里苦，她知道有人精分很严重，只是没有想到居然会这么严重。而且当时她给对方炫耀自己的手机屏保以后，还装作什么都不知道的夸奖她自己长得漂亮，呸！凑表脸！见过无耻的没有见过这么无耻的。
　　心情崩溃的倒在床上，将脸埋进枕头里，然后便彻底没了动静，柳遇在外面忙了许久，没吃早饭肚子还有些饿，又不想吃云书妍给她的小零食，便起身轻手轻脚的跟做贼般走到云书妍房间门口，轻轻敲了敲门，没有得到回应，凑近耳朵仔细听了听，没动静，不会出什么事吧？
　　急忙抬手再敲了两下门，声音带着担忧，柳遇抿抿唇，试探的问道，“小云？你没事吧？”
　　寂静。
　　“那我进来了？”
　　寂静。
　　没有得到回应，柳遇便扭动把手，小心翼翼的打开一条缝，当看见那个人居然直挺挺的倒在床上，还将脸埋进枕头里，急忙用力将门推开，大步跨了进去，把云书妍一把搂进怀里，脸上满是焦急，“小云你没事吧？”
　　“没事啊。”冷不丁的被扯了一把，云书妍立马从纠结的世界里回过神来，茫然的望着对方，“怎么了？失火了？”
　　“你没事？”柳遇见她不像是有事的样子，调整好了面部表情，有些涩然的移开头，“我本来有事想找你，叫你没有动静，所以……还以为你出了什么事？”
　　“找我？”你居然还敢来找我？云书妍眼神立马变得犀利起来。
　　“我肚子饿了……”更加不好意思的扭开头，正好错过了云书妍脸上的表情。
　　*≧▽≦女神居然让我给她做饭吃？！
　　(ノ｀⊿′)ノ她居然还让我给她做饭吃？！
　　瞒了自己这么久，盯着柳遇有些发红的耳朵，云书妍突然抬手掰过她的脸，直视着柳遇的眼睛，极其温柔的应道，“好啊老板，人家这就去做给你吃~”
　　来啊，互相伤害啊！看谁演技好，心里轻哼一声，她倒要看看这个冰山，哦不，这个精分还想瞒自己多少时间:）。
　　作者有话要说：　　最近码字无力仿佛身体被掏空，群里的那几只小诱受每天变着法儿的对你萌正直纯洁的作者菌使出媚术，好气哦（▼へ▼メ）可还是要保持微笑
　　如果有一天我断更了，请找她们≧▽≦拖着疲惫的身子爬走(╥╯^╰╥)


第58章 6.5.4.3.2.1
　　怀里的人忽然之间就转变了态度，那副阴阳怪气的语调听得柳遇后脊一凉，不知所措的搂着云书妍瘦小的肩膀，低头定定的直视着她的眼睛，还未干的头发调皮的从耳后滑到胸前垂到云书妍脸上，弄得她鼻子一痒，急忙偏头打了个喷嚏，刚刚那副风情万种水灵灵的模样立马消失不见。
　　抿紧了唇，柳遇不知道自己此时该作何表情，笑？自然是不可能，若是自己一笑对方就精明的发现了自己的身份怎么办？可是……不笑她心里又憋得慌，明明之前还巧笑嫣然看起来秀色可餐，结果不到两秒钟那画面就被打碎，此刻她只觉得自己像抱住了一只忧心忡忡的泰迪。
　　不对……为什么是泰迪？
　　云书妍打了个喷嚏以后便不敢再转头和柳遇对视，一方面是刚刚的样子实在是不算好看，另一方面就是，柳遇看她的眼神实在太深情，哪怕她内心不想承认，也知道那超出了之前柳对她所说的普通朋友的范畴，更何况人家还那么美，还是她的女神，分分钟沉溺于其中无法自拔，就差没把自己献上去了。
　　“那家里有菜吗？”不自然的转移话题，对于云书妍时不时的抽风柳遇只能默默承受，嘴上说着手却没有松开，坐在柔软的床上将人搂在怀里，云书妍极瘦，但也瘦得健康，该有肉的地方全都有，不该有的地方比如小腹，也是手感极好的马甲线，悄悄转动视线瞥了眼乖乖窝在她怀里的小秘书，柳遇心里有些享受，若是能一直这样该多好。
　　“好像还有点儿吧？我去看看。”见到柳遇开口，云书妍也立马将僵硬的身子放松，猛的从她怀里撑起来，肩膀从某团柔软的部位狠狠划过，有那么瞬间她想停下来询问下柳遇有没有事，但只要想到那个人隐瞒了自己身份这么久，就气呼呼的头也不回直接奔向了厨房。
　　柳遇维持着脸上的冷漠风度翩翩的坐在床上，看起来优雅高贵，等到门被关上，才突然弯腰伸手捂住胸部，刚刚云书妍那狠狠一撞还真不是一般疼，面孔扭曲的伸手轻轻揉了揉，然而并无作用，只好继续坐着捂住胸口等疼痛随着时间的推移自己缓解。
　　终于感到了舒服些，柳遇抬头仔细打量起四周，正准备细看，云书妍却突然开门伸进了脑袋，“小遇你去外面坐坐喝杯茶暖暖身子吧，顺便记得把你的头发吹吹，饭菜待会儿就好了，不过我提前说一句，我手艺不怎么好，你可千万不能嫌弃我喔~”
　　“不会。”冷漠的盯着对方，只要是你做的菜我都爱吃，“别放太辣了就行。”说着便在云书妍的监视下乖乖走到沙发坐好，乖乖喝了几口热茶以后拿起吹风机吹头发。
　　看见对方这么听话，云书妍满意的点了点头，转身的瞬间，脸上那和善温柔的笑容立马变得阴险起来，咧嘴一笑小眼神不安分的通过旁边的玻璃瞥了眼柳遇的动作，她的手艺？当然很好。
　　但是，特殊时期，善意的装装傻也情有可原，转身重新进入厨房开始忙活起来，前世谁不知道她云书妍有仇必报从不吃亏，柳遇瞒着自己这回事儿，没完！
　　要是有可能，她会和柳遇纠缠在一辈子，对方最好每生每世都用自己的身体补偿自己，那她就勉为其难的原谅那个精分得厉害的冰山吧。
　　脸上露出十分明媚的笑容，盯着那几勺盐在饭菜中堆成了小山，满意的点点头，伸出勺子在锅里狠狠的搅了几下，然后重复，等到电饭锅上的按钮跳动，立马将准备好的看起来还真有那么一回事儿的饭菜端了出去，“小遇~吃饭了~”
　　将东西往桌子上一放，转身进入屋内将饭盛好也端了出来，柳遇站在桌子边，眼里有些惊讶，这些食物外表看起来挺好吃的，没想到这小秘书手艺居然还不错，上前两步替云书妍拉开椅子，“坐。”
　　“你也坐。”
　　*≧▽≦女神好温柔好体贴好会关心人啊！
　　“……”⊙︿⊙冷漠。
　　柳遇有些期待的拿起筷子，小心翼翼的瞅了云书妍一眼，发现对方居然在发呆，有些不好意思的放下了筷子，“刚刚做菜累着了吧？我……”
　　“没事，没事。”急忙摇头，就怕柳遇突如其来的关心，抓起筷子自己先一步夹了几片儿蔬菜叶子，“你也吃，现在温度有些低，再不吃就凉了。”
　　“好。”应了声也跟着云书妍夹了片蔬菜，余光却在一直观察对方的表情，只看见对方本来温和的笑容在蔬菜入嘴的刹那，表情瞬间凝固了，连脸色都变了，那副像吃到了苍蝇般的神色看得柳遇虎躯一震，难道不好吃？
　　盯着手中还夹着的叶子，柳遇一时间迟疑了。
　　强行把菜塞进嘴里，挤出一个公式化的笑容，“小遇你怎么不吃？挺好吃的。”说着为了证明自己话的真实度，又夹了几片狠狠塞进嘴里。
　　云书妍觉得自己此刻大约已经上天了。
　　“好……”真的有那么好吃吗？明明你的表情不是那样，不过菜都已经被自己递到了嘴边，眉头轻皱，也破罐子破摔的塞进了嘴里，“……”
　　她刚刚是吃了满嘴盐吧:）？
　　“小遇怎么样？”装出小心翼翼的样子，云书妍艰难的将菜咽下肚子，后悔得肠子都要青了，早知道刚刚自己就不该先动筷子，果然还是低估了自己作死的实力，但是既然身为朋友，此等“美味”的东西她怎么可以一个人独享？当然要一起分享了。
　　“很好吃。”柳遇勉强维持住了脸上的表情，伸出筷子又夹了一大筷，云书妍心里一喜，这冰山难道味觉失灵？还是口味这么重？居然这么喜欢吃。
　　然而当她看见那绿叶的去向竟然是自己碗里的时候，再次生出了立马把柳遇拖进去狠狠蹂♂躏一顿的想法。
　　“你做菜辛苦了多吃点。”柳遇嘴角轻勾，眼神满是关心的情绪，“而且，你这么年轻多吃点蔬菜补充营养长身体，太瘦了不会有蓝孩纸要你的。”
　　但是女孩纸肯定有，比如她。
　　“？？？”她说得好有道理我竟无言以对，云书妍只觉得自己此时动一下手指都有些困难，早知道就不要这么作死了，她忘记了自己也是要吃饭的吗？勉强挤出笑容，“谢谢，但是小遇你这么瘦也要多吃点，来，喝点汤暖暖身子。”
　　“谢谢。”脸部的神经不受控制的抽搐起来，她可以拒绝吗？
　　两人心情复杂的吃着这还没有狗粮好吃的午饭，终于熬到了一碗饭结束，谁也不肯在加，柳遇面无表情的放下筷子，依稀从她的眸子里看见了生无可恋的情绪，云书妍大抵也不过如此，拖着受伤的身子站起来收拾碗筷，“我去洗碗。”
　　“我帮你吧。”跟着站起来，柳遇正打算伸手，却云书妍立马制止住，义正言辞的开口，“你是客人，我是主人，怎么能让你做这些事呢？没关系，你先去看会儿电视什么的，我要不了多少时间就洗好了，快去吧。”说完就捧着碗端进厨房，柳遇还是帮忙将剩菜端进去，才几乎逃一般的奔出了厨房。
　　大步走到茶几前，端起上边儿已经冷掉的茶水大口大口喝起来，因为喝得太急有水珠顺着嘴角流进了脖子下的衣服里，然而依旧渴，继续倒了几杯将胃完全撑饱才停下来，她深深的怀疑云书妍刚刚直接用盐炒了菜。
　　手停不住的又倒了一杯水，正好遇到从里面出来的云书妍，脚步有些匆忙的走到她身边坐好，打开电视转移注意力的同时端起旁边泡好的茶水就往嘴边凑，见到柳遇怀疑的眼神，讪讪的笑了笑，“我胃不太好容易噎着，小时候妈妈不让我在吃饭的时候喝水所以我就喜欢在饭后喝。”
　　说着仰头直接干了一整杯，又伸手自然的倒满继续喝。
　　柳遇收回视线淡淡的望着前方，编，你继续编，我就静静地看着你不说话，知道自己理亏云书妍也不敢再随便乱说什么，若是露出破绽了被柳遇发现自己是故意放那么多盐的，下场可能不太好，毕竟他还在人家手下做事呢。
　　“这茶挺好喝的，要不要再来几杯？”周围突然的寂静让气氛有些尴尬，云书妍也真怕把柳遇咸出问题，故作关心的递过热茶，双眸期待的盯着面无表情的柳遇。
　　“……”
　　作者有话要说：　　作收昨天到100啦~谢谢可爱的你萌(/≧▽≦)/然而没有加更hhhh关爱老年人从小野兽做起~
　　下次加更时间在积分到5k万或者作收200的时候，3更左右吧，所以在此之前你萌怎么诱惑我我都不会屈服的口亨！人家是有节操的作者菌*｀▽′*
　　快来几只小受受帮你家攻补分啊qaq……


第59章 7.6.5.4.3.2.1
　　“谢谢。”柳遇本来想开口拒绝，然而感觉到那干燥得仿佛要燃烧的口腔，手还是诚实的接过了，抬起来凑到唇边轻轻抿了几口，稍微好受了点儿才放下，然后紧盯着前面的电视屏幕没有了动静，那副安静温婉的样子，像个没有灵魂却美到极致的雕塑品般，是世间工匠最伟大的杰作。
　　云书妍静静的盯着她的一举一动，微微扭头用余光盯着她高耸漂亮的鼻尖儿，有些微翘看起来俏皮极了，那透明干净的玻璃球儿上边倒映着上方卷翘浓密的长睫毛，再往下，是因为茶水的滋润变得湿润的性感的唇，在云书妍的角度，几乎能够看见唇珠以及下嘴唇上散发着淡淡性感气息的细小的唇纹。
　　心里轻舒了口气，虞琉，柳遇，冰山，美人总裁，不管是哪一个都是让她荷尔蒙旺盛的存在，尤其是当这几个人的人设突然之间融合，变成了同一个人，对方在云书妍眼里的魅力值急速上升，体内的荷尔蒙瞬间爆炸。
　　柳遇被她盯得有些不自在的动了动，以为自己露出了什么马脚，正打算开口转移话题，却被受到惊吓立马转移视线的云书妍给打断，“小遇，你有没有觉得，这茶水其实还挺好喝的？喜欢吗？你要是喜欢，我还有几包没打开过的花茶，全部送给你。”
　　“恩？不用了，我不太喜欢喝茶。”柳遇听到她好意的询问突然觉得腰一酸，急忙开口彻底的拒绝了，你既然能给我吃放了那么多盐的午饭，谁知道你在茶叶包里还会不会偷偷添加某些奇奇怪怪的东西，虽然是挺好喝的但她并不想要，眼神带着几分怀疑，“下午了，你还不开始收拾东西么？若是雨停了我们就可以提前去我家。”
　　还是你就希望我留在你家里睡觉？
　　“我这就去。”被对方的眼神盯得毛骨悚然，云书妍暗地摇了摇头，开始揣测起来，这精分是不是有什么阴谋？干嘛一直催自己收拾东西？难道打算把自己拐骗到她家里做些什么丧心病狂的事情？下意识伸手拢了拢身上的衣服，不行！她不能让柳遇如愿，无论如何今晚她们都要在自己家里睡！
　　两个人互相怀疑揣测的分开了，柳遇难得有如此悠闲的时间，等云书妍转身进去后便扭了扭身子，往旁边沙发上的靠垫一躺，怡然自得的撕开云书妍放在旁边的几包小零食，边吃边看着动物世界，毕竟云书妍中午做的饭菜实在是不算怎么好吃，辣舌头。
　　因为身子太修长，沙发完全放不下，柳遇伸长脖子瞄了瞄自己悬在空中的腿，微微思索了两秒，便向上边儿靠了点，然后腿一收交叉着放着，身体曲线在这一刻被展现得淋漓尽致，自身完全没有意识到自己此刻动作的妖媚，沉浸在了野生动物的世界里无法自拔。
　　霸王硬上弓什么的，最带感了。
　　云书妍在里面扒拉出了自己的行李箱，随便收了几件衣服扔进去，然后便在屋子里四处转悠，看见什么捡什么，最后才开始清点，确认除了一些洗漱用品什么的要明天才能收拾以后，便把行李箱关好，有些疲倦的躺在床上缓缓睡了过去。
　　时间在睡觉和看电视中缓缓流逝，云书妍再次醒过来的时候天已经黑了，坐起来揉揉眼睛打开灯，眯着眼睛盯了床边的闹钟许久，已经九点多了？为什么柳遇没来叫自己？难道她也睡着了？这么冷的天儿在外边睡觉肯定会着凉吧？想着，急忙掀开单薄的被子往门口冲去。
　　刚刚到达门前，还未伸出手，门突然自己开了，惊悚的后退一步，进贼了？当柳遇熟悉的面孔出现在眼前时，云书妍顿时沉默了，抬眼怔怔的盯着对方，“你怎么来了？”
　　“刚刚看你在睡觉，所以就没有打扰你，现在时间差不多到了要吃夜宵的点儿，怕你饿着便打算叫你起来吃点东西再睡。”盯着对方慵懒的样子，不整齐的衣服散发着淡淡的凌乱美，那副刚刚睡醒有些茫然的样子更是像不小心闯进人群的小鹿，有些害羞有些胆怯。
　　“好，那我去帮你做。”
　　“不！不，我们还是叫外卖吧，效率快点儿，正好你也可以休息下，明天要出差身子千万不能累着。”听到她又要给自己做饭吃，柳遇后背一凉急忙伸手拦住她的去路拒绝道，中午那魔性的味道仿佛还在口腔里回味，她不想再尝试第二次。
　　“噗。”云书妍见到她如遇猛虎的表情，一时没有绷住笑了，感情这是被自己小小的恶搞给弄出心理阴影了吗？见到对方脸上疑惑的表情，云书妍立马绷住表情，恢复正经，“中午那只是个意外，相信我，晚上的饭菜会好吃的。”
　　说着就想避开她的手走向厨房，柳遇哪里会让她如意，急忙将她死死堵在门口与旁边的柜子之间，隔绝了她所有的路，“不用了，叫外卖，我请你吃。”
　　“……”看起来阴影面积还不小，思考了几秒云书妍便同意的点了点头，既然她这么坚决那她就不要强求了，若是自己晚餐做出来的味道和中午相差太多，自己的恶意不就瞬间暴露了吗？
　　“那好吧，我去拿手机。”正打算返身回到床边，云书妍这才发现柳遇已经彻底将她堵住，两人靠得极近，云书妍抬头甚至都快要凑到她的鼻尖儿，睁大眼睛不明所以的盯着柳遇，干嘛呢这是？控制不住自己体内的泰迪之力了？
　　其实她心里有些怂，不知道自己能不能干过柳遇。庆幸的是，柳遇意识到自己出格的动作以后便后退两步放开她了，“不用，我有手机，你想吃什么过来点吧，我刚刚看见了几家比较好吃的。”
　　“好。”松了口气跟上去，云书妍突然想起一个很严肃的问题，“不过，这么大的雨人家愿意送过来吗？”
　　“那就点你家小区下面的好了，这么近应该会送上来的吧。”不是很确信的回头望着云书妍，如果人家不送，她岂不是又要吃对方做的菜了？想想就有些绝望。
　　“先问问。”云书妍最终还是转身进去拿了自己的手机，“我家楼下好像只有比较辛辣的食物。”翻了翻附近的美食店，皆是一些麻辣小龙虾，烤鱼或者尖椒兔之类的适合和啤酒一起吃的食物，下意识的开口否定掉，“不行，你胃不好，这些都不能吃，再让我看看。”
　　说完又重新低头浏览起来，柳遇偏头望着她认真的侧脸，心里有丝暖意，她果然还是关心自己的。
　　“没关系，我胃病好了许多了，偶尔吃点儿没什么的。”嘴角轻勾，柳遇脸上带着几分愉悦，“今天天气变凉吃点辣排排湿气，就要小龙虾吧。”
　　“真的没关系么？”有些怀疑的盯着对方，自己当初才进公司时，是谁大半夜的疼成那个样子的？想想当初柳遇那副柔弱易推倒的模样，自己居然错过了，心里瞬间升起无限的悔恨。
　　其实想想，曾经她有无数次推倒柳遇的机会，可惜她都完美错过，曾经视为神明的女神竟然是个这样精分的人，幻想破灭的严重后果就是——云书妍此时无时无刻不在想着找机会吃柳遇豆腐。
　　“没关系，点吧。”十分确信的拍了拍胸，当看见小秘书那视线竟然随着自己的手往某个地方转移停留时，动作一顿，微微侧身避开她的视线，“我再下去买点饮料吧。”
　　“那我点了。”得到确信的回答，云书妍便拨通了电话，听到柳遇想要下去时，立马阻止，“外面雨这么大，换衣服也麻烦，不是还有那花茶吗？那么好喝就将就一下吧，明天再吃好吃的。”说着有些涩然的低下头，以前太懒了所以从来不在家里放吃的，那几包小零食还都是搬进来的时候房东送的。
　　“……”沉默，那花茶真有那么好喝？不过既然云书妍都那么说了，柳遇也不好再拒绝，起身又去泡了一大壶放在旁边冷却。
　　外卖上得很快，也很好吃，只是因为中午的后遗症，两个人还是忍不住吃点儿喝杯水，最后小龙虾剩了大半，茶水倒是已经见底。
　　“吃完了……那我们去睡觉？”云书妍小心翼翼的试探道，如果这只精分要睡床的话，那她就只能睡沙发了，毕竟两个性取向皆为女的人睡在一起是很容易出事的:)。
　　“恩，走吧，进去。”柳遇起身拉起她就往里面走，意图很明确。
　　作者有话要说：　　重新撸新文代码系列
　　电脑版戳这里：[古穿今]影后性冷淡
　　手机版戳这里：[古穿今]影后性冷淡
　　昨天手机出了意外所以今天更新晚了，对不起小野兽们么么哒
　　最近有只画风清奇的人在评论区推荐一本书，马甲用的【作者回复】，作者君才不会在书评区套个这么中二的马甲推荐其他人的文文呢哼！也不会自己跑到书评区留言（如果有事会有某只御用小诱受帮我写请假条），所以你萌不要被傻傻骗了。
　　这里只能有作者一只小攻举_(:3 」∠)_


第60章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　云书妍虎躯一震，心里立马慌神了，急忙伸手拉住柳遇，表情有些不自然，眼神闪烁的盯着地面，“你先进屋休息吧，我把这儿的垃圾扔了再进去。”说着便急忙转身将桌上的剩菜剩饭捡在一起，打包好飞速拿出门扔掉，站在门外心跳加快。
　　*≧▽≦要和女神同床了哎~
　　柳遇见她模样有些奇怪，疑惑的站在原地，看着云书妍打开门背影消失在视线里，想不明白为什么她会如遇猛虎的回避自己，难道自己有哪里不正常？低头打量了自己几眼，这不还是那个正经的人吗？
　　等云书妍回来以后，见到面无表情还站在那里的柳遇，一怔，把门顺手带上反锁，“你怎么还不进去睡？”
　　“等你。”朝着云书妍走过去，柳遇抿抿唇，应了声便没有说话了。
　　“放心吧，我屋里又没有恶犬你不要怕，晚上你一床被子够么？如果不够的话我再帮你添加件儿毛毯好了。”说着打开衣柜踮起脚尖，将放置在最上方的东西扯下来，那副够不着的样子看起来有些滑稽和可爱，打开毛毯轻轻放在床上，云书妍才回头扯了扯衣服看向柳遇，“你先睡吧，我去外面将沙发整理整理。”
　　立马明白过来，柳遇急忙挡在她前面，眼里有着说不出的失望，“你不和我睡？”
　　“……”抬头定定的盯着对方，良久才有些怂的转移了视线瞥了眼自己的床，“这床太小，睡两个人挤，家里又不是没有其他睡的地方，将就一晚没什么啦，小遇乖，快去睡。”
　　说着又欲转身出去，却被柳遇一把拉住，柳遇眼神真诚表情诚恳，“没关系，我们瘦，挤挤就行了，天儿这么冷你若是去外面睡感冒了，到时候谁来帮我对付那些人给我提建议？”
　　“我……”这冰山，说得好有道理她竟无言以对。
　　“为了工作。”柳遇不顾她的想法，强行把她拖到了床边然后按住她的肩膀，云书妍抱着被子顺势坐在床上心情复杂的盯着对方，女人你这是要玩火啊，眼睁睁看着柳遇去把门关好，再略带兴奋的把门反锁好，心里猛的升起一股不好的预感。
　　“我觉得吧，小遇，这个……我们……”结结巴巴的开口，平时那般伶牙俐齿的她此时却不知道该说什么好了。
　　“我觉得我们现在应该睡觉了，明天才能早起回我家收拾东西，若是耽误了时间，损失就从你工资里扣。”说着脸上带着似笑非笑的表情，突然将脸凑得离云书妍极近，有些轻柔的开口，像鬼魅在耳边魅惑人心的呢喃，“怎么？你怕我把你吃掉？”
　　“老板，我跟你港。”这人怎么老是□□她？“我定力不好，你若是再这么诱惑我的话，指不定今晚你的清白就撂这儿了。”
　　“喔~”摸了摸鼻子，柳遇站直了身子，装作没什么事的把毛毯摊开，眼里却隐隐带着兴奋，“小妍？”
　　等了许久，云书妍也没等到柳遇的下面一句，不由得回头转身望向她，表情冷漠，“干哈？”
　　“你是不是从小练武啊？”心里的小算盘已经开始敲得叮当响，寻找着最好的时机，虽然自己也会点儿武功但好像打不过自己这个小秘书，所以只能智取不可硬来。
　　“是啊，怎么了？小遇你想来打架吗？”突然兴起想调戏调戏她，明明马甲都掉了还和她装高冷，清晰的看见对方动作一顿过了足足十秒然后才跟没事人一样继续铺床单，心里顿时乐开了花，她以前怎么没觉得自家这老板这么好玩？自己仿佛找到了未来十年的业余爱好。
　　“不，我就随口问问。”柳遇此时心里是有些崩溃的，小秘书这么好武那以后她的日子能轻松吗？“铺好了，来睡吧。”
　　转身静静的盯着云书妍，云书妍抱着另外的毛毯回头看着自己那温馨可爱的小床心情复杂，谁能想到有一天她居然也会和貌美如花的总裁大人躺在上边儿，想起柳遇刚刚的问话，人家都不怕她还怕什么，若是出了什么意外直接干一架就好了，将怀里的东西一扔，乖乖爬到里面坐好，“你也睡。”
　　有些不自然的盯着前面的被子，怎么感觉这么别扭，恶寒得她鸡皮疙瘩都要起了，她是不知道自己此刻的表情有多羞涩，在柳遇眼里，白日那个大大咧咧的人儿此刻的神情，就像要邀请自己去睡她顺便干些什么羞羞的事情，嘴角轻勾也不拆穿，将旁边的灯关掉以后便躺了进去。
　　这床确实小得可怜，两个人就这么平躺着也几乎能挨着对方，云书妍无奈只好小心翼翼的侧着身子背对着柳遇，后来发现这个姿势有些暧昧又转了个方向和柳遇面对面，谁知道，柳遇在她动的瞬间也跟着换了个方向，两个人在黑夜中默默对视，互相嗅着对方身上的香气，感受着那湿湿暖暖的呼吸萦绕在面前，皆有些意志不坚定。
　　装死，在这种尴尬的情况装死是最好的办法，云书妍僵硬着身子一动不动，不知道过了多久觉得全身有些酸软才小心翼翼的动了动，这么久了对方应该已经睡着了吧？
　　“我怎么觉得……我一点睡意都没有？”柳遇有些沙哑的声音突然在她耳边响起，吓得云书妍立马出了一身冷汗，“我好像也是？”
　　“是不是小龙虾有问题？”声音带着浓浓的怀疑，只有柳遇自己知道，自己此时心里乐开了花，“今晚要是整晚失眠该怎么办？”
　　“……”我怎么知道该怎么办？跟一只废喵般躺在床上，云书妍的小恶魔扑闪着翅膀飞了出来，不停的在她耳边说着坏话，突然，云书妍眼睛一亮，急忙从床上坐起来，“我们来玩游戏？”
　　“什么游戏？”对方大半夜的如此激动，让她心里升起几分不好的预感。
　　“你来玩了就知道了，不过输了可是有惩罚的。”云书妍爬过柳遇身子将灯打开，坐在她身边羞涩一笑，“输一局我们脱件衣服好不好？小遇你身材这么好，今天让人家看看呗~”
　　“？？？”冷漠，“你就那么确定你会赢？”你要是想看以后天天晚上让你看:)。
　　“不确定，但是这样才好玩嘛，更何况玩大一点才能更好的增加我们的感情不是？”继续娇羞，云书妍心里却轻哼一声，开玩笑，那游戏她从小玩到大岂有输的道理，否则她也不会提出这种没节操的惩罚了，不过柳遇那身材确实好，可惜没见过，想象对方脱掉衣服站在自己面前，那副满脸不甘心的模样，就想激动得嗷嗷叫。
　　“若是衣服脱完了呢？”
　　不知道是不是自己的错觉，云书妍总觉得对方脸上带笑，眼里也带着几分轻蔑，心里突然有些没底，难道对方正好和自己一样，是个高手？
　　“那就穿这个！”云书妍将之前藏在枕头下的蕾丝真空透明吊带睡裙摸了出来，满脸贱笑，“然后再拍张照，照片永远当成对方的屏保。”
　　“额……最后的那条儿还是算了吧。”要是被人看见了挺尴尬的，而且估计跳进黄河都洗不清。
　　“好，那就这样，输到最后的人穿这个拍照，赢的人把照片设置成屏保。”柳遇对着她咧嘴一笑露出标准的八颗大白牙，“正好，我有两部手机。”
　　“！！！”惊悚的盯着对方掀开被子从床上走下去，手足无措的揪着自己的睡衣，难道她估算错了？难道她给自己刨了个坑？柳遇刚刚那没什么感情的笑容，大半夜的看得她心凉，不过话都已经说出口，她也无法退缩，只好跟着出去。
　　将东西递给她，准备好以后，云书妍转头询问道，“开始了哦？”说完便紧紧盯着柳遇的脸，观察对方的表情，可惜，一无所获。
　　柳遇察觉到她的打量，死命绷紧了，心里已经不知道该笑还是该怜悯，面无表情的点了点头，“恩，这游戏没见过，怎么玩？”
　　听到她这么说云书妍顿时就放心了，天真的给她讲解起玩法，等对方完全理解透以后才按了开始，柳遇看着对方那认真的样子，心里呼出一口气，你这个样子，叫我怎么能不动心。
　　一个小时后。
　　柳遇将手上的东西扔掉，转身故作矜持的盯着对方，眼神有些小期待，“你输了，先脱裤子还是先脱衣服？”
　　“(ノ｀Д)ノ” 这精分分明是在扮猪吃老虎！
　　作者有话要说：　　感谢投雷的小野兽们~以及之前补分的小天使，辛苦啦~爱你们哟【比心


第61章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　全身气血逆流是种什么样的感受，云书妍现在大概知道了，她曾经想象过无数次此刻的心情，有期待，有刺激，有愉悦，还有那么丁点儿小阴谋得逞的嘚瑟，她甚至已经准备好了狠狠蔑视柳遇的打算，但是她万万没想到，最后栽跟头的人，居然是自己？
　　盯着柳遇瞪大的眸子，因为浓密的睫毛而自带眼线，再加上微微上翘的眼尾，风情无限，仿佛每一个眼神都在勾引她，尤其是对方那般认真和深情的视线。手里紧紧拽着游戏机，心情复杂，她怎么可能输呢？明明这款游戏她从小玩到大，那个跟老狐狸一样聪明的哥哥也玩不过她，为什么柳遇就……
　　全身僵硬，和柳遇对视僵持着没动，天知道，她从来没有再别人面前脱过衣服。
　　“你是想让我帮你吗？”柳遇意味阑珊的挑了下眉，帅气的动作惹得云书妍又是一阵心神荡漾，心里更加不愿意了，柳遇静静的看着她那副委屈的样子，心里乐开了花，朝着她凑近了几分，勉强装作好意的安慰道，“没关系，你还有下次机会，说不定我这次是纯属运气好，或者等你脱掉衣服之后，下次我们不玩这款游戏了，换一个？”
　　“……”虽然你说的很诚恳，但是我并不相信你有那么好心，在柳遇灼热的视线下，云书妍一咬牙，愿赌服输，坐在地上遮遮掩掩的脱掉了睡裤，幸好衣服够长，扯一扯勉强还能遮住腚子，换了个淑女的姿势坐好，不服气的捡起遥控器，“不，我们就玩这个游戏，继续！”
　　当那两条纤细的大白腿出现在视线里时，柳遇眼神闪烁了几下，脸上闪过享受的表情，果然没让她失望，不过这小秘书居然如此热爱蕾丝系列，她以后应该会很幸福了，眼神控制不住的往她黑森林瞄了两眼，对方立马警惕的捂住，摸了摸鼻子心虚的移开视线，跟着捡起东西，面无表情的开口应道，“好，加油。”
　　云书妍没有再说话，用余光仔细的观察了柳遇许久，对方始终如一的保持着她那张面瘫脸，第一次让云书妍恨不得扑上去撕开柳遇那副伪装，让她露出本来的面目，太阳穴凸凸跳了两下只觉得脑子有些发晕，游戏开始后，云书妍才急忙调整状态全身心投进游戏里，这一次不管如何她都要赢！
　　柳遇上衣就算有穿两件，无论如何也要扒掉一件，毕竟依照柳遇的颜值，只看一点点就足够了。想想就流口水，几秒后，云书妍脸上忍不住露出猥琐的奸笑。
　　一直在注意云书妍的柳遇，看她满脸认真原本还打算放下悬着的心，然而当她正欲转过头去时，那副小坏笑立马撞进眼睛，头皮一麻，那个小秘书又在算计她什么？不过……当年她读书的时候，有段时间因为家里的问题心情不好，就整日泡在游戏里，什么游戏没玩过，什么游戏技术没修炼到最高级？云书妍水平确实很高，但和她比起来，相差得还是有点远。
　　仿佛又看到了她崩溃的样子，一边动着手指，柳遇一边思考，这次，对方是会脱胖次呢还是脱衣服呢？就是不知道她上衣穿了几件，若是两件的话，估计胖次是没有可能的了，若是一件的话，这就是个很深奥的问题了，脸上露出蜜汁笑容，反正~不管如何对方都会在自己面前坦诚相对，不是么？
　　这应该算是很大的进步了吧。
　　心不在焉的玩着游戏，柳遇算计着不让对方发现自己在让她，所以此次花的时间比较长，是上局的两倍，看着云书妍那副认真的小模样，柳遇实在是不忍心再继续在玩弄她，干脆直接快速解决把她干掉了，轻轻旋转了两下手里的游戏机，柳遇眼睛难得的带着满满的笑意，“你……又输了。”
　　“我知道。”冷漠，云书妍此刻觉得自己已经抬不起头了，身为一只攻的尊严没有了，也不敢再偏头看柳遇，内心满是羞耻感，还有点……怀疑人生，她为什么又输了？仰头四十五度角仰望天空，她大概此时能理解那些非主流青年心里淡淡的哀伤了。
　　傻笑，唯一值得庆幸的，大概就是她有先见之明的穿了四件衣服吧。
　　“那，脱上边儿还是下边儿？”纯洁脸，柳遇望着她那副表情，差点忍不住笑出声来。
　　“你猴急什么，我……先把东西放下。”有些烦躁的挥了挥手，云书妍缓缓的将游戏机放在脚边，那自带慢速的动作看得柳遇太阳穴直跳，当你是闪电呢？
　　“我等你。”
　　我可以拒绝么？牙酸的缓缓掀起睡衣的衣角，云书妍心里突然打起了退堂鼓，要不，还是不玩了去睡觉吧？就算她失眠，她也宁愿躺在床上和柳遇面对面挺尸，而不是这般羞耻的上演脱衣秀，伤心到自杀。心里打定了主意，云书妍便打算脱完衣服后就和柳遇说自己困了，然后就去睡觉，说什么也不玩了。
　　柳遇眼睛都不带眨一下的，紧紧的盯着不错过任何春光，那纤细的玉指紧紧拽着衣服，仿佛能通过这个动作感觉到云书妍砰砰直跳紧张的心情，她亦如此，随着衣服一点点向上褪去，那没有一丝赘肉的肚子亮了出来，带着点儿狂野和性感的马甲线映入眼帘，紧致平坦的小腹，加上旁边S线的侧面，若是此时将对方搂入怀中，手感绝对非常好。
　　仿佛经历了几个世纪，云书妍把睡衣紧紧拽在怀里，低着头，柔顺的长发遮住了脸上大部分表情，眼珠子羞耻的转动了几下，“老板，我好像困了，要不……我们去睡觉吧？明天不是要早起去你家……啊！”
　　突然觉得腰上一紧，下意识的抬起头，只觉得周围的视线一花，转眼柳遇那张禁欲系的脸就突然出现在了自己面前，两人凑得离自己极近，腰上那冰凉的东西她也终于知道是什么了——柳遇的手。
　　垂眼紧盯着云书妍的眼睛，看着她那副惊恐的表情，嘴角轻勾，凑得离她更近，两人的鼻尖儿几乎都快要挨在一起，柳遇张唇的时候，似无意的从云书妍唇上滑过，然后轻轻偏头移到她耳旁，声音低沉，“你……该不会是怕了吧？”
　　云书妍下意识抬手紧紧捂住自己的心脏，我的天，它好像要跳出来了怎么办？身上自己睡衣那熟悉的触感，有力的拥抱，以及耳边酥♂痒的感觉，傻愣愣的拽紧了睡衣，一时间失去了语言能力，两只眼睛呆呆的盯着柳遇身后的头发，嗅着好闻的香气没有开口。
　　女神在诱惑她……女神在勾引她……女神在诱惑她……女神在勾引她……
　　她要不要诱惑回去？她要不要勾引回去？
　　“恩？你怎么不说话？”没有得到回应，柳遇抬起身子，轻飘飘的瞥着云书妍，将另外一只空闲的手抬起来，在她锁骨上轻轻滑动，锁骨很美，很精致，带着淡淡的温度，将她冰凉的指尖温暖，依旧没有反应，暗地皱了皱眉头，该不会被自己吓傻了吧？
　　“你之前，不是说想看我的身材吗，如果再玩一局，我只穿了一件上衣……”伸指轻轻挑起云书妍的bra带，再慢慢放开，眼神把握好尺度有意的诱惑她，“若是这次你赢了的话……”
　　“来！最后一局！”云书妍立马回神，窝在她怀里，气质昂扬的瞪着柳遇，不甘心的用衣服把自己遮住，“你说的，输了脱上衣！”
　　“恩。”嘴角带笑，见鱼儿又上钩，柳遇此刻心情无限好，“前提是，在玩游戏过程中，你不能再穿衣服。”
　　“不穿就不穿，谁怕谁。”说着一冲动就把衣服扔远了，衣服脱手的瞬间，云书妍就后悔了，柳遇自然没有给她捡回来的机会，淡笑着将她的游戏机给她，眼神有意无意的往她身上瞄，“换个游戏还是继续这个？”
　　“继续。”她就还不信真玩不过这个精分，强迫自己忽视掉柳遇的视奸，再次充满信心全身心投进游戏中。
　　柳遇今夜已经满足了，盯着小秘书前♂凸♂后♂翘的身材，大饱眼福，不过，对方若是再大方点儿就好了，暗地摇了摇头，不急，慢慢来，时间还长呢，幸好当初她机智的暗地把合同改成了十年:)。
　　一个多小时后，云书妍咆哮着差点忍不住摔东西。
　　柳遇已经快要忍不住笑意了，“你又输了。”
　　作者有话要说：　　难得我写出这么少女心的一章，夸我(/≧▽≦/)
　　书评区的评论……承包了我今年所有的笑点


第62章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　“真是不好意思。”眼睛微眯，肆无忌惮的在云书妍身上打量，望着跪坐在地毯上的云书妍，及腰的长卷发松散的贴着肌肤，有几分慵懒的气息，再加上云书妍有意的侧身，遮住了大部分春光，只能勉强看见那略汹涌的波涛，不过腚子就没那么好的运气了，浑圆而结实的臀部与那黑色的蕾丝相得益彰，带着淡淡的少女气息，看得柳遇直想伸手摸一把再轻拍几下。
　　“这次，你是脱上边儿还是下边儿？”忍住笑意，柳遇装作无辜的移动到她面前，轻轻伸手拉住云书妍拽紧游戏机的小手，肤如凝脂略带冰凉的手感觉很不错，“我也没想到事情会变成这样。”
　　望着柳遇那看似真诚实则假惺惺的关心，云书妍咬紧了牙齿，这下她肯定了，对方就是在糊弄自己，挑眉压下心里的不甘，强迫自己露出笑容，放下游戏机，抬起另外一只手抓住柳遇握在自己手上的爪子，语重心长的劝道，“小遇啊，年轻人要懂得控制纸几，不要看太多小黄♂片，会……”
　　“我没看啊。”对方把手都已经凑上来了，她哪有放过的道理，反手紧紧抓住云书妍的手，向前伸了伸脑袋，眼神极度纯洁，“难道……你不敢？”
　　“我……”被柳遇问得一噎，察觉到对方怀疑的目光，眼睛立马睁大，抽♂回自己被柳遇拽住的手，“谁说我不敢！”
　　“喔~”笑了笑，柳遇没吱声，只是静静的盯着她。被柳遇那灼热的视线盯得浑身不舒服，云书妍手捂住自己胸前，另一只手反手在后面解扣子，因为诸多不便，表情一时有些狰狞，柳遇好笑的望着她，“你还可以单手单手解扣儿？”
　　“开玩笑。”忍不住翻了个白眼，“我还能一秒钟把你扣儿解了你信不信？”
　　“不信。”耸了耸肩，柳遇的表情有些欠推，“我现在又没穿，但是，为什么你睡觉还要穿这个？”语气有些遗憾，不然进程哪能这么缓慢，早就被自己看光了。
　　“我喜欢。”心里暗骂一声无耻，小心翼翼的扣儿解掉以后，侧了侧身子把手伸进去捂住两颗小樱桃，因为用力过猛，两颗雪球哭唧唧的挤在一起，柳遇心疼得只想伸手将无辜的雪球解救出来。
　　轻呼几口气，云书妍大脑一片空白，我是谁，我来自哪里，我要到哪里去，我为什么要大半夜的不睡觉来玩游戏？对面的精分总裁就像只泰迪般盯着她，盯得头皮发麻，抓住东西缓缓往下扯……
　　“嘶——”随着几声奇怪的电流声，屋内的吊灯忽闪了几下，周围顿时陷入了漆黑之中，云书妍心里一喜，停电了？！
　　柳遇愣了足足三秒才回过神来，这个时候，你居然停电了？！悲伤得想要精分，然而还没等她再继续行动，突然一具柔软的身体就扑到了她怀里，重重的力道将她一下子扑倒在身后毛茸茸的地毯之上，那柔软的触感，让她忍不住伸手搂住了对方的腰。
　　云书妍趁机扑倒柳遇以后，报复性的学着她之前的动作，将头移到柳遇耳朵旁，轻轻对着她吹了几口气，才极其温柔而小声的说道，“小遇，今天的事，没完。”说着嘴有意无意的滑过柳遇敏感的耳垂，这还不够，眼珠子一转，将一只腿插♂进柳遇两腿中间，同时伸出空闲的左手轻轻插♂进柳遇的头发，轻轻抱住她的后脑勺，清晰的感觉到身下的人打了个颤栗以后，满足的笑了。
　　“老板，你……挺诚实的嘛。”云书妍露出坏笑，伸腿抵住柳遇底部，另一只手也顾不得捂自己了，反正都看不见，想起刚刚受的委屈，恶意的用手指在柳遇左胸上画着圈圈，只是不知道为什么，柳遇居然没有任何反抗的动作，无趣的停下动作，突然张口对着柳遇的锁骨狠狠咬过去。
　　身下的人终于有了反应，闷哼一声，小计谋得逞，云书妍立马爬起来转身就跑，却被手快的柳遇紧紧抱住肚子重新逮了回去，背靠着柳遇胸前，只感觉下巴被一只手轻轻托住，然后强迫性的被扬起了脑袋望向黑漆漆的天花板，“你想跑到哪里去？”
　　“哈哈哈小遇你说什么我听不懂哎，停电了我们去换衣服好不好？外面雨也停了干脆现在去你家吧……”心惊胆战的等着柳遇下一步动作，该不会今晚她的英明真得交代在这里吧？小心翼翼的挣扎了两下，柳遇力气之大她完全挣脱不掉，认命的仰着头躺在柳遇怀里，生无可恋。
　　“好啊。”黑暗中的柳遇露出灿烂的笑容，嘴上应着手却没有放，“从古至今，最讲究礼尚往来，刚刚你送了我个大礼，我怎么能不回礼呢？”
　　云书妍身体立马紧绷。
　　冰凉而柔软的唇印上左侧脖颈轻轻移动，温柔而小心翼翼，身体立马变得酥软，心里却莫名的松了口气，还好不会……那力道突然大了起来，无意识的瞪大了眼睛，完了，会留下痕迹……迹……
　　全身的力气突然回笼，云书妍死命挣脱掉柳遇的束缚，跑进屋内关好门，大口的喘着气，捂着仿佛要挑出胸腔的心脏，眼神惊慌，急忙把手里的东西穿好，借着台灯的光急忙坐在镜子前观察自己的脖颈，一片浅浅的红紫色形状正在缓缓形成，立马用手捂住，惊疑不定的盯着镜子里面表情莫名有些开心的自己。
　　怀里突然变空，柳遇没有丝毫意外，听到对方的脚步声走远才忍不住用手捂住脸笑出声，从地上站起来整理整理了睡衣，装作什么都没发生似的关掉了游戏走到云书妍门口轻轻敲门，“小妍，你怎么了？为什么把我关在门外？”
　　￣△￣不仅想把你关在门外，如果有机会还想让你睡地板，呸！凑表脸的精分，得了便宜还卖乖。不过对方这态度，很好的缓解了她心里的尴尬和羞耻，快速抓起一件衣服套在身上，走过去将门打开，强迫自己露出笑意，“小妍，现在停电了我们去你家收拾吧。”
　　“那……还要继续玩游戏吗？”柳遇恶趣味爆棚，忍不住又出口调戏。
　　“嘭！”一股劲风从脸前刮过。
　　“不好意思刚刚风太大，门它自己关了。”
　　“没关系。”柳遇怕她再把自己关在门外，急忙侧身挤了进去，“你衣服换好了么？我帮你？”
　　“我自己来就可以了，你……还有衣服穿么？”想到柳遇的衣服已经被打湿，云书妍忍住心里的激动，急忙抓住柳遇的手，把她拉到自己的某个衣柜前，“我这里好像只有露肩装和超短裙哎？你要不要？”随便翻了几下，突然故作高兴的拍手，“不对！我还有件旗袍！一定很适合你！”说着就伸手把旗袍拿了出来。
　　“？？？”
　　“你是想明天赶不上飞机吗？”
　　“啊？”一时之间没懂对方的意思，足足两分钟后，云书妍才打了个激灵，急忙拿出白衬衣和破洞裤塞到她怀里，“我突然想起来我还有这个，你在这里换吧，我去厕所换。”说完就抱着自己衣服溜走了，好险，那个精分居然想上自己，丧心病狂。
　　柳遇无辜的耸了耸肩，她可是什么都没有说，面无表情的换好衣服，检查了自己的东西以后，顺便把打湿的衣服也用袋子装好，柳遇坐在床上静静的等着云书妍进来，看见面前桌上还有几包花茶，便拿过来借着台灯的光仔细观察文字说明，当看见那小小的“提神醒脑”四个子时，放在嘴边轻轻亲了口。
　　今天的夜晚特别妩媚，花茶特别香。
　　云书妍磨叽了几分钟，还是不情不愿的出现在柳遇面前，这次她学聪明了，穿着宽松的衬衣与柳遇同款黑色破洞裤，衬衣前面扎进裤子里边儿，加上略有些蓬松长发披在身后，看起来就像身材娇小的洋娃娃般，柳遇眼神闪烁了几下，却也没有再缠绵，“走吧。”
　　“好。”见柳遇没有再儿女情长的意思，云书妍也立马恢复正经，带好东西拖着行李跟着柳遇下楼去，天还没亮，雨也变得小了，只是那湿冷的空气加上强烈的风还是吹得人骨子发凉，柳遇偏头看了她一眼，突然伸手搂住她的肩膀，“还冷么？”
　　“不……不太冷。”接触到热源，稍微好了点，只是刚刚在温室里待久了有点不适应而已，好在离停车场距离也不算太远，走到车旁边，柳遇才不舍的松开她。
　　云书妍沉默的低着头，女神虽然很不要脸，但是好像很暖呢？
　　作者有话要说：　　云书妍：“小遇，官配是什么？
　　柳遇冷漠脸：“官配就是作者攻读者受。”
　　↑看见了吗口亨↑你萌这群诱受看完就跑还想推我，禽受o(￣ヘ￣*o)


第63章 7.6.5.4.3.2.1
　　小区前的积水已经排掉了很多，正好柳遇的小车也能平安通过，车外的大楼内依稀还有几盏灯火在微微闪烁，而大楼外，各色的霓虹灯将空气渲染得五彩纷扬，偶尔可见几丝如银针般细小的雨丝儿滑过玻璃，暖黄色的路灯照进漆黑的车内，映得两人的表情柔和不少。
　　云书妍缩在座位上，忍不住脱掉鞋抱住自己，打了个哈欠有些昏昏欲睡，激情过后永远都是疲惫，虽然她和柳遇那也不算激情，将头轻轻靠在玻璃上，眼神麻木的瞪着前方。
　　“困了就睡吧，到家后我叫你。”柳遇斜眼看着她，将车内的温度调暖了些，伸手把她旁边的头发捋顺了才继续专心开着车。
　　“恩。”被她突然的动作吓得身体立马紧绷，还好对方很老实，她便放下心来，疲倦的闭上眼睛睡过去，仿佛只过了几分钟，突然觉得身体一轻，仿佛有个人将她拦腰抱了起来，下意识的扭了几下寻了个舒服的位置，便继续睡过去了，柳遇看着蜷缩在自己怀里紧紧抱住自己手的云书妍觉得有些好笑，轻轻摇了摇头无奈的将她抱上楼放在床上，替她盖好被子后在唇上落下一个吻才转身出去将门关好。
　　自己在夜色中孤身一人将云书妍的行李拉进去，才熬夜收拾自己的东西，她的行李一直都井然有序的放在固定的地方，若是遇到出差直接拿过去装在行李箱就可以走了，所以没花柳遇几分钟，抬手看了看手表的时间，此时才凌晨五点左右，还可以再睡一个小时，拿出手机正欲充电，突然看到上边一条未读信息，打开。
　　“家族那边出了些变故，董事会欲强行换掉你总裁职位，如果有时间，过来一趟。”
　　发件人是自己的母亲，柳遇皱紧了眉头，强行换掉她？凭什么？自己花了整整两年的时间才把它变成现在这个样子，如今，又有云书妍出谋划策，眼看着公司就要进入鼎盛时期，居然告诉她要让她离开这个花了大把心血的地方？冷哼一声，如果真的有那么一天，她宁愿毁掉也不会让它落入别人的手里。
　　关掉手机，柳遇在椅子上静静的坐了几分钟，才设置好闹钟走到床边躺下，脑子里止不住的开始思考，明明之前这么久都没有出事，为什么偏偏到这个时刻就生出这么多变故？就算是Yeskay发展得比他们要想象得好，然而此刻公司内部依旧还是有许多隐藏得极深的矛盾，又或者是，前两天她强势换人让他们感到了威胁？
　　翻了个身，柳遇最终还是迷迷糊糊的睡了过去，那些事情，睡醒了再想吧，她并非只有这条路。
　　云书妍倒是最先醒过来，揉了揉有些痛的脑袋，感觉到鼻子有些堵，立马吸了吸，难道这么点天气变化还感冒了不成？周围没有钟表，她便起来走出门外来到大厅，知道时间还早后，偷偷摸摸溜进了厨房给自己寻了点儿吃的填饱肚子后，拿出手机躺在沙发上无所事事的刷起来。
　　第一时间便是去看那些新闻，在各处社交平台，无一例外又看见了那些熟悉的标题，心里升起不好的预感，昨天柳遇不是让他们撤下了吗？为何如今又弄上来了？背后的人究竟是谁才让他们连柳遇和江月影的势力都顾不得，要去讨好那个人？
　　静静的翻了几页，云书妍突然打开联系人列表想起了黎奇，难道是她干的？虽然现在只有五点多钟，云书妍还是恶意满满的打了过去，电话很快被接通，她倒是有几分意外。
　　“喂？你不知道大清早的扰人清梦是很讨厌的么？”对面传过来的声音中气十足并没有才睡醒的慵懒，还没来得及开口说话，黎奇便拐了个弯，“要不是我今天有事起得早，才不会接你电话，你不用说了，我知道你想问什么，我也只能告诉你，希望你们不会蠢到连她都斗不过，看好你哦，好了就这样吧我要去吃早饭了。”
　　说完就挂掉了电话，云书妍拿着手机翻了个白眼，那个她又是谁？好像听了很多次了，为什么她一直没放在心上过？
　　“你刚刚在给谁打电话？”柳遇的声音突然出现在身后，吓得云书妍一个机灵急忙向前冲去，跨出两步后才反应过来，装作没事的整理整理了衣服，有些埋怨和娇嗔，“下次走路可不可以带点儿声？人吓人吓死人了。”
　　“好。”低头看了眼自己的拖鞋，有些抱歉。
　　“昨天你让江月影撤掉的那些新闻又上了社交平台，我怀疑是毁都市报干的，便打电话去询问她们的主编黎奇，结果她说了一通废话后，才勉强提到了丁点儿线索，说什么希望我们不会蠢到连她都斗不过，那个她是谁，你知道么？”重新坐回沙发，将手机屏幕凑到她面前，两只眼睛有些疑惑。
　　柳遇淡淡的瞥了瞥，“知道。”
　　“嗯哼？”
　　“醇厘娱乐有限公司总裁的女儿黎青青，你口中毁都市报主编黎奇的表姐，和我从小一起长大，因为中间出了些事，我们又分别去了不同的国家便断了联系，现在她回来了那就绝对是她干的。”柳遇的声音不悲不喜，仿佛在述说一件无关紧要的事情。
　　“醇厘娱乐有限公司？！”云书妍下意识的瞪大了眼睛，“那不是国内最大的……”
　　“是，现在很多爆红的明星歌手之类的百分之五十都是她家的。”柳遇淡淡的声音很好的缓解了她内心的冲击，“不过她并没有实权，也就暗地利用关系做些满足自己私欲的事情而已。”
　　“那这件事情，我们还有几分胜算？若是她和我们死磕到底，最终受影响的还是我们公司。”云书妍拿回手机，葛优瘫躺在沙发上，“又或者我们拼下限再利用这些新闻炒作一把？”
　　“这个先不急，你吃早饭了吗？没吃的话我去做。”云书妍的热情和关心让她心里平静了许多，站起身来给她接了杯热开水，“先喝一口暖暖胃。”
　　“我帮你。”接过热水，云书妍礼貌性的站起身正欲抬脚跟着柳遇走到厨房，却被她一把重新按回了沙发，“你坐在这里就好，我就简单的弄弄。”
　　“那你衣服收好了吗？去机场时间赶得及么？”现在已经早上六点钟了，不出意外再过一会儿就会开始交通拥堵了，虽然是下午的飞机，但早一点过去总是好的。
　　柳遇沉默了两秒，才试探性的问道，“要不，到了机场再吃？”
　　“好。”立马接口，云书妍站起来看着自己那角落里的行李箱，突然想起一件很严肃的问题，昨天晚上她自己自己没有醒过来自己走进房间啊，难道是柳遇把她抱进去？突然抬手捂住脸，好羞耻的感觉。
　　“我先上去把东西拿下来，顺便换衣服。”前面的人突然变得娇羞，柳遇满脸茫然，不过为了赶时间还是快速上去收拾自己，因为出发时间很早，所以过程也很顺利，在驶向机场的过程中，只是稍微堵了半个小时便成功到达，柳遇打电话叫江月影过来把车开走后，便带着云书妍到旁边的店里开始吃早餐。
　　坐下后，云书妍不着痕迹的观察着旁边鬼鬼祟祟的人没有吱声，一边装作热情的和柳遇吃东西，一边满脸天真的打量四周，那副刘姥姥进大观园的表演立马引起了柳遇了警惕，也开始注意四周，那个人完全没有任何察觉，还和同伴演得非常起劲。
　　本来是想找个机会趁机抓住对方问出点儿什么的，结果江月影提前到达，云书妍便放弃了，匆匆结账找了个安静的地方。
　　“哟呵？！你俩脖子上这是怎么回事？”江月影满眼闪烁着八卦的光芒，抬起两只手轻轻将柳遇和云书妍的衣服垮到肩膀处，露出大半的锁骨，“小遇你这是被什么小动物咬了吗？怎么还有牙印？还有小妍，你脖子上……这是草莓？”
　　两人下意识的同步抬手摸向自己脖子处，一脸茫然，“没有啊。”
　　“知道么？你们俩现在特别有妻妻相。”表情如出一辙，精明的两个人都罕见的如此呆蠢，江月影嘴角抽搐了几下，恶趣味的逼问道，“那你们同时出现印记是怎么回事？”
　　“昨天晚上玩游戏，输了不服打架了，不小心误伤。”云书妍微微一笑，用手戳了戳柳遇的腰，“对吧，老板？”
　　“恩。”冷漠。
　　你这说得跟真的一样，我差点就信了。
　　作者有话要说：　　噫，以前太话唠了今天突然知道该说什么了


第64章 6.5.4.3.2.1
　　“这里是车钥匙。”柳遇把东西递给她，眼里带着淡淡的警告，“现在你可以回去工作了。”
　　“别这么急嘛，反正公司的事情你已经打点好了，不怕，让我算算，少则未来的七天我都不能看见你们，就让我多呆一会儿，不要我会想念你们想到发疯的。”江月影憨憨一笑开始装傻，接过柳遇手里的钥匙放在兜里，顺手挽住在旁边围观的云书妍，“小妍，来，姐姐有些小技巧要告诉你，那边有座位我们先过去吧。”
　　柳遇欲言又止，被江月影抢先一步带走了云书妍，只好拉着行李跟在后面，心里突然有些悲凉，明明她才是总裁，身边居然提行李的助理没有，秘书也跟着人跑了，甚至连司机都是自己兼职，幽怨的盯着两人的背影，或许……下次回国后这些事情该交给别人做了，这样她才能更好的和小秘书缠绵。
　　打定主意，柳遇脸上的表情好看了许多。
　　云书妍望着她鬼鬼祟祟的样子，忍不住偏头小声的问道，“你想跟我说什么？”
　　“喏，拿着。”回头看了眼柳遇，确认她不会看到自己的小动作以后，急忙把包里准备好的东西塞进云书妍手里，“小妍啊，姐姐只能帮你到这里了，希望你不会让我失望。”说着还意味深长的拍了拍云书妍的肩膀，满脸慈祥。
　　顺势低头看去，云书妍太阳穴狠狠挑了两下，急忙把东西扔到她怀里，近乎咬牙切齿，“这个东西你给我干什么？”
　　“保护身体啊。”不明所以的望着对方激烈的反应，江月影一时疑惑了，“难道你们不用这个？直接用手？”手里拽紧了指套，怕柳遇看见只好不甘的重新放回自己的包包，眼神带着几分复杂，“那我就只好祝你们幸福了。”说着便放开了云书妍的手。
　　“你们进去吧，我就送你们到这里了。”清咳两声，江月影又突然凑到云书妍耳边悄声说道，“这个东西会被X光机检查出来……”
　　“……”其实江月影在她的映像中，还是那么一只霸气十足且野性的御姐的，此时云书妍却只觉得自己像在和心智不成熟的孩子对话，勉强点了点头，抿抿唇，“谢谢你今天能来送我们。”
　　“不谢不谢。”哈哈大笑两声，“那就这样吧，我先回公司了，放心，我会处理好一切的。”
　　柳遇在后面听着没说话，只是嫌弃于自己这发小的狗腿，明明两人这还没在一起，她就开始急不可耐的去和云书妍套近乎，连关于公司的客套话竟然都不是对自己交代，瘪了瘪嘴，先一步过了安检站在里面静静等着。
　　寒暄以后，云书妍望着江月影的背影终于松了口气，不然呆久了不知道那人还会扔给自己什么奇奇怪怪的东西，走到柳遇身边，“老板，我们现在去哪？”
　　“旁边有咖啡厅，进去坐坐。”抬手看了看时间，距离登机时间还很早，办理托运手续后便特地寻了个人少的小店，随便点了份糕点和茶饮，云书妍顺手拿过旁边的报纸开始阅读，心里对那个新闻还时有些放心不下，好在这份报纸上面并没有，心里稍微舒坦了几分。
　　虽然她前世经历得比较多，但是正常人都不会希望第二天一觉醒来自己上了各家媒体的头条，不说她，至少她妈妈是肯定会夺命连环call打过来问自己是什么回事的，若是家里还有老人，可能还会被强行召唤回去跪在地上反省，忍不住打了个寒颤，把报纸翻了一页继续浏览。
　　“刚刚……小影给你说了什么？”在纠结很久以后，柳遇握紧了手里的杯子，还是忍不住开口问道，看着两人鬼鬼祟祟的动作，心里满满的好奇就像被猫爪子在挠一样，只好借这个机会小心翼翼的打探。
　　云书妍翻报纸的手一顿，沉默了两秒钟后放下东西，趴在桌子上凑近她，脸露坏笑，“小遇你想知道？”
　　“……想。”抿紧唇直视对方的眼睛。
　　“真的想知道？”脸上的笑意深了几分。
　　“恩。”冷漠，柳遇心里更好奇了。
　　“唔~刚刚她给了我一把指套，说让我好好满足你。”说着耸了耸肩又装作什么事都没发生的拿起报纸，“不过被我拒绝了，高贵冷艳的冰山总裁怎么能躺在人家身下娇♂喘呢？”
　　人家是拿给你，让你呈上来给我用的，柳遇端起杯子喝了口咖啡，心里有些遗憾，怎么就不接呢？
　　沉默。
　　云书妍用报纸挡住大半脸，悄悄观察柳遇的神色，试图从她脸上看出点什么猫腻，然而让她失望的是，对方至始至终都是那张面瘫脸，没有任何变化，心里轻哼几声，你就继续伪装，看你什么时候把脸上那张面具给撕掉。
　　没等她翻几页，突然看见报纸上那醒目的标题，眼睛立马变大，急忙伸手拍打柳遇，“老板老板，那边好像天气状况不太好。”
　　“恩？”顺势接过她手里的报纸，看了几眼，皱紧了眉头，“先看看机场怎么说，如果出现变化我再通知那边的人调整行程。”
　　“好。”她担心的不是飞机能不能及时起飞和到达，她担心的是，万一在空中遇到了什么危险，那就真的很危险了，前世有次她出差，飞机和某只飞鸟相撞被迫降落，因此延误了和客户商谈的时机，好在没有出现生命危险，只是如今想起来依旧心有余悸。
　　在自然面前，人力和生命都是渺小的，现在不只是飞鸟的问题，右眼皮突然开始狂跳，云书妍心里有些不安，看了柳遇几眼最终还是把话咽下了，只希望不会真的交代在今天。
　　在咖啡厅一坐就是几个小时，飞机没出意外准时到达，两人也到了该登机的时候，坐在自己的位置上，看着宽阔的周围，此刻城市的天气又开始变得晴朗，平时灰蒙蒙的天罕见的有了点纯净的蓝色，云书妍心里稍微松了口气。
　　柳遇坐在靠窗的位置，低头盯着手机屏幕没有说话，云书妍瞥了眼便转移了视线，无所事事的靠着发呆。
　　“你好，请问这里是没有人的对吧？”旁边突然传来婉转悦耳的声音，云书妍立马偏头，入眼的是皮肤白皙看起来只有高中生大小的女生，又是混血儿，立体的五官，淡金色的卷发随意的挽成了萌萌哒丸子头，笑起来两边甜甜的酒窝格外甜美，怀里抱着卡通风的小包包，“如果没有人的话，这里好像就是我的座位了，姐姐你好，我是陶梦然。”
　　望着面前伸出的那只小手，云书妍笑了笑，握在一起，“你好，我是云书妍。”
　　“云姐姐你好~你好漂亮我们可以拍一张吗？求你啦。”那副祈求和委屈的样子看得云书妍心一软便答应了，柳遇闻声抬起头，有些吃醋的盯着那只小萝莉，确认没威胁后便再次沉浸于自己的工作中。
　　“咔擦。”罕见的，陶梦然上镜比想象中要好看，虽然萌却不失小性感，心里有几分别扭，她和自己的女神都没有拍过呢，斜眼瞥了眼柳遇，要不……改天找个机会揪住她圆了自己前世的梦？
　　一得到照片，陶梦然便立马发了instagram，速度之快让她都来不及阻止，最后只好随她去了，拿着手机窃笑几声，陶梦然看着自己六位数的粉丝，心里的小算盘打得叮当响，今天逮住漂亮的大姐姐合照，应该又会涨粉了吧？叹了口气，什么时候才能超过自己那讨厌的嫂子啊，放下手机，突然扯了扯云书妍衣角，小声的问道，“云姐姐，我可以和你旁边的那位姐姐合影吗？她也好漂亮哦。”
　　“不可以。”想也没想立马拒绝，她都还没这般无耻的要求过柳遇呢，意识到自己的态度有些异常以后，云书妍清咳了两声，悄声在她耳边说道，“那只漂亮的大姐姐性格古怪，特别喜欢欺负你这样漂亮的小妹妹，乖，听话，不要和她合影。”
　　陶梦然眨巴了两下，将信将疑，“是吗？”
　　“当然了。”正经脸，眼珠子一转，指着自己脖子上的某个印记，“看，前两天姐姐不小心惹怒了她，被打成这个样子了。”
　　“姐姐你四八四傻？那是吻痕……哦！姐姐我知道了，你在吃醋，你怕我抢了你的女朋友！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　躺
　　爱你们
　　明天又该嗦什么


第65章 5.4.3.2.1
　　“突然感觉好困。”云书妍避开旁边那个满脸无辜，看起来特别善良可爱的陶梦然视线，侧了侧身子偏向柳遇，挨近了几分，“姐姐昨天太累了先补觉，待会儿起来再和你一起玩。”说着不等对方回应，立马将身上的外套脱下来搭在脸上，跟座雕像般坐在座位上没了动静，柳遇闻言悄悄瞥了她两眼，嘴角噙着笑意。
　　“姐姐你要克制你的夜生活，这样才能永远的漂亮下去，感情生活也能持久保鲜不乏味。”盯着自己的手机，云书妍拒绝了她的搭讪机会，她只好无聊的用手撑着下巴开始观察周围的其他人，因为她漂亮的脸蛋，陌生人对她倒是很和善，皆回以微笑，见此，陶梦然注意力立马被转移，开始用着流利的英语和对面的外国友人交流。
　　云书妍蒙在衣服低下被她几句话被堵得慌，也没能成功入睡，无所事事的听着旁边的对话，很快反应过来旁边这个看似呆萌的小女孩，实则是头披着羊皮的大灰狼，几番对话下来就差没把那单纯直率的外国友人穿的内裤颜色挖出来，心里立马警惕起来，难道这是个大家族的掌上明珠？
　　不动声色的装睡继续偷听，不得不说，陶梦然的社交技能顶级棒，加上之前她优雅有礼的言谈举止，云书妍大致已经确定她的社会地位，正打算继续推测，头上的衣服突然被掀开，强光刺得她下意识的闭上了眼睛，柳遇尖刺手一顿，又默默的给她盖上去了。
　　“要餐么？”耳边传来对方轻柔的声音，云书妍抬手揉了揉耳朵，立马把衣服扯下来，“当然要。”
　　“噫？姐姐你醒了？”惊喜的语调。
　　云书妍身体一僵，和柳遇四目相对后，立马明白了对方的意思，露出笑容转过头装作刚睡醒的样子，“醒啦，对了，你这么小一个人坐飞机你家长不担心吗？”
　　“不会啊，她们不带我出国玩，我就只有自己偷偷溜出去了。”向旁边漂亮的空姐要了喜欢的餐以后，陶梦然才扭头对着云书妍甜甜笑道，“对啦，姐姐，你们也是去参加那个产品技术交流会的吗？如果你们有意向的话，不如和我家合作啊，我一定会给你们争取很多优惠的。”
　　“乖，先吃饭吧。”把柳遇的东西递过去，云书妍趁机和柳遇进行眼神交流，一切尽在不言中，云书妍的默认立马打开了她的话匣子，听着那些看似平常实则暗藏玄机的问题，优雅的笑着和她打太极没泄露半点儿消息，最终，下了飞机陶梦然也没有得到什么有用的信息。
　　一个人站在角落里狠狠的跺了几下脚，瘪了瘪嘴不甘的盯着两人的背影，“原来不是花瓶啊，长得那么好看，怎么都不傻的？”看着旁边快步走过来的年轻女子，立马变换了表情，“嫂子你来啦，嫂子人家好想你的，要抱抱~”说着就扑了过去撞进年轻女子怀里。
　　把行李取出来后和柳遇并肩行走，借着周围各种反光的物体将陶梦然的所有举动收进眼里，嘴角勾起玩味的笑容，“老板，那个孩子不简单，你认识么？”
　　“不认识。”顺着她的视线望过去，正好看见她和面容模糊的漂亮女子抱在一起，心里突然有些不快，“你为什么，又称呼我为老板？”
　　“咳……现在是公事时间嘛，避嫌。”被柳遇猝不及防的问题问得哑口无言，幸好她反省灵敏完美的给自己找了个借口，闻言柳遇也没有说什么，对着迎面走过来的中年女子点了点头，“准备好了么？”
　　“准备好了。”吴霜将自己身上的职业装整理得没有一丝皱纹，标准的站姿让云书妍有瞬间的错觉，以为自己来到了部队，对方上前两步接过柳遇手里的行李箱，才转头紧盯云书妍，“柳总，这位是？”
　　“我的私人秘书。”
　　云书妍不知道她说这番话是什么意思，便没有反驳，静静的站在她旁边接受吴霜的打量，那视线，就像X光线般从她头顶一直扫视到脚底，仿佛要测试她的心脏是不是黑的，面无表情的回视对方，心里升起反感，她讨厌这种像打量货物的眼神。
　　“你好，我是这边的总负责人吴霜。”伸出左手，吴霜微扬下巴，因为身高原因睥睨着云书妍。
　　柳遇盯着她伸出的左手，面无表情的向前走去，“别耽误时间。”
　　“是。”虽然嘴上这么应着，吴霜依旧没有收回伸出的手，挑眉淡淡的盯着对方，云书妍尖刺，痞气一笑，回以左手。
　　对方如此挑衅自己，吴霜心里瞬间有了怒气，在那只白皙不沾阳春水的手伸过来的瞬间，立马握住加大了力道，想借此给她个小小的惩罚，察觉到手上的力道，云书妍毫不客气的回报以双倍力量，上前两步，看着对方脸部的神经不受控制的抽搐起来，微微笑道，“吴小姐您好，您手臂肌肉线条如此优美想必一定经常健身吧。”
　　不等对方回答，云书妍便松开手踩着平底鞋悠闲的追上柳遇，再也没有回头看她，吴霜低头盯着左手上面清晰的豆沙红指印，咬紧了牙齿眼里闪过不满，收回手装作什么事都没发生般走在柳遇另外一侧，“柳总，恕我冒昧的问一句，不知道张总监在哪里？当初您说张总监会随你……”
　　“他两天后达到。”眼睛直视前方，柳遇的步伐保持匀速，“两天后你重新过来接他。”
　　“对不起，我不知道云秘书会随您一起过来，所以在酒店只订了两间房。”吴霜不着痕迹的观察云书妍的表情，想借此来判断她的底细，可惜和柳遇如出一辙的表情完全打破了她的小阴谋，“不知道到时候张总监住哪里？”
　　张武汀贵为总监，若是柳遇因为云书妍这种小人物把他赶到另外的地方，势必会引起对方的不满，这种做法也极为不妥，柳遇当然不会这么做，沉默着走到停靠的车前，拉开车门后才转身冷淡的盯着吴霜，“房间不够就再找，这种事还需要问我？”
　　说完不等吴霜有所反应便钻进了车内，云书妍耸了耸肩走到后边将行李放进去，也跟着坐到了后排，手指有一下没一下的敲着自己的大腿，这个女人究竟是有多不待见自己？刚见面就想方设法的找茬。
　　没打算替她解围，望着她在外面尴尬的做着自己的分内事，云书妍收回手双手抱胸，静静的望着前面没有说话，直到吴霜进来，司机才驱车向预定的酒店赶去。
　　“柳总，前几天您交代我们要注意的目标，已经达到和您所在的同座酒店了，只是因为我们的人在跟踪过程中被发现了所以对方现在很警觉。”清了清嗓子，吴霜尽可能的想表现自己工作能力有多强，只要抓住柳遇这个机会，她再升职就不是问题。
　　“现在公司里的人这么没用？”柳遇偏头皮笑肉不笑的盯着她的侧脸，“可以让他们离开了。”
　　后背瞬间冒出冷汗，吴霜急忙坐好点头，不敢回头看柳遇，“是，可是他们是外面的公司……”
　　“如果是外面的公司，那我就很有必要怀疑你最近的状态是不是不够好，有没有能力再继续胜任这个职位……”
　　云书妍第一次见到柳遇如此无情的一面，下意识的抬头盯住后视镜，昨天夜里那还算温和的脸庞早已恢复了当初的冷若冰霜，深沉看不到底的双眸仿佛寒冬的潭水，有那么瞬间，云书妍心里对柳遇产生了惧意。
　　收回视线抿了抿唇，难道现在自己还不够了解她？原本有些热络的心立马开始冷却。
　　“对不起，柳总，这次是我的问题，回去我立马换人。”心惊胆战的开口，吴霜不敢再乱说什么，生怕自己又不小心触了柳遇的尾巴，紧张的坐在前面，连呼吸都是小心翼翼的，低着头想到刚刚那个漂亮貌美的小秘书，此刻可能正在心里大肆嘲讽自己，吴霜微低的面孔有些扭曲。
　　不！她绝对不会让这些晚辈踩在自己头上！
　　整洁的西装突然有了褶皱。
　　云书妍和吴霜同时陷入了沉默中，柳遇每过几个小时就变换一个模样，让她心里有些惊慌和无力，本以来，她发现对方是自己的女神，加上昨晚两人的关系算是亲近了许多，她就能慢慢的和柳遇开始生活有所交集，然而……
　　心情瞬间有些低沉。
　　作者有话要说：　　P：握手伸左手及用力都是不礼貌的行为
　　本来今天晚上突然有了点灵感，作者君是很高兴的，一激动荷尔蒙爆炸就穿过火焰山去超市买了大堆零食，码字前肚子太饿吃了两小包不知道是什么鬼的小零食，结果字还没有码完，我就发现我……过！敏！了！长痘了！
　　【冷漠脸，本攻的巴拉拉魔仙棒呢


第66章 4.3.2.1
　　柳遇发觉到云书妍情绪的变化，却定定的坐着直视前方，没有任何举动，司机紧张得背后直冒冷汗，双手死死抓住方向盘尽量减少自己的存在感，半个小时后，看见三个人终于从座位离开，猛的松了口气，抬手抹了把冷汗，整个人虚脱的靠在后面，下次他再也不想载这几个人了。
　　和吴霜一起把行李从后备箱拿出来，云书妍仰头扫了眼面前熟悉的豪华酒店，嘴角忍不住勾起笑容，她最终还是回来了，而且比之前的进程还要快，和前世的记忆重合，心里的抑郁立马蒸发了不少，吴霜盯着她精致的侧脸，避开柳遇视线翻了个白眼带着明显瞧不起的情绪，没见过世面的乡巴佬。
　　“柳总，请随我去办理手续。”脸上露出公式化的笑容，吴霜先一步上前给柳遇带路，讨好的拖着柳遇的行李箱，柳遇淡淡的嗯了声便下意识的扭头寻找云书妍的踪迹，当发现在意的人儿也正目光灼热的盯着她时，眼睛立马明亮起来，偏头轻轻指了指酒店门，“走吧。”
　　“好。”此时的柳遇又没了之前凛冽的气质，甚至她仿佛从对方眼里看到了温柔和淡淡的关心，尽管现在柳遇脸上依旧没什么表情，紧抿的唇也体现不出她内心的喜怒哀乐和真实想法，云书妍惊疑不定的跟在她身后，心情有些复杂。
　　到底是女神精分得太厉害还是……故意伪装成这副模样给自己看的，不管是哪种可能，她都迫切的想知道柳遇对自己究竟是什么感觉。
　　手拽紧了行李箱的拉杆，低着头眼睛死死盯着柳遇的恨天高和纤细的脚踝，表情纠结，曾经她对这类事业有成的女强人，特别是事业有成又年轻又长得漂亮的人避之不及，今生会来她公司应聘只因为这是目前她能想到的最好的上位捷径，自己有能力，而年轻的总裁看事情的眼光和那些老古董要前卫得多，因此她预计自己最多一年的时间就能升到满意的职位。
　　现在做到了大半，然而当初想着顺便调戏调戏传说中美人总裁的想法却跟乌龟般缩在壳里，不敢动手，所以……昨天应该是个意外吧？
　　亦或者，是对方有意为之？突然深深的叹了口气，谈恋爱好难，难怪她能单身两辈子。
　　“怎么了？”听到叹气声，柳遇立马偏头望向她，在前面的吴霜立马竖起了耳朵仔细聆听。
　　“没，柳总我没事。”看着吴霜微偏的脑袋，云书妍心里冷哼一声，脸上露出笑容甜甜笑道，“就是第一次见到这么装饰豪华的酒店，第一次看到这么多漂酿的人，感叹罢了。”
　　果然，看面相就知道是个什么都不懂的花瓶，也不知道家里花了多少钱才把她捧到这个位置，吴霜露出满意的笑容，要了两人身份证以后开始和柜台小姐办理手续。
　　柳遇本来打算开口，想到旁边还有人便忍住了，冷漠的盯着吴霜没说话，云书妍低头无奈的望着脚底光滑的地板，忍不住又开始多想了。
　　“柳总，这是房卡。”将东西恭敬的呈上去，吴霜拉着行李箱正打算送她们上去，却被柳遇立马叫住，“你去忙吧，我们自己上去就可以了。”这个电灯泡在这里碍手碍脚的，想到这儿，柳遇盯着吴霜的表情更加不善。
　　“没关系，柳总您身体娇贵，我送你上去把，我……”
　　“我说，我们自己上去，你先回公司忙。”
　　“可是。”吴霜还想挣扎，抬头看见柳遇紧盯她的视线后，只好点头不敢再强行要求，“那柳总您注意安全，云小姐请千万要照顾好柳总，麻烦你了。”
　　听到自己的名字，云书妍下意识抬头望向吴霜，此时的吴霜眼睛带笑，慈祥和善的模样和刚刚的面貌截然不同，“那当然，吴小姐您放心，我照顾柳总很久了，不会有意外的，吴小姐用不用我送您出去？”
　　回以笑容，云书妍上前两步接过她手里的行李箱，放到自己身后，挺直了身子静静的和她对视，丝毫不惧吴霜那被各种大牌化妆品遮住，显得有些渗人的脸庞。
　　“没关系，我自己出去就好了，麻烦你了，下次有机会我们再好好聚一聚，姐姐可以带你玩遍这里。”说完，吴霜对着柳遇微微弯了弯腰，转身气势凌厉的走向门口，那背影，仿佛都带着“我很危险”的气质。
　　保持笑容直到她的视线消失在自己眼前，云书妍才转身一只手拉着一个行李箱，“柳总，我们上去吧。”
　　“累吗？”自然的接过云书妍其中一只手的箱子，拉着和她并肩行走，手里握住房卡，“若是累的话，待会儿我帮你按摩按摩，可以很好的缓解疲劳，晚上可能有酒局，到时候你要陪我一起去，所以必须保持良好的精神状态。”
　　柳遇这席话将云书妍拒绝的理由死死堵在喉咙里，斜眼看着空了的手心，短暂的沉默了会儿才有些感动的开口，“不累，还好，和平时练武的程度比起来，根本不足一提，柳总您身子比较弱，历经长途奔波感觉怎么样？”
　　听到那句练武，柳遇身子瞬间变僵，不过很快又放松，“我没事，偶尔也去健身。”难道自己在她心里就是一个手无缚鸡之力的女子？除了那晚胃病发作疼得她实在没力气之外，好像自己也没有再表现出柔弱的一面吧？而且，和普通女人比起来，她的体质算是不错的，对基本的成年男子也能不落下风。
　　“挺好的。”走进无人的电梯，柳遇才继续开口，“这段时间可能要麻烦你和我住在一起了，现在特殊时期我想酒店也差不多都被订出去了，若是想再找到旁边的房间很困难，张总监对公司来说至关重要，我也不方便把他带到其他的地方，委屈你了。”
　　快速的语调听得云书妍一阵晕眩，过了足足半分钟才反应过来，下意识的“啊”了声，“柳总，我又要和你睡一起？”
　　这是哪里掉来的馅饼？就算带着剧毒，她也想吃！
　　“恩。”柳遇心里有些不开心，什么叫又？明明昨天晚上就没睡着，心里有些怨气，电梯门正好打开，下意识抬脚走了出去，刚走出几步，突然听见脚后没声音了，不由得疑惑的回头望去。
　　云书妍有些惊慌和尴尬的躲在她身后，低着头，头发遮住了她大半张脸，若非那熟悉的衣服，她差点就认不出来了，前面有熟人？前任？前前任？还是……空气瞬间凝滞，柳遇面无表情的转头望向前面，眼神有些不善，三秒后，瞳孔一缩。
　　史蒂夫？
　　约有一米九的俊美男子迎面朝着两人走来，金色卷发被仔细的扎在了脑后，偏头和旁边的人谈笑风生，笑起来跟月牙儿般弯弯的眼睛，莫名有几分贤惠的气质，深邃的蓝色眼睛引得旁边的女性工作人员痴痴的盯着他，移不开视线。
　　前面就是此次前来的目标，柳遇心里有些激动，理智告诉她应该上前接触为后来的合作打好关系，只是后边儿的小秘书对她唯恐避之不及，一时间她迟疑了，在对方越来越靠近时，立马侧身将云书妍搂在自己怀里，用自己的身躯遮住了她大部□□影确保不会被发现，冷漠的带着云书妍向前走去。
　　史蒂夫本来正开心，突然旁边一架移动空调走过来，立马好奇的望过去，眼里带着浓浓的兴趣，看见两个搂着的身影后，心里吹了个口哨便打算收回视线，只是……怎么那个矮小的人那么眼熟？
　　察觉到史蒂夫的视线，云书妍紧张得心脏砰砰直跳，千万不要现在被发现，千万不要，下意识的伸手抓紧柳遇的衣服，和她靠得更近。
　　“妹妹！”惊喜的声音。
　　沃特？！不，不是在叫自己，云书妍没动。
　　柳遇跟着紧张起来，有些护犊子般挡在云书妍面前。
　　“云书妍！我是你哥哥啊！小时候还带你去游乐园玩的，你不认识我了？”史蒂夫激动的跑到她面前，给了她一个大大的拥抱，“好久不见，没想到你也来了。”
　　旁边的雌性生物立马警惕的盯着她。
　　“这位是你的情人吗？”好奇的打量着柳遇，展露笑颜礼貌性的伸手，“你好，我是云书妍的哥哥温亚仑，初次见面还请多多关照。”伸出另外一只手挠了挠头，“很久没说中文了所以说得有些不太好，希望您不要介意。”
　　“你好，我是柳遇。”柳遇很开心，握住他伸出的手，丝毫没有解释的**。
　　云书妍面无表情的抬起头，情人？
　　作者有话要说：　　（最近用电脑码字，输入法不太乖所以有时候有错别字，不要介意么么啪！）
　　昨天似乎炸出来很多精分小受受？【捂眼睛，我的读者不可能辣么蠢萌得想让人推倒⊙△⊙悲桑
　　还有……有小诱受嗦文有点慢热，有吗_(:3 」∠)_我觉得挺快哒~现在不是关键助攻人物粗来了吗~


第67章 3.2.1
　　仿佛没有看到自家小妹冷漠的脸和不善的眼神，温亚仑哈哈大笑两声松开柳遇的手，“你们现在才到吗？”说着抬起手腕看了看高贵奢侈的百达翡丽，热情的望着云书妍，“正好，快到晚餐时间了，小妹待会儿一起吃饭？这么多年没有见面，叙叙旧，妈妈说她老想你了，有时间和阿姨一起过来玩玩？”
　　云书妍还没来得及开口，后面某位金发碧眼的女子表情已经有些不爽，急躁的开口，“可是，您……”
　　温亚仑回头淡淡的瞥了她一眼，女子立马禁声不敢再说什么，眼神带着几分惊惧，低下头盯着自己脚尖试图减少自己的存在感，望着自家哥哥对待自己和外人明显的差距，云书妍心里还是有淡淡的感动，只是……
　　上次分开时，温亚仑扬言说一定要给自己品尝世界上各种美好的酒类，让她这个不善饮酒的人从心里感到了深深的恐惧，紧抿着唇小心翼翼的转动眼珠畏惧的盯着他，只希望他没有想起这件事，“哥，柳总她长途奔波已经很累了，所以我们打算简单的……”
　　“没关系，我不累。”柳遇脸上突然露出了笑脸，吓得云书妍呆呆的望着她，连手松开了行李箱拉杆都没发现，几乎是下意识的抬起手指指着柳遇，“你……你……”
　　笑了？！
　　“好，那我先下去订好位置，待会儿我直接把房间号发到妹妹手机，七点钟，等你们来，不见不散。”温亚仑同样笑得温和，绅士且温文儒雅的气质配上他那惊艳的面容，好看得让人心脏忍不住漏跳，哪怕云书妍从小看到大，也偶尔会抵抗不住他强大的魅力，只是不到三秒，美好瞬间被打破。
　　“妹妹，我下去给你准备好酒，上次分离后，我特地做了许多研究，保管你今天能喝个够。”
　　“我……”张了张嘴，云书妍最终还是把话给咽了下去，自我放弃般垂下头，语气隐隐有些沮丧，“恩，我们待会儿就来。”
　　“那我先去了。”绅士的行了个礼，温亚仑昂首带着自己的团队从两人身边飘过，整齐的脚步声彰显了团队极大的凝聚力，那是经过多次磨合才能达到的效果，柳遇心里突然有些没底，收起脸上的笑容，拉着行李箱和云书妍朝着自己的房间走去。
　　“柳总？”被柳遇的微笑吓得有些拉不住东西，云书妍颤颤巍巍的被柳遇牵着手，“你，刚刚？”
　　“恩？”转头望着她，柳遇表情带着意味不明的情绪，“怎么了？你哥哥长得挺帅的，年轻有为英俊潇洒。”
　　心里突然有些吃醋，看惯了那种面孔的人，再和自己相处时，会不会自己觉得很丑了？难怪当初从第一次见面起，云书妍就永远是那副风轻云淡的模样，很少从她眼里看到对自己的痴迷，羡慕或其他正常人应该具有的情绪。
　　“他也就那副皮囊能欺骗你们了。”声音小得像蚊子，暗自嘀咕了两句，云书妍无意识的闪过嫌弃的眼神，“柳总，刚刚你为什么要对他笑？”
　　难道自己自作多情了？其实柳遇不喜欢女人？
　　“我要和他进行商业交流和商业合作，若是跟在公司般那副表情，大公司在有其他更好的合作伙伴时，绝对会立马忘掉我们。”误解了云书妍的意思，柳遇认真的解释起来，“有时候处事应该圆滑一点，你还小才进社会没经验，若是没有足够的实力和势力，就不要给自己树敌太多，这样才有助于你的职场生涯，哪怕面对敌人，也要根据形势的变化选择关系亲密度的调整度。”
　　吸了口气，对她的思维跳跃性有些无奈，这些道理她当然知道，她想问的是……这么快就笑了，真不怕自己发现你的真实身份吗？虽然自己已经发现了:)。
　　讪讪笑了笑，“您说得对。”
　　见她明白便没有再继续念叨下去，到达后轻轻放开云书妍的手，刷卡进入，云书妍这才反应过来，刚刚柳遇那个不安分的精分居然有牵她？
　　“进来把东西放放，去洗个热水澡。”接过对方手里的东西，柳遇一齐拿了进去，等人进来后顺手关上门，把身上的外套脱下来随意往旁边的架子上扔去，转身直视着呆站在门口的云书妍，对方的视线紧盯着自己，仿佛身上有什么奇怪的东西，突然有点心虚，后退两步，“怎么了？”
　　“没什么，就是突然发现你今天挺漂亮的。”漂亮得想犯罪。
　　“是吗？”心里小惊喜了把，柳遇喜上眉梢整个表情突然变得明朗起来，“难道我以前不好看？”
　　这转折来得太快就像龙卷风，急忙摇头，“当然一直都很漂亮，我是说今天格外漂亮。”
　　“你是在暗示我什么吗？”
　　空气突然陷入了沉默，两人大眼瞪小眼，足足对视了半分钟，某些情愫在无言中慢慢发酵，让两人心头微颤，云书妍最先反应过来，急忙转身走向自己的箱子蹲下身子收拾衣服逃进了浴室，快速关好门，深深的呼出口气，好像……
　　背对着浴室，柳遇沉默的望着空荡的角落，良久才扭动脖子回头撇去，入眼的只有紧闭的房门。
　　温亚仑在底楼订好了房间，看着菜单熟练的点好餐，才特别关照服务员把这里最出名的酒拿过来，戳了戳手暗暗在椅子上思索，好久没见那傻呆呆的小妹，他清晰的看到柳遇望着自家小妹时那宠溺和关心的眼神，绝对做不了假，云书妍也没有反抗和不舒服的情绪，或许两人关系还没达到圆满的程度？友情以上爱情未满？
　　抬手摸了摸下巴，要不要顺便帮帮她？云书妍哪里都好，就是心里警戒心太重不愿轻易相信别人，虽然外表看不出什么异样，实际上若想成功在她心里占据一席之位，难上加难，自己小时候费了很大的力气才成功让她对自己稍微有那么点依恋，现在看来已经被时间打磨得差不多了。
　　抬起手边的红酒喝了口，当时看到柳遇的第一时间其实他就认出来了，公司此次让他前来，也是给了他重要任务，为了这个项目他和团队共同将国内的公司及家族势力全部研究了几遍，最终才敲定了几位候选公司，Yeskay就是其中前三。
　　但不是第一选择。
　　云书妍洗好之后莫名的有些紧张，轻轻打开门小心翼翼的从里面出来，本来打算悄悄观察下柳遇在做什么，对方却正对着她倚在沙发上看杂志，见她出来立马将手里的东西放下，“走吧。”
　　“你不用洗吗？”错愕。
　　“我不用。”脸上带着淡笑，让你洗洗只是想让你更美味点，满足她的私心而已，“别让你哥哥等久了。”
　　主动上前拉起云书妍的手，朝着电梯走去，云书妍愣愣的瞅着自己手腕上的手，沉默了两秒，突然扯开她的爪子。
　　柳遇有瞬间的惊愕，看着分离的两只手，心里一凉。
　　难道她不喜欢自己？她讨厌自己了？自己太急躁了引起了她的反感？
　　“柳总，牵手不是这么牵的。”云书妍重新将她的手握住，迟疑两秒，忍住了十指相扣的冲动，满足的盯着前面，把女神抓在手心的感觉不要太好。
　　心情大起大落就像坐过山车，柳遇抿了抿唇，这是不是意味着，两人或许今晚可以坦诚相对了？
　　到达的时候，温亚仑看着两人紧握的手，眼里有些惊讶，明明刚刚还没有这么亲近的，这么短的时间内发生了什么？立马起身脸带笑容的替两人拉开椅子，“来，坐，我刚刚点了一些菜，你们还想吃什么的话，随便点不要客气。”
　　“谢谢。”柳遇回以同样热情的表情，首先，要在温亚仑面前留下好的映像。
　　“哥，没关系，你点了菜就可以了。”
　　“啊对，我还点了酒。”突然想起什么，温亚仑立马将旁边藏好的酒提上来，“这么多年没有见面了，你的酒量怎么的也该长进了不少吧？”
　　柳遇的表情立马变得有些古怪，长进了吗……前两天是谁喝了那么点就醉成那副模样？若不是自己正好在把她送回了自己家，简直不敢想象会有什么后果。
　　“小云她身体不太好，不能多喝。”语气突然变得有些强势，话说出口后，自己也愣住了，急忙反应过来，“我帮她喝吧。”
　　“没关系，这些酒喝了不会醉的。”温亚仑瞬间明白过来，暧昧的笑道，“醉了不是更好？”
　　作者有话要说：　　昨晚通宵失眠加上白天出去了半天，晒得有些焉嗒嗒的所以脑子不太清醒，憋了很久才憋出来，不好意思啦小天使们~
　　补偿你萌一堆么么哒(づ￣ 3￣)づ


第68章 2.1
　　被温亚仑直接明显的态度吓得不轻，柳遇瞪大眼睛定定的盯着他没从震惊里回过神，从未想过对方会这么快认可自己，左手捏着自己衣角僵着身子站在椅子前没动。
　　云书妍同样被他的玩笑吓得差点被口水呛住，不过在看见傻呆呆的冰山以后，立马回过神来，语气有些嫌弃，“哥，你说什么呢？”
　　“啊？我有说什么吗？”装作什么都没发生般笑了两下，温亚仑拿过杯子替两人倒了点红酒，透明洁白的玻璃杯反射着周围明亮的灯光，高光处的光点就像颗颗繁星，与杯内深红色的酒色形成强烈的对比，完美冲击眼球，尤其是酒水迫不及待涌出瓶口的那刻，云书妍仿佛从之中见到了某些情绪控制不住的发泄。
　　伸手接过酒，柳遇先递给了云书妍，望向她时眼里带着几分关心，似乎在询问她是否能喝，回以放心的眼神，云书妍抿了抿唇，脸上的笑意深了些许。
　　“哥，柳总是我的上司，这次过来，目的你应该也知道的。”云书妍想起之前他那情人般美妙的误会，思考之后才打算撇清两人的关系，至少现在没有在一起，还是不要引起误会的好，“能在这里看见你，实在是很意外。”
　　望着手里的酒，云书妍有些沮丧，她万万没想到对方居然真的没有忘记这回事儿，身为社会上层人物，每天那么多应酬不是应该早就把这种小事抛到云霄忘记了吗？盯着对方举起了酒杯，无奈的拿过去碰了下，才收回来轻抿了两小口，咦？味道好像还不错？没有酒精的味道，只有浓浓的果香。
　　柳遇的关注度始终都在云书妍身上，视线随着她的一举一动变化，盯着她抿酒确认m没异常后才收回眼神，脑子开始飞快的计算起来。
　　“妹妹，撒谎可不是个好习惯。”温亚仑将两人的举动全部收进眼里，心里的想法更加得到了肯定，笑了笑自己也喝了口酒，“你事先真的不知道我也会来么？你和你的上司小情人真的没有研究过我的资料？当着我的面胡说八道，是不是你也经常背着你家上司这么干？”
　　暗戳戳的给自家妹妹开始刨坑，看着云书妍的表情以肉眼可见的变化开始扭曲和抽搐，心里的恶趣味极大的得到了满足，尤其是柳遇也眼神满带怀疑的望向她时。
　　“我没有说谎。”冷漠的盯着温亚仑，知道他的尿性所以倒没有多生气，只是那一口一个小情人，怎么感觉说得跟自己包养小妹妹似的？正好感觉到柳遇的视线，打算攻击温亚仑的话立马噎在喉咙里，吞下去开口向柳遇解释，“柳总，我绝对没有欺骗你。”
　　捂着你掉马的事实不算。
　　“之前我和小云确实有研究过您的资料。”柳遇见她如此窘迫，立马开口解围，“只是没想到您是她的哥哥。”
　　“咦？这个她没有跟你说么？”惊讶的挑了挑眉，温亚仑眼珠子一转，故作生气的瞪着云书妍，“这不，还是撒谎了嘛？”
　　“我……”他说得好有道理，我竟无言以对，沉默的盯着桌面，她不想开口了。
　　柳遇第一次见到她如此沮丧和无力的表情，有些忍俊不禁。
　　“妹妹，给你个机会证明你不是个说谎的孩子，我问你一个问题，你只要回答就可以了。”温亚仑轻咳两声，见云书妍开始沉默，心里着急，看着柳遇的眼神莫名的带着些许怜悯，就这状态，两人三十岁之前能不能在一起都是个问题。
　　云书妍突然觉得肚子微微有些胀痛，抬头盯着他没吱声。
　　“你喜欢你旁边的这位么？”伸出手指轻轻指了指柳遇，“来，老实告诉哥哥，哥哥一定还你不撒谎的好孩子形象。”不撒谎三个字，被他咬得特别重。
　　柳遇眼里升起几分期待，微低着头心脏紧张得加快了跳动的速度。
　　“？？？”云书妍突然好想打死他，正欲起身，却被柳遇一把拉住，“怎么了？身体不舒服？”
　　⊙︿⊙女神连你也逼我，坐立不安的思考了几秒，面无表情的抬起头，“柳总是我老板，付给我工资，我当然喜欢她了。”
　　“喔～”计谋得逞后温亚仑立马转移话题，“柳总，现在我们都有时间不如来讨论讨论这次的任务？若是错过这次机会，隔墙有耳的时候我们可能都会后悔的。”
　　“当然可以。”柳遇听到回答满足的笑了笑，“只是您的团队不在场……”
　　“没关系，您的团队不也不在场吗？”
　　瞬间明白，“好。”
　　瞪着突然认真起来的两人，云书妍张了张嘴打算帮助柳遇，只是两人讨论的问题她完全听不懂，心里一震，莫名激动起来，难道现在说的东西就是前世她迫切想要知道的秘密技术？立马噤声竖着耳朵，拼命记住听到的专业术语，只是她的手，却无意识的将酒杯往自己嘴里凑，杯底尽现时，还顺手给自己添得满满的。
　　柳遇眼里有些错愕，却没来得及管她，温亚仑主动提起这桩事，她无论如何都不能错过。
　　虽然……
　　酒过两杯，云书妍整个人已经开始发晕，望着周围的三重影使劲瞪大了眼睛，不可能，她没有喝酒怎么会醉！突然转头瞥向柳遇，正好和她的视线碰撞到一起，叫上露出傻兮兮的笑容，“柳总，你们还没说完啊？”
　　“要不，我们改天找个时间再继续吧，照顾人要紧。”温亚仑识趣的停止了话题，见自己想知道的已经都知道得差不多了，立马就想溜走，不过防止酒醒后自家小妹找自己拼命，他脸上还是端着和善的笑容，关心的开口，“她没事吧？”
　　“应该……没事吧……”听到大舅子的问话，柳遇立马回答，虽然嘴上这么说着，心里却没底，眼前的人脸色如常，瞪着两只眼睛炯炯有神的盯着自己，丝毫看不出醉酒的痕迹，只有那飘忽的眼神显示对方现在大脑完全混乱，心里有些担心，站起来和温亚仑伸出来的手握了握，“十分不好意思。”
　　“没关系，照顾人要紧。”轻笑两声，“正好我今晚回去和我的团队讨论一下，若是得到确切的结果，我会和她说的，到时候我们再秘密签订协议就可以了。”
　　“哥你不会是在糊弄她吧？”云书妍突然开口，砸吧了两下嘴，“你不会背着和其他公司也作出类似的承诺然后放我们鸽子吧？”
　　柳遇笑容一僵。
　　“当然不会。”收回手，温亚仑脸上看不出任何变化，“我这个人人品你应该知道的，怎么可能做出这种事？”
　　“就是知道我才不相信你。”轻哼两声，颤颤巍巍的站起来扑倒柳遇怀里，“老板，走，我们回房，不和这个老狐狸周旋。”
　　“抱歉，那我们先走了。”对着温亚仑微微弯了弯腰，柳遇搀着云书妍离开了豪华的包房，留下温亚仑独自站在桌前，饶有兴趣的盯着两人的背影，良久才转身对着旁边的针孔摄像机挥了挥手，“录好了么？”
　　屏幕前的人立马点头，而后在想起来他看不见，急忙动手把视频保存好。
　　将东西从角落里撤出来，温亚仑静静的望着手里躺着的机器，“东西到手了，那么也没必要再继续接触了。”幽幽的叹了口气，“对不起，妹妹，不是哥哥无情，而是你们家……”
　　已经虎落平阳。
　　公司的决定，他无法反对。
　　突然收手将东西狠狠折碎扔进旁边的垃圾桶里，温亚仑大步向着门口走去，只剩下满桌未动的食物及微微荡漾的酒水。
　　以及桌子底下微微向上的黑点。
　　千辛万苦把不老实的云书妍抱回房间，柳遇将她轻轻放在床上后，立马打开旁边的电脑将进度调整到自己离开的那刻，将温亚仑的所作所为全部收进眼底。
　　“怎么样？”云书妍突然坐起来将脑袋凑到她脸颊旁边，“我就说他不可信对吧？我演技是不是很好？这么快就露陷了，和小时候比起来，真是蠢到家了。”
　　“不太好。”柳遇有些担忧的望向他，“他是你哥哥，这样你……真的没事吗？”
　　之前和云书妍商量好一起演了出戏，就是为了确定温亚仑的态度，现在看来此次的目的只能临时改变了。
　　云书妍正欲说什么，突然弯着腰捂住肚子，“好疼。”
　　作者有话要说：　　你家攻的微博已经沦陷，放弃治疗【生无可恋脸，假装看不见你们的催更/调戏/卖萌/撒娇hhhhhh
　　刚刚看到巴基斯坦向湖北捐赠一万吨大米用于救灾，论忠犬和可爱，只服它。
　　笔芯


第69章 1
　　正欲说什么，见到对方这副模样柳遇立马终止了话题，左手紧张兮兮的搂住她的腰，另外只手下意识的抓住她放在肚子上边的手，满脸担忧，“是不是刚刚的红酒太冰了闹肚子？”
　　云书妍面容有些扭曲，匍匐在床上呻♂吟了两声便没了动静，心急如焚的给她倒了杯热水，“来，先喝一口暖暖胃。”
　　“不……不用了。”尴尬的挥开她手里的杯子，沉默着爬下床快步走到自己包包旁边，在柳遇直勾勾的注视下从里面掏出某个白色的东西，飞奔进了厕所。
　　满头黑线的将热水放好，转头定定的盯着旁边的笔记本屏幕，或许……可以陪着他们一起演戏。
　　“你身体不舒服这两天就在酒店休息吧。”等对方出来，柳遇静静地关掉电脑，把她按在床上躺好，“其他的事情我自己会处理好，你的身体比较重要。”
　　“没有我你是不行的。”云书妍呼出口气，眼神有些朦胧，眼皮沉重得仿佛马上就能睡着，仰脸转头望着柳遇好看的脸庞，“我哥他为人阴险奸猾，不说你，就算是对他知根知底的我都永远无法预测他下一步会干什么，如果你孤身前去，很有可能会输得。”
　　突然抬手伸进柳遇衬衣，弹了下她的肩带，“这个都不剩。”傻笑两声，“若是你答应今晚和我睡觉，我就帮你怎么样？不敢说会让你这次的目的完全达到，百分之八十还是可以做到的，你考虑考虑？”
　　“你喝醉了。”面无表情的将那只还拉着自己带子的手扯出来，放在她自己的胸上，“你该睡觉了。”
　　“我没醉。”云书妍眼睛一瞪，不依不饶的开始闹腾，盯着旁边冷若冰霜的人，突然就起身扑进她怀里抱紧，然后使劲一用力将柳遇带到床上压在自己身下，“明明你就不是这样的。”
　　淡淡的酒气扑面而来，那张嫣红的小嘴一张一合不知道在说着什么，柳遇的世界仿佛被按了静音键，只有心脏重重的冲击她的胸口，迟疑了两秒，有些紧张的抬起手，缓缓搂住云书妍的腰，和那两只漂亮的眼睛对视。
　　“你该睡觉了。”静静地重复着，虽然她想，但现在不是时候，也不是最好的时机。
　　“小美人你是在害羞吗？”头发散落在脸庞，云书妍突然鬼畜一笑，伸手挑起她的下巴，默默附身缓缓凑近，在快要接触到唇的位置却又停了下来，柳遇期待的眼神瞬间恢复平静，“来，陪姐姐睡一觉，姐姐……唔……”
　　受不了她叽叽歪歪的聒噪，柳遇翻身直接把她压了下去，同时堵住那张柔软略带冰凉的唇，对方的手开始不安分的想要撕开她的衣服，眼疾手快的按住两只手，十指相扣用力按在床上举在云书妍头顶不让她得逞，身下的人立马老实了。
　　舌尖游入其中，略带几分青涩的在云书妍唇齿间撩拨，温柔而绵长，耐心捕捉她最甜的味道，等到对方呼吸开始急促，才放开她一只手从衣衫底部探进去，在光滑细嫩的肌肤上游走，掌下细微的触感让柳遇心满意足。
　　云书妍身子开始敏感的颤抖起来，仅存的那丁点儿意识立马指使她伸手阻止柳遇接下来的动作，“不……”
　　闻言，柳遇立马停止，从她身上起来，温柔的替她盖好薄毯，轻轻揉了揉云书妍柔软的长发，“睡觉吧。”
　　两只手紧张兮兮的抓紧胸口前的毯子，瞪大眼睛惊慌的盯着柳遇，看着她走到沙发上抱着衣服踏进了浴室，才松了口气安心的闭上眼睛。
　　她可能真的喝醉了吧，居然会产生这种柳遇亲她的错觉。
　　柳遇出来后，将头发吹干，坐到化妆台前小心翼翼的拿出和云书妍口红同等色号的唇线笔，按照她唇的尺寸小心翼翼的在自己脖颈上绘画，两分钟后，一个自然的唇印形成，思考了三秒，柳遇又伸手拿出纸巾小心翼翼的擦拭着，直到变成了模糊的样子才停下，以此复制，脖子上瞬间布满了深浅不一的口红印。
　　甚至，连高耸的胸前也在最后时刻画了两个。
　　满意的收好东西，拿出旁边的吹风机和梳子吹出刚刚被蹂♂躏过的效果，将睡衣上面几颗扣子完全解开后，轻手轻脚的侧躺在云书妍旁边，将对方的手放在自己腰上，心满意足的闭上眼睛，明天早上，应该会很好玩的。
　　第二天，云书妍是被胀痛的肚子痛醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛正欲起身去厕所，眼前突然出现的香♂艳画面猛的吓得她不知所措，呆呆的瞪着那密密麻麻的唇印，大脑一片空白，她……她把柳遇睡了？！
　　不死心的抬头，虽然已经卸了妆，那温柔圣洁的面孔就是精分冰山没有错，眼睛瞪大后微微的酸涩感刺激得泛起了水光，颤抖着手指不死心的戳了戳柳遇脖颈，口红印，没错的。
　　她这轻轻一戳，立马把柳遇弄醒，对方睁开眼睛还有丝迷茫，在看见云书妍惊慌失措的表情时下意识的心里一沉，急忙从床上坐起来关心的问道，“你没事吧？肚子还疼么？我去给你准备早餐。”
　　宽松的睡衣瞬间从柳遇肩膀滑落，露出精致漂亮的锁骨，胸前那两个唇印也猝不及防的闯进云书妍视线里，将她吓得说不出话来，褐色的长发飘到柳遇胸前暂时遮住部分春光，却将脖颈处疯狂的痕迹全部显露出来。
　　云书妍已经完全呆住了，身体微微颤抖，大脑一片混乱，她真的把女神睡了？不可能啊，她明明记得她没有，突然觉得腿似乎被移动了几分，立马扭头看去，“……”她那只腿正死死的勾住柳遇纤细的腰，因为对方突然坐立的动作，正滑向她的臀部。
　　“老板，我……”不可置信的望着眼前的画面，她怎么可能这么禽兽？
　　“我去帮你弄早餐。”冷漠的将滑落的睡衣重新套在自己身上，柳遇正欲转身却被云书妍一把拉住，“老……老板……我昨天晚上……”
　　沉默。
　　“我没有乱说什么吧？我没有干什么吧？”欲哭无泪的死死拉住柳遇，不安的盯着对方还未被遮住的雪球，居然……那里也有吗……
　　“你说。”柳遇微微扭头，表情有些消沉，“如果我不做你女朋友，你就要。”
　　“我就要什么？”惊！“老……老板，我昨天晚上，不……禽兽吧？”明明她例假都来了，怎么可能干这事。
　　你当然不禽兽，但是我禽兽啊:)，柳遇沉默着和她对视两秒，没有吱声，淡淡的转身离开传床边，给云书妍留下冷漠的背影，在对方看不见的地方，眉眼间却尽是笑意。
　　无力的伸出咸鱼手，又缓缓的放下，这种敏感的时候怎么能发生这种事情？让她怎么面对人家？伸手羞耻的捂住脸，难道要负责么？自己在她心中是不是已经是个无耻的员工了？
　　麻麻我好想回家……
　　宁素心面无表情的望着手里的信，旁边的人还在等待她的回应，所以她暂时还没有暴怒，露出温柔的笑容扭头看向对方，“我觉得您说得很有道理。”
　　对方一喜，急忙应道，“只要你配合我们，到时候我们会给你足够的报……”
　　“但是对不起。”尖着手指将手里的信轻轻撕掉，和蔼慈祥的目光像在看待自己最疼爱的孩子般，“虽然这些年我并不过问家族的事情，但是不知道，你们是哪里来的自信认为我就一定会放弃所有？”
　　挑眉看着他红白交替的面孔，宁素心脸上的笑容更加灿烂，“你们别忘了，我是宁家的长女，名正言顺的继承人。”
　　“只要我想，整个宁家都是我的。”突然狠狠一拍桌子厉声喝道，“只要我想，你们所有人，都得看着我的孩子坐拥千亿家产！成为她一辈子的仆人。”
　　“滚！”
　　男子身体抖了抖，惊疑不定的望着她，良久，才起身微微鞠躬，“对不起，打扰了。”
　　“告诉他们，下个月，我们就回来拿回属于我们自己的东西。”
　　男子身体一抖，脚步更加快了，眨眼间就从她眼前消失。
　　将旁边的茶具狠狠挥在地上，发出触目惊心的响声，宁素心抿紧了唇，死死盯着地面，做得这么过分，不就想逼她回去？
　　那她就回去看看。
　　作者有话要说：　　套路玩得深，谁把谁当真☆▽☆
　　两只小漂亮都快在一起了，某几只受说要给的千字长评还没有影子，真的不给我发红包的机会吗，难得作者君在路上捡了几毛钱⊙△⊙


第70章 2.1
　　空洞没有焦距的眼睛缓缓的转动了两下，盯着旁边桌上被保护得极好的某张照片，抿紧了唇，当年她与云书妍的爸爸云业丞订婚，两大家族强强联手受到各大家族的忌惮，风光一时，然而在临近婚礼时，云业丞的继母却暗地动了手脚让云业丞父亲同意了取消他的继承权，将当时发展得最好的公司及其连锁产业全权交给了继弟云业华，身为长子所有权力瞬间被架空，对年轻气盛的云业丞来说是个毁灭性的打击。
　　为了保护自己的未婚夫，厌倦了每天生活在虚伪欺骗中的宁素心一不做二不休的和云业丞立即出国，低调的办了婚礼，当时在场的只有她最好的闺蜜向若君以及云业丞的几个朋友，完成婚礼后在国外又生活了几年直到云书妍出生，才回国隐姓埋名低调的做点小生意，尽量避开家里的人，每天细水流长倒也过得很是滋润。
　　只是，宁素心怎么都没想到，自己那弟弟宁野居然有脸来让自己放弃继承权，嘴角勾起冷笑，他的所有商业及管理知识，都还是自己当初教给他的，如今自己很久不出手，就以为自己真的是个只会做三餐的家庭主妇吗？
　　将身上的腰带卸下一把扔到地上，踩着高跟鞋不紧不慢的往楼上走去，既然要回去，那自然是要好好准备一番的，她这个人哪里都好，唯一的缺点就是喜欢看戏，如果没有戏，那就导几部，看着所有人的计划被瞬间打乱时那副惊慌的模样，想想就很有趣。
　　就是不知道自己那个傻女儿，到时候能不能成功抵住亲戚的诋毁与尖酸刻薄。
　　傻女儿此刻并没有时间想自己身世及亲戚的事情，欲哭无泪的跌倒在床上，满脸委屈的看着柳遇忙碌的背影，脑子里一片茫然，下意识的伸手仔细盯着自己的手指，干净白皙小巧可爱，不像是疯狂过后的痕迹，难道柳遇有随身带指套？生无可恋的沉默了几分钟，深深叹出两口气，好吧，她接受这个事实了。
　　自己是个有女朋友的人了呢:），爱情来得太快就像龙卷风，脱单脱得如此猝不及防。
　　手脚麻利的拿上东西进浴室舒舒服服的清洗干净，才套好衣服紧张兮兮的走到柳遇身边，她已经将早餐弄好，简单却不失营养，纠结着该如何开口时，柳遇却冷淡的把她拉到旁边坐好，“吃吧，吃完以后早点休息。”
　　柳遇的态度甚至比昨天对待吴霜时还要冷漠，似乎真的很不开心，云书妍心里一突，立马紧张起来不敢开口，连拿筷子和咀嚼的声音都尽量弄到最小，恨不得立马变成透明人，自己强上了她，她应该很生气，所以这个时候还是不要去捋老虎胡须比较好。
　　云书妍此刻的样子怂到爆，柳遇看在眼里记在心上，默默地计算起来，火力还不够，完全不够，尽管对方此时对自己有内疚感，但现在这种状态她是不会对自己敞开心扉的，也不会把自己当成最值得依靠最信任的那个人，慢条斯理的咀嚼着自己的煎饼，动作优雅好看极了，接下来，最好是有个人趁着她特殊时期能狠狠刺激她一把，将她心里的占有欲完全激发出来，到时候，才算是真正的在一起。
　　嘴角噙着淡笑，柳遇心情极度美丽。
　　低着头沉默的填饱了肚子，云书妍鼓起勇气盯着柳遇桌前的碗，“老板你待会儿有什么安排？我陪你一起去。”
　　“你在这里休息就好。”听到她的问话，柳遇眉头一皱，正欲开口却被云书妍立马打断。
　　“我身体素质好，这点小事对于工作完全没有影响，你一个人肯定应付不过来，张总监此刻没有来，你能信任的人只有我。”直视柳遇的眼睛，“若是想有一趟完美的出差，柳总你这般儿女情长可不行。”
　　被她说得无言以对，良久，才缓缓的点了点头，“今天没什么安排，就随便出去逛逛，顺便看一看有哪些负责人提前到达，如果可能，再一起喝杯咖啡聊聊天，试探对方的态度。”
　　“好。”从凳子上站起来，云书妍将笔记本之类的东西放进自己包里，突然动作一顿，自己不是已经升职成为市场部经理了吗？怎么还给柳遇打杂？莫名想到早上的事，沮丧的叹了口气，算了，当她保姆命吧。
　　酒店的过道很寂静，几乎没有人员流动，而出了酒店走到置办活动的大楼里时，却人声鼎沸，忙碌的员工，心急如焚的管理，还有和那画面形成鲜明对比的悠闲的来客，柳遇来记住了会场的布置后，才转身，正欲带着云书妍离开，突然一抹熟悉的影子闯进了视线，下意识退到云书妍旁边，紧抿着唇没有说话。
　　“老板，怎么了？”察觉到她的异样，云书妍立马偏头小声的问道。
　　黎青青看到柳遇“心虚”的动作，嘴角忍不住露出笑意，果然，她还是放心不下自己的，这么多年过去了，她依然还记得自己。
　　“没事。”心里升起几分厌恶，柳遇这辈子都不想再看见她，微皱着眉拉住云书妍就想往旁边的出口逃去，却被黎青青立马叫住，“小遇，原来你也在这里！”
　　温润如玉且惊喜的声音从耳后传来，隐约还能听到略微急促的脚步声向这边赶来，云书妍好奇的转身，一个温柔得仿佛能挤出水似的女子翩然靠近，黑色的长直发包养得极好，在灯下下反射出好看柔和的颜色，中国人特有的小家碧玉的五官温柔贤惠，鹅蛋小脸，修长的脖颈与纤细的身材更显气质，一袭白色极具民族风的长裙飘然若仙。
　　这是个温婉且极有味道的女子，就像古代后宫中与世无争的贵妃，带着清秀淡然的气质。
　　如果忽略她眼里那被隐藏得极好的深沉的话，就是个不喑世事的弱女子。
　　带着看戏的心情盯着对方靠近，黎青青面露惊喜的走到柳遇背后，伸手轻轻拉住她的胳膊，语气娇嗔，“小遇，好久不见，能在这里看到你实在是太好了。”
　　逃不过，柳遇调整好心情冷漠的将黎青青拉住自己的手扯掉，“好久不见。”
　　“这么几年没见了，你难道不想我吗？”委屈的瘪了瘪嘴，那副小女儿姿态看得云书妍暗地咋舌，啧啧啧……原来这冰山喜欢这样的么？心里莫名的有些不爽，但是人家两人是发小她能怎么办？女神要跟着别人跑了，夭折了。
　　“对不起，我是来这边工作的。”出乎意料，柳遇态度极其冷淡，似乎也没有邀请黎青青去喝杯咖啡或者茶的意思，满脸尴尬的看着自己被扯掉的手，努力端着笑容，默默安慰自己，她一定是在害羞，是的，她不喜欢身体接触，所以是自己唐突了。
　　“现在活动不是还没开始么？”淡笑着，黎青青那温婉的气质看得云书妍都有些心动，俏皮可爱实在讨喜，“不如我们去坐坐？”
　　突然将视线移动到云书妍身上，眼里闪过妒忌，“这位……难道就是最近帮了你大忙的私人秘书云小姐？果然长得好生漂亮，叫我这个见惯了小遇美色的人都要动心了呢！”
　　云书妍笑了笑，“那都是我应该做的，帮助自己夫人的事业蒸蒸日上才是一位贤惠的伴侣应该做的。”
　　柳遇错愕的扭头看向她，她……
　　黎青青同时露出震惊和不敢相信，下意识的抬起手指，“你们？”
　　那副见鬼了的模样很好的取悦了云书妍，突然就想调戏调戏这种“乖乖女”呢！看着对方心里好生气哦，可还是要保持微笑，恶趣味就得到了极大的满足。
　　况且，她昨天才把女神给睡了，虽然两人关系暧昧不清，除非她傻，才会让别人来把柳遇夺走。
　　“闺房秘事就不好意思说出来了。”微微偏头，笑意盈盈的盯着黎青青，“难道小姐您对我和我夫人之间的缠绵很感兴趣？不如我们去旁边坐坐……”
　　“不，不用了。”黎青青勉强维持住笑容，一股怒气直冲天灵盖震得她有些发晕，她此时需要好好的整理整理这件事情的始末，微微欠了欠身子，“既然你们还有事，那我就不打扰你们了。”
　　“小姐这么快就走啦？其实刚刚和你开玩笑的。”突然出声，望着黎青青的动作僵在空中，“小姐好像和我们柳总感情很深嘛。”
　　柳遇很不开心，为什么非要加后面那几句？误会下去岂不是更好？
　　作者有话要说：　　半夜改bug
　　很久以后，云书妍终于知道自己被套路了。
　　一把扯住柳遇的西装，怒气冲冲的盯着她，“当年你居然骗我。”
　　“嗯。”柳遇从电脑屏幕上收回视线，“因为我爱你。”
　　“？？？那也不是你套路我的理由。”生气。
　　“你不是冰雪聪明吗，也没发现什么异样。”微笑。
　　(ノ｀⊿?)ノ都被吓傻了谁还有心思想那些，况且早上本来就精神恍惚，“赔我。”
　　“好，一辈子都陪你。”


第71章 3.2.1
　　黎青青顿时喜出望外的回头看向柳遇，眼里的惊喜不言而喻，闭着眼睛都能感觉到，云书妍突然有些后悔自己嘴欠，看着这个来历不明的人和自己“女朋友”眉来眼去含情脉脉的对视，焦灼得肚子有些疼，看见柳遇故意避开她的视线，心里才好受了点儿。
　　意识到自己的失态后黎青青急忙收敛住情绪，“我和小遇一起长大，这么多年关心她也是我应该做的。”
　　淡笑着，那副宽容大度且温柔的样子让人心生舒服，下一秒却滴水不漏的开始和云书妍明争暗斗，“不过云小姐能开出这种玩笑，想必和小遇的关系也非常好吧。”
　　“当然很好。”笑意盈盈的回望对方，今天的高跟鞋莫名的站得她脚疼，心里也始终有股怒火若隐若现想要爆发出来，“柳总人这么好，对待自己的员工也如此温柔，和柳总关系好实在是太正常不过了。”
　　心里的好胜心被激发出来，云书妍扭头看了看四周，“站在这里聊天也不是个事儿，不如我们去旁边的咖啡厅里坐坐？正好叙叙旧。”
　　黎青青张了张嘴本来想拒绝，她只想和柳遇单独在一起而不想旁边还有个伶牙俐齿尖嘴滑舌的电灯泡，不过转念一想，她对云书妍的性格特点之类的没有任何了解，趁这个机会好好了解一下才是正事，知己知彼百战百胜，在这接下来的半个月里，免不了要和她每天碰面，若是再像刚刚那样被她随意戏弄，不说她心里尴尬和恼怒，连接近柳遇都很难做到。
　　想到这里，立马开心的点头，一笑倾城，如山涧的清泉让人心旷神怡，“好，正好我知道这边有家咖啡特别好喝，一定会合小遇你胃口的。”
　　柳遇内心全是波动一点都笑不出来，斜眼盯了云书妍卷翘的睫毛两眼，微不可查的点了点头，百般不愿。
　　黎青青正欲上前挽住柳遇，却被云书妍抢先打断，“柳总她肯定会同意的啦。”说着伸手笑眯眯的挽着旁边垂直的手臂，“黎小姐我们走吧？”
　　动作一顿，黎青青不甘的收回手，温和的笑道，“你们关系这么亲密，私底下一定是很好的朋友吧？”
　　“哦？”云书妍眯着眼睛，“不知道关系亲密……是怎么个说法？”语气波澜不惊仿佛在问最简单平凡的事情。
　　“以前小遇从来不会让陌生人轻易碰她的。”脸上的笑容有些苦涩，眼睛直视前方带着惆怅，似是叹息般的呼出一口气，“当时我也是费了很久的力气才能近她身的呢，对吧小遇？”
　　柳遇没吱声，黎青青也不介意，“果然时间能够改变一切呢，小遇能遇到你这么好的员工是她的幸福，只是我就不能再像以前那般和她共同逛街享受烛光晚餐了。”
　　听到这里，柳遇眉头一皱。
　　“柳总对我来说就像姐姐般，黎小姐您别担心，我一定会好好照顾柳总的。”听出她话里的弦外之音，云书妍却并不想安慰她，顺着她的意思接了下去。
　　天被云书妍聊死，三人顿时变成了尴尬的沉默，柳遇此刻每分每秒都觉得是煎熬，云书妍倒没什么感觉，凑巧最近太无聊，有个人可以玩玩也是挺不错的，到达咖啡厅后，黎青青才露出笑容重新开口，以一副女主人的姿态望着云书妍。
　　“我们坐这里好不好？”指着面前的位置开口道，这个位置有些微妙，只有三个凳子，云书妍走在最前面，而那边只能坐一个人，如此黎青青就能和柳遇挨着坐，双双面对她，不管是什么情形，两个人和一个人对视，那画面始终有些清奇。
　　“好的。”装作没有识破她的小计谋，云书妍大大咧咧的坐下去享受宽敞的空间，心里却快要控制不住笑意，柳遇那副跟吃了苍蝇般嫌弃的眼神，是个人都能看出来，你如此这般强求只会更加引起柳遇的反感，得不偿失，正好和她意。
　　黎青青坐下以后，抬头看着僵持着没动的柳遇也立马意识到，抓紧了裙角轻咬着嘴唇，看着云书妍的视线有些恼怒，她绝对是故意的！所以才这么快就同意。柳遇最终还是坐了下来，只是脸上的冷意几乎要把黎青青冻伤，眼里满是烦躁。
　　云书妍结接过服务员手里的菜单仔细的看起来，这些咖啡她都很喜欢喝，但因为选择困难症下意识的露出了纠结的神态，黎青青心里一喜，她看不懂菜单？！端着优雅的神态故作高傲的打开菜单，用这边的本土语言第一时间点了自己想要的，才带着几分看戏的盯着对面，“云小姐你想喝什么？如果不知道的话我可以帮你推荐哦，这家店我喝过很多次了，其实每一款都很好喝的。”
　　“嗯，确实很好喝的。”听出她话里的嘲讽之意，云书妍只是轻轻挑了下眉，并没有抬头理她，黎青青没有得到想要的回应，憋着口气，调整好以后才转头看向柳遇，“小遇你想喝什么？”
　　“麻烦帮我来一份这三种的混合型。”云书妍露出笑容，和旁边金发碧眼的外国妹纸温和的说道，服务员眼里闪过一丝惊讶，急忙记下来笑容灿烂，“您和我们的厨师长口味一样呢！他一定会飞常高兴的，我们国家的语言你也说的好棒，是我见过的华人中说得最好的。”
　　黎青青脸色一变。
　　“谢谢。”对有些兴奋的小美女做出标准的感谢动作，对方更加兴奋了，几乎有些控制不住自己，“天哪我好喜欢你！你对我们国家太了解了！我……我……上帝！”
　　“我和她一样。”柳遇看见对方如此直接的对自己的人表达爱意，立马不爽的打断她。
　　“好的，待会儿就来。”依依不舍的离开，走出去几步后还专门回头看了云书妍两眼，笑容有些直接和暧昧，云书妍后背一凉，那妞儿不会是看上自己了吧？暗地摇了摇头，心虚的望向柳遇。
　　黎青青此刻心情很不美丽，从那句云书妍口语比自己正宗开始。将这些负面情绪压下去，“云小姐说得真好，如果不是提前认识，我差点就以为你是本土人了，你是来这边留过学吗？”
　　“没有啊。”欠揍的笑容，“就假期过来玩过一段时间，很久之前的事现在也忘得差不多了，听见黎小姐说之后才想起一星半点，希望您不要嫌弃。”
　　“那你真是冰雪聪明。”勉强夸了她两句，面上笑容灿烂心里怒火纷飞，尤其是柳遇的那副态度更让她心情跌倒了谷底，然而无力更甚。
　　没什么心情再和云书妍继续笑着捅刀子，黎青青开始沉默，那副哀婉的模样看得人心疼不已，云书妍却不想放过她，有一句没一句的和她聊天，中途还偶尔撩一下柳遇，轻轻伸腿去触碰柳遇的脚腕，眼神却并不看她，似乎暗地搞小动作的人不是她。
　　直到咖啡上来后，黎青青似乎才想通，有了点斗志，开始接招，含情脉脉的盯着柳遇开始回忆往昔，两人之间亲密无间的友情，以及柳遇在她生病时如何的关心，甚至还半夜冲出去给她买退烧药。
　　面上不露声色，云书妍手握得勺子的柄似乎都弯了几分，内心烦躁不已。
　　尤其是柳遇没有反驳，让她心里醋味更甚，明明都已经是自己的人了，还和其他女人勾三搭四，突然感觉到旁边一道强烈的视线，不着痕迹的望过去，当看到那和黎青青几乎一模一样的小男孩时，一愣，他……
　　一位中年妇女正背对着三人，安静的给向这边看来的小男孩切蛋糕，温柔的哄他吃下几口才顺着孩子的视线看过来，对方第一时间视线是落在黎青青身上，然后才是柳遇，至于她，则完全被忽视。
　　嘴角勾起笑意，事情好像越来越好玩了，等黎青青忆苦思甜说完后，云书妍才故作天真的开口，“可是黎小姐你不是已经结婚了吗？”
　　某种东西被打碎的声音，黎青青声音戛然而止，周围顿时恢复了沉默，见到对方的反应，果然猜对了。
　　“云小姐对我了解得还真是多。”对方眼神有些冷淡。
　　“没有啊，您儿子在旁边瞪着你呢，你不过去陪陪他？”伸手指着旁边，满脸无辜。
　　作者有话要说：　　柳遇默默的望着对面，用眼示意，“你似乎和她聊得很高兴？”
　　这个时候要装智障，“你出现错觉了。”
　　委屈的眼神.jpg
　　“好啦好啦，脚给你蹭蹭。”说着伸出腿轻轻摩擦柳遇大腿内侧，一下轻一下重，酥♂痒的感觉立马从敏感的地方传到神经系统。
　　黎青青：？？？有恋爱酸臭的味道……


第72章 4.3.2.1
　　“黎小姐，你家孩子长得和你真像，好可爱，现在才三岁吧？”云书妍轻笑着望向那边，语气有些感慨，“正是天真无邪的年纪。”
　　柳遇惊讶的挑眉，顺着云书妍的视线望过去，六目相对，空气里突然多了几分尴尬，小孩儿目光纯净的盯着这边，似乎很是高兴的摆动着身体，那位看起来犀利不好惹的中年妇女，则慌张的抱住孩子，试图溜走，尤其是在看到自家主人黎青青那恨不得把她千刀万剐的眼神以后。
　　黎青青沉默着没说话，淡淡的盯着一大一小，眼神疏离而陌生，就像在看擦肩而过的陌生人般，只要两人走了，她咬紧牙不承认，云书妍又能奈她何？
　　可惜她算盘打得很好，孩子却不依了，“哇”的一声哭了出来，向前挥舞着双手，“妈妈，要抱抱，妈妈，要抱抱……”伸手的方向这是这边。
　　“傻孩子瞎闹什么？你认错人了那不是你妈妈。”妇女急忙慌张的遮住他的眼睛，离开座位冲向收银台，结完账就想走。
　　云书妍眼里带笑，似是遗憾的收回视线，“原来是我认错了，不好意思。”郑重的赔礼道歉以后，“不过那位大婶看起来那么诡异，不会是拐卖儿童的吧？”
　　黎青青眼神一冷，正欲开口。
　　“嘿~小美女，能帮我个忙吗？”正好那位漂亮的女招待路过，云书妍急忙伸手拉住她，在她疑惑和惊喜的眼神中指了指那边的妇女，“我怀疑她拐卖儿童，你看那个孩子哭得多可怜啊……”
　　“您放心，我这就去处理。”略有几分羞涩的捧住脸，“您好善良。”
　　“谢谢。”微笑着点头，满意的看着旁边的保安冲上去拦住中年妇女，正好旁边是警局，不到两分钟警察便进来带走了两人。
　　柳遇瞥了云书妍两眼，不知道她在搞什么。旁边黎青青快要维持不住脸上的笑容，桌底下的手紧拽着，勉强回应云书妍，“是和我挺像的。”
　　强迫自己收回视线，心里把云书妍祖宗全部骂了个遍，此刻心里正默默祈求那保姆识大体不要出卖自己，无论如何，都不能让柳遇知道自己已经是生过孩子的人，否则……
　　“黎小姐您脸色好像很差？要不要去医院看看？”关心的伸长了脖子，伸手轻轻触碰她的额头，“没有发烧啊，难道是……”
　　“不用了，昨晚有些累我回去休息休息就好。”避开云书妍的手，眼神带着厌恶，满肚子的火让她完全待不下去，站起身来对着柳遇不好意思的开口，声音柔弱得让人想立马将之揽进怀里，“小遇不好意思，今天我不太舒服，所以先告退了，十分抱歉，我……”
　　“恩。”柳遇淡淡的应了声，没有任何表示。
　　眼神瞬间暗下来，抓起旁边的包包快步往门口走去，云书妍饶有兴趣的盯着她的背影，想跟自己斗？等等，她是来吃霸王餐的吗？这咖啡还没给钱呢！
　　脸色有些复杂，柳遇见她离开心情终于放晴，语气变得轻松自在，瞅见对面人的脸，“怎么了？”
　　“柳总，她就是你那个发小？”她敢保证，自己此刻的语气是平淡且没有波澜的，“长得挺漂亮的嘛。”
　　“断了。”端起杯子喝了口咖啡，出乎意料的味道非常棒，和以前喝过的那些妖艳贱货完全不一样，“现在只有江月影才是我最信任的人。”
　　“还有你。”
　　“谢谢柳总信任。”露出八颗洁白整齐的牙齿，有些小得意，“你猜那孩子是她的吗？”
　　“我不关心。”
　　黎青青快步走出咖啡厅以后，回头冷冷的盯着靠坐在窗边的云书妍，握紧了拳头，正欲转身离开时对方却轻飘飘的向她看过来，面上波澜不惊风轻云淡，只一秒，又跟没事人般收回了视线，那避之不及的态度，让黎青青感觉自己像个被万人嫌弃的垃圾，连看一眼都会污染眼睛。
　　眼神阴冷的盯了足足几秒，才转身进入旁边的警局，找到还在录口供的保姆，对着警察说道，“她是我的保姆，这是我的孩子，我有证明材料，刚刚只是个误会。”
　　“小姐，对不起，我们只是公事公办，请您稍等。”并没有理会她，黎青青深呼吸一口气将火气强行压下去，拿出手机拨通了某个号码，“立马过来帮我把这里收拾了。”说完直接发了个定位信息给对方。
　　在旁边等待的时间，对她来说都极度漫长，眼神微眯遮住瞳孔里深深的算计，握紧了拳头，很好，这次算她轻估了云书妍，下一次，她绝对不会这么轻易放过对方。
　　云书妍只觉得头皮微麻，不过这种感觉她也习惯了，前世经常感受到，只有在别人算计她的时候身体才会产生这种奇特的感觉，心里默默计算着，黎青青以及那保姆该何时出来，没错，在她的计算里，黎青青出门后一定是去警局证明那中年妇女的清白，好在她对外国制度还算比较了解，一边喝着美味的咖啡，一边慢条斯理的盯着柳遇交谈，时光还算悠闲。
　　时间差不多了，云书妍站起身来，在小美女的带领下走向旁边的收银台，“柳总，我们该走了。”
　　“好。”柳遇还被她刚刚的问题绕得脑袋有些发晕，下意识跟着走过去，望着云书妍掏钱的动作立马阻止，“我来吧。”
　　挑眉。
　　“你……工作不容易。”勉强憋出一个理由，蹩脚得她自己都感到尴尬，云书妍没有拆穿她，盯着柳遇突然变红的耳尖，下意识的伸舌舔了舔有些干的唇，她这么可爱，秀色可餐。
　　“欢迎下次再来。”漂亮的女招待将两人送到门口以后，当着柳遇的面塞给了云书妍小纸条，看到云书妍笑着接下后，柳遇表情立马严肃起来，幽怨的盯着黄得发土的纸张。
　　“谢谢。”离开以后，云书妍将纸条径直放进了包里，有意无意的领着柳遇向警局门口，柳遇纠结于怎么将纸条偷过来倒没有注意到她的小动作。
　　“噫？黎小姐？”故作惊讶的出声，将神游的三人立马拉回现实，柳遇下意识抬头向前看去，黎青青正满脸恼怒眼神冰冷的训斥着无辜的中年妇女，小男孩在她怀里委屈的皱着脸，大气不敢出，眼泪汪汪看起来可怜极了，那和刚刚截然相反的态度看得柳遇眉头紧皱，直勾勾的盯着三人没动。
　　“黎小姐您不是刚刚走了吗？这……”盯着脸上明显闪过慌乱和错愕的黎青青，云书妍看热闹不嫌事儿大的继续开口，“原来黎小姐你们认识吗？”
　　“我……”她万万没想到，会在这种时刻碰到对方，尤其是柳遇毫无波澜的眼神更是让她心慌，有瞬间的手足无措，不过很快便凭着惊人的镇定调整好，“我也是刚刚才知道她是家里保姆的姨妈。”
　　对小男孩儿的真实身份绝口不提。
　　盯着云书妍那张青春靓丽的脸，下意识的低头卡看了眼自己已经有些松弛的手，怎么可能这么巧？她从心里怀疑这所有的巧合都是对方精心安排的，如果是这样，那云书妍比她家族里的死老头子还要精明，若是下个月让她成功回归，自己绝对讨不了好。
　　“啊，那恭喜您儿子没事了。”抱歉的弯了弯腰，“对不起，是我太冲动了，不小心……”
　　“没关系。”挤出笑容，“我要谢谢你帮我，不然出事了那可真是……”世界上最痛苦的事情莫过于，明明这一切都是敌人造成的，你还要微笑着感谢对方，尤其是在自己最重要的人面前，把自己隐藏得极好的小秘密一层一层拨开。
　　“看你们这么忙，我就不打扰你们了。”只想赶快把云书妍那张脸从视线里屏蔽掉，在和柳遇简单的打了招呼以后，便心虚的带着人走了。
　　“你……”柳遇似有所察的盯着云书妍，“肚子还疼么？”
　　“？？？”一脸莫名的盯着那双清澈明亮的眼睛，“不疼啊。”
　　“云倩！”惊喜的声音从前面传来，云书妍心里突然升起了不好的预感，扭头向后看去，黎青青愉悦的跑向旁边某位带墨镜的女子，语气欣喜，“你来啦！”
　　女子摘下墨镜的那刻，云书妍嗅到了战争的味道，一张和自己有六分像的面孔野蛮的撞进她视线。
　　作者有话要说：　　微博@野生楂 今天放了篇【不可描述】


第73章 5.4.3.2.1
　　柳遇见到对方的面孔以后也呆住了，下意识的收回视线盯着云书妍，观察了几秒钟才重新转移注意力放在那位名为云倩的人身上。
　　若说云书妍外表是精致漂亮的的瓷娃娃，只想让人捧在手心里好好疼爱的话，那云倩就是炫酷吊炸天的3D模型，两人虽然相似度极高，云倩身上隐隐散发着的杀气却让人心生凉意，霸气侧漏仿佛每个动作都带着特有的韵律，能在瞬间给予敌人重击，这种只可意会不可言传的气场是在长年累月中积聚的，并非一朝一夕，很有可能，那位云倩的真实身份是……
　　柳遇突然开口，“她是你家的保镖？”
　　太阳穴狠狠跳了两下，“怎么会，可能是什么亲戚吧。”而且还是直系亲属，只是为什么会和黎青青有牵扯？
　　“嗯。”云倩淡淡的应了声，面上没什么波澜，在感受到这边两道灼热的视线后，眼神犀利的瞥过来，看见柳遇的瞬间有错愕，在看见云书妍以后，就完全是震惊了。
　　甚至还有几分……喜欢？
　　黎青青心一沉，急忙给保姆使了个眼色，中年妇女立马捂住小孩的嘴偷偷溜走了，三人都有注意到，只是懒得计较，站在原地无言对视，只有视线在空气中触碰出了火花。
　　云倩沉思片刻，抬脚向两人走过去，柳遇立马靠近云书妍以微妙的姿势将她护住，见到她这样，心里涌起暖意，伸手轻轻碰了碰柳遇示意自己没事，柳遇却趁这个机会一把将她手抓住，紧紧握在手里。略冰凉的手指环绕在手心里带来几分凉意，下意识的低头看着牵在一起的手，想起昨天晚上的事，也动了动回握住她。
　　见到两人的动作，云倩脚步一顿，在黎青青与两人中间默默打量，见到此刻诡异的氛围，黎青青心里乐开了花，绷着脸急忙装作无辜的轻步走到云倩旁边，“倩倩你们认识吗？”
　　云倩没有说话，帅气的眉头紧皱，明亮犀利的双眸满是不满，凉薄的唇紧抿着，高挑帅气的身形在薄风衣的装饰下更加帅气，尤其是那头干净利落的短发。
　　“她就是我常跟你提起的小遇，我最喜欢的人。”云倩没有理她，她也不介意，强行把她带了过去，指着柳遇说道，“虽然现在很久没见了有些陌生。”
　　柳遇淡淡的瞥了她一眼，有云倩撑腰她有恃无恐，指着云书妍继续介绍道，“这位就是小遇的秘书……”
　　“对不起，是经理。”面带微笑的盯着黎青青，余光却在观察云倩的反应，暗自思索这又是自己的哪位亲戚，“黎小姐消息有些落后哦。”
　　黎青青被她堵住一时说不出其他的话，云倩定定的望着对面那张比自己柔美的面孔，突然伸手，“你好，我是你的表姐云倩。”
　　“你好。”迟疑了两秒才伸手，对方脸上看不出敌意或善意，不过当她和那只手握住时，心里闪过浓浓的惊讶，手虽然外形很修长很漂亮，在某些部位却带着几层厚茧，那是常年拿东西练就的，被那只宽大有力的手握住时，莫名多了几分安全感。
　　察觉到云书妍力度也不小，云倩心里更加惊讶，轻轻放开，朝着柳遇伸手，却没那么温柔，柳遇的手放开时，已经有了轻微的手指印，有些心疼的盯着那只手，抬眼看向云倩，“表姐？”
　　“是。”云倩没有否认，只是望着柳遇的视线始终带着敌意，“很久没见素心姨妈了，不知道你们多久回家？爷爷很想你们。”
　　“下个月爷爷生日我们就回去。”黎青青身体一震，云书妍立马瞥向她，观察她脸上的表情，“到时候若是有做得不好的地方，还望表姐包含。”
　　“你们，”云倩死死盯着柳遇，“你知道你的爱情是不能自己做主的？”那两只紧握的手刺得眼睛疼，冷冷的开口，“若是运气好，你可以找到一个像姨夫那样爱姨妈的……”
　　黎青青眼里立马闪过愉悦，她就知道死板的云倩会百般阻挠。
　　“我还真不知道。”怂了怂肩，吊儿郎当的开口，“毕竟，我现在可不是你们云家的人，我妈妈也没跟我说不能谈恋爱，还有，表姐，不知道你知不知道，干了就要负责？”
　　“什么？”云倩一时没有反应过来。
　　“昨天我把人家强上了。”举起柳遇的手，有些羞涩的开口，“若是表姐你不小心和某个人这样了，你会负责吗？”
　　黎青青脸色一变，不可置信的望着柳遇，“小遇你……”
　　云倩只觉得脑袋有些晕眩，“可是，你们……”
　　“第一次。”微笑。
　　四周突然陷入了诡异的沉默，柳遇被她突然的话题惊得差点被呛住，怎么在她口中说出来，自己就变成了那种在床上□□得哭唧唧爬过来爬过去的小受？突然有些后悔昨天的行为，是不是太过了，这么欺骗她，现在自己似乎得到报应了……
　　“表姐你好。”虽然心里纠结，柳遇还是露出淡笑朝着云倩善意的打招呼，“我会护她一世周全衣食无忧。”
　　不是，重点难道不是为什么你身形这个高大，还会被自己这看起来柔弱无力的表妹扑倒？云倩看向她的眼神一时有些诡异，视线移动到她肚子后，似乎终于找到了答案恍然大悟，难道腰不好？
　　“你和我说没用，以后有机会还是取得姨妈姨夫和爷爷的承认比较重要。”轻轻摇了摇头，以前读书的时候黎青青经常跟她提起柳遇的如何如何优秀，所以她虽然思想固执，但心里也没那么排斥，而且看起来，表妹似乎还挺喜欢她的，这个年代了就算她不喜欢也不会做棒打鸳鸯的事情，毕竟那是别人的选择和她无关，她此次只是因为黎青青非要叫她过来陪她。
　　重新将墨镜带上，“我还有事就先走了，你们忙。”转身对着黎青青示意的点了点头，便如过来时那般不拖泥带水的走了。黎青青眼见于此也不好再说什么，微微笑了笑便跟了上去，走远后才轻声问道，“倩倩，你为什么不阻止她们。”
　　“我为什么要阻止？”
　　“小遇现在的身份是国内某家上市公司的总裁，你表妹现在在她身边，强强联手事业蒸蒸日上，下个月她要回你家族本部，目的只可能有一个。”低头露出阴冷的笑容，“趁这个机会争夺家族财产。”
　　云倩脚步一顿。
　　“你对你素心姨妈如此了解，应该知道她要强的个性，你觉得如今她突然回归，回会让自己的女儿什么好处都得不到吗？”
　　“你的意思是……”微眯着眼睛，云倩陷入了沉思。
　　“千万不能让她们在一起，否则……你孤立无援……”
　　“手还疼么？”见两人走远，云书妍立马拉过柳遇那只手，看到印记已经消失后才松了口气，急忙伸手搓了搓，有些抱歉，“对不起，我也是今天才知道我有表姐。”
　　从上方盯着那浓密的睫毛，柳遇眼里闪过笑意，“不疼。”冰凉的手瞬间被搓暖，如她的心般，“倒是刚刚，你跟她说你把我……”
　　“咳……”尴尬的咳嗽两声，“自己欠下的风流债总是要还的嘛。”况且你本来就是我女神，此时不占便宜何时占？“就是……你不要生我气就好。”
　　“如果我生气呢？”
　　“啊？”下意识的抬头，满眼惊讶，突然有些慌张，“你……你还在生气？”
　　“亲我我就不生气。”略带撒娇的语气，听得云书妍耳朵都酥了，傻笑两声，被柳遇美色彻底诱惑，“好，好啊。”然后便没了动静。
　　柳遇微皱眉盯着她，最后还是自己搂住她的腰轻轻将唇覆了上去，温亚仑刚从旁边打听到自家妹妹的位置，从大楼里面出来就见到这画面，立马捂住眼睛转身就走，云书妍看见他以后急忙拍了柳遇屁股一把，张嘴大吼，“哥！你站住！”
　　“啊，妹妹，早啊。”露出温柔的招牌笑容，厚脸皮的走到她面前，柳遇的冷意快要将他冻成了冰棍。
　　“哥，你不觉得你现在应该说些什么吗？”虽然成功和柳遇滚床单了，但是想到对方的第一次她居然没有任何印象，就心塞。
　　“哦对！我有很重要的事要告诉你。”突然降低音调，“你二伯和三伯下午会到达，还有你表姐云倩，不管他们对你有多好，你都不要信。”
　　“那我可以相信你吗？”眼睛微眯，昨天两人走后温亚仑所做的事她还记着呢。
　　作者有话要说：　　刚刚发现似乎有很多小天使浇灌了营养液，爱你们o(*≧▽≦)ツ好暖~


第74章 6.5.4.3.2.1
　　像温亚仑这般聪明如狐狸的人，所谓的亲情在他们眼里不过就是过眼云烟，有好处就把你哄得开开心心的，没好处或者别人给的好处和利益更多时，眨眼间转身就把你卖了，云书妍自然也知道这个道理，也不相信自己会有那个魅力让他对自己死心塌地像只犬，眼里带着意味不明的笑意，轻勾起嘴角让人摸不清她内心最真实的想法，“哥，有件事我必须很严肃的跟你说。”
　　柳遇的亲密时间被打断，此刻正有些恼羞成怒，怨念满满的盯着温亚仑，心里不知道在算计什么，只有紧抿的唇显示她此刻的心情并不好。
　　“什么？”嘴里随意的问了问，又不在乎的挥了挥手，“既然你叫我一声哥，我自然也要承这份情，但是妹妹你知不知道，有时候眼见不一定为真？”伸手轻轻抚上云书妍的眼睑，“不要让它欺骗了你。”
　　此刻他的笑容有些诡异，就像那诱惑人心的魔鬼般，下意识后退两步撞进柳遇怀里，沉默不言，她心里有些乱，摸不准温亚仑的真实意图。
　　“那，不知道关于昨晚的计划您觉得如何？”将云书妍护在怀里，柳遇有些心疼，刚刚大舅子的那番话，如果深思几分钟，或许能明白他的意思，“您的团队觉得如何？”
　　“哈哈哈甚好，他们都觉得还OK的，不过最终还没有决定。”笑着打了个哈哈，见自己的目的已经达到，便打算溜走，“我回去再和他们商量商量，这次交流会你们就放轻松当随便玩玩，明天旁边有场地皮拍卖会，你们不会失望的，尤其是你，妹妹你一定要去，千万记得。”
　　说完便转身走了，任凭云书妍怎么叫都不听，窝在身后人怀里，抬起头望着柳遇，“你觉得他可以信任么？”
　　“他是你哥哥，你应该了解。”没有直接回答，又将皮球重新踢给了云书妍，“我们再观察观察吧，不过这次回去，我可以考虑再变变你的职位了。”
　　“他还是你大舅子呢。”轻哼两声，“那可别，你公司那么多能手我升职这么快会引起非议的，况且现在我每天乐得轻松也不用处理其他的事情，陪着你四处奔波难道不好吗？”
　　“嘴贫。”虽然脸上有些不满，柳遇嘴角却噙着笑意，将她那抹红唇显得风情万种，云书妍一时看呆了，微风拂过发丝儿，吹起她精心打理过的头发，突然将头埋进柳遇脖颈，轻轻吸了口气，“柳总，抛开昨晚，你……真的喜欢我吗？”
　　温亚仑刚刚进入大厅，她的助手安娜便踩着高跟鞋裹着超短裙风情万种的跟了上来，“史蒂夫，怎么样？成功了吗？我们可不可以和其他公司签订合同了？”
　　温亚仑听到她的问话，立马停下脚步，脸色有些烦躁语气也带着几分暴躁，“别提了，昨晚她说的那些都是假的，故意骗我们的。”他并不知道柳遇安装有窃听器，只是为了某种目的故意撒谎，“是我太小看她们了。”
　　“没关系，史蒂夫这不是你的错，我们这么多人都没有想过这个问题，也没料到那位柳总会这么精明，我们先回去和他们商量商量再做定夺吧。”安娜急忙安慰她，轻轻拍了拍温亚仑的背，“不过，你那位妹妹……”
　　“暂时还不能和她生出间隙，留着她还有用，或许能帮我们得到不少情报。”脸上浮起玩世不恭的笑容，“虽然很久没见了她也不太信任我，但是趁着这段时间多接触，也是可以把她变成我们的商业间谍的。”
　　“可是，她是你妹妹。”安娜满脸担忧，眼神却有几分期待，仿佛在等什么重要答案从面前的人嘴里说出。
　　“一个随意认的妹妹罢了。”轻笑两声，转头温柔的看向安娜，“这种妹妹，只要我想，要多少有多少，谁在乎她一个？”
　　安娜终于安心了。
　　“况且，不是还有你陪我吗？你这么漂亮性感和火辣，我都快要倾倒在你的美色之下了。”轻轻挑起安娜的下巴，正欲说什么，旁边突然出现了其他人，立马放下手快步向前面走去，“先回房间。”
　　杰夫紧皱着眉头盯着安娜，望着温亚仑的背影消失在楼梯口才把她拉到旁边冷声呵斥道，“碧昂丝你别忘了你的真实身份！不要被那个亚裔小白脸给骗了！”
　　“我的事不用你管。”化名为安娜的碧昂丝冷冷的甩掉他的手，“我的身份我记得，我知道老板交代给我的任务，身为一名合格的间谍我也知道分寸，倒是你，麻烦你不要因为你自己的私心来处处骚♂扰我OK？”
　　说完便转身快步的走了，急促的高跟鞋听得杰夫脸色更加不好，盯着碧昂丝一扭一扭性感的臀部，舔了舔嘴唇，无论如何，你都只能是我的，阴冷一笑，急忙跟上碧昂斯，看他不弄死这个小白脸。
　　柳遇听到云书妍的问话，脖子酥♂痒的感觉刺激得她浑身一个激灵，轻轻抖了两下，反手搂住她，语气没什么波澜，“你想听什么答案？”
　　“我什么都不想听。”贪恋的埋在柳遇颈部，“就请这样抱着我。”让她再任性的享受女神的怀抱，这么多年的愿望终于成真了，她心里却没有想象的那般激动，甚至隐隐有一种本该如此的错觉。
　　暖暖的阳光从天上洒下来，温度却并不高，调皮的在或黑色或栗色或金色的头发上发出好看的光芒，旁边的喷泉尽忠尽职的发挥着自己的魅力，旁边偶尔有几位悠闲的行人带着自己的小孩洒面包屑喂着广场上的鸽子，甚至还有一只调皮的小家伙飞到柳遇另外的肩膀上，歪着头观察云书妍，那灵动的眼神很好的逗乐了路人，有摄影爱好者立马抓住了这一幕，举着相机拍摄了下来。
　　三人都万万没想到，这几张照片让她们一夜成名。
　　良久，云书妍才抬起头，视线正好和那白色的小家伙对视，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，低声问道，“小家伙你是在关心我吗？”说着伸出修长的手指，白鸽子毫不怕生的跳到她手上，继续歪着头看她。
　　察觉到旁边的“咔擦”声，柳遇和云书妍下意识的望向镜头，云书妍笑得很灿烂，甚至柳遇脸上也带着淡笑，加上强逆光，整个画面温馨而和谐。
　　那位看起来有些落魄的外国小伙子刚刚按下快门键，小家伙便飞走了，对方有些不好意思的跑过来，“不好意思，刚刚这画面和构图实在是太美了所以一时没有忍住。”
　　“没关系。”云书妍此刻的心情很平和，笑着用本土语言和他交流道。
　　“那请问我可以送它们去参加比赛吗？我向你们保证，如果我获奖了，我一定将全部奖金捐赠，我……”
　　“可以的，不过照片可以给我一份？这是我的名片。”她和女神的合影，怎么的也得框起来高高挂在卧室里面。
　　“好的好的。”急忙点头，接过她手里的名片看了看才郑重的收好，微微鞠了鞠躬，做了个绅士的动作，“打扰你们了。”
　　笑着点了点头，柳遇在旁边没有说话，静静地看着云书妍处理好一切，心情久违的轻松起来，这就是她希望的生活，哪怕不说话，两人也能彼此明白对方心里的想法甚至打理好一切，从小她就是个懒得和别人交流的人，自从有了云书妍，似乎生活才开始慢慢放晴变得越来越美好了。
　　“嘿～那我以后该叫你什么呢？”一时兴起想逗逗柳遇，抬手将手肘搭在柳遇肩膀上，轻轻挑起她的下巴，眼神勾引。
　　“随意。”称呼她现在倒不在乎，反正关系都已经确定了人也跑不掉。
　　“老婆？”雀跃着开口，“不行太不优雅了，那叫娘子？好像古风味有点重，不如……叫夫人好了。”放下手牵住柳遇，蹦跳着向前面走去，金色的阳光洒在她明媚的笑脸上，“夫人，很好很优雅，我家夫人美如画。”
　　不管最后两人会走到何种地步，至少现在的她是幸福的，轻笑着仰起头，“以后你就是我夫人。”
　　“嗯。”扭头看着云书妍仿佛在发光的侧脸，柳遇被她的情绪感染，难得的露出一抹发自真心的笑容，夫人吗？听起来似乎很美味。
　　作者有话要说：　　“夫人~”
　　“恩？”
　　“夫人夫人~”
　　“……”
　　“夫人夫人夫人~”
　　“想明天下不了床？”
　　小秘书委屈脸，“人家就叫叫嘛~”
　　————分割线————


第75章 7.6.5.4.3.2.1
　　柳遇正考虑要不要将自己的真实身份告诉她，想要张嘴的瞬间，前面被保镖环绕的中年男子加上一群员工突然朝着两人正面走过来，柳遇握紧了云书妍的手低声向她说道，唇几乎没动，“国内最大的房地产开发商陈贤，男，三十五岁，职位，总裁，和我家里有生意上的往来，我们过去打个招呼。”
　　“嗯。”轻轻点了点头，对方带着夸张的墨镜遮住了大半部分脸，尤其是那夸张的安保人员更是将他隐藏于人群中，若是不仔细看，根本不能发现这号人。这副小心翼翼的态度，要么是怕死，要么是此次行动极度隐秘。
　　警惕的朝着周围扫视了几眼，没有发现大问题才跟着柳遇走过去，还未靠近，保镖便将两人拦了下来，柳遇也不介意，语气冷静而平淡，“陈伯好。”
　　保镖瞬间散开露出一条整齐的路，那位身材健硕的陈贤从里面有了出来，面无表情的脸在摘下墨镜的那刻瞬间露出和善的笑容，上前两步对着柳遇伸出手，满是笑容的眼睛里看不出其他异样，“原来是柳侄女啊，怎么？跑到这边来玩啦？”
　　“嗯，工作太累了过来玩玩。”也不解释自己此行的真实目的，柳遇对着他淡淡笑了笑。
　　“年轻人就是要多出来玩玩，见识见识。”陈贤突然扭头望向云书妍，“不知这位是……”
　　“我朋友。”
　　“喔……”若有所思的直勾勾盯着云书妍，突然“咦”了声，“我怎么觉得你这位朋友有点眼熟？”
　　“世界这么大，长得相似的人应该有很多吧。”云书妍笑了笑，心里却暗自嘀咕，废话，能不眼熟吗？自己和母亲长得那么像。
　　“是是，这倒是。”憨厚的笑了笑，陈贤抬手拍了拍柳遇的肩膀，语重心长的教导道，“柳侄女，过来人给你个忠告，眼睛千万要擦亮啊。”
　　柳遇不明所以的望着他。
　　“啊对了，今天下午我家里那群年轻人非要举办一个party，不如你们一起来玩吧，说不定还有惊喜等着你们呢，我去打声招呼，到时候你们直接来就是了。”陈贤收回手，眼见都笑起了皱纹，“柳家有你如此激猛的年轻人，真是有福啊。”
　　似是有所感慨的叹了口气，“那你们先慢慢玩，陈伯老了刚刚到达，需要好好休息休息，就先有啦，下午再见。”
　　“陈伯慢走。”让开道，看着一群人张扬的离开，陈贤也重新带上了墨镜。
　　云书妍突然故意放大了声音，对着前面吼道，“难道你不相信我吗？！我为你掏心掏肺你就是这么看我的吗？！”
　　前面的陈贤长满胡渣的嘴脸勾起不屑的笑容。
　　“啊？”柳遇弱弱的应了声，不明所以的望着她，眼神满是担忧，“你怎么了？没事吧？”刚刚她好像没有做错事说错话吧，为什么自己的女朋友突然就发怒了？
　　“你太让我失望了！我不想再理你了！你走吧。”云书妍火气却越来越重，见柳遇没动，干脆自己直接转身朝着酒店走过去，“你不走是吧？我走！”然后便是一阵急促的高跟鞋声音，显示主人此刻的心情非常不好。
　　柳遇立马慌了，急忙跟上去，焦灼不安的安慰着，“我错了，我……”其实她觉得自己真的没有任何做得不妥的地方，然而身前那瘦小的人就是捂住耳朵不听她讲，那恼怒的面孔将她心里唯有的一点侥幸彻底打碎。
　　路上人多口杂，加上她嘴笨一时也不知道该说什么好，只能沉默着陪她回到房间，那强烈的闹别扭的小情侣气场，被路人当做生活简单的调剂品看热闹。
　　站在门口，云书妍却不走了，示意柳遇先进去，然后“嘭”的一声把门关上了，巨大的声音引得旁边刚刚出来的客人忍不住担忧的看了这边两眼，刚进屋，云书妍就在房间的墙壁上与角落里仔细检查，见柳遇站在原地望着她，恨铁不成钢般的挥手让她过来，“看看这房间里有没有窃听器及监控器什么的。”
　　“好。”立马反应过来，柳遇跟着检查。幸好，房间很安全，云书妍立马打开自己的笔记本，输入密码和一串代码后紧盯着屏幕，同时嘴里还跟豌豆射手般快速吐着字词，“虽然不知道你那位陈伯到底是何居心，不过刚刚才见面就想挑拨你和我之间的关系，绝非善类，你知道他们此行来的目的吗？”
　　这明明当初柳遇跟她讲的是产品交流会，在她印象里做多也就各行各业的高层人士来这里谈几笔大单子，结交更多生意上的朋友，然后便可以各回各家各找各妈了，如今，却接二连三的冒出她的表姐，伯父，还有身为娱乐公司千金的黎青青，以及那房地产大亨陈贤，没有其他隐情她名字倒过来写。
　　“你哥哥不是说，明天有场地皮拍卖会让你一定要去看看吗？”柳遇盯着屏幕上复杂的代码，心里有几分惊讶，她还懂这个吗？“我猜很有可能和这个相关。”
　　云书妍输入代码的动作一顿，突然抬手狠狠拍了拍脑袋，“对，我差点忘了。”急忙打开浏览器，“还有，他也是你哥哥。”
　　柳遇明眸一弯，“好，你现在在做什么？需要我帮忙吗？”
　　“不用，我也就试试，能不能成功还是个问题，等等我先查一查关于地皮拍卖会的新闻。”眼睛直勾勾的盯着屏幕，“出来了，国内著名文化古城拍卖……”
　　“为什么国内的土地拍卖会放在这里？”下意识抬起头，盯着柳遇的美人尖，咽了咽口水，“难道不应该放在国内么？”
　　沉思了两秒，柳遇望着她的屏幕，轻皱了下眉头，“有两种可能，第一是这边正好展开产品交流会，各国公司代理人及相关高层人士皆会到达，人流量大所以有可能拍出更好的价格。”
　　“那第二呢？”
　　柳遇摇了摇头，“人家个人兴趣。”
　　“这样。”有些嫌弃的挑眉，“下午那个party我们去看看，正好打探打探消息，虽然和我哥那边的合作还没着落，或许能在那里找到新的合作伙伴也说不定。”
　　“可是你例假……”担忧的望着云书妍，“你在酒店休息，我自己去吧。”
　　“你觉得我会让你一个人去？”停下手里的动作，有些好笑的望着她，“就你这副清心寡欲的唐僧样，还不得被那年那群小妖精给吃得死死的。”尤其是那个黎青青，整天盯着自己的人，气煞她也。
　　“那一起去？”抬手看了看时间，“现在我们就在房间里休息一会儿不出去了，吃过午饭后再过去。”
　　“嗯，不过先让我查一查，看看能不能黑进酒店的系统把陈贤电脑里的资料复制出来。”
　　“这个你也会？”柳遇惊讶的挑眉，自己这个年纪轻轻的女朋友，好像来头不小啊……
　　“以前学过。”她口中的以前，当然就是上辈子了。
　　“成功了！”电脑画面立马转到一个文件夹上面，正好看见那个名为“嫣城发展企划书”的word文档，屏幕突然黑了下来，云书妍立马退出系统将电脑关机，心有余悸，“被发现了。”
　　陈贤看着突然动了两下的鼠标，当机立断将电源彻底切断，挥手招过旁边的人，“给我查，是哪家想偷窃我的料，尤其是那几家还没到的家族，更要给我查清楚。”
　　“是。”黑衣人立马退下。
　　“留下痕迹了吗？”柳遇心里仅有的一点儿担忧在云书妍摇头以后也烟消云散，“我用的酒店网络，就算他查，也只能查到酒店的IP，只是这样的话，对方就会将重点放在这酒店的人，范围缩小对我们很不利。”
　　“然而在短时间内他也不会想到是我们干的。”柳遇轻笑两声，“到时候我们一走，他的线索就彻底断了。”
　　“噫？夫人你怎么变得这么无耻了？”下意识的抬头，却被柳遇那抹淡笑给惊艳，眼里闪过几分恶趣味，故意用手撑住下巴，“不过夫人，你是不是应该和我解释一下……为什么你笑起来这么好看，如我女神那般明媚？以前却那么……”
　　作者有话要说：　　如果我说我最近沉迷于码字都瘦了10斤会不会被打啊hhhhhhh
　　好吧~其实我是学会了跳爸爸咋了，正在练极乐净土【我中毒了，快！我需要人工呼吸！
　　笨手笨脚画面简直不要太美QAQ要读者宝宝安慰才能治愈


第76章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　“巧……巧合吧。”柳遇听到她的问话立马紧张起来，心虚的移开了视线，云书妍被她逗得差点忍不住笑出声，立马绷紧了脸庞，故作严肃的开口，“当然是巧合啦，我女神那般热情火辣，怎么会像你这般冰冷跟个榆木疙瘩似的不解风情。”
　　眼里闪过狡黠的笑意，故意嘀咕了两句，“不过我女神好久没有发视频了，我得发个消息问问她。”
　　说着便当着柳遇的面拿出手机给虞琉发去几条私信，语气正经然后才放下手机突然捂住肚子，“等等，肚子有点痛我先去厕所看看。”
　　“小心点。”将云书妍送进厕所以后，柳遇倚在旁边的门框上拿出手机看着那几条私信突然陷入了沉默之中，要不要告诉她自己就是虞琉呢？沉思了片刻，果断的摇了摇头，不行，她们刚刚才在一起，她也好不容易将云书妍拐为了自己的人，若是此刻跟她自爆，自己在她心中的诚实指数就会立马下降。
　　关掉私信，心里有点犯难，现在没日没夜的和自己的小女朋友呆在一起，她哪里有时间录制视频？有些头疼的抬手揉了揉太阳穴，但若是长久不出现，打破了自己发视频的规律，又会引起怀疑。
　　抬手撑着下巴沉思，要不，就今晚等她睡着以后偷偷跑进厕所录？打定主意，便轻轻一拍手，就这样愉快的决定了。
　　云书妍故意藏在门后仔细的听着外面的一举一动，当那声轻轻的拍掌声传过来时，下意识的开口问了句，“夫人，有蚊子吗？”
　　“没，没有。”急忙放下手，“不小心拍到手了。”快步紧张兮兮的走开，心里还有丝疑惑，她耳朵怎么这么灵敏。
　　云书妍捂住嘴偷笑起来，哎呀怎么这么好玩？她仿佛能想象外面柳遇手足无措茫然的面孔，轻哼两声，让你瞒着我，接下来的时间可得好好调♂教一番。
　　从厕所风轻云淡的出来，柳遇立马迎了上来，“你还好么？我给你兑一点热的红糖水喝？”
　　“这又不是国内，你到哪里去找？”有些好笑的望着柳遇被噎住的表情，“没关系，可能是昨晚有些着凉，其实还好……”
　　“我让吴霜去找。”眼睛一亮，柳遇有了主意立马把云书妍按到沙发上坐好，自己则拿出手机，“你先在这里玩会儿，我顺便通知她一些事情。”
　　“好。”乖巧的点了点头，等柳遇转身便重新拿出手机，登上了官博，那夸张的提示信息吓得她手机一抖，一脸懵逼的盯着屏幕，难道国内出事了？急忙点开观察，顺便在微博上搜了下，才发现是张负水莫名其妙的火了，而让她火的正是在拍摄广告时的照片，摄影的人技术很高，将对方狂野霸气的气质完全聚集在了那几张照片里，甚至都快要溢出屏幕。
　　加上江月影以及公司公关团队的炒作，她这个官博顺便就沾了光，也成了个网红，嘴角露出笑容，张负水如此火，她自然是发自内心的高兴，脱下鞋蜷缩在沙发上，手指轻轻的敲着字，“最近小编出差啦，难得背着漂酿的大Boss刷下微博，正好看到我们的朋友负水有了很多小粉丝，恭喜！终于有更多的人能欣赏你的美啦！[亲亲]@负水不负。”
　　发送。
　　手指有下没下的敲击着屏幕，负水火的速度超过了她原先的打算，那原先订下的计划也就需要加快速度了，有些头疼的揉了揉太阳穴，她怎么就每天操着老妈子的心？将手机往旁边一扔，瘫在沙发上默默地盯着天花板，云倩，黎青青，温亚仑，还未到的二伯，三伯……
　　风云惊暴风起。
　　柳遇拨通吴霜的电话以后，语气冰冷而强势，“帮我找点红糖过来。”
　　“红糖？”对面吴霜补妆的动作一顿，急忙将口红放进包里，小心翼翼的试探道，“柳总您例假来了？”
　　“再帮我找条黑色的晚礼服。”无视她的问题，柳遇抬手看了看时间，“一个小时后，我要准时收到东西，就这样。”
　　“好的，柳总。”心里虽然有些疑问，然而只要当面看见柳遇以后不就一切都明白了吗？等柳遇挂掉电话以后，才提起包包就走，在看到同样从里面出来的漂亮员工以后，轻飘飘的翻了个白眼，傲慢的踩着高跟鞋走了。
　　小员工淡然的对着镜子，看着吴霜那似乎下一步就会跌倒的样子，有些揪心，有些心疼，吴霜自己的老公不成器整天在外面赌博，用着她辛苦打拼来的工资包♂养小三，自己的儿子也年纪轻轻就进入了社会，前段时间刚刚因为打架进了局子，轻轻摇了摇头，也不知道她哪里来的自信认为自己就一定高人一等。
　　背地里那些同事可都拿她的私人生活当做生活的笑料呢，她的态度也只是，可怜之人必有可恨之处，补好妆，跟着出去，正好遇到站在门口等她的吴霜，对方表情冷漠，甚至隐隐有鄙视之意，“你刚刚为什么摇头？”
　　那副绝非善类的表情吓得漂亮的年轻员工浑身一个激灵，急忙低下头，“昨天睡……睡落枕了，脖子有些疼，所以……”
　　“是吗？”明显不相信的语气，冷笑两声，“现在你可以去财务室领工资走人了。”
　　“吴经理，我……”
　　吴霜却转身就走，没有再回头看向她，小员工在洗手间门口握紧了双拳，本来不想依靠家里的势力的，既然你非要逼我，那我就让你下半辈子在不堪中生活，没了这份光鲜亮丽的工作，你那废物男人是不是又会整天对着你拳打脚踢呢……
　　她怎么可能离开这里，又怎么会离开这里，本来她的能力就不差，也自认为能胜任更好的职位，偏偏从进公司第一天开始就被穿小鞋，哪怕她已经抛弃了很多自己以前的习惯，小心翼翼的和上司同事维持着表面的和谐，也依旧如此。既然如此，那就让她们见识一下真正自己。
　　突然追上去对着吴霜远去的背影大吼了几声，“你没有权力炒掉我！我和公司签订了劳务合同！如果你想……”
　　“我没有权力？”吴霜扭头不屑的望着她，“那刚刚下榻酒店的柳总有没有呢？”
　　高跟鞋的声音越来越远，王欣依愣愣的站在原地，狠狠地跺了两下脚，那她现在就去找柳总求证！
　　柳遇从旁边的房间出来后，看着昏昏欲睡的云书妍，突然又退了回去，翻出包里的口罩和眼影盘，锁好门小心翼翼的化妆，心跳砰砰直跳就怕云书妍突然来敲门，庆幸的是，直到她录好视频云书妍也没有过来。
　　取下口罩快速拿出卸妆水卸妆，然后遮遮掩掩的奔进厕所将整张脸洗干净才呼出一口气，感觉整个人都变得轻松了，云书妍满脸茫然的望着她的动作，这冰山在搞什么呢？动作这么心虚。
　　刚刚她在思考最近发生的这些事之间千丝万缕的联系，凭着她超强的推理能力，大概也猜得**不离十了，就是因为这样，心里才更无奈。
　　妈妈要她下个月回爷爷那边，本应是到时候才能见到她的亲戚，可如今，一切都被提前了，她孤身一人也只能随机应变对付那些不怀好意的人，比较值得高兴的是，如今她还非常年轻，极具欺骗性的外表应该会让对方轻视自己，这样她就能扮猪吃老虎，如果有必要，和自己的夫人演几场好戏玩死他们也是很有必要的。
　　看见柳遇出来后，轻轻拍了拍旁边的位置，“夫人快来坐～”
　　那边的人儿满脸笑意看起来纯真无邪，柳遇后背一凉，对方这副表情准是没有什么好事发生，不过还是顺从的走了过去，刚坐下，云书妍便跟八爪鱼似的贴到了她的身上，撒娇般的抱住她，“夫人，有个事儿我想和你商量一下下～”
　　眨眼睛。
　　柳遇静静地盯了她好久才扯了扯嘴唇，“不可以，你例假还没完。”
　　“昂？”这回轮到云书妍满脸茫然了，过了好久才反应过来，嘴角抽搐了两下，轻轻挑起她的下巴，故意诱惑，“如果夫人，我非要呢？”
　　色♂气满满，柳遇默默地偏开头，“等你身体好了，我再满足你。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　对了，今天31号了，关于下个月的更新……
　　（为了让前台出现小红花所以晚上7.8点的时候会改一下章节，如果看到更新提醒无视就好么么啪）


第77章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　一巴掌拍开柳遇放在她大腿内侧的手，“说正事呢，我觉得吧，现在的形势有些复杂，尤其是我，所以到时候我们见机行事，如果我有什么异样，你只需要配合我和我演戏就好，说不定我偷偷摸过去还能找到某些掩藏得极好的小秘密。”
　　拒绝将手拿开，柳遇扭头，目光认真而深情的望着她，“如果你不介意，可以告诉我，我帮你。”
　　“当然不介意，不过……你应该也不知道。”云书妍看了看依旧放在自己敏感部位的爪子，最后无奈的任由她去了，“我没有猜错的话，黎青青应该知道我所有的身份，虽然这些天她都表现出一副她什么都不知道的样子。”
　　“我知道。”柳遇开口打断她，“她一向如此，不过你不用担心，有我在，她不会伤害到你的。”
　　就是有你在我才担心，默默嘀咕了两句，女人的嫉妒心是可怕的，她见识了太多，“所以，你以前认识我表姐云倩吗？”
　　“不认识。”摇了摇头，柳遇突然陷入了沉默，试探性的开口，“不过云这个姓氏，倒是有一家跨国企业……那是你家的？”
　　“啊？有个跨国公司是云氏？”难道是她前世太孤陋寡闻了？为什么没听过还有这个公司？
　　“云氏集团是一家集房地产开发与金矿开发为一体的家族，他们聚集了各类风水大师与顶尖的建筑设计师，专门修建豪华型别墅，很多富豪以及行内人士皆是从云氏购买房产，只是他们注重自己的招牌与名声，便没有如陈贤那般大肆购买地皮。”柳遇轻轻的开口，声音带着女性特有的磁性的性感，“再加上他们似乎还有其他的业务，所以一般人只了解以上情况，不过也足够震慑世人了。”
　　“金矿！”云书妍差点叫出声，激动的抓紧柳遇的手臂，“你是说云家开采金矿？”
　　“嗯。”柳遇见到她这副模样心里有些吃醋，原本以为自己的女朋友只是个小康家庭的孩子，万万没想到人家居然还是隐形富豪，更重要的是，对待金子的态度居然比对待自己要热情……
　　怨念满满的盯着对方，云书妍立马意会，捧住她的脸狠狠啾了两口，“我当然是更喜欢你啦，只是没想到爷爷居然这么棒。”
　　虽然她已经是个心里成熟的人了，然而面对闪闪的黄金还是有些不淡定，现在她仿佛也能理解古代各大陆为了黄金四处征战的贪念了，清了清嗓子，调整好心态，“那我这几天……”
　　“按照你的情况来看，你最好表现出什么都不知道，就算对方认出你了你也要装傻，否则在你回家前，就会被秘密处理掉，不管是何种方式。”柳遇神情变得严肃起来，“这些天我会一直在你身边的。”
　　心里有些暖，似乎是在安慰她，又似乎是在安慰自己，“你放心，我不是还会一些格斗技巧吗？一般人奈何不了我的。”
　　柳遇抿紧唇没有说话，心里默默的下定决心，在回国前，无论如何都要保护她不受伤害，“我去趟厕所。”
　　“好。”不明所以的望着她，柳遇的脸色有些奇怪，正打算跟上去，门突然响了，云书妍只好起身去开，一位满脸怒容的年轻女生正站在门口，见到她以后，立马调整好表情，“你好，请问你是柳总吗？我是柳总分公司的员工王欣依，我想找她……”
　　“我不是柳总，你先进来吧。”观察了这个自称为王欣依的女孩儿几秒，才把对方邀请进来才关好门，“她刚刚去了洗手间，请稍等一下，你要喝点茶或者咖啡吗？”
　　“谢谢，我不用，一点小事儿我问完就走。”有些受宠若惊的感谢道，当时头脑一发热就急匆匆的过来了，此时却有些后悔，局促不安的坐着心不在焉。
　　云书妍见此，笑了笑，“别担心，柳总没那么可怕的。”
　　“谢谢你。”勉强露出一个笑容，王欣依却继续保持沉默。
　　柳遇在厕所里拿出手机，通过特殊渠道订了两个保镖，付了款以后用短信通知了他们到达的地址以及需要保护的人的照片，吩咐他们暗地保护云书妍以后才合上手机，这样她心里就安心了。
　　多一层保障，虽然不知道这么做是不是多此一举，不过防患于未然总是没错的。
　　出去时,望着屋内突然出现的陌生面孔有瞬间的愣神，抿了抿唇，眼神下意识的看向云书妍，王欣依见到她立马站起来，紧张的握着自己的手，被她的气场给镇住，却颇有几分动心。
　　身材修长纤细的柳遇个子高，在无意识中给人浓浓的安全感，尤其是那精致立体的五官，在如今这个颜控社会中，能更好的俘获女心，所以才会有那么可爱的女孩子叫着或漂酿或帅气的女明星女或网红脑公。
　　动心的时刻便也是心碎的时刻，柳遇看她的眼神冰冷无情，就像在看一件等待售卖的物件，而当她转眼看向旁边那位同样漂亮脸色却有点苍白的，似乎是秘书的人时，却隐隐透露着宠溺的光芒，微微低下头，心情有些复杂。
　　“噢柳总，她是王欣依，是分公司的员工，找你有点事情。”收到柳遇询问的眼光，云书妍急忙将位置让出来，“柳总您坐。”
　　王欣依有些疑惑的望着两人，难道是柳总单方面的相思？这位秘书好像对她并没有其他的感情？抿了抿唇，望着柳遇过来急忙向旁边移了两步，和两人面对面，“柳总，我本不该来打扰您的，只是我……”
　　脸蛋儿发烫，在四只炯炯的眼神下她倒有些不好意思了，自己这般闹脾气就像不懂事的小孩子般，她们会怎么看待自己？
　　“欣依，你别急，慢慢说。”看出她的窘迫，云书妍轻声安慰道，既然是做戏那就要做全套，从这刻开始入戏，瞒过了自己，才能瞒过别人，“柳总会帮你的。”
　　听到云书妍温柔的声音，她终于不那么紧张了，也稍微平复了下心情，桃粉色的唇一张一合，“柳总，是这样，我两年前进入公司后，一直勤勤恳恳的超额完成工作，我认为我没有任何做的不妥的地方，也并没有犯多大的过错，但是今天吴经理说让我直接去财务室领工资，当年我和公司签订了劳务合同，合同上面明明有写非乙方错误不得随意和乙方接触劳动关系，我……”
　　“你的意思是。”柳遇挥手打断她，眼神凌厉，“你认为吴经理的能力和人品有问题。”
　　王欣依一愣，下意识的看向云书妍。
　　“柳总的意思是想确认你是否真的没有违反合同。”
　　“我发誓我绝对没有。”说着还下意识的举起手，“吴经理能力很棒，但是我也敢拍胸脯保证这件事我绝对没有错，而且我可以自信的说，给我更高的职位，给我更难的问题，我都能完美解决。”
　　云书妍被她的自信逗得忍俊不禁，忍不住开口，“什么任务你都可以完成吗？”
　　“如果你把这件事办好，你就可以取代吴霜的位置。”柳遇微勾了下嘴角，将旁边的某个文件夹扔给她，“成为新的负责人。”
　　“啊？”被这一记重锤敲得久久不能回神，愣愣的盯着柳遇好看的面孔，云书妍也下意识的皮额头望向她，不明白她这是什么意思，不过还是聪明的保持了沉默。
　　“柳总，我……”
　　“你不是说，不管给你什么任务，你都可以完成吗？怎么，现在怕了？”伸手正打算取回文件，“既然如此，那你现在可以离开了。”
　　“不，我可以。”急忙按住东西，强行夺回抱在怀里，“那柳总以后有机会再见。”说完便起身跑远了，站在过道里大口大口的喘着气，好可怕，果然想要出人头地是不容易的，不过至少，现在有了机会。
　　“她和当初的你挺像的。”柳遇伸手拢了拢头发，“自信，张狂不羁，可惜差了点火候。”
　　“我可以理解为你是在夸我吗？”轻轻靠在柳遇身上，云书妍将下巴抵在头上伸手搂住她的脖子。
　　“恩。”
　　“可惜没有奖励。”心里有些忧桑，明明视频中的柳遇那么会撩妹，怎么在现实生活中就怂了？难道是害羞了？
　　作者有话要说：　　云书妍：女神求推倒，女神求第二天下不了床。
　　虞琉女神：(￣３￣)a磨人的小妖精我这就来~
　　柳遇冰山：o(￣ヘ￣*o)……
　　作者君：那我呢？
　　云×柳：今天天气真好~夫人我们去散步吧


第78章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　这样她还怎么性福的生活？放开柳遇瘫在沙发上，好像……和柳遇在一起也没有那么欣喜若狂和惊喜，亲密度只是比之前稍微多了那么一丢丢，两人名义上是情侣，实际上却并没有那般心跳加快的感觉。
　　不过看起来，就算她吃柳遇豆腐对方也不会介意，悄悄转动眼珠观察对方，她不会是个性冷淡吧？还是……腰不好？
　　无视自己小女朋友那小心翼翼带着些许试探的目光，柳遇拿起旁边叠得高高的文件开始阅读起来，仔细而认真，刚刚扔给王欣依的那份文件只是个幌子，却是至关重要的一环，不管王欣依值不值得信任，只要她把那件事情完成，负责人的位置她也大概可以胜任，至于以后的事情那就以后再说。
　　她此刻的重心，还是放在原本打算和温亚仑签订的那份合约上，温亚仑仍旧是她的第一选择，若是临时找其他的合作伙伴，不了解加上不信任，未来会面对许多危机，最后若是有了债务纠缠与法律纠纷，对她的公司将会是一个重大打击。
　　想起那天半夜，自家母亲给她发来的短信，董事会试图摘掉她的总裁职位，心里有些烦躁，却也更加警惕，董事会从一开始就和她处处对着干，当初也幸好埋了一环又一环的圈套，只要她被削去，公司也会随着她的离开慢慢土崩瓦解。
　　眼神带着冰冷的笑意，当然首先，应该弄懂谁是内鬼，谁是背后操纵的那个人。
　　“柳总，我……”
　　“滴……”
　　云书妍的声音和门铃同时响起来，柳遇第一时间偏头望向云书妍，“恩？”
　　“没事，我先去开门。”说着就想站起来，却被柳遇一把按住，声音温柔，“我去。”
　　轻轻点了点头，两只明亮的眸子紧盯着她的背影，当温亚仑的身影出现在视线里后，云书妍立马转移了注意力，淡淡的盯着前方，说实话，她现在心里还真有点不喜欢自己这个哥哥。
　　“快中午了饿了吧？刚刚找到几家特别有味道的餐馆，所以我就把她们的招牌菜全部买来了。”温亚仑笑得很是和善，也不管站在里面静静盯着他不太欢迎的柳遇，径直挤了进去，将手里一大盒饭菜放在桌子上轻轻打开，只是弯腰的动作有些别扭和僵硬。
　　云书妍皱紧了眉头，“这个天你穿两件不热么？”
　　白色的衬衣也就算了，还套那么厚的黑色西装，虽然是很帅，然而……温亚仑的动作真的很僵硬。
　　“昨天晚上感冒了，有些冷。”淡笑着回以云书妍八颗牙齿标准的笑容，伸手揉了揉她的头，“乖，吃饭吧。”说完转身望向柳遇，“不知道柳总是否可以借一步说话？”
　　“你。”云书妍立马警惕起来，站起身来就想阻止，柳遇回以她安心的眼神，她便只好作罢，有些无力的望着两人进入里面的书房，焦灼的坐在沙发上，温亚仑会不会为难她？会不会背着她给柳遇说重话？又或者是恐吓，威胁？
　　事实证明她多想了，等柳遇进来后，温亚仑立马将门反锁，从白衬衣下的肚子里掏出一份文件夹，压低了声音，表情严肃得可怕，“我身边有商谍，所以只能以这种形式来和你签订合同了，之前我们讨论的时候，你的描述和构思让我很心动，加上上面也有和你们合作的意向，所以趁着形势还没混乱到更敏感的地步，我们提前签订合同，柳总你觉得意下如何？”
　　“商谍？”静静的吐出两个字，柳遇望着温亚仑，对方表情极度认真并不像是开玩笑，微微阖眼，“若是我们签订合同以后，你又怎么保证这个消息不会被泄露出去？”
　　若是秘密签订的话，她也可以暂时把这个项目归为S级秘密了，毕竟，她公司里面各怀鬼胎的人也不少呢。
　　“我会小心的放好的，而且这份合同只会有纸质。”温亚仑突然笑了笑，“既然我妹妹都承认了你的能力，那我自然也相信她的眼光，按照我的了解，柳总思维缜密行事果断也是难得的商业奇才，聪明人和聪明人之间总是有些共同想法的，对吧？就像我们此刻内心所想。”
　　温亚仑将话说到了这个地步，她也不再掩藏，轻轻点了点头，“不知道我有没有机会把你挖到我的公司？”
　　“嘿~那就算了吧，要是我每天都在你家公司晃悠，妹妹她会打死我的。”缩了缩脖子，他宁愿当备胎也不愿被当成电灯泡，将皱巴巴的合同小心的整了整，“你看看有没有不满意的地方，提出来我们商量达成协议就好，妹妹在外面等久了会起疑的。”
　　柳遇望向她的眼神有些疑惑，似乎在问为什么要瞒着云书妍。
　　“恩……我需要她帮我演戏，所以只能暂时瞒着她。”温亚仑说了这句话便沉默了，柳遇点了点头便开始看合同，虽然有种把云书妍当枪使的感觉，然而商业秘密只要被泄露，就是成百上千万的损失，谁都承受不了这种后果，况且，不让她卷入这种浑水中，对她也是另类的保护。
　　合同没有什么大问题，两人快速的签字以后，温亚仑又小心翼翼的重新把它放进了肚子里藏好，柳遇太阳穴狠狠跳了两下，刚刚她用手触碰了合同对吧？
　　出去后第一时间去了洗手间，再出来时，温亚仑已经不见了，倒是云书妍立马迎上来，“他没对你做什么事吧？”
　　“没有。”那担忧的眼神成功的取悦了她，“哥哥让我好好照顾你，不要让你受委屈。”
　　怀疑的望着对方，云书妍有些不相信，“是吗？他什么时候这么好心了？”
　　拉住云书妍的手，将她拉到温亚仑送来的东西前，“你哥哥人不错，不要对他抱偏见，他不是还给你送来了好吃的餐食吗？”
　　“就是有点儿不信任他。”瘪了瘪嘴，虽然昨晚她醉了，那被监控的画面却像胶带般牢牢的贴在了她的记忆了，印象深刻，自然很难产生好感。
　　柳遇把那个大盒子打开以后，浓浓的香味瞬间席卷了两人的嗅觉，云书妍下意识的咽了咽口水，摸了摸肚子，眼里升起期待，不会很快又恢复了平静，就算哥他送再好吃的美食，也拯救不了他们之间的信任危机。
　　麻辣与蒜香和葱香交织在一起，将那碗色香味俱全的烤肉端出来，云书妍眼睛都直了，还有其他比较清淡的美食，精心制作看起来胃口大开的饭后糕点与纯白色散发着浓香的奶，只看着就能感受到那粘稠与甜腻。
　　柳遇难得清心寡欲吃素了那么久，看见这桌美食也不由得有些心动，“吃吧，待会儿party除了酒没什么可以吃的，过两天礼尚往来我们也给哥准备点儿东西送过去。”
　　看着云书妍眼里仍旧有不信任，突然有些灵敏，为了事业失去了亲情和信任真的值得吗？如果她有选择，她绝对会选择云书妍，而非Yeskay。
　　乱立flag的后果就是，在未来的日子，柳遇真的面临这种二选一的境地，而且还做出了……
　　“好。”无论如何是肯定要送礼物回去的，云书妍觉得自己抢救一下还是能对温亚仑露出笑意，和柳遇静静的品尝，阳光甚好，安静的午日，和心爱的人面对面坐着，有说有笑的讨论调着情，惬意而温馨。
　　心里升起贪念，若是永远能和柳遇这样就好了。
　　她并不确定两人会不会走到最后，毕竟因为一时的关系而维持的爱情，总会随着时间的流逝而冲淡的，当初，她差点就放弃不追女神了，只是没想到会变成这样而已。
　　摇了摇头，将脑子里杂乱的思绪压下去，刚吃完吴霜便快速的把柳遇需要的东西带来了，在看见和柳遇平起平坐过着小资生活的云书妍时，眼里闪过嫉妒，只不过被掩饰得很好，突然对着云书妍和善的笑笑，那副亲近的态度，就像家里的长辈关爱晚辈般。
　　吴霜笑得很是灿烂，云书妍也跟着露出笑容对着她淡淡的点头，没有无双想象中的热情和巴结，脸上笑容的温度捡了几分，心里有些怨气，哼，不识好歹的东西，若是她跟在柳遇身边，迟早把这个花瓶弄下去。
　　作者有话要说：　　要开学了好开心~然鹅小天使越来越少了qaq你萌都消失了，我也……？


第79章 7.6.5.4.3.2.1
　　转身对着柳遇讨好的转起来，尽量让自己表情沉稳，“柳总，这是您要的红糖，这是最近最火的小黑裙。”就算她审美再不行，这些年和各种商业人士打交道，看多了对方身边女伴的穿着，就算她心里认为那些并不好看，也熟悉了各大品牌的风格，因此挑选了一款还看得过去的礼服。
　　黑色的材质，下面几近大腿根部的布料上面只到胸口的轻薄布料摸起来极度柔软，背部镂空的设计性感漂亮，下方轻薄的纱质长裙摆带着浓浓的神秘感，若是穿在身上，效果似乎很不错。
　　淡淡的点了点，“好。”示意她可以离开了，吴霜却不愿意，自作聪明的开口道，“柳总，不知道云秘书能不能处理好现在的事务？如果不行的话，我可以来帮忙。”
　　柳遇望着她没动，表情却瞬间冷了下来，眼神毫无波动甚至像在看不知死活的猎物，良久，才轻轻的开口，冰冷而危险，“刚刚我说的话，你没听懂吗？”
　　吴霜愣了足足三秒，才意识到她生气了，急忙低下头，“那，柳总我就先走了。”临走前，还不死心的回头加了一句，“柳总有事可以吩咐我。”
　　云书妍在旁边静静的观察着，没有动，心里没有丝毫波澜，甚至有些怀疑，就吴霜这情商，是怎么爬到这个位置的，不过想来在公司里得罪的人不少，如今柳遇想顺便把她裁掉，真是祸不双行呢，王欣依一旦上任，事业的打击，与曾经的手下踩着她上位，三十多岁的吴霜能受得了么？
　　因为刚刚，她看到了吴霜发丝中间几根没有被藏好的白发，轻轻摇了摇头，心里也没有太多怜悯。
　　“去洗漱一下试试吧，我先把东西放在试衣间。”柳遇心里有些期待，不知道云书妍穿上这副模样会是何等漂亮，她一直以来都是简单朴素的职业装，尽管已经很漂亮很有气场，柳遇还是想看到她更多的面，至于她自己，随便穿点什么小西装就可以。
　　身为总裁，要冷静沉着和稳重，因此，她母亲告诉她千万不能随心所欲，这么多年她也习惯了，性子也变得越来越冷，越来越冷，和当初的她截然不同。
　　“怎么又要洗澡。”小声嘀咕了一句，自己已经洗了好几次了吧，看向柳遇的眼神有些怀疑，“你不用吗？”
　　“我可以去另外的房间。”拿好东西，柳遇在看见云书妍乖乖进去后才进入另外的浴室，躺在浴缸里望着满满的泡沫，黑色的秀发被沾湿紧贴着肌肤，带着丝丝性感和诱惑，此时的柳遇将所有的妆容卸掉，整个人看起来顿时无害得像个纯洁的年轻人。
　　云书妍因为特殊情况，简单的处理了几下便裹着浴巾进了更衣室，将头发吹干弄好后小心翼翼的贴胸贴，穿礼服。
　　看着镜子里面的自己满意的点了点头，虽然刚刚吃得有些多，好在还没什么小肚子，正好将她的身材完美的显露出来。
　　扒拉出自己的化妆品，描眉涂睫毛，抹红唇，外加一条简单的项链，拿出黑色的高跟鞋穿好，转了几圈，满意的轻轻拍手，完美，现在就等着自家夫人了，跨出去在旁边隐藏好心里有些小激动，不知道柳遇穿长裙会是怎么样的，仙气？还是美艳？
　　然而当她最后看到柳遇时，心里的失望已经无法用表情描述，依旧是熟悉的西装，熟悉的冷艳的妆容，长发随意的扎在身后，和平时根本没有任何区别，心里有些忧桑。
　　只是在看到柳遇目瞪口呆的那刻，似乎心里才好受了些，嘿果然被她迷住了吧，突然有些娇羞，不好意思的低下头。
　　云书妍逆光面对她站着，褐色的长卷发蓬松乖巧的散在肩上，似乎想要亲吻那精致的锁骨，深邃立体的五官因为精心的打扮更加漂亮，那副娇羞的小女儿模样更是甜到了她心里，修长白皙的脖子将整张脸显得更小。
　　苗条的S形身材纤细修长，因为礼服的原因将云书妍的身高一下子增高，胸前两颗雪球看起来诱惑至极，往下是平坦的校服和修长的腿，黑色的薄纱显得更加神秘和想一探究竟，就连那双小脚也显得特别可爱，心脏不可抑制的加快了跳动，像见到了失散多年的小情人般，喉咙动了动，柳遇被震惊得有些说不出话。
　　庆幸自己昨晚对她下了套。
　　“漂亮吗？”轻轻转了个圈，将裸♂露的后背现出来，漂亮的蝴蝶骨性感在逆光下更加好看，柳遇站在原地痴痴的望着，等云书妍停下来才淡淡的点了点头，心里万分喜欢。
　　“那你为什么不穿……”云书妍慢慢靠近她，搂住她的腰，另一只手不安分的想要扯开柳遇的白衬衣却被抓住，柳遇眉毛帅气一挑，“以后同居后，你想看什么我都穿给你看。”
　　“恩？”有瞬间的愣神，反应过来后顿时欣喜若狂，“比如女仆装？齐臀小短裙？或者……”
　　“我没说。”越听越头皮发麻，柳遇立马打断她，后背隐隐发凉。
　　“你刚刚明明说了。”不依的瞪着柳遇，两只眼睛似乎要喷火。
　　“错觉。”冷漠。
　　“不是错觉。”
　　“就是。”
　　云书妍本来还打算继续和她纠缠，不过转念一想，口头上逞强似乎也没用，那就以后慢慢磨，看谁拗得过谁，心里开始算计起来，她现在貌似可以提前把这些衣服囤起来了，以防日后没有东西。
　　狡黠的笑了笑，“好，依你。”宠溺的语气听得柳遇更加胆寒，小心脏抖了抖，僵硬的转移话题，“我们出发吧。”
　　“嗯哼。”她无所谓，反正都是去玩的，到楼下坐上吴霜准备好的小车，到了地点以后，柳遇牵着云书妍慢慢从车内出来，走进大门，露天草坪里人的目光顿时齐刷刷的向两人望过来，却并不是看她们，而是……身后的某个人。
　　柳遇没什么反应，牵着云书妍往里面走了几步，黎青青惊喜的声音从后面传来，“小遇！”
　　云书妍身子一僵，眉头立马皱了起来，参加个party也不让她安分吗？那陈贤莫非早就知晓此事所以才故意邀请两人参加的？好深的算计呵，不过，她一向我行我素，如果黎青青敢和她演戏，她自然也陪着她玩玩。
　　调整好脸上的表情，云书妍露出淡笑，装作什么都没发生似的被柳遇牵着，眼神似乎直视前方，却又空洞而麻木，看上去整个人精神恍惚，甚至连步伐都有些虚浮。
　　“小遇。”黎青青又委屈的叫了声，看着两人的背影嫉妒得要发疯，抓紧裙摆的手死死揪着布料，将高级定制的白色礼服弄出深深的褶皱，她万万没想到，云书妍居然也会在，而且两人看起来还如此亲密无间，咬紧了牙齿，面上的表情却楚楚可怜。
　　见到朋友那般惊喜和羞涩的表情被把握得很好，想靠近却又小心翼翼，胆怯的模样看得前面已经到达的人一阵揪心，她们皆认识黎青青，嫁了个好老公整天出席这种大场合，结交和认识的人自然不少，况且这次party本来就以华人为主。
　　柳遇停下脚步，淡淡的转身，“有事？”
　　“能在这里见到你真是太好了。”柳遇冷漠的表情再一次给她的心灵重重一击，强行抚平伤痕，热情的邀请道，“我对这里熟，不如我带你们去逛逛吧？”
　　“不用了，我想静静。”冷淡的拒绝，柳遇转身，突然又跟想起什么似的，“她身体不好我想陪她单独坐坐。”
　　“青青来这里玩啊。”见到她尴尬的境地，立马有人替她解围，“有人不解风情，我们可知道你的美好哦~快来快来，带你去看帅哥，今天我们几姐妹不醉不归。”
　　“好。”温婉一笑，对着柳遇轻轻行了个礼，黎青青为了保住自己的面子便顺着台阶下了了，此时，云书妍已经能感受到在场不少带着敌意的视线，轻哼了声，幼稚。
　　被人当枪使还这么兴奋。
　　柳遇果真把她带到了角落里，静静的坐着，因为刚刚黎青青的小计谋，倒是没人来接触她们，正好乐得清闲，柳遇也借此机会慢慢给她介绍在场各位的身份，无疑是些大家族的子弟，然而却只是纨绔子弟。
　　真正有能力的人此时还没出场。
　　“云倩来了！”
　　作者有话要说：　　今天自己做了个封面~好看么【酷爱夸我！


第80章 6.5.4.3.2.1
　　不知道是谁低沉的叫了声，云书妍耳朵立马竖起来不着痕迹的向着旁边发出声音的方向望去，两个身材魁梧的男子背对着她交头接耳，声音极其小，听觉灵敏的她却仍能模模糊糊的听见两人议论的内容，正因为如此，她心里才有些不安。
　　仿佛觉得有什么阴谋正在等着自己那名义上的堂姐，亦或者……是她，是她还未回去的云家。柳遇见到她的神态，握着她的手紧了紧，传递给她无言的温暖和安心，扭头对着她甜甜一笑，云书妍打起精神朝着门口望去。
　　肚子怎么开始痛了起来？有些烦躁的皱着眉，只感觉腹部有股膨胀的气在不停的冲击着她的耐心。
　　云倩和当初见面时的杀伐果断与全身锐气截然相反，桃花眼带笑，眼尾上挑在黑色眼线的衬托下带着丝丝妖娆和性感，帅气的剑眉更是替整张脸蛋儿添了不少光彩，高挺鼻梁下桃粉色的唇仿佛沾了春水般，盈润饱满，竟是性感至极。
　　有些目瞪口呆的盯着对方，云书妍万万没想到她会是这副模样，黑色的鱼尾裙，从脚踝开叉直至大腿根部，她向着众人缓缓走来时，妖娆的小蛮腰与性感的姿态散发着浓浓的女人味，笑颜如花更具成熟魅力。
　　柳遇下意识的望向云书妍，突然兴起眼里闪过意味阑珊的笑容，“我也想看你穿。”
　　“别胡闹。”吹胡子瞪眼的狠狠盯了柳遇两眼，周围寂静得可怕，压低了声音对着柳遇悄悄咬耳朵，“刚刚你答应我的女仆装……”
　　“表姐旁边的人你要注意一下。”漠然的转头，感受到那份灼热的视线以后，柳遇抓住她的手更紧了几分，“她不是个好对付的主儿。”
　　云书妍本来打算继续和她争辩，感觉到那份带着浓浓敌意的视线后，闭上了嘴顺着柳遇的指示望过去，那是位俏皮可爱的女孩子，明眸皓齿整个人带着浓浓的灵气，机灵可爱让人万分喜爱，尤其是那两只纯洁清澈的眸子，更是让人仿佛看见了时间最纯净的宝石。
　　她站在云倩旁边，两人气质形成了鲜明的对比，却更吸睛，见到这么多人的注视，羞涩的低下头，白皙胶原蛋白满满的脸蛋儿上飘起两朵红霞，像刚出水的芙蓉，诱人至极。
　　云书妍微勾了嘴角，从前世到现在，她只相信，这类表里不一的人，外表有多干净，内心就多有龌蹉，刚刚还一副恨不得撕碎自己的样子，如今又是这副小女儿姿态，看样子，才二十岁左右吧，静静的透过人群将视线投射在她身上，仿佛在进行无言的宣战。
　　慕晴自然也接收到了，和云书妍的视线小小的碰撞了下下就故作羞涩的移开了，黎青青在远处端着红酒，静静的望着两人的小动作，身子因为冷笑颤了两下，表情冷漠的大口喝完杯中的红酒，将杯子往桌子上一放便满脸笑容的走了过去。
　　慕晴，柳遇的狂热追求者，哪怕是她，都不敢在对方面前表现大多对柳遇的情愫，云书妍此刻居然还不知死活的和她手牵手？现在，只要自己挑拨一下就能安静看好戏了，还不用自己亲自出手。
　　陈贤站在高楼隐蔽的角落里，静静的看着下方的一切，静静的抽着雪茄。
　　云书妍出众的外表已经引起了不少人的注意，只是迫于刚刚尴尬敏感的氛围没人上前打招呼，暗地里观察的倒是不少，这些人整日处在勾心斗角之中，活得跟人精似的，此刻看到云倩以后，只觉得任督二脉立马被打通，云倩和那个不明身份的女人……好像有些相似？
　　尤其是云倩换上女装以后，虽然云书妍也不想承认，但事实就是，云倩的化妆手法几乎和自己一模一样，尤其是两人的相似之处本来就是那双隐隐带着漠然和杀意的眸子，此刻被妆粉一覆盖，一描绘，就更像了。
　　“倩倩，晴晴。”黎青青姿态大方的走过去，亲昵的拉起两人的手，笑容真诚，“你们可算来了，好久没见到你们我都快憋死了。”笑了笑，才继续开口，“倩倩今天美得我都快弯了。”
　　“还有晴晴，依旧这么活波可爱，来，姐姐亲一口。”说着不等慕晴拒绝，低头就是吧唧两口，慕晴眼里闪过几分恶心和不满，等黎青青抬头时，又恢复了那幅纯真可爱的模样，“青青姐，你还说我呢，你才是越来越温婉可人了，就像那出水的莲花，我要是男人一定把你娶回家。”
　　谁也不知道这句话里面有几分真心几分虚假，云倩淡淡的瞥了两人一眼，迈开步子，“你们先玩，我去见个老朋友。”
　　说完不等两人回答便离开了，着实没劲儿，在军队见惯了上级的斗争，此刻两人之间的招式就像在看小孩子过家家般，她什么都懂，只是不想理会而已。
　　慕晴有些错愕，云倩从来没有像今天这般主动抛下她们离开过，不知道是谁居然这么快的引起了她的注意，顺着云倩的方向看过去时，慕晴的抓着黎青青的手蓦然紧了几分，眼神也瞬间冷了下来，被抓得生疼，黎青青也不介意，似笑非笑的看着那边即将变为战场的地方。
　　果然。
　　“柳姐姐！”只听见愉悦的调子洒满这片空间，黎青青的手一空，刚刚还在她眼前的人立马身体轻盈的奔向了那个她可望而不可即的人身边，眼里的光芒黯淡下来，想到自己的目的，却也厚着脸皮跟了过去。
　　云倩听见她的声音心里就有些不舒服，慕晴对柳遇的痴迷和占有欲极强众人皆知，所以根本没人敢触她这片逆鳞，曾经有人因为和柳遇稍微接近了几秒，被她暗地通知家族全面封杀，下场不得而知。
　　以前的她面对这种时刻大概只会睁一只眼闭一只眼，可现在不一样，那个女人是自己的堂妹，是和她同为云氏的亲属，更别提那张和自己相似的脸蛋儿，她爱自己，所以也爱云书妍。
　　云书妍面对云倩时，还是有些尊重的，拉着柳遇站起来上前迎接，“堂姐。”
　　“恩。”云倩淡淡的点了点头，“看你脸色不太好，身体不舒服？”
　　张了张口，云书妍正打算回答，旁边突然窜出来一个黑色的影子，直直的扑进柳遇的怀里狠狠的蹭了蹭，那副眷念霸道的行动看得她眉头一皱，心里极度不爽。
　　(* ￣︿￣)我的人你也敢抢？
　　柳遇面容一僵，立马推开她语气冷淡，“你回来了。”
　　“对呀，柳姐姐我放假就回来啦，而且我的生日不是快要到了吗？所以想回来给你一个惊喜。”说着又死皮赖脸的扑进她怀里，仰起头，“柳姐姐你想我吗？我好想你的，不在你身边的每一天都度日如年。”
　　云书妍觉得自己有些控制不住自己的火气了，一股热血直冲天灵盖将她冲撞得头脑一片晕眩，她的夫人又被别人吃豆腐了！
　　黎青青心里也有些不是滋味，不过还是笑着迎上来，“正好你们都在，不如我们过去坐坐好好叙叙旧吧。”虽然是征求大家的意见，却是肯定的语气。
　　云倩淡淡的看了她两眼，眼里有几分警告，黎青青却跟什么都没看见似的，亲昵的挽住柳遇和慕晴，“正好那边还有几位小姐妹，几年不见了我们正好趁这个机会唠嗑唠嗑。”
　　柳遇刚想开口拒绝，黎青青突然又加了句，“想必叔叔们也很乐意看到这副情景，见到我们开心了他们才能更安心的合作啊。”
　　威胁之意不言而喻，若是因为你个人的举动而破坏了家族的合作，那可就不是我们的问题了，如果能承担那严重的后果，你当然可以任性而为。
　　慕晴反应过来，也立马点头，“对呀，柳姐姐，我爸爸说他正好还想和阿姨继续商谈最近的项目呢，要不我们改天再一起约个时间出来吃饭吧？对了，把阿姨叔叔也约出来，我们几家再举杯畅谈最近各种商机的变化，你说好不好？”
　　云书妍心里有些烦躁，面上冷漠将情绪伪装得极好，只是在那静静站着便自有一股不容忽视的气场，因此，慕晴在强行无视无效后，将傲慢深藏于眼底，望着云书妍，语气冷淡，“柳姐姐，这是你的员工么？”
　　作者有话要说：　　依旧感谢投雷的小天使们~抱住狠狠啾两口(/≥▽≤/)啵啵啵~
　　趁着80章这个好日子，小可爱们收藏一下作者啦，好不好嘛~


第81章 5.4.3.2.1
　　云书妍淡淡的望着她，因为身高差距，那面容看起来虽然漂亮，却有些威严，慕晴在一番思索之后，还是打算把云书妍作为敌人，她和柳遇到现在还紧握的那只手看得她眼睛胀痛，强行挤进两人中间，紧握的手被迫分开，手腕有些疼，慕晴却故作欢喜的拉起云书妍的手，“没想到普通员工也能这么漂亮哎！”
　　虽是夸赞，讽刺更深。
　　露出淡淡的笑容，疏离且带着几分寒意，“谢谢夸奖。”感受着手里细滑的手指，云书妍暗地往死里用力握紧，面上风轻云淡，“你也很可爱。”
　　可爱，乃是找不出某人其他的优点以后才套用的词，慕晴当然也知道，脸色有些不太好，然而更让她忍受不了的是，那巨大的力道让她快要维持不了自己的伪装，脸皮狠狠的抽搐了几分，想抽♂回自己的手，却像被猎豹紧咬住般动弹不得。
　　云倩眼里闪过笑意，自己好像却来越喜欢自己这个堂妹了，这有仇必要的性格实在是深得她心，在部队待久了，自然是喜欢这种有血有肉敢作敢当的人物。
　　第一眼，因为那张和自己相似的脸产生好感，现在，则是性格，心里突然升起几分期待，不知道她还会做出什么有趣的事情。
　　“小妍是我朋友。”柳遇伸手扒开黎青青缠住自己的手，走到云书妍旁边，“若是要聚会的话，不如就在这里好了，她身体不舒服不宜步行。”
　　黎青青望向云书妍的眼神已经带了些许恨意，慕晴则是心惊，在看到自己细滑的小手终于被放开以后，瞥了眼让人心惊的暗红色，急忙放在后面藏好，脸上甜甜的笑道，“好啊，这里空气也挺好的，不如我把她们叫过来一起嗨吧。”
　　“不用了。”云倩出口打断她，转头望向柳遇，“我有些事想和她单独聊聊，既然她身体不舒服的话，就麻烦你们过去玩吧。”
　　“好的，倩倩姐。”慕晴立马跟野狗般扑向柳遇，死死拉住，暗地对着云书妍挑衅的眨了眨眼，将头靠在柳遇的手臂上，小鸟依人画面看起来格外和谐，这样还不算，又一把拉过黎青青，故作天真的开口，“青青姐，以前你不是也爱挽着柳姐姐吗？那时候我在左你在右，我们三个人亲密无间，想起来也有十几年来了吧，从我小时候开始。”
　　“今天怎么害羞了？”不管不顾任性的将黎青青带到柳遇旁边，黎青青和她对视后，瞬间明白过来，脸上露出温婉的笑容，熟练的挽上柳遇，“对啊，那时候你还是个小孩子，就喜欢缠着小遇说什么也不放手，如今你都快毕业继承家族的事业了。”
　　“嘿嘿，青青姐，我要是能成功继承，我保证请你们环游世界，你们想玩多久？一个月？半年？还是我们一直在一起玩？”
　　柳遇不满的皱着眉，眼里不爽的情绪明明白白的表现出来，然而为了家族着想，她却不能太直接的拒绝，看向云书妍的眼神带着歉意和担忧，“等你们商量好了，我就马上过来。”
　　“恩。”点了点头，云书妍眼里已经有了几分寒气，只要给机会，她会让这两个人为今天的行为付出代价。
　　不择手段。
　　云倩有些怜悯的望着她，等到人走远以后才轻轻坐下来，“这种日子以后还会有许多的，你要习惯。”
　　“不。”跟着坐下来，眼睛空洞的盯着前方，似乎在想更深远的问题，“不会很多的，那天也不会隔得太远的。”
　　轻笑两声，“这是豪门，由不得你，不管你心里有多憋屈，你都只能忍，这样才能更好的生存下来，尤其是在家里，你无依无靠，面对如狼似虎的她们，横冲直撞早晚会粉身碎骨，相信我。”
　　“我相信，但我有自己的坚持和底线。”轻轻端起一杯红酒抿了口，前世虽然没有玩转豪门，这一世见识见识也不错，眼里的冷意弥漫开来，柳遇是她前世的执着，谁都不能抢走。
　　“或许吧。”云倩淡淡的点了点头，才严肃起来，侧头望向她，“你打算怎么办？”
　　“恩？”回望对方，云书妍抿了抿唇，“堂姐你想我怎么办？”
　　惊讶的挑眉，良久才大笑两声，“你会听我的？”
　　“为什么不？”毫不示弱，既然云倩会选择在这种时候找她，自然是想让自己帮忙做些事，不过是对付谁，只要对她有好处就行。
　　“拿下明天拍卖的8号地。”压低了声音，借着酒杯的阻挡轻轻开口，“不顾一切。”
　　“我没有那么多钱。”皱了皱眉头，若是真想拿下，少则几千万，多则十几二十亿，岂是她这种贫困阶级能拿出来的。
　　“我给你，若是成功，我会分你百分之十五的股份，你不用任何注资。”
　　云倩这句话含糊不清，可信度显然不是太高，云书妍笑得有些灿烂，“表姐，为什么……你不自己出手呢？”
　　她知晓答案，却想亲自从她口中得知，之前柳遇走后，趁着云倩不注意开启录音笔隐藏好，“若是我出面，估计还没等回到云家就成了众矢之的了吧，这后果我可承担不起。”
　　“放心，他们就算现在注意到了你，也不会对你出手的。”自信满满的望着云书妍，“此时的她们皆是自身难保，所以你暂时是安全的。”
　　挑眉沉默的盯着对方，良久才点了点头，“好，不过我要今天就拿到你承诺的东西。”
　　“没问题。”比了个手势，“不过现在，你最好别和其他人公布我们之间的关系，黎青青那边我会让她闭嘴的。”
　　正打算点头，电话突然响了起来，云倩见此，“那你先忙吧，以后有机会再见面，今晚我让人把东西送到你酒店房间里。”
　　“好。”等云倩离开后，遮遮掩掩的关掉了录音笔，之前瞒着柳遇将这东西贴好时，就是为了捕捉什么重要消息，虽然不知道这段录音有没有用，保留着总是好的。
　　屏幕上的文字让云书妍有些疑惑，是宁素心打来的，按了接听键，语气有些撒娇，“妈妈。”
　　“妍妍，你现在在哪儿？我前两天和你爸爸商量了一下，决定过来找你，有些事情想和你说清楚，免得你到时候你见到你爷爷以后手忙脚乱。”宁素心的语气平稳安静，带着股镇定人心的力量，“过几天我们就飞过来。”
　　“啊？”有些错愕的吐了个语气词，看了看四周确认没有人注意到她以后，才接着开口，“妈妈我现在在国外出差，可能要过几天才能回来，要不，等我回国以后再打电话给你们，你和爸爸再飞过来？”
　　“我保证放下工作带你们大吃大喝几天。”
　　“现在在出差吗？”宁素心皱了皱眉眉头，和那边的云业城对视一眼，点了点头，“那好吧，到时候我们再联系，你先去忙吧。”
　　“好的妈妈，永远爱你们。”听到宁素心的声音，云书妍终于安心了几分，挂掉电话以后，有些怅然若失的盯着面前来来往往正装打扮的男女，妈妈终于打算告诉她了吗？若不是这次出国改变了某些事情，是不是自己永远都不会知晓呢？
　　看着那边永远【冷漠.JPG】到天荒地老的柳遇，云书妍忍不住“噗嗤”笑了出来，女神这么可爱，真是想压在身下好好疼爱呢。
　　抬脚正打算把自己的女人从那群豺狼虎豹里救出来，旁边突然走过两位身穿西装的保镖，是陈贤的。
　　对方表情冷淡的拦住云书妍，冰冷的开口，“你好，我们老板有些话相对小姐说，这边请。”
　　直白的吩咐，暗地皱了皱眉头，陈贤到底想干什么？一人不等她的反应已经转身在前面带路。另外一人则安静的等着她跟上去，如果不依从的话，是可以采用某些特殊手段的。
　　淡淡的看了他一眼，在绕过复杂的道路以后，才见到正将雪茄掐灭的陈贤，对方笑得很是和蔼，指了指自己对面的椅子，“坐。”
　　一个简单的眼神，保镖便弓了弓身子退下了，云书妍扭头看了两人一眼，借着桌子的掩护暗地重新开启了录音笔，“不知道陈伯找我来，所为何事？”
　　学着文人皱巴巴的开门见山。
　　“哈哈，果然好性情。”陈贤笑得有些开心，“我想帮你。”
　　“哦？”
　　作者有话要说：　　云书妍委屈脸：“夫人，读者受们都嗦你追求者满天飞，人家一只都没有qaq。”
　　摸头深情脸，“别闹，不是还有我吗？”【没有追求者才最好。
　　楂——休想。
　　云书妍：“还有啊夫人，我刚刚看见有几只嫌弃我们家作者傻。”
　　冷漠：“哦。”
　　楂——【拿枪指着自己，“说得好，我选择自杀:)。”


第82章 4.3.2.1
　　故作惊讶的挑了下帅气的眉头，云书妍笑得很是傻白甜，“我最近好像没有遇到困难，不知陈伯所说的帮我是什么意思？”
　　陈贤突然将手撑到面前的桌子上，整个人向前倾倒，将脸凑得离云书妍极近，面上恢复了冷漠的样子看起来有些慑人和嗜血，尤其是那两只眼珠死死瞪着她仿佛死不瞑目般，透露着强烈的阴森和死气，“难道……你不想平安的回到你爷爷身边么？”
　　云书妍脸上的笑容一僵，沉默了会儿，抬起头淡淡的望着他，“对不起，我不知道您在说什么。”
　　见她这副表情，陈贤也不介意，收起了刚刚的姿态，重新变成了懒懒和纨绔样，“聪明人可不会这么说的。”轻笑两声，看着前方的某处，“只要你同意我的条件，我可以帮你。”
　　心里升起几分抵触，云书妍脸上的表情已经不能用友善来形容，紧盯陈贤那张有些沧桑和杀气的脸，“对不起，我有自己亲爱的家人，所以不需要在进入另外的家庭，而且。”顿了顿云书妍才借着开口，“并不是我想主动回去。”
　　“是她们邀请我的。”说完便冷漠的起身，心里有些失望，原以为还能录到一些好东西呢，走到门口时，两个保镖却堵住了门口没有动，云书妍转身，面无波澜，“你什么意思。”
　　陈贤轻轻叹了口气，“只是想让你好好听话而已，识时务者为俊杰，希望你现在能好好考虑考虑。”将脚放在桌子上，恣意的重新抽上一支雪茄，“年轻人，不要总是这么倔强，后果可比你想象得要严重得多。”
　　“是吗？”冷冷的望着陈贤，云书妍对着身后的保镖一记倒勾拳，正中眼睛，趁着他下意识叫唤时，抬腿又对着另外反应过来打算对付她的人裤裆狠狠一踢，纤细的手此刻有些钩爪的味道，犀利而锋锐，眼疾手快的朝着两人保镖眼部攻击，趁着人家下意识躲避的瞬间，侧身溜走了。
　　保镖很快反应过来，追了上去，陈贤依旧是那副轻松漠不关心的模样，仿佛一切都在他的掌控之中，没错，确实这都在他的算计中，之前电脑被黑客入侵，他已经在自己的周围布置了密密麻麻的保镖，就算刚刚她逃过了两个，不消片刻，又会遇到新的。
　　既然不听话，那就只有让她听话了，抽了口，舒适的闭上眼睛，味道真是美妙。
　　云书妍踩着高跟鞋行动不便，加上肚子突然开始隐隐作痛，后面的两个男人跟苍蝇般跟了上来，一狠心立马脱掉高跟鞋飞速向着旁边跑去，黑色的纱质裙摆在两腿间飘舞，带着几分柔情和悲凉，尤其是在看到旁边也突然冲突两个人以后，心里更是警惕万分。
　　快速的观察周围的环境，这是个大庭院，前方欢声笑语开着party，后方就是云书妍坐着的这片区域，正上演着生死逃亡。
　　柳遇闲暇之余下意识的向云书妍所在的方向看了两眼，空空如也，立马站起来不顾慕晴和黎青青的挽留，快步朝着她原先所在的地方赶去，将四周都找了个遍，没有人，心里紧张起来，谁会带走她？还是如此无声无息。
　　立马给自己的保镖打去电话，对方却称人跟丢了。
　　烦躁得差点把手机扔出去，什么叫跟丢了？低沉的声音压抑着怒火，“马上找！”
　　将手机揣进怀里，柳遇立马沿着附近的小路一条一条的寻找。
　　云书妍再次避开身后的那只手以后，已经有些头晕眼花，一手提着鞋，一手捂住肚子，下方的液体像不要钱般汹涌喷出，哪怕上了腮红，脸色也卡白卡白得让人心惊，回头看了两眼，有些恼怒的将手里的鞋对着旁边的保镖狠狠扔去，带着些壮烈的心情从二楼跳了下去。
　　腿很痛，几个趔趄差点没能从地上成功起来，缓了两秒，跌跌撞撞的朝着里面某个半掩的房间冲进去，来不及观察里面的环境，反手就将门关好上锁，然后喘着气双腿无力的跌坐到地上。
　　屋内的人突然被打断，目光灼灼的盯着这个不速之客，眼里有警惕，有冷漠，以及若有若无的杀意，若这是巧合最好，如果是故意安排的，那也就只有……
　　感知到不善的目光，云书妍下意识的抬起头，看着屋内三个穿着军装的人，呆住了，反应过来后挣扎着站起身来，歉意的弯了弯腰，“不好意思，我……”
　　门铃突然响了，云书妍立马紧张兮兮的扭头盯着白色的门，身子僵硬，后退两步藏在门背后，大气不敢出，门铃依旧在持续响，她的心也跟着那声音一起沉沦。
　　三人看见她这副姿态已经有了猜测，只是没想到真的会遇到这种事，先前的谈话被暂时放下，其中一位身材高挑长相硬气，带着浓浓男友力的女子突然站起身，走到门后面淡淡的看了云书妍一眼，便向着门把伸手……
　　云书妍身体一震，惊慌之中立马伸手抓住了那双骨节分明看起来极有力的手臂，眼里带着些祈求。
　　女子淡淡的看了她一眼，将她的手扯下，云书妍无力的靠在墙上望着那被衣服装修饰得极好的身材，发着亮光的军靴霸气无比。
　　如果她把自己交出去了，自己该如何逃脱？面无表情的微喘着气，眼里却是忍不住的惊慌，想要柳遇抱抱。
　　顾蔓冷漠的打开门，眼神带着浓浓的不爽，将门口整个堵住，“有事？”
　　保镖看到她有瞬间的呆愣，下意识的瞥了屋内一眼，当看见后面那两个同样穿着军装的男子时，立马弯腰，“对不起，找错了。”
　　说完便快步离开了，门后的云书妍立马松了口气，看向她的眼神带着些感恩，“谢谢。”
　　听到她柔若无骨的声音，顾蔓皱了皱眉，“你身上有很大的血腥味。”
　　老脸一红，特殊时刻当然有了，“我……”
　　“这边坐一下休息会儿再出去吧，我给你倒点水喝。”看到她那副上气不接下气的样子，顾蔓也说不清自己为什么会突然这么好心，奇怪。
　　本想拒绝，可对方的视线强势让她生不起丁点儿反抗的信念，有些心惊的低下头，她好像撞见了什么了不得的终极BOSS。
　　走过去，看着旁边面容严肃的两个年轻男子，扯了扯有点儿干裂的唇，久违的感受到了强大的压迫，“你们好，抱歉打扰了，我……”
　　“坐。”稍微年长的伸了伸手，脸上露出和善的笑容，悄悄打量了她一番后，视线停留在了脚上，“你没穿鞋。”
　　闻言低头向自己的脚看去，有些窘迫，“刚刚扔掉了。”
　　不自在的坐在柔软的沙发上，和两人面对面尴尬的坐着，旁边那位稍微年轻一些的男子，全身上下冷漠的气场比柳遇强了百倍，尤其是在看到云书妍的穿着以后，眉头更是不知缘由的皱了起来。
　　悄悄把头发撸到自己胸前遮住，此刻的她乖巧得像个听话的小学生，顾蔓把热水递到她手里，挨着她坐下，语气冷漠，“你没事吧？”
　　“没事，谢谢。”用温热的水滋润了干涸的唇和嗓子，“打扰你们了，很抱歉，我马上就走。”说着将杯子放在前面的桌子上，这里压迫的气场让她从心底里产生极不舒服的感觉，一秒都不想在这里待下去。
　　“歇会儿，现在出去也跑不掉。”淡淡的望向她，云书妍被那个眼神看得浑身发毛，最后还是认怂了，有些无措的坐着，眼神空洞的盯着前方，柳遇看到她失踪以后，会不会突然担心？会不会来找自己？
　　若是陈贤再趁这个机会威胁她怎么办？不对，陈贤不敢动柳遇，柳遇身后还有她的家族，心里突然有些失落，自己感觉就像在外面漂泊的棋子呢，谁都可以利用她，利用她为自己谋利。
　　她讨厌这样的感觉。
　　周围突然一片寂静，发呆完以后抬起头，顾蔓正优雅的喝着茶，那位年长的男子也悠悠的看报，只有那位冷若冰霜的英俊男子，冷冷的盯着她，她甚至怀疑，要不是有顾蔓在，自己可能会被立马追出去。
　　“你是谁？”冷气男终于还是没有忍住。
　　“云书妍。”
　　“云？”顾蔓喝茶的动作一顿，年长者翻报的动作一顿，甚至连冷气男的制冷功能都暂时瘫痪，三人齐齐将视线投到她身上，眼里是忍不住的惊讶。
　　作者有话要说：　　某种背景好像不能写，所以你们悄悄知道就行了，过几天给她换个新身份~嗷我的女王出场惹~
　　好像在很久很久以前，给云书妍妈妈埋下了一个伏笔不知道你们还记不记得，不记得也没关系……


第83章 3.2.1
　　“你说……你姓云？”年长的那位男子将手里的报纸放下，满脸严肃，锐利的眼神仿佛要透过视线望进她心底，云书妍心里一突莫名有些紧张，可能因为常年的训练对方身上带着强烈的杀气以及上位者特有的威严，只是淡淡的眼神便叫人心底发凉。
　　默默看向自己脚下的地板，抿了抿唇，没开口。
　　“你别紧张，向将……叔他只是随口问问。”顾蔓见她这副模样，以为云书妍是被他吓到了，急忙用眼示意对面那两个人将自己身上的气息收好，尤其是那位冷冰冰的向上校斐宇，两人意识到自己的失态，向钟国露出和善的笑容，“对，我只是随口问问，和我某位老朋友姓氏一样啊，这么多年不见，还有些想念。”
　　老朋友？莫非说的是自己爷爷？云书妍心里快速计算起来，故作害怕的抬起头，轻轻点了点头，“是。”
　　“对了，你爸爸叫什么？”向钟国笑盈盈的问道，这副姿态确实比刚刚和善许多，问出口后便立马紧盯着云书妍的神色。
　　本来她不打算回答，可见对方这副姿态，估计着是可能有事相求，正好碰到了自己想从自己身上找到缺口，如果是这样的话，她或许也能利用他们借刀杀人，端着灿烂的笑容，“我爸爸叫云业城，我爷爷没见过所以不知道。”
　　顾蔓惊讶的挑了下眉，侧头看向她，“你没见过你爷爷？”
　　“是的。”妈妈这么做一定有她的理由，更何况这些年她过得也不错，所以倒不埋怨。
　　向钟国眼里闪过了然的神色，算计着还有半个月左右便是云傲天也就是云书妍爷爷的生日，手指敲了敲膝盖，“有件事想请你帮下忙，作为报答我们可以答应你三个条件。”
　　“叔叔。”向斐宇冷冷的叫了一声，言语之间尽是不赞同，他们身为国家某种不能写人员，怎么可以随意做出承诺？有违自己的良心，顾蔓没什么反应，大概算是默认。
　　“您请说。”故意瞥了眼他们衣服上的资历章，然后便跟没事人般收了回来，见她这副神态，向钟国心里踏实多了，“你知道明天拍卖的土地吧？我们想请你爷爷帮忙。”
　　“这个……”云书妍皱了皱眉头，她哪里能有这个资格让一个几乎没见过面的人帮自己，哪怕是自己的爷爷，到手的机会眼看着就要飞了，云书妍叹了口气，“我似乎无能为力。”
　　“不会，相信我，只要你开口，他一定会答应的。”向钟书那副信誓旦旦的模样看得云书妍心里疑惑不已，他怎么就能这么肯定。
　　接收到她的疑惑，向钟书却笑了笑没有解释，“怎么样？你也可以今晚回复我，不急。”
　　“无论我提什么要求你都会做到？”云书妍微勾嘴角，加上犀利的眼神显得她有些邪气和凶残，脸上那灿烂的笑容似乎都满满的残暴，“任何要求？”
　　“在我力所能及的范围内。”
　　“好，我答应你。”立马拍腿，“只要我能平安回去，我会在爷爷那里尽量帮你们的。”看到向钟书脸上一喜，云书妍向后倒在柔软的沙发上，“不过现在，我也有个小请求想让你帮我。”
　　“你说。”人逢喜事精神爽，向钟书那有些沧桑的脸庞看着都舒服了不少。
　　“我要陈贤再明天之内立马消失。”语气平淡，几乎如机械的声音般冰冷，顾蔓一直在观察她，见到她此刻的神态内心一凛，这副模样几乎和向钟书那无形的冷血让人心凉，却莫名的迷人。
　　“陈贤？”惊讶的挑了下眉，“刚刚就是他在抓你？”
　　“你只需要告诉我你们能不能做到。”巧妙的避开他的询问，“不是他这个人，我要他失去所有的资产和产业，让他残喘苟延活在世上看着着一切，没有任何翻身的机会。”
　　阴冷的笑了笑，微微阖眼，敢对自己出手，就要做好付出代价的思想准备，既然前世她能凭一己之力搞得世界五百强企业，现在再来一个又何妨？
　　“我可以做到。”向钟书身体放松了些，“可是你想过没有，如果他在一夕之内破产，会对现在的经济造成多大的动荡？破坏经济市场的规律不是件好事，况且……”
　　“我知道。”
　　乱世出英雄，她或许正好可以借这个机会离开Yeskay创业，闯出自己的天地，这样才能和云家的那些人抗争，反正柳遇都是她的了，在公司里呆着也没什么意思。
　　“好，明天将会有大篇幅新闻报道这件事。”点头答应，向钟书瞥向顾蔓，“蔓儿，你送云小姐回家吧。”按住欲言又止的向斐宇，等顾蔓将赤脚的云书妍带出去以后，才望向他，“你想说什么？”
　　“如果陈贤破产，李家将会首当其冲。”眼里有些焦急。
　　“所以呢？”语气明显带着不快，向钟书从沙发上站起来，走到床边背对着向斐宇，静静看着云书妍和顾蔓的背影，“你已经看清了黎青青的所作所为，为什么还放不下？比她好的女子有千百个，当年她故意靠近你，就是为了搭上你这条大腿。”
　　“她的孩子是我的。”向斐宇眼里这才有了笑容，脸上明显带着甜蜜的神色。
　　“不是。”斩钉截铁的语气，向钟书转头冷冷的看向他，“如果你要DNA鉴定报告，我可以拿给你看。”说完便不管他的反应甩袖走了。
　　向斐宇仿若五雷轰顶，身体僵硬的坐着，脸上的笑容还凝固在他英俊的脸上，看起来有些滑稽。
　　云书妍跟着顾蔓坐进车内，踩着柔软的地毯这才觉得脚底舒服了不少，轻轻抬起脚看了看，有部分地方破损，红色的血液配上脏兮兮的脚底看起来有些触目惊心，需要回到酒店快速进行消毒和处理。
　　顾蔓见到她的动作，立马从后面的位置拿出医药箱，将她的脚抬起来轻轻放在自己腿上，打开医药箱拿出棉球和消毒水，“我帮你把伤口清理清理。”
　　被她突然的动作弄得心里一惊，下意识的收回腿，警戒的望着她，“不用了，我回酒店会处理好的。”
　　手尴尬的停在空中，顾蔓手里的棉球还在微微颤抖。
　　意识到自己语气的冰冷，云书妍急忙放柔了声音，“谢谢你的好意，我只是不习惯别人碰我，所以……”
　　“没关系。”收回手，将医药箱重新放回去，顾蔓说不清她此刻是什么滋味，就是莫名的有些沮丧和受阻，虽然外表她看不出来是个同，平时想对她投怀送抱的人也不在少数，她清晰的看见了云书妍心里的警惕和戒备，以及淡淡的不爽，正因为如此，所以心里更受创伤，难道她长得这么不算好人？
　　瞥了眼前面放着的小镜子，明明看起来这么漂亮，就是有点没有女人味罢了。
　　“你住哪里？我现在送你回去。”启动后，盯着前方语气有些低沉，抱出了酒店地址，云书妍便保持了沉默，她不想再和顾蔓有联系，没有为什么，就是心里最真实的想法。
　　见她没说话，顾蔓自己也保持了沉默，刚刚到酒店门口正打算下车替她开门时，余光瞥见那个冷淡的人突然眼睛发亮，自己打开车门冲着前面某个看起来焦急不已的人大吼道，“柳总！我在这里，这里！”说着还激动的挥了挥手，那副欣喜的模样，并非作假。
　　错愕的盯着她纤细瘦小的背影，看着她光脚提着长裙一把冲进那个女子怀里，抱紧，侧脸勾起的嘴角满是安心和幸福，这一幕，刺眼，收回视线默默将车开走，脑子里满是当初她冲进房间时那副惊慌失措的无辜模样……
　　“你刚刚去哪儿了？我找了你好久。”见到她没事，柳遇立马松了口气，想到刚刚自己在寻找云书妍的途中，黎青青还想方设法的干扰自己，眼里满是冷意，本来不想对她动手，既然非要□□来那就怪不得她了。
　　“刚刚发生了点意外，幸好碰到了好心人。”说着向后面看去，只来得及看见一辆变小的小车，“噫？还没道谢她怎么走了？”心里有些疑惑，不过想想她的身份，也了然了，“可能很忙吧。”
　　顾蔓在后视镜看着她艳丽的小脸朝着这边看来，心里莫名的满足。
　　作者有话要说：　　【之前35章内容错误，现在已替换么么哒】既然开学了我依旧是条咸鱼没有翻身的话，那就让小秘书翻身好惹。
　　我们来赌一把吗！详情见微博~（不能总是坑御用小诱受的


第84章 2.1
　　柳遇随着她的视线望过去，看到小车上某个标志时，眸色微沉，扭头将云书妍搂紧下巴轻轻搁在对方瘦小的肩膀上，眷念的吸了口气，“你没事就好。”
　　刚刚真的担心死她了，就怕她出现什么意外，站直了身子，牵着她的手正打算回酒店，当看到她赤♀裸的脚时，目光一凛，“你的鞋？”
　　“刚刚发生了点儿意外，扔了，我们先回房吧。”安慰性的笑了笑，云书妍抬脚正打算走，突然身子一轻，再回神时发现自己已经安然的呆在了柳遇的怀里，一愣，而后便安心的搂住了柳遇的脖子，将头轻轻靠在她左肩里。
　　柳遇不知道她脚底受伤的事情，表情只是有些阴沉，却还没那么可怕，哪怕周围的人再好奇的看向两人，她也依旧面无表情丝毫不受影响，倒是云书妍，看着前世认识的那些大老板如此直勾勾的望着自己，忍不住老脸一红，最后干脆直接将头埋在了她的胸前彻底遮住了那张面皮。
　　回房将云书妍轻轻的放在沙发上，正打算绕过去帮她拿拖鞋，当余光瞥见脚底的猩红时，身子一僵，视线带着说不出的阴冷，云书妍见到她的神情小心翼翼的动了动脚试图遮掩，柳遇一把抓住，蹲下身子，看见那触目惊心的伤口后几乎连呼吸都带着杀气，抬起头直勾勾的盯着云书妍的眼睛，“谁干的？”
　　“陈贤。”第一次看到柳遇这般的怒意，云书妍心里一怂便老实交代了，“夫人你放心啦，我没事的。”对于和之前向钟书的约定闭口不提，她不想让柳遇再担心，所以便隐瞒了下来。
　　“我先给你消毒敷药。”打电话让人带来急救箱，柳遇便几乎跪坐在地上，拿着棉球沾上消毒水小心翼翼的替她清洗，那认真和仔细的模样，看得云书妍心里满满都是荡漾，倚在沙发上静静的盯着柳遇的面孔，目光里满满都是她的影子，唇角微勾，回国把她带去见爸妈好了。
　　轻手轻脚的敷上药膏后，拿出纱布仔细的替她包扎好，柳遇才把那些沾着血迹的东西全部扔进垃圾箱，抬眼满是关心，“疼吗？”
　　“不疼。”轻轻摇了摇头，陈贤马上就要经历极大的精神打击，她高兴都来不及，怎么可能疼呢？只是在看到柳遇那心疼的神色时，莫名的跟着有些心疼，身子向前倾轻轻抱住她，“我真的没事。”
　　“恩。”柳遇应了声，麻利的收好东西，“今天你就在房间休息吧，如果无聊就看看电影什么的，或者玩手机也可以。”
　　“好。”明白她的意思，云书妍也不胡搅蛮缠，默默用手撑着下巴望着她出去的背影，良久才收回视线。
　　陈贤解决了，那么接下来，就该是黎青青和慕晴了，不管她们接下来的动作是什么，如何想方设法的抢自己的人，只要有那个想法，她都不会放过任何一个人，眼睛微阖，有些冰冷。
　　给江月影发去了几条信息，直白的说想要黎青青和慕晴的所有资料，对方若是给自己，是情分，不给是本分，就算拿不到她也不介意，只不过自己动手要浪费些时间而已，而她等不起，现在约莫只有柳遇相信的江月影能够相信了吧。
　　她倒是很快回信息，只有一个字，“好。”听不出话里是高兴还是不高兴，双目放空，脚底上药后还有些刺痛，无奈的叹了口气，难道明天要她坐着轮椅去拍卖会吗？
　　拿出柳遇的行程表，原先预计要在这里停留一周左右，前两天试着接触温亚仑，后面两天签订合同商量一些细节，最后两天则玩一玩放松一下再回公司，加上来回的飞机飞行时间，正好差不多，手指敲击着文件，不知道和温亚仑的合同还有没有戏，如果没有又该找谁签订？
　　等她冥思苦想许久，才后知后觉发现，这件事根本不需要她操心，张武汀到来以后可以解决好一切，而她，此刻要想的是怎么被柳遇“驱赶出去”掩人耳目，暗度陈仓。
　　柳遇走出酒店以后，径直来到了这边的分公司，紧急开了个会议，一条条指令被有条不紊的传达下去，而她的到来，也让员工立马紧张起来不敢有所怠慢，王欣依已经没了踪影，柳遇随意的瞥了两眼便收回了视线。
　　会议结束后已经是晚上，璀璨炫目的灯光将这座城市映衬得如天堂般美好。
　　走到无人的角落，柳遇拨通了某个电话，“我要黎青青这些人所有的资料，以及……”
　　“她孩子的DNA报告。”她知道黎青青私生活不检点，所以才会这般嫌弃她，黎青青不知道她知道，每次厚着脸皮凑过来的时候，她心里是厌恶的，所以当年当着自己的面抢走李志羽时心里没有丝毫波动，仿佛一切本该如此。
　　而现在，她的动作愈发大胆和明显，眼里的怨念也开始增大，如果再继续下去，她很难想象云书妍会被算计成什么样子，为了保护自己的小女朋友，她只能先下手为强。
　　本来李式集团就是家族的竞争企业，打压自己家公司也不是一年两年了，只是因为Yeskay和他家不存在竞争所以才逃过一劫，想到云书妍的伤，柳遇匆匆打车回到酒店，开门后看到屋内坐着的某位中年男子和一脸谄媚的精瘦小伙时，愣了两秒。
　　“柳总，你回来了。”云书妍立马由慵懒的样子变正经，在沙发上端正的坐好，“这位是云业华云总裁。”
　　“你好。”柳遇快步走到云业华面前坐好，眼里带着警惕，“不知道您深夜造访所为何事？”
　　“哦是这样的，我听说我侄女在这里，所以就过来看看。”云业华站起来，眼里满是笑意，伸出手和柳遇握了握，“现在看到她一切安好，我也就放心了。”
　　“她一直很好。”柳遇收回手，“只是她今天身子不舒服，不如等明天白天有时间了再坐下来慢慢谈？”
　　她对这个满眼算计的人实在是提不起任何好感，尤其是看向云书妍时眼里那浓浓的算计，触目惊心让她心底发凉，究竟是怎样的亲戚，才会这么对待自己的亲人？
　　“当然可以。”云业华心里有些不满，不过掩藏得很好，“那你们早点休息，年轻人可千万别熬夜，小李，我们走吧。”
　　“好的，云总。”被换做小李的男子狗腿的应了声，看向云书妍的视线里带着浓浓的威胁，然后才收回视线满脸高傲的跟着走，那副小人得志的神态看得她眉头紧皱，走过去将门关好，柳遇沉默了许久，才轻轻开口，“明天晚上我们就回去。”
　　“恩？”错愕的盯着她，“可是……”
　　“张总监之前我已经打电话让他不用过来了，合同的事我们先放下，先回国。”隐瞒了签订合同的事情，神情不容置疑，云书妍想了想便妥协了，柳遇应该把所有的事情都安排好了所以才会这么说吧。
　　事实上并没有，她只是想到回国以后，能更好的保护云书妍不受伤害，所以才会这么仓促的下决定，公司的事情再重要也没有云书妍的安危重要，事业可以再等等，而云书妍，她不敢冒险，也不能冒险。
　　“刚刚我那名义上的叔叔，来威胁我让我从你哪里盗取某份文件，我怀疑是不是公司里出现了内鬼，否则怎么可能连文件名字都知道得那么清楚，我们应该好好查查。”云书妍眼里带着疑惑，难道Yeskay比自己想象得还要糟糕？
　　“我知道了，我会让人着手调查的。”果然，妈妈说得没错，有的人想要裁掉她的总裁职位，有的人想要盗取她的商业计划，抬手摸了摸云书妍的头，“别想太多了，饿了吗？我去点餐，吃完后早点休息，注意身体。”
　　“不太想吃。”轻轻摇了摇头，现在她没有任何胃口，“我想洗洗睡了。”
　　柳遇的视线一下子落在她的脚上，包扎好的纱布不能进水，眼里闪过几分炙热，“我帮你洗？”
　　“……”云书妍身体一僵，这剧情走向不对啊，急忙摇头，“不，不用了，我自己可以的。”
　　柳遇没说话，只是眼里带着直白的怀疑，似乎在问看你还想害羞到什么时候。
　　作者有话要说：　　刚刚开新文了，小可爱们酷爱看隔壁o(*≧▽≦)ツ


第85章 1
　　不知道柳遇是不是故意的，在她拒绝以后便僵立在旁边没有动，就这么静静的看着她，直到看得云书妍脸色微红也没有任何行动，心里有些嗔怒，厚着脸皮张开手，“夫人，抱我去浴室。”
　　“好。”眉眼染上笑意，柳遇应了声坐在她旁边，目光认真而深情，“夫人，你是想要哪种抱法？公主抱？逆公主抱？扛走？亦或者是……”
　　“等等。”云书妍眼睛微瞪，她这是在调戏自己，对吧？冰山开窍了？眼神里有些怀疑，柳遇以为她在怀疑自己的臂力，心里有些委屈，开口道，“要不每种都来试试好了？”
　　“不用了。”有些别扭的移开眼睛，“就公……公主抱吧。”别说，这个姿势虽然很苏，却莫名的舒服，被柳遇抱起来离开沙发的那刻，淡淡的甜蜜在心底流淌，将她白皙的耳根染红，别有几番风韵。
　　柳遇呼吸有些紊乱，坐在里面的马桶上将她放在自己大腿上，扶着她侧面坐好便伸手去解云书妍的裙，吓得她立马侧身捂住自己胸前，轻咳两声，“这个我自己来就行了，夫人你去帮我放热水……”
　　人没动，云书妍脸蛋儿飘起两抹绯红，感受到柳遇温热的呼吸拍打在她后背，双手紧张的握在一起，微微低头，头发遮住了大半张脸，柳遇将她换了个姿势，张开腿面对自己，虽然有些羞耻，她还是坚强的抬起了头和柳遇对视。
　　柳遇眼睛认真而深情，带着浓浓的爱意，眼波流转似乎每一个细胞都在诱惑她，云书妍心跳有瞬间的停止，就是这种眼神，前世她就是被虞琉这眼神迷得七晕八素，沉迷于其中无法自拔，如今更加直接面对这杀伤力极大的目光，已经不知自己姓谁名谁，痴痴的盯着那双漂亮的眸子，忘记了呼吸。
　　“你……喜欢我吗？”看到自己特意制造的魅力发挥了巨大的效果，柳遇心里有些无奈，难道这个小妖精爱的只是自己的颜值吗？莫名有些挫败。
　　“喜欢。”下意识的点了点头，猛然回过神来，略带娇羞的扭开头，“我……”
　　柳遇却抬手轻轻掰过她的脸，一只手轻轻放在她后脑勺，另一只手挑起她的下巴，云书妍觉得自己快要严重窒息，“夫人，你……”
　　话还没说完，已经被那个温柔细长的吻给尽数吞没，柳遇放在她脑后的手轻轻插♀进发丝儿刺激她的敏感点，轻轻颤栗了两下，有些受不了柳遇这般撩弄，柳遇却并不像放过她，一吻尽后将她紧紧抱住，一个起身重新压向了旁边的洗手台，顺着修长的脖颈处细密往下亲吻。
　　云书妍痴呆的捂着小心脏，神经有些转不过，直到柳遇嫌她那两只手碍眼拨开，轻轻亲吻着胸前的波澜，看着自己的黑裙被一点一点退下，身上微微泛红，又脑补着少儿不宜的画面，柳遇的动作却蓦然停了下来，语气有些抱歉，“不好意思。”
　　“恩？”正到舒服的地方，云书妍眼睛微眯微仰着头，听见她这话立马看向她，眼里带着疑惑。
　　“你例假来了，我不该这样的，马上去帮你放水。”说完便将地上的长黑裙捡到旁边放好，真的打开了热水，试水温，将沐浴露之类的全部帮她放在旁边，一切准备就绪便将她抱着放在了浴缸边上，关心的说道，“好了，我出去了，就在门外，如果有什么事可以叫我，我马上进来。”
　　说完便走了……了……
　　走到门外，柳遇慵懒的倚在墙上，嘴角勾起邪笑，那副慵懒恣意的模样魅惑众生。
　　“……”听到关门声，云书妍心里有丝丝崩溃，撩完就跑什么的最讨厌了，看着自己身上仅剩的两个物件，仰头长叹一口气，“你什么时候不来非要这个时候来，你什么时候不受伤非要今天受伤。”
　　她心里有些苦，呆愣了许久，还是认命的脱掉了爬进水里，小心翼翼的将脚放在边缘尽量不让它沾水，然而没等一会儿水便被染红，触目惊心，云书妍急忙拍着浴缸边缘，“夫人夫人！酷爱进来！”
　　身影准时出现在门口，不等云书妍开口，便将她从水里抱起来放在旁边，拿着花洒耐心的替她清洗，身子僵硬得仿佛不是她的，好在柳遇很安分她心里倒没有那么紧张了。
　　清洗好以后，将该弄的弄好才将她放回床上，“睡觉吧，我去洗澡了。”
　　抓着薄毯，云书妍盖住下半张脸只露出两只明亮的眸子，被你这么一弄谁还能睡得着？瞪着柳遇姣好的身材，云书妍敲了敲自己的大腿，不行，时机正好怎么可以放过这个吃豆腐的机会？以后指不定就害羞了。
　　柳遇表示她才不会害羞。
　　不知道外面的人已经在开始打小算盘，出去后云书妍的视线就一直直勾勾的盯着她，看着她吹好头发，喝水，然后爬上床近距离和她对视，心里有些哭笑不得，义正言辞的拒绝，“不行，你……”
　　云书妍才不管这些，现在这副正经的模样刚刚是谁那么饥渴哒？本来她想着扑倒柳遇以后，便可以将自己从某些地方学到的小技巧一一应用，然而不到三分钟便被反攻，虽然在上面，主导权却完全抛弃了她，只得跟着柳遇的节奏来。
　　火势快要控制不住，柳遇立马停下来，抱住她，“睡吧。”
　　仿佛身体被掏空，云书妍翻了个身子背对着她，以后再也不要主动求亲亲了，居然连柳遇都干不过，默默捂住脸，好羞耻，她的尊严没了，她在柳遇心中的形象毁了。
　　╭(╯^╰)╮都不知道让一下自己吗？这夜并没有睡得很好，云书妍总是忍不住想些羞羞的事情，自然晚上做的梦也是春♀梦了。
　　第二天很早柳遇便起来了，亲自替她打理着一切，当她睁开眼睛时，一台轮椅已经放在了自己床边，“……”
　　“你腿脚不适，先将就用用吧。”柳遇如是说，表情严肃，可云书妍就觉得她在笑。
　　“唔。”面无表情的应了声，在柳遇的帮助下坐了上去，此刻的心情有些微妙。
　　吃过早饭以后，柳遇便带着坐轮椅的她来到了拍卖会地点，周围人看她的眼神有些奇怪，一个妆容漂亮容颜美艳的女子，推着另外一个看起来不太大的女孩儿缓缓走向自己的座位，不少人误以为她是某些家族的大小姐，眼里带着浓浓的探究和警惕。
　　抹了把并不存在的虚汗，她以后该如何替自己澄清？其实她并不是残疾，只是脚底受了伤。
　　坐在柳遇旁边，望着她打开资料仔细查阅各家公司的实力依据对其各项数据的分析，云书妍用手撑着下巴，云倩找自己要求拍下这块土地，向钟书让自己向爷爷借钱，再加上自己的二叔云业华，以及其他实力雄厚的竞争者，今天上午，应该会很有意思的了，就是不知道到底花落谁家。
　　突然觉得轻松起来，或许她的处境没有想象得那么差，毕竟各方互相制约并不能随心所欲为所欲为，而她，却不受任何的束缚，而这也是她最大的优势，翻身仗，就靠它了。
　　向钟书很快便到了，旁边跟着神情萎靡的冰山男向裴宇，以及依旧引人注目的顾蔓，顾蔓一进场就四处张望仿佛在寻找什么人，直到看到那熟悉的身影后，才安心了几分，然而当看到对方旁边还坐着另外一位容貌不比自己差的女子之后，突然有些沮丧和挫败。
　　向钟书淡淡的看了她一眼，顾蔓立马收敛好情绪，脸上带着淡笑，缓缓走向场内，游刃有余的和各大公司老总寒暄，那副上层人士特有的素质和涵养，确实让人赏心悦目。
　　云书妍自然也看见了，瞥向柳遇，人家的孩子都那般优秀，怎么自家的就像个自闭症儿童？你不是老总吗？你难道不应该擅长各种场合的交流吗？现在可是结实各大人物的大好时机啊喂，不要再盯着我了喂！
　　抬手捂住柳遇的眼睛，“夫人，你看什么呢？我脸上开花了吗？”
　　“没有。”淡淡的扯了扯嘴角，“你今□□服好像穿错了。”
　　“恩？”心里一惊，急忙低下头检查自己的着装。
　　“吻痕没遮住。”
　　作者有话要说：　　对不起，窝又控制不住窝纸己撸了个封面，不出意外应该不会再换惹，快眼熟它！自我感觉炒鸡美哒！


第86章 2.1
　　“哪里？”惊慌的伸手向着自己脖子抹去，有几个地方确实有略微的不平整，摸上去还有轻微的刺痛，狠狠的瞪向柳遇，对方满脸无辜，意味深长的看了那几个地方两眼便收回了视线装作什么都没发生，她就是故意的，她就是要向所有人宣布旁边这个人是自己的。
　　正打算继续盯着资料，发现某位似曾相识的高官子女突然走过来，她的目光定定的盯着云书妍，心里立马警惕起来。柳遇和顾蔓认识，以前打过交道，所以见面寒暄的时候，气氛顿时变得诡异起来。
　　见顾蔓始终盯着自己的人，柳遇心里的不满快要溢出心底，轻轻牵起云书妍的手，“这是我夫人。”说完又转头看向云书妍，指着顾蔓说道，“这是顾蔓小姐。”眼里似笑非笑。
　　两人的表情有些奇怪，柳遇也不在意，看着两人伸手握了握又若无其事的分开，只是顾蔓那漂亮的眸子深处，有些受伤，打起精神开了开口，“正好，我们的位置就在这里，不如坐下说吧。”
　　“好。”柳遇点了点头，视线里的警惕被隐藏得极好，顾蔓似乎是有意接近她的，在坐下以后压低了声音和柳遇小声的商量着某件事，云书妍本来想装作观察四周时顺便听听，温亚仑的出现却立马转移了他的注意力。
　　他身后依然跟着那位妖娆的女子和看起来健壮无比的男子，见到云书妍以后，示意身后的两人停下来，走到云书妍身边坐好，眼里有些惊奇，“你的脚怎么了？”
　　下意识的缩了缩，“不小心摔了。”
　　“唔……”语气明显不相信，不过他也没有说什么，立马转移了话题，“今天我过来是来向你道别的，我马上就要回去了。”
　　“注意安全。”云书妍态度始终冷漠，看得温亚仑忍不住苦笑起来，“过两天我会回国，到时候有机会和干妈一起吃个饭。”
　　“那……”云书妍正打算张口便被打断了，“我妈妈也会一起回来，可能是听到了什么风声，总之，你自己注意安全，我走了。”伸手轻轻摸了摸云书妍的脑袋，露出和善温柔的笑容，在身后那两个虎视眈眈的人的注视下起身快步走了，西装衬得他的容貌依旧帅气，云书妍定定的盯着他的身影，心里莫名的有些不舒服。
　　总感觉会发生什么，轻皱着眉头，张口刚想出声叫住他，他身后那位妖娆的女子突然偏头眼神阴冷的盯着她，眼里带着同归于尽的疯狂，身子一凛，云书妍等三人消失在视线里后，立马给温亚仑发去了信息，然后才安静的坐好。
　　右眼又开始疯狂的跳动，一如当天乘坐飞机过来时，抬手揉了揉酸涩的眼皮，拍卖时间将近，人已经陆陆续续的到达，西装革履，经过精心打扮的整洁的妆容看起来颇有几分成功人士的味道，空寂的座位很快被占满，认识的不认识的，皆愉快的交谈起来，分不清谁是敌是友。
　　云倩提前给她发来了信息，当拍卖金额到某个数值以后便停止，毕竟她没有那么多周转资金，回复信息表示已收到后，拍卖师出现在前方的高台上，便意味着拍卖正式开始了。
　　巡视四周时，还看见了另外一个熟悉的身影，陶梦然。
　　身边坐着几位面容严肃的男子，被围绕在其中就像不喑世事的小孩子，让人生出强烈的保护欲，对方察觉到她的视线，转过头对着她灿烂一笑，挥手向她打招呼，轻轻点了点头收回视线，陶梦然家族势力应该不低，在她看向自己时，她明显也感觉到了另外几道隐晦的视线在偷偷观察她。
　　在看见自己的侧脸时，又默默的收了回去。
　　“女士们先生们，各位领导各位嘉宾各位朋友大家好。欢迎大家光临由F夜公司在这里举办的第419期专场拍卖会，我是国家注册拍卖师季东陵，我的注册证件号是1600482，这是拍卖师证原件。”自称为季东陵的拍卖师满脸笑意，拿出自己的证件打开晃了晃便收好了，“今天的拍卖会由我主持，我感到十分荣幸，也希望能带给您们如愿以偿的收获。”
　　他的声音似乎带着某种魔力，仅仅说了个开头就让人开始热血沸腾，在接着说了一些拍卖会必须遵守的规则以后才进入正题，“相信各位也提前知道了，此次拍卖会是焉城的专题拍卖会，焉城是华国千年古城，在古代和现代都发挥着重要的军事战略作用，具有极深的人文历史影响，借着现代的古城保护条例，不管是发展旅游业还是其他，开发以后将会得到巨大的利润，话不多说，那我们现在开始吧，起拍价五千万，现在开始竞价。”
　　“一亿。”已经有人抢先叫道。
　　云书妍微微低下头，军事战略作用？难怪顾蔓她们不计代价向自己许下三个条件也要捉住爷爷那棵虚无缥缈的稻草，偏头看了看柳遇旁边，三人稳稳的坐着，丝毫看不出焦急的模样，或许现在还不是时候，那就让她来好了，云倩给她的预算值是十亿，够她挥霍了。
　　她的打算是，最好能趁着各家族重要人士在这里时，借着云倩的钱好好震慑一下他们，免得又出现第二个陈贤，她的小心脏会受不了的。
　　想起陈贤，环顾了下四周，不在。
　　“五亿。”清冷的声音格外响亮，还有些嘈杂的拍卖场立马静止了，云书妍的出现就像一剂鸡血，将整个形势彻底打乱，原先打算慢慢磨的人，不免都有了些紧张，而一紧张，心里就会乱，计划就不能发挥完整的效果。
　　无视那群人的眼神，云书妍端庄优雅的坐着，后方的云倩露出满意的笑容，柳遇不知道她为什么会突然竞争，心里表示无条件支持，而和她有过约定的向钟书和顾蔓等人，眼里是毫不掩饰的震惊，她怎么……
　　“这位小姐叫价五亿，还有没有要加价的？”季东陵眼里闪过笑意，拍卖的价格越高，他获得的利润也就越高，看向云书妍的眼里难免带着些欢喜。
　　“五亿五千万。”云业华率先沉不住气，低声抬价，而顾蔓偏头和向钟书商量着什么，迟迟没有动，经过云书妍的刺激，不少人已经开始抬价，会场一时陷入了激烈的场面。
　　在几番抬价以后，竞品价格已经被抬到了八亿，随着价格的抬高，竞争的人自然也少了大半，云书妍敲了敲手指，快要到云倩的临界点了，那就拼一把吧，再震慑震慑他们。
　　“十亿。”那个噩梦般的声音重新出现在众人脑海里，向钟书脸上有些精彩，隐隐带着怒气，“十一亿。”
　　他打算给这个有了依仗便胡闹的年轻人下马威，却看到对方朝着自己笑了笑，示意他继续，脸色变化得有些精彩，莫非是故意激自己的？
　　想到此，不由对云书妍高看了几分，在心里将她摆在了和顾蔓平等实力的位置，向斐宇依旧是那副魂不守舍的模样。
　　“十三亿。”陶梦然也跟着开口。
　　季东陵看了他一眼，淡淡的说道，“对不起小姐，未成年不得叫价，此次叫价作废，请继续。”
　　“哼！”不满的应了声，最终没说什么，提前带着自己的人走了。
　　接下来，基本就是向钟书和云业华之间的竞争，两人额头都冒出了细密的汗珠，谁都不过是强弩之弓，谁也不知道自己究竟能不能拿出这么多钱，然而为了自己的政绩，他们都不能放弃。
　　“十七亿。”向钟书叫出这个价格后，已经有些虚脱，若是对方再抬价，他就放弃，出乎意料的是，焉城就这么顺利的到了手中，有些意外，然而下一秒确实深深的忧愁，交款最后期限在一个月内，他们现在所有的期望，都在云书妍身上。
　　人散尽，柳遇将云书妍抱在轮椅上坐好，正打算离开，向钟书热切的视线缠得她最终无奈的回头，比了个OK的姿势，对方才放心的点头，顾蔓心情更加复杂，愣愣的看着两人的背影。
　　“小蔓。”向钟书叫了声。
　　“将军。”转身微微低头。
　　“你知道我对你的期望吧。”
　　“知道。”
　　“希望你不会让我失望。”
　　“请相信我。”失望吗？她不知道。
　　作者有话要说：　　昨天睡得早……现在才爬起来更新
　　我想起来了，云书妍妈妈埋的那个伏笔在53章结尾


第87章 3.2.1
　　柳遇见到周围人的视线或多或少都在往自己人身上瞟，心里升起几分不开心，加快了离开的速度，哪怕有人试图想要靠近云书妍，也被她冰冷的眼神给瞪了回去，坐在轮椅上哑然失笑，心里摇了摇头任由柳遇去了，正是柳遇的这番动作，让不少心怀不轨的人散去。
　　回到酒店以后，柳遇便飞速收拾东西，那番恨不得立马坐飞机回国着急的模样，让云书妍有些无奈，正欲开口调侃她，右眼皮又狠狠跳了几下，抬手轻轻揉了揉，“我们机票买好了吗？”
　　“买好了。”柳遇动作顿了顿才开口，“晚上七点。”
　　点了点头，坐在沙发上掰过自己的脚，轻轻扯开纱布，比昨天好多了，伤口已经结痂，柳遇之前将自己的脚包裹得严严实实的像两只大粽子，不知情的人还以为她怎么了呢，抿唇露出笑意，想到要回国，压抑的心情立马轻松了不少。
　　自重生以来，她就没见过自己的妈妈，终于快要见面了，不知道此时的宁素心是不是还容颜依旧，光彩照人端庄优雅，想起前世宁素心莫名其妙的死亡讯息，握紧了拳头，这一世，她无论如何都不能让这种事发生，眼睛微阖，当然，前世造成她妈妈死亡的人，她也会查出来让她们付出代价。
　　“好了。”柳遇将东西全部打包好，“我打电话让她们过来帮忙……”转身，看见云书妍裸着的脚，声音戛然而止，快步走到她脚旁边，“怎么把药扯下来了？”顺手拿过旁边的行李箱，欲重新给她上药包扎好。
　　急忙伸手拦住她，“不用再上药啦，伤口已经愈合了，再闷着会闷出毛病的，我清洗一下就可以了。”要是她真的以这副样子回国，不知道陶陶见面了以后还会怎么说她呢。
　　柳遇抬头静静的望着她，最终云书妍屈服了，默默看着重心变成粽子的脚，恍惚间听见了前门声，有些惊讶，“这么快就到了？”这才几分钟。
　　“我没打电话。”柳遇起身走向门口，透过旁边的屏幕静静看着外面，是王欣依，她这才想起来自己曾经交代给她一个任务，打开门，“完成了？”
　　“完成了。”肯定的语气，看到柳遇的盛世美颜，王欣依突然就觉得满足了，在柳遇的带领下进了屋以后，有些拘谨的和云书妍点了点头，得到她的笑容以后，心里轻松不少。
　　“我听说你们马上就要回国了，所以过来报告一下。”王欣依脸上的表情有些意味深长，却一闪而过仿佛刚刚那个人不是她，“柳总，这是所有的资料和合同，我完成了自己的承诺，现在你是不是也该兑现你的承诺了？”
　　“恩。”接过资料仔仔细细的看了几分钟，确认没什么差错才收好，她不管面前这个年轻貌美的人是如何办到的，那不在她的关心范围之内，她要的只是这个结果，“回国后我会让人拟定职位变化书，如果你这边一个人不能独自处理好的话，我派人过来协助你。”
　　“谢谢柳总。”她当然不会拒绝协助，为了尽快完成这个任务她已经身心疲惫，再对付不甘心的吴霜以及曾经的同事，难免会力不从心，得到自己想要的答案以后，看着被收拾得整整齐齐的行李，王欣依站起来微微弯了弯腰，“那，柳总我就先走了，你们回国注意安全。”
　　等王欣依离开，云书妍和柳遇互相对视了许久，眼里复杂的情绪不言而喻，“她……怎么知道我们要回国……”柳遇扯了扯有些干的唇，嗓音带着些沙哑，诱人至极。
　　表情越来越严肃，云书妍心里莫名的发慌，王欣依的几句话透露了太多的信息，加上之前不断跳动的右眼皮，很难让她不担心，“我们的行动被监视起来了？”
　　从决定回国到现在连24小时都没有，期间也没有接触过其他人，她们自然也不可能傻得跟别人说，那就只有两种可能，要么是被监视了，包括电话监听等等，要么就是从机场内得知的，然而不管是哪一种，都让人心慌。
　　“没关系。”柳遇抬头轻轻揉了揉她的头，然后将她搂紧怀里抱紧，“会没事的，我会保护你。”
　　差点没绷住情绪，现在不是煽情的时候啊冰山，不过心里怎么那么暖呢，顺势依偎在她肩膀上，“好。”
　　“那我先去叫人来搬行李。”放开云书妍，柳遇转身去拨打电话，云书妍也掏出手机，定定的看着手机屏幕，温亚仑没有回信息，是有事，还是碰到了什么意外？
　　在某个地方，暴.乱正在缓缓拉开序幕。
　　两人最终还是平安的到达了机场，临近晚上时，大厅里的广播却突然响起来，大概意思就是飞机突然被劫持，预计会半夜到达，机场正在紧急商量对策，希望旅客不要惊慌。
　　云书妍心里一惊，立马反应过来，她忘了，她怎么忘了这次事件，前世占据了整整一周报纸版面的大新闻，脸色立马惨白，因为当时的工作原因她还特地关心过这新闻，自然也知道在机场内有不少运气不好的人被劫持并杀害。
　　牵着柳遇的手有些颤抖，柳遇立马反应过来抱紧她，温暖的拥抱给予无声的安慰，轻轻闭上眼睛，她哥哥会不会有事？强行镇定下来，加上王欣依之前的警告，她大概可以确定，有人会趁着这次难得的机会对她们下手了。
　　只是不知道，对方的目的是她，还是柳遇，亦或者两者皆有？
　　直起身子，表情认真的盯着柳遇，“我们得找个隐蔽的位置躲起来。”
　　“好。”没有出口询问，柳遇无条件相信她，在她潜意识里，自己这个小女朋友知道的事情很多，虽然不知道为什么。在她们刚躲好以后，暴.徒便冲了进来，机场的秩序瞬间被扰乱，两人面无表情的盯着下面混乱的一片，有哭声，有尖叫声，每道声音，都像刀子划在两人心尖儿，让心脏跟着为之颤抖。
　　临近半夜了，飞机还是没能到达，警察在外面僵持着，云书妍打开行李箱拿出点零食和水充饥，两人依偎在一起撑过了黑夜，天明时分，枪声依稀响起，下面的人一个接着一个倒下，云书妍心里已没了波动。
　　被困在这里，她还能说什么，在狭小的空间里不能大幅度运动，幸运的是厕所离得不远，在被困了足足两天以后，机场威胁成功解除，从小窗户里看到下面平安的一切，两人心里都心里松了口气，门被敲响，柳遇正欲开门，却被云书妍立马制止，穿上鞋拿着旁边的棍子，警惕的站在门口边的墙壁躲好。
　　她的脚已经恢复了。
　　给柳遇一个准备好了的眼神，柳遇缓缓打开了门，不是警察，云书妍立马挥棒朝着对方脑袋狠狠劈下去，对方反应也很迅速，堪堪躲过，在狭小的空间内不能发挥她的实力，借着这个机会冲出去，看见外面的情形以后，面色一沉，有两个人。
　　一人一个么？面上浮起冷笑，看着柳遇跟着冲出来替她分担了另外一个并不落下风，这才专心对付眼前的人，“谁让你来的。”
　　一脚踢中他胸口以后冷声问道，对方仿若没有听见，招招凌厉，大有将她置入死地的趋势，旁边，警察已经上来了，拿枪对着几人，“停下来！”
　　云书妍和柳遇立马后退举起手，对方还想借此机会给予两人重击，却被一枪击毙，当地警方依旧拿着枪对准两人大声询问道，“你们是谁？”
　　无奈的操着沙哑的嗓音认真解释，却也没抵过被带到局子的命运，好在在认真细密的排查以后，证明她们的清白以后便放她们回去了，还贴心的帮忙准备了机票。
　　坐上飞机的那刻，云书妍终于感到些许疲惫，偏头对着柳遇，看着她的眼神有些变化，“待会儿不要叫我。”
　　“恩。”有些担心，这两天来她只吃了一些简单的东西，不饿吗？不过在看到她那深深的疲惫以后，还是将话咽了下去，“睡吧。”
　　云书妍，安心了。
　　宁素心满脸忧愁的拉着云业城站在酒店房间里，“这孩子究竟怎么了，打了这么多次电话都不接。”
　　“孩子会没事的，你就别瞎操心了。”绷着一张脸，云业城拿着报纸有些无奈。
　　“三天了！整整三天了！”被自己丈夫气得不行，走过去就想打他，余光突然瞥到报纸上，“发生暴.乱……”
　　作者有话要说：　　我终于写到了高.潮，四舍五入感觉快要完结了[doge脸]加快进度存稿我就可以更新新文啦，感觉自己萌萌哒~


第88章 4.3.2.1
　　作者有话要说：　　云业城←爸爸，宁素心←妈妈，黎若阳←黎青青弟弟，江月影←柳遇闺蜜。
　　闲得无聊发现柳遇和云书妍的拼音第一位可以拼成YSL……（好像确实很无聊
　　“等等，妍妍是不是在那边出差？”宁素心语气一顿，立马紧张起来，“怪不得，怪不得这几天打电话都不接，我……”
　　“你别担心了，女儿不会有事的。”深深的叹了口气，云业城将她按在沙发上坐好，认真的望着她，“相信我。”
　　宁素心焦灼的表情缓和了些，“那好吧。”深呼吸，尽量让自己放松，只是心里那份担心始终抹不去，云业城见此，拿起报纸重新看了起来，良久才开口，“那边已经没事了，如果不出意外，今晚应该会到达，或许我们去机场等着就能看……”
　　“那我们今晚就去！”一拍手，脸上露出惊喜，“正好我现在去买些菜，好好准备准备，等妍妍过来就能吃上一顿好吃的。”说完拉着云业城就往外面走，见他百般不愿，立马怒了，“这么久不见女儿，你都不想她吗！”
　　“我比较想你。”
　　“……//?//)○原谅你了。”
　　对于云书妍来说，就一觉是一个短暂的梦，睡得极不安稳的她浑浑噩噩做了好几次噩梦，醒来的时候，全身冷汗，脚步虚浮的跟着下了飞机，拿行李，柳遇原先打算将她送回家的，却突然接到江月影的电话称公司有急事需要她去处理，哪怕柳遇再放心不下她也只能离开，分离以后，云书妍神情恍惚的站在门口，有些凉的风吹过，立马打了个寒颤。
　　能活着回来真好，高度紧绷的精神终于放松下来，在鬼门关走了一趟的滋润真的不算太好。
　　前方突然传来一阵急促的刹车声，云书妍被惊得身子一抖，立马偏头望过去，一个女子背对着她，全身倒在血泊之中，旁边已经有人快速的拨打了急救车，而那位肇事车辆，却已经飞速倒车离开，云书妍急忙回头，后面有摄像头，车辆经过时，特地睁大了眼睛仔细观察着，等车辆从她旁边飞速掠过时，一张熟悉的面孔。
　　黎若阳？
　　眉头紧皱着，他怎么在这里？难道黎青青已经回国？不过在见到那边已经有人处理以后，裹紧了身上的衣服，放心的叫了辆出租车回家，只是到家以后，脑子里依旧是那女子倒在地上的画面。
　　那件衣服，有些眼熟。
　　第二天，云书妍本来想去公司的，出门以后才发现手机早就没电了，只能回家给手机充电顺便打算给柳遇发信息请个假，刚打开，看见那几十个未接电话心里一惊，急忙给宁素心打过去，电话很快被接通，“喂？”
　　有些疲惫的男声，低沉嘶哑，语气里带着浓浓的疲倦，似乎连语气都在颤抖。
　　“爸？”皱着眉头，心里升起不好的预感，“爸，你在哪？妈妈呢？”
　　“我在医院，就在你附近的那家，你妈也在。”
　　云书妍不知道自己是怎么到达医院的，也不知道自己是怎么站在急救室面前的，看了眼自己沉默不语的爸爸，英俊的面孔上满是后悔和无力。
　　“昨天晚上，我们猜着你会回国，所以就想到机场去接你，你妈妈说她有些渴我就到旁边去帮她买水，刚刚回来，就看她上了急救车……”
　　“肇事司机没有人见到，只拍下了一张模糊的照片，车牌特意被处理过，没有证据。”云业城面无表情的脸上，看不出悲哀和怒气，但云书妍就是知道，她这位平日里经常用帅气的笑容引得宁素心流口水的爸爸，动怒了。
　　此时，急救室的门打开了，医生满头大汗的出来，不等云书妍开口便说道，“病人情况危急，需要二次手术，快让开，我去拿药。”
　　云书妍急忙让开，良久才坐下来和云业城旁边的椅子上沉默，不吃不喝静静发呆，直到深夜，宁素心手术成功的信息传来，才稍微有了点生气。
　　前世，宁素心是不是就是车祸而亡的？只是这一次，时间线被自己改变，所以救回来了。
　　“幸好送来得及时，加上刚好有一位专家从国外带回了某种药物，人才能成功救回来。”医生是这么对她们说的，“这药只有那位专家有。”
　　“谢谢医生。”深深的鞠了鞠躬，怪不得，前世自家妈妈不是在这里急救的，所以才会离开。
　　看着病床上的宁素心，云书妍转头望向自家老爸，“爸，你先去买点东西吃吧，饿了大半天了……”
　　“我不饿。”
　　“我饿了。”见他不想离开，云书妍无奈的开口，“爸，你去买点东西我们一起吃好不好？”
　　“好。”勉强露出一抹笑容，知道女儿这是关心他，便起身离开了，云书妍坐在病床前握紧了双拳，亲眼看着自己母亲倒在血泊中是何等感受？她以前不知道，现在约莫知道了。
　　毁灭天地的怒气仿佛要从胸膛里喷涌而出，尤其是，这是黎青青指使的。
　　“月影，你知道黎青青住哪儿吗？”
　　“明天她要来公司和小遇谈判，这就是我昨晚为什么叫小遇回来的原因，怎么了？”
　　“谈判什么？”
　　“公司的收购合并。”
　　“谢谢。”关掉手机，嘴角浮起冷笑，眼里满是歇斯底里的疯狂，你想要？我偏偏让你不如意。
　　趁着自家爸爸还没有回来，云书妍拨通了某个电话，“我要黎青青及她家人所有的黑料，价格随意开，东西我要三天内拿到。”
　　“对不起，你打错电话了。”对方悠闲的说道。
　　“三年前，九十度酒吧厕所。”
　　“是你？！”对方语调陡然一扬，有些激动，“你终于来找我了，你放心！我立马帮你整理。”
　　这是她曾经在酒吧遇到的某位侦探，没想到当初的一时兴起现在却有了回报，苦笑一声，轻轻抓着宁素心的手，静静盯着她苍白的脸庞。
　　整夜未眠，这是难熬的一个夜晚，天微凉，摇晃着身子站起来，头脑胀痛眼睛有些晕眩，离开医院找了家店吃完早餐静静的调整状态，会议时间是早上八点。
　　黎青青已经带着人到达，包括黎若阳，那副有些趾高气扬却偏偏一副“对不我，我都是被逼迫的，其实我不想伤害你，但是我没办法”的白莲花模样看得柳遇眉头紧皱。
　　两方人马静静的站在公司底层大厅，正值上班时间，来来往往的人很多，黎青青心里难免有些得意，不管你愿不愿意，最终你所有的心血都还是我的，包括你。
　　“我们之间没什么好谈的。”若非董事会那群人强迫，她甚至都不想看到对方。
　　“小遇，我知道你不想见到我，可是这是公司和家族长辈的意愿，我也没办法，对不起。”诚恳的模样惹得路人不免对两人的关系产生了几分好奇，连带着脚步也慢了几分，看着这场新鲜的八卦。
　　柳遇没时间理会她们，身后的各位高层静静站在她身后，只要她再说一个“不”字，她立马就会被以各种理由撤掉总裁职位。
　　僵持之间，门口突然出现一个身影。
　　一身宽松的休闲服，将她纤细的身材显得更加娇小，那头长发被挽起来扎在了脑后，美艳的脸未施粉黛，看起来有些稚嫩。
　　柳遇眼睛一亮，黎青青不满的随着她的视线望过去，心里立马像被堵住了般，“云小姐，你上班不用穿正装吗？”
　　语气很温柔。
　　“上班？”慢慢靠近，脸上露出淡淡的笑容，“我今天不是来上班的。”
　　“哦？”被裁掉了么？
　　“我是来教训教训某些不听话的人的。”邪气一笑，站在黎青青面前，扬手狠狠一巴掌，恢复了冷漠的表情，“让开，你挡着我的路了。”
　　那一巴掌极其用力，黎青青一个趔趄失去重心向旁边倒去，果然让开了。
　　黎若阳有些惊慌，不过在这么多人的围观下还是立马冷静下来，“你想干什么？”
　　抬脚对着他肚子狠狠踢去，再一个转身，伸直腿对着那张脸狠狠撞去，不等黎若阳有所反应，抓住他胸前的衣服，拳头跟密集的雨点般狠狠砸在他的脸上身上，不到十秒，他便紫一块青一块不知自己所在何处。
　　“住手！”黎青青厉声呵斥道，也顾不得伪装了，如果黎若阳真的出了什么事，她绝对承受不了那后果，“你疯了吗！”
　　“我疯了。”听话的放开黎若阳，扬起笑容，狠狠的给了黎青青另外半张脸一个手印，抓紧她肩膀上的衣服，将头凑到她耳边轻声说道，“我不仅疯了，我还要你……”


第89章 5.4.3.2.1
　　“身败名裂。”说完狠狠将她推倒在地上，看着她那副狼狈的样子，满意的勾起唇角，转身望着全程呆滞的柳遇，轻飘飘的瞥了眼她身后的人，“和黎家的所有谈判，作废。”
　　所谓高层还想说什么，当看到云书妍的视线转到地上动弹不得的黎若阳以后，立马闭紧了嘴巴，沉默着不敢开口。
　　“夫……云经理……”柳遇想正开口说几句，却见云书妍头也不回的离开了，立马追上去关心的询问道，“怎么了？你气色看起来不太好。”
　　“你会帮我吗？”云书妍转头淡漠的望着她，脚步却没停，“就算和你曾经的朋友为敌。”
　　“会。”坚定的点了点头，“不管发生什么事，我永远在你身边。”有些心疼的想抚上她的脸，却被轻轻避过。
　　“那我想要黎家灭亡。”
　　“还有她丈夫的所有产业……”
　　淡淡的声音从远方飘来，柳遇愣愣的望着她的背影，直到江月影跟上来以后，才转头有些心神不宁的开口，“帮我查查，发生了什么。”
　　“好。”想起昨天晚上的短信，江月影皱了皱眉头，黎青青那个蠢货定然是干了什么事，所以才会将她逼到这副模样。
　　云书妍在机场通过关系拿到了监控录像以后，顺便在超市买了几瓶酒，回到房间打开电脑连上充电器做了备份，才打开网页静静的看着柳遇前两天发布的视频，有一口没一口的喝起酒来，一瓶下去，已经有些醉了，手指哆嗦着想要关掉网页睡觉，却不小心打开了直播间，大脑已经没有什么清醒的意识，当看见自己的所有举动都出现在屏幕上时，还有些惊奇，“噫？电脑怎么变成镜子了……”
　　“你在直播。”有条弹幕飘过。
　　“哦，这样吗？”呢喃着应了声，放弃了不听话的鼠标，继续仰起头喝酒来。
　　“姐姐你不会一直直播喝酒吧？”那条弹幕再次飘过。
　　“当然不是。”醉了个嘘的动作，打了个酒嗝才接着开口，“要是你能集齐一万名观众，我就告诉你一个大秘密怎么样？保证吓死你！”
　　“好。”屏幕前的女子笑了笑，一万名，实在是太简单了，她本来就是一位知名的主播，此时闲得无聊就想去人家的直播间逛逛打探敌情，结果正好遇到不小心点开直播间的云书妍，加上云书妍的颜值，很快便让她停止了点叉的手。
　　打开微博，看着自己的百万粉丝，迅速敲击着键盘，“速来直播间，房间12345。”
　　“嗷！女神我这就来！”
　　“女王大人遵命！”
　　直播间内的观众人数顿时以肉眼可见的速度增长起来。
　　——“女神你不会是来让我们看人家喝酒的吧？”
　　——“对对对，人家还明显已经喝醉了。”
　　——“啊不过长得挺好看的。”
　　——“是不是故意博眼球的啊？”
　　主播没吱声，当看到人数猛然之间破万以后，才送了个大礼打出一条弹幕，“好了，人数够了，你可以说了。”她倒是想看看能有什么大秘密。
　　听到电脑前的声音，云书妍猛然被惊醒，睁开眼睛，正好瞥见上面的字，“大秘密？”
　　“对啊，刚刚你自己说的。”
　　“喔~”抱着酒瓶，眼神空洞，“我妈妈出车祸了。”
　　——“假的吧，出车祸了还在这里直播喝酒？”
　　——“现在的人为了出名真是连脸都不要了。”
　　“我亲眼看着她倒下去，没有认出来。”说着又喝了一口，“第二天才知道，抢救了整整一天。”
　　——“幸好，抱抱播主。”
　　——“那肇事车辆找到了吗？”
　　“呵。”冷笑两声，突然凑近屏幕，语气轻柔，“你们知道吗？他们呀，身份可不简单了，人家有钱，指不定随便一出手就把事情压了下去呢……”
　　在她的潜意识里，如果没有她那位素未谋面的爷爷帮助，想弄倒黎青青，确实很不容易。
　　“你们不信？不信我给你们看证据。”嘟囔着掏出手机，把备份好的监控录像拿出来开始播放，“看，这，就是他，黎家的孩子，一个出谋划策，一个实际行动。”
　　视频播完，云书妍将手机一扔，抱着酒继续喝起来，也不吱声，就这么静静的直播着，那副空洞麻木的样子看得人心疼。
　　主播忍不住又送了个礼物，“黎家是谁？”
　　再次被声音吸引过来，正好看见那行字，微勾起唇角，“醇厘娱乐啊。”
　　说完又不理人了，直到酒全部喝完，才捂着肚子蜷缩在床上，脸色苍白身体微颤，见人不对劲，主播急忙打电话报警，并关心的问道，“你没事吧？”
　　云书妍终于被痛觉拉回了神，哆哆嗦嗦的陶过手机，忍住痛楚给柳遇打去电话求救，“来我家。”
　　简单的三个字却像用尽了全身的力气，说完便将手机放下躺着没了动静，喝醉了，人的情绪自然就会波动，或崩溃或欣喜，期间，直播间的观众已经暴涨，而她透露的简单的信息也由开始的怀疑到一一被证实，微博上立马有人上传了视频并写道，“网曝醇厘娱乐继承人开车撞人逃逸。”
　　微博很快有了小风暴，更有目击者发布了车祸现场的照片，并持续被顶上热门，不怪群众如此热心，实在是云书妍此时的模样太过凄惨，连续几天没有睡好，气色本来就差，再加上，事情主角和娱乐圈有关，顿时像被发酵了般迅速蔓延开来，甚至连各家媒体都忍不住赶稿子迅速发布。
　　管它真的假的呢，有热度就行。
　　一时间，云书妍出名了，醇厘也出名了，更有甚者直接扒出了黎青青微博，然后顺藤摸瓜发现了她和柳遇的关系，再通过Yeskay的官博证实了云书妍的身份，以及……柳遇马甲掉落。
　　虞琉的粉丝是震惊的，然后便是激动，立马跟着涌向那直播间，差点引起了网站崩溃，云书妍跟没生气般躺在床上，上面密密麻麻的弹幕完全遮住了她的脸。
　　——“小秘书好漂亮……”
　　——“已经脑补出百万字的豪门恩怨。”
　　——“楼上+1，想看！”
　　不管弹幕如何闹腾，柳遇总归带着警察敲开门进来了，一看见床上的云书妍，立马扑过去抱紧她，脸色满是焦急，房间内刺鼻的酒味让她忍不住皱紧了眉头，“你喝酒了？”
　　——“嗷！这就是虞琉女神吗！她好像很关心小秘书……”
　　——“这和我那个热情洋溢的女神不一样！我的女神才不是这种霸道总裁脸！”
　　——“但是想想莫名带感啊~”
　　——“+1。”
　　立马将她拦腰抱在怀里，正欲离开时，看到那直播间的网页，眉头一皱，抬脚将电脑合上，才急匆匆在警察的护送上进了医院。
　　——“女神不要关掉我！嘤嘤嘤”
　　——“女神腿好长啊……”
　　不管弹幕如何哀嚎，直播算是告一段落，此次事件却没完，并由此迅速波及到社会各阶层，嗅觉灵敏的人隐隐觉得，恐怕天要变了。
　　云书妍万万没想到，才看着自家妈妈进了急救室，自己不到半天也躺了进去，恢复意识被推出来以后，看着旁边的柳遇露出一个虚弱的笑容，“对不起……”
　　酒字头上一把刀，她发誓她再也不喝了。
　　“好好休息。”柳遇握紧她的手，沉默着没有开口，“一切都会好起来的，我会帮你。”
　　“谢谢。”
　　“你是我夫人，我自然……”
　　正巧云业城从门口进来，听到这话脚步一顿。
　　“爸……”云书妍眼皮一跳。
　　“叔叔？”柳遇急忙站起来，有些心虚，被发现了。
　　黎青青和黎若阳被揍了一顿，灰溜溜的回家上好药，沙发还没捂热，就听到长辈的呵斥，满头雾水，对方只扔给他们一句上网查便挂掉了电话，打开电脑，看着那赤♀裸的文字，脸色一白，脸上闪过阴冷的神色，立马打电话给黎奇，“网上的风声，无论如何都要给我压下来！”
　　“姐，要不，再找姐夫帮帮忙？”
　　“也好。”听完自己弟弟的意见，黎青青立马给李志羽打去电话，“喂，我……”
　　“滚回家说！”对方语气暴躁不已，黎青青心一沉，不明白究竟发生了什么事。
　　看着柳遇发给他的DNA鉴定表，李志羽脸色铁青，自己疼了这么久的两个儿子，居然不是自己的。
　　“将军，黎家要倒了，我们要不要趁机铲除它？”顾蔓站在向钟书面前轻声问道。
　　作者有话要说：　　直播这个题材有没有人想看？！有的话我去开文案~大概是脑洞轻松向_(:зゝ∠)_
　　我爱码字码字爱我(*￣3￣)╭
　　讨厌画画:)


第90章 6.5.4.3.2.1
　　“这件事你不用管。”向钟书静静的望着她，目光犀利仿佛要直接看近她心底，威严的气势压得顾蔓有些心虚，微微低下头，避开他的视线。
　　向钟书面容严肃，没有往日的慈祥和善，“如今的首要目标是帮助云家那位流浪在外的孩子回家，我们才能拿到想要的东西。”
　　“是。”扯了扯嘴角轻轻开口，顾蔓眼里的情绪被她巧妙掩藏，“昨天宁家长女出车祸，恐怕会发生许多变化，我……”
　　皱紧了眉头，向钟书冷冷的开口，“现在你立即回国，动用一切关系帮助她。”云书妍那颗棋子不能抛弃，他能否坐上那个位置，全在她的身上。
　　“将军您放心，我会完成您交代的任务的。”挺直身躯，顾蔓行了个军礼，在对方点头示意下退出房间轻轻关上门，站在寂静的长廊上吐出一口气，终于能再见到那个如罂粟般的女子了，美丽，带着让人无法拒绝的毒.素。
　　想起那天云书妍惊慌失措的推开房门闯进她视线里的模样，长裙拖地，肤若凝脂，柔顺蓬松的头发配上精致的妆容，性感的小女人气息扑面而来，直直撞进她心底。
　　那一刻，她的心情是复杂的，所以在外面的人第三次敲响房门后，主动站起来帮她逃离了困境。她这个人，生来冷血薄情，不相信爱情，更不相信一见钟情，却也没能成功躲过丘比特的爱箭。
　　抬脚快步离开，目光直视前方，嘴角带笑。
　　向钟书静静的看着紧闭的房门，许久，才有些失望的叹了口气，自己最为器重的两位年轻人，双双陷入爱河的泥潭，向裴宇自是不用说，从知道真相之后，整个人萎靡不振，仿佛已经失去了所有的求生意识，而顾蔓……
　　眼睛微眯，他不知道自己该不该阻止，毕竟云书妍是他……
　　云业城的微笑僵在脸上，停在半空中的脚抬也不是放也不是，自家老婆还在病床上躺着，自家女儿又突然之间出柜，他觉得他有些承受不起这些冲击。
　　“爸，你买了午餐吗？”气氛有些尴尬，云书妍瞥见柳遇发红的耳朵，淡定开口，“快进来坐坐。”
　　“不用了……我就顺路给你买了一份儿，放下就走。”云业城语无伦次的应了声，将买来的精致的午餐拿出来，放在旁边的桌子上，云书妍行动不便，本来他是打算自己亲手喂她吃的，可刚刚听到了那些话，他觉得自己再呆下去有些不好，转了个身就打算离开，“我去看看你妈。”
　　这种事情还是交给宁素心自己处理吧，他现在的重心放在那些迟来的家族斗争里面，无暇顾及云书妍的感情问题，只要女儿好好的，其他都不重要。
　　他也不想再女儿回家认回祖宗以后，被当做家族联姻的棋子。
　　“叔叔再见。”想到这以后就是自己的爸爸，柳遇终于积极了点儿，心里忐忑的盯着云业城离开，“叔叔他……没事吗？”
　　“没事啊，现在有事的是我。”云书妍对于她重点错有些不满，眼巴巴盯着旁边香喷喷的饭菜，“我饿了。”
　　“我喂你。”快速走向桌子前，替她盛饭夹菜，再小心翼翼的喂到云书妍嘴里，贤惠得令人发指，云书妍盯着她耳尖还未褪去的红色，轻轻一笑，“夫人你凑近点儿，我有悄悄话想对你说。”
　　“恩？”没有任何怀疑的附身，侧耳，等来却是耳尖那酥♀痒的感觉，身体轻轻颤栗正欲坐直，却被一双手紧紧搂住了脖颈，暖暖的呼吸打在耳后，“夫人，为什么你比饭菜还要美味。”
　　笑意盈盈的看着柳遇脸猛的爆红，心情总算好了许多，以前怎么没发现她这么可爱和羞涩？或许被那副冷冰冰的面具给遮住了吧。
　　“快别闹，来吃饭。”柳遇心里一言难尽，有享受，有满足，侧头避开那张欲重新迎上来的唇，夹起一块肉放在她嘴边，“你刚刚手术，正需要补充营养……”
　　“那，你亲口喂我好不好？”云书妍眼里带着意味不明的光芒，或许是黎青青此次的行为真的将她从心里彻底激怒，以前对柳遇的那般生疏和淡漠完全消失不见，取而代之的是浓浓的信任，你不是想和我抢人吗？那我就非要和她甜甜缠缠绵绵。
　　被她挑.逗的话惊得筷子一抖，直到见到她眼里的冷意才明白过来，有些无奈，“乖，别闹了，先吃饭，其他的事情你不用担心，我会处理好的，你只需要乖乖养好身体，出院后，所有人都会消失的。”
　　“我是认真的。”避开那个话题，云书妍脸上恢复了正经的模样，明亮的眸子认真的与她对视，“你不愿意？”
　　“我，”柳遇迟疑了一下，送上门的美味哪有不吃的道理？将肉放进嘴里，轻轻咬住向对方凑近，小心脏嘭嘭直跳，云书妍微微勾唇，蓦的扑向她，大半的身子挂在她身上，直接朝着她脖颈伸去，轻轻吮吸着光滑的肌肤，呢喃不清的说道，“那块肉夫人你自己留着吃吧，我只想吃你。”
　　柳遇欲反抗，却又怕弄疼她，被压在病床上动弹不得，嘴里还叼着肉块儿，无奈只得自己将它咽了下去，等她吃完，云书妍的手已经伸到了她的衣服内轻轻游走，急忙抬手按住，压抑住眼里的情.欲，“我记得给你的药物没有添加催.情.剂……”
　　“从我遇见你的那一刻，上帝便给我添加了。”拨开柳遇冰凉的手指，云书妍正打算继续逼近，却被柳遇一个翻身压在了身下。
　　她声音有些低沉，隐隐带着压抑的**，“安心养身体。”
　　大方的张开双臂，云书妍轻轻哼了哼，不吱声，柳遇以为她是受到刺激了才转变得这么大，见她老实了便双手撑在床上从她身上起来，“我还有事，先出去一会儿，马上回来。”说着在她唇上轻轻落下一个吻。
　　云书妍横躺在病床上，双腿无力的悬在半空中，有一下没一下的摇晃着，确认柳遇走远，才自己起身拿起筷子缓缓的咀嚼着，想起之前云业城说的本该是欢喜的团圆饭，却被黎青青以及黎若阳弄成了现在这副模样，眼里闪过狠意。
　　肚子填饱了，颤颤巍巍的走到宁素心病床上轻轻坐着，医生说术后情况良好，应该过不了多久就能醒过来了，她心里这才轻松了不少，只要自己妈妈健康，一切都好说。
　　静静的盯着宁素心的脸庞，想起这些日子来发生的一切，轻轻叹了口气，如果重生后连自己的亲人都保护不了，那她重生的意义在哪里？看够了，她才回到自己病房，重新给那位打去电话，对方情绪依然很激动并表示资料已经搜集好了。
　　“全部匿名发给全国的媒体。”声音冷淡，不带任何感情，双眼空洞却莫名有些可怕。
　　“啊？”对方愣了愣，“发给媒体？”
　　“你可以向她们索要报酬。”嘴角浮起一抹冷意，“这么重要的新闻媒体不会错过的。”
　　“可是……”对方欲言又止，在短暂的沉默以后，还是犹豫着开了口，“你最近注意保护好你自己的**，媒体恐怕对你更有兴趣。”
　　“为什么？”云书妍一愣，难道自己的身份暴露了？
　　“你上网看看就明白了。”
　　挂掉电话以后，云书妍看到那密密麻麻关于自己的新闻报道时，说不惊慌是骗人的，拿起手机仔细将事情的前因后果了解以后，心里悔恨更深，唯一值得高兴的恐怕就是，将黎青青等人一起托下了水，就算自己现在不出手，此刻的舆.论新闻也够她们吃一壶的，就算动用势力压了下来，也会怨气大伤。
　　不过最让她在意的一件事就是，柳遇的马甲已经被热心群众扒掉，到时候她要用什么态度面对她，装不知道？还是大方承认其实自己早已看穿？用手撑着下巴，如果这层窗户纸捅破了，以后应该会很尴尬吧。
　　这样两人刚刚变近的距离又会重新扩大。
　　“夫人，你看，你女神出新视频了。”柳遇突然急匆匆的走进来，拿着手机，表情有些别扭，“她看了你的事情以后，公开表示支持你……”
　　“？？？”满脸茫然，我女神不是你吗？
　　作者有话要说：　　本来写了几百矫情的文字，想了想还是删掉了。
　　最后蟹蟹小可爱们的的地雷，晚安。


第91章 7.6.5.4.3.2.1
　　盯着手机屏幕上热情洋溢满脸都在放光的柳遇，云书妍心情完美的被治愈了，或许是柳遇怕自己被认出来，此次的妆容和往常都不一样，浓艳而完美，和曾经的形象完完全全不同，那副嫣然且诱人的模样，看得云书妍有些无奈，轻轻伸出白皙的手指点击了下方的弹幕打开按钮，密密麻麻的文字瞬间从视频上飘过，将她的脸完全遮住，只有那各色的文字静静从两人闪过。
　　柳遇小心翼翼的观察着云书妍的神情态度，确认她没有异常心里立马松了口气，幸好，自己的真实身份还没被发现，微微勾起唇角露出轻松的笑容，然而，还没等她的笑容保持三秒，屏幕上那一系列——
　　“女神你知道你马甲掉了吗？”
　　“女神你这样欺负小秘书是不对的”
　　“女神小秘书有没有罚你跪搓衣板？”
　　“不，我觉得跪榴莲更好。”
　　“楼上+身份证号。”
　　“女神记得下周准时出现，我们会想你的，顺便有机会的话，把小秘书也拉出来溜溜~”
　　她只觉得自己脸上的小神经不受控制的抽搐了起来，屏住呼吸，心里有些焦急，忐忑的等待着她的质问，然而出乎她意外的是，想象之中的哭闹并没有出现，相反，旁边安静得可怕。
　　时间久了，她不由得小心翼翼的偏头向旁边望去，似笑非笑的面容闯进她的脸庞，安静而淡定，仿佛早已知道，只觉得嘴里有些干涸，“我……”
　　“来，笑一个。”如此快的坦诚相见，云书妍突然觉得心里的某些包袱就放下了，抬手轻轻捧住她的脸，仔细观察，“像视频里面那样。”
　　沉默，柳遇不确定她是真的不在意还是生气了，她那特意处理过的声音还自手机里飘出，烦躁的将屏幕关掉，支支吾吾的开口，“笑不出来。”
　　“为什么？”惊讶的挑眉，难道被自己吓到了？
　　“你生气了。”不敢直视她的眼睛，她怕自己欺骗了对方那么久，会让她对自己产生信任危机，一般情况下，粉丝在看到自己女神时，心里都是激动到无法自拔的，而云书妍的反应太过平淡，以她的思维，只能得出云书妍生气的结果。
　　“我没有。”有些无奈的解释道，她要是真生气了，早就把柳遇赶出去了，歪着头想了想，还是打算把事情告诉她，“其实我早就发现了。”
　　“恩？”错愕的仰起头，瞳孔里满是惊讶，以及不敢相信，自己掩藏得那么好，怎么可能被发现？
　　“在你大雨回不去住我家的那天。”将手放在她肩膀上，搂住柳遇的脖子，对着她更靠近了几分，“我从后面递给你零食的时候，发现了你耳尖上的小痣。”
　　下意识抬手摸了摸自己的耳朵，她怎么不知道自己这里有颗这么引人注目的小东西，感觉到搂住自己的那双手尤其轻松，柳遇不由得再次忐忑的开口，“你真的没有生气吗？”
　　“当然没有。”笑意盈盈的望着她，“不过我有件事比较好奇。”
　　“什么？”立马接口，曾经她无数次想象过云书妍知道自己的真实身份后会是何种反应，或激动，或失望，或吵闹，平静却是她万万没想到的，心里松了口气的同时不由得又有几分庆幸，心里暗自有了决定，以后云书妍说一，她坚决不说二。
　　“你是怎么做到精分得那么明显的？”眼里闪过疑惑，瞥了眼已经灰掉的手机屏幕，世界欠她一座奥斯卡。
　　“这个……”被问得脸色有些发烫，柳遇轻轻挪了挪，“以前在出国读研的时候，去表演系旁观了几节课，再加上从小就有形体训练，所以对面部表情以及肢体语言控制得极为熟练，自然扮演一个其他人格的形象不成问题。”
　　“再加上在摄像头面前自然而然的感觉到轻松，不用顾忌什么，所以和现实中不一样。”难得的一口气说出这么多词，为自己解释清楚后才有些抱歉的拉过云书妍的手，轻轻握在手里，“对不起，是我欺骗了你。”
　　傻笑两声，云书妍见她那副诚恳的模样，眼珠子一转，“如果你真的心里过意不去的话，那就亲我一口好了，伸舌头的那种，吻到欲罢不能的那种。”
　　柳遇的耳尖果然又如想象中那般变红，甚至比上次更甚。
　　听到那赤.裸的调戏，柳遇心里有些羞涩和紧张，故作淡定的避开她的视线，“医院里有人……”
　　“不会的，你将门反锁就好。”心里乐开了花，云书妍眼睛舒服的眯着，像只慵懒的猫，身后无形的尾巴惬意的摆动着，见柳遇迟迟没动，自己主动钻进她怀里，心里升起浓浓的安全感，轻轻闭上眼睛，“其实……我喜欢你很久了……”
　　很久很久，在心里慢慢将后半句话补全，嘴角噙着甜蜜的笑意。
　　“我也喜欢你很久了。”柳遇搂住她，抱在怀里，心里莫名觉得被塞满，或许从第一眼看到时，就在自己心里打上了牢牢的印记，到后面的细水长流，她的心不免也已沦落。
　　可我喜欢了你两世。云书妍不敢将这句话说出口，“那我们，就在一起吧。”
　　“一起生活。”
　　柳遇正欲开口答应，门外突然响起了嘈杂的声音以及凌乱的脚步声，似乎有大批的人正向这房间赶来，还有几道嘹亮的制止声，却似乎没什么作用，两人表情立马严肃起来，对视一眼，异口同声，“记者。”
　　“这边有道侧门。”柳遇立马将她拦腰抱在怀里，向着旁边大步走去，“我们先离开，重症监护室，他们进不去的，我们回家以后再想办法怎么把阿姨转移出来。”
　　“恩。”紧咬着唇，云书妍心里升起无言的怒火，眼睛带着狠辣，既然你们媒体要做到这个地步，那就不要怪她打脸了。
　　柳遇刚刚抱着她从侧门出去，外面涌进来的记者便冲进了房间，在看到空空如也的病房后，有瞬间的呆愣，“人呢？”
　　一时间人声鼎沸。
　　“那边有道门虚掩着。”不知道是谁叫了一声，找到方向的记者立马冲向侧门，出去后，是片惬意幽静的花园，阳光暖暖的洒在绿色的草坪上，秋天，几近来临。
　　此时病人很多，有的急需安静受不得丁点儿吵闹，陪伴的家人捡到这情况，哪里还会如云书妍那般温柔，直接联合旁边的保安挽着袖子冲了上去，见一个揍一个，才不管你是谁。
　　混战之中，云书妍拉着柳遇的手，从另一条小路趁乱溜了出去，来到马路边挥手招了辆出租车，报上了自己家的地址后才转头偏向旁边，“我回去换身衣服。”
　　柳遇没有任何异议，然而等两人快要靠近小区楼下时，发现那密集的人群时，立马对着司机开口，“掉头，我们换个地方！”
　　司机是位年轻的阿姨，见到这情况立马也明白了，迅速调转车头，“你们就是最近闹得挺大的主角吧？”
　　云书妍没理她，只是默默报上了柳遇的地址，，司机阿姨见她这反应，只是笑了笑便不说话了。
　　柳遇家是安全的，两人不由得都松了口气，然而还没等她们坐上沙发，江月影后脚跟着捧了大堆文件冲进柳遇的别墅，脸色有些难看，“这是他们的最新决定。”
　　“我们有麻烦了。”
　　云书妍瞥了眼，无所畏惧，反正她本来就有辞职的打算，倒是柳遇，有些难办。
　　第一份文件，便是和云书妍解除劳务合同的声明，经理职位被掐掉，同时将她与Yeskay的关系瞥得干干净净，就差没写是云书妍跪着求他们雇佣自己了，柳遇表情有发怒的迹象，将声明一把撕掉，冷声问道，“凭什么。”
　　“他们把柳君乔选为了最新的总裁。”江月影明白她的怒火，微微阖眼，语气有些无力，“我猜，若不是顾及着我家的势力，不敢得罪，估计我也会被削掉。”
　　“柳君乔？”柳遇眼睛微眯，“几天不见，他倒是长胆子了。”
　　“那季陶陶呢？”云书妍突然抬头问道。
　　“她选择留了下来。”
　　是选择，而不是被迫，云书妍眼里意味不明。
　　作者有话要说：　　小可爱们中秋节快乐(*￣3￣)╭
　　不要嫌弃我，我正在努力把大纲那个不听话的坏孩子引入正途qaq感觉自己超萌哒【捂脸


第92章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　柳遇拿过她手里的文件仔仔细细看起来，越看脸色越阴沉，最后直接将那才打印出来的文件撕掉，有些狂躁的坐到沙发上，“他们凭什么。”
　　江月影沉默的看着飞扬的碎片，“我猜是你和小妍身处舆.论中心的原因，他们唯恐因为这件事情受到牵连，所以才会如此果断。”
　　“不对，他们早就想把夫人从上面踢下来。”云书妍突然开口，目光定定的盯着江月影，“柳君乔……是不是和Outer的高层认识？”
　　“啊？”江月影一愣，下意识的吐出个感叹词，柳遇皱着眉头，扭头望向她，“你……”
　　“我在Outer实习的时候见过他。”唇角微勾，如果是真的，那就证明她上辈子没有看错，只是不知道到底是谁，竟然能够买通他。
　　“我先回去查查。”将怀里的文件放下，眼里带着担心，“你们俩没事吧？等我查明真相，会第一时间告诉你们的。”
　　“麻烦你了。”柳遇对于她是百分百的信任，脸上露出淡笑，“谢谢。”
　　有些羞涩的挥了挥手，“咱俩谁跟谁啊，说这些干嘛，那我就先走啦，你好好养伤。”温柔的摸了摸云书妍的脑袋，“等你伤好了，姐姐带你着你去世界游玩。”
　　柳遇都离开了公司，她在那里呆着也没意思，要不是为了查明真相，估计现在她就直接甩袖走人了。
　　“好。”云书妍回以笑容，却眼尖的发现她脖子上有淡淡的吻痕，错愕的盯了几秒，江月影立马反应过来，侧身避开她的视线，“那我先走了。”说完就跟躲避洪水猛兽般飞速离开。
　　心里有些疑惑，云书妍想不通以后便抛在了脑后，拉着柳遇让她带自己去她书房，打开电脑仔细搜集着网络上的消息，制定最好的反击计划。
　　此时，醇厘娱乐集团股价大跌，艺人也惶恐不安，尤其是还有人放出了黎青青似乎与军部高层有染，更是将她推上了风头浪尖，虽然那则消息很快被人删掉并清理，但还是有人在四处传播。
　　只是，现在舆.论的主战场还是Yeskay的官博。
　　连续放出的与柳遇和云书妍解除合约的消息遭到了网民的围攻，Yeskay被指责无情与过河拆桥，一时间，公司股价甚至和醇厘娱乐的情况有得一拼，不过，糟心的事情还是云书妍的身份被慢慢扒出，甚至有人直接隐晦了提到了她的爷爷。
　　柳遇也不例外，只不过被柳君乔直接命令人将所有与之有关的消息删掉封锁了，所以，事情原本的主角——云书妍才是真正处在风口浪尖的人。
　　手指轻轻的敲击着桌面，云书妍侧头望着柳遇，长长叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“我不知道现在是不是该回云家。”她对自己的爷爷一无所知，更不知道他会不会宠爱自己，所以，此时回去似乎有些鲁莽。
　　“我陪你回去。”柳遇伸手将她脸颊旁边的头发顺在耳后，“我家在上层社会还有点地位，我去你家，我是客人，你是我夫人，就算他们再不高兴，也不敢轻举妄动的。”
　　“真的？”云书妍眼睛一亮，“那我马上打电话和爸爸说，等我们回来，妈妈醒了我就带你去见她。”
　　“好。”柳遇倒是没想到，自己见家长的时间提前了这么久。
　　此时，云家别墅群某个书房内，云老爷子戴着眼镜，眯着眼认认真真的望着报纸，云业华在旁边毕恭毕敬的报告此次的出差情况，正说到激动时，只见云老爷子突然狠狠的拍了拍桌子，那巨大的响声震得云业华身体一震，有些错愕的盯着自己震怒的父亲，“爸……”
　　“黎家简直欺人太甚！”云老爷子声音洪亮如雷，愤怒的从凳子上站起来，“欺负我的儿媳妇不说，还敢欺负我的孙女，你去，你立马去把她们三人接回来！”
　　“可是爸，我现在要立马准备你下个月生日宴会的所有事宜……”云业华心里有些难为，想到那被自己打压得隐匿于世的哥哥居然要回云家，心里莫名的有些慌乱，如果他回来了，自己的继承人位置还会坐得稳吗？
　　“交给云倩吧。”老爷子狠狠的瞪了他两眼，“你哥哥在外面漂泊了那么多年你都不想他？正好云倩从军队里回来了，让她熟悉熟悉这种事情也好，以后才好帮你，才好帮你打理云家的产业。”
　　“是……”有些不甘的退出书房，眼里闪过冷意，凭什么自己打理了这么久的东西要被自己那个懦弱的哥哥抢走，大步走向前，心里忍不住开始思索，那就免不了要在路上警告警告他了……
　　云书妍得到自家爸爸的允许之后，当即拉着柳遇订了第二天的机票，只是她没有想到的是，自家父亲大人比他想象中还要狠辣，白天不仅请了律师将黎家姐弟告上了法庭准备让她们支付巨额赔款，更是直接将这件事向媒体透露，引起了巨大的社会关注，大有要让黎家和李家身败名裂的趋势。
　　云书妍唇角一勾，这样，她就没时间再来和自己抢夫人了吧，心情变得轻松起来，仿佛处在舆.论中心的那个人不是她，更值得开心的是，宁素心已经清醒过来，在视频里简单的打了个招呼以后，云业城便强制性的把视频通话关掉了，理由是，你妈妈才清醒不能太累。
　　她也只好无奈作罢，只是她万万没想到，这一切都是宁素心的意思——我怎么可以以这么沧桑的模样见女儿，要给她竖立积极健康的榜样。
　　云书妍的事情解决了，倒是柳遇的有些难办，扭头望向她，“那你家里？”
　　“没关系。”微微阖眼，“你不用担心我。”
　　见她不想多说，云书妍只好装作自然的转移注意力，开始通过各种渠道了解自家爷爷的喜好，以及此时云家的各种关系，柳遇对此不太了解，可有一个人了解。
　　就是她才见了两面的人——顾蔓，她也不知道顾蔓是怎么知道这些消息的，怎么知道自己的手机号码的，在长达四个小时的电话粥后，云书妍终于将所有的事情了如指掌，就算明天回去，也能很好的处理。
　　对于如此上心与热情的人，云书妍心里隐隐有些察觉，不过理智却告诉她，指不定是向钟书为了自己的利益让她来帮自己的呢，顾蔓后来也有承认，在得到自己心上人的感谢以后，苦笑着挂掉了电话，自己现在……只能默默的为她斩尽一切阻碍么？
　　她知道向钟书不会允许她有爱情，也知道云书妍现在已经有了伴侣，更不会接受她，嘴里有些苦涩，看着网上的风声朝着自己想要的趋势发展，心里这才好受了一些，至少，她曾经为她做过什么。
　　柳遇在另一边因为担心自家夫人的荣誉，正细密的观察着网上的风声，只是没想到在短短的半天内，前前后后有不少位高权重的人和正经官博都对这件事表达了支持与赞同，让她有些意外，试图寻找出什么蛛丝马迹，却也只能大致的猜出有不能说的人插手。
　　什么时候自己家夫人背景这么深了？不甘示弱的动用自己的关系，彻底将云书妍的正面形象稳固，这才安心的爬到躺着看她以往视频的云书妍旁边躺好。
　　只是她万万没想到，物极必反，在她与云书妍同框的照片在国际上获得了摄影大奖以后，有心人立马逮住性取向这个问题，趁着黑暗夜色的掩护对着两人大肆抨击。
　　而且不知为何，在国际上，也引起了巨大的争论，赞同的与强烈反对的已经掐成了一团，而当时拍摄的小哥，满脸茫然的望着自己拍摄的那几张照片，有些不解，当时参赛的时候，他选的主题是友情，怎么都没料到最后会被歪曲到这种地步……
　　两人无暇顾及其他时间，柳遇正焦灼的按住云书妍乱动的手，翻身压了上去，堵住那张喋喋不休的小嘴，良久，才轻轻撑起身子，“你……”
　　“我？”轻笑两声，双手被按住举在头顶，云书妍隔着布料曲腿摩擦着柳遇张开的大腿中间，“夫人，你该不会不行吧？”
　　“那换我来好了。”说着就想趁机翻身，却被早有准备的柳遇压得死死的，直到她憋得满脸通红，也没能成功翻到她身上去，倒是自己把肚子憋得有些酸痛，“你无耻。”
　　“恩。”柳遇张嘴轻轻叼开她脖颈处的睡衣，“我不无耻你怎么能性福呢……”
　　作者有话要说：　　截止发文前，在上一章打分评论的小可爱们都发了个小红包[doge]，我，一颗捉摸不透的楂(～￣▽￣)～
　　今天上微博看到了台风，突然就想在文中也来场龙卷风，把配角们全部弄掉，然后全文完[手动再见]，这些炮灰咋这么多事儿？真能整，心好累。
　　昨晚做梦梦到  #霸道邪魅黑/道总裁爱上我同学#  #我同学居然想上我#  :)我大概已经中毒了。


第93章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　睡衣本就没扣，云书妍白天累着了只是马虎的将腰间的带子随手打了个结，柳遇贝齿咬紧脖颈处的衣领后，缓缓向着旁边拉开，雪白靓丽的风景直直撞进眼底，喉咙动了动，血.脉.喷.张。
　　云书妍被按在床上有些不自在的扭了扭身子，面对柳遇那灼热的视线老脸有些发红，清咳两声，欲翻动两下调整姿势，却被跪对着她的柳遇死死摁住，有些无奈的直视她的眼睛，“夫人我又不会跑，你怕什么。”
　　抿紧唇，柳遇没有开口，心里明显不相信，白天云书妍那贱炸腹黑的小模样儿已经初步露出了狐狸尾巴，如果自己此时放手，指不定还会生出什么事情，但看到对方脸上确实有些难受的样子，微微思索了两秒，手缓缓松开……
　　只看见一个黑色的影子一闪而过，紧接着视线一转，后背触上柔软的床单，错愕的张开双手，望着趴在自己身上的云书妍，衣衫半挂在身上，半边春光显露出来，而被那薄薄的衣衫遮住的地方，更是诱惑至极，小樱桃静静的抵着带有蕾丝的地方，诉说着主人的需求。
　　“你耍赖……”柳遇结巴了两下，看着身上的人儿已经着手解她的衣服，下意识伸手去阻止，却被她学着刚刚的姿势将自己手举在头顶，让她动弹不得，云书妍眼里露出狡黠的笑容，“夫人，在下面躺着还不好吗？”
　　俯下身子，舌头轻轻的在柳遇光滑的肌肤上游走，引得她一阵颤栗，将手伸到她后背解开内衣扣子，将那东西反手往床下一扔，便轻轻含住了耸立的红果，云书妍单薄的睡衣随着她的动作轻轻滑落，性感的马甲线引入眼底，柳遇原本还想继续反抗，可一想到自家夫人是练过武的，她根本不可能干得过，便干脆躺着任由云书妍玩.弄了。
　　柳遇突然变得听话，并目光呆滞的盯着她身后，在舌尖轻轻游走到她小腹以后，云书妍还是忍不住好奇回头向自己身后看去，难道还有什么鬼不成？
　　在她转身的瞬间，柳遇突然坐起身子飞扑向她背部，紧紧压住，柔软的雪球挤在两人中间，云书妍感觉到后背上坚硬的小樱桃，正欲反攻，却被柳遇一句话堵了进去，“这么下去，到明天早上你都还是个……”
　　动作一顿，凭什么就说她是受了？然而耳垂上那湿热的舌头舔得的身上的力气像突然流逝了般，身子一软，向后倒进了柳遇怀里轻轻动了动，云书妍被放在床上，柔顺的长发散在白净带着淡淡香气的床单上，柳遇轻轻附身用自己的雪球蹭着她，抓起她的手指轻轻吮吸着，另一只手顺着她的脊椎一路下滑，刺激着她的敏感点，点到尾骨，轻轻托着臀部。
　　云书妍被这把火烧得有些难受，下意识的张开了嘴，柳遇见到她的反应，轻轻勾了勾唇，却并不开始，反而是放下她的手重新顺着锁骨轻轻往下啃噬，路过山丘舌尖在樱桃上轻轻打着圈儿，一两道细弱的娇.喘从微张的口中飘出，酥进了人的骨子里，再缓缓经过隐藏着力量的平原，在森林处停了下来。
　　眼里泛着水光，难受到口干舌燥，云书妍一把搂住柳遇的脖子，几乎有些咬牙切齿，“夫人你要是再玩火，今晚把你干到哭。”
　　“到时候你还有力气？”轻笑着，伸出食指在下方柔软的边缘处用指腹慢慢轻摸，柔软且温热，带着淡淡的水迹，因为先前的前.戏，云书妍已经有些受不了这种撩.拨，下意识的合上腿，紧闭着眼睛，那修长的手指还在原地轻柔的打着转，有些难受的开口，声音带着女性特有的沙哑，磁性好听，“当然有……啊”
　　腿被直接掰开，露出了湿漉漉的美景，透明的液体将黑色的森林染湿，柳遇停下手里的动作，没有任何犹豫的低下了头，附身向前，舌尖在Y处缓慢的在打着转儿，悠闲的画着字母。
　　几分钟后，云书妍已经有些恼怒了，红着眼恶狠狠瞪着她，要不是她身体还没完全恢复过来，身上没什么力气，至于受到这种地步吗？
　　柳遇见好就收，坐在床上将她抱在自己身上，掰开腿，粉唇凑前轻轻含住那张正欲吐词的口，带好指套的手指麻利的滑了进去，空闲的手紧紧搂住身上人儿的臀部，云书妍下意识的向前，并随着她的动作扭动身体，抬手紧紧搂住她的脖颈，开始享受这初次的美好。
　　拉灯了天黑了【捂眼……
　　深夜，云书妍喘着气趴在床上，疲倦到立马能睡过去，却被精力旺盛的柳遇又拖到浴室狠狠干了一顿，完事后，仿佛身体被掏空，眼睛一闭，就没了任何知觉，柳遇看着旁边三秒内进入熟睡的人有些无奈，轻轻叹了口气，翻身和云书妍面对面，伸手搂住她的腰，也缓缓睡去，今夜吃饱喝足，明天应该会更饿的。
　　熟睡中的云书妍猛的感觉到一阵凉意，扯了扯身上的被子，最终还是钻向了旁边的人.体热源。
　　第二天醒过来的时候，浑身无力，旁边的位置也是空荡荡的，试着翻了个身，身体酸痛到难以言喻，皱着小脸叫了两声，才伸手摸着自己的腰，艰难的翘着臀部，脸埋在枕头里艰难的从床上爬起来，有些幽怨的望着空荡的房间，那个干完就跑的负心妻……
　　“醒了？”负心妻推开房门，怀里抱着整套衣服，“我怕你身体不舒服所以帮你把衣服拿过来了。”
　　“不舒服，还不是你干的。”不满的嘀咕两句，接过她手里的东西，正欲自己穿上，却被柳遇一把夺了过去，“你行动不便，还是我帮你吧。”
　　望着她已经穿戴得整整齐齐的模样，牙痒痒，忍不住嫌弃道，“衣/冠/禽/兽。”
　　“衣冠禽兽？”柳遇动作一顿，突然将手伸进她内衣里面，轻轻揉.捏着变硬的小樱桃，附身在她耳边轻轻吹着气，“现在呢？”
　　“……”向色/情势力跪地求饶。
　　两人匆匆收拾好便装扮好打车来到了机场，鸭舌帽，墨镜，口罩等必备物品准备得整整齐齐，云书妍和柳遇也套上了宽松的衣裤，为的是不让媒体发现自己的真实身份。
　　机场确实有媒体在蹲守，看见两人时眼睛匆匆的扫了几眼便移开了，这种看起来贵气的富家小姐不是他们这种小喽啰可以惹的，万一对方生气，自己惹了一身骚，不仅丢了饭碗，还被暗地对付，那就有些得不偿失了。
　　顺利的上了飞机，云书妍窝在自己的座位还觉得腰隐隐有些酸痛，看着那座熟悉的城市渐渐变小，突然呼出一口气，等这件事情解决，她就带着爸妈，还有柳遇移民国外，在谁都不知道的地方安静而平淡的生活。
　　嘴角噙着笑意，成为人上人都是虚的，只有自己最爱的人陪在自己身边，才是最大的幸福，柳遇不知道她为什么笑，面无表情的吐出一句贱贱的问话，“在怀念昨晚？”
　　“？？？”嘴角抽搐了几下，露出一个真诚的笑容，“不，我在想念今晚，想象你在我身下承.欢的美好场景。”
　　“你在梦游？”毫不留情的打破她的幻想，柳遇冷淡的眸子终于有了些情绪，却是嫌弃，“你身体至少要一周才能恢复。”
　　“你怎么知道？”下意识的接了一句，不过她很快便后悔了。
　　“只要我想。”露出和善的笑容，轻轻凑近云书妍，“夫人，你这些日子累着了，接下来的日子在床上好好休息一个月吧。”
　　“？？？”这个时候要装傻。
　　云业华在老爷子的不断催促下，第二天便只好冲冲赶往自家大哥所在的城市，她母亲允诺留在家里帮着他在云老爷子耳边吹枕边风，所以才能放心的离开，至于自己那个侄女，上次见面时间太短什么信息也没能得出，但有了柳家那大女儿的帮助，不容易对付。
　　或许可以和柳家那个小儿子联合一下，两边来个夹击，彻底将她们击溃，轻轻把玩着受伤的戒指，云业华陷入了沉思。
　　云书妍牵着柳遇站在云家正门门口，气势磅礴的别墅群屹立在面前，仿若一尊凶兽，外表低调却奢华的装饰显现出人家该有的地位，有些不自然的咽了咽口水，“这是……我家。”
　　虽然称之为家，却很陌生。
　　作者有话要说：　　天啦噜，我居然写肉了[手动再见]，为嘛感觉还没有微博上试水的肉写得好（？？？）
　　感谢你萌，爱你萌么么啪！


第94章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　心里没有太大的波动，如果不是黎青青将她逼到了这个地步，她是完完全全不想回来的，柳遇替她上前按了门铃，很快，一道冷淡的声音在前面的广播里响起，“谁？”
　　“云书妍。”端好态度，面无表情的回道，不知道门后是谁，气势自然不能输，柳遇望着大门内若隐若现的几个人影，微眯着眼睛，有些熟。
　　得到她的回答以后，对方沉默了很久，久到云书妍想直接对着大门踹两脚然后离开，正欲拉着柳遇走时，那铁门响起轻微的“咔嚓”声，紧接着厚重的门便缓缓的打开，露出里面平和宁静的世外桃源。
　　云家很富有，别墅群的选址也非常完美，山清水秀，空气都带着城市里闻不到的植物的香甜的气息，连里边儿，绿化都做得极其好，各种名贵的植物被修建得整整齐齐，乖巧的待在自己的地盘，尽忠尽职的释放自己的美丽，缓慢抬脚，两人的鞋跟在地面敲出清脆的声音。
　　云老爷子在监视器后面，表情严肃，她这个孙女儿，和他的儿媳妇真是长得太像了，不，和自己那最喜欢的儿子也特别像，完全就是两人最完美的结合体，满意的摸了摸自己的下巴，脸上露出了舒心的笑容，刚刚听到保安说有个云姓年轻人来访，他还不相信，如今一看，立马就确认了她的身份。
　　自己七十岁生日，还能见到这个素未谋面的孙女儿，实在是太不容易，因为云业城是他和他死去的前妻，也就是初恋情人的孩子，所以便格外疼爱，只是因为当年年轻，四处沾花惹草，还是个婴儿的云业华被放在家门口后，他只好带回来养着，后来前妻癌症逝世，云业华的亲生母亲秦慕寻来，这才成了他法律上的妻子。
　　在他所有的后辈中，对于云书妍的思念及疼爱，无疑达到了顶峰，尤其是宁素心当年力挽狂澜将云家从破产的边缘拉回来，他就更是喜欢那个儿媳妇儿，笑得正欢，突然发现云书妍手里还紧紧牵着一个人。
　　微皱着眉头，下意识的戴好老花镜，脑袋凑近了屏幕几分，看清楚脸后，有些意外，“柳家的？”
　　柳家的现任当家算是能入得了他眼的年轻小辈之一，有勇有谋，在十年的时间白手起家，发展成如今分店普及全球的珠宝商，不少富贵人家都会抢购柳家最新款的珠宝，因为柳夫人这个模特儿实在是太有气质，就是一行走的活广告，当然珠宝也很漂亮。
　　想到之前的传闻，云老爷子取下眼镜，心里有些纠结，他曾经算好要如何如何给自己素未谋面的孙女儿寻找一个英俊帅气又有才的老公，甚至都已经物色好了人选，可现在看来，似乎不需要了……
　　云书妍和柳遇茫然的在偌大的别墅里转悠，始终没有人出来接待，良久，才看到一个绅士的中年男子向两人快速走近，“小姐请随我来，老爷等你们很久了。”
　　对方脸上带笑，眼神散发着和善的气息，和柳遇对视一眼，情况没有想象得那么遭？
　　走一步算一步。
　　好。
　　两人进行了无言的交流以后，云书妍温柔的开口，“谢谢。”对方没接话，尽职的带着两人绕来绕去，在漂亮的风景里路过了好几栋楼，才将两人领到了一个花园里面，此时，不知名的应季花卉正灿烂的绽放着，中年男子在两人旁边低声说了句，“这就是云老爷。”
　　然后上前两步，恭敬的开口，“老爷，小姐到了。”
　　云老爷子背对着两人，听到声音后立马从板凳上离开，站起来转过身，脸上带着慈祥的笑容，中年男子识趣的退下，给三人留下充足的空间。
　　“妍妍回来啦，快叫爷爷。”云老爷子发出爽朗的笑声，保持得还不错的身材让他整个人看起来神采奕奕，除了那有些白的头发，比实际年龄要年轻得多。
　　“爷爷好。”他这么热情，云书妍倒没有预料到，露出标准的的笑容，将沉默的柳遇带着上前，“爷爷，这是我女朋友，柳遇。”
　　“……”虽然心里已经有了猜测，可自家孙女如此简单直白的告诉他事实，他的心脏还是有些受不了，眼里带着深深的怨念，假装欺骗他几天不好吗？
　　不过，还是伸出手对柳遇表达合适的善意，“早就听说柳家大女儿足智多谋，是个天才，如今一看，果然和传说中一样，来，坐，我们坐着慢慢聊。”
　　“谢谢爷爷。”柳遇脸不红气不喘的跟着云书妍叫道，那一本正经的模样仿佛本该如此，云老爷子被她的称呼惊得一愣，自己什么时候承认这个孙媳妇了？
　　不过云书妍已经拉着她坐下了，他也不好再说什么，以前在国外艰难求学的时候，他的贵人就是个同，所以心里倒不反感，尤其是如今的社会已经这么开放了，加上柳遇身份也不低，自然心里还是比较满意的。
　　“今天赶路累着了吧？饿了吗？我让人做点糕点先垫垫肚子，到了饭点的时候，再带你们去吃好吃的，今晚我亲自下厨，让你们尝尝我的手艺！”云老爷子说得眉飞色舞，那激动的模样，看得两人有些发懵，他……好像真的很喜欢自己这个孙女。
　　“谢谢爷爷，爷爷我们这次回来，一是想把我夫人带回来见你们，二是想向您寻求帮助，关于我妈妈的事情……”
　　惦记着自家母亲还在医院里，云书妍忍不住开口，心里有些焦急，若是媒体真的在医院里打扰了宁素心的恢复，她会气得发疯的。
　　“别急，我让你叔去接他们了。”云老爷子替两人倒了杯茶，“这件事情你不用担心了，我会处理好的。”
　　“至于那个黎青青和黎若阳……”端着杯子喝了口，“恐怕现在已经自顾不暇了。”
　　李家，李志羽脸色铁青，眼睛死死瞪着黎家姐弟，语气冰冷到接近零度，“我扪心自问，这些年我待你们姐弟不薄，更是让你们黎家少走了那么多弯路，你……”
　　“志羽，我错了，那都是我以前年轻不懂事，我也不知道怎么会变成这样。”黎青青哭得梨花带雨，隐忍的倔强让她看起来别有风味，可惜于事无补。
　　“这是离婚协议，你签字吧，两个孩子你也全部带走，我一个都不要，以后每个月，我会付给他们生活费，我们好聚好散。”李志羽望见她这副模样，失望至极，坚决的挥开她欲凑上来的手，“不要浪费时间，李家因为这件事情，已经股份大跌了你还想怎么样？是想要弄得我家和你家一样？落得个家破人亡人人喊打吗？”
　　“我不是这个意思……”黎青青两眼发红，颤抖着手指接过离婚协议书，在黎家，她并没有自己这个弟弟黎若阳受到重视，所以当初借着和柳遇的关系，果断抢走了这个人，尽心尽力的讨好他，果然结婚以后，日子过得如鱼得水，甚至比在自己家里还要舒服。
　　现在，一切都要破灭了吗？
　　黎若阳站在两人旁边，冷漠的盯着发生的一切，沉默不语，最后在看到自家亲姐姐竟然同意离婚以后，当即毫不犹豫的转身离开，她已经没有了利用价值，不值得依赖了，“爸妈不会欢迎你回来的，你自己在外面找个地方住吧。”
　　黎青青一愣，在良久的沉默以后，拽着离婚协议书的手蓦然用尽了力气，眼神变得阴冷起来，嘴角勾起一抹冷笑，“想离婚？”
　　李志羽心里升起不好的预感。
　　“嘶——”纸片儿被撕碎的声音，黎青青将离婚协议书撕成一张张小碎片，撒向空中，“既然你们要逼我，那我们就同归于尽好了。”说完头也不回的跑远了，李志羽站在原地，皱紧了眉头，立马对着门口的保安呼叫道，“把她给我拦住！”
　　黎青青最终还是逃脱了，躲在酒店的房间里，“奇奇，你会帮我的，对吧？”
　　“什么？”黎奇听出她的不正常，后背发凉，“我……”
　　“我要你立马写稿子，将她们两人的关系，全部公之于众。”唇角微勾，却不带笑，“或者……添油加醋也可以。”
　　“我要她们，永远活在世人的有色眼镜之下！”


第95章 7.6.5.4.3.2.1
　　黎奇心里一惊，在良久的沉默中，黎青青已经不耐的挂掉了电话，她修长的手指捏紧了手中的东西，眼里有几分兔死狐悲，她终于还是走到了这步，如果黎家已经放弃了她，那自己，又会在什么时候落得和黎青青这个堂姐一样的下场呢？
　　眼神没有焦距的盯着前方，写稿件黑两人吗？嘴角勾起苦涩的笑容，别说她最近因为张负水的事情心情焦躁，愁得什么都写不出来，上面的某方权贵之人更是直接下了死命令，关于云书妍的所有事情都不得发表，如有违反，后果自负。
　　她自然不敢触这个大人物的胡须，她只是大家族里面的一颗小棋子，就算再外面接受了再多的教育，有再多的知识，也避免不了成为家族联姻的炮灰。
　　突然将手里的稿件全部撕掉，随手扔进垃圾桶，离开椅子走到门外，将门狠狠一摔，大步走到洗手间点了支女士烟，沉醉在虚无缥缈的烟雾和幻想之中。
　　云书妍得到自家爷爷的保证，终于放下心来，脸上的神色缓和了不少，和之前阴郁的形象判若两人，柳遇牵着她的手捏了捏，似乎在替她高兴，嘴角噙着笑容，想起向钟书交代给自己的任务，偏头看了柳遇一眼，打算全盘托出，“爷爷，还有件事儿……”
　　“妍妍你说。”云老爷子心心念念的人已经平安的出现在他眼前，心情也格外好，和平时那整天板着脸仿佛刚从古墓里钻出来的僵尸完全不同，脸上带着明显的喜色，望着云书妍的眼神满是宠溺。
　　“有位军部人士有求于您……”想到向钟书，她才发现两人本来接触的时间就不长，此时更是完全没记住对方的名字，想了想，干脆把他的身份直接报了出来，“之前我和夫人出差的时候，正好遇到焉城拍卖会，他就想托我……”
　　“你说的是哪个向凑不要脸吧。”云老爷子眼里闪过一丝精光，望着云书妍的眼神立马变了，带着几分深不可测，“我知道他的目的，只是没想到他会找上你。”
　　端起茶慢悠悠的喝了口，云书妍看见他这副神态，心里暗道一声，有戏。
　　“之前他找过我，可惜他不同意我的条件，那么我们的合作就只能到此为止了。”此时的云老爷子，已经有了在陌生人面前的威严，整个人气势完全变了，“他找你，条件呢？”
　　“他给了我三个承诺，我已经用了一个。”想起这事儿，还真应该感谢当初的陈贤，若非如此，她可能还真不会那么容易遇到向钟书这个冤大头。
　　“用了一个？”挑眉，云老爷子眼里有些疑惑，“买车还是买房了？还是让他们帮你把她骗到手了？”
　　努了努嘴望向柳遇，这小丫头比想象中还要文静，跟个榆木疙瘩似的坐在那里，要不是那凛冽的气场还在，让他无法忽视，他差点就以为旁边只是座会散发冷气的冰山了。
　　见云老爷子主动提起柳遇，还打心眼儿里认为是自己将她骗过来的，云书妍心里有些囧，“当然不是，人是我自己追到的，我只是让他帮我干掉了陈贤。”
　　“陈贤？”恍然大悟的点了点头，“怪不得我说最近怎么没有他的消息了。”
　　然而，相比于陈贤，云老爷子似乎更关心柳遇，趁着云书妍一个不注意，就热情的和柳遇聊了起来，“柳小丫头，你对你以后的生活和职业有什么打算吗？是打算先在国外领证，然后再和妍妍一起创业吗？亦或者，干脆就直接呆在我家算了，我云家家大业大，你们吃喝玩乐到下辈子都不用愁。”
　　“……”柳遇被这直白的问话呛得有些愣，不过很快反应过来，“等爷爷生日宴会完后，我就打算带着她先去国外生活几年，然后再回国，重新建立事业。”
　　云书妍有些茫然，她倒是没想过柳遇还有带着自己出国生活的打算，不过，和心爱的人一切出去生活，应该感觉也不错，明眸完成了好看的月牙形状，难道柳遇已经在心里已经计划好了一切？
　　“出国生活？”云老爷子眼里带着审视的意味，“你打算再去学校里学习。”肯定的语气。
　　柳遇缓缓点了点头，“这几年虽然在公司里工作了些日子，但是最近发生的事情还是让我意识到了自己的不足，所以打算先学习，这样才能给她更好的生活，有了足够的实力，就算在国内，也没有人可以欺负她。”
　　“在我剩下的生命中，我会将她捧在手心里，好好疼惜，不让她受一点委屈。”柳遇声音清冷而坚定，虽然没有什么波澜，云书妍的心却瞬间被温暖，盯着她的侧脸，眼睛有些润。
　　云老爷子也没料到她会突然说出这种话，端着茶杯愣了好几秒，却并没有想象中的赞同，“在你没有处理好你家里的事情之前，我不会相信你的。”柳家现在权利斗争得如此厉害，连她自己的总裁职位都被卸掉了，口说无凭，他凭什么相对对方会一心一意的对自己的孙女儿好？给自己孙女儿最好的物质条件？
　　将来，永远是虚无缥缈的，只有实在的东西，才能让他彻底放心，这是当初宁家老头子阻止自己儿子抱回儿媳时候说的话。
　　这些年来，儿子没有做到，甚至还让宁素心出了车祸，仿佛能想象到那位老头见到自己时暴跳如雷的景象。
　　突然觉得有些头疼，他这辈子只怕一个人，就是宁老爷子，曾经的好兄弟，那张碎碎念的嘴和唐僧有得一拼，关键是，对方永远不会找自己儿子麻烦，有事就冲着他来，曰，“当初是你承诺你儿子会保护好我女儿的。”
　　云书妍心里的感动无法用言语表达，握紧了柳遇的手，“爷爷，我也觉得我现在就在国内平庸的工作，没有什么意义，所以我决定到时候和夫人一起出国，等我学有所成回来，您会以我为骄傲的。”
　　望着她坚定的眼神，云老爷子本来还想说什么，想了想最终还是咽下去了，“唉，随你们吧，只要别忘了经常回来看我这个老家伙就行了。”
　　“只要有假期，我们就会回来看您的。”云书妍咧嘴一笑，心里松了口气，爷爷这关如此轻易的就过了，那么……就只剩下自家妈妈那关了，不知道她现在怎么样了。
　　又随便聊了些，见她神情有些疲惫，云老爷子便把两人打发回了房间，然后自己兴致满满的去捣鼓许久没有碰过的厨艺，孙女儿带着她的媳妇儿回来，怎么也要亲自下厨让她们饱餐一顿，正好炫耀一番自己的厨艺。
　　免得以后云书妍有了媳妇儿忘了爷爷。
　　云书妍拉着柳遇走向指定的房间，心里还暖烘烘的，看着柳遇还和平时一样板着脸，突然停下来放开牵着的手，将手指放在她两边嘴角，摁住，使劲儿往上驽，“来，美人儿，给本姑娘笑一个。”
　　柳遇的冷漠脸有了丝龟裂的痕迹，捉住两只不安分的手放在怀里，“夫人，你明天不想起床了么？”
　　“……”泰迪上身什么的最讨厌了，气呼呼的正打算甩头离开，却被柳遇一个拉扯转身跌进了她的怀抱里，休闲风的衣服上带着淡淡的香水味儿，以及柳遇身上那独特的香气，“当然想起床。”
　　站好身子，瘪了瘪嘴，“你就知道趁着人家生病欺负人家。”可怜兮兮的抬起头，那纯良无害的小模样看起来委屈极了，柳遇心里的戒备立马变淡。
　　正打算开口，臀部上却突然有只爪子贼兮兮的摸了上来，柳遇下意识回头，脸颊上又触上了个柔软的东西，那形状，正是唇，自家夫人还有主动投怀送抱的时候？
　　云书妍却是撩完就跑，独留柳遇一个人站在原地回味刚刚的美好。
　　这边安静美好如岁月，外面却已经翻了天，云书妍就像一管加速剂，将世界的风云刺激得迷雾重重，黎若阳已经受到了律师函，黎家也早已寻找好了律师团，就等着在法庭上与云家正式开火。
　　而国际上，那组照片就像一根导火线，彻底点燃了某包炸.药，两人也在一夜之间闻名于国际，只要是个能接触到现代科技的人，看见两人的容貌，都会下意识的开口，“噢！是柳云！她们在一起了！”
　　作者有话要说：　　这篇文可能会在正文完结后写long long long的番外_(:зゝ∠)_【如果到时候我没反悔的话。
　　大概就是一些细水长流的小日子，偶尔有几朵烂桃花上来争风吃醋之类的，不知道你们有没有兴趣
　　一颗不想完结的心qaq。


第96章 6.5.4.3.2.1
　　云书妍和柳遇以某种极快的速度在全球性的社交网站上爆红，让众多龙套嫉妒得直跺脚，恨不得自己就是那传说中的女主角，而此时的两只，正悠悠的躺在阳台的摇椅上，静静地盯着下边繁花点缀的花园，云书妍翻了个身眼里带笑，“夫人，你说我们去国外生活是真的么？”
　　也是，国内状况已是这般，她也已经成了“名人”，再留着也没什么用，如果换个环境换个心情，加上国外对爱情的宽松程度，应该会自在得多，顺便她能感受感受各种金发碧眼身材苗条的异国风情女子，美景相伴，美人在怀，无疑是最幸福的事。
　　“等这阵子过去再说吧，你先养好身体。”柳遇伸手温柔的整理了她有点乱的发丝儿，眼睛里满是宠溺，“所有的事情解决以后，我们就离开。”
　　“好。”所有的事情都解决以后么？眼里闪过意味不明的光芒，有些人，她那笔账还没有加倍还回去呢。
　　趁着柳遇进去替她泡咖啡的时间，云书妍拿出手机，Yeskay公司官博的密码因为工作人员的疏忽还没有修改，嘴角轻勾，既然你敢做得这么绝，那就再来点小意外压压惊好了，望着官博下面一片骂声，云书妍果断的转了一条竞争公司大金和Outer的新品上市广告，并写道，“能和贵公司合作是我们的荣幸，同时，也感谢贵公司经理萧望舒的配合。”
　　然后微笑着退出了账号，这应该是很久很久以前的旧事了吧，在自己和柳遇还没有互相拆穿的时候。
　　果然，微博一经发布，很快便有人删掉，不过热心群众已经截了图并顶上了热搜，加上最近的新闻，很难让人不产生怀疑，不过和她，和柳遇都没什么关系了，他想要制造的混乱已经达到。
　　顺便关注了一下和自家母亲有关的新闻，发现自己竟然成了被浸猪笼的女主角，眉头微皱，就算自己的性取向暴露在大众之下，也不可能变成这个样子的。
　　一般来说，偏激的人毕竟是少数，可如今，各路账号纷纷开始发长微博抹黑自己，甚至连柳遇都被牵扯了进来。
　　“在看什么？”柳遇端着咖啡站在她身后，瞥了眼屏幕便收回了视线，将咖啡放在前面的桌上。
　　“我们的关系被曝光了。”云书妍将手机递给她，自己端起咖啡尝了一口，很苦，却带着戒不掉的瘾，“我倒是无所谓，爷爷已经承认了我们的关系，我妈妈那边也好说，但是你家里……”
　　“不用担心。”柳遇看了两眼，将手机还给了她，“他们没法威胁到我。”
　　云书妍只是挑眉，盯着她脖子上“几十块”买来的项链，突然觉得有些诡异，事情怎么有些奇怪，不过很快她便把这件事抛到了脑后，因为，慕晴来了。
　　来得如此不是时候，如此让人心情不美丽，云书妍不知道她和云家有什么关系，但，她就是来了。
　　站在高处，云书妍静静的望着下面慕晴灿烂的笑脸，面无表情，“夫人，你桃花来了。”
　　柳遇有些心虚的移开视线，“我已经是你的人了。”
　　听到这回答，云书妍心里立马舒坦了，望着慕晴孤单的身影，眼里带着疑惑，“这个时候她来云家做什么？”自己两人的行踪应该是完全保密的，肯定不会有其他人知道，那她专门挑在这个敏感的时刻过来，就很有问题了。
　　正打算拉着柳遇走下去看看，柳遇的手机铃声却突然响了起来，动作一顿，抬眼疑惑的望着她。
　　“是我妈妈。”有些难为情，“可能和家里的事情有关，我……”
　　“那你先接电话，我下去看看。”笑了笑也不在意，柳遇的公司出了那么大的事儿，肯定免不了要受到一通电话轰.炸，她又不是无理取闹的小孩子，自然理解，“我在后面躲好悄悄观察。”
　　得到对方的同意后，云书妍便放轻了脚步，走到会客大厅楼梯口，倚在楼梯的栏杆上，双手插.进裤兜里，神情悠闲。
　　“云爷爷好久不见，我都快想死您了！”刚刚站好，便听见慕晴那嗲声嗲气的撒娇，“您看！我回国特意给您带了您最爱喝的酒。”
　　紧接着下面便是一阵悉悉索索的声音，云老爷子爽朗和愉悦的声音飘进耳朵，“晴晴还能想着爷爷，爷爷很欣慰，来，先坐，正好我在做菜，等一会儿就能一起吃饭了。”
　　“爷爷您亲自下厨？”慕晴错愕的张大了嘴巴，“不是，您不是从来不下厨的吗？虽然爸妈都说您做得菜和世界顶级厨师有的一拼，可是您怎么……”
　　“马上你就知道了。”故意卖了个关子，将慕晴送的酒放在旁边，小心的珍藏起来，脸上自然而然露出和善的笑容，云书妍在上边儿，见两人有离开的打算也正欲离开，然而接下来慕晴的话，却将她重新拉了回来。
　　“对啦，爷爷，您听说过最近青青姐的事情吗？”慕晴脑袋微低，嘴角浮着怪异的笑容，跟在抬脚向厨房走去的云老爷子身后，“我发现，若阳哥哥撞的那个人，好像是……”
　　“是我儿媳妇。”云老爷子瞬间接过话，将慕晴未说出口的词全部噎了下去，“对了，你刚刚回国，没有找你青青姐玩吗？我记得你们俩平时老是黏在一起了，正好我生日也快到了，你找个时间把她也接过来，好好给我庆祝庆祝。”
　　听到一个外人试图干预自己的家事，云老爷子心里已经有了些不快，圆滑的转移了话题就是不想让她再说下去，可慕晴似乎并没有领会到他的意思，听到他主动提起黎青青，眼睛一亮，“青青姐都消失好久了，我寻了几天都没有找到她。”
　　语气有些低沉，慕晴眼睛小心翼翼的观察云老爷子的神情，见他没有任何反应，迟疑着开了口，“爷爷，您知道……最近还有一个和您有血缘关系的人正处在水深火热之中吗？如果您再不出手，她一辈子的清白和名声都会毁了，以后永远都无法在世人面前抬起头。”
　　两人到了厨房，慕晴立马帮着云老爷子洗菜切碎食材，那副温婉贤惠的模样，看得人好生喜爱，云书妍跟在后面听了一路，见她终于吐出自己的目的，心里冷笑一声，果然憋不住了。
　　想在自家爷爷面前黑自己？故意造成坏印象？如果她昨天没有做出立马回云家的决定，可能还会让她得逞，可惜现在，自家爷爷已经承认，就她那点小伎俩，也骗不了人家活了几十年的老狐狸，抱着看戏的心态站在门口，借着虚掩的房门仔细聆听。
　　“谁？”配合的询问了道，云老爷子炒菜的手却有些急，仿佛带着浓浓的不耐，“难道是你干爹又惹了事了？”
　　干爹就是云业华，当年慕晴出生时，因为两家关系较好，所以便认了这个八竿子打不着边的关系，偶尔慕晴也会来云家玩玩，他没有云书妍的陪伴倒也乐得接受，可如今自家亲孙女儿回来了，还敢当着他的面挑拨离间，他可就不高兴了。
　　“不是干爹啦。”掩嘴轻笑，慕晴心里不停地计算着，每时每刻都在观察云老爷子细微的表情，“是您的亲孙女云书妍姐姐啦。”
　　“哦？”故作惊讶的回头，“我的亲孙女？”
　　“对呀！”慕晴看见他回头立马激动起来，上前两步，“爷爷您不知道，现在云姐姐在世界上可出名了，国内的报纸媒体上全部都是她的新闻，连素心阿姨都比不过她呢！”
　　“还有还有，国际上，只要能接触到手机和互联网的人，全部都知道云姐姐的相貌和从小到大所有的事情，包括她的年龄性格，以及感情状况，就差没把您给挖出来了。”
　　慕晴说完，原本是打算等着云老爷子好奇心爆棚主动问下去的，可对方居然没有一丁点儿的反应和好奇，仿佛已经知道了般，心里有些忐忑，“爷爷，您就不好奇吗？
　　“好奇，但你会说的对吧。”云老爷子语气平淡，脸上看不出任何异常。
　　“爷爷您就不陪人家玩玩嘛？”装作生气的跺了跺脚，却发现对方仿佛根本不在意，她站不住了，急忙开口，“云姐姐好像喜欢上了一个女孩子……”
　　“你是谁，在这里做什么？”身后突然传出一道严厉的斥责声，云书妍下意识的回头，却被狠狠推进了厨房。
　　慕晴心里一惊。


第97章 5.4.3.2.1
　　作者有话要说：　　秦慕是云业华母亲，云业华是云书妍爸爸的弟弟，才发现慕晴和秦慕撞名了……
　　有点后悔开了新文……放着一直没时间写qaq新的小天使会不会觉得我是个坑货，其实我很勤奋的【严肃脸
　　头有点晕我就先睡啦，小可爱们晚安~以后再也不熬夜了【并不，拖延症没救了
　　被门槛绊了个跟头差点摔倒在地，云书妍心里升起几分怒意，瞪大了眼睛带着几分杀气回头看去，身后是一位雍容华贵的妇人，虽然皮肤保养得极好，穿着和首饰也比较时尚，但眼角的皱纹还是出卖了她，尤其是那双微微下垂的眼睛，让她整个人看起来有些阴沉和心机。
　　秦慕被她的眼神看得心底发凉，下意识收回了手，咽下了正打算说出口的责骂，当她意识到自己居然被一个小丫头片子被吓成这样时，屈辱立马涌上心头，重新摆出了傲慢的模样，视线自下而上打量着云书妍，“你是谁？为什么站在门外偷听？”
　　说着还抬起头看了眼屋内，云老爷子脸上没什么表情，依旧是悠闲的神情，远远站着略有几分看好戏的意味，而慕晴，表情却有些紧张，就算她小手段再多，在背后说别人坏话时被发现，心里还是有些慌，捏紧了衣角，紧紧盯着云书妍，大气不敢出。
　　她虽然想干掉云书妍，可得到的细聊显示，云书妍并不是那么容易对付的，尤其是她的身份。
　　“我来找我爷爷啊。”收起脸上的怒气，云书妍甜甜一笑，露出洁白的牙齿，看起来纯良无害，转身一瘸一拐的走到云老爷子身边，轻轻挽住他胳膊，“爷爷在这里做菜，我来帮忙处理。”
　　秦慕脸色一变，不过瞬间便恢复了，看了眼故作淡定的慕晴，又看了看云老爷子，脸上露出恍然大悟的神情与和善的笑容，大步走向云书妍，“你就是妍妍吧？听老头子提起很多次了，你终于回家啦。”秦慕热情的开口，拉起云书妍的小手，有些开心的说道，“回来就回来嘛，干嘛站在门外，你要记着这里是你家，不用小心翼翼的。”
　　云书妍一只手紧紧挽住云老爷子，一只手被秦慕拉着，把握好尺寸轻声开口，“刚刚发现厨房里有个陌生的影子，还以为进了贼了，正打算好好观察观察，没想到您……”
　　“家里哪能来贼呢，慕晴啊，是个好孩子，都是误会。”秦慕立马打断她的话，云老爷子见她如此针对自家孙女儿，护犊之心立马被激发，脸上有些不快，“你们这都是在说什么，这个家还有我呢，谁敢乱来？”
　　秦慕脸色微变，沉默不语。
　　想起刚刚云书妍的样子，云老爷子担心的望向她的脚，“你的腿怎么了？伤到了？”
　　“刚刚不小心趔趄了一下，没什么大碍，谢谢爷爷关心。”那甜甜的嗓音听得秦慕握紧了拳头，眼里带着不甘和忌惮。
　　站在旁边，她突然觉得自己此刻就像个外人，望着云书妍巧笑嫣然的模样，牙齿咬紧，低下头沉默着，敌人的敌人就是朋友，见此，秦慕立马放开了云书妍走到慕晴身边，展露出热情的笑意，“晴晴也来啦？怎么不提前说一声，你看我们都没人出来迎接。”
　　“我偷偷跑出来的，奶奶您可千万别告诉我爸妈。”有了台阶，她自然就顺着下了，瞥了眼云书妍，却发现她正皮笑肉不笑的盯着自己，心虚的移开眼睛，向着秦慕靠近了几分，“对啦奶奶，这就是云书妍姐姐吗？”
　　慕晴灵光一闪，立马转移了话题，“果然和新闻上一样漂亮呢。”
　　“谢谢。”大放的接受她的夸赞，理应夸奖回去的，可她偏不，转而望着被冷落的云老爷子，“爷爷，天快黑了，我来帮您吧，我实话跟您讲哦，我的厨艺可是爸妈公认的棒，不如您今天先去休息，我来做如何？”
　　“那哪成。”立马拒绝，“你这孩子，本来就刚刚出院，不在你朋友身边休息怎么跑我这里来了？我这个老头子身体可比你硬朗呢，快快，你们谁也别帮了，都出去坐着，不然我这菜做到明天早上也炒不完。”
　　“秦慕，你把家里的医生叫过来给妍妍看看。”望向自己并不太喜欢的妻子，云老爷子眼里的笑容淡了些，而面对云书妍时，才重新变得真诚，“怎么走路这么不小心，年纪轻轻的可别落下什么后遗症。”
　　差别对待让秦慕眼里的光暗淡了几分，保持着笑容轻轻点了点头，“好，妍妍随我出来吧。”说着便拉着慕晴转身离开了，云书妍松开挽住云老爷子的手，礼貌的弯了弯腰，“那爷爷我就先出去啦。”
　　“去吧。”看到云书妍谦逊有礼的模样，云老爷子愈发喜欢她了 ，怎么看怎么顺眼，懂得隐忍，有着不符合年纪的沉稳，是个可造之材。
　　他当然知道云书妍不可能是走路崴了脚，秦慕的出现本来就不正常，尤其是还打断了云书妍的话，间接证明了她心里有鬼，转身重新拿着铲子，这些年一直让秦慕待在自己身边，就是看在她一直很安分的份上，否则……
　　云家表面上维持了多年的安静就要被打破了么？也罢，正好趁着这次机会退位，将舞台留给年轻一辈，他已经到了享福的年纪了。
　　云书妍跟着走出了门外，看着前面两个谈笑风生故意冷落她的人，嘴角轻勾，也不发话，等到了大厅，才出声，“我朋友还在上面等着，那我就先告退了，抱歉。”
　　“这么大了，难道你妈妈没有教过你什么叫教养吗？”没有听到想要的称呼，慕晴心底带着浓浓的不爽，这些年她在云家的位置本来就尴尬，而云书妍那副满不在乎的态度更是直接惹怒了她，想到这个人是回来和自己儿子抢家产的，就浑身不舒服，语气自然带着强烈的戾气。
　　“我妈妈在商业手段上技高一筹，在家里更是贤惠温柔，自然是教过的。”云书妍也不生气，微微带笑，“妈妈很小的时候就和我说，我的奶奶到了一个平静美好的世界了，永远都不会回来，所以，今天看见您还有点意外呢，奶奶。”
　　“奶奶您今天穿得特别年轻。”笑了笑，云书妍觉得自己此刻的表情一定很欠揍，如愿看到秦慕脸上的笑容开始变得僵硬，“奶奶我脚不太舒服，所以就先上楼啦。”
　　想给自己下马威？心里冷笑一声，也得看看你有没有那个资格，一个靠着排挤自家父亲扶持自己亲生儿子才爬到这个位置的女人，一辈子都不可能是朋友。
　　虽然她不知道当年发生了什么事，但父亲在自己很小的时候便带着一家三口居住在国外，后来才回国，其中的辛酸不言而喻，尤其是刚刚秦慕对自己散发的莫名的敌意，更是让她肯定了自己内心的猜测。
　　“云姐姐。”慕晴突然叫住她，打破了这尴尬的氛围，“我听说柳姐姐也来了，奶奶好久没有见过柳姐姐了，你可不可以……”
　　“恩，可以呀。”是你想见还是你奶奶相见？眼里带着几分审视的意味扫了她两眼，“我这就去叫她起床。”
　　“好。”
　　“既然在睡觉，那就别叫了。”
　　两人的话同时说出口，话音落下后便是一阵尴尬，慕晴脸色微微变了变，“是我太不懂礼貌了，柳姐姐在睡觉的话，那我就等会儿吧。”有些委屈的低下头，万万没想到自己会被拆台。
　　“没关系，我叫她，她会起床的。”毕竟她是我夫人，就听我的话:)。后面那句话她没说出口，怕这小姑娘受不了那刺激。
　　慕晴望着并不好对付的云书妍，立马决定和秦慕联手，无论如何，她都要把柳遇要到手，她打败了一个黎青青，自然也能打败这个看起来比自己只大两三岁的女人。
　　她就不信这么长的时间，还抵不过认识一两个月就踩着柳遇上位的心机girl，柳遇不会那么糊涂的。
　　“那就麻烦了。”带着假笑，等云书妍转身上楼以后，慕晴立马转身，“奶奶，我专门替您带了好喝的茶叶回来。”
　　“晴晴真乖。”秦慕看了眼，确实不错，伸手刚刚接过，慕晴的声音便重新出现在了脑海里，“奶奶，有个小忙我想请您帮我一下……”
　　“什么？”
　　“我好久没有见过柳姐姐了，我想单独和她待一会儿。”
　　云书妍没听到后面的对话，望着房间里满脸严肃，紧皱着眉头的柳遇，心里有了些不好的预感，“发生什么事了？”
　　“我们的事情被家里知晓了，他们……”


第98章 4.3.2.1
　　“想要我立马回去接受责问。”蹙着眉头，柳遇眼里带着明显的不快，“我爸妈都没有发表态度，就族里那些有点儿血缘关系的亲戚在拼命催促。”
　　“我不会回去的。”坚定的望着云书妍，柳遇抓紧她的手，“我说过我会和你一直在一起，从现在，直到永远。”
　　“那就不回去好了。”反手握住她，嘴角勾起笑容，“不过，在解决你家里的麻烦之前，首先你得把下面那朵烂桃花给摘掉。”既然慕晴自己送上门来，那她就没有放过的道理。
　　“你是说慕晴？”柳遇径直将手机关机，表情很是认真，“我对她没有任何感觉，一直以来我都是把她当成妹妹，当时黎青青在订婚现场拉走了李志羽后，是她及时站出来缓解了尴尬，加上那段时间公司的事情让我心力交瘁，所以她的善意和帮助让我对她好感度比较高。”
　　柳遇认真的解释起来，生怕自家夫人吃醋，“再加上，两家长辈之间还有一些生意上的往来和合作，所以关系便表面上马马虎虎，这些年我也知道她对我的心意，但是我……”
　　不等她说完，云书妍的手便轻轻覆上了她的唇，阻止了她未说完的话，眼里有些意味阑珊，“我怎么听你解释完，心里更不舒服了？”
　　柳遇一愣，知道她是在逗自己，不过还是装作茫然的盯着对方，“那你怎么样才会舒服一点？”
　　云书妍没说话，侧着半张脸指了指自己的脸蛋儿，柳遇今天有抹口红，若是亲自己一口，必定会留下唇印，而这样，她仿佛能看见慕晴那精彩纷呈的表情变化，轻轻闭上眼睛，心里升起几分期待。
　　深呼吸一口气，柳遇轻轻向前俯下身子，云书妍没有收到预料中的吻，反而是耳垂一阵敏感，下意识的颤栗了两下急忙避开，有些娇嗔，“你干嘛？”
　　“干。”伸手捉住她的纤腰，搂在怀里，“你不是想要亲亲吗？我免费赠送你全套服务。”眼里带着浓浓的情.欲，让云书妍有种错觉——只要自己点头，立马就会被脱光衣服按在床上，以各种不雅的姿势坐着某种运动，急忙避开她的眼神，“我正经的呢。”
　　“我也很正经。”柳遇微微一笑，灿若星辰，手不老实的伸进衣内，云书妍本想拒绝，却被强行按在了旁边的墙上动弹不得，一个细密而深长的吻，浑身无力的依偎在柳遇怀里，这精分技术怎么突飞猛进得这么快？
　　明明之前还没有的，急忙打起精神从她怀里站直，避开她欲继续的动作，“她们都还在下面等着呢，别让她们等久了……”
　　“关我什么事？”柳遇按住她，让云书妍背对着自己，手指快速解开她的拉链伸进云书妍裤内，缓慢的动起来，紧紧贴在她后背，轻轻吹着热气，“我只想要你。”
　　咬紧下唇，那地方传来的快感让她飘飘欲仙，手被禁锢着不能动，喘了几口气，艰难的咽了咽口水，“她们……不……”
　　慕晴在下面等了许久，也没有见到预料中的人下来，有些坐立不安眼神恍惚，秦慕见此，将眼里的情绪收敛好，淡笑着开口，“是不是妍妍刚刚伤了脚不舒服？晴晴你上去看看吧。”
　　“好的，奶奶。”她是有些怕秦慕的，没有理由，从当初见到第一面的开始，此时听到她的话心里立马松了口气，站起来做了个道别的手势，才快步向楼上走去。
　　白色的长裙在空中摇曳，漂亮的裙摆远远望去就像一束娇嫩的野百合，那纤长高挑的身姿，竟比芭蕾舞女还带着几分仙气，秦慕望着她眼里有几分羡慕，年轻真好，就算她保养得如此漂亮，却也抵不过云老爷子死去的初恋情人。
　　握着茶杯的手紧了紧，连轻微的颤动导致滚烫的茶水涌了出来也没发现。
　　慕晴不知道两人在哪个房间，只好一间间的挨着敲门，然后小心翼翼的询问，在敲了多间以后，有些气馁的正欲转身，却发现长廊最里边儿，有道门虚掩着，小心翼翼的走过去，一阵压抑的娇.喘声毫无防备的撞进脑海里，完美的为听者描绘了一幅春.宫.图。
　　呆站在原地，左脚脚尖点地脚跟还悬浮在空中，慕晴此时仿若五雷轰顶大脑一片空白，心里只有一个意识，不可能，她们不会的，柳姐姐不会的，她们……
　　然而现实却活活的给了她几耳光，眼里的光芒黯淡下来，静静的站在外面，听了许久，由开始的心灰意冷，到此时的怒火中烧，回过神来，毫不迟疑的转身向楼下走去。
　　秦慕见到一个个的都上去那么久，让自己在下面苦等着，已经很不悦了，看见阴沉着脸的慕晴，心里更是烦躁，语气忍不住带着几分责问，“怎么上去那么久？她们人呢？”
　　“妍姐姐和柳姐姐好像在……”微微低下头，“可能不太舒服在休息吧。”那副难以启齿的模样立马让秦慕明白，紧皱着眉头，心里不悦的情绪浓了几分，不过自己身为长辈的礼仪却是要端好的，从沙发上站起来，“那你陪我出去走走，正好你云倩姐姐也该回来了。”
　　“好。”急忙露出笑容挽住她的手，慕晴回头看了眼身后的楼梯，眼里闪过几分狠毒，既然她一个人势单力薄，那如果她联合黎青青呢？联合云倩呢？或者云家以及自己家里的其他人，只要她能利用的，她势必会调动起来，将云书妍狠狠踩进泥潭！
　　嘴角勾起快意的笑容，是时候将黎青青物尽其用了……
　　云书妍□□舒服了，后悔的趴在化妆台上，望着里面满脸潮红的自己，默默伸手捂住自己的眼睛，“我身体还没有回复，你就这么如饥似渴，真的是人干事？”
　　“我把握好了分寸。”柳遇静静的坐在台上，剃头侧脸望着她，“你身体素质不错。”
　　“……下次让你好好感受感受。”
　　“不用了。”柳遇拒绝她“无理”的要求，将旁边的内衣递给她，看着自己留下的痕迹，心情愉悦，“快穿上吧，天快黑了。”
　　“恩？天黑了？”云书妍猛的放下手，转头望向窗外，可不是嘛，阴沉的天空，依稀能看见外面黑色的森林，仿佛张开巨嘴的凶兽，等着不知好歹的人类飞蛾扑火。
　　“恩，天黑了。”淡然的语气，听得云书妍一阵无力，“你……”
　　“我很棒。”默默接过话，“我们该下去了。”说着自己将衣服整理好，悠悠的望着惨遭蹂.躏的云书妍，画面很美，她又有点控制不住自己体内的泰迪之力了。
　　恶狠狠的瞪了她两眼，低头嗅了嗅自己身上，“有情.欲的气味，我去洗洗，要不你先下去？”
　　“我等你。”
　　拗不过她，云书妍只好洗漱以后和她一起下去，餐厅里面已经有了几个人坐在那里，云书妍仔细分辨了一下，云老爷子和秦慕端正的坐在那里，慈祥的和晚辈交谈，而那晚辈，无疑就是云倩和慕晴，除此之外，便没了其他人，云老爷子看见两人下来，眼里带着意味不明的光芒，“妍妍，柳丫头快过来坐。”
　　“谢谢爷爷。”云书妍应了一声，过去后不着痕迹的瞥了眼云倩，对方没什么反应甚至都没有抬头看她，仿佛两人从来没有见过，对方这般态度她自然也不会表现得太过热情，腰酸背痛的坐好，柳遇开口替她辩解道，“小妍刚出院身体还未痊愈，刚刚有些不舒服便睡了一觉，让你们久等了，不好意思。”
　　秦慕眉头一皱，你算哪门子的人？这里有你说话的地方？不过云老爷子在场，最终还是咽了下去。
　　“没关系。”云老爷子并不气恼，指着云倩对着两人说道，“这是你们堂姐，刚从军部回来，若是以后有困难，找她帮忙。”
　　“堂姐好。”云书妍乖巧的叫了一声，柳遇沉默不语。
　　云老爷子重新指着云书妍，“倩倩，这是你堂妹你应该知道了，她旁边那位，是你堂妹女朋友，柳家的小丫头柳遇。”
　　云书妍有瞬间的呆愣，这……
　　所有人都没有预料到他会这般说，也没有想过会直接公开宣布两人之间的关系，这步棋……她们看不懂。
　　作者有话要说：　　一百章的时候你萌想要什么福利？加更不太现实，因为最近楂作业干不完_(:зゝ∠)_其余可以考虑下下~


第99章 3.2.1
　　云倩淡定自如，对着柳遇轻轻点了点头，帅气的短发在灯光的照射下，在双眸之上投射出细碎的倒影，让人看不清她眼里的情绪，“你好。”
　　“你好。”柳遇是见过云倩的，自然也知道她此刻的反应实在太奇怪，不过云书妍没有什么表示，她也就淡淡的点了点头，安静坐着，眼睛直勾勾盯着对面的慕晴，慕晴眼里没有波澜，笑颜如花，羞涩而乖巧，在见到柳遇望向自己时，微微低下头挡住了眼里的情绪。
　　这顿饭吃得有些尴尬，谁说都是错，周遭的空气压抑得心底有些发凉，不过云书妍却从这顿饭桌间的谈话中得出几条重要信息。
　　首先，云老爷子下周末就会举行盛大庄重的生日宴会，到时候会邀请各界的位高权重之人，所以交代她们各种准备工作一定要处理好，甚至他还直接将别墅群的格调设计装饰设计之类的全权交给了云书妍，惹得秦慕有些不满。
　　到时候来的都是些有头有脸的大人物，若是让云书妍这个愣头青来办这件事，不小心触到了某位大人物的禁忌怎么办？以后连合作的机会都没有了，然而她的反驳当然直接被云老爷子给压了回去。
　　云书妍心里的感觉有些怪，总觉得这个爷爷……似乎在给她使绊子，不过还是答应了下来，这是奠定她在云家及上流社会地位的绝好机会，她当然不可能放过。
　　第二，就是希望自己到时候能宣布正式认祖归宗，云书妍回来的目的就是这个，这样才能借云家的势力给予黎青青重创，可看自己那名义上奶奶的神情，恐怕这事儿没那么简单。
　　一顿饭吃尽，各自回了各自的房间，云老爷子坐在花园的摇椅里，目光定定的盯着昏黄的灯光，在漆黑的夜里像那唯一的星光，漂亮到耀眼，秦慕没有忍住，跟了过去，还没开口，便听到自己那名义上的丈夫已经开了口，“你想说什么？”
　　“我……”没有想到他会主动开口，秦慕有些愣，然而看着他依旧精神的侧脸，心里更多的还是悲哀和沧桑，“志俊，我们结婚，已经三十六年了吧？”语气有些低沉，秦慕陷入了曾经的回忆里。
　　“我还记得当初你娶我进门时，英俊潇洒，那时候，我成为了所有人羡慕的对象，就像童话里的公主。”秦慕露出苦涩的笑容，“如今，你依然英俊迷人，而我，却已经人老珠黄。”
　　“这些年你为云家付出了很多，云家所有人很感谢你。”云老爷子静静的望着漆黑的天空，“我们能走到现在不容易，云家会永远记得你的恩情。”眼里闪烁了两下，圆滑的转移了话题，“等我生日那天，我会给你一个惊喜。”
　　“恩。”轻轻应了声，秦慕望着他的眼神彻底失去了光彩，只有感谢吗？后退两步隐匿在黑暗中，柔声说道，“天凉了，外面冷，早点回房睡觉，别呆太晚了。”
　　云老爷子没吱声，秦慕觉得自己的心正在一点点被撕碎，曾经对他所有的幻想都破碎了，决绝的转身，眼角一滴泪滑过，不管她在云家付出多少，得到的始终都是如这般冷淡的感谢，所以，她挣回来的家产，为什么要分给一个外人？
　　眼里带着恨意与撕心裂肺的绝望，握紧了拳头，她是不会将自己挣回来的东西拱手让出去的，如今，她终于明白，云志俊始终没有忘掉那个女人，那个传奇般的漂亮女人，而对自己，只不过是为当初他一时错误的行为负责而已。
　　他确实做到了今生今世只守着她一个人，只是心里装着其他的女人罢了，有些悲凉的笑了笑，可笑的是她居然为了自己所谓的爱情，葬送了自己的青春，守着这个不爱自己的男人整整三十六年。
　　看着镜子里自己保持着还算不错的容貌，秦慕抬手擦掉了眼泪，眼睛空洞的盯着另一个自己，那时的她容颜依旧，正是风华绝代的年纪……
　　云书妍关住被风吹得嘎吱作响的窗，“外面要下雨了。”
　　乌云密布的天，连月亮都被隐去了踪迹，轻蹙着眉头，难道……要变天了吗？
　　柳遇从后方环住她，将头轻轻放在她脖颈处，声音带着女性特有的沙哑，“在想什么？”
　　云书妍叹了口气，良久，才顺势倚靠在她身上，“这和我的初衷不一样。”
　　最近发生了太多的事情，变化得太快，让她从心底深处产生了强烈的无力感，原本她的目标只是走上人生巅峰迎娶白富美女神出任CEO而已，如今，却被牵扯到了家族斗争里面，如果重新给她一次选择，她绝不会踏入云家别墅半步。
　　秦慕眼里的失望与疯狂，她看见了，却无能为力，在云家除了云倩她没有任何可以值得依靠的人，而云倩，却不知缘由的不想理她，如今，只有柳遇是她最坚强的后盾，鼻尖满是对方身上的香气，转了个身，搂住她的纤腰，“我想带着你私奔。”
　　“现在？”柳遇微微一笑，手环上她的后脑勺，“收拾行李我们走吧。”夫人不开心，那就让她开心，夫人不想呆在这里，那就带着她远离这里。
　　云书妍没动，享受这片刻的宁静，然后猛的抬起头，直勾勾盯着柳遇，“帮我。”
　　“怎么帮？”
　　今夜静谧而狂躁，风将夜色深处的悄悄话吹得花枝乱颤，一张张阴谋，正在紧锣密鼓的编制。
　　接下来的日子，云书妍就在柳遇的帮助下在云家四处转悠，设计稿件像不要钱的散落在两人的房间，同时，已经陆陆续续有客人住进了云家的客房。
　　云书妍的身体已经恢复了，而云业城以及宁素心却仿佛永远不会到达般没了消息，甚至连云业华回家以后都没能看到两人。
　　不放心的跑到云老爷子面前，看着他笑意盈盈精神抖擞的招待着顾客，秦慕在后方静静的望着，虽然脸上带笑，眼底却一副漠不关心的模样，心里升起几分警惕，不过想到自己的计划，又很快释然了。
　　她的出现让现场短暂的寂静了片刻，众人望着她的视线复杂让人难以捉摸，厚着脸皮走到云老爷子身边，云志俊立马露出拉过她，“这是我失散多年的孙女儿，云书妍。”
　　他这番话无疑是承认了她的地位，秦慕眼皮微微动了动，便没了反应。
　　“您好。”望着面前表情有些复杂的客人，云书妍眼皮狠狠一跳，自己……有什么奇怪的地方吗？
　　云老爷子轻咳两声，对方才回过神来，意味深长，“云家真是英雄尽出人才济济啊，云老爷子您有福气啊。”
　　“哪里哪里，还是你事业有成来得让人羡慕。”客套回去以后，对方却似乎不想多说，寻了个借口便离开了，云老爷子打算带着她去混混脸熟，那群人却跟遇到洪水猛兽般纷纷避开，哪怕是云老爷子的面子也不好使了。
　　云书妍心里突然有些没底，外面一定发生了自己所不知道的事情，这些天忙着赶设计图，完全与世隔绝，柳遇自然也不知道事情始末，这种全世界都明白，就她们两人被蒙在骨子里的感觉让她心底有些烦躁。
　　趁着云老爷子谈生意的缺口，云书妍溜回了房间，立马打开网络，秦慕见她离开，只是微微转动了下眼珠，露出一个诡异的笑容，便恢复了正常。
　　当她看见网络上铺天盖地的新闻时，脸色瞬间惨白，柳遇在旁边一看情况不对，急忙伸手搂住她摇摇欲坠的身体，眼里满是担忧，视线不由自主的瞥向屏幕，一股无名火瞬间从心里喷涌而出。
　　#爆云书妍竟是隐形富二代，此番爆红动机难测
　　#云家夫妻俩双双消失，究竟是哗众取宠还是另类炒作？#
　　爸妈消失了？云业城回来了？握紧拳头，一定是他，一定是他干的，眼神一冷，正欲冲出去，却被柳遇紧紧抱住，“冷静，如果你此时冲动，我们布置的所有心血就都白费了。”
　　话音还没落，柳遇便察觉到怀内的身体在轻微的颤抖，虽然隐忍着，却真真切切的感受到了，心疼的抱住她，“爸妈会没事的，也不会出事的，我保证。”
　　“你保证有什么用。”云书妍声音低沉，强行压抑住自己想毁天灭地的冲动，“没用！”
　　作者有话要说：　　昨天码字的时候突然就想到了正文的结局，大概不出意外月底正文会完结了，番外的话，就像之前说的慢慢写（有生之年，现在已经在更新娱乐圈新文《[古穿今]影后性冷淡》，苏爽升级流型，不会像这篇这么沉重惹~目前的打算是，如果影后那篇文数据不错，【V后日更6000】，所以小可爱萌请收藏文文伐~（星星眼，拜托拜托qaq
　　请给我一个宠溺的眼神~(*￣3￣)╭


第100章 2.1
　　“他们敢这么做，就必定有精密的计划和依仗。”云书妍气得身体直发抖，这几天她四处奔波，就是为了让宁素心不要踏上前世的路，不要再和前世般从自己的生命里消失，她只想爸妈平平安安的过完这一生，所以不得已回到云家寻求云老爷子云志俊的帮助。
　　他也承诺和保证，并让自己不要担心，那父母这般出了事，她能找谁？她还可以找谁？不仅没有帮到还被困在这囚笼里无法逃脱，云书妍握紧了拳头，关节间因为用力变得灰白。
　　“后天，忍过后天就好了。”柳遇抱紧她，轻轻拍着她的背，轻声细语的安慰道，“先给爸妈打电话，看能不能接通，我马上让月影帮忙寻找，爸妈不会有事的，别担心。”
　　温柔细腻的语气，让云书妍眼泪啪的一下落了下来，吸了吸鼻子深呼吸两口气，“好。”
　　抬手抹掉痕迹，打开手机，眼神冰冷，她会让这囚笼里的人付出代价的，嘴角露出嗜血的笑容，既然非要逼自己，那就来个鱼死网破的结局好了。
　　云家能强盛繁荣这么久，自然离衰落也不远了，大概，徒有其表，内里却早已被蛀虫腐蚀掉，她没有想过回来争夺财产，可既然非要把自己逼到敌方阵营，那就看看，重生者到底有多强的蝴蝶效应。
　　紧张的拨通了号码，听到那熟悉的年轻女性声音，云书妍的心彻底沉了下去，已关机，两个手机都是，一直以来爸妈的手机都是永远开机，这种情况，在她印象里还是第一次遇到，握着手机的手紧了紧，内心是深深的无力。
　　柳遇见她这模样，轻叹了口气，“交给我，你先去睡觉，我帮你。”说着把她推到了床上面，却见着对方倔强的小模样，沉默着和她僵持，立马软下来，“那在这里坐着看我好了。”
　　云书妍轻轻点了点头，看着柳遇柔顺的长发乖巧的呆在耳后，露出耳朵上那颗小痣，抿紧唇，她终于将虞琉和面前这个人完全重合在了一起，都是那般温柔负责，像个暖心的小棉袄。
　　柳遇淡笑着，整个人的气质立马发生了翻天覆地的变化，一笑倾城让云书妍神魂颠倒，无视被自己迷住的小娇妻，柳遇打开自己携带的电脑，开始书写邮件，呆在电脑面前的她表情严肃，仿佛在对待世界上最重要的事，严肃立体的侧脸，好看到让周围的装饰画都黯然失色。
　　呆呆的看着她手指在键盘上飞快的敲击，云书妍起身，轻轻走到她身边坐下，微微低下头，声音极低极低，“谢谢。”
　　“你是我夫人。”柳遇没有停下手里的动作，继续动用自己的关系，“保护你是我的职责。”
　　沉默。
　　“如果你真的想感谢我的话，现在就听我的话，好好去床上休息，明天还我一个活蹦乱跳的夫人，一个斗志满满的妻子。”偏头望向她，柳遇停下动作轻轻摸了摸她的头，“我只希望你每天都能快快乐乐，因为我永远和你在一起。”
　　“不了。”轻轻摇了摇头，“我陪你，因为我也永远和你在一起。”
　　柳遇会心一笑，加快了手上的动作，幸好现在夜还不算太深，已经得到了不少回复，看在往日的情谊上答应帮她一把，柳遇终于放下心来却见云书妍也正在敲击着键盘，将身上的外套脱下来披在她肩上。
　　下意识抬眼瞅着柳遇，看到她温柔的眉眼后，“等我一会儿。”
　　顾蔓刚刚联系上了她，说云爸云妈皆在她的家里，情况安好，对于这个只见了一面却如此帮助自己的人，云书妍除了感激还是感激，得到顾蔓保证会在生日宴会当天将自家爸妈带回云家以后，才放心的关掉手机，“爸妈找到了。”
　　“好。”柳遇应了声，没有继续问下去，是谁在背后帮忙，那不重要，只要结局是完美的就可以了，把云书妍抱到床上，俯下身子，“早点休息。”
　　“恩。”按掉旁边的灯，屋内陷入了一片漆黑之中，半夜，睡得正香甜的云书妍被一道惊雷从睡梦中惊醒，心有余悸的看着外边儿密集的闪电，彻底没了睡意，打开灯看了看时间，才半夜四点。
　　云书妍揉了揉眼睛，起床穿上外套打算去外面散散心，柳遇还在沉睡，打开门以后，冷风吹得她头发散乱在空中遮住了大部分的面容，轻轻关好门倚在旁边的栏杆上，望着空中狰狞的闪电，面无表情。
　　“交代你的事都做好了吗？”旁边寂静的角落里突然传来低沉的悄悄话，云书妍从沉思里回过神来，立马将身子隐匿在黑暗中，竖着耳朵。
　　“慕小姐，我办事您放心，都已经准备好了。”谄媚的男音随着轻微的脚步声渐渐变近，云书妍静静听着两人的问话，慕晴……她想干什么？
　　“好，若是今天能达到我想要的效果，承诺你的东西，我会全部给你的。”轻笑着，慕晴停脚拍了拍他的肩膀，“可若是……你敢泄露半分的话，你应该知道后果。”
　　“知道，知道，您放心，我绝对不会说出去的。”上方突然传来轰隆的雷声，那谄媚男子被吓了大跳，身子一抖，立马保证道。
　　“那就好。”满意的笑了笑，指着柳遇所在的房间，“她们俩就住在这里，等明天天明以后，你就把她们领到预计好的位置，中午十二点，小宴会开始，务必让她喝下。”
　　慕晴眼里满是狠毒，“我会在旁边录像的。”
　　接下来的话，云书妍已经听得不太真切，那声音实在太过低沉，她只能勉勉强强猜测大概的意思，这个慕晴，试图不甘寂寞的对她使绊子。
　　“那你先退下吧。”慕晴转身，男子听话的离开了，她一个人站在门口，静静的盯着漆黑的门口，白裙在这漆黑的夜里，带着几分诡异。
　　“柳姐姐，云书妍很快就会离你而去了，你马上就是我的了。”握紧了拳头，脸上露出灿烂的笑容，纯真而向往。
　　“真的吗？”
　　背后突然出现的声音，将她狠狠吓了大跳，立马转身，当看见那个披头散发表情狰狞的不明身份物体时，背后惊出一层冷汗，下意识后退两步，背部抵在墙上，“你……你是谁。”
　　“我是这云家的人啊。”云书妍压低声音发出桀桀的怪笑，伸出苍白的手，狠狠掐住慕晴的脖子，所有的愤怒仿佛找到了发泄的地方，慕晴剧烈的挣扎着，却都于事无补，睁大了眼睛，竟比云书妍看起来还要可怕得多。
　　慕晴觉得自己快要喘不上气了，在艰难的呼吸以后，两眼一翻，彻底晕了过去，云书妍放开她的脖子，伸手在她鼻子底下探了探，还有气。
　　轻蔑一笑，将她夹在腰间，拖到了楼下的空地上，扔进大雨里，末了还回头看了两眼，上去在她脸上留下了某些短时间不能消失的印记。
　　毫不迟疑的转身去寻找刚刚她对话的那个男子，睁着眼睛四处寻找了几眼，在前方的花园里，正好看见了打着雨伞和手电筒的人，快步追上去，抬脚对着他后腰狠狠一踢，将毫无防备的人踢倒在地。
　　雨伞落到旁边的地上，男子整张脸都埋进了地上的积水之中。
　　蹲下身子紧紧抓住他的头发，强迫他抬起头，就算自己身上的外套被雨水和积水打湿也毫不在意，晶莹的水珠顺着她的下巴滑下，男子被吓得不轻，看着她的眼神是惊恐的。
　　“她让你做什么。”云书妍声音低沉得可怕，眼神更是宛若毒蛇，忽闪的闪电将她原本精致完美的小脸，衬得宛若从阴间飘荡来的女鬼般。
　　“我……我不知道……”结结巴巴的摇头，男子挣扎着想从她手下逃脱，可云书妍用尽了全身的力气，见他依旧不听话，对着他肚子狠狠踢了两脚，将他彻底踢得没了力气，“现在，还说吗？”
　　“你可以依旧嘴硬，但我想，在这里，一个人突然消失，也没有人会在意吧。”笑得有些温柔，云书妍的耐心已经到了极限。
　　“我说！我说！”他毫不怀疑面前这个人会杀了自己，后悔自己为什么没有禁住诱惑，男子被吓得没了魂儿，“慕小姐让我在你们宴会上喝的酒添加春.药！”


第101章 1
　　“都是她让我做的，我只是拿人钱财□□而已，我……我错了，我下次再也不敢了！”察觉到手上的力道渐渐变大，男子彻底没了胆量，带着哭腔求饶，上方的惊雷宛若一声声重鼓，砸进他心里。
　　“我要你把东西放进她的酒内，你能做到么？”云书妍抓住他的头发，强迫他抬起头直视自己，眼底是冰冷的杀意，“你也可以拒绝。”
　　“我我能做到！”急忙回答，“我马上就去换！”
　　“哦？可是，我不相信你呢。”突然放缓了语气，“你说，我要怎么才能相信你呢……”
　　男子六神无主的盯着她，不知道他在打什么主意，双手悄悄伸向身后，打算拿起掉落的雨伞对着云书妍重重一击，然后趁机逃跑。
　　“啊！”一道惨叫声传来，男子脸色惨白，额头沁出了密密麻麻的冷汗，和冰凉的雨水混在一起，云书妍突然放开他的头发站起身来抬起脚，狠狠的踩在他不安分的手上，在地上狠狠摩擦了几下，“我最不喜欢不听话的人了。”
　　居高临下的望着他，将旁边的伞一脚踢开，“跟我来。”
　　说完便转身朝着慕晴所在的地方走去，男子在后面看着她消瘦的背影，生不起半点反抗之心，乖乖的跟在她身后，到了地方，云书妍停下来，指着躺在地上没有动静的慕晴，“脱掉衣服，抱住她。”
　　“我……”男子迟疑了一下，猛的跪倒在地，“求你放过我吧！我下次再也不敢了！”如果他真的敢对慕晴做什么，估计连明天的日落都见不到。
　　“脱掉衣服，抱住她。”云书妍面无表情，声音冰冷，“给你一分钟时间。”
　　“如果不照办，那就只能我自己动手了。”她想要的东西，就势必会拿到手。
　　“小姐，我真的错了，求你大发慈悲，我今晚什么都没看见，我……”
　　“还有十秒。”不为所动的盯着他，雨水顺着睫毛根部滑进眼底，被她抬手拂去，“我觉得，可能你也想要失去某些东西才会听话。”
　　嘴角勾起诡异的笑容，蹲下身子，“想要手还是想要腿？”
　　“我脱！我脱……”男子彻底被吓呆，急忙将身上的湿透的衣服脱掉，露出健硕身材，然后迟疑着抱住了昏迷的慕晴。
　　旁边的楼道里，一个黑色的人影静静矗立在黑暗中。
　　云书妍满意的勾了勾唇，拿出衣兜里的手机，打开了录像功能，用衣袖遮住雨点儿，“笑。”
　　男子闻言只能照办，照着她各种刁钻无礼的要求，十分钟后，看着相册里的视频和照片，满意的关掉手机，虽然没有十八禁，只是拍了一些两人暧昧动作的东西，但对慕晴，已经足以造成够大的威胁。
　　“把她放回她自己房间。”云书妍冷冷的看了两人一眼，踩着湿透的拖鞋朝自己住处走去，她不担心男子还会做出什么出格的事情来，除非……他不想活下去了。
　　秦慕将云书妍所有的动作收在眼里，见她回来，立马从黑暗中走出来，站在楼梯口静静的等她，看到对方，云书妍的动作一顿，湿湿的头发遮住了她大半张脸，脸上淡笑着，“奶奶怎么还没睡？”
　　“我来看看我可爱的孙女半夜在干什么丧尽天良的事。”秦慕脸上没有任何波动，视线下意识的瞥向她装有手机的衣兜，“云家从来没有出现过这么道德败坏的人。”
　　“可现在有了。”云书妍也不生气，甚至抬脚向秦慕更靠近了几分，和她平视目光毫不胆怯，“都是奶奶这些天教得好，否则我也不可能进步得这么快。”
　　“你！”秦慕不知道她说的是那件事，眼神心虚的闪烁了几下，“你这么对待晴晴，被她家知道了，你以为你能承受那后果？就算是云家也保护不了你。”
　　“尤其是志俊。”
　　“我从来没有指望过云家能保护我。”云书妍笑了笑，眼里深不可测，“毕竟，这件事情都是我一个人做的，绝不是受到奶奶您的指使，至于爷爷，我不知道在他知道谁亲谁生以后，还能做出糊涂的判断。”
　　说完，云书妍和秦慕擦身而过，轻飘飘的声音从后边传来，“不知道，奶奶您利用云家养着并非云家亲生的孩子，良心过得去吗？暗地转移云家的财产，爷爷他知道吗？”
　　“以及，那些事情可就在慕晴衣服里面的u盘里呢。”发出清脆的笑声，云书妍隐匿在黑暗中，只能听到头顶上轻巧的脚步声，秦慕脸色发白，心跳如鼓，不，不可能发现的，她们不可能发现的。
　　急忙抬脚走向慕晴，看着把慕晴抱在怀里的男子，烦躁的挥了挥手，“滚。”
　　“是，夫人。”心里松了口气，男子立马屁滚尿流的离开了这个让他胆战心惊的地方。
　　秦慕急躁的蹲下身子，手快速伸进慕晴衣兜里摸索着，碰到一个硬物后，拿出来借着亮白的闪电光芒，u盘！脸上一喜正欲起身离开，却和两只怨毒的眸子撞在一起。
　　下意识后退两步，却一屁股跌倒在地上，“晴晴，我……”
　　慕晴眼睛没动，撑着身子坐在泥水里，目光紧盯着她手里的东西，双眸像死人般冰冷，在狂放的夜里格外渗人。
　　“把东西还给我。”沙哑着声音，慕晴伸手欲抢回u盘，秦慕急忙避开，站起身来居高临下的望着她，“东西我拿走了，你刚刚淋了雨先回去休息。”
　　“我说，把我的东西还给我。”一字一句的开口，语气平静却隐匿着巨大的怒火，慕晴万万没想到，她竟敢将自己掐晕，带到暴雨里，如果不是她醒得及时，是不是就可能这样凄惨的死去？成为别人的笑料？
　　而她做这一切的目的，竟只是为了夺走自己的东西，那里面可有她对柳遇所有的眷念，如果被发现了，被家族发现了，她不敢想象那后果。
　　“东西，我拿走。”秦慕心里有些怯，不过为了守住自己的秘密，倔强的抓紧，“天快亮了，你回房吧。”说着就抬脚离开。
　　慕晴立马从地上站起来，疯狂的扑向她，死死抱紧她试图抢夺她手里的东西，秦慕立马后退，“你干什么！你这个疯子快放开我！”
　　秦慕被她尖利的指甲抓得皮肤生疼，急忙挣扎着想要甩掉她，却一脱手，不小心把东西扔到了远处，慕晴见此立马放开她，捡起东西飞快离开，秦慕呆呆的站在原地，而后和疯了般追了上去。
　　云书妍站在阳台，看着两人一大一小身影在雨中渐行渐远，嘴角带笑。
　　转身进入了屋里，洗了个热水澡，，用干毛巾将头发擦干，打开了电脑，拿到自己想要的东西，连夜发给了各大媒体的主编，明天早上，应该会很好玩了。
　　看着网上自己和柳遇的形象已经半白不白半黑不黑，冷笑一声，想把她们当枪使？门都没有，连夜打开文档，开始编辑公关文章，这种小事她已经不是第一次做了，自然能揣摩群众的心理，为自己谋取最大的利益。
　　女权代表么？
　　此时，凌晨六点，将整整一万字的文章发表到自己的个人微博上，经过前些日子的事情，她所有的生平和社交信息已经全部被扒了出来，所以，放到这里是最好的。
　　揉了揉胀痛的眼睛，关掉电脑，躺在柳遇身边缓缓睡去。
　　半夜还暴雨倾盆，第二天就已经艳阳高照，柳遇醒后，看见自家夫人蜷缩在一起香甜的睡着，低下头在她额上落下温柔的一吻，只是那不正常的温度，让她起床的动作顿了顿，急忙伸出手，发烧了？
　　快速穿戴好跑去请医生，向云老爷子说明了情况后，便陪着云书妍呆在屋内，连自己家族里的人到了都没能去迎接。
　　云书妍迷迷糊糊醒过来的时候，看到点滴还有些愣，张了张唇，却干燥得有些发疼，沙哑着嗓音，试图坐起来，“我怎么了？”
　　她记得她只不过是睡了一觉，怎么就变成这样了？
　　柳遇见她醒来，面上一喜，急忙将她扶着坐起来，“你昨天发烧了，饿了吗？我去给你热饭菜。”
　　“昨天？”云书妍一愣，“现在是什么时候？”
　　“现在已经半夜十二点了，明天就是爷爷的生日宴会，今天你不舒服我便没有叫你，身体最重要。”柳遇给她倒了杯热水，放到她唇边，看着她喝了几口才放下，“明天开始我们的计划就要开始实施了，坚持住，很快就会柳暗花明的。”
　　“好。”点了点头，错过了小宴会吗？算了，不去也罢，只是不知道慕晴和秦慕怎么样了，经过那晚的争斗，估计永远不可能再合作了吧，勾了勾唇角，望向柳遇，“昨天有发生什么事情吗？”
　　柳遇轻轻摇了摇头，“我一直在你身边，没心思。”
　　“你先休息，我去给你准备粥，你睡了这么久，该饿了。”说完起身离开了，云书妍望着她的背影，笑容渐渐扩大。
　　外面传来了说话的声音，云书妍打起精神，却见一个熟悉的身影走了进来，眼里满是错愕，下意识的叫了出来，“哥？”
　　“看来还没烧傻。”温亚仑坐到她床边，伸手探了探她额头的温度，“已经退烧了。”
　　“你怎么来了？”因为之前的事，云书妍对他还有些不感冒，撇开头有些不想看见她。
　　“几天没见你就把自己搞成了这副鬼样子，我那小时候那机灵腹黑的妹妹呢。”温亚仑无视他的话，认真的盯着她，“我们回来了，你不是一个人了。”
　　“我有我夫人。”一直都不是一个人。
　　“放心，明天，我们会帮你的，我们永远站在你身后。”温亚仑自顾自的说道，“如果有需要，可以找我，虽然我没什么大本事，帮你还是绰绰有余的。”
　　闻言，云书妍转头错愕的望着他，“你……你回国了？”
　　“对呀。”见她态度有所转变，温亚仑心情也好了起来，“像那种小公司，太束缚英俊潇洒的我了，所以我带着大笔的钱财回国创业，就算你们目前没有工作也没关系，如果不介意，可以来我工作室，我会给你们最好的待遇。”
　　“不了。”轻轻摇了摇头，云书妍脸上这才有了几分真诚，“爷爷生日宴会之后，我们打算出国生活，学习些感兴趣的东西。”
　　“恩？我刚从那边回来，你们就要过去？”一愣，温亚仑声音有些兴奋，“那我再过去一次得了，其实那边的妹纸还是不错的，在那边如果有什么不懂的问题，你们可以尽情的来找我，免费的，不要钱。”
　　“哥，你……”云书妍知道，他大概是为了自己，心里说不感动是骗人的，“可是你要……”
　　“那些东西哪有我这个妹妹重要。”对着她抛了个媚眼，“反正我这辈子都不愁吃不愁喝，自由潇洒一点有什么不好？而且小时候，我找人给你偷偷算过，神算子说，你这人命好福气大，我跟在你身边，铁定会飞黄腾达。”
　　“……”哭笑不得的望着老不正经的人，原本她想问之前发生的那些事，不过想了想还是咽下去了，顺着他的话，语气轻松的开口问道，“比如呢？”
　　“比如半个月前的事情。”温亚仑坐在椅子上撬着二郎腿，“那架飞机失事了。”
　　“人干的。”
　　听他这么一说，云书妍才想起自己在他离开的那天，有发短信提醒他注意安全，呼出口气，“没事就好。”
　　“你先休息吧，明天会没事的。”温亚仑见柳遇已经回来，从椅子上站起来对着她点了点头，“你要相信我们所有人都在你身后。”
　　“谢谢。”心里突然就轻松了，笑着目送他离开，柳遇疑惑的看了看两人，“他回来了？”
　　“恩。”接过柳遇手里的粥，“都回来了。”
　　不知道云老爷子知道自己的生日宴会上即将发生这些事情，会有何感想，一步错，步步错。
　　“喝了继续睡觉吧。”柳遇替她把点滴去掉，将棉签贴在她手上，“你别动，我来喂你。”说着端好粥，一勺一勺的喂她，云书妍喝了一点儿便不想再喝了，因为药水的效果，刚刚躺下便来了睡意，昏昏沉沉的睡了过去。
　　柳遇吐出口气，终于放下心来，只要人没事就好，将东西带出去关好门，所有的事情办理好才回了房间躺下。
　　清晨，云书妍起得很早，精神奕奕整个人气色满满，从刚睁开眼的那刻，云书妍心情就莫名的开心，就像从噩梦里醒过来一样，看着旁边还躺着的柳遇，突然扑上去抱住她狠狠亲了两口，柳遇被她弄醒，迷迷糊糊的望着她，抬手搂住她的腰，“怎么了？”
　　“起床了！”云书妍裂开嘴，手放在她胸上，“我饿了，我们起来吃早饭吧。”
　　“让人送进来就好了，今天是爷爷的生日宴会，打扮好了再出去。”撑起身子，“免得被人捏住把柄。”
　　耸了耸肩，“反正我们都是最后一天呆在这里了，还怕什么？”笑了笑，今天过后，也没有人想要她呆在这里的。
　　“恩，不怕。”柳遇拨通了电话，拉着云书妍走到浴室洗漱，将自己清理得干干净净，吃过早餐以后，梳妆打扮好，“我家族的人到了，待会儿我先带你们去见她们。”
　　“好。”将高跟鞋穿上，说实话，她还有些期待呢，期待秦慕看见自己的表情。
　　以为把柄在自己手里，又和慕晴彻底决裂，到现在为止，她应该明白全部事情都只是自己的小诡计吧，不明白也没关系，她会让她明白的:)。


第102章 2.1
　　今天的她将长发扎了上去，弄成好看的形状，小V脸与修长的脖子衬得她像个优雅的天鹅，气质端庄典雅，纯白色的晚礼服将她姣好的身材修饰得完美而诱惑，裙摆拖在地上，替她增加了几分贵气，云老爷子送来的名贵首饰戴在身上，就像专门替她设计的珠宝般，黑色的高跟鞋则多了几分神秘，云书妍站在镜子面前转了一圈，对这身装扮十分满意，在外面等着柳遇，心里升起几分期待。
　　柳遇今天也会穿晚礼服，曾经视频里的她美到不可方物，只可惜在一起的日子对方总是穿着死板而严肃的职业装，让她无从想象。正思索期间，衣帽间的门已经打开了，云书妍抓着手机的手一松，东西落在地上发出清脆的声音。
　　柳遇很美，美到她失去了语言，被这刻的她秒杀，云书妍呆呆的望着逆光的人，心跳加快，急忙站起来，走到红色鱼尾裙的柳遇面前，结结巴巴的盯着对方，“你……你……”
　　柳遇拨动了两下头发，妖娆妩媚，看见自家夫人被惊艳到手足无措，露出灿烂的笑容，红唇轻启，“抱歉，这才是我。”
　　“我知道。”云书妍用手指戳了戳她平坦的肚子，激动到在原地跳了两下，“我只是没想到，你比我想象的还要美，我……”
　　说不出其他夸奖的话，她便干脆股上去挂到了柳遇的身上，双手紧紧搂住她的纤腰，盈盈一握，完美的身体曲线，让她的嘴角差点都咧到了耳根，兴奋的抱了许久，才深呼吸一口气，“那我们出去吧。”
　　“恩。”轻点了下头，她的打算是，今天就趁着这个机会正式宣布两人的关系，至于以后会有什么风波，就和即将出国的她们完全没有任何干系了。
　　手牵着手，打开了紧闭的房门，两人相视一笑，昂着头缓缓走向宴会场地，优雅的姿态，一路上吸引了不少的注意力和目光。
　　黎青青最先注意到两人，阴冷的站在人堆中，面容已经没了之前的仙灵之气，年轻的脸蛋儿仿佛苍老了十岁，虽然服饰价值十几万，却仿佛路边捡来的般廉价。
　　她静静的盯着仿佛聚光灯般明亮而耀眼的两人，心里突然升起几分挫败，她做的这一切究竟是为了什么？为什么她会落到这般地步？宴会上那些人唯恐避之不及的眼神狠狠的将她的心刮得血淋淋的，自家名义上的丈夫也在远处紧盯着自己，寻找合适的机会将她抓回去。
　　云书妍察觉到她的目光，偏头看向黎青青，见到她的容貌有些错愕，不过很快便反应过来，露出灿烂的笑容对着她微微点头，因为妆容的原因，纯良无害得像个涉世未深的小女生，柳遇随着云书妍的视线望过来，见到她以后又飞快移开，宠溺的看着旁边的人，那温柔的眼神，就像对待世间最珍贵的宝物，是她从来没有见过的喜爱。
　　黎青青猛的避开她的视线，快步走到无人的角落里，呆呆的坐着。
　　她输了，在柳遇移开视线的那一刻她便输了，从她抢走李志羽的时候，所有的事情便没了回头的余地，苦笑两声，终其一生，她也不可能再得到那般温柔且宠溺的眼神，曾经，有个人如此善良温和的对她，可她……
　　李志羽静静的站在她面前，手操在裤兜里，“你在这里。”
　　“恩。”抬起头，看着他依然年轻帅气的模样，心里的苦涩更深，如果，当年的她没有那般放纵自己，喜欢就主动去追求，是不是现在，她也会过得很幸福？
　　“离婚协议带来了吗？”收回视线，眼睛有些湿润。
　　“带了。”李志羽对于她的主动有些惊讶，“在酒店里。”
　　“走吧，我们去签字。”颤颤巍巍的站起来，身体摇摇欲坠，仿佛随时都要跌倒般，李志羽下意识伸手去扶住她，却被黎青青避开，“我没事。”
　　“我还是那句话，每个月我会给你和孩子一笔生活费，足够你们生活。”李志羽提前退场将她带到酒店，看着离婚协议书上的签名，心情有些微妙，或许，这么多年来，他是喜欢这个温柔贤惠的女子的。
　　“不用了。”黎青青淡然拒绝，“这些年，这段时间，我给你们带来了这么多的麻烦，我感到十分抱歉，谢谢你没有追究责任。”
　　“我打算带着孩子出国，在那边永远生活，这辈子，都不会再回来了吧。”
　　低头微微一笑，离开，是目前最好的选择。
　　“你要移民？”李志羽错愕的望着她。
　　“恩，后会有期。”站起来，决绝的离开，“谢谢你这些年的照顾。”
　　====***====
　　云书妍见到黎青青离开，眉毛微挑，她就这么走了？正欲仔细探去，柳遇拉着她走到了另外的方向，那边，站着柳君乔以及一位端庄优雅的妇人，只是那面孔，有些眼熟。
　　云书妍呆呆的望着她，这不是那位把项链和脚链打折卖给自己的店长夫人吗？
　　“这是我母亲。”柳遇指着那位笑得很是和善的店长夫人轻声说道，“妈，这是我夫人。”
　　“你好。”白水盈笑意盈盈的伸出手，表情和善。
　　“你……你好。”结巴了一声，云书妍伸出手，有些手足无措，这意思是，自己和柳遇的关系早就被她知道了吗？
　　白水盈见到她的神情便知道对方已经认出自己了，和善的拉起她的手，“你比以前更漂亮了，过几天，回家玩玩吧。”
　　柳君乔在旁边，急忙点头，“对啊，嫂子，在公司呆了那么久，还没邀请你到家里来玩玩，姐就是个木头疙瘩不解风情，你别介意。”
　　错愕的抬头看向柳遇，柳遇保持着微笑没有开口，旁边的白水盈眼里闪过安慰，“有什么事情到时候回家再说吧，你们先去招待宾客，我和你们弟弟去旁边坐坐。”抬手拍了拍柳遇的肩膀，笑着后退两步带着柳君乔离开了。
　　“他……”云书妍错愕的抬起头，柳君乔不是已经为提拔为Yeskay的总裁了吗？还有公司做出的那些事情，如今怎么还可以这么坦然的面对两人？仿佛什么事都没有发生过。
　　缓缓摇了摇头，她最近一直和云书妍在一起，消息封闭，也不知道柳家到底发生了什么事情，不过既然自家母亲都没说什么，那她也不用管了，自家妈妈的能力她清楚，如果连白水盈都没有反对，那应该也没什么大事了，就当忙了这么久给自己放个假。
　　两人面带微笑的继续向前，和光鲜亮丽的各层社会人士微笑点头，寒暄着，倒是结识了不少人，到达老爷子身边后停下脚步，今天的云志俊穿得格外的精神，西装革履，头发整整齐齐的梳在脑后，整个人看起来年轻了不少，见到她们到来，立马将两人介绍给面前的人。
　　“这是我孙女儿，这是我孙女儿女朋友。”
　　这就算直接承认了两人的关系，对方有些尴尬，想到最近社会上闹得沸沸扬扬的事，不走心的点了点头含糊应了两声，便寻了个借口离开了。
　　云老爷子笑容未减，两人对视一眼，眼里皆有些疑惑。
　　无人的房间里，云书妍的手机不停的震动着，悦耳的铃音在寂静的房间里回荡，季陶陶心急如焚的拨通她的电话，得到的始终是“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”
　　不安的踱着脚，刚刚，她才知道各大媒体突然朝着云志俊的生日宴会走去，不少记者采用了最新的直播方式，观众能看见他的一举一动，还是实时的，如果真的让他们进去，就算云书妍再厉害，也挽救不了她在民众心中的形象。
　　最坏的结果，就是以后出门都要遮遮掩掩的，某些人还会趁着这个机会将她们完完全全消费掉，为了红，还有什么事情做不出来？
　　焦灼的按掉电话，现在赶过去也来不及了，两人之间隔着一个省呢，她还可以找谁帮忙？还能找谁帮忙？
　　云书妍对这一切没有任何察觉，此时的她看见了脸上还有着伤痕的秦慕，嘴角带笑，甚至急忙上前两步关心问道，“奶奶您怎么了？脸上的伤……不碍事吧？”
　　“没关系，我很好，谢谢关心。”秦慕几乎是咬牙切齿的吐出这虚假的客套话，望着她的眼神带着几分怨毒，如果不是面前这个握有她把柄的年轻小辈，她至于在这么重要的日子破相吗？
　　以及，和慕晴反目成仇。
　　如今的她，身后还有一个虎视眈眈的庞然大物——慕家，云书妍的小伎俩将她所有的计划都打乱了，以至于今天不敢随便轻举妄动，否则，她定会当面将这个人追出去，云家，她就不该回来。
　　“奶奶，我还有些药膏，效果很好的，不如待会儿我送你几盒。”无视她眼里的怨气，云书妍拉起柳遇的手，甜甜的笑道，“来，夫人叫奶奶。”
　　秦慕脸色一变，在云老爷子的注视下很快恢复平静，脸上带着淡笑，心里不屑的冷哼一声，邀请的记者马上就要到了，看你们能得意到什么时候。
　　望着远处忙碌的云业华，心里有些变.态的快意。云家的产业，终究是她的，今天以后，云老爷子还是安心躺在床上吧，云家已经不需要他了，自己等了这么久，就为了今天。
　　云书妍不知道她在想什么，只是觉得她的笑容有些怪，心里升起几分警惕，疏离的笑了笑，“那奶奶，我们就先去招待其他人了。”
　　“好。”秦慕笑得温婉柔和，望着两人离开的背影，侧着头对着云老爷子说道，“时间快到了，该开始了。”
　　“好。”找人叫主持开始，来宾纷纷落座安静下来，云书妍正打算去见江月影，却被柳遇给拉回了最前面的位置坐好，这位置皆是云家有头有脸的人物，大部分面孔她还不认识，但也不妨碍互相点头问好。
　　所有人望着她和柳遇的目光都是惊艳的，心里虽然有那么些遗憾，却无法否认两人这极度的般配程度，一时感情有些复杂。
　　主持人热情洋溢的致辞，下方激烈的掌声让云老爷子脸上的笑容格外灿烂，满意的点点头，他终于能够安享天伦之乐了，摸了摸修剪得很有艺术感的胡子，右眼皮猛的跳了几下，抚摸胡子的手一顿。
　　“今天是云志俊老爷子的七十岁生日，感谢各位能够坐在这里欢聚一堂……”话筒的声音在这片花园里回响。
　　记者们焦急的坐在车上，听到那缥缈的声音，急忙催促司机开快点，“这里又没有监控，开得这么慢做什么！快，别耽误了最新的新闻。”
　　当他们知道自己能够来云家一探究竟的时候，心里是高兴的，激动和好奇并存，豪门恩怨一向是他们最感兴趣的八卦，尤其是其中的豪门还和如今被炒得沸沸扬扬的主人公有关，他们几乎能想象，这次新闻放出去后，会引起多大的反响，仿佛见到了自己升职加薪走上人生巅峰的辉煌时刻。
　　主持人在说完了开头以后，打开旁边的投影仪，连接着电脑，视线下意识的瞥向云书妍，带着几分羡慕和佩服，在缓慢的投影仪启动期间，继续油腻的开口，“这是某位神秘嘉宾为云老爷子精心准备的礼物，因为剪辑花费了很多时间，所以她吩咐我一定要在开头放，给各位一个小惊喜。”
　　其实主持人也不知道里面的究竟是什么，不过人家既然给了钱，那他也要尽心尽力的将事情办好。
　　云书妍侧头偏偏瞥向柳遇，用眼示意，“计划准备好了么？”
　　“准备好了。”柳遇轻轻点头。
　　“好，待会儿我上去致辞的时候，你记得开始。”得到对方确切的回应后，云书妍收回视线，前几天她和柳遇密谋了一番，为的就是打算拆穿秦慕和云业华这些年在云家做的假账，以及瞒天过海试图转移云家财产的事情，如此一来，云老爷子对两人的信任度降低，那她父母就有机会重新回到云家掌权，毕竟她爸妈年轻有为，又是嫡长子，这些年在外面甘于过平凡的生活，埋没了她们的能力和头脑。
　　更何况爷爷那般开明，她也希望云家能越来越繁荣，前提是，没有蛀虫暗地啃坏云家的根基。
　　宾客们皆对那位神秘人有些好奇，低声交头接耳猜测着到底是谁，顾蔓远远坐着，静静盯着云书妍好看的后背，眼神没有任何波动，向钟书就坐在她旁边，见到她痴痴的视线，暗地叹了口气，年轻人，总会敌不过一个情字。
　　可……当年的他又何尝不是？
　　察觉到旁边长官的视线，顾蔓收回视线盯着桌面，心里默默念道，我只能帮你到这里了，希望你能在云家过得更好，和你心爱的人幸福的生活下去，这样，她就满足了。
　　主持人点开了视频文件，里面是一些新闻或者采访上记录下来的云老爷子的风采，或者是有头有脸的人对于他的评价，看得云老爷子心情舒畅，其他竞争对手虽然心里有些不快，面上却掩藏得很好，笑着鼓掌。
　　而当视频正到了精彩的时候，画面却猛然一转，连背景音乐都变得急促而刺耳起来，一张亲子鉴定由小变大，将上面的信息完完全全的展现在众人眼前。
　　正在组织说辞的云书妍一愣，下意识望向柳遇，“你干的？”
　　“不是我。”她也处在震惊的状态，从来没有怀疑过，居然……云业华真的不是云老爷子的亲生儿子。
　　秦慕脸色一白，几近透明没了血色，双手紧紧抓着自己的衣角，咬紧了牙齿，一定是云书妍干的，一定是她！而比她还要慌张的，无疑是云业华，这么多年来，他从来没有怀疑过自己的身份，因此当年在排挤走自家大哥以后，良心没有受到丝毫谴责，正大光明的占有着云家所有的一切，并且在心里深深的认为，云家所有的财产都会是他的，他一个人的。
　　而如今，居然告诉他，他并不是云志俊的亲生儿子，还是当着这么多人的面？脸上一阵青一阵白，眼睛死死盯着屏幕，他要冷静，冷静，此时千万不能发怒，千万不能有任何不适的举动，否则这顶帽子永远都会戴在他头上，如果他还想继续在上层社会里往来，就只有一个字——忍。
　　而云老爷子，脸上的笑容早就消失得无影无踪，脸色阴冷的死盯着屏幕，谁也不知道他在想什么，他们也不想知道，如果屏幕上说的是真的，那么，就真的要变天了，谁知道云老爷子这个商业疯子会做出什么发展转变，哪怕只是一条小指令，都会对他们的业务造成重大的冲击。
　　从来没有哪一次，在场的人都希望自己冲上去亲手把那画面毁掉，视频还在继续播放，是道处理过的声音，配上剪辑的各种资料头头是道的分析起来，在临近尾声的时候，呆若木鸡的主持人终于反应过来，急忙拔掉电源，陪笑着，“不好意思，都只是玩的一个小游戏罢了，真正的祝贺在后面呢！”
　　尴尬的声音回荡在这片空中，众人配合的笑了笑，终于将那尴尬的气氛冲淡，云老爷子脸上这才有了笑容，然而当他看到视频上重新出现的画面——他深爱的人死因分析，终于控制不住的狠狠拍了下桌子，声音大到主持人身子跟着一抖，心里苦涩，这次的工钱估计没有了，他的名声也毁了，以后应该没有人再邀请他来主持了。
　　脸上堆着笑，急忙上前两步，彻底把电脑线拔掉，装作什么都没发生般，“现在有请寿星的亲孙女。”特意加重了亲字，主持人心里暗自思索，这次应该不会再发生什么意外了。
　　听到云书妍的名字，云老爷子将心里的怒火暂时压了下去，笑容有些僵硬，俗话说家丑不可外扬，在这个吉祥的日子，他得知了自己养育了多年的儿子居然不是他亲生的，知道了自己死去的前妻，并非自己想象的那般自然死亡，眼神冰冷的盯着秦慕，这些事，他待会儿再找她慢慢算！
　　听到自己的名字，云书妍立马站起来亲了柳遇额头一下，才缓缓抬脚走上去，心里突然改变了计划，既然已经发生了这些事，那她就不必再火上浇油了，否则会让人误以为一切都是自己的阴谋，站在前面高高的台子上，妩媚纤细的身材让她如一尊精心雕刻的女神，受到众人目光的洗礼，秦慕手指甲紧紧扣进掌心那些记者怎么还没来？
　　她死了，她陷入了泥潭，所有人也都别想安然无恙的离开！
　　此刻，上天似乎是站在她这边的，记者们已经到达了她特意叫人打开的后门，保安已经被她买通，只要短短几分钟，记者们就会疯狂涌入，将外界的戾气带进来，将云书妍和柳遇彻底逼进绝路，只要记者们在外面散播今天发生的事情，拍到某些不能看的画面，云书妍这个继承者备选人物，就会成为人人喊打的过街老鼠。
　　到时候，云志俊还会如现在这般喜欢她吗？勉强勾起笑容，眼里满是疯狂，云业华突然有些怕，看见自家母亲脸上的表情和眼里的情绪，从心里感受到了凉意。
　　柳遇时刻在观察她的表情，见到她这番举动，立马打起精神时刻注意周围，当看到从旁边涌来的大批便装记者时，瞬间从板凳上站起来，快速跑向云书妍，提着裙摆踩着高跟鞋，扑向那高台上正欲讲话的人。
　　云书妍一愣，下意识的放下话筒走向她，曾经始终表情平静而冷淡的人，这般焦急，一定是发生了什么大事，柳遇快速向着她靠近，而旁边的记者速度更快，几乎猛冲过来，拍下了柳遇狂奔的画面。
　　云老爷子开始还有些愣，此时见到自己的生日宴会接二连三发生这种事情，一股无名火从心里喷涌而出，也顾不得吉不吉利，声音冰冷的吼道，“谁让你们进来的！保安呢！给我把他们全部都赶出去！”
　　秦慕终于松了口气，脸上露出笑容，扣着自己掌心的指甲也松开了。
　　柳遇用自己生平最快的速度奔到云书妍身边，拉着她的手就想往旁边逃，记者却有计划的堵住了她们所有的后路，将两人包围步步逼近。
　　云老爷子气得肝疼，宾客席闯进了不少捣乱的人，周围顿时一片混乱，各种声音此起彼伏，望着突然之间发生的事情，云老爷子咬紧牙齿，猛的转头望向秦慕，“这是不是你干的！”
　　秦慕笑了笑，悠然自在，语气带着浓浓的讽刺，“你还知道关心我吗？”
　　“我以为你眼里只有你那位死去的前妻呢？”
　　“啪！”狠狠地一巴掌，将旁边捣乱的人吓得心里升起了几分胆怯。
　　秦慕不可思议的捂着自己的脸，眼里满是震惊，甚至，连心痛的感觉都被脸上的痛感给磨灭掉，云老爷子从来没有这般生气过，狠狠甩了甩袖子，朝着疯了一般的记者怒吼道，“谁敢再靠近我孙女一步，我让谁生气不死！”
　　“我云某人说到做到！”
　　可惜，无人听他的。
　　云书妍被柳遇保护在怀里，很快镇定下来，望着不断逼近的摄像机，抬起脚，轻轻转身像只轻盈的蝴蝶，抬脚将对方手里的东西一脚踢在地上。
　　柳遇立马会意，上前两步和她一起，对着记者一阵拳打脚踢。
　　“你们这样是犯法的！”记者被踢得身体剧痛，急忙后退大声吼道。
　　“你们私闯民宅的时候，怎么没想过犯法？”云老爷子站在他们身后，将他们抓住跟扔小鸡似的，通通扔到两米下的台下，“谁敢捣乱？”
　　直播间的观众看到这一幕，目瞪口呆，脑海里满是三人帅气矫健的身影，尤其是穿着礼服的云书妍和柳遇，宛如电影制作的特效般，带着惊心动魄的凄美，直击人心。
　　“我好像要对她们黑转死忠粉了。”一位观众默默地发了条弹幕，却没想到得到了上万人的迎合。
　　“楼主来一发柳云毒吗？”
　　作者有话要说：　　又写到直播了，那就吱一声，之前说的直播文已经开预收，不是这种网络直播形式，就是生活直播，然后文案什么的都还没写，国庆应该会放出来_(:зゝ∠)_现在三次元有点忙qaq


第103章 3.2.1
　　观众的导向一变，从众心里加上最近实在被各种媒体制造的阴谋论欺骗得有些反感，不少年轻人立马在第一时间变了态度，纷纷留言表示支持两人。
　　群众对于为了炒热度什么都干得出来的媒体早已不感冒，看见这视频更是觉得自己受到了深深的欺骗，以及对闯到别人生日晚会上破坏人家喜事的行为感到深深的嫌弃，人家团团圆圆的你们去凑什么热闹？
　　之前云书妍将所有事情有条有理的写得清清楚楚，不少人已经对媒体产生了怀疑，此刻看到云老爷子护犊心切，那般表情绝非作假，不由得想到了自己家里的长辈，瞬间对他产生了好感，而对于云书妍和柳遇两只当事人，精致的面容与完美的身材，尤其是那帅气的身影，让人骨子里藏得极深的英雄气概全部激发出来。
　　人家想怎么恋爱就怎么恋爱，关你屁事？
　　尤其是黎青青走后，水军的动作立马停止，之前两人的形象有多黑，此时的反弹就有多大。
　　云老爷子气得呼吸都变得急促起来，握紧了拳头恶狠狠的盯着躺倒在地上的记者，“滚！”
　　当着各豪门世家被捅出了家里的破事儿丢脸是小，孙女被欺负是大，就算如此也绝不会让人产生云家好欺负的印象，挥手招过先前带领云书妍和柳遇进入云家的中年管家，神情不怒而威，“把他们全部抓起来，送到警局，立马准备律师团，将所有媒体告上法庭。”
　　外面的世界他一向是睁一只眼闭一只眼，如今都欺负到他头上了，自家最喜爱的后辈们又被欺负得那般惨，加上刚刚的各种事情，云老爷子已经怒到快要失去理智。
　　云书妍被柳遇紧紧抱在怀里保护好，连容易走光的部位都被细心的遮住，呆呆的望着盛怒的云老爷子，下意识看了看台下，所有人都表情严肃正襟危坐，没有一个人敢露出嘲笑的表情，突然低头微笑，爷爷这般护着她，是真的喜欢她，她无法用言语形容这感动。
　　柳遇察觉到她的动作，立马歪着头看她，伸手抬起她的下巴，见到她脸上的笑容，一愣，心里松了口气，没事就好。
　　“我们先回去吧。”柳遇看了看旁边走向主持人的云老爷子，以为他要离开，也牵着云书妍打算下台，去无人的角落休息休息，然而两人刚走了几步，就被拿起话筒的云老爷子给拦住了。
　　云志俊脸上已经没了笑容，目光直视记者那散落的仪器，语气强势，“我云家的孩子谁敢欺负，我云家的孩子喜欢谁，是她的自由，不需要你们来指手画脚站在道德的最高点指责她们！恕我直言，我的孙女孙媳妇儿，比你们这群辣鸡优秀千万倍！”
　　观众:说得好！我同意。
　　看着被翻出来的云书妍和柳遇的资料，更多的是深深的折服，云书妍虽然只是个大学毕业，但人家大学好歹也是全国前几乃至世界都有名次的名校，至于柳遇，那漂亮的履历则完全让他们说不出任何瞧不起的话。
　　人家就是优秀，人家就是漂亮，此时的柳遇，在群众心中，正变成某种有意义的象征。
　　而云书妍，一半一半，有的人把她当做潜规则的代表，靠着家里的势力走到这步，更聪明些的则发现，当初两人在Yeskay公司一起工作时出彩的表现和超强的市场判断力。
　　“如果还有下次，就算我用云家的势力，也会把你们干掉，一家媒体敢对我孙女儿做出伤害她的事情，我会让两家媒体倒闭！”云老爷子不怒而威，周围一片寂静，等云家的保安将记者全部带走以后，才露出笑容，“今天出现了一些小意外，让各位受惊了，为表达我的歉意，以后与云家的生意与合作，云家会做出一定的让步，同时，三天后，将是我家孙女儿和柳家丫头的订婚典礼，在这之前，云家会招待各位去云家最先开发的旅游区游玩几天。”
　　下面立马响起激烈的掌声，暗骂云志俊这个老狐狸，把自己被当众打脸的事情撇去不谈，用合作来转移注意力，至于那旅游区，不就是趁这个机会销售各种代言和广告吗？云家的这个旅游区已经准备了好几年，此次必定来势汹汹，然而他们没有选择，必须点头，尤其是，今天来的人这么多，他们几乎能想象到竞争会有多惨烈。
　　“最后就是借着这个机会，我宣布将旅游岛送给我的孙女儿，作为她的订婚礼物。”云老爷子拉过云书妍，对着她露出灿烂的笑容。
　　云书妍呆呆的盯着她，一时失去了言语，良久，才憋出几个字，“谢谢爷爷。”
　　那番不知所措的反应，逗得下面的人发出善意的笑容，云书妍此时身价猛增，自然没人会和她作对，尤其是这些人精，恨不得自己捧着自己的心跑到她面前对她说，“我是个好人，我们来谈笔生意吧？”
　　柳遇终于松了口气，在旁边静静的望着云书妍，衷心的替她感到开心，自家夫人如此优秀如此遥不可及，她也不能落后。
　　正在思索期间，眼里那个漂亮的人突然扑到她怀里，踮起脚尖，朝着她凑近，下意识搂住她的腰，唇上覆上了更加柔软的粉唇。
　　秦慕面如死灰，身子轻轻颤抖着，眼里满是绝望，云业华在听到云老爷子将旅游小岛送给云书妍的时候，便失去了所有的思考能力，为了让那座岛以完美的姿态面世，他用尽了全部的心血，如今……就这么被自己名义上的父亲拱手送人了？
　　他不敢相信，也不想相信，望着台上抱在一起的两人，以及云老爷子脸上欣慰的笑容，耳边的掌声将他所有的理智拍碎，“噌”的一下站起来离开了座位。
　　秦慕视线随着他的背影不停变换，完了，一切都完了，颤颤巍巍的站起来，正打算离开，却被突然出现的宁素心拦住，宁素心满脸笑容的站在云业城身边，“您好，我想我们需要坐下来谈谈。”
　　云老爷子注意到这边的动静，见云书妍和柳遇也已经恢复了正常，重新拿起话筒，“那就请各位尽情的享受美食和美酒，如果有不够吃喝的，告诉侍者就好了，我还有点私事儿，去去就来，失陪了。”
　　说完就向宁素心走去，云书妍也机灵的拉着柳遇溜走了，脸蛋发烫，就算她脸皮厚，也禁不住那么多人直勾勾的望着她对柳遇示爱，抬手捂住自己的脸，有些不敢看柳遇，柳遇见她这神情，勾起唇角挑着她的下巴，“夫人这是害羞了？”
　　那妖娆魅惑的笑容，看得云书妍一愣，不甘示弱的搂住了柳遇的腰，“夫人你这是在诱惑我？”
　　“不敢。”柳遇轻笑着，和视频中那般惊艳，“我这是在勾引你。”
　　“……”扭开头，云书妍立马转移话题，“妈妈回来了，我们过去看看吧。”
　　“嗯。”柳遇没有任何异议，牵着她的手向旁边走去，“你喜欢什么款式的戒指？”
　　“嗯？你打算要什么样的，我送你。”云书妍豪气的拍了拍胸，“你老婆现在有座小岛，随意说，我立马去给你买来。”
　　“不用买了。”柳遇轻笑道，“我都准备好了。”
　　“啊？你什么时候准备的？”
　　“见到你的第一天。”微笑脸。
　　“油腻！”虽然嘴上骂着，面上却下意识的露出了笑容，“夫人。”
　　“嗯？”
　　“其实我喜欢你很久了。”云书妍此时的心情是久违的轻松。
　　“有多久？”
　　“很久很久。”上辈子加上这辈子，足足两辈子呢。
　　“那我以后就生生世世都爱你，当作我的承诺。”
　　===***===
　　两人顺着云老爷子的身影来到旁边小别墅的大厅，看见宁素心的那刻，云书妍猛的拉着柳遇飞扑过去扑进了宁素心的怀里，在她肩膀蹭了蹭，语气亲昵，“妈你终于回来了。”
　　宁素心先是对着柳遇笑着点了点头，而后才轻轻搂着云书妍的后背拍了拍，“我没事。”
　　这场面很温馨，如果忽略掉旁边的秦慕和云业华的话。云老爷子可没忘记之前的事情，望着云业华失魂落魄的模样，心里有些惋惜，其实，他对这个儿子还是比较满意的，毕竟在云家帮忙处理了这么多的事务，期间也没有出现什么大的差错。
　　商业能力不容置疑，可就是……
　　抬眼看行整件事情的始作俑者，云老爷子脸色立马沉下来，紧紧盯着低头的秦慕，冷声呵斥道，“给你几分钟解释。”
　　一想到自己爱得那般深沉的妻子，就是面前这个女人间接害死的，他就无法控制自己的怒火，亏他当面还觉得自己亏欠她，将她娶进门好好招待着。
　　云业华他不是没有做过亲子鉴定，当时的证明上，显示两人是亲生父子福关系，现在想来也是秦慕动的手脚了。
　　“业华确实不是你的亲生儿子。”秦慕抬起头，带着淡妆的脸露出讽刺的笑容，“当年我也只是抱着试一试的心态，只是没想到你居然真的就信了，后来为了抓住你这个来之不易的接盘侠，我便打通关系让人伪造了一份亲子鉴定。”
　　秦慕语气平淡，“她出事的时候我就在旁边。”说道这里，才回应云老爷子的目光，“如果你真的爱她，又怎么会将她气得离家出走？撇下自己的孩子不管不顾？”
　　看了眼旁边西装革履容颜依旧的云业城，秦慕眼里带着不甘，“我只不过是耍了点小心机进入云家而已，她的死，和你们都脱不了干系。”
　　“你胡说。”云业华突然开口，拿出公文包里面的笔记本，打开翻到某一页，“我妈的日记上写明了，是接到了你的邀请才会出门的，如果不是你，她会出事？”
　　秦慕脸色一变，“不可能！”
　　“你还想嘴硬到什么时候！”见到她这反应，云老爷子再也压抑不住体内的怒火，狠狠的指着门口，“你滚！你们都给我滚！现在！”
　　云业华见自己母亲如此受到指责，冷哼一声拉着她欲离开，却被秦慕挣脱开来，秦慕走到他面前，静静的望着他，面无表情，“如果不是你心虚，你会娶我进门？如果不是你想要我父亲的帮助，你会让我嫁进云家？如果不是你的事业期正处于低谷，你会让我成为你名义上的妻子让我父亲投资帮你走出困境？”
　　云书妍望着争吵的两人，转身拉着柳遇悄悄离开了，家里长辈的事情，她们这些晚辈就不要听了，上一代人的恩怨，他们自己能够解决，不用晚辈操心。
　　宁素心自然也明白这个道理，本来回家是想确认自己女儿的安全，现在女儿没事了，她也就没什么事可做了，云业城见她神情有些疲惫，立马伸手扶住她，在她耳边悄声说道，“我们回去吧。”
　　点了点头，她的身体还未痊愈，强行出院，路上的某些事情已经让她筋疲力尽。云业城带着她回来，正好错过了前去接待几人的云业华。
　　云老爷子察觉到了晚辈们的离开，也没时间管他们，和秦慕僵持着，谁也不肯认输。
　　良久，他才轻轻叹了口气，“你们走吧。”
　　秦慕冷笑两声，“怎么？说不过我了？”眼里有些悲哀，当初，是她做出了错误的选择。转身毫不犹豫的抬脚走向大门，云业华见此急忙跟上。
　　“祝你幸福。”有些低沉的声音从前面传来，云老爷子猛的抬起头。
　　秦慕说出这四个字，也是对自己以往执念的抛弃，在云家，她从未感受到一分的幸福，或许，此时突然消失，才是她最好的选择吧。
　　走出门口，满脸歉意的望着云业城，“妈妈……对不起你……”
　　她不敢想象自己儿子会在这阴影下生活多久，刚刚发生的所有事情都来得太快让她完全没有任何心理准备，她知道自家儿子以后会受到怎么样的歧视和鄙夷，所以心里的愧疚更深。
　　“没事的，妈。”云业华勉强打起精神，“我们先去我的房子休息几天，我会努力工作，让您安享晚年的。”
　　云家不待见她们，娘家也回不去了，秦慕苦笑两声，“这么多年你为云家做了那么多贡献，你回去继续工作吧，念在多年的情谊上，他不会把你赶出去的。”
　　“妈，你……”
　　“我啊。”秦慕突然露出笑容，“我去找我的姐妹们周游世界好了，散散心。”说完独自拖着沉重的步伐离开了。
　　云家的宴会依然热热闹闹的，云老爷子也很快重新出现在了那边，仿佛什么事情都没有发生过，云业城则取代了云业华陪伴在云老爷子身边，所有人都敏锐的察觉到，云家变天了。
　　云书妍则和柳遇窝在房间里，凑在一起打开电脑，“刚刚那群记者拿着东西，不知道偷拍了些什么东西呢。”
　　“我把你保护好了，不会拍到什么的。”柳遇看见她的小动作，无奈的笑了笑，“我的大腿上有键盘吗？”
　　“哎？”被发现了？装作什么都没发生似的，干脆直接将手伸进柳遇裙子里，“让我摸摸又不会怀孕，你之前骗我的事我还没找你呢。”
　　想到自己曾经当着她的面发花痴，耳朵一红，手指点击鼠标打开页面，看见的却时那一面倒的洗白，目瞪口呆的揪了手下嫩滑的大腿一把，“你请水军了？”
　　“没有。”柳遇瞥了两眼，“大概是被我们的颜值征服了吧。”
　　“……”云书妍知道自家女神很腹黑，只是没想到居然还有无耻这项属性，无视她的存在，津津有味的看了许久才舍得合上电脑，躺在柳遇怀里，柔声说道，“三天后我们就订婚了。”
　　“恩，婚礼你想要什么样式的。”柳遇和她十指相扣低着头柔情似水，“我都会满足你的。”
　　“简单就好了，到时候只邀请我们的父母和朋友，寻个风景优美的地方，让她们见证一切。”眼里带着笑意，“我比较期待出国的生活，到时候我们租下一栋小别墅，买只猫，养只狗，在没人的过一家四口的生活，一边学习，一边工作，毕业后，卷土重来。”
　　云书妍突然坐起来信誓旦旦，“我就还不信，我就当不了总裁。”
　　柳遇没吱声，云书妍立马转头望向她，“夫人你不相信我？”
　　“信。”
　　“那你为什么不说话。”
　　“你太美了，我不小心看入神……”柳遇静静的望着她，见她眼里满是怀疑，立马转移了话题，“换身衣服吧，待会儿爸妈就要来了。”
　　说好的团聚最终还是没能如意，白水盈因为家族里的事情带着柳君乔匆匆离开了，而宁素心则因为之前的奔波牵扯到了伤口不得不重新住回附近的医院，云老爷子自然则忙着招待各大家族的客人，和她们比起来，云书妍和柳遇则要悠闲和轻松得多。
　　在订婚典礼前的几天，两人悠悠的在云家转悠，享受着这难得的古香古色的园林风景，云家别墅群分为两大部分，一部分是完全按照西方的城堡修建，那是招待宾客的主要场地，而另外一部分，自然就是远处深山密林之中的中国古典建筑，茂林修竹，山间小溪，清新的空气与悦耳的鸟鸣声，仿佛要将每一个来这里的世人洗涤干净。
　　云书妍此时的心情不是一般的轻松，眼前是空寂的绿，与各色的花，夏天临近尾声，秋天正在缓缓前进，捉住旁边的一只虫子，摊在手心里仔细观察，柳遇一见她的动作，立马如遇洪水猛兽般逃离，惹得云书妍发出一阵清脆的笑声。
　　“夫人，她不会咬你的。”坏笑着将虫子扔向柳遇，柳遇急忙转身头也不回的跑开了，听到背后一直没断过的娇笑，柳遇现在远处的山头上，“今晚让你哭唧唧求饶。”
　　“夫人要抱抱，人家好怕怕。”做出一副委屈的小模样，云书妍急忙扑向柳遇，抱紧。
　　两人嬉戏之间，慕晴跪在家族祠堂里，脑子满是昨天听到的两人订婚消息，不甘的握紧了拳头，黎青青失败，是因为她太心浮气躁，而自己还年轻，还可以任性，还可以借着柳遇对自己的宠爱假装玩闹。
　　经历细水长流的日子，让对方慢慢爱上自己，轻轻闭上眼睛，无论如何，云书妍和柳遇的订婚典礼她都一定要赶过去阻止。
　　“起来吧。”门口传来一道中年妇女的声音，“回房好好打扮打扮，你父亲为你寻觅的人到了。”
　　“我不去。”赌气的跪在地上，她又不喜欢他，为什么要去，更何况，还没有自己家富有。
　　“这次就由不得你了，你别以为你那些小心思没人知道，你所有的一举一动，都在我们的监控之中，如果你不想受皮肉之苦，劝你还是听话点。”
　　慕晴猛的抬起头，“不可能！”
　　作者有话要说：　　只想尽快为祖国庆生【叹气
　　艾玛老是把记者打成作者……我为什么要伤害自己


第104章 4.3.2.1
　　眼里满是震惊，慕晴立马大声反驳，可看到那中年妇女脸上笃定的微笑，心里却突然没了底，她在家里的位置特殊而尴尬，她知道长辈可能会监控自己，因此还特地找技术人员检查了自己手边所有的东西，以及专门雇佣私人侦探暗地排查周围的可疑人物，皆没有发现任何异常。
　　因此她才敢如此肆无忌惮随心所欲的追求自己喜欢的东西和喜欢的人。静静的和对方对视许久，慕晴突然笑了，她敢保证对方只是吓唬自己，唇角微勾，从地上站起来，“如果有证据，你们还会让我安然无恙的生活到现在？”
　　中年女子微笑不减，就那么淡淡的望着她，给予她心灵无形的冲击，慕晴强行压下心里的不安，仔细思索了几秒，最终还是妥协了，“我去，但是你们今天过后要给我几天假期。”
　　“好。”
　　得到回答，慕晴立马二话不说的回了房，柳遇和云书妍的订婚典礼，她无论如何都是要去的，不仅要去，还要好好的去砸场子，就算拼尽全力她也要柳遇知道自己内心最真实的想法，这个家她早已受够了，只要柳遇愿意，她们两个人，可以私奔到远方独自生活，静静的看那云卷云舒花开花落，相依为命到白头。
　　想象很美好，慕晴终究还是没能去成。
　　订婚典礼那天，云书妍和柳遇梳妆打扮好，脸上带着灿烂的笑容，家里没有了往日的勾心斗角，整个人心情都轻松起来，尤其是云书妍，收敛了凌厉的气息，浑身更是散发着小女儿的情态，让人好不喜欢。
　　柳遇望着她的眼神是深情和宠溺的，看得宁素心等人心里一阵安慰，女儿喜欢女孩子就喜欢女孩子吧，只是在床.事方面，可能需要她操心一下，改天向女儿传授一些知识才行，看自家女儿那神情姿态，让她很难相信云书妍会是辛苦的那一方，不能总让人家媳妇儿累着嘛。
　　云书妍突然打了个寒颤，抬头望了望四周，忍不住嘀咕道，“秋天到了？怎么有些冷？”
　　宁素心默默移开视线，装作什么都没看见。
　　聘金聘礼什么的，完全不用两只操心，云老爷子比谁都要关心这件事，早就已经派人置办妥当了，而当时生日的宾客们，因为他的挽留和完美招待，脸上带着热情洋溢的笑容，对云书妍和柳遇的眼神愈发和善起来。
　　谁和谁订婚不重要，他们需要的只是那其中的利益关系，不少家族在这几天已经和云家谈成了一笔又一笔的生意，拿到了不少投资，心里更是轻松和高兴，对待柳遇和云书妍这两个不走寻常路的人，几乎没有其他不好的想法。
　　本来订婚典礼当天，男方应该在出发前，首先祭祖，然后上香祭告列祖列宗，请祖先保佑这段姻缘美满幸福，赴女方家的人数也应成双数，由男方家的年长亲朋担任，但情况特殊，这些繁琐的步骤便省略了，直接到了戴戒指的环节。
　　柳遇面带微笑，取出带有红线的特殊定制戒指戴在云书妍右手中指上，意为永结同心，白水盈站在旁边见时机已经成熟，从旁边的侍者端着的礼品盘里拿出祖传的项链替云书妍带好，和柳遇此时脖子上的那条正好配对。
　　看到这条项链，云书妍想起曾经白水盈暗戳戳“欺骗”自己的往事，忍俊不禁，“谢谢妈。”
　　“以后小遇就交给你了，要是她不听话闹脾气，你直接动手打，不用客气。”
　　白水盈说出这话后，云书妍清晰的看见柳遇的笑容一僵，差点立马恢复冷漠脸，好在她还知道这是自己的订婚典礼，强行维持住了笑容，柳遇眼神有些怨念，妈您就是这么对待您亲女儿的吗？
　　“哈哈……”云书妍傻笑两声，自家夫人她怎么忍心下得了手？当然要抱着好好疼爱啦。
　　接下来的环节冗长而无聊，找到了丝间隙，云书妍便拉着柳遇逃开了，两人坐在后花园的亭子里，依偎在一起，云书妍甚至直接将腿搭在她身上，挑起柳遇下巴让她转头望向自己，笑容灿烂，“夫人，我们订婚了。”
　　“以后你就是我的人了。”柳遇抬手捉住那根不安分的手指，当今嘴里轻轻吮吸了两下，云书妍被她挑逗的动作弄得耳朵一红，有些娇嗔，“干嘛呢大白天的。”
　　尤其是看到远处走来的柳君乔后，更是直接闪电般的收回了手，正襟危坐，眼睛直视前方，目光认真而严肃，柳遇被她逗得“噗嗤”一笑，忍不住凑近她在她耳边低声打趣道，嗓音带着磁性的沙哑，“夫人，你，害羞了么？”
　　“……”这个时候要装傻。
　　“夫人你这般害羞，那今晚，岂不是脸蛋儿要红彤彤的滴出血？”柳遇搂住她的肩膀，微低着头盯着她飘来飘去的视线，狡黠一笑，“不过……我们很早之前就已经做过……”
　　“姐，你们在这里啊。”柳遇的话被柳君乔打断，云书妍立马松了口气，暗地摸了把柳遇屁股，抬眼望向柳君乔。
　　“有事？”调戏媳妇儿的兴致被打算，柳遇的语气不算好，眼神自然更是像刀子般，恨不得把柳君乔刺穿。
　　察觉到这尴尬的氛围，手握住拳头放在嘴角轻轻咳了两下，强行忽视掉自家姐姐欲求不满的视线，“姐，公司的事儿，我觉得有必要和你解释一下。”
　　柳遇挑眉，“说。”其实董事会裁掉她的总裁职位，对她来说倒是一种解脱，否则，每天要忙于工作，就必定会忽视掉云书妍，哪怕两个人在同一家公司，也难免会产生一些小矛盾，而她，只想待在家安静的宠着她，给她最好的生活。
　　尤其是这些年为了公司的发展日日熬夜，对身体也是种极大的损伤，为了让云书妍更加性福，她已经预约好了一位老中医，过些日子去看病拿药，就可以调理好了，正好能赶上出国的日子。
　　“那都是妈的主意。”终于可以把这口锅甩掉，柳君乔心里更多的是轻松，她就怕自家姐姐以为是他在从中作怪，暗地对他不满给他使绊子，他那智商哪里拼得过精明的柳遇？
　　“当时慕家和黎家有笔生意上的往来，因此决定把矛头对准我们，妈怕你在那儿受到欺负，便给董事会施压让他们强行换掉了你，把我弄上去。”说着他心里还有些委屈，柳家的女儿就是女儿，儿子就不是儿子了？
　　“说是等这次的风波过去，再把你弄回去，然后我也就可以继续逍遥了，对了，你们现在已经订婚了，择日不如撞日，正好趁着今天，就宣布回公司吧？我现在就连去通知他们……”柳君乔说得很是激动，立马站起来转身欲走，却被柳遇一把拉住了。
　　“别了，我觉得现在就挺好。”转头望向云书妍，“夫人你想回去吗？”
　　云书妍猛的摇头，当时进公司就是为了调戏柳遇，现在柳遇都已经是她的人了，她还跑回去干嘛？待在家缩被窝里都可以调戏，干嘛还去公司受那个苦，怜悯的望向柳君乔，“小叔子，公司就交给你了，以后的日子我要和你姐姐我的老婆去浪迹天涯吃喝玩乐了，无心管理公司的事。”
　　“对，妈既然敢让你坐上总裁的位置，就必定有她的道理，以后公司有什么不懂的问题可以来问我。”柳遇立马接下云书妍的话顺着说道，“你长大了你该为家里分担些事情了。”
　　说完不等他反应，便拉着云书妍跑回了房间，柳君乔欲哭无泪的望着两人，他也想出去浪，谁愿意被束缚在公司里每天忙着那些勾心斗角的事情？虽然嘴上说着不愿意，柳君乔最终还是被强迫坐回了总裁的位置。
　　而云书妍和柳遇，在订婚典礼当晚，一家人其乐融融的吃了个团圆饭后，第二天便拖着行李出去游玩放松心情了，每天沉迷于醉生梦死，看看风景吃吃喝喝调调.情，好不快活。
　　在一段时间的逍遥后，网络上引起的波动终于平静了下来，有关两人的所有信息都被删除得干干净净，仿佛从来没有出现过，虽然如此，两人在粉丝的心中却从未褪色，柳遇以及云书妍的社交账号下每天都蹲守着大量粉丝张嘴等狗粮。
　　只是，足足一年，两人就跟那些信息般，似乎从人间蒸发了般，没有任何消息，粉丝虽然焦急却也无可奈何。
　　某座小岛的海边，云书妍某人被压在沙滩椅上，愤愤回头咬牙切齿，“别做了，有人来了。”
　　“你不动，就没人发现……”柳遇手在她身上快速移动一路点火，望着身下的人已经有了反应，露出满足的笑容，这么久了，还是那般害羞。
　　调.教之路，还很长啊……


第105章 放飞自我的番外1
　　直播两只海岛生存的一天。
　　一年后，云书妍和柳遇在国外浪了许久，终于下定决心打算背着行囊去某座无人小岛探险，虽说是探险，但小岛上几乎没有什么危险，除了偶尔有几只虫子会出来蹦哒，甚至用食物丰富来说也不为过，岛上水果累累，沙滩边螃蟹横行，海水里更是水产丰富，四周风景宜人，海风轻轻拂过脸庞，倒像是来度假的。
　　大清早，云书妍刚刚起床便打开了柳遇舍弃已久的“虞琉”账号，拿着手机打开了直播，此时大多数人还在睡梦中，不过鉴于网站有回放功能她也不担心人家会错过。
　　柳遇对于她的任性有些无奈，宠溺的看了她一会儿还是任由她去了，不过在盯着云书妍手机屏幕时，还是眼尖的发现已经有了四位数观众，心里有些得意，当年她的人气可不是假的，要是她愿意，分分钟撩出一个后宫。
　　可惜被云书妍这只小受给拱了。
　　云书妍自然也发现了观众的增长，回头对着柳遇微微一笑，温柔的叫道，“媳妇儿。”
　　“嗯？”柳遇心肝儿一颤，升起不好的预感，后退两步警惕的望着她，“干什么？”
　　“我觉得你最近又美了，不如我帮你修理修理头发吧？你把这个发型换掉会更美的。”咧嘴傻笑，看到对方那有些惊恐的模样，心里的恶趣味得到了极大地满足，傲娇的哼唧两声，将手机用自拍杆称好，镜头正对着两人，云书妍微微侧身，露出立体精致的侧脸，抬起作收指着自己脸颊，“或者，你亲我一口也可以变美的。”
　　观众：？？？为什么大清早就要塞我满嘴狗粮？不行，就算要吃也要拉着别人一起吃，抱着这样的想法，立马将自己的朋友们从被窝里震醒，拉着他们一起看直播。
　　其实对于两个人消失这么久，粉丝们内心是饥渴和焦灼的，虽然不停的有人借着之前的事攻击两人整容，最后还是被云老爷子给压了下去，此时看到两人的素颜，虽然没有妆后的那般惊艳，却比妆后更清纯，像两只邻家小妹妹，让人好感度爆棚。
　　柳遇目瞪口呆的望着她，出国后的一年来，云书妍的腹黑和可耻程度节节高升，现在已经能脸不红气不喘的向她索吻，求爱爱，和当初那个偶尔还会脸红的人截然不同，云书妍等了几秒钟，没有得到预料中的香吻，不满的瘪了瘪嘴，“是不是你的粉丝出来了你翅膀硬了？”
　　“没有。”立马否定，傻笑两声，“粉丝哪有媳妇儿你美，你在我心中是最美的。”说着急忙在头顶比了个心的形状。
　　粉丝目瞪口呆的望着一下变成妻管严的柳遇，良久才出声，“我记得柳遇一年前还是个冷漠的霸道总裁吧？”
　　云书妍看见这弹幕，立马凑近镜头，用手放在嘴边拦住柳遇的目光，悄声说道，“我把她调.教好了。”
　　假装没有看见她嘚瑟的小动作，拿出旁边已经准备好的背包，因为只去一天，离现在的住所也不远，所以只需要带点儿简单的生存工具便可以了，而云书妍，第一次感受到直播的乐趣，拿着自拍杆走进厕所，斗志昂扬的挤出牙膏刷牙，“最近牙齿变黄了，所以换了支电动牙刷，希望能拯救一下。”
　　“女神，我觉得不是牙齿变黄了，而是你变黄了。”
　　“不对，明明是淫者见淫，女神一定每天都吃柳女神的豆腐，所以请不要大意的雨露均沾也吃我的吧【躺平。”
　　假装没有看见粉丝的调戏，在刷完牙后，云书妍挤出泡沫洁面将脸清晰干净以后，走到化妆台前，放好手机正对着自己，轻咳两声，“现在，我来教你们如何化成自己媳妇儿。”
　　刚刚说完她便后悔了，“不对，要是画得不像那岂不是很尴尬？”
　　“心疼后面努力找镜头的柳女神。”
　　“明明人家在贤惠的收拾行李。”
　　云书妍看见弹幕，下意识回头，正好和柳遇对视，立马收回视线，满不在乎的开口道，“没关系，她每天的精力好着呢，这点儿家务事累不着她。”想到自己日益柔软的腰，她还能说什么。
　　身后那只就是一总是欲求不满的泰迪精！
　　不理会观众的打趣，云书妍先是做了打底，然后一层一层的上妆，本来她的皮肤保养得就极好，若非修容，还根本看不出有任何区别，到了画眼妆的部分，拿出眼影盘有点纠结，最后又放了回去，“算了还是不画了吧，我先去换衣服，你们和小媳妇玩玩。”
　　说着就将手机扔给了柳遇溜走了，无奈的拿着东西，柳遇觉得她这么搞下去，迟早要把自己的粉丝吓跑，恢复正经的神色，用官方腔认认真真的替观众解说，“前几天我们放假了，为了丰富自己的业余生活顺便散散心放松心情，便打算去小岛屿上探险。”
　　“当然，那是座私人岛屿，我们取得了岛主的同意，也会尽可能的不破坏大自然的平衡。”简单的介绍了一下背景，如往常一样挑选观众的问题进行回答。
　　“女神你们这一年都去哪里了，我们好想你的嘤嘤嘤qaq。”
　　去哪里？自然是真的出国学习啦，订婚典礼以后，不到一周时间两人便买了飞机票，第一年的学业尤其重要，加上为了更好的了解这边的风土人情融入社会，两人几乎前几个月都在四处奔波，一边弄着学业，一边学习打理人际关系。
　　后来虽然轻松了一些，但尝试着做点小生意，便一直忙着没有时间上直播，想起那段共同奋斗的日子，柳遇笑容有些甜，“在培养感情。”
　　“你们若是喜欢，以后直播的次数会增多的。”依照她的人气，只要肯借代言，还是能小赚一笔的，不过那倒不是她的目的，直播的本质只是为了放松心情而已，更何况云书妍喜欢这感觉，那她也不介意向自己的老粉撒大把大把的狗粮。
　　“待会儿我们会驱车前去，这边风景很美，见到了再一一和你们介绍吧。”云书妍已经换好衣服站在了门口，运动风，将她的身材衬得更加诱人，听到前面柳遇的话，云书妍忍不住加了一句，“只有我们俩。”
　　最近柳遇总是出去招蜂引蝶，惹得她心情十分不美丽，今天要出去玩的事情谁也没有告诉，应该不会再诱人凑表脸的凑上来了吧，事实证明，她真的没有想多，在东西都快要收拾还的时候，门铃突然响了，柳遇下意识的起身去开。
　　一张熟悉却又不想看见的面孔出现在两人面前，下意识的想回房躲起来，可惜已经晚了。
　　“小妍。”她们的同学莉莉丝先是微笑着给了柳遇一个大大的拥抱，然后飞扑倒云书妍面前，一把将她搂进怀里狠狠蹭了几下，知道这两人不喜欢别人对她们亲吻脸颊，她便改成了更容易吃豆腐的拥抱。
　　看见在地上的行李时，莉莉丝立马兴奋的叫道，“噢baby们你们要出去开party吗？在哪里我也要去！”
　　莉莉丝，是一个神奇的人物，初来乍到的云书妍无知的沉迷在了她的美色之下，却没想到这个直得跟筷子似的女人便爱上了调戏她，当她承受不起时将柳遇推出去当挡箭牌后，她更是直接一起撩了。
　　人家热情似火，偏偏又长得那么美，加上人不坏，云书妍便默认了这个朋友，此时听到她开口说这个，身体一震立马解释道，“不是，爸爸妈妈来了，过去陪陪他们。”
　　柳遇望着她的视线有些嫌弃，气呼呼的回瞪对方，有本事你想个更好的理由。
　　“噢那太遗憾了，本来我还打算邀请你们晚上去我家开party呢，我男朋友回来了，打算带我最好的两个朋友到家里见见他，既然你们有事的话，那改天再约吧。”莉莉丝视线在云书妍身上流转，突然伸手扒开她的衣领，幸灾乐祸道，“baby记得注意身体，你们中国有句话叫什么来着？强撸灰飞烟灭，你们还年轻，应该保持新鲜。”
　　“……”默默扯回衣服，一本正经的开口道，“其实这不是吻痕。”
　　莉莉丝只是挑眉望着她，不说话，云书妍勇敢的与她对视了几秒，旁边的柳遇终于看不下去了，一把将云书妍扯进自己怀里，“昨天晚上太黑了没注意到。”
　　莉莉丝那种人家比你老实多了的目光看得她有些心虚，而这一幕正好被柳遇歪歪斜斜的拿着手机拍到，粉丝立马炸了。
　　“没想到你是这样的小受！偷吃了禁果居然不敢承认！”
　　“一个吻痕而已怎么能叫偷吃禁果？”
　　“楼上你真的太年轻了，老司姬快出来给我们纯洁可爱的小妹妹科普。”
　　“吻痕存在的必要条件，你猜:)。”
　　莉莉丝笑得意味深长，看见柳遇占有性的动作识趣的离开了，她一离开云书妍便吹胡子瞪眼的望着她，“我都没有在你身上种草莓！”
　　“你被我压住了没法种。”轻轻的望了她两眼，“你也不可能给我种。”
　　“？？？”老脸一红，其实她不是故意装受的，她只是最近太累了而已，默默拿着行李箱走到屋外，放进敞篷的后座上，天刚刚亮，两人一直居住在空气清新风景秀丽的郊区，人烟稀少，柳遇跟着走出来，坐进驾驶位置，等着云书妍进入。
　　拿过手机，装作失忆的重新和粉丝打招呼，柳遇驱车直奔小岛，而在去的路上，云书妍无聊的调戏了粉丝几把后便将主意打到了柳遇的身上，手不老实的放在了她的大腿之上。
　　柳遇脸色没有任何变化，依旧严肃而冷漠的盯着前方，云书妍分寸把握得很好，也没有做出什么太过分的动作骚扰她，只是在没有得到任何回应以后，兴致缺缺的收回了手，满脸沮丧的望着镜头，“老婆是个性冷淡怎么办？在线等挺急的。”
　　“要不现在你把直播关了试试？”柳遇表情没变，声音却夹杂着风声飘进她耳朵里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈总想惹事儿的受×霸道冷漠一言不合就推倒攻。”观众不客气的拆穿了云书妍的台面，“云云加油，我们支持你反攻！”
　　默默眨了眨眼睛，反攻干嘛，就这样不是挺好的？
　　在柳遇放话以后，她便很怂的变得老实了，同时将镜头调整了一下对着旁边的风景，假装柳遇并不存在，一五一十的介绍起来，柳遇听到她的声音嘴角勾起一抹微笑。
　　小岛离家并不远，所以半个小时便到了，从后座上拿起背包背好，云书妍才重新将镜头调回来，露出微笑，“好了，今天姐姐们带你们去大吃大喝一顿，听说这里的水果特别甜，海鲜也特别嫩。”顺着咽了咽口水，捂着有些饿的肚子，为了更好的体会到自然生活，两人皆是处于没吃早餐的状态，昨天运动量太大，此时她只觉得自己饿得都要前胸贴后背了。
　　柳遇走在前面找了个平坦的地方将东西放下，拿出刀子和一个布袋，牵着云书妍的手，“我们去看看那边有没有什么可以吃的东西。”
　　“好。”回握住对方，来之前云书妍特地做过功课，“这边好像有木薯，我们找一找，木薯可以用来烧烤着吃，也可以用来蒸着吃，如果再能找到一点水果，早餐就完美的解决了，然后我们在出去抓点螃蟹钓钓鱼，晚上在周围的海滩上潜水抓点鱼，今天就圆满了。”
　　柳遇有些意外，“半夜太危险了，你最近感冒还没好，我们下午六点钟就回去。”
　　对方如此关心自己，她当然没有意见，咧嘴一笑对着屏幕嘚瑟的炫耀道，“看，这是我媳妇儿。”
　　观众冷漠脸:知道了。
　　云书妍说得果然没错，有了一小段路程后，便在旁边的土地里找到了木薯，那熟悉的叶子立马将云书妍吸引了过去，拿过柳遇手里的刀子，将手机交给对方蹲在地上刨土，三分钟后，握住根茎轻轻一扯，长得像树根的东西便被云书妍拉了上来，定眼一瞧，云书妍立马肯定道，“没错，就是它。”
　　接过她手里的东西，柳遇跟着她蹲下身子，“我来吧，你先休息一会儿。”
　　“我没事的。”面对柳遇的温柔和宠溺她总是有点无奈，难道这个女人真的忘记了自己曾经是学过武术的人吗？这点力气活根本就不是问题，可在看到对方那关心的视线后，还是老实而乖巧的待在了一旁。
　　“你有带火吗？”云书妍突然想起什么，立马问道。
　　柳遇挖木薯的动作一顿，缓缓摇了摇头。
　　“……”嘴角抽搐了两下，不死心的继续问道，“那你会钻木取火吗？”
　　依旧是熟悉的摇头，云书妍立马颇有几番恨铁不成钢的打趣道，“要你何用？”
　　“满足你。”手上的动作配上刚刚的那句话，颇有几番不忍直视，心虚的移开镜头面对着天空。“净化净化。”
　　“女神，我们都是很纯洁的！不用净化！请把镜头继续对准女神的手，请让我继续趴着舔屏！”
　　“我们好像知道了什么不该知道的东西……”
　　云书妍假装没有看见她们的弹幕装傻充愣过了好久，才重新调整好镜头，“刚刚发生了什么？怎么你们的字体都变黄了？”
　　“这些应该够了，走吧，我们再去找一点。”柳遇将东西装进袋子里，站起来拉着云书妍进入岛屿密林的更深处。
　　周围安静得有些可怕，偶尔有几只虫子在叫，枯木与繁盛的树叶交织在一起形成诡异的美，云书妍眼睛跟雷达般四处张望扫视着，寻找周围可以吃的东西，在绕过了一段贫瘠的小路后，云书妍望着地上熟悉的植物，立马飞奔过去，“菠萝！”
　　说着拿着刀子对着连接处一割，柳遇回神时她手上就多了个黄灿灿的东西，有些意外的挑眉，“这边还有。”
　　“还有好几个。”云书妍咧得嘴角都快到耳根子后面了，站在几颗菠萝面前挑挑选选，最后只再摘了一颗最成熟的，“其他的我们也吃不完，留给岛主吧。”
　　其实岛主就是她们这边认识的某个富豪同学，对方听到她们要去自己岛上游玩时还有些错愕，此时看见两人的直播，应该才发现自己的小岛屿上是个不错的野餐选择吧。
　　将两颗大菠萝抱在怀里，云书妍心情愉悦的哼着歌，“我们再找一找其他的水果，如果再有香蕉什么的，足够我们支撑到晚上了。”
　　“那边有香蕉树。”柳遇刚转身抬头，立马就发现了新水果，看云书妍抱着菠萝有些辛苦，立马将东西放在了自己的袋子里，自然的牵着她的手往旁边走去，等两人走到了香蕉树下面，柳遇才有些无奈的提醒她，“你把手机放在衣兜里，打算多久放出来？”
　　“噢对。”刚刚为了方便摘东西，就直接将手机放了进去，没有直播的习惯和经验，因此忘记手机的存在。
　　粉丝重见光明，见面前终于不是黑屏后，心里莫名的有些安慰，果然还是柳女神心疼她们。
　　香蕉树离两人有些高，必须要借着东西搭上去才能摘到，云书妍四处看了看，把手机放在旁边立着，接过柳遇手里的袋子放在地上，张开双臂，“老婆抱我。”
　　“女神你受气满满没眼看了。”
　　柳遇认真的打量着她，“身高够？”抬头测量了香蕉树距离地面的高度，摇了摇头，“我觉得还是找个长树枝绑着刀子切割比较好……”
　　“抱。”见云书妍脸色不对，柳遇立马扑过去抱紧她，狠狠的揉了揉她的头发，顺便在腰间吃了把豆腐，假装给自己找了个正当的借口，“昨晚太累了手有些酸，夫人我……”
　　“天啦噜，直播看片指日可待，老司姬带带我！”
　　“滴——学生卡。”
　　粉丝见着两人的小动作，狼血沸腾，不停的发着弹幕，土豪甚至直接赠送了大堆大堆的礼品。
　　然而云书妍却无暇顾及，也知道柳遇说的是事实，转头四处瞧了瞧，跑向前拖了一根长杆回来，听柳遇的话绑在尾部，拿起来颤颤巍巍的向着香蕉割去。
　　柳遇见她抖得跟筛糠似的，差点没绷住笑了出来，急忙走过去帮她稳定抖动，两人合力费劲的割了几分钟，香蕉“嘭”的一声掉了下来。
　　跑过去捡起东西看了看，只有和地面触碰的地方有些损伤，其他的小香蕉都还是完整的，那黄灿灿的颜色，以及凑近鼻底后闻见的诱人香气，“香蕉熟了。”
　　取下刀子，柳遇将它别进腰间，点了点头，“那我们从另外一条路绕回去吧，作为早餐足够了。”
　　她已经有些饿了，之前留下的胃病已经好了许多，但现在还是不能饿太久，否则还是会疼，云书妍也知道，立马点头，小跑到柳遇身边，一手抱着香蕉，一手拿着自拍杆，对着粉丝甜甜笑道，“我家老婆有胃病，现在要回去吃早餐啦。”
　　“就是因为老婆有胃病，所以这一年来苦练厨艺，学习各种营养搭配，你们看看。”本来想伸手挑起柳遇的下巴，却发现手已经被占用，无奈的凑近柳遇在她脸颊上亲了一口，“都长胖了，这舒服的肉感……”
　　窃窃的笑了两声，见到柳遇有点嫌弃的眼神立马恢复正经，“不过我还是会督促你们的女神运动健身减肥的。”
　　其实柳遇还真没怎么胖，只是多了几分贤妻良母的气质，与之前那雷厉风行的总裁气场截然不同，因此她心里便总是觉得自家夫人长胖了很多很多。
　　“女神你要注意身体！晚上别太累了！”
　　“对对对，千万不要为了让柳女神减肥而牺牲你自己！”
　　“？？？”云书妍过了两秒才反应过来，愤愤的跳转镜头，把一言不合就开车的粉丝放飞去看风景了，柳遇见她玩得很开心，便认真探索周围其他的水果，可惜这条路似乎没什么植物，只在快到达到驻扎地的时候，才发现了旁边的一颗柠檬树。
　　云书妍想都没想就立马摘下来，“正好和着木薯吃，调味。”
　　柳遇自然没有意见，回到大本营后，分工处理，云书妍一个人带着手机跑到旁边的浅滩上清洗木薯，柳遇则负责钻木取火以及水果的切割。
　　这边的海滩很多平坦的礁石，同时因为潮起潮落，还有些海鱼被困在了小水潭里面，云书妍清洗好木薯后看见面前一游而过的海鱼眼睛一亮，将手机立在旁边，挽起袖子，“今天让你们见识见识捕捉鱼的正确姿势。”
　　粉丝明显不信。
　　云书妍屏息凝神走到旁边，身边除了一把刀没有任何武器，白天的鱼儿游得又快，在吃了几次亏以后，叹了口气打算放弃了，“这种事情要拉着媳妇儿一起来才有乐趣嘛。”她绝对不是在为自己找借口。
　　而当她正打算回去的时候，一条黑色的长线状东西从她脚边游过，云书妍被吓了大跳，惊得急忙从水中跳到旁边的礁石上，心有余悸的向后看，“鳗……鳗鱼？”
　　那是一条肥美的海鳗，云书妍眼睛一亮，正打算呼叫柳遇，海鳗却仿佛发现了自己已经快要成为别人的盘中餐，立马掉转头欲逃跑，云书妍急忙拿出木薯和刀子，站在和海相接的地方，不停的搅动水把它向内驱赶，海鳗被逼得慢慢向里靠近。
　　几分钟后，海鳗也怒了，找准机会就打算直接冲出云书妍的包围，海鳗长有锋利的牙齿，她怕被咬所以一时不敢轻举妄动，加上好慢的躯体很滑，很灵活，用手也是完全捉不住的，见它欲逃跑，立马顾不得那么多了，伸腿对着水里狠狠一踢。
　　击空。
　　海鳗立马趁机打算游走，云书妍反应过来，再次对着刚刚游到她脚前的海鳗抬脚踢去，在空中挣扎了几下，稳当的落到了沙滩上，云书妍面上一喜，立马跑过去将刀子狠狠插.进不断挣扎的海鳗头部，将它钉在沙滩上。
　　回头拿好木薯和手机，等海鳗死透以后将它清理干净才拿着胜利品回到柳遇身边，柳遇已经将火生好了，水也已经打好，就等着云书妍的木薯，见她回来，看见手上还多了一个东西后，错愕的挑眉，“这是什么？”
　　“海鳗，我捉的。”也怪这条太傻，明明知道有人还过来。
　　“和木薯一起切成块熬汤？”柳遇思索了两秒，“再放点柠檬汁儿去腥，加点菠萝粒也不错。”
　　“对了，菠萝我已经切好了，你先尝尝。”柳遇接过她手里的东西开始整理起来，云书妍坐在旁边，静静的望着她，一口一小块菠萝，趁着柳遇的空挡期，还善解人意的塞给了她几块。
　　等待早餐好的过程是煎熬的，不过两人也没有白等，一个多月小时候闻见那诱人的香气，揭开锅，热气腾腾的鳗鱼木薯菠萝粥已经好了，云书妍迫不及待的舀起半勺吹了吹放进嘴里，眼睛一亮，立马将勺子凑到柳遇嘴边，“味道还不错。”
　　柠檬汁儿将奇奇怪怪的味道全部去掉了，还带着几分清香的酸甜气息，而那肥美的鳗鱼肉，也口感特好，唯一不足的就是看起来有点寒酸，如果还有其他的食材就好了，不过这个条件下能吃到这些，她也满足了。
　　两人简单的将早餐吃完，剩下的时间还长着，商量之后，打算下午三地点钟的时候再吃晚饭，早上已经将小岛探查了大半，就算再吃一顿木薯菠萝粥也没关系，反正晚上回去还要加餐，悠闲的和柳遇靠在一起，粉丝依旧如往常一样请柳遇唱歌。
　　柳遇本来是不想的，可见到云书妍那亮晶晶的眼神以后，还是点头同意了，她唱歌的时候很少，几乎可以说没有，因此在她清凉嗓音重新飘扬回荡在脑海里时，那性感磁性的声音仿佛苏到了人的骨子里。
　　云书妍微眯着眼睛沉醉在那歌声之下，等柳遇唱完一首，突然睁开眼睛不怀好意的盯着她，“夫人不如你来跳支舞？”
　　柳遇立马恢复冷漠脸，“我唱你跳。”
　　讪讪的笑了笑，“老婆你继续。”天知道她多久没有跳过了，立马转移柳遇的注意力，却终究没能逃过一劫，柳遇对着镜头说了句，“手机没电了，我待会儿再来。”
　　说着就关了直播，云书妍升起一股不好的预感，从地上坐起来立马逃走，被眼疾手快的柳遇一把按住，“你想逃到哪儿去？”


第106章 放飞自我的番外1续（完结）
　　“我突然想起那边的海里还有几只鱼没有捉。”讪讪的笑了笑，云书妍立马翻身用手撑着柳遇不让她附身下来，“媳妇儿你在这里坐坐，我去抓鱼回来给你吃。”
　　“我不想吃鱼怎么办？”柳遇微微一笑，望着撑在自己两胸上面的爪子，“我只想吃你。”
　　“……”很是认真的沉思了几秒，云书妍试探性的开口，“我觉得吧，这种时候打一顿就好了。”
　　柳遇头皮发凉，立马先下手为强将云书妍狠狠束缚住，不给她任何挣扎的机会，云书妍见这次真的有点危险，立马开口替自己辩解，“媳妇儿，野.战是不对的，你要想到我们待会儿还要直播，要是被她们看出什么端倪就不好了，会影响你我的名声的qaq。”
　　她倒不是真的想和云书妍在这个透心凉心飞扬的地方啪啪啪，只是一时兴起想吓唬吓唬她，看着身下人可怜兮兮的小模样，抿紧了唇，低下头扒开云书妍领口的衣服，狠狠吮吸了几下种下两颗草莓才心满意足的放开她，“下不为例。”
　　玩火是有代价的，但旁边那个人，似乎总是记不住。
　　柳遇低头的那刻，她几乎以为自己难逃一劫了，心里本来还有些激动和亢奋，谁知对方只是亲了两口就退去，失望的同时又有些安心，生龙活虎的从地上蹦起来，摸着被亲过的地方，嘀咕了两句，“就不能亲下去点吗？待会儿又会被发现了。”
　　“再下面……你确定？”
　　“啊我听到了鱼儿呼唤我的声音，我去去就来。”云书妍转身就欲逃跑，被柳遇一把拉住，“等会儿我和你一起，你拿好东西，等我。”
　　“好。”
　　柳遇在背包里扒拉着，拿出一只渔网，虽然不大，但讲究点技巧还是能够捉住刚刚的那几只海鱼的，依照她们的饭量，午餐也足够了。
　　就是不知道，在礁石上还能不能钓到其他比较肥美的东西，习惯性的把刀子带上，等柳遇收拾好后，两人便赶向了之前云书妍捉住海鳗的地方。
　　清理掉的海鳗内脏的腥味引得一些生物还在这边游荡，血腥味没有被潮水带走，巴掌大的鱼在察觉到两人的到来立马藏在了礁石之中，躲好。
　　云书妍眼尖的瞅见了，立马招呼柳遇撒开小渔网，呈半圆形姿势包抄过去，缓慢前进，等鱼儿游得差不多时，立马将渔网拉起来，蓝色的小鱼儿上面欢腾的蹦哒，数了数，有五只，放进旁边的桶里，抬眼望向柳遇，“五只够了吗？”
　　“你觉得呢？”继续拿着渔网向旁边打捞，捞了几只后才停下来好，将鱼带到沙滩的桶里放好，柳遇突然指着旁边的后边，“我们去小岛的另一边看看？”
　　时间还早，一直带原地也挺无聊的，小岛本就不大，又风景宜人，四处走走还是可以放松下心情的，只是天气似乎隐隐有所变化，早上还有淡淡的阳光，此时天上已经只剩下一片纯蓝色，几片带着灰色的云在海平面上缓慢移动。
　　她当然没意见，立马点了点头，有些担忧的看着那几片云，“待会儿不会下雨吧？”
　　闻言，柳遇立马抬头，侧脸正对着镜头，完美的曲线漂亮到极致，云书妍咽了咽口水，听到面前传来柳遇的声音，“待会儿再说。”
　　拨开茂盛的植物，露出脚下的小野花，两人在那片枯树林里走了几分钟，周围几乎都是陌生的植物，树木两人也不认识，但在快要达到海滩的那边，部分树枝垂进海里，形成漂亮的风景线，树根底部，还隐隐有生物在飞速的移动。
　　云书妍眼睛一瞪立马上前，看见那生物的真实面目后，瞬间抬脚将它踩住，兴奋的回头对着柳遇叫道，“螃蟹！”
　　螃蟹整个体积有成年男子拳头大小，那锋利巨大的钳子看得人后背发凉，它不停的挥舞着自己的武器，似乎在宣告自己并不好惹，云书妍蹲下身子用刀子敲了螃蟹几下，伸手缓缓从后面捉住它，站起来将它爪子啊空中，有些兴奋，“这么大一只，可以炖螃蟹汤了，或者，清蒸也不错，要是再吃不完，拿回家用其他料理做也可以的。”
　　见到她那模样，柳遇急忙拿过袋子打开放在她手边，焦急道，“快放进来，别玩。”要是不小心伤到了怎么办？
　　“它很乖的。”调皮的眨了眨眼睛，不过在柳遇“深情”的注视下，云书妍还是老实的将它放了进去，刚刚转身，看到后面一闪而过的东西，立马兴奋，小跑着过去，“这里还有！”
　　说着立马蹲下身子捉住，那熟练的模样让柳遇怀疑其实她就是个卖螃蟹的小姑娘，明晃晃的螃蟹武器更是看得她头皮发麻，以前柳遇被螃蟹夹过，那痛感永生难忘，一朝被蛇咬十年怕井绳，因此柳遇对于这种生物一直以来都是远远避开，从不敢靠近。
　　云书妍自嗨中已经捉到了四只，食材已经足够了她便放弃了其他无辜的小生物，转身拉着柳遇重新回到正轨，有些兴奋，“不知道那边的海里有什么。”
　　“有牡蛎吗？海胆呢？还是海螺？”虽然这边市场也有卖新鲜的水产品，但是自己动手捕捉到的东西，自己和爱人一起动手烹饪的东西，就算再朴素也是重要的回忆，难得有时间有心情出来玩玩，云书妍自然想体验更多。
　　“都有。”柳遇眼睛余光瞥到旁边的尸体，勾了勾唇角，“有海螺，但是没有带潜水镜，只能在浅滩周围寻找。”
　　“好。”潜水镜昨天本来收拾好了的，就是出发时忘记装了，到了沙滩上，云书妍正打算脱掉鞋子，突然看到了旁边的椰子树，立马不安分的跑了过去抱住，抬头测试了一下高度，因为这棵椰子树小时候被风吹过，所以长得有些歪，这个角度正好适合人类爬上去。
　　想到就动，云书妍借力迅速爬了上去，定定的站在只有成年男子大腿粗的树干上，柳遇见到她的动作心里一惊，立马将袋子系紧扔在地上跑了过去，“小心。”
　　“我在旁边，你扶着我。”内流满面的在地上当支撑物，媳妇儿这么顽皮这么爱惹事怎么办在线等挺急的。
　　“没事啦我又不会踩空，你要相信我的武术基础。”云书妍放开她的走飞快走到了尽头，一只脚抬着踩在更高处，另外一只腿则站在树干上支撑着整个身体，稳定重心。
　　粉丝在后面通过屏幕看见那有些模糊的身影，“这腿有两米长吧？”
　　“乱讲2333明明有三米，这腿我能玩一年，趁这个时机承包女神。”
　　“前面说要承包的，你休想！女神是我的。”
　　听到送礼物的特效声，柳遇下意识低头看了眼屏幕，当看见那九位数的观众人数时，有些惊讶，什么时候她粉丝这么多了？不过在看见弹幕上各种各样的语言文字时，立马明白了，或许以后云书妍不工作，就在家里开直播也能养活自己了吧。
　　云书妍身体很灵活，瞬间便摘下了四颗椰子，将小刀别回腰间，再缓慢的向回走，捡起落在地上的椰子，得意的向柳遇邀功，“看，你夫人是不是很棒？！”
　　“嗯。”特别棒。
　　“那……”狡黠一笑，云书妍突然凑近她，“前两天我看上了几双新鞋子……”
　　“买。”云书妍的钱大部分都交给了她打理，所以每次买奢侈品的时候都要肚子和柳遇各种撒娇，得到她的同意以后才会消费，柳遇以前经常对她说喜欢就买，云书妍却仿佛没有听见，每次都要征询她的意见，后来事实证明，她不准云书妍买的大部分东西，都不值得。
　　每次这种时候，云书妍都会精心准备晚餐招待她，然后一夜**，让她欲死欲仙欲罢不能。
　　“乖。”将椰子堆到旁边一起放好，脱下鞋子直奔水中，弯着腰观察水下的情景，可见到的除了是黄灰色的沙子，还是黄灰色的沙子。
　　柳遇见到她的动作，笑了笑走到她身边，伸手在下面随便摸了摸，“海螺在海草中藏着呢。”说完手中便多了个拳头大小的海螺，漂亮的花纹，似乎都能闻到里面新鲜的肉香，了然的点了点头，云书妍睁大了眼睛仔细观察。
　　看见那伪装得极好的海螺后，立马伸手一抓，便捞了上来，挑眉有些错愕，这么容易？
　　柳遇见她掌控了技巧后，正欲走开，身后突然传来海水激荡的声音，以及身上莫名有些凉爽的感觉，回头望去，迎接她的是几捧冰凉的海水。
　　云书妍恶趣味的对着柳遇狂洒水，看着她的衣服如愿以偿的湿掉以后，伸出舌舔了舔嘴唇，眼神带着些许挑衅的意味，站在一米开外的地方静静的盯着柳遇，水珠沾在柳遇的脸蛋儿上，映得她的肌肤白皙透亮，尤其是锁骨上的那几滴，更是衬得整个人性.感.诱.惑。
　　“夫人你现在挺美的。”傻笑两声，微风轻轻拂过柳遇的发丝儿，将半湿半干的头发吹得贴近了柳遇的肌肤，云书妍咽了咽口水，正欲上前抱住狠狠摸几把，却见到柳遇突然将手里的直播关掉，然后将手机以及手里的海螺一扔，便朝着她扑了过来。
　　大叫一声，急忙使出浑身的劲儿朝着远处跑去，小心脏扑通扑通直跳，这次真的惹事了，回想起柳遇那恨不得将自己立马吃掉的眼神，浑身一颤，默念和谐文明团结友爱，可惜这座小岛也就那么大，云书妍刚刚跑出一小段就被柳遇拦住腰拉进了怀里。
　　“夫人，你跑什么？”柳遇俯下身子，侧头盯着心虚的云书妍，一只手紧紧将她禁锢在怀里，另一只手则托在云书妍下巴，强迫她转过头望向自己，和那晶莹透彻的眸子对视。
　　望见对方的瞳孔里全是自己的倒影，满足的勾起嘴角，凑得离她的唇更近，“刚刚跑累了吗？不如我们坐下来休息休息？”
　　云书妍被强迫着望向她，眼神飘忽了几下，立马摇头，“不累不累，刚刚捡海螺捡的有些腰酸背痛，所以打算跑跑步放松下肌肉，哈哈……”
　　说得毫无底气，柳遇微微一笑，说得真好她差点就信了。
　　云书妍被抱在她怀里，背对着柳遇，眼珠子狡黠的转动了几下，寻找脱身的方法，突然眼睛一亮，主动转身抬起双手勾紧柳遇的脖子，张开腿抬起一只缠住对方，对着她脖子轻轻吹气，“现在天气真好。”
　　抬眼看了看远方，乌云已经有越来越厚的趋势，柳遇笑着点头，“是啊，今天天气真好，是个适合做运动的好日子。”
　　手抚上她的腰间，慢慢伸进了衣服，一路向下，云书妍身体一震急忙伸手抓住，可怜兮兮的望着柳遇，“你没洗手。”
　　柳遇被她说得无言以对，只好将手缩了回来，云书妍心里一喜，哪知对方并没有打算放过她，趁着她窃喜之际轻轻咬住她的耳朵，换换移到耳垂轻轻舔.舐，酥.痒的感觉传来，云书妍立马有了感觉，下意识的想要躲开，哪里会给她逃避的机会，柳遇立马抱紧她将她束缚得更紧了。
　　细密的吻顺着耳垂一路向下，到了修长的如天鹅般的脖颈，逃跑失败，云书妍便配合她扬起了头，闭上眼睛感受那深沉的爱意，锁骨处，以及某些不能描写的部位:)，皆被那舌头滑过。
　　一吻尽，柳遇还不满足，将云书妍放在旁边的礁石上，手直接扒开了她的衬衣，含住了那颗诱人的小樱桃，另一只手则在另一边轻轻揉.捏，还未完全意.乱.情.迷的云书妍，抬起头看了看远处的手机，确认不会拍到以后才躺下安心享受。
　　柳遇的技巧依旧很足，该做的前.戏做完后，云书妍已经面.红.耳.赤的瘫在了礁石上，浑身无力，连喘气声都是急促的，眼睛迷离的盯着跟个没事人似的柳遇悠闲自在的坐在旁边，似乎丝毫不受影响，艰难的坐起来穿好衣服，有些忐忑，“夫人，你已经对我没了性趣？”
　　怎么能脸不红心不跳呢？望着对方，突然眼睛一亮，“难道你已经厌倦了做攻的生活？那让我来好了！以前的日子辛苦你了，接下来全部都交给我好了！”说着就欲扑过去推到柳遇，却被她稳当的接在怀里。
　　声音有些沙哑，“别闹。”说着把她扶在自己怀里坐好，细心的替她扣上扣子，将衣服整理得和之前一样平整，只是那发红的脸蛋儿，与混合着汗珠的发丝儿，短时间内却是无法恢复过来的，抬起云书妍的下巴，柳遇轻勾嘴角，“现在不能干你，当然不开心。”
　　“我比较喜欢你在床上的模样。”
　　目瞪口呆的听着她赤.裸的调戏，云书妍冷了好几秒，才结结巴巴的开口，“夫……夫人，你又精分了？”
　　“没有。”柳遇此时笑得极其妖娆，浑身浑身散发着成熟女人的气味，那深情的视线，仿佛要将云书妍整个人都融化，似笑非笑的眼神与微微上挑的眼尾，形成某种奇异的挑.逗感。
　　云书妍被她突然的转变弄得有些愣，皱着没有思索了几秒，突然将手摸上她的胸，满脸正经，“我现在摸着你的良心，你告诉我你是不是精分了？”
　　“……”胸上传来奇异的触感，柳遇立马抓住她的手腕将她狠狠锁在臂弯里，“没有。”
　　“不信。”嫌弃的望着对方，上下打量了她几眼，“你看看你现在满脸散发的求蹂.躏气息，我都不好意思看你，你别和粉丝们说你是我老婆。”
　　说完趁机狡猾的从柳遇怀里溜走，跑出几步，望着对方满两茫然的模样，偷偷笑了两声，精分后的柳遇真的傻得让人心醉，太好骗了。
　　那边的乌云越来越厚，甚至连微风都已经转成了更强劲的劲风，将旁边的枝叶吹得哗啦啦只想，云书妍见底地上的海螺以及椰子放进袋子里，正在思考要不要现在驱车回家时，风突然又停了下来，被遮住的太阳透出半颗脑袋，照在海面上，波光粼粼煞是好看。
　　“我来吧。”柳遇不知何时已经出现在她身后，接过她手里的东西抱在怀里，低头对着她额头轻轻一吻，“回去做午饭。”
　　“这才多久？”捡起手机打开看了看时间，不过才下午一点而已，离吃早餐只过了三个小时而已。
　　“我饿了。”柳遇转身往回走，没有听到身后的动静，回头对着她妩媚一笑，眨了眨眼睛，“不让我吃饭，难道让我吃你吗？”
　　急忙摇了摇头，“吃饭，吃饭。”
　　满意的点了点头，柳遇等云书妍跟上来以后才并肩和她行走，途中柳遇不老实的对着云书妍各种占吃豆腐，最终，云书妍忍无可忍的将她推倒到树上，恶狠狠的瞪着她，“再撩我，立马艹哭你！”
　　“Oh my god云云小受要反攻了！小伙伴们酷爱来看啊~”
　　“支持云云反攻，想看柳女神娇羞的小模样，画面一定很美好。”
　　“我怎么自从直播断了以后，云云和柳女神就好像灵魂互换了？”
　　“同意楼上，还我矜持优雅的女神，云云才是那只傲娇得想让人好好挥舞小皮鞭调.教的小受！”
　　“？？？”云书妍一脸懵逼的望着她们的讨论，自己怎么就欠小皮鞭调.教了？明明她很乖巧很听话的。
　　柳遇瘪了瘪嘴，“我饿了。”
　　瞬间被那委屈的小眼神打败，云书妍认命的捧着椰子回到大本营，用刀切开递给柳遇，“喝吧，挺甜的。”
　　“好。”云书妍静静的望着对方喝了一口，正打算收回视线，却见柳遇突然对着她凑过来，在她还没来得及反应的时候，唇上便覆上了一个柔软的东西，紧接着一股甜甜的汁液流进嘴里，下意识吞咽下去，反应过来后立马炸毛，“你……”
　　“夫人辛苦了，夫人先喝，我喂你。”眨了眨无辜的眼睛，看起来无辜极了，可那眼神分明就是在大胆且直接的对着她暗示，默默抬手捂住胸口，她可以装作没有看见吗？
　　好在柳遇见好就收在成功偷腥以后变得老实多了，两人喝了点椰汁儿解渴，云书妍将火分为两对，一堆将已经用绳子绑好且又用干净树叶包了几层的螃蟹放进沙子里，另一堆则把海螺放在烤鱼网上直接放上去烤，至于那十来只小鱼，被柳遇拿到海边清理干净，一部分做成了生鱼片下肚，剩下的部分便用铁签穿好放在火边静静的烤着。
　　等待的过程是煎熬的，云书妍就双手抱住自己的膝盖，蹲在角落里静静的看着柳遇精分色.诱她，良久，仰天长叹了一口气，沉默无言。
　　那无奈的非主流式四十五度仰望星空立马引得粉丝忍俊不禁。
　　“心疼云云，女神你快回来。”
　　“23333云云内心OS：明明宝宝才是唯一的小公举！”
　　好在小鱼已经优先偏出了诱人的香气，云书妍立马从悲桑里回过神来，拿起一只仔细看了看，外表的肉已经被烤得焦黄焦黄的，看起来格外诱人，柳遇在旁边见此，立马拿着手机靠近被烤得很完美的鱼，金黄的色泽，热气腾腾的白烟，惹得屏幕前的观众忍不住咽口水。
　　“女神你太坏了！你怎么可以这么腹黑！我们这边天还没亮呢qaq。”
　　“有人组队出去吃麻辣烫吗？”
　　“麻辣烫的你站住！我保证不打死你，好饿……”
　　无视柳遇的小动作，云书妍扯下一小块，金黄的外表下是雪白的鱼肉，放到鼻底下闻了闻，没有腥味，尝起来也带着点点咸味，根本不用仁和调料就已经足够好吃，将手中的那只递给柳遇自己重新拿起一只新的烤鱼，“尝尝，味道不错。”
　　柳遇接过来，将之前没有用完的柠檬汁儿挤了点在上面，放了小块进去，有些酸，却意外带感，撕下一块放到云书妍嘴边，“张嘴。”
　　听话的张开嘴，将那小块鱼肉吸进嘴里，眼睛一亮，“好次。”说完自己立马挤了点儿在上面，津津有味的吃起来。
　　狂风又开始在旁边呼啸，云书妍立马反应过来去挡住火，却也没能避免火被吹灭的命运，气呼呼的将烤鱼全部拿在手里，和柳遇对半分，“要下雨了，我们快点吃完回去吧。”
　　虽然现在还很早，完成的任务和她们的计划有些差距，但她并不想做个落汤鸡，同时让别人看见柳遇的湿身╭(╯^╰)╮媳妇儿的美色只能她一个人悄悄看。
　　柳遇一只手抓紧了有些发烫的铁签，点了点头便安静的啃着鱼，大概是真的被饿坏了，这鱼几乎没有什么刺，味道特别鲜美，带着海水的咸味与柴火的香气，格外开胃，两人将烤鱼吃完后，想吃东西的**更深了，云书妍立马将烤鱼网从火上拿下来，将海螺用石头锤开，里面的肉Q弹可口。
　　滚烫的汁水儿顺着石头流淌下来，剩下肉块在一堆壳上面遗世独立，拿起勺子给柳遇喂去，瞪着她吃下去以后，才好奇的问道，“怎么样？”
　　谁知柳遇立马吐出来，呸呸两下，“苦的，这个不能吃。”
　　“噢~”有些失望的将手里的东西扔掉，贴心的给柳遇剥了一根香蕉，“来，洗洗嘴。”
　　虽然脸上很是正经，可那番幸灾乐祸的小模样却瞒不过柳遇，无奈的咬了口香蕉便推开了，“我和椰汁儿，香蕉你自己吃吧。”
　　“那我吃咯？”收回来咬了一口，云书妍瞪着地里还没有挖起来的螃蟹，迟疑着，不知道这个能不能吃，若是不能吃的话，就可以提着香蕉和椰子回家了，不过首先，试吃这项伟大的任务还是要交给柳遇才行。
　　心里计划了一番，云书妍立马装作什么都没发生，露出淳朴善良的笑容，拿着刀子将埋在沙子里蒸烤螃蟹挖出来，打开已经变焦的树叶，露出里面红色的大螃蟹，蹲在地上仔细的瞧了好一会儿，才谨慎的拔掉它的大钳子，用刀背小心敲碎，里面软软的熟肉立马露出来们看起来格外可口。
　　立马把东西递给柳遇，“来，媳妇儿尝尝。”
　　柳遇立马看穿了她的动作，无奈的接过那看起来十分好吃的肉放进嘴里，慢悠悠的咀嚼着就是不开口，云书妍等得有些急，期待的盯着她，忍不住开口道，“怎么样？”
　　“你亲自来尝尝就知道了。”按过云书妍的头，将嘴里的东西喂给她，末了，舔了舔嘴唇，带着几分痞气的笑意，“好吃？”
　　“爱的味道，特别好次。”云书妍有些咬牙切齿，这个老不正经的人，尝味道就尝味道嘛，就不能正常点儿嘛？
　　正欲继续开口，一阵狂风猛的袭来，吹得云书妍下意识闭上眼睛，柳遇立马反应过来，将她护在怀里，等那阵狂风过去，才放开她，眼神温柔而宠溺，“快吃吧，马上就要下雨了，吃完我们早点回去。”
　　虽然今天没有做什么事情，但野外生存比想象中还要辛苦，就算是她也已经有了些困意，更何况昨晚被疼爱得那么惨的云书妍？
　　“嗯。”知道螃蟹好吃以后，云书妍便立马动手了，一会儿啃着蟹身，一会儿吮吸着蟹腿，只是因为狂风越来越凶猛，甚至还有闪电在海平面上愉快的玩耍，两人快速的吃完以后，将垃圾全部捡好放在特定的袋子里，连着背包以及没有吃完的水果全部带到了车内。
　　两人驱车向回赶的时候，电闪雷鸣，天气阴沉得像世界末日，狂风呼啸远处还依稀可见龙卷风向这边袭来，云书妍一颗心脏扑通直跳，柳遇镇定的加速行驶也顾不得超速了，十分钟后，两人平安的逃离了龙卷风的捕捉，并且在倾盆暴雨来临之前平安到达了家。
　　呼出口气，云书妍第一时间将垃圾分类扔进垃圾桶，回去便挂在柳遇身上不愿走了，眼皮沉重得闭上眼睛仿佛就能立马睡过去，柳遇先将她抱进屋子，然后才把东西全部拿进屋内，在云书妍进去洗漱的时候，对着镜头轻轻摆手，“那今天的直播就先到这里啦，各位晚安。”
　　“女神你下次直播是什么时候？！”
　　“嘤嘤嘤又要很久看不见女神了吗？心好痛，女神大人求抱抱。”
　　看到那些调皮的弹幕，柳遇忍不住笑了笑，“下次，不会太远的。”说完便关掉了手机，两个手机换着来，加上几个充电宝及时充电，才撑过了这天，将手机往后面的沙发上一扔，鬼鬼祟祟的跑进了浴室。
　　“夫人，洗好了吗？”
　　“夫人？”
　　进去以后，却发现云书妍已经躺在浴缸里睡着了，忍不住失笑，将她从水里抱起来擦干，放到床上轻轻落下一吻，柔声说道，“晚安。”

　　作者有话要说：
　　嗯没想过这么快就完结辣，所以回来补一下完结语~
　　感谢一直以来支持的小可爱们，不知道当初开文第一天的那几只小天使还在不在，但是非常感谢那天你们的爱和支持，夫人到现在的话刚好写了整整四个月，125天，在国庆节前完结现在有种失恋的感觉2333，曾经写这本文已经成为了生活中必不可少的部分，现在不写了立马感觉心里空空的，毕竟从来没有什么东西占据我生活中这么重要的位置。
　　真的很感谢途中一直鼓励安慰我的蠢狸以及其他的小可爱们。

　　（全书完）



