=================================

=================================
　　题名：[EVA]你可知道什么是爱情
　　作者：维京小红帽

　　简介：
　　注1：EVA新剧场版完结后我整个人开始持续性疯癫，于是有了这篇以旧版tv和旧版剧场为参照的鬼东西。
　　注2：虽然有一丢丢学园都市乱入，但整体剧情还是在正经吟诵福音。
　　注3：专注搞百合，cp明日香，副线也许大概是薰嗣。

　　内容标签：科幻，前世今生，新世纪福音战士同人，衍生
　　搜索关键字：主角：宫村今日子，明日香┃配角：唐棠，渚薰，碇真嗣，葛城美里，绫波零┃其它：
　　一句话简介：明朗少女蜕变记
　　立意：爱是人类唯一可以创造的奇迹


第1章新生
　　说起来很奇妙，我其实死过一次。
　　我死的那天天气不错，虽然我从未走出过实验室，但琥珀色的阳光并不吝啬于穿过玻璃窗来向我传达温暖这一讯息。
　　我按照研究所的规定，在后颈接入电极，躺进灌满药水的模拟舱中静静等待新一次实验的开始，而就在这个等待的过程中，舱体意外发生了爆炸。
　　或许这并不算是意外，我是说，可能这也是计划中设计好的一环。
　　因为在我的意识脱离出身体后，我亲眼目睹自己被炸成了一滩黏糊的，鲜红的碎肉，而后有身穿白袍的研究员走进来，郑重其事地在报告簿上写到“YF0097号，已按照原定计划成功销毁”。
　　再回神时，我就已经不再是为“量产型能力者计划”而诞生的YF0097号，而是隶属于SELEE技术开发部的员工，宫村今日子。
　　这具新的身体生理年龄十八岁，性别女，黑发黑瞳，父母双亡，目前负责的工作是研究并改造一种名叫“EVA”的泛用型人形决战兵器，顺带看护一个叫做渚薰的使徒，教导他融入人类社会。
　　我接受新身份的速度很快，在接手研发工作时还分神检查了下先前的能力有没有一并带过来，然而除了大脑运算能力还能勉强维持之前的强度，这具身体的其他方面都和普通人无异。
　　对于失去矢量操纵的能力这件事，我并没有产生过多的伤感。因为我现在全部的精力都耗在了“如何把渚薰教导得像人”这第二桩工作上。
　　为了不露馅，我特意向前辈要来了渚薰的资料，文件记载中的渚薰是由SELEE养育的，拥有亚当灵魂的末位使徒，同时是能够实现“人类补完计划”的绝对王牌。
　　对于“使徒”、“人类补完计划”这些概念我只有笼统的了解，暂且当做是另一个世界的“绝对能力者计划”。我尽可能的做好了准备，自以为万无一失，可在进入任务目标的房间后，我还是没忍住吓了一跳。
　　倒不是渚薰看起来有多吓人，其实他就外表而言和人类并没有什么差别。
　　背对我站立的使徒身量纤细，发色银白，只看背影跟以前的我有八成相似。我屏住呼吸，他缓缓转过头来，那张几乎与冰雪同色调的脸上，嵌着一双红得像血的眼睛。
　　这双眼睛比资料里的相片更具有冲击性，叫我立刻回想起了被炸成一滩碎肉的剧痛，几乎是瞬间，我条件反射式地低下了头。
　　他若有所思地看了我一眼，对我说了句听起来多少有些奇怪的话。
　　他说：“是错觉么，你的频率……好像不是很和谐？”
　　这个看似简单的看护任务，让我吃了好些苦头。
　　原因其实很简单——对于做人，我毫无经验可言。毕竟从我真正意义上的出生到现在，还只有不到三个月时间，虽然研究所使用学习装置对我灌入过当代社会中的文化、道德、人的日常行为模式和海量的科学应用知识，可我只算是接收了它们，谈不上运用，目前还是只能靠模仿身边同事来应付交差。
　　渚薰是一个异常聪明且敏感的家伙，他很快就识破了我在教导方面的不学无术，甚至反客为主地指点起我来。
　　理论上“使徒”并不是人类，而我曾经是个克隆人，勉强算半个人类，现在却沦落到要不是人的家伙教我做人，我隐约感受到了一种叫做“屈辱”的情绪。
　　渚薰托着下巴笑咪咪地看向我：“哎呀，今日子，不要这么一副苦大仇深的表情，跟人交往，笑容是第一步哦。”
　　以他为蓝本，我飞速计算出面部各束肌肉需要花费多大的力度调动，复刻出一个一模一样的笑脸。
　　“像这样吗？”
　　他凑近了些，那双存在感异常强烈的眼睛让我无意识地往后缩了缩。
　　察觉到我的不自在，渚薰用食指点点自己的眼眶：“你好像害怕这个？”
　　我诚实地点头：“因为很像……我曾经认识的一个人。”
　　渚薰偏了偏头，伸出手按在我的手背上。
　　他的手很凉，我下意识地在脑内列出能够将他施加的力道、温度等等尽数返回的算式，但因为能力早已失效，他毫不费力地就触碰到了我的皮肤。
　　“那这样呢？你会害怕吗？”
　　我摇摇头，虽然肢体接触稍有不适，但并不能算做是“害怕”。
　　可我仍旧不明白他的意图。
　　他为什么要做出这种举动？是因为对我产生了好奇？使徒难道也会有好奇这种情绪吗？
　　我思考的时刻，他就那样平静的看着我，那双血一样红的眼睛里跳动着奇异的光彩。
　　最后，他突然抿唇笑了：“你这人真有趣，不怕我，却怕我的眼睛。”
　　我撇了撇嘴角，坦白说要不是因为死过一次有了阴影，我连他的眼睛都不会怕。
　　我应该害怕些什么吗？
　　理论上人类最恐惧的是死亡，但我作为一方通行的克隆人，在睁开眼的那一刻，就带着必须被他杀死的使命——我的出生是为了执行绝对能力者计划，只有一方通行能顺利升为level6，我的生命才有意义。
　　只是不知道研究所出于什么原因，在投入实战之前就对我进行了销毁，叫我仅有的一点价值都来不及体现……说实话，对于现在延续的这段生命，我并没有什么感激的心理，只觉得可有可无。
　　这样的我，会因为渚薰的眼睛而产生一点情感上的反应，就某种程度而言，反倒是像锚一样钉住了我作为“宫村今日子”的状态，让我产生了一点生存的实感。
　　我看着他，主动开口询问到。
　　“你有什么想要的东西吗，我可以下次带过来给你。”
　　渚薰的看护和教导任务并不止分给我一个人，他有许许多多位老师，按照轮班表来看，起码还要再过两周才是我来给他上课。
　　他没有直接回答我的问题，而是反问我：“人会因为什么而感到快乐？”
　　“音乐，图画，文学……之类的吧？”我不确定地说到。
　　“那么，我想要音乐，拜托你啦。”他说。
　　两周后，我带着一张古典唱片，一台CD机和一把小提琴再次来到关押他的房间。
　　之所以用关押来形容，是因为SELEE虽然看重他，但同时也极端防备他。渚薰单独住在基地的最底层，没有许可不被允许踏出大门一步。
　　坦白说，就连我从前做克隆人的时候待遇都比他好，起码我所在的实验室透过窗户还能看到天空，而他的房间连窗户都没有。
　　渚薰示意我坐下，他坐在桌上晃荡着腿，对我带来的这三个玩意儿都表现出了极大的兴趣。
　　“音乐是圆形的？方形的？还是这种形状的？”
　　他好奇地拿起小提琴挥了挥，我把唱片塞进CD机里，让他戴上耳机。
　　“都不是，音乐并没有具体的形状，音乐是……”
　　我的话没有说完，一方面是因为我并不清楚应该如何向非人类解释“音乐”这个概念，另一方面是因为渚薰在演奏开始的同时，就彻底沉浸了进去。
　　我从他手里拿过小提琴，取出松香擦拭琴弦。
　　拉琴是这具身体自带的技能。宫村今日子除了学习之外，唯一的爱好就是演奏小提琴。我继承了她的身体后，也遵循她原先的习惯，每天都练两小时琴，以免手生。
　　一张唱片听完，渚薰恋恋不舍地放下耳机：“音乐真是美妙，我敢说这应该是lilin最伟大的发明了。”
　　这个话题如果交由宫村本人面对，或许能跟这位浪漫的使徒少年进行一番艺术上的交流，但很可惜现在这具身体的主人是我，而我对音乐并没有什么特殊情感。
　　我拿起琴弓搭在弦上，问他：“你想要学习如何演奏音乐吗？”
　　他看着我，跃跃欲试：“我可以吗？”
　　我示意他认真看我，用手中的小提琴演奏了一遍他刚刚听过的D大调卡农。
　　这首曲子不算很长，难度也不大。
　　他一针见血点评道：“虽然音很准，但好像还是少了点什么，我猜测是因为你拉琴的时候没有投入感情？”
　　一点没错，我坦然接受了这一评价。虽然我拉琴的技艺娴熟，但这属于肢体的机械记忆，作为演奏方的我由于缺乏人类的情感，除了音准和节奏，无法保证其他方面的还原。
　　“的确如此，但是我只能演奏出这样的音乐，你还想学吗？”
　　“当然。”渚薰迫不及待地从我手里拿走了琴弓。
　　“别的老师又不会教我这个，好啦，开始吧。”
　　在正式开始教学前，为了避免打击学生的热情，我特意叮嘱他：“小提琴是一门很难的乐器，如果拉不好千万不要太快灰心”，但很快我就发现了这种安慰毫无意义。
　　因为渚薰学得实在是太快了。
　　我自认我的学习能力已经在人类范畴里属于顶尖领域，但使徒这个种族显然不能用人的标准衡量，渚薰他根本是魔法侧那边的生物。
　　教完几个弓位后，这家伙就已经能磕磕绊绊地照着记忆把卡农顺着拉出来了，接受力简直可怕。
　　我两手撑在膝盖上，坐在一边听他演奏，情绪罕见地产生了波动，按照书本上记载的人类的行为分析，这种心情，或许是叫做“嫉妒”。
　　“这个好像也不是很难嘛。”他结束了卡农的最后一个音，跃跃欲试地要求学习更有难度一些的乐曲。
　　想起上级跟我交代的“尽可能满足十七使徒的一切要求”，我思索了一下“难度”的标准，深吸一口气，开始演奏帕格尼尼第二十四随想曲。
　　渚薰托着下巴看我：“你肯定是故意的。”
　　他煞有其事地说：“女人太小心眼可不是好的行为。”
　　我下意识地想要回复他：“我不是女人”，但很快意识到现在的我已经换了个躯壳，只能干巴巴地说道：“虽然我并没有刻意针对你的意思，但包容女人的小心眼是身为男性的一种美好品德，渚同学，请你牢记这一点。”
　　渚薰闷不做声地扭开了头，真不知道他之前的老师教了他些什么，这家伙的性格活泼得简直有点过分。
　　我注视了他一会儿，抬手换了个把位，改拉起了欢乐颂。
　　新的乐声响起后，他立刻转回了脸，认认真真地盯着琴看起来。
　　一曲拉完，我差不多也该跟他道别了。我把琴收回琴盒里，庄重地双手递到他面前。
　　“原定明天来陪你的优子临时要出外派任务，所以明天还是我来，今晚我要去实验室加班，估计没时间拉琴，所以它我就不带走了，你会帮我保管好它的对吧？”
　　渚薰对这个消息没有产生过多的反应，他点点头接过琴盒，目光黏在CD机上：“当然，不过……你可以把那个也留下来吗？”
　　“CD机？这本来就是送给你的礼物。”
　　他抬起头，疑惑道：“礼物……？是什么？”
　　“你可以理解成人类之间通过给予物品来给对方制造的一种惊喜。”我大致解释了下，问到：“这份礼物，你喜欢吗？”
　　渚薰单手提住琴盒，另一手把CD机托在掌中细细端详。他微低着头，过长的额发挡住了他的脸，我没有办法看到他的表情。
　　过了良久，他用一种叹息般的语调说：“……我很喜欢，谢谢你。”
　　直到我刷卡进入实验室，我的心跳才缓慢恢复了正常。
　　这是我从出生到现在第一次听到“谢谢”，原来人类在听到这两个字时会产生如此丰富的心理活动，既酸涩又欣喜，我想，我会永远记住这种感受，尽管这第一声“谢谢”并不是人类对我说出的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瞎搞的私设：最初版量产型能力者计划为，只要让一方通行在七十七种不同战场中，杀死一方通行77次，就能进化成绝对能力者。YF0097就是为了实现这个进化实验，用一方通行提供的DNA样本制作出的克隆人。但在它之前的96个样本统统因为能力开发失败而被销毁，只有这一例接受在药物开发后获得了类似矢量操作的能力。由于研发成本过高，无法实现真正的量产，最终在投入实战之前也被一并销毁。改启动御坂妹妹计划。
　　ps：旧剧场版死与新生里出现过真嗣、明日香、零、渚薰四人弦乐演奏《D大调卡农》的片段，把年幼的我蛊得要死不活，一听卡农就发病，于是安插了一段小提琴戏份。


第2章谈话
　　学习做人是一件很有挑战性的工作，我并不愿意自己的进度落下渚薰这个非人类太多，于是我开始全方位的观察并模仿身边的同事，试图从中找到一个最佳范本进行学习。
　　但让我沮丧的是，SELEE技术开发部的氛围跟我原先待的研究所差别不大，人与人之间很少交流，大家除了工作之外并不展开其他话题。
　　我自觉我在办公室里习得的状态已经十分接近同事，可在见到渚薰时，他还是果断地摇头。
　　他说：“不对，你把自己封闭得太紧了，这并不是人的常态。”
　　我知道他说得对。
　　原先的我是“一方通行”的克隆体，按照计划，我接受的能力开发方向也与“一方通行”高度类似。
　　在我正式进行能力开发之前，研究员防患于未然地对我设定了标准——“绝对不能有大范围的情绪波动”。一旦我产生了类似“喜悦”和“恼怒”的情绪，就会从颈部佩戴的电击装置中释放出电流将我击晕。
　　在实验室的那段时间，我被迫习惯了主动封闭内心，决不向人渴求亲密关系的生活方式。哪怕现在已经换了一具不再能操纵矢量，不具有高危险性的身体，却还是无法改掉这种条件反射。
　　唐棠就是在我苦恼于如何融入人群的时刻，像一位从天而降的天使一样，突然闯进了我的生活。
　　她是来自SELEE中国分部的成员，主要负责工作是获取并整理情报。可能是因为情报人员必须混入不同场所获取资料，这位唐小姐的亲和力尤为强大，几乎每个跟她打过交道的人都会有种如沐春风的感受。
　　我对这一点认知更加强烈，因为唐棠目前是我的室友，不出意料的话，在她派遣日本的这半年时间，她都会借住在我家。
　　一开始，我并不理解SELEE怎么会连独立公寓都不给她分配，还让人跟我挤一间屋子。
　　SELEE并不缺宿舍，这个组织的员工虽然精简，但财力确实惊人，光是我接手的这个研发改造项目批下的资金，就已经是个相当惊人的数字。
　　在我询问唐棠为什么要选我当室友时，她笑嘻嘻地用手揉了把我的头顶。
　　“当然是因为你长得很可爱啊，而且你会中文对吧？”
　　我觉得她的后半句才是她选择我的真实原因，托一方通行的福，我有一个十分好用的大脑，学习装置灌输的知识里包含各国语言，我能跟唐棠毫无障碍的交流，也就是这个缘故。
　　在唐棠搬进我家后，我很快意识到她会是一个很好的老师。
　　我在她身上学会了很多快速贴近人类常态的实用技巧，诸如在房间里点缀鲜花（这种东西美丽但无用，但对人类来说却可以调节情绪），打扫卫生时哼电台里的流行歌曲（据说百分之八十的人类都有这种习惯，作用或许是排解压力），与人交谈时要认真看向对方的眼睛（这是一种示好的表现）……
　　在唐棠那里得到的一切，我全都照猫画虎地共享给了渚薰——唐棠送给我一套漫画，我就买一套同样的带给他，唐棠送给我一束鲜花，我也立刻从花店订一束等价的拿到他的房间里。
　　渚薰对我的行为不置予评，他抽出一支花嗅了嗅：“现在的你看起来确实比之前像样多了，是遇到什么有趣的人了吗？”
　　我看着他的眼睛说：“我有了一个室友。”
　　他说：“原来是换了一个模仿对象。”
　　我说：“我会比你更像人的。”
　　他耸耸肩，看起来不以为然：“这种事随便啦，我并不是为了和人相似才要求学习的。”
　　使徒这种生物的思维模式真是难以理解，明明是自己主动要求想学习人类的一切，却又好像只是把这当成一种兴趣，但如果说只是兴趣，他学习的态度又未免太过端正了一点。
　　唐棠说，人类之间会靠互相倾吐困惑来拉进彼此的关系，于是我对她说了不少渚薰的事。
　　她饶有兴致地看着我：“怎么，那个十七使徒对你来说很重要吗？”
　　在我的思维模式里“重要”等同于“必须完成的任务”，既然看护渚薰是SELEE分配给宫村今日子的工作，那么他当然可以归类到重要的程度。
　　我点了点头。
　　唐棠端起啤酒杯，注意到她唇角沾上了白色的泡沫，我抽了张纸巾递给她。
　　“谢了，话说你之前谈过恋爱吗？”唐棠接过纸巾，随手擦了擦嘴角。
　　“没有。”
　　这个问题我甚至不用思考就能给出答案。
　　“那好感对象呢，不论男女，你总该有过觉得很特殊的人吧，就是那种闲着没事时会在脑海里想起来的……”
　　我顺着她的话想了想，休憩时间，我的脑海里都在自动重播人类日常行事举措用以学习，但这些人对我而言有哪里特殊吗？
　　看我皱着眉一副很苦恼的样子，她轻轻呼出一口气。
　　“今日子，我只能劝告你……千万不要喜欢上使徒，会受伤的。”
　　我不明白她为什么会对我说出这句话。喜欢上使徒是什么意思，难道她认为我喜欢渚薰吗？
　　我说：“我想我对渚薰并不是喜欢……”
　　她反问我：“你知道喜欢是什么吗？”
　　喜欢，词典里说是人类在看到对方时会突然激素紊乱的一种生理行为。但我猜测她口中的喜欢，恐怕并不是我思考得出的这个答案，于是我迅速摇了摇头。
　　她咽下一大口啤酒，怜悯地看了我一眼：“所以说你果然还是个小孩子啊。”
　　这话倒是没错，我的心理年龄还不到一岁，按照人类标准，充其量算是一个婴儿。
　　再次去渚薰那里上课时，我对他坦诚相告：“我的室友让我不要喜欢你。”
　　他轻笑一声，琴弓擦过琴弦，发出一声低鸣。
　　“那么，你喜欢我吗？”
　　我把椅子拖拽到他面前，虚心请教到：“你认为的喜欢是什么？”
　　他把小提琴放到一边，抬起他那双通红的，血一样的眼睛，直直看向我的眼底：“现在我的眼中有一个你，你的眼中有我吗？”
　　我感到有些不适，但强忍着没有回避他的眼神：“我想，是有的。”
　　“跟我待在这个房间里，你会觉得不舒服吗？”
　　“不会。”
　　“想到要来这个房间给我上课，你心里会产生排斥吗？”
　　“不会。”
　　“从我这里离开的时候，你是觉得轻松还是难过？”
　　“都没有。”
　　“如果SELEE命令你杀掉我，你下得了手吗？”
　　“这种可能性是百分之零，不会有人要求一只蚂蚁去捏死大象。”
　　“我说的是假设——如果你有能力杀掉我，你会这样做吗？”
　　我察觉到他言语下的某种跃跃欲试，不解到：“你好像很渴望死亡？”
　　“先回答我的问题，如果是命令，你会杀掉我吗？”
　　“会。”
　　“杀掉我会让你难过吗？”
　　问答游戏进行到这里，我第一次卡壳了。
　　杀掉渚薰，我会难过吗？
　　从我来到这个世界起，他是跟我交流最多的存在，甚至可以说是因为他的缘故，我才开始逐渐学会以人类的身份在人类社会生存，如果这样的他死掉，我会不会伤心……？
　　我向来引以为豪的大脑计算不出答案，而渚薰还在一旁等待我的回答。
　　我说：“抱歉，尚未发生的事件，我无法预测自己的反应，如果你实在好奇答案，可能需要你先死一次。”
　　渚薰又一次对我伸出了手。
　　他的手按在我的肩胛骨上，他用那双叫我不适的红眼睛肆无忌惮地盯着我瞧，仿佛在评估些什么似的。
　　“坦白说你诚实得叫我意外，你果然是个有意思的人类。”
　　这场谈话以他的这句话告终。
　　陪渚薰打了两个小时电动游戏（这是他最近开发出来的新乐趣）后，我顺利结束了本次的教导工作。
　　从总部出来后，我没有乘上回家的电车，而是改道去了卖场。
　　会这么行动是因为唐棠说今晚要亲自下厨做料理，拜托我帮她买食材和调味料。
　　我按照她列出的清单逐项完成采购，拎着满满两手战利品按下门铃，唐棠打开房门，笑嘻嘻地拉响了迷你彩带礼炮。
　　五彩缤纷的纸带落在我的头顶，这感觉意外的不叫人讨厌。
　　“欢迎回来，今日子。”她接过我手里的购物袋。
　　我对她微一点头，中规中矩地回复道。
　　“我回来了。”
　　晚餐吃的是火锅，一种难度极低的中华料理。
　　唐棠是一个十分好为人师的室友，在她的悉心教导下，我已经陆续学会了好几道家常中餐。但我当天只负责了切菜，唐棠对我精确到毫米的刀工很是满意，盯着我切了几盒肉之后才放我去餐厅等着开饭。
　　火锅开始沸腾时，她把一盘肉拨进锅里，揶揄到：“怎么样，这是不是比速食食品好吃多了？我看你之前老是在吃那玩意，青少年总吃速食便当会长不高的，还是要自己做饭营养才会均衡，知不知道？”
　　我一边给肉片蘸酱一边认真反驳：“我已经年满十八岁，按照正常女性骨骼闭合时期来算，已经没多少成长的余地了。”
　　唐棠没好气地用手指猛戳我的额头。
　　“长不高多少也长胖点吧，你看你薄得像张纸片一样，别以为我不知道你平时拿罐装咖啡当营养剂喝。”
　　我冷静地指出：“你明明平时也拿酒当水，论健康程度不比我好到哪里去。”
　　唐棠两手抱胸，发出一声嗤笑。
　　“可是姐姐我要胸有胸，要屁股有屁股，跟你这种搓衣板身材可是天差地别。”
　　我无言以对，低头看了眼自己一马平川的前胸。
　　没错……不仅仅是使徒叫我难以理解，人类这种生物我现在也仍旧搞不太明白——只是无用的脂肪，竟然也可以拿来当做骄傲的资本，可同样是脂肪，人类对堆积在腹部的它们却完全不是这种态度。
　　我要学的果然还有很多，我仰头喝尽最后一滴咖啡，无声感叹到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罐装咖啡其实是一方通行的喜好，不知道为什么在kyoko身上出现了返祖现象（？）
　　一写薰就开始莫名哲学，这个男的真是可怕。


第3章实验
　　说来惭愧，我本以为没有什么难度的项目研发工作竟然也遇到了瓶颈。
　　我想这是因为我对这个世界将神学、生物学和物理学彻底混为一体的科学体系还不够了解。
　　介绍一下我的工作内容吧，上级对我所在的部门提出的要求是：在中国负责研制的量产型EVA中融入使徒体内独有的的“S2机关”，以实现无限能源自走。
　　现在让所有人都一筹莫展的事就是，如何成功复制出S2机关。
　　SELEE一再强调，务必要让这种新型量产的EVA，拥有和使徒同等程度的生物能量……没错，就是生物，EVA虽然看起来像是巨型机器人，但它的实质其实是人类利用使徒体细胞培养创造出的一种类人型生物武器。
　　人类并不允许武器拥有自我意识，所以特意挖去了EVA的大脑，将其改造成了必须由真人进行神经连接的操控室，至于那看起来是出于保护作用的机械装甲，也不过是变相的束缚器罢了。
　　我翻阅着手中的报告，感到一阵头痛。
　　从死亡使徒体内根本无法提取出S2机关，而若是将渚薰体内的S2机关强行分离，先不论他是否会配合，这样操作的风险极大，很可能牺牲掉我方唯一的存活使徒，更别提SELEE对渚薰另有安排，怎么想都不可能答应让他就此为科学献身。
　　我对渚薰说起这桩事时，他很是遗憾地叹了口气。
　　“所以你真的很想死，为什么？”我十分不解。
　　他盘腿坐在床上，手里搂着我上次来看他时送给他的毛绒玩偶。
　　“你们想要得到的S2机关，其实真正的名字叫做生命之果……如果拥有了它，就会拥有看不到尽头的生命，相当于一种永生不死的诅咒吧。”他说。
　　“书上说，人类的毛病是从来不会珍惜自己天生拥有的东西，看来你这点倒是很像人。”我说。
　　“或许吧，你难道不会对无法得到的东西产生渴望吗？”他问。
　　我们静静坐着，谁都没有说话。
　　“现在的我还不理解渴望这种情绪。”
　　探视时间到了。在离开前我轻声回答了他的问题，同时把带给他的新礼物，一本塞林格的小说轻轻放在他面前。
　　实验室在权衡之下决定先培养一批渚薰的克隆体，看看能否从这种克隆体中分离出S2机关。却没想到即便是这一步也无法实现——渚薰的克隆体全因为无法控制分裂速度炸了培养舱，然后自爆而亡，把整个实验室搞得仿佛血海一般。
　　那段时间我感觉自己身上的血味浓得五米开外都闻得到，怎么搓洗都无济于事。唐棠十分同情我，然后委婉地表示这一阵她要出任务暂时不回来住。
　　“今日子，我亲爱的，你要相信我真的不是嫌弃你。”她义正辞严地说，当然，如果她能放下捂着鼻子的手会更有说服力。
　　“随便吧，我这几天应该也不会回来，实验再不出点结果我可能就要失业了。”我从橱柜里翻出几套衣服塞进包里，打算搬去实验室常驻。
　　“这么可怜的吗，唉，姐姐太心疼你了，要是失业了我可以给你介绍其他工作哦！”
　　唐棠收拾行李的速度比我更快，她倚在门框边对我抛了个飞吻当做道别。
　　送走她后，我拎着背包回到了实验室，趁着周围没人，我抽出数据线连上SELEE的中控计算机，试图用非法侵入的手段从数据库里找出此刻能派得上用场的情报。
　　SELEE将EVA的相关资料整理得非常详尽，庞大的数据量令人眼花，我叼着面包缩在办公桌下，聚精会神地翻看起来。
　　说实话，我对这个世界中堪称最高战力的EVA观感相当微妙。
　　作为武器而言，EVA的维修频率实在有些高得过分——基本每场战斗都会缺胳膊少腿，配备的机械外骨骼仿佛真的只是起到束缚作用……明明不考虑机动性（这玩意的体型也决定了不可能走灵巧路线）的情况下做重装才是最合理的配备，就算是害怕武器伤到自身，也不该做这种脆皮装甲吧？
　　而且我也很困惑为什么不能在EVA的外装甲中直接内置武器，这种抓取外部武器进行战斗的设计真的很古怪。
　　更不用说枪械跟高频粒子刀这种东西的杀伤性对使徒来说十分儿戏……
　　同样刷新我认知的还有A.T力场。我原本推测A.T力场跟一方通行的绝对反射概念差不多，应该都是将一切指向自身的矢量通过计算实现变道。但资料却说，这个力场其实是心之壁垒，只要生物达到某种程度的自我封闭，就能刀枪不入，大致相当于一种精神系能力。
　　因为使徒拥有AT力场，所以一切常规武器对其无效，而EVA之所以能够跟使徒对战，是由于EVA也能张开AT力场，只有在双方释放的力场中和后，EVA才能使用武器破坏掉使徒的核心，从而实现歼灭。
　　为了更直观的了解EVA的战斗力，我特意调出了几段战斗视频进行观摩……只有上帝知道我看见EVA跟使徒战斗竟然是拳头对拳头的肉搏时心里受到了多大的冲击。
　　……
　　熬到凌晨三点，我终于在海量的资料里翻出了点有用的东西。
　　首先是关于第一适格者绫波零的情报。她的资料页中写明，这位蓝发红瞳的少女，正是SELEE下属特务机构NERV培育出的成功灌入了莉莉丝灵魂的人造人。
　　SELEE派出的情报人员记录到，NERV为了固定莉莉丝的灵魂，准备了数千具身体以供绫波更换。
　　我还顺带查到了绫波使用身体的基因提供者碇唯，正是在第一次初号机启动实验时躯体粒子化消失在插入栓中的实验员，也是现任第三适格者碇真嗣的母亲。
　　……如果说绫波的身体可以无限复制，是因为她使用的躯壳是纯人类的话，复制渚薰是不是也应该从人类基因下手？我暗暗记下这一点。
　　其次就是加密了无数层的渚薰的详细档案。我对着这份文件犹豫了很久——唐棠教育过我，如果是朋友就不要背着对方探查秘密，这违背交友原则。我不知道渚薰算不算我的朋友，但我最后还是没有点开它，只是偷偷拷贝了一份。
　　食不知味的吃过早餐后，我特意拐去跟当天轮班教导渚薰的同事换了班。
　　这是我第一次主动改变排班表去见渚薰，他看到我时显然有些意外。
　　“你是遇到什么没法解决的事了吗？”
　　我对他说了量产S2机关实验仍旧在卡壳的现状，他对这种结果并不意外，满脸无聊地摊开手：“人类总是想着要探测神的秘密，这其实毫无意义。”
　　我抱着膝盖缩在凳子上，心不在焉地说：“或许吧。”
　　其实我对他口中的神并没有多么尊敬，在我发现神竟然也是碳基生物，并且还可以放在试管中培养后，我对神的概念就崩塌了个彻底，这不能怪我，要怪就怪生物学的祛魅性太强了。
　　不知道怎么回事，自从我走进他的房间开始我就整个人不对劲。我也搞不懂自己在别扭什么，明明就是带着目的来的，好不容易来到了当事人……哦不，当事使徒面前还拼命顾左右而言他。
　　这种不受控的状态叫我十分陌生，甚至有些恐惧。
　　好在渚薰一如既往地善解人意，他从桌上倒了杯水递给我：“你特意过来，应该不是为了给我说这个吧？”
　　“当然……我其实是想问……”我又卡住了，话语堵在喉咙口里，怎么也冒不出来。
　　他体贴地塞给我一个抱枕。
　　“说说看，你想知道什么？”
　　我深吸一口气，压扁怀里的枕头，总算整理好了语言。
　　“就是，我想看你的档案……你愿意吗？”
　　他的眼睛转动了一下，说实话，每次被他的眼睛直视时我都不是很自在。
　　他说：“我记得你是实验员，你想要看我的档案，应该不需要经过我的同意吧？”
　　我只好又给他解释了一下我手里的是非正常渠道弄到的资料，为了防止被监听，我特意打开了干扰器才凑到他耳边说话。
　　“有人告诉过我，朋友不应该没有得到允许就探查对方的秘密，所以我想问问，你愿意让我看你的档案吗？”
　　他莫名其妙地捂着脸大笑起来。
　　“你来找我，就是为了这个？”
　　我奇怪地看了他一眼：“嗯。”
　　“你看吧，我并不介意，要是有什么他们没有记录的，你可以直接问我哦。”
　　他爽快地答应了我的请求，我想，他或许也认可了“朋友”这个身份。
　　我放下心来，拿出亲自改装过的掌上电脑，打开昨晚copy下来的文件。
　　SELEE对渚薰的资料保密一直是最高级，他自己可能也没见过这种书面报告，干脆坐到我旁边一起看。
　　“没关系吗，我这里可是一直有监控的哦。”
　　他意有所指地点了点天花板，我摇了摇头，示意他放心。
　　“没关系，视觉成像系统很好处理，我会把它修改成你跟我只是在聊天的影像。”
　　我把电脑往他的方向移了两步。
　　渚薰的资料比那位绫波要详尽很多，或许是因为SELEE亲自接管的缘故。
　　“……原来你是唯一一个感染了人类基因后诞生的使徒，那你算不算是已经融合了智慧之果了？”我说。
　　他摸了摸下巴：“你很敏锐嘛，确实是这样没错，所以SELEE才会打算让我去完成最终审判。”
　　“最终审判……？”我重复一遍这个词，看出他并没有解释的意愿后顺从地换了个问题。
　　“融合智慧之果和生命之果会发生什么吗？”
　　“按照死海文书记载，在所有战争结束后，融合两种果实会诞生新的神明。”
　　“所以在战争结束之前这种融合什么都不会发生？”
　　“你要这么理解也行。”
　　“我看过绫波零的资料，她跟你情况差不多——”
　　“不可能哦。”
　　渚薰打断了我的话。
　　“我是亚当的最后一个孩子，你说的那个第一适格者，我想她跟使徒应该没有关系。”
　　我接过他的话：“她确实是纯粹用人类基因培育出的人造人，但是她也装载了使徒的灵魂。”
　　“哦？哪一位的？”他好像来了兴致。
　　我说：“莉莉丝。”
　　渚薰本想伸手去拿一本书，听到这个答案后，他的手僵在了半空中，看起来有些别样的滑稽。
　　“夜妖……？夜妖的灵魂被放在了人类的躯壳里？这可真是个惊人的消息……”
　　我用笔在纸面上划了两圈：“如果绫波的身体可以复制是因为人类基因的效果，那么……如果用你的基因跟人类基因再进行一次混合培育呢，说不定可行？”
　　他表情十分诡异地看向我：“你想做什么，难道要给我造一个后代出来吗？”
　　我不得不重新评估这位有着人类外形的使徒的想象力，对他的创造性思维自叹不如。
　　“怎么可能，你们使徒不是只有亚当有那种能力吗……等等，你现在确实也算半个亚当，那说不定你真的可以……”
　　他的脸色越来越古怪。
　　我解释到：“不会植入灵魂的，只是生产一批傀儡，既然单独用你的基因没有办法控制那种生命能量，就试试用人类的劣等基因去中和一下。”
　　他说：“你觉得不植入灵魂这种实验就没有问题？lilin对此难道不会产生敬畏心吗？”
　　我没有回答他的问题，作为一个彻头彻尾的实验室产物，我确实不懂得敬畏心为何物，对我来说，只有任务是摆在第一位的。
　　他看起来也并不期待我的答案。
　　“你走吧，时间到了。”明明时间还没有到，他却不再看我，还态度强硬地对我下了逐客令。
　　我心神不宁地走出了他的房间，我不知道我们之间的局面是怎么搞成这样的，我大脑无法给出我答案。
　　为了让自己从失落中脱离出来，我洗了把脸，重新振作精神走向了实验室。
　　如果说刚才的谈话已经让我失去了朋友，那么无论如何我都不能再失去工作。
　　回到工位后，我重新开始分析渚薰的基因样本。
　　他体内确实携带有一段人类基因，不知道算不算巧合，他的基因提供者正是我这具身体的父亲。
　　在开始新一轮实验之前，我筛选了一遍跟他细胞融合排斥反应最小的基因样本，最后发现，可能只有我最合适。
　　毕竟父亲的直系亲属只剩下我一个人，如果我的基因也被他的细胞排斥，那么克隆他将根本成为死局。
　　重新展开的克隆实验相较之前有了进步，我的基因跟他融合还算顺利，起码培养舱终于没有再次炸裂。
　　虽然距离理想的克隆体仍有一段距离——那营养液中浸泡着的生物仍旧不成人形，仅仅是一团畸形的球状物，但它好歹不自爆了，至少给我们留下了研究的可能。
　　在后续跟进的实验中，在这种球状物中惊喜地检测出了S2特性。
　　它无法以常规武器消灭，虽然复制增殖速度较慢，但只要适当辅以电流刺激，就能在被切割之后长回到原先的模样。
　　我松了口气，把这批实验体命名为NAGII型，分散到小组中开始分批次实验。
　　接下来的工作跟学园都市的能力开发大同小异，无非是通过化学或者物理手段刺激NAGII型进化，这对我来说并不算什么难事。
　　因为研究有了起色，SELEE很豪爽的给我发了一笔奖金，出差归来的唐棠提议说，久别重逢（其实也就一周）必须要用一顿大餐来庆祝，我答应了。
　　只是没想到她选择的是一家位于第三新东京市的餐厅。
　　第三新东京市的管控非常严格，平时只有政务部和军部的人进出自由，想不到以唐棠的权限，竟然能把我带进去。
　　唐棠对我眨眨眼睛，神神秘秘地说：“介绍个漂亮姐姐给你认识。”
　　不多会，一位深蓝色长发美人在我们面前落座，唐棠熟稔地跟她一击掌。
　　“美里，给你介绍一下，这是我的合租室友，宫村今日子。”
　　我抬起脸，直直看向那位陌生来客的脸庞，她爽朗地露出一个笑脸。
　　“这就是你说的那个很可爱的小妹妹？你好，我是葛城美里，请多关照。”
　　不知道是不是错觉，这位葛城小姐虽然看起来十分风趣健谈，不客气地讲，她的话甚至多到有些聒噪的地步，我却总觉得她心里十分孤独。
　　唐棠和葛城都喝了很多酒，我则埋头负责消灭饭菜。总体来说这顿晚餐吃得还算愉快，在分别的时候，我犹豫了一下，在唐棠鼓励的目光中，僵硬地走到葛城小姐面前，张开手给了她一个拥抱。
　　“诶？这是……”
　　她好像很意外这个行为，却并没有把我推开，而是在短暂的错愕后，慢慢伸出手回抱了我。
　　“因为葛城小姐看起来很寂寞的样子，所以我想，抱一下可能会好一点。”
　　我在她耳边小声说到。
　　她目光一滞，松开了手。
　　“什么啊……我的伪装有差劲到连小孩子都看得出来吗？”
　　葛城小姐疲惫地对唐棠笑了笑：“让你担心了，抱歉。”
　　唐棠的手搭在我的肩头，对她扮了个鬼脸。
　　“你啊，总是喜欢逞强，偶尔软弱一下又没有什么大碍。”
　　我插嘴道：“听听音乐也很有用，心情会变好一些。”
　　她点点头：“好啦，这些建议我会试试看的，再见，唐，再见，今日子。”
　　葛城小姐驱车离开后，我跟在唐棠身后，走进了另一辆轿车。
　　我扭头看向窗外：“你对每个任务对象都花这么多心思去笼络吗？”
　　唐棠拧动车钥匙：“bingo！要不然怎么说我是情报部的天才呢。”
　　我好奇的发问：“哪怕之后要带给对方欺骗和伤害？”
　　她没有直接回答我，而是打开音响，放起了一首节奏欢快的迪斯科乐曲。
　　“是啊，所以，我也不是什么好女人，你也千万不要喜欢上我哦。”
　　她说。
　　NAGII型的刺激再生实验在一个月后取得了不错的成果，现在就复原力而言，NAGII型已经可以做到在一分钟内长回原貌。我提交完实验数据后，上级立刻要求开始进行这种类S2机关和量产型EVA的融合实验。
　　在正式实验那天，渚薰主动提出了想要观摩的要求。
　　于是我第一次在房间之外的地方见到了他。
　　上次的不欢而散让我不知道应该怎么样面对他，但渚薰看起来已经忘记了那时的不愉快，他十分自然地抬起手对我打招呼。
　　“好久不见，这就是你的实验成果？”
　　他蹲在盛放NAGII型的培养舱前，好奇地敲了敲玻璃。
　　“长得甚至还不如其他使徒呢……这玩意真的是用我的基因培养出来的吗？”
　　我再次检查了一遍实验仪器，招手让他过来。
　　“大概因为用来中和的人类基因太低等了吧，好了，快点过来，不要在那边妨碍实验了。”
　　渚薰两手插在口袋里，朝我走过来。
　　这场实验的整整一百份实验品里，仅有两例融合成功。
　　那两具融入了S2代替体的量产型EVA，一具虽然实现了无电路启动，但断肢再生速度奇慢，如果投入实战，恐怕要等到小半个月过去才能从战场上把自己彻底复原。另一具则不知怎么地变相增强了AT立场，没有驾驶员的情况下能做到这种程度，这让部门同事感到十分惊喜。
　　“太好了，能够有这样的成果，这种EVA量产机比NERV那边的几款机型性能都要出色呢！”
　　他们兴奋地交流到。
　　我咬着笔帽，苦恼地扫了一眼那两个仅存的实验品，心想这种程度简直连以前的我自己都不如……SELEE这个组织得到这样的成品就满意了吗？
　　渚薰只看了十分钟就自己找了个角落听音乐去了，我把最后一张实验报告的数据誊写完，走到他身边蹲下。
　　“既然不感兴趣，为什么要过来？”我问他。
　　他坐在地上，盯着墙角出神：“那种东西，真是彻头彻尾的劣等品。”
　　我觉得他说的很对，到目前为止我做的一切实验，确实都只能以失败来形容。
　　其实我自己都不知道这种实验有什么意义，只是我的上级要求继续，所以我只能继续。
　　渚薰站起身，把耳机拽下来塞进口袋。
　　“我先回去了，你下次来看我的时候，给我带一张新的唱片吧。”
　　我松了口气，对着他离开的方向深深弯下腰。
　　“对不起。”
　　我不知道他能否听到这声道歉，只是觉得必须要这样做才行，不然我将会非常，非常的难过。
　　--------------------
　　


第4章分别
　　书上说，人必须要对社会产生价值，才足以被称为合格的人。
　　我忍不住思考：我算是一个合格的人吗，我对于这个社会而言有做出过哪怕一点贡献吗？
　　遇到不解的问题时，我总习惯向唐棠讨要答案。我找到她的时候，她刚熬完一个通宵，神智大概有一半都不在自己身体内。
　　唐棠单手扯开拉环，舔去喷溅而出的啤酒泡沫，含糊地安慰我：“只要认真工作，就是在不断产生价值哦。”
　　我半信半疑的点点头，认真投入到更高强度的实验中。
　　NAGII型和量产型EVA的融合实验已经进行到了最后阶段。
　　我往幸存体1号的装甲中附加了一道生物酶填充装置，在这种干涉下，植入了NAGII型实验体的EVA，已经可以实现长时间自给能源和快速自我修复，只是不知道出于什么原因，这台实验机还进化出了神迹一般的羽翼，我猜测或许是因为渚薰体内含有两种果实而引发的异变。
　　至于另一台增强了A·T力场的幸存体2号，介于它展现的价值并不算相当实用，在被发现无法强化修复性能后，很快就被SELEE运往NERV支部进行其他实验。和这台幸存体2号一起被运走的，还有一个秘密实验体，我们私下给它命名为NAGIII型。
　　理论上来说，NAGIII型才是跟S2机关相似程度最高的作品——它是极端基因配比的产物，使徒基因占领绝对上风，人类基因被压制到几乎只起到束缚能量外泄的保护膜作用。或许也正是因为如此，它才极度不稳定，如同一个被脆弱外壳强行收拢的核反应堆，我们不敢对它进行任何实验——万一失败，后果绝对不堪设想。
　　可即便我在报告上再三强调过NAGIII型的危险性，SELEE仍旧不愿意放弃这个最接近真正S2机关的实验品。
　　上级在召开过秘密会议后，一致决定将其转交北美NERV第二支部，由美方进行后续开发实验。
　　就在NAGIII型移交北美一周后，SELEE收到了北美NERV第二支部基地整体消失的绝密情报。
　　当然，在对外说法中，这起事故是因为美方对EVA四号机进行S2机关搭载实验，从而引发了能量场暴动。
　　不过真实原因恐怕跟那个被送走的NAGIII型脱不了干系。
　　这起事故发生后，我很快收到了上级派下的调遣文书——我将以研究员的身份派往位于第三新东京市的NEVR总部，协助对方研发EVA的外载式电源，并密切监控即将运往日本NERV总部的三号机。
　　这份调遣令同样是个借口，我得到的另一道真实指令是：想办法取得位于NERV总部中央教条区的朗基努斯之枪样本，并尽快研制出复制体。
　　上次黑进SELEE数据库窃取资料时，我曾经看过“朗基努斯之枪”的介绍。
　　——据说朗基努斯之枪由生命之树的根须幻化而成，是唯一能够无视A·T力场，直接克制使徒的最高武器。
　　我现在对这个世界的种种不科学理论接受度已经相当高。虽然那柄枪看起来只是一柄有着类似DNA双螺旋结构的冷兵器，但使徒这种生物，或许就只能靠玄学来将其制服吧。
　　离开SELEE那天，我托当日轮值的前辈转交渚薰上次要求我带给他的唱片。
　　唐棠说人类在离别时一定会跟关系亲近的人说再见。她对我说这句话的时候，一个劲儿地朝我挤眼睛，并极其夸张地比划出KAORU的嘴型。
　　我心想，渚薰他并不是人类。
　　……但渚薰也确实是我在SELEE总部里，除了唐棠之外，最接近“朋友”这个概念的存在。
　　我犹豫了很久，最终还是没有再更换一次排班表，只是写了封道别信夹在那张唱片的包装里。
　　“想不到你跟那位的关系已经好到这种程度了，不去当面告别吗？”
　　前辈拿到碟片时还小小诧异了一下，对我保证一定会完美交到渚薰手里。
　　我看了眼腕表，推辞说：“没时间了。”
　　我心里很清楚，自从我开始主持NAGII型的实验后，渚薰跟我的关系就疏远了起来。
　　这道裂痕的出现无法避免，在它出现之后，同样也难以修复。
　　渚薰好像很难接受人类用科学去改造使徒。在他眼中，我或许也不过是一个妄图玷污神明的劣等人类，所以我们还是不要见面的好。
　　了却最后一桩心事，我提着早就收拾好的背包，独自搭乘JR线来到了第三新东京市。
　　也就是在列车的出站口，我第一次见到了NERV技术部的最高负责人——赤木律子女士。
　　她无疑是个美人，再常规不过的白衬衫黑套裙装束都被穿出了一股另类的时尚感。在看到我后，她懒洋洋地抬起手把抽了一半的香烟掐灭。
　　“宫城今日子。”她语气十分笃定地叫出了我的名字。
　　我抬起眼看她，应声到。
　　“是。”
　　“听说你是十八岁的天才，我们NERV不需要徒有其表的废物，希望你不要让我失望。”她把头发拨到耳后，俯身替我拉开了车门。
　　我说：“是，我会努力的。”
　　在她的带领下，我很快就在NERV办完了入职手续，握着全新的房卡站在了刚分配的职工宿舍前。
　　或许是SELEE运作的成果，我的新家竟然就在那位有过一面之缘的葛城美里小姐的隔壁。
　　托唐棠的福，在我搬家时，葛城小姐还相当热情地带着两个十来岁出头的小鬼前来帮忙。
　　……尽管全程都只有那个叫做碇真嗣的男孩确实派上了点用场。
　　我对这个人并不陌生，我看过他的战斗视频，并且私下将他称为堪称奇迹一般的好运男孩。到目前为止，人类跟使徒的战斗起码有九成都是靠他获得的胜利。
　　想到这里，我特意偏过头，又看了一眼正系着围裙，认真给餐桌擦灰的少年。
　　他背对着我，少年单薄的后背几乎撑不起衬衫，袖管里露出的手臂纤细得仿佛一折就断。他比渚薰还更为瘦弱——至少渚薰在接受检查时还有点看得过去的肌肉，而碇真嗣看起来连我现在这具身体都能轻松放倒他。
　　一想到这样的孩子竟然是现在人类阵营的第一战力，我不禁觉得人类的未来十分灰暗。
　　或许是我的打量的目光太过明显，原本叼着冰棍坐在一旁吹风的金发少女敏锐地抬起头看向我，语气不善地开口。
　　“我说，你老盯着他干什么？”
　　她的金发被风扇吹得在身后飞散，洗发水的淡香顺着风一路飘过来，闻起来非常清新。
　　我吸了一口气，毫无被抓包的心虚。
　　“只是稍微有点好奇EVA的驾驶员，毕竟是人类的希望。”
　　少女闻言，没好气地撅起嘴，怪腔怪调地说到：“对哦，人类的希望，超~级伟大的真嗣君，还真是人气爆棚呢，像是打败使徒拯救人类这种工作只要真嗣君一，个，人就可以完成了~”
　　我察觉到了她的不高兴。我同样也知道她的身份，甚至在我看来，她其实才应该是现任所有适格者里最可靠的一位。
　　我从手边的纸箱里捡出一颗巧克力球，递到她面前，特意换成她的母语说到。
　　“不过我更加看好你，惣流·明日香·兰格雷，德国分部选出的第二适格者，二号机的专属驾驶员，你的战斗素养非常优秀。”
　　明日香呆滞地看着我，似乎是没想到我会说出这样一番话。她的脸腾地一下红了，飞速拿走了我手心的糖果，磕磕绊绊地说：
　　“……是，是这样吗，你倒是很有眼光，对了，你叫什么名字？”
　　“宫村今日子。”我说。
　　“你叫……今日子？”
　　“是，我的名字有哪里不对吗？”
　　明日香低垂着头，她的肩膀正在不自然地颤抖。我不明所以，默默伸出手想要拍拍她，却在碰到她身体之前，就被她扬手挡开了。
　　“明日香……？”在房间另一侧清扫的碇真嗣似乎注意到了我们两人之间僵持的气氛，他露出担忧的表情，一边走过来一边小声地呼唤同伴的名字。
　　明日香也没有理会他，她头也不抬地从我家跑了出去，留下我和碇真嗣面面相觑。
　　“你不追上去看看吗？”
　　我换回了日语，对他问到。
　　碇真嗣脸色不大自然的往后退了一步。
　　“……不了吧，我并不擅长安慰人。”
　　我理解他的这种心理，点点头，继续埋头拆别的箱子。
　　倒是他愣了会，咬着下唇，声音细弱地开口：“……你不打算骂我吗？”
　　“你这人真奇怪，你很希望别人骂你？”
　　我抬眼看他：“我不觉得这有什么值得责怪的，因为我也完全不懂要怎么安慰人……尤其是女孩子。”
　　碇真嗣愣愣地看着我：“可你不就是女孩子吗？”
　　我说：“有哪条法律规定了同性更会安慰同性？”
　　“……那倒是没有，等等，这完全不是一个概念吧！”
　　他说话间，手肘不经意撞翻了一个我划开了胶带的纸箱，一堆书籍呼啦啦地倾泻而下，把他砸了个够呛。
　　“抱歉……我马上帮你整理……诶？”他慌张地蹲下，一本本拾起散落的书刊，却在看清一本读物的名字时停住了动作。
　　“宫城小姐，喜欢读塞林格？”他问。
　　那本书是塞林格的《麦田的守望者》，是唐棠路过书店时顺手买给我的，而在我在收到它以后，又买了一本一模一样的送给渚薰。
　　——看到是青少年推荐读物就买了，你平时应该很少看小说吧？唐棠在把书送给我的时候这样打趣到。
　　确实，我很少看小说，翻完这本小说也只记住了一句话——“几乎每次别人送我礼物，到头来都让我觉得难受。”
　　为此我特意向渚薰确认了礼物会不会对他造成困扰，而渚薰的回答是：
　　“当然不，我还挺开心的，这本小说很有趣……不过我想，对某些敏感的lilin来说，可能礼物就意味着负担吧。”
　　我从他手里拿过书册，翻了两页：“谈不上喜欢，只是看来打发时间。”
　　“是这样吗……”
　　“你喜欢塞林格？”我问。
　　“其实也不能说是喜欢，就是……勉强算能够理解吧，他书写里传达出的那种孤独，我常常能体会到。”他说完咬了咬自己的下嘴唇，有些勉强地露出一个笑脸，“你不用在意我的话。”
　　我转开视线：“这样吗，我有个朋友倒是觉得塞林格很不错。”
　　他没有再接话，只是安静地把其他书籍逐本放回纸箱里。
　　“哇，真难得能看到真嗣主动跟人聊天……对了，明日香呢？”
　　在我跟碇真嗣有一搭没一搭地闲聊时，葛城小姐举着啤酒罐好奇地走了过来。
　　她这副模样看起来跟唐棠简直一模一样，我恍惚了片刻，把手里的纸箱放在地上，面无表情地用手指指门外：“在听到我的名字之后，就一言不发地跑掉了。”
　　她的目光微微一怔，而后露出了然的表情：“这样啊……没事，让她一个人待会儿也好。”
　　碇真嗣看了她一眼，又看了看我，这才小声问到：“美里小姐……是不是知道明日香变成这样的原因？”
　　她晃了晃啤酒罐，指尖滑落一滴刚刚融化的水珠。
　　“大概能猜到……应该是因为明日香过世的妈妈，跟今日子同名吧。”
　　葛城小姐的话音落下后，房间顿时陷入了近乎死寂的沉默。
　　她担忧地看了眼碇真嗣，尴尬地笑了两声，动作夸张地推着我走进厨房。
　　“对了，现在时候也不早了，我来帮今日子准备晚饭，真嗣君，餐厅的打扫就全权拜托你啦！”
　　这种转移话题的水平相当低劣，但我自认也没法做得更好，毕竟协调人际关系这种事对我来说难度还是太大了。
　　葛城小姐默默叹了口气，拧开水龙头开始冲洗锅具。
　　“抱歉，真嗣的母亲也很早就过世了，我刚刚不该提那个话题的。”
　　“如果要道歉的话，应该对本人说吧。”我一边回话一边弯腰拉开冰箱门。
　　这里面只有我刚放进去的，离开前唐棠带着我一起包的饺子，难道要把这个当做晚餐吗……但只有一道菜好像不符合招待客人的标准？
　　“说的也是……那今日子呢，一个人来NERV工作，家里人会放心吗？”
　　“我父母也早就过世了，在第二次冲击的时候。”
　　她自知失言，连忙对我道歉：“不好意思，我不知道你……”
　　“没关系，我早就不会再为此感到悲伤了。”
　　虽然我说我并不在意，可葛城小姐看起来仍旧是一副沮丧得要命的模样。
　　我埋头在墙角摞起的纸箱中翻找了一通，幸运地找到了一些面条和调味料，在脑海中大致回顾了一遍唐棠亲授的私家菜谱后，我调出一个从渚薰那里学来的营业微笑，扬声问道。
　　“不要在意刚刚的话题了，今天晚上吃担担面和水饺可以吗？”
　　事实证明笑容确实在人际交往中可以起到消除尴尬的作用，葛城小姐干劲十足地跑回了隔壁，自告奋勇要帮我准备一些暂缺的食材。
　　在我烧水煮面时，热心人类碇真嗣特意探头询问我是否需要帮忙，我同样随便找了个借口把他给打发了出去。
　　我看得出来他是好意，只是我习惯了独来独往，就连实验项目也是因为没有办法一人包揽才不得已实行小组分工。唐棠一直说我在工作状态下的领域意识强得过分，这样并不好，但我实在是改不过来。
　　“久等了，可以开饭了。”
　　半小时后，我把四人份的担担面和水饺端上餐桌，葛城小姐提着一大兜饮料和她的两位房客在餐厅里齐齐对我鼓掌。
　　这个场面叫我莫名有些脸热。
　　“辛苦了，哇，唐把你教导得很好呢！”葛城小姐夹起一筷子面条，表情很有些惊奇。
　　“毕竟做饭跟实验很像……只要掌握好比例和时间，就基本不会失败。”
　　“诶？是这样吗？这么说来没准律子的厨艺会很不错……”
　　之前闹别扭的明日香看起来已经平复了心情，她用勺子舀起一个水饺，一边吹凉一边气呼呼地数落坐在她身侧的碇真嗣。
　　“笨蛋真嗣，我要喝的是橙汁不是可乐，你怎么连这个都拿错！”
　　黑发少年面容平静地递上自己的杯子：“抱歉，那不然你喝我的吧。”
　　“可恶！谁要喝你喝过的东西啊！你这个白痴！”
　　……
　　在他俩的斗嘴声中，我默默夹起一个水饺送进嘴里。
　　这是我第一次邀请别人来家里吃饭，这种吵吵嚷嚷的环境，还有种奇特的温馨感。
　　难道说这就是书里写的，所谓人类之间的羁绊？
　　也就是在这个时刻，我突然开始好奇我的朋友们在做什么。
　　唐棠现在大概又为了任务在加班吧……？至于渚薰，也不知道他有没有看到我的信，他会对我的不告而别产生不满吗？下次见面时，要不要教给他新的曲子呢？
　　离开SELEE的第一天，我竟然开始考虑起了这些与任务无关的事情，就好像是无师自通了挂念这项技能一样。
　　这是不是意味着，我跟“人”的距离又更近了一步呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写到了香香，一本满足
　　但在tv线里香香这时候还在对真嗣极尽阴阳怪气之嘲讽，但没关系！恋爱可以慢慢来！千里之堤毁于蚁穴，只要锄头使得好没有墙角挖不倒（我在说什么
　　ps：会写到麦田是因为俺单方面觉得真嗣这种重度孤独患者说不定会对这本书有共鸣……


第5章日常
　　调职NERV的日子过的不算好也不算坏，非要说的话就是“平常”，除了这个词，我找不到其他更贴切的形容。
　　没有生化实验，没有挥之不去的血的气味，我面前的工作台上只剩下单调的电子元件，我动作娴熟地调试、组装它们，就好像我一直以来都是在做这些一样。
　　对于这一点，我想我的新同事也是这样认为的，毕竟SELEE给我设定的身份是刚跳级毕业的物理系高材生。
　　“老天，你的设计思路可真是大胆，不过干得漂亮。”他们偶尔会在经过我的工作台时，情绪激动地说上一两句夸赞的话语。
　　我把写满算式的草稿纸推到一边，用笔帽把头发别脑后，开始进行最后一道涂层工序。
　　在进行这步操作之前，我在脑海中已经预演过数十遍流程，绝对不存在失败的可能。
　　大功告成后，我松了口气，连上电笔，开始测试这种新型改良电源的供电情况。
　　“想不到真的做成了，果然是后生可畏，我们二课需要的就是你这样的实干型人才啊哈哈哈哈！”
　　同事们不知何时一起围了上来，他们惊喜地读取着仪表上的数字，道贺的声音此起彼伏。
　　我僵着脸对他们点点头，带着报告和新鲜出炉的成品，搭乘电梯去往楼上找赤木律子汇报成果。
　　NERV交派给我的工作很没有挑战性，简单来说就是尽可能解决EVA断开电缆后，只能提供五分钟活动时间的电池续航不足的问题。
　　这个研究项目简直比原先的NAGI融合实验还要鸡肋。我不相信NERV会不知道EVA装备上S2机关就能实现动力供应，但赤木律子却声明，只需要考虑改良备用电源。
　　SELEE不允许将NAGII型的技术外泄，而NERV虽然提出要改良续航问题，却显然对此也没有多上心，批下来的预算少得可怜，研发新材料制作大容量电池基本没可能。
　　过于寒酸的资金使我意识到现实的残酷，只能在原电池的基础上下功夫。最后我提交的是一个能将现有电池转化率提高百分之五十的应急方案，这种改动理论上的可行性极高，虽然只是把原本的五分钟时长拉到十分钟左右，但在实战中哪怕只多半分钟也可能会引发出什么奇迹。
　　我敲开技术1课的大门时，赤木律子正在边抽烟边单手编程，我的突然到访让她暂时中止了工作。
　　她用目光示意我走近，我垂下眼，顺从地站到她的办公桌前。
　　这位女士的桌面看起来非常凌乱，写废的草稿纸扔得到处都是，烟灰缸里更是盛满了烟蒂。
　　“你的东西做出来了？”她略带好奇地对我伸手。
　　我把装着报告和成品的纸箱递给她。
　　“和预计成果一样，这种电源的供电时间增长了一倍。”
　　她翻开报告一目十行地看下去，在确认过数据后，朝我投来一个赞许的眼神。然后站起身整理了一下略显凌乱的裙装，对我微微一扬下巴。
　　“做得不错，正好我有点事要去找碇司令，不如你跟我一起走一趟吧。”
　　“是。”
　　我目不斜视地跟在她身后，来到了这位NERV总部最高负责人，同时也在SELEE决策层里享有一席之地的男人面前。
　　在听完我的正式汇报后，碇司令表现出来的态度相当耐人寻味。
　　他虽然同意了这种电源在明日香驾驶的二号机上进行试用，却明令禁止零号机和初号机更换这种新型备用电源。
　　有那么一瞬间，我是真的很想给这位司令做一台开颅手术好看看他脑子里到底装的是什么。
　　在走出那间气氛压抑到极点的办公室后，赤木律子似乎感觉到了我的不满，她笑了笑，抬手揉了把我的头顶。
　　“别往心里去，司令他不是怀疑你的技术，只是初号机确实用不上这东西……”
　　她语焉不详地解释到。
　　我脚步一顿，突然想起了初号机那不止一次的断电暴走事件。
　　“……那种会失控的武器，真的可以相信吗？”我不解地反问。
　　她耸耸肩，竖起食指放在嘴唇中间。
　　“这就不是你可以探听的内容了，先回去好好休息吧。”
　　给二号机进行附加电源改装的工程就安排在次日。
　　收到消息后，作为二号机驾驶员的明日香特意向学校请了一天假，几乎是寸步不离地黏在了我身边。
　　“听说就是你把EVA断电续航的时间提高了一倍，这可真是帮了大忙了——我一直觉得有线电缆很碍事，诶，你能不能把备用电源的容量再加大一些啊？”她用手指抚弄着头发，脸上带着亲切的笑容询问我。
　　“抱歉，根据目前的资金状况恐怕不行。”我说。
　　明日香显然对NERV的抠门深有了解，她随意地点一点头，便继续兴致勃勃地看我在二号机外甲上敲敲打打。
　　“对了，你是刚从初号机那边过来么？”
　　我换上大一号的扳手，卸下备用电池保护板，疑惑地回头看她一眼。
　　“不，我并没有去过初号机那边。”
　　我停顿了一下，继续说道：“你不知道吗？更换这种新型电源的只有二号机，零号机和初号机都暂时维持原样。”
　　明日香狐疑地绕到我身前：“真的吗，你不是在骗我吧，零号机倒也算了……这种升级会不给初号机做？”
　　我完全理解她的困惑。最开始我也不明白为什么碇司令坚决不同意给初号机进行改动，直到听过赤木博士那一句“用不上”才大致有了些想法，虽然我对那种做法并不赞同。
　　只是这种理由想必不会是明日香想要听到的答案。
　　我揣测着她的心理，解释道：“或许是因为，想先从实战价值最高的二号机身上看到应用效果？”
　　这个说法让明日香的脸色很快多云转晴，她原地转了个圈，水蓝色的校服裙绽成一朵花的模样。
　　“说得没错，我的二号机是最强的，出了新改动的确应该率先测试，像笨蛋真嗣那种家伙才承担不起这种责任呢……对了，你等下还有什么安排吗？”
　　我把二号机原先的电源拆下，换上新的拧紧螺丝：“没有，我想应该是直接回家吧。”
　　她戳戳我的肩膀，吞吞吐吐地说：“那……我单独请你吃饭，你来不来？”
　　……
　　到目前这一秒为止，我已经对着明日香发了一刻钟的呆。
　　完成二号机电源更换并进行过一系列测试后，我就结束了当天的工作。明日香陪我提交完报告，一语不发地拽着我来到了一家美式餐厅。
　　从我们落座到现在，她一共只说了两句话。
　　一句是：“你对牛肉过敏吗？”
　　另一句是：“薯条要中份还是大份？”
　　我不知道明日香为什么突然提出请我吃饭，之所以没有拒绝她，一是因为我认为跟这些适格者打好关系，或许对我后续要执行的任务能有所帮助。二是单纯的懒得自己做饭。
　　当然，她对我心里的这些盘算一无所知。
　　明日香看起来一副心事重重的样子，我也没有没话找话的兴趣，只好有样学样地跟她一起走神。
　　我已经在NERV待了快一周时间了，也不知道SELEE安排的那位暗哨到底什么时候才能找上门来，这种等待靴子落下的不确定感叫我没由来的焦躁。
　　在我已经开始设想黑掉NERV监控潜入中央教条区的第十八种方案的时候，明日香终于出声打破了沉默。
　　她说：“你知道……第四适格者的事吗？”
　　“嗯，今天上午刚收到的消息，第四适格者铃原冬二，听说是你的同班同学？”
　　“的确如此，真搞不懂那种人怎么被选上的。”她手里的刀叉狠狠刮擦了一下瓷盘，发出刺耳的声音。
　　我说：“这种问题恐怕只有马尔杜克机关知道答案。”
　　实际上我也调查过适格者的甄选机制。
　　众所周知，适格者全由一个叫做马尔杜克机关的组织进行选定，我出于好奇查看过这些适格者的资料，发现这些被选中的孩子共同点是都存在不同程度的心理问题。
　　第一适格者绫波零。作为人造人的她似乎并不具备自我意志，NERV要求她做什么，她就会毫不犹豫地去做，单从服从性来说，她比她所驾驶的零号机更像是一台武器。
　　第二适格者明日香。享有盛誉的天才少女，十四岁就成功跳级大学毕业，并参加过多项军备竞赛，表现出来的综合素质非常优异，只有精神测评结果不太乐观。为她进行疏导的医师记录，明日香将驾驶EVA作为肯定自己价值的唯一途径，习惯了高压教育的她就像一根快被压到极限的弹簧，如果迟迟无法找到释放压力的方法，有极大可能会催生出严重的心理障碍。
　　第三适格者碇真嗣。平平无奇的男子国中生，年幼丧母，父亲常年来对他不闻不问，在学校被称为老好人，毫无主见，即使被压迫也无意反抗，某种角度上跟绫波的情况较为类似。只是他貌似对获得认可很有执念，从而表现出愿意被支配，愿意回应他人期待的顺从态度，或许被操纵就是他的处世之道。
　　以及最新确认的第四适格者铃原冬二。以上三位适格者的同班同学，双亲外派，社会关系淡薄，唯一在意的人是因事故住院的亲生妹妹，大概也就是因为这个显而易见的弱点，他才得以被选中。
　　说得难听一点，马尔杜克机关就是专门在筛选没有生活目标，极易受影响，需求容易预测的人，可能是只有这样的孩子才会乖乖听话吧？
　　我以完全置身事外的态度给出了以上评价。
　　明日香无趣地撇嘴，转而跟我聊起些无关紧要的话题，在她跟我说到最近杂志上流行的服装风格时，我看了一眼手表，语气有些生硬地打断了她的话。
　　“很抱歉，因为我今晚就要动身去松代准备明天的三号机启动实验，所以恐怕不能陪你多坐了。”
　　虽然听起来很像借口，但这其实是真的。
　　昨晚上级就通知了整个部门除技术1课留守总部外，必须全员参与启动实验，我的其他同事都已经在今天上午赶往松代进行准备工作。我虽然因为要负责二号机电源更换多滞留了一段时间，却也不得不在今晚赶去帮忙。
　　明日香的瞳孔微微放大了一瞬。
　　“是吗，那祝你好运。”她心不在焉地说。
　　我用小刀把汉堡里的生菜一片片挑出来：“你似乎一直在担心些什么，是那位第三适格者？”
　　她涨红了脸，语速极快地反驳：“怎么可能，我才不关心那个笨蛋呢！我只是不甘心现在怎么什么人都可以成为适格者了，真是掉价……”
　　“是吗？”
　　“就是这样。”
　　明日香泄愤式地用刀叉把汉堡切得乱七八糟，她闷声说道：
　　“可恶，平民只要乖乖等着英雄拯救世界就好了啊，上赶着送死干什么，我最讨厌跟没有实力的家伙共事了！”
　　“很帅气的说法。”我真诚地鼓了鼓掌，补充到，“我会向铃原东二同学转达前辈对他的告诫的。”
　　“等等……喂，这倒是也不用。”
　　“哦，我本来也是开玩笑的。”
　　明日香咬牙切齿地说：“谁会用这种一本正经的表情开玩笑啊？真是叫人火大，你简直跟那个绫波一样讨厌！”
　　讨厌，这倒是个新鲜的评价。
　　我屏住呼吸，试图从她口中听到“讨厌”的理由，可她咬紧嘴唇，就此止住了话题。
　　“我想……我跟绫波并不相似。”我说。
　　在NERV总部，我最恐惧的对象或许就是绫波零——只要看到她我就会想起还待在学园都市的自己。不可否认的是，那时候的我跟她确实很像，把“服从”当做第一要义，自愿蜕变为毫无意志的齿轮……但我自认为现在的我已经不一样了，我学会了思考，我的心中不再空无一物。
　　可明日香脱口而出的这句话一下子把我打回了原形，仿佛在嘲笑我做出的这些改变，其实都是无用功。
　　她沉默了片刻，语气和缓了些：“当然……你比那个优等生可爱多了，我可不会请她吃饭。好了，你不是赶时间吗，我们走吧。”
　　从餐厅出来后，我和明日香步行返回公寓。回程的路上有一间花店，我对她打了个招呼，走进去认真选了一束红玫瑰，双手举到她面前：“这个送给你。”
　　这束花已经是完全盛放的姿态，我跟她隔着这一片甜腻而轻佻的香气视线相撞。
　　明日香伸出手指，小心地触碰了其中一片花瓣：“……你这算什么意思？”
　　我说：“礼尚往来，你请我吃饭，我送你花，有什么不对吗？”
　　她默默捏紧了拳头：“白痴吗你！谁会随随便便给别人送红玫瑰啊！”
　　我无奈的把花束举得离她更近了一点：“可你不是喜欢红色吗，这家店里只有玫瑰的红色最好看，你真的不想要的话，我就只能拿去送给葛城小姐了。”
　　她瞪了我一眼，劈手从我手中拿过花。
　　“谁说我不要了，可恶，你这家伙简直不可理喻……不许再买这种花送别人了知不知道！”
　　“不许送别人是说只可以买来送给你吗？”
　　“……我不是那个意思！”
　　我好像又一次误解了她的话。明日香抱着花埋头走在我身前，不肯再跟我讲一个字，也不许我走在她旁边。
　　我们就这样一路无言地走到了家门前。
　　我转身对她道别，她胡乱对我摆了摆手当做回应，飞快的窜进门里，只留下一记响亮的摔门声。
　　进屋后，我把刚刚的事抛在脑后，用最快的速度收拾好出差的行李，提着背包下楼等待接我去车站的负责人。
　　那人来的速度很快，我的播放列表还只跳到第二首乐曲，就有一辆车稳稳停在我面前。
　　我拉开车门，打量了一眼在驾驶座上笑得格外轻浮的男子。我真没想到SELLE安排的暗哨竟然是他——这位因为作风不检点而在技术部名声相当响亮的加持良治先生。
　　我窝在后座里调整了一下坐姿，打开手腕上做成手表样式的微型信号干扰器。
　　“样本取到了吗？”我把头转向窗外，轻声问到。
　　加持没接我的话：“这是干扰器？这个东西能不能给我一个？”
　　我有些纳闷：“SELEE不给情报人员提供设备的吗？”
　　他摸了摸鼻子，从座椅下捞出个小盒子抛给我：“有倒是有，只是我觉得你手里这个比较好用，对了……这位美丽的小姐，等你回来，有没有兴趣跟我约个会？”
　　我选择性过滤掉这句话，扬手接住盒子，就着车内的一点微光把盒子打开条缝，用细针刮了点样本塞进迷你分析仪里。
　　“……啧，竟然真的是生物成分。”
　　屏幕上很快生成了详细报告。朗基努斯之枪竟然对能量具有吞噬作用，某种程度上，它相当于一个巨大的能量收纳场……难怪会被称作使徒克星。
　　只是SELEE怎么现在才打算复制这个，要是早点实现量产化，先前跟使徒对战也不必打得那么艰辛啊？
　　我顺手把分析报告传送给SELEE技术开发部的负责人，愈发搞不清楚上级到底在盘算些什么。
　　看出我情绪不佳，加持先生也不再同我搭话，只是沉默地开着车。
　　到达车站后，出于同事情谊，我拆下手上的腕表扔给他。
　　“除了干扰电磁信号，还能当红外检测仪来躲追踪，小心点，别死太快了。”
　　加持举起手比了个敬礼的姿势，怪腔怪调地回复：“遵命。”
　　顺利抵达松代时已经是凌晨三点，前来接我的前辈两眼通红，呵欠连天，显然已经进行了长时间的疲劳作业。
　　我跟着他走进存放三号机的临时机库。
　　“现在做到哪一步了？”我问。
　　他拿起一边的报告册翻了翻：“已经排查过一遍机体故障，只差给外装甲整体更换我们这边的配件了，今晚加把劲把这点工作做完，咱们2课明天上午轮休。”
　　我对他比了个OK的手势，快速换好潜水服，提着工具箱跳下了冷却池。
　　更换元件这种活儿的技术性并不算高，只是工作量比较大。
　　我机械地继续着手上的动作，出于习惯，还顺手取样了一点这台EVA的生物样本，打算等忙完后分析一下是不是所有亚当细胞培育出的EVA都具有同质性。
　　上午七点十分，我把最后一个螺丝钉拧紧，跟困得睁不开眼的同事一起爬出池子，走向休息室。
　　按照计划，三号机的启动试验将在五十分钟后正式开始，连夜赶工的同事们纷纷爬进睡袋准备休息，我装作合群的样子乖乖钻进睡袋里，等到房间里只剩下平缓的呼吸声时，才小心翼翼地拎着分析仪拐进紧急疏散通道，把先前刮下来的样本放进去，按下检测键。
　　——在这台三号机的组织样本中竟然检测出了NAGIII型的成分。
　　难道说不止是四号机，三号机也被拿去改装过？
　　我顿时生出了些不祥的预感，连忙把分析仪塞回口袋，带上刚到手不久的朗基努斯之枪样本，卡着基地监控摄像头的死角悄悄溜出了基地。
　　后来事实证明我的行动果然没错。
　　开着顺来的车到达安全地带后，我干的第一件事就是入侵基地的中控中心调出了监控录像——画面显示那台三号机在启动后就立刻检测出了不明能量体，主负责人赤木律子断定到：“是使徒，这台机甲被使徒入侵了。”
　　她说完这句话，一团耀眼的白光同步从远处腾空升起。
　　我迅速双手抱头趴下，爆炸的余波把这辆“借”来的车掀飞了出去，撞得我五脏六腑生疼。
　　待四周恢复平静后，我吐了口血，搂着怀里的电脑从车窗里爬出来，抬头看向爆炸发生的位置。
　　错不了，那个方向就是松代基地……这台移交的三号机绝对有问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然广泛流传的说法是“唯有自闭孩子才能开EVA”，但我个人觉得神棍机关的筛选关键词其实不是“自闭”，而是“失去个性”的孩子。
　　失去个性的孩子，不需强力就能支配，毫无目的反而更好鼓动，就像那种只能在既定轨道上跑的火车。


第6章罪恶
　　我研究过使徒的进攻模式——使徒这种生物天生带有一种宿命，就是回归到亚当的身体中，与它们的父达成统一。所以通常情况下，使徒都是追逐着亚当的气息而来。
　　如此看来，那台被寄生的三号机，百分之百是被用渚薰基因复制的NAGIII型给迷惑了。
　　想到这，我的心脏莫名抽痛了一下。
　　十分钟前，三号机在进行启动实验时检测出遭受机体内部使徒寄生，并由于过强的能量反应而引发了一场大爆炸。
　　我虽然察觉到不对独自逃了出来，但NERV的其他工作人员——赤木女士，葛城小姐，包括几小时前还在跟我一起工作的同事，这些人都在爆炸的基地内，目前生死不明。
　　……如果不是因为我做出了NAGIII型这种东西，这一切或许都不会发生。
　　怀中的电脑因为长时间没有收到指令已经自动开始休眠。漆黑的屏幕上映出我没有表情的脸。我的手指悬空在键盘上，暗自问道：我现在能做些什么来补救这一局面呢？
　　但我一样也想不出来，我的脑子一片空白，无尽的恐惧快要把我吞没了。
　　“你害死了很多人。”一个声音说。
　　“我只是在按照上级的要求工作，我不知道事情会变成这样。”我为自己辩解。
　　“正是因为你的工作才让那些无辜的人失去了生命，这就是你追求的价值吗？”那个声音还在继续。
　　我不堪重负，抬手捂住了耳朵。
　　事情是怎么变成这样子的？我想不到原因。而我又能做点什么？难道要我从现在开始研究能让时光倒流的机器去阻止这一切吗？
　　在我胡思乱想的时候，被遗忘在口袋里的手机突然开始震动，我被这动静赶回到现实中来了。
　　——是唐棠从加密线路打来的电话。
　　“亲爱的，你还活着吗？”听到她的声音后，我的情绪多少稳定了一些。
　　“我没事，我提前逃出来了，可是其他人……”
　　“你不用这么内疚，爆炸的事跟你没关系……我没猜错的话，这应该是SELEE对碇源堂的警告。”她的语速很快，“知道你没事我就放下心了，别想太多，我家乡有句话叫做神仙打架小鬼遭殃，你跟我充其量也就是下头倒霉的小鬼而已，我还有事，下次再聊。”
　　她好像只是为了确认我的状况，在得知我没事后就匆匆挂断了电话。
　　我呆坐在地上，拿着手机出神。
　　我不明白SELEE跟碇源堂之间到底有什么矛盾需要用这种手段来进行警告。但我绝对不原谅他们用我的研究成果来伤害我身边的人这种行为。
　　我拍了拍脸，告诫自己别再钻牛角尖，当务之急是去查看松代的情况。
　　我重新振作起精神，把休眠的电脑打开，开始远程入侵NERV总部的中枢计算机。
　　据说NERV总部所使用的MAGI是这个世界上最高端的计算机，但对我来说，攻破它的难度并不算大，它的防火墙代码并不如树状图高明。
　　很快，我就同步调出了总部中控室的实况转录画面。
　　此刻NERV刚刚决定从总部调遣三台EVA过来解决掉这台被寄生的三号机。
　　由于平时负责制定作战计划的葛城小姐在刚才的爆炸中失去了音讯，所以本次作战指挥移改由碇司令亲自担任。
　　距离战斗开始还有半小时时间，我决定先做一些准备。
　　我并非是随意挑选的避难位置，这个地点视野开阔，不在摄像监视范围，就算NERV出动航拍机，我也有信心能在被拍到之前溜之大吉。
　　简单的布置了一些信号干扰装置，顺带修理了一番略有破损的汽车后，我掐着时间点重新回到车内，打开NERV总控室的直播画面，准备认真感受这一场战斗。
　　第一个被派出阵的是二号机，这个决策并不意外。
　　就是我也会做出同样的选择，明日香是所有适格者里唯一一个受过军事训练的人，能力越大，肩上的责任就会越重，这是必然的结果。
　　只是这天的明日香似乎并不在状态，她犯下大忌，竟然在战场上走神，立刻就被抓住破绽生生削去了两条手臂。
　　雪上加霜的是，在二号机倒下后，零号机也在极短的时间内被拆成了报废状态。
　　看来这台由使徒操控的三号机，机动性比我想象的更强，看到它势如破竹地接连放倒两台EVA后，我不禁更加担忧起EVA的实际战力——靠着这种东西真的能够保护人类吗？
　　我甚至开始质疑SELEE的立场——这个组织做出的一切准备，究竟是为了什么？
　　秘密研发的量产型EVA、已经取得一定成果的类S2机关、甚至是刚刚到手的朗基努斯之枪样本，这里面无论哪一项，如果能现在投入战场，战况或许都不会如此惨烈。
　　可SELEE只是冷眼旁观，似乎毫不在意人员的耗损。在这些上位者眼中，普通人究竟意味着什么？可以随意踩踏的蝼蚁？
　　虽然我并非这个世界的原住民，但我所拥有的一切生而为人的实感，都是这个世界里那些普通人教给我的。我仍旧不惧怕死亡，可我好像已经找到了活着的意义——这是我第一次无比切实的感觉到，我其实非常喜欢人类，我想要活在人类的世界里，为了实现这个目标，我可以付出一切代价。
　　……尽管现在仅剩下脑子还算好用一个优点的我，已经没有什么可拿来献祭。
　　真是荒谬，在我拥有力量的时刻从没诞生过这种觉悟，等到一无所有的时候才开始懊恼。难道说这就是人类的劣根性吗？
　　我不甘地咬紧了下唇，强行把注意力拉回到屏幕前。
　　现在只剩下一台初号机还保持着完好状态，这还是因为碇源堂把初号机放在了最后战线——这个男人对初号机似乎有种近乎病态的保护欲。我原先以为这是他对亲生儿子的关心，但从他平时对待碇真嗣的态度来看，这种推测似乎并不成立。
　　难道说他对初号机的看重只是因为对亡妻的移情？
　　我并不擅长分析人类的情感，很快就把这些想法丢在一旁，继续不错眼地盯着屏幕观察战况。
　　说实话，我并不认为常规状态下的初号机能让事态出现什么转机。
　　——除非初号机再次暴走。
　　可要是万事都指望一台无法控制的EVA去解决，这未免也太没有保障了。
　　接下来的事态和我料想的一致，碇真嗣由于无法将三号机视为敌人，在挣扎一番后选择了消极抵抗。
　　画面中初号机被三号机死死掐住脖子，几乎完全失去了行动力。我默默转开视线，不想再看下去。
　　倒不是说我对碇真嗣失望了或是怎样，失望的前提是你得对这个人有所期待，而我从头到尾都没指望过他。
　　脆弱、懦弱、无用、听之任之、擅长逃避。
　　这些是我对这个叫碇真嗣的男孩的全部印象，几乎没有一个是好词。
　　但我并不讨厌他，甚至还有一点微妙地欣赏。
　　我想这是因为，即便他如此的软弱，却还是没有卸下那些强压在他身上的责任吧。
　　直到被选为第三适格者之前，他都只是再普通不过的十四岁小孩，除了驾驶EVA之外，没有任何过人之处。在我原先的世界，这样的人或许终其一生都只是个无能力者……他能坚持到这个地步，已经够让我意外了。
　　我无意识地用手指敲打着方向盘，思考着要不要直接黑进初号机的控制中枢去帮帮那位真嗣君，这并非不能实现，初号机内部有是联网的，不然驾驶员也就没法跟总控室沟通了——只是这样做无疑会暴露我的身份。而且我总觉得初号机情况不大对劲，它似乎拥有自我意识，未必会听从我的指令行动。
　　那我的暴露就会变成得不偿失。
　　在我还在犹豫到底要不要出手时，碇源堂显然也意识到了自己儿子的不中用，动作更快一步地拍板启用了傀儡系统。
　　我在SELEE的数据库里看过由NERV研发的傀儡系统的信息。
　　据说这是为了实现无人操控EVA而特意研发的秘密武器，只是由于没有正式完成，所以存档的资料也只是寥寥。
　　SELEE对这个系统的兴趣很大。由于第十七使徒渚薰拥有能够跟EVA同步率百分百的能力，他们一直想利用渚薰作为“脑”去控制那批量产机——在让我所在的研究小组去负责攻克复制S2机关时，还另外派遣了一支小组秘密研制以渚薰为中枢的代驾傀儡。
　　只是直到我离开SELEE，另一支研究组也没有提交出成果，不知道情况究竟如何。
　　……没想到，我竟然能在今天看到傀儡系统第一次投入实战的场景。
　　这套系统启动完毕后，初号机立刻与碇真嗣断开了连接。我盯着电脑屏幕，试图在中控室找到那个操控傀儡系统的人，好潜进去做点手脚，但让我没想到的是，这个系统竟然根本不是靠实时输入指令来进行操纵的。
　　可真是下下签，傀儡系统竟然是自主型程序。真不明白研发人员怎么想的……自主型人工智能的应变能力难道够应付实战吗？
　　我对着屏幕陷入沉思。
　　被傀儡系统接管的初号机倒是比我设想得要有用，它很快就扭转了战局。
　　巨大的紫色机甲骤然发力将三号机举到半空中，再狠狠掼倒在地，用我在视频里看过数次的野蛮手法把三号机徒手肢解后，一把拽出了卡在三号机体内的插入栓并将其捏爆。
　　这一幕叫我忍不住怀疑这个所谓的傀儡系统只是碇源堂搞出来的，为了掩护初号机暴走的幌子——这种战斗方式哪里像人工智能？野兽智能还差不多。
　　在一旁看第三方转播的画面的我都深受冲击，更不用说还坐在初号机驾驶室里，坐享第一视角的碇真嗣了。
　　按照那人的心理状态，见到这一幕真的没问题吗？
　　我把监控视角切换回初号机驾驶舱，不出我所料，碇真嗣已经陷入了强烈的自我厌恶之中，只是此刻没有人在意这个小鬼消沉的情绪。随着三号机的彻底报废，这场战斗最终以人类阵营的胜利画上了句点。
　　我有些不是滋味地合上屏幕，抬脚踩下油门，把车速飙到最高，溜回了松代基地。
　　NERV已经派出了救援队，我小心地绕开人群，就近找了块废墟钻进去，伪装成一副被冲击波震晕刚刚醒来的样子。
　　搜救队员没有起疑，很快就把我救了出来。
　　一刻钟后，我见到了被担架抬出来的赤木律子。
　　四十分钟后，搜救队从另一块废墟中挖出了重伤昏迷的葛城美里。
　　之后还有很多我有过一面之缘的人被陆续救出，我心底的负罪感稍稍减轻了一点，提出想要一同加入搜救的请求。
　　因为状态良好，我的请求被很快通过。
　　又四处搜救了半小时后，我跟在这群队员身后，赶往三号机的残骸所在之处。
　　之所以会放到最后来回收这个破损的插入栓，或许是因为第四适格者的生还可能极低吧？
　　不过这位铃原冬二同学，倒也真是福大命大，虽然有条腿被初号机那一握给彻底压碎了，但他确实还活着。
　　救助队当机立断切下了他已经不成型的那条伤腿，我用止血工具简单包扎了一下断肢创面，把他搬上担架送进了救护车。
　　就在我们对第四适格者进行紧急抢救的时候，原本站在一旁一动不动的初号机突然有了反应。
　　耳麦中传来讯息：“插入栓弹出失败，适格者拒绝连接，警报，警报，请速度远离初号机——”
　　我猛地抬起头，望向不远处兀自站立的人型机甲，在我的目光中，它庞大的身躯晃了晃，最终咣当一声栽倒在地，击起一片尘土。
　　耳麦中再次传来新的指令：“警报解除，允许救援队使用激光切开初号机机体强行带出第三适格者。”
　　使用非正常手段划开初号机的外甲后，我们从插入栓里拽出了本次事故的最后一位救援对象，已经不省人事的驾驶员碇真嗣。
　　他看起来很痛苦，哪怕在昏迷状态下也眉头紧锁，眼角还隐隐泛着水光。
　　我用指腹擦过他的眼角，趁着没人注意，偷偷送到嘴边尝了一口。
　　有些咸涩，还有股淡淡的腥味。
　　我不禁想到：这到底是LCL溶液，还是他的眼泪呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曾几何时偶说过搞EVA走剧情是最没意思的行为（正在狂甩自己耳光
　　虽然后来的剧情有SELEE出动五台超级计算机去攻击NERV那台MAGI的情节，但我觉得学园都市出身的科学力比EVA这种伪科幻要高……所以让kyoko单人入侵了。
　　今日子，EVA位面的第一黑客！（但基本没啥用，只能偷看点资料


第7章改变
　　从松代返程后，我破天荒地对自己一直以来从事的职业产生了懈怠的情绪。
　　SELEE并没有忘记我这个发配外地的员工，特意将我原先所在小组的人员重编出一支小分队，秘密安排进了第三新东京市，开始着手朗基努斯之枪的复制工作。
　　按照他们传达过来的意思，这个项目的主负责人仍旧是我。
　　可我并没有为这份重视感到一丝一毫的自得，不如说自从发现三号机的事跟SELEE有关联后，我对SELEE就产生了一种厌恶之情，甚至想过要不干脆辞职算了。
　　唐棠对我说，这种想法根本是孩子心性，成熟的人会为了某种理由谦恭地继续工作，哪怕这份工作的性质叫人恶心。
　　我把手机换了个边，夹在肩头：“你果然也翻过那本书吧？”
　　她的声音在听筒里有一定程度的失真，她说：“什么？”
　　我说没什么，借口有事要忙挂断了电话。
　　关于那本她送给我的麦田里的守望者，我其实还记得一句话。是主角曾经的老师在劝导主角时说的：
　　一个不成熟的人的标志是他为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由谦恭地活着。
　　我之前还总觉得碇真嗣没用，没想到轮到自己时，竟然比他还要懦弱。这可真不是一个令人愉悦的发现。
　　“今日子，新仪器已经送过来了，要现在试用吗？”我曾经的同事高声询问到。
　　“用吧，早点开工早点交任务。”
　　“还真是可靠的作风呢。”
　　我在对方的揶揄下，把加持转交的那份朗基努斯之枪样本塞进这台功能更全面的分析仪里。
　　我决定继续下去——尽管知情比不知情要痛苦得多，但我还是想要掌握迷雾背后的真相……哪怕这真相可能意味着某种深渊。
　　由于我明面上还是NERV的员工，SELEE交代的项目便只能安排在下班后熬夜做。毫不夸张地说，这种每天超过十六小时的高强度工作几乎要把我榨成了人干，全靠速溶咖啡在吊着一口气。
　　就在我忙得焦头烂额的时候，明日香十分罕见地找到我，请求我和她一起去探望碇真嗣。
　　她的到来令我十分困惑：“为什么是我？你之前明明还说过讨厌的。”
　　少女低垂着头，刘海在面颊投下一片暗影。
　　“去不去你就给一句话。”
　　我心虚了一瞬，我对碇真嗣也抱有一种愧疚感——明明是我闯出来的祸端，却叫他收拾了烂摊子，还把人给送进了医院……这确实是我的过错。
　　我问她：“今天中午可以吗，我只有这个时间能走开。”
　　她说好。
　　午休时，我放弃了小睡片刻的计划，从自动售贩机里买好饭团揣进口袋，和明日香并肩走进了电梯。
　　等我们到达医院时，第一适格者绫波零已经提前一步坐在了病房外的长凳上。
　　“你来了。”
　　她的目光扫过我，并没有对我的出现表现出一丝一毫的好奇，只态度冷淡地对明日香打了个招呼。
　　明日香倒好像是受了什么刺激一样，突然伸手一把攥住我的手腕，拉着我快步地走到长凳另一端坐下。
　　她强装镇定地开口：“什么啊……笨蛋真嗣还是没醒吗？他到底还想在梦里躲多久，真是蠢毙了……”
　　绫波零没有答话，安静地望着墙壁发呆。
　　我用另一只手拍了拍明日香的手背，询问道。
　　“你不进去吗？”
　　“……”
　　“我的室友曾经对我说过，不在当事人面前表露的真心，是永远不会被观测到的。”
　　出于好心，我特意提醒她。
　　“我对那家伙才没有什么真心……！”
　　虽然说着这样的话，明日香到底还是一脸别扭地推开了门，绫波零也默默跟在我们身后走了进来。
　　“有什么话要说就现在凑到他耳边说吧，反正他现在没有意识，你也不用难为情。”
　　我把她往前推了两步。
　　明日香十分不自在地凑到碇真嗣耳边小声嘀咕了句什么，然后逃命似的拖着我离开了病房。
　　在门快要关上的前一刻，我从余光中看到那位绫波也走到了病床前，她用手指轻轻触碰了碇真嗣的侧脸，不知道在想些什么。
　　从医院出来后，我回到办公室里啃饭团。理论上明日香此刻应该返回学校，但她也没有离开，而是拉了张凳子坐在我对面，双手托着下巴对着我发呆。
　　我在这种堪称炽热的凝视下吃完了我的午饭，在扔包装纸的时候对她说：“你想吃的话，一百五十日元就可以买一个，出门左转的自动售贩机里就有。”
　　她噌的一下从座位上跳了起来：“我才没有想吃这种劣等食物呢！”
　　话音刚落，她的肚子便很不给面子地发出了“咕咕”的声音。
　　明日香猛地低下头去，我体贴地拿起水杯走向门口。
　　“我出去一趟。”
　　她没有回话，很可能正忙着在心里咒骂我。
　　我在茶水间里冲好新的咖啡，想到正是因为我的缘故才害得她被削断了手臂——据说EVA的神经连接是痛觉同步传导的，虽然不是真的断手，但想必也疼得不轻。我摸出两枚硬币放进自动售贩机的投币口，按下了套餐键。
　　一个饭团和一罐温热的红豆汤从出货口掉出来。
　　尽管明日香说这是劣等食物，但我认为相比饿肚子，摄入一些不那么美味的食物对成长期的青少年来说更加重要。
　　再回到室内时，明日香正用两手抱膝的姿势蹲在凳子旁，脸死死贴在腿上。
　　我把饭团和饮料托在掌心，双手递到她面前。
　　“真的不吃吗，其实味道还可以。”
　　明日香抬起头，狠狠瞪了我一眼，接过饭团咬了一口。
　　她一边咀嚼一边含糊地说：“骗子，明明就很难吃，什么味道都没有……呜，好酸。”
　　她皱起眉，眯着眼睛分辨了一下口中的食物。
　　“这是……梅子？”
　　我瞄了她一眼，把上午写到一半的报告重新摊开，拿起笔继续工作。
　　“对啊，梅子饭团，有人跟我说心情不好的时候吃点酸的会舒服点。”
　　这也是唐棠说的，只是我目前还没有实践过。想到这，我特意转了半圈座位，蹭到明日香的身边，真诚地问到：
　　“所以你有觉得好一些吗？”
　　“……一点用都没有，大骗子！”
　　“是吗，非常抱歉，门口还有其他口味的饭团，你去重新选一份吧。”
　　我稍稍有些失望，拽着凳子挪回桌前。
　　她把饭团一口吞下去，拍拍手站起身走到我面前。
　　我抬起头看向她，虽然她板着一张脸，可我觉得她此刻的心情应该不坏。
　　“谢谢你，我现在要回学校去上课了，再见。”她说。
　　在复制朗枪之余，为了不白拿NERV给我开的工资，我还用心做了一个在EVA外部附加电磁屏障用以对抗精神干扰的提案。
　　之所以会有这个想法，是因为这些使徒的能力实在千奇百怪，让我怀疑搞不好接下来就会遇到像食蜂操祈那种类型的敌人——既然超电磁炮能够抵御心理操控，那么用电磁波来防范精神力，应当也可行。
　　电磁屏障发射器属于EVA专用武器的一种，按照职能分类是技术3课的工作。或许是因为入职以后态度端正，赤木律子认为我的确是个可造之材。她对工作认真的员工都很好说话，在我递交过申请文件后，很快就同意我转到3课。
　　我抱着收拾出来的纸箱，从由于爆炸事件而人员大换血的2课搬离，踏进了3课的大门。
　　技术3课平时负责的方向是武器研发和技术维修，但该科室的成果，直到今天还是只有基本派不上用场的巨型枪和勉强能够一招制敌，外表酷似美工刀的高频粒子刀。
　　在我询问为什么不开发出更强力的武器装备时，研发部的前辈信誓旦旦道：“其实只要能打破A.T力场，随便用什么武器都行啦。我们不继续研发其实是为了环保——现在地球磁场紊乱，全世界都只剩下夏天，地表生态更是几近灭绝，要是我们再开发点什么大杀伤性武器，说不定好不容易恢复过来的生态系统又要再崩溃一次……新人，我们3课的宗旨可一直都是爱与和平啊！”
　　他的话在逻辑上确实说得通，如果重点是消除力场的话，对武器没有要求很正常。
　　这么看来，NERV竟然真的是只针对使徒，这倒是比我想象中纯粹很多。
　　我按下为什么不直接将中央教条区的朗基努斯之枪来当做武器的疑惑——或许这也是补完计划中的一环。
　　没办法，对于人类补完计划我掌控的情报还是太少了……SELEE根本没有在数据库里存放这方面的电子资料，要去翻纸质文件的话，那也得返回总部才有可能行事。
　　我没有再深想下去，顺手拿起桌上的工作安排问道：“所以爱与和平的3课连注销ID卡都要负责吗？”
　　那张被注销卡片的主人正是碇真嗣，他已经被取消了适格者资格，明天就要正式离开第三新东京市。
　　在我刚拿到调职许可时，葛城小姐曾偷偷来找过我。
　　她来询问我能不能想办法保留碇真嗣进入NERV总部的权限。
　　我对她说：“他的卡迟早会被注销，我没有办法阻止。”
　　“但NERV不是可以用备用密码进入吗？”她说，“只要你不删除他的虹膜数据，他就可以再回来，对不对？”
　　“……葛城小姐，这是违规行为哦。”
　　她不以为然地撩了把头发，继续贴在我耳边恳求道：
　　“不要紧的，我相信真嗣，他绝对不会做出对NERV不利的行为，今日子，拜托你好不好？”
　　我垂下眼。
　　“仅此一次，我可以保留他进入NERV的权限，但是进入机库必须要拿到碇司令的许可。”
　　她露出一个微笑，用力抱住了我。
　　“这就够了，谢谢你。”她说。
　　前辈的表情很是郁闷：“不要在意这种细节啦，说起来这位真嗣君都已经是第二次来办理注销了，我总感觉他这次也走不了……真伤脑筋，今日子，要不你来给他办理吧，这个操作很简单的。”
　　我拿起那张ID卡插进卡槽，勾选上所有跟NERV相关的权限，设置成全部否决。当然，按照约定，我并没有彻底清除他在NERV的数据。
　　明日香站在我身后，默不作声地看我做这一切。
　　将碇真嗣的卡片信息处理完毕后，我转过头问她：“你还是不打算见他吗，他明天就走了，你不去送？”
　　她窝在椅子里，神色恹恹：“才不去，最讨厌那种只会逃避的笨蛋了，想起来就烦人。”
　　“是吗，不过对他来说，从这里离开其实应该算是好事吧。”
　　我推开窗，聒噪的蝉声如潮水般涌进室内。
　　明日香托着脸看向窗外，没有做声。
　　“今晚想吃什么？”我换了个轻松的话题。
　　“汉堡肉，要放很多黄洋葱碎的那种。”她思考了半晌，尾音雀跃地扬起来，对我给出了答案。
　　对了，我现在已经不再是独居状态，明日香成了我的新室友。
　　好像就是那次陪她去探望过碇真嗣之后，我们的关系就突飞猛进的亲密了起来——虽然只是她单方面的很爱黏着我，无论我在哪里，都能精准地找上门来。
　　这样的次数一多，葛城小姐便忍不住打趣：“明日香好像真的很喜欢你，不如干脆搬去跟你住吧，反正也就在隔壁。”
　　我说无所谓。
　　明日香说：“好啊。”
　　“诶？”
　　这下吃惊的变成了葛城小姐，她看着明日香，满脸错愕：“真让我伤心啊，我本来以为我们关系还不错的。”
　　明日香转开了脸，平静地说：“反正现在也不需要锻炼我跟笨蛋真嗣的同步率了，我搬走也没什么关系吧。”
　　葛城小姐动了动嘴唇，似乎想说什么又咽了回去，最终无奈地叹了口气。
　　“随便你吧。”她说。
　　明日香是个行动力很强的人，当天晚上就带着一大堆纸箱搬进了我的家里。
　　当然，我永远都不会忘记她刚搬进我家那天发生的事——
　　我基本每晚都要加班，在家待的时间其实不比葛城小姐多多少，我之前就有提醒过她，就算她搬过来其实也仍然是一个人住的状态。
　　可她只是烦躁地对我摆手，让我别像个老妈子似的操心那么多。
　　即便明日香已经说过不在意，我在出门时还是特意绕到她面前确认到：“你一个人真的没问题吗？”
　　她反问我：“如果我说有问题，你会留下来陪我吗？”
　　我点了点头。
　　“既然做不到就不要问……什么？你——”
　　我走到她身边，微微俯身，让自己的视线跟她齐平：“如果你想让我留下来的话，我现在就可以请假。”
　　明日香看着我，神色微妙：“你干嘛对我这么好，你喜欢我？你是同性恋？”
　　我不明白人类为什么总是把“喜欢”当做一切关怀行为的出发点。但对于明日香，我更倾向于一种补偿的心态——在松代爆炸事件后，我就一直对那些受到伤害的人怀抱着巨大的罪恶感。
　　我诚实地对她说：“我……只是不想你难过”
　　她扯动嘴角发出一声冷笑。
　　“真恶心啊你。”
　　我并不介意她恶劣的态度，继续询问：“真的不需要我留下来陪你吗？”
　　她定定看了我一会儿，突然起身，靠得离我更近，她呼出的气息就打在我脸上，温热，微痒，我僵硬了一瞬，不大自在地往后退了一步。
　　“你……？”
　　她说：“喂，你跟人接过吻吗？”
　　“没有。”
　　“那——要不要现在试试。”
　　虽然她用了“要不要”这个词，但实际上，她并没有给我选择权。她似乎笃定我不会拒绝她，跪坐在沙发上环住我的腰，仰头亲了过来。
　　她动作很小心，这个亲吻像一片落在嘴唇上的雪花，在肌肤相触的瞬间就融化成了水，短暂得如同一个幻觉。
　　她撑着我的肩膀，看向我的眼睛。
　　“什么感觉？”
　　“我……说不出来。”
　　她为什么要这样做？
　　不知道。
　　亲吻代表着什么？
　　不知道。
　　我只知道我对危险具有敏锐的感知力，就在她的嘴唇覆上我的的那一刻，我本能地察觉到了危机。
　　她勾起唇角，凑到我耳边说：“喂，你要喜欢我，要很喜欢很喜欢我，比我喜欢加持先生还要喜欢。”
　　在那个瞬间里，我鬼使神差地想起渚薰问过我的，那个杀死他死我会不会难过的问题。
　　当时我无法给出他答案，可现在的我似乎有了一点头绪。
　　我对明日香说：“我不希望你出事。”
　　她拍拍我的脸，靠回沙发上，懒洋洋地举起一只手摇了摇。
　　“知道了——你走吧，我没问题的，明天见。”
　　我从未见识过她这样的人——搬到我家的第一个晚上，她亲吻了我，并且命令一般的对我要求到“你要喜欢我”。
　　她像一颗任性的火星，一点也不在意会不会落到不该落的地方，诱发危险的火灾。
　　我已经预感到她或许是个祸端，只是……我并不想避开她。
　　我知道这不对劲，我的大脑已经在高声预警，如果放任她靠近，一切本该明晰的前路会变得不可见，不可预测，我将会卷进不必要的麻烦里无法抽身。
　　可我听见自己说：“我会帮你准备早餐的，好好休息。”
　　说完后，我转过身去，拎起放在玄关的手包，慌乱地逃出了门。我快步跑下楼，在曲折的楼道中穿行时，我只能听见一个声音，那声音来自我的胸腔，是巨大的心跳声，砰砰、砰砰……
　　那是我出生以来，听到过最振奋的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　香：这个人好奇怪，是不是对我有意思，试探一下。


第8章软弱
　　下班后，我带着处理完的ID卡回到公寓，摁下隔壁的门铃。
　　前来开门的是葛城小姐。
　　“……啊呀，是有什么事吗，哦……原来是来送这个，对了，你要跟真嗣说说话吗？”
　　“可是我跟他并没有什么好说的。”
　　葛城小姐用一种近乎央求的眼神地看着我，她俯在我耳边说：“拜托你了，随便跟他说点什么吧，那孩子现在的样子，我实在很担心。”
　　我只好走了进去。她的家里光线很暗，只点亮了一盏落地台灯，幽暗的客厅显现出一种逼仄的气氛。
　　碇真嗣正抱着膝盖坐在一个软垫上。
　　他的眼睛呆滞无神，直勾勾的盯着某个方向，但好像又并没有确切的落在实处。我怀疑即便我从他面前走过，他也不会有任何反应——他仿佛是陷入了一个只有他存在的秘密空间，在那里，除了他谁都无法进入，谁都不能叫他惊醒。
　　看样子松代事故对他的影响非常大。
　　我在他身边隔了两个人的空位处坐下，一种或许应该称作“惆怅”的情绪顿时涌上心头。
　　我想，我总得跟他说点什么。于是清了清嗓子，有些生硬地对他打了个招呼。
　　“好久不见，碇君。”
　　他仍旧维持着原先的姿势，两眼默默凝视前方，看起来毫无生气。
　　我用尽可能不刺激他情绪的平和语气问到：“明天就能从这里离开了，你为什么还是不开心？”
　　“……我不知道。”
　　他的睫毛颤了颤，把头缓缓转到我的方向，闷闷不乐地开口：“宫村小姐认为我应该开心吗？你是不是也觉得我是个懦弱的人，好不容易有机会能从这里逃走，应该松一口气？”
　　“你觉得自己懦弱吗？”我问他。
　　他脸上浮现出一个可怜的笑容，像那种在大人面前从来没有得到过肯定的孩子为了被正眼看待而苦苦练习的表情。
　　他继续说下去：“当然……我懦弱、没用、狡猾，这样没出息的我终于能逃跑了，跑到再也没有人逼迫我的地方去，我要去找到属于我的自由，把人类的希望彻底放弃掉，你其实也在心里觉得我是个混蛋吧？”
　　我摇了摇头。
　　“我从来没有觉得你是个混蛋过。”我说，“到现在为止，你做的都很好，我不明白你为什么总希望别人责备你，你很讨厌自己吗？”
　　我在对他说这些话的时候，一直紧紧盯着他的眼睛。他却转过脸去，躲开了我的视线。他的脸色苍白，嘴唇因为缺水而干燥起皮，看起来可怜极了。
　　“对啊。”
　　“我很讨厌你们把拯救世界的责任都推到我身上，我都说过我做不到了……从来都没有人问过我我的意愿……可是，我更讨厌什么都做不好的我自己。”
　　他的头垂在胸前，眼泪顺着他的下巴淌下来，在地面上砸出一朵又一朵小小的水花。
　　“像宫村小姐这样的人可能很难理解吧……我对未来什么的从来没有过想法，我不知道自己要到哪里去，也不知道我为什么要出生，我又是为什么而活着，我觉得没有人需要我，我不知道这样的生活有什么意义。”
　　“所以在爸爸对我说，需要我去驾驶初号机的时候，虽然我觉得我肯定做不到，但其实我的心里是有一点感激的，十四年来，他第一次肯定了我，还为我指出了一个方向，告诉我只要朝着那个位置前进就好……”
　　“可是我发现不是这样的，爸爸他一点也不理解我，他给我指的这个方向也完全不适合我，他把我给毁了，他只是在折磨我，继续顺着这条路走下去根本没有快乐，只有痛苦……没有人在乎我的感受……”
　　他的眼泪掉得更多了，整个人蜷缩成小小的一团，哭得非常投入，完全忘记了我的存在。
　　我不知道应该怎么办，我觉得葛城小姐让我进来跟他说话其实是一个错误。
　　这时，厨房里的水烧开了，这是一个得救的信号。我立刻站起身走进厨房，在葛城小姐探询的目光中，无奈地对她摇了摇头，向她要了一个杯子，斟满一杯水端出来。
　　我把杯子塞到他的手中。
　　茶杯很烫，他的手指在触碰到杯壁的瞬间就缩了回去。
　　“嘶……”他吃痛地抽了口气，总算肯抬起脸来看人。
　　我对他说：“这条路带给你的真的只有痛苦吗？碇君，我觉得并不是这样。”
　　“虽然我也认为驾驶EVA并不适合你，但这段经历对你而言肯定是有一些影响的，并且不只是坏的影响，多少也有些好的方面……只是你现在感受不到而已，等你离开这里一段时间后，你也许会意识到这一点。我知道人有这样的本性——在拥有的时候很难察觉到手中存在的东西，等到失去后才会觉得可惜。”
　　“至于你口中的把拯救人类的责任都推到你身上，我不敢说别人是怎样，但我可以保证我从来没有过这种想法，我并不会为你的退缩产生怨恨，你大可放心。”
　　“时间不早，我得回家了，碇君，请好好休息，我想等你从这里离开后，一切都会好起来的。”
　　“会……好起来吗……？”
　　他小声重复了一遍我的话，眨了眨眼睛，毫无血色的脸颊上闪过一丝红晕。他看着我的眼神中似乎有了焦点，但在短短一瞬又再度归于茫然。
　　这场谈话就此结束，我起身告辞。
　　葛城小姐把我送到门口，我对她说：“对不起，我好像没有帮上什么忙。”
　　她叹了口气：“不怪你，真嗣他躲在自己的世界里不肯出来，我们这些外人没有办法影响他。”
　　我劝慰她：“再多给他一点时间就好了。”
　　她低声应答：“或许吧。”
　　等回到我自己的家中时，明日香正站在浴室门外吹头发。
　　“你今天回来得好晚啊，我都快要饿扁了。”她半真半假地对我抱怨道。
　　我把高跟鞋踢到一边，赤脚走进客厅。
　　“不好意思，刚刚葛城小姐拜托我去开解第三适格者……不过我不是提前给你点好外卖了吗？”
　　“可是一个人吃饭很无聊。”
　　她顿了顿，故作不在意地问我：“你跟他聊什么了？”
　　我看得出来，她对碇真嗣其实非常关心，只是嘴硬不肯承认。
　　“也没什么，就是祝愿他可以在离开这座城市后过上平静的生活。”
　　“那个笨蛋什么反应？兴高采烈？手舞足蹈？”
　　我说：“他哭了。”
　　明日香一拳捣在洗漱台上，她瞪大双眼，蛮不讲理地发起了脾气：“哈？在哭？拜托，他以为他今年几岁，还是个婴儿吗？”
　　我不解地问：“你既然这么在意他的事，为什么一直不肯见他？”
　　“别说笑了，我才没有在意。”她语速极快地反驳。
　　我没有揭穿她此刻的口是心非。
　　我知道的，明日香会搬到我的家里来，也只不过是想要逃避。
　　她虽然口口声声说喜欢加持先生，可实际上最关注的人一直都是那个叫碇真嗣的男孩。只是碇真嗣似乎更在意绫波零，骄傲的她无法接受自己被放上“被选择”的转盘，所以才会跑到我身边。
　　这个恶劣又狡猾的女孩子，只是想在我这里得到替代满足罢了。
　　对于她来说，这个人选可以是我，也可以是别人。
　　我用手指替她梳理起刚刚晾干的长发，突然生出了一个有些霸道的念头。
　　所以……为什么不能只是我呢？
　　浴室的窗开了窄窄的一线，清凉的风吹进来，只穿着吊带裙的她瑟缩了一下。我拉上窗户，低头问她。
　　“去吃饭吗？”
　　她点点头，乖顺的把手放进我的手心。
　　第二天，葛城小姐自告奋勇要负责送碇真嗣离开。我收到SELEE的传讯，恰好要在这一天回总部去交接第一阶段的朗基努斯复制报告——借口用的是对外技术交流。
　　在葛城小姐的盛情邀约下，我只好和碇真嗣一起来到了车站。
　　看出他们道别时有话要说，我独自提着行李先进了候车室，在等车途中，顺带给唐棠打了一通电话。
　　“明明等会就能见到我了，怎么还要这个点打电话，你原来这么爱我吗？”她讲电话的语气一如既往的不正经。
　　我向她确认到：“SELEE挑这个时间让我出来，该不会又有什么事要发生吧？”
　　唐棠沉默了一会儿。
　　“据我所知应该是没有，不过你真的没问题吗，需不需要见一下心理医生？”
　　我说：“我并不是被害妄想。”
　　她说：“问题倒不是被害妄想……我觉得你现在对SELEE存在信任危机。”
　　我没有否认她的话。在她等待我的回答时，碇真嗣从外面走进了候车室。
　　我对她说了句“等会见面再谈”就干脆地断开了通讯。
　　他一言不发地走到我对面坐下。
　　我所有想对他说的话，在昨天晚上都已经说尽了，现在的我没有半点跟他对谈的念头，只是默默盯着自己交握的双手发呆。
　　我没有想到，这天终究还是发生了意外。
　　紧急避难广播宛如一道突然劈下的惊雷，把我从沉思中震醒。
　　坐在对面的碇真嗣抬起眼，目光惊慌，他对我说：“宫村小姐，那是……使徒吗？”
　　我沉下脸，握住他的手腕，带着他往逃生通道跑去。
　　“……没错，是使徒，不过这次已经跟你没关系了。”
　　我一边艰难地顺着人流的方向前进，一边回想刚才那通跟唐棠的电话。我刚从NERV出来就立刻遇上使徒来袭，这种巧合叫我很难不怀疑跟SELEE有关系。
　　可是我更不想怀疑她，她对我而言亦师亦友，我不想站在跟她对立的方向。
　　碇真嗣跌跌撞撞地跟在我身侧，好几次都差点摔倒，我不得不时刻注意着他，以免他被逃难的人群撞翻过去。
　　“打起精神来，碇真嗣，你到底在恍惚些什么！”
　　我半拉半拽地拖着他走进避难所，找了个角落把他推过去坐好。
　　“现在摆出这副表情又有什么用，你不是很坚定地决定要走吗？”
　　“我是很坚定！只是宫村小姐……你难道不担心吗？”他小心地瞥了我一眼，看过来的目光非常复杂，像是在期待着什么的同时又恐惧着什么。
　　我明白，他现在期待和恐惧的都是同一件事，就是我会开口劝他回去驾驶初号机。
　　但我并没有这个想法，至少这一刻并没有。
　　所以我只是轻轻拍了拍他的手背。
　　“我当然会担心……但这不是你的义务，别太有负担。”
　　他虚弱地笑了笑，对我说：“宫村小姐，看来确实是从来都没有指望过我呢。”
　　我和他沉默地缩在一处，等待下一道广播。
　　我们谁都没有料到，战争竟然会波及到这里——二号机的头颅从天而降，把这间避难所的天花板硬生生砸出了一个大洞。
　　人群迅速躁动了起来，大家慌张地提上行李，准备前往下一个避难所。我咬咬牙，毫不犹豫地拨开他们，朝着另一个方向跑去。
　　“宫村小姐！你要去哪里？”碇真嗣气喘吁吁地追在我身后，他这时候竟然跟得上我的速度了。
　　我转过身，把自己的ID卡塞到他手中。
　　我知道碇真嗣这个人虽然性格软弱，没有主见，但他有一个非常显著的优点，那就是他非常善良。可以说正是这种善良才导致了他在十四岁时被绑上NERV的贼船，因为他根本没有办法真正的做到事不关己，他太容易被影响了。
　　我对他交代到：“虽然葛城小姐拜托我保留了你的通行权限，但是如果你决定要回去，刷我的卡可以直接进到机库。”
　　“……那你呢，你要去哪里，我知道这不是回NERV的方向。”
　　他看着我，脸上还带着因剧烈运动而浮现的潮红，固执地向我索要一个答案。
　　“你要去哪里？”他再一次问到。
　　我按下心里的慌乱，坚定地对他说说：“我要去找明日香。”


第9章避难
　　我找到明日香的时候，她正处在昏睡中。我用蛮力强行拧开了插入栓的舱门，为了做这件事，我的手掌被烫掉了一大块皮，鲜红的血肉从翻卷的皮肤下露出来，散发着微妙的焦香味。
　　我顾不上疼，匆忙从门里爬进去——她就静静躺在那一大滩LCL溶液里，脸色苍白的，无欲无求的。
　　金发少女紧闭着眼睛，胸膛一起一伏，一尊精巧的睡美人。
　　我屏住呼吸，小心翼翼地用干净的手背碰了碰她的脸，她蹙起眉，没有转醒，显然还留有一丝意识。
　　我松了口气。
　　在找寻她的这一路上，我感觉我都是在一片真空里奔跑，风向我身后呼呼刮去，可我什么声音也听不到，直到我碰到她的这一刻，这座城市无处不在的蝉声才再度灌进了耳中。
　　我弯下腰，把明日香从那滩橙色溶液里抱出来。
　　这一步进行的有些吃力，倒不是说她有多沉重，而是我恍惚间产生了一种错觉——在我抱起她的时候，整个世界的支点就落在了我的怀里。
　　这份重量叫我手足无措，我把她的长发拨到胸前，不敢压到它们。
　　做这一切的时候，明日香始终没有醒来。
　　她的眼睛仍旧闭着，我不知道她的梦里发生了什么，她的脸上偶尔会浮现出痛苦的神色。
　　二号机被砍下头颅的时候，她断开神经连接了吗？
　　那一刻，我竟然不敢去想这个问题。
　　我不知什么时候变成了一个如此胆小的家伙，明明如果是我自己遭遇这种事，我绝对不会产生这种情绪。
　　可为什么她一出事，我就方寸大乱了起来？
　　我深一脚浅一脚地抱着她离开，一边走一边思考着这些发生在我身上的变化。
　　在我没有意识的情况下，明日香对我的影响竟然已经到了这种地步——只是因为她曾经亲过我吗？我到底是怎么看待她的，一个房客？一个朋友？还是说……一个喜欢的人？
　　说起来，明日香确实要求过我要喜欢她，可喜欢到底是什么……我至今没有弄懂这个词汇代表的真正含义。
　　因为没有老师愿意教导我这个。
　　在我询问仿佛无所不知的唐棠时，她也只是嬉笑着对我说：总有一天你会明白的，等你真的走进一段恋情，走进那个只存在两个人之间，旁人无法涉足的奇妙领域，你就会知道喜欢是什么，人类是什么，亲爱的，你会重新发现世界。
　　这话听起来像一种玄学理论——世界会因为人的某种状态而改变什么的。
　　我抱着她走进一个无人的避难所，这附近由于太靠近战场，人群早已被疏散，只有地面上忘记收拾的食品包装袋证明曾经有人来过。
　　我抬起眼，看向墙上的电子时钟。
　　那个钟已经损坏了，暗红色的电子屏上尽是蛛网般的裂痕，我其实不是想知道现在几点，谁要关心那个，我只是……只是不敢低头看她。
　　这种感觉十分奇妙，我既期盼她醒来，又害怕她醒来。
　　就在这种不安中，我默默做好了她睁开眼之后，我要对她说些什么话的准备。
　　我首先要告诉她碇真嗣的去向——她肯定在意这个，早上我出门时她就心神不宁，一直躲躲闪闪，生怕听到一点隔壁的动静，她掩饰的本领实在太差劲了。
　　然后……如果她问我为什么会出现在这里的话，我就再顺便跟她讲一讲我是怎么找到她的。
　　我就这样一面死死盯着那个破损的电子钟屏幕，一面耐心地梳理着语言。
　　我知道，只要我等得足够久，这准备迟早会派上用场。
　　反正现在我能做的也只有等待。
　　不知道过去了多久，明日香的呼吸突然急促起来。
　　我判断出她正在发烧，微高的体温顺着我的手臂蔓延过来，我对此束手无策，只能眼睁睁地看着她烧得面颊通红。
　　她的脸对着我的胸口，嘴唇微微张开，有含糊不清的字节从里面滑出来了。
　　我低下头，把心高高的提起来，试图听清她梦中的呓语。
　　她会说什么呢？据说人类在意识不清醒的状态下，会本能地呼唤最亲近的人的名字。
　　那么……她最亲近的人会是谁？
　　我把耳朵贴在她的嘴唇上方，终于听到了她在说什么。
　　她说的是：“妈妈。”
　　很难说明我此刻的状况。
　　我竟然在心疼，分不清是物理意义上的疼痛，还是仅仅是一种心理幻觉。
　　一股难以言喻的情绪从我的胸腔里涌起，我感觉自己即将融化，然后变成EVA驾驶舱里灌入的那种LCL溶液一样的东西。
　　妈妈是什么样的人？
　　YF0097没有从人的子宫中分娩的经历，宫村今日子虽然拥有妈妈，但在这具身体的记忆中，妈妈只是每个月会回来探望她一次，带给她新款洋娃娃的女人，她对她的印象甚至没有家里的保姆深刻。
　　所以我无法理解她呼唤的那个名词，究竟指代着什么样的形象。
　　但我清楚的记得葛城小姐说过，我现在的名字跟明日香去世的妈妈一模一样。
　　我看着空地发呆。我想起她第一次听到我的名字，失态地从我家跑出去的样子；想起她第一次亲吻我的时候，表情没有暧昧，只有落寞的样子；想起她搬进我家里来后，每天换着花样点餐，使唤我去学习新菜谱那趾高气扬的样子。
　　她实在是一个很麻烦的人类，傲慢、任性、口是心非、难以伺候，缺点一大堆。
　　可她同时也是我的救星。
　　有的人靠给他人制造麻烦来救济自己的孤独，而我是反例，我靠给他人解决麻烦来实现自我救济。
　　所以，虽然看起来像是我在照顾她，实际上反倒是我更依赖她一点。
　　我终于发现我对她的感情不单单只有因松代事件产生的愧疚……还有另外一种神秘的东西，这种东西让我情不自禁地想对她很好很好，我是说，如果她想做我的小孩的话，我愿意把我的生命奉献给她。
　　我重新调整了一下她的姿势，让她平躺下去，把她的脑袋小心地搁在我的膝头，用手指一下一下的理顺她打结的长发。
　　在我的安抚下，明日香的呼吸重新变得平稳。我低下头去，重新打量她。
　　她无疑是漂亮的，在睡着的时候简直就像绘本故事里的天使，就是伊甸园里扇着翅膀飞来飞去的那种有着灿金色头发的生物。也只有在这个时候，她才会完全坦诚地表现自己，像是回到了儿童时期一般纯真。
　　这位沉睡的天使正在苏醒。
　　她的睫毛颤了颤，我手上的动作一滞，慌乱地把手指从她的发丝中抽出来背在身后。
　　“……怎么是你啊，这是在哪？”
　　她蓝宝石一样的眼瞳雾蒙蒙的，盯着我看了好一会才对准焦距。
　　我说：“这里是第十一号避难所。”
　　她想了想，似乎没想起来那堆按数字编码的避难所的具体位置。她皱着眉把眼睛又闭上了，主动用还在发烫的脸往我的腹部拱了拱，哑声抱怨道：“你膝盖好硬，睡得我头疼。”
　　我原本准备好的那些话，现在一句也想不起来，支吾了好一阵，才生硬地吐出一句：“那个……第三适格者没有走，他又回来了。”
　　她把脸埋在我身上，闷声闷气地说：“是吗，那个笨蛋……怎么连逃跑都要逃避啊。”
　　我说：“要现在给NERV发救援信号吗？”
　　她点点头，像是恢复了一点力气，撑着手臂坐起来，一语不发地盯着我看。
　　我被她直勾勾的目光搞得心里发慌，下意识地把背挺得更直，问她：“怎么了？”
　　她狐疑地睁大眼睛：“你干嘛一直把手放在身后？”
　　我心虚地回话：“没什么。”
　　明日香不由分说地拽过了我的手腕——以她这个还在病中的力道，我要是有意反抗，她根本拉不动我，可她的手一挨上我的手腕，我就顺从地由着她的力道，把她想看的东西送到她面前了。
　　其实挺恶心的，烧焦的皮肤、凹陷的嫩肉、淡黄色的渗出液糊成一团，我的掌心几乎没剩下一块完好的地方。
　　看清我的双手后，明日香的表情骤然冷淡下来。
　　“怎么搞的？”她低声问到。
　　“……弹出装置坏了，我只能用手去拧插入栓的门。”
　　她把我的手捧起来，用一种很怜惜的表情对着它吹了吹气。
　　“疼吗？”
　　我摇头，我是真的没有觉得痛，可她看起来并不相信我的说辞。
　　“说谎……”
　　她在发抖，我用没有伤到的指尖摸摸她的脸，发现她竟然哭了。
　　她流泪的样子新奇又陌生，温热的液体顺着我的手指滑到掌心，那原本没有什么感觉的伤口突然开始隐隐作痛。
　　我收拢手指，心脏像是被什么不可名状的东西塞得满满当当，这陌生的感觉令我不知所措，只好一遍又一遍地用手背去擦她的眼泪。
　　她哭得好惨，整张脸皱成一团，但即便是哭成了这副模样，她也没有改掉那爱对人发号施令的习惯。
　　“我说你……你就不能抱抱我吗！”
　　我膝行两步，按照她的要求，把她小心地搂进怀里。
　　“抱紧点。”
　　她很快发出了第二道指令，她灼热的呼吸正正打在我的心口，我被那温度烫得颤抖了下，几乎要觉得她的呼吸的温度比插入栓阀门更高……而这显然不可能。
　　我明白这又是一场错觉。我的脑子大概真的出毛病了，这么频繁的感知故障有谁能来修理一下吗？
　　故障的作俑者叹了口气，两手环住我的后背，对我说道：“一醒过来就看到你，其实我很高兴。”
　　因为这一句话，我的心跳又开始不自觉地加速，我已经陷入自暴自弃，用手臂搂紧了她，两种心跳的频率就在我耳边回响，渐渐同步成一个声音。
　　“喂，拥抱的感觉很好吧。”她说。
　　“嗯。”我说。
　　“晚上可以回家吗？”
　　“医生检查过没问题的话，就回去。”
　　……
　　一直到NERV派来的救援队推开这间避难所的大门，她的掌心都始终搭在我的手背上，像一张潮热的网，把我密密的盖住了，我一点也不想从里头逃出来。
　　“我可以抓住你吗，我可以相信你吗？”
　　在走进救护车的时候，我听到她用非常轻的声音这么问到。
　　头一次，我没有用从渚薰那里学来的笑容模板，而是努力扬起嘴角，生疏地挤出一个笑脸。
　　我说：“当然。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么才到tv19集的内容，疲了，不想编了，本以为是在搞快乐大纲文怎么越掰越苦逼，西内！
　　PS：改了改错字，以及明天后天都要加班，更新随缘，领导……领导杀我！


第10章别扭
　　因为使徒来袭的缘故，我没有按照要求返回SELEE总部，而是和明日香一起住进了医院。
　　我们到底还是没有回到家里。
　　其实我们俩的伤情都不算严重，她当晚就退了烧，留院观察主要是为了进行战后心理疏导。而我只有手掌重度烧伤，虽然不便进行工作，但对日常生活却是无碍的。
　　昨晚葛城小姐来医院看望过我和明日香。她对我们说，碇真嗣带着我的磁卡回到总部后，主动向碇司令请求驾驶初号机，并且再一次成功击退了使徒。
　　明日香靠在床沿坐着，小腿在空中晃晃荡荡，她没好气地问：“那他人呢，我住院了他都不肯来看我吗？”
　　葛城小姐眼眶红红的，似乎是刚哭过一场，她的声音还带有一丝哽咽：“……真嗣他没有出来，他被困在了初号机内部，我们正在想办法救他。”
　　更具体的内容她没有多说，只简单的交代了一下NERV对我们的安排后就离开了。
　　在她走后，明日香一声不吭地踢掉拖鞋爬到了我的床上。医院里都是尺寸很窄的单人床，要躺下两个人稍显吃力，我微微侧过身，为她挪出一块足够的空间。
　　她问：“他会没事吗？”
　　“我不知道……不过我收到了上级的通知，明天要开关于第三适格者的营救会议。”
　　我的腰被她横过来的手臂抱住了。
　　“我不明白。”她的声音又哑又抖，“那个笨蛋、白痴、胆小鬼……我其实看他非常不顺眼，尤其是在他的同步率超过我以后，我甚至在想要是没有这个人就好了……”
　　“可是为什么我现在会难过呢？”
　　“你很在意他。”
　　“我……我也不知道自己是怎么回事……”她的手指拨弄着我病号服上的扣子，有好几下，她的指甲都划到了我胸口的皮肤上。
　　虽然不痛，但这触感实在叫人心烦意乱。
　　我低声问她：“你喜欢他吗？”
　　这个时候，我很希望她能给我一个否定的答案，不然我可能会有一点儿堵心。
　　她说：“我也不知道，说实话，我根本不明白喜欢是什么。”
　　“可你说过你喜欢加持先生。”
　　“那是因为我觉得加持先生是个好人，我希望他永远留在我身边。”她的手探到我衣服里来了，热乎乎的手掌贴在我的左胸，像不怀好意的杀手正在预演如何掏出一颗心脏。
　　“……喂，希望跟一个人永远在一起，这难道不是喜欢吗？”
　　我叹了口气，用缠着纱布的手把她作怪的手按住。
　　我说：“我不能回答你，不过我觉得要是跟你永远在一起也不错。”
　　她轻笑了一声：“在我身边你会很辛苦哦。”
　　我说：“没关系。”
　　在听到她答案的那一刻，我才恍然大悟。
　　——原来她跟我同病相怜，我们都是对“喜欢”一无所知的孩童，只会仰着头等待有人把答案交到面前。
　　不过这样也不错，说不定我们会同时在对方那里得到答案呢？
　　明日香抽回了手，小声抱怨到：“你不是比我大四岁吗，怎么连这个都不懂，你没有谈过恋爱啊？”
　　我看出了她眼底的试探，这个发现叫我莫名心情变好了一点，我把她赶回她自己的床上去，顺带按灭了壁灯。
　　“我确实没有谈过恋爱，时候不早了，快睡吧。”
　　明日香的心理医生预约了她一个上午的谈话时间，我把她送出门后，给唐棠发去了问询短信。
　　——我还需要回SELEE吗？
　　她的回信来得很快：“明天上午我会来接你。”
　　我用一根手指艰难地敲击键盘：“NERV现在为了营救第三适格者忙得不可开交，我真的能走开吗？”
　　她回复：“安心，他们会放人的。”
　　我不知道NERV这个机关里到底渗透进了多少SELEE的内线，只能带着疑惑把手机翻转盖在桌上，转而打开了电脑——再过三分钟视频会议就要开始了。
　　九点整时，视频会议正式开始，技术开发部全员到齐。我戴上耳机，开始认真查阅赤木女士发来的资料。
　　数据显示，第三适格者是在与初号机同步率飙升到400%的那个瞬间消失的——从扫描成像系统中看，现在的插入栓里只有空荡荡的一件作战服在LCL溶液中漂浮着。
　　赤木女士是这次会议的主持人，她调出几个文件解说到，这种情况不是第一次发生，早在十多年前也有过一起类似案例，但那次营救实验员行动以失败告终，无法提供太多参照……
　　我想，她口中的那位营救失败的实验员，指的应该就是碇唯——初号机的研发人员，碇真嗣的妈妈。
　　这么看来初号机对他们这一家人还是偏爱……虽然这种偏爱叫人敬谢不敏。
　　耳麦里不断传来同事们的讨论声，他们正在积极地提出各种营救方案，我装作聆听的模样，在这种热火朝天的氛围中不自觉地走起了神。
　　……想不到这台初号机竟然还会主动拒绝其他适格者的神经连接，这样的东西应该已经彻底失去作为武器的资格了吧？可是从NERV表现出来的态度来看，我们这些人之所以会坐在这里讨论如何把碇真嗣救出来，也只不过是为了确保冻结状态的初号机能够有再启用的一天。
　　如果说制造EVA是为了保护人，那为什么在这种情况下，人造物品的地位反倒凌驾在了人类本身之上……这种保护到底还有什么意义？
　　我想不明白。
　　在这一个上午的时间里，同事们光是提案就做出了十二种，然而在MAGI的判断下，这堆方案没有一项的成功率超过百分之零。
　　这证明……摆在碇真嗣面前的几乎是一条死路。
　　我对此并不感到意外。我早说过的，他是个善良的人，而善良跟软弱同时并存时，就会成为他致命的缺点，伪善的大人利用他的善良绑架了他，操纵着他，现在发生在他身上的不幸就是善良的代价。
　　我甚至觉得他要是就这样消失了未尝不是一件好事，至少不用醒过来再遭遇新一轮的利用。
　　我异常的沉默引起了赤木女士的注意，她特意放大了窗口询问我：“今日子，你有什么想法吗，可以大胆点说出来。”
　　我低下头：“并没有，如果有想到什么，我会向您提交文件的。”
　　会议在十二点时结束，明日香几乎是在我合上电脑的同时走了进来。
　　她脸色不太好看，或许是刚才进行的心理疏导并没有起到应有的作用。进门后，她便坐在折凳上十指如飞地摁一台掌机。
　　我瞥了一眼她的掌机屏幕，按照这种胡来的操作，她能赢下一局才怪。
　　我沉默了一小会儿，最终还是开口道：“……上午我们开过会了，不过还是没有讨论出有用的救援方案。”
　　在我抛出她目前可能最感兴趣的话题后，她果然上钩，迅速把掌机扔到了一边，扭头看着我。
　　“他会死吗？”
　　我没法给她答案。
　　我的沉默叫她慌乱了起来，她开始漫无目的地在房间里走来走去，拖鞋和地板摩擦，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　“今日子……你有办法的对不对？”她走到我面前来了。
　　她湖蓝色的眼睛殷切地望着我，嘴唇抿紧，好像在等待一个承诺。
　　我不知怎么的心中有些难过，抬起头看她：“这是你的愿望吗，希望他得救？”
　　她表情有些迷茫，但还是对我点了点头。
　　我说：“那么……我会把他带到你面前的。”
　　她说：“真的吗？”
　　我说：“我保证。”
　　我说谎了。
　　我其实并没有百分之百救下碇真嗣的方法，只是在那双眼睛面前，我说不出拒绝的话语。
　　但我也不是完全在欺骗她，我脑海里确实有一个大胆的念头。
　　如果我没有猜错，碇真嗣之所以会在同步率达到400%时消失，是因为达到了频率共振——他所驾驶的初号机在那一个瞬间里跟他的频率完全同调了，于是初号机被激发了潜能，同时也让驾驶员被分散成了量子状态。
　　所以理论上只要我能找出这个频率并且还原他，就有一定可能让他恢复原状。
　　只是我应该如何去获得那个频率呢……我皱起眉头，恐怕得拜托渚薰来帮这个忙。
　　渚薰具有一种奇异的天赋，他可以听到一些寻常人类听不到的声响。
　　在他第一次见到我的时候，他对我说了一句“你的频率好像不太和谐”，等到我跟他熟起来之后，我特意问过他那句话是什么意思。
　　他对我眨眨眼睛，说出了一番叫我大为震惊的话。
　　“你其实不是她吧。”
　　人型使徒手中托着琴弓，行云流水地演奏起仅仅听过一遍的乐章。
　　“频率变了哦，你跟之前的这具身体。”
　　“但是你放心，我会帮你保守这个秘密的。”
　　唐棠在第二天按照约定来到了第三新东京市，不知道她跟赤木女士交流了些什么，总之半小时后，我就在这个技术部恨不得人人加班的魔鬼时间段拿到了手续齐全的外派许可。
　　这位擅于伪装的情报贩子一走出基地大门，整个人瞬间泄了气，大半个身体都挂在我身上借力，宛如一只无脊椎动物。
　　“宝贝儿，你怎么一点肉都没长，看起来NERV伙食不怎么样啊？”
　　“马马虎虎吧。”
　　我来到这里以后根本没去过NERV的食堂，自然也没有资格去评判好坏。
　　“你在这里过得怎么样，开心吗，会舍不得离开吗？”
　　“……你提出的这个问题没有意义，因为我的去留根本不是我自己能决定的事。”
　　“说的也是。”
　　……
　　明日香是我们在路过机库时遇到的，看到我手中的调遣文件后，她一语不发地跟了上来。
　　我指着唐棠对她介绍到：“这是我之前的室友。”
　　唐棠友好地对她笑了笑：“初次见面，今日子有给你添麻烦吗？”
　　“没有没有，是我给她添麻烦了才对。”明日香用一种相当少见的恭敬姿态对唐棠回话，我有些意外地盯着她看了会，察觉到我的目光，她立刻转过了身，气冲冲地问。
　　“看什么啊你？”
　　我对她的别扭性格已经习以为常，面不改色地说到：“我这次要离开小半个月，这么长时间不能再见面，想要临走前多看你几眼不可以吗。”
　　说话间，我们已经走到了地下车库，唐棠掏出车钥匙，打开一辆古董车的前座车门，对我招招手。
　　“小朋友告别要抓紧时间哦。”
　　我对她点点头，转身看着明日香说：“我会想你的。”
　　明日香不自在地转开脸去，恼羞成怒地拉开车门，粗鲁地把我塞进后座。
　　“言而无信的骗子，不要再讲那些肉麻话了，快走吧！”
　　我知道她很不高兴，昨天我刚对她保证过要救出碇真嗣，今天却就提出离开NERV，这出尔反尔的行径的确很说不过去……但我并不能对她把一切解释清楚。
　　我看着她说：“我没有忘记答应你的事，等我回来好吗。”
　　她咬了咬牙，脸色仍旧不怎么好看：“等到你回来，其他人大概早就把他救出来了吧，好了，我知道你其实也只是在哄我，但我早就不是小孩了，你不用再跟我解释，再见。”
　　她毫不留恋地转身离开，我僵着脸缩进座位里，用手撑住额头，突然感到呼吸困难。
　　唐棠发动了汽车，明日香的身影早就看不见了，但她转身的那一幕却总在我的眼前重现。我伸了伸手指，那影像如烟雾一般消散开来。
　　她是不是对我很失望？
　　这一次是我没有按照她想要的去做，她的怒气是我必须要承担的后果，我都清楚的。
　　只是我忍不住想到，她究竟把我当成什么呢？
　　在她眼里，我是一个有求必应的仆人吗，她相信我对她交出的忠诚吗？
　　唐棠点燃一根香烟，从后视镜里打量我。
　　“跟朋友吵架了？”
　　我疲惫地点点头，没有否认。
　　“算是吧。”
　　“那孩子就是你新交到的朋友吗，女孩子情绪是比较敏感一点，闹僵了以后要尽快道歉哦……”
　　“我会的。”
　　我敷衍地点点头，取出手机给她写短信。
　　——对不起，我知道你不想听理由，但我会想办法解决碇真嗣的问题的。
　　她没有给我回信。我举着手机翻看相册，这里头不知不觉塞了很多明日香的照片，有些是她自己拿我的手机拍的，有些是我自己偷偷拍摄的。屏幕里的少女正笑吟吟地打量着我，她的笑脸真好看啊，笑得阳光灿烂、晴空万里，可是现实中的她呢，这样的笑或许再也不会对我绽开了吧。
　　我的世界现在可是乌云密布，再过上一阵，大概就要下起暴雨来了。
　　因为长时间不敢眨眼，我的眼眶逐渐开始发酸，这就是人类控制的极限吗？我撑到最后一刻，投降了，闭上了眼睛，雨水从我的眼睛里冒出来，她的声音就在我耳边回响——
　　“一醒过来就看到你，其实我很高兴。”
　　“你就不能抱抱我吗？”
　　“我可以相信你吗？”
　　“你有办法的对不对？”
　　“滴滴——”
　　手机突然有了信息提示，我用手腕揉了把眼睛，屏息凝神，打开邮箱。
　　是明日香发来的简讯。
　　她写道：啰嗦。
　　天晴了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无师自通了患得患失，kyoko酱，朝着人的方向大步迈进了！
　　PS：19集动画里真嗣穿的明明是校服，20集消失就变成作战服了，这是什么原理，量子物理也不能解释吧……
　　PPS：频率学说是完全瞎掰内容，勿当真。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有叛逃
　　来到阔别已久的SELEE，唐棠用力搂着我的肩膀问：如何，有没有回家的感觉？
　　我垂着眼想了会，恍然惊觉对现在的我来说，家已经变成了我跟明日香同住的那间小公寓，在SELEE的这个居所，反倒几乎没有留下什么印象。
　　唐棠看我低着头不答话，打趣到：“真冷漠啊，回来跟我住不好吗？真是从来只闻新人笑，不见旧人哭，姐姐我好伤心。”
　　我说：“……没有的事，我先去交材料了，晚上见。”
　　我来到SELEE技术部的楼层，对负责人就朗基努斯的复制实验进度做了简短的汇报。对方表情严肃，偶尔点头示意有在认真倾听，然后吩咐我下午去总部的实验室开会，接下来的第二阶段，不出意外是直接在这边进行。
　　我知道这个时候我要做的只有服从命令，但在他让我离开时，我还是忍不住对他确认到：“……NERV给我批的外派时间只有十五天。”
　　他用钢笔敲了敲桌面：“你不用在意那个，十五天后，需不需要你回去，我们会再讨论的。”
　　从会议室出来后，我决定立刻动身去找渚薰。
　　我知道他那里在三点之后就会有别人在场，留给我的时间不多，所以干脆没有走流程，直接控制了途经的电子眼，抵达了他所在的最底层。
　　推开他房间的大门时，渚薰正歪着身子靠在扶手椅上看一册漫画。
　　他穿一件松垮的白色衬衫和一条裤脚剪得颇具艺术感的牛仔裤，即便察觉到了我的到来，表情也没有发生任何变化，他甚至连头都懒得抬起来。
　　“你来了啊，这么久不见，有想好要怎么跟我道歉吗？”
　　我一瞬间僵住，没想到他竟然真的在意我的不告而别，只好迅速弯腰道歉：“……对，对不起。”
　　他“哦”了一声，继续窝在椅子里翻那本漫画书，看我手足无措的站了半晌，才发善心地对我指了指另外一张凳子。
　　“坐吧，难得你这副模样跑来找我，总不会是又想看我的档案了吧？”
　　他的眼神似乎能透过我的内心看出我这次拜访内有隐情。诚然这是事实，但我不可避免地感到了羞愧。
　　哪有这样子做朋友的？我愣在原地一动不动，把拜托的话咽回去了，即便他不在意，这对他而言也绝不公平。
　　我含糊地说：“没什么，就是很久没见了，想跟你聊聊天。”
　　渚薰似笑非笑地看着我：“你确定？”
　　我艰难地点头。
　　他不再看我，把漫画顺手反盖在桌上，起身摆弄了一会儿音响，放起一首节奏轻快的爵士乐。
　　我确信我没有送过他音响这种东西，看来我不在的日子里，他跟别人的关系相处得也不错……这没什么不好理解的，在渚薰想要跟别人做朋友时，他的态度其实非常平易近人，单单是我知道的，就有好几位女士很热衷于来他这里上课。
　　他友好地拍拍我的肩膀：“那好，就说说你的生活吧，从这里离开后，你有学到些新的什么吗？”
　　我很想给他讲我跟明日香的事，讲我在这个女孩身上如何一败涂地，如何频繁出现感知障碍，她可以一秒钟内让我从暴雨中回到阳光下，像一枚跳进白水里的泡腾片，“滋啦”一声就把我本来寡淡的生活染上了明亮的橙色，还搞得翻腾不息……
　　可我终究没有说起她，因为我无法形容她。语言在这一刻显得太匮乏了，我能想到的一切语句，碰上她都要黯然失色，她变成一种不可说的存在，我看待她，如同古希腊人民看待神——神是不允许留下具体形象的，神是所有美好想象的集合。
　　我在纠结中沉默良久，最后对他说：“……我想，我好像明白什么是喜欢了。”
　　渚薰兴致勃勃地追问：“真的吗，你找到喜欢的对象了，什么时候的事？”
　　“我说不出来……我刚认识她的时候，并没有发现她哪里与众不同，后来不知道从哪一刻起，她突然就变成了最特别的存在，这简直像魔法……”
　　他若有所思的看着我：“你在外面好像学到了很了不得的东西……说说看，你是怎么发现她对你而言是不同的？”
　　我思前想后，谨慎地推导出可能性最大的答案：“可能是亲吻吧。”
　　“亲吻？那种嘴唇和嘴唇之间的温度交换？只要这样就能确认是不是喜欢？”
　　看出他表情下的跃跃欲试，我警惕地抬手捂住了自己的嘴。
　　“你冷静一点，请不要随便找人试这个。”
　　“为什么？”他有些不解，“你只跟那一个lilin有过这种行为吧，就算是实验，也需要多做几组才能判断出到底哪一个才最理想，说不定跟我亲完后，你会发现自己其实搞错了呢？”
　　有理有据，我几乎要被他说服了。就在我顺着他的话设想要不要进行一次这种尝试时，明日香双手叉腰，咻的一下从我心里跳了出来。
　　她贴在我背后，义正辞严地说到：“不可以哦。”
　　好吧，既然她不愿意，我在雀跃的心跳中重新组织起语言，试图打消他的好奇心。
　　“……对人类来说，亲吻是一项具有危险性的亲密行为，我暂时没有跟你的关系近一步升级的打算。”
　　他低头把玩着一个魔方——这又是不知道哪位热心教师留下的，他灵巧的手指在一堆色块中翻飞，最后拼出六面相同的颜色，无趣地扔到一边。
　　他问：“真的不试试？好小气啊，以前你明明什么都愿意跟我分享的。”
　　明日香正在一旁看我，虽然只是一个幻象，但我决定把她当成真的。
　　我严肃地点头：“只有这个不行。”
　　“好吧。”他耸耸肩，看起来像是终于放过了这个话题。
　　“既然你教导了我课外的内容，现在就该轮到我给你交学费了，你在苦恼什么，我能帮得上你吗？”
　　他自说自话的把明明是我想要拜托他的事说成了“学费”，看着他的眼睛，我迟疑了一会儿，开口说：“……我想要请你帮忙救一个人。”
　　“你认真的吗，竟然拜托一个使徒去救一个lilin的性命，你知道我并没有那种起死回生的能力吧？”
　　我说：“不需要那种能力，我只想让你帮我去听到他的频率。”
　　我对他说了NERV那位第三适格者的现状，以及我打算靠再一次的频率共振去复原粒子状态的他的设想。出于私心，我还一并告知了他，初号机在跟碇真嗣完全同化后，吞吃下了使徒的S2机关的消息。
　　也就是说，那台初号机现在已经是跟他近乎一样的存在——体内都同时具备了生命之果和智慧之果。
　　“很狡猾哦，实验员今日子小姐，你这是在引诱我。”他当然听出了我的言外之意，有着一副弱质少年外表的末位使徒跌坐回座位中，神色晦暗不明。
　　“我不否认我有这个用意，但我也确实觉得你们之间说不定会合得来。”
　　他思考了一会儿，抬头对我说：“好吧，我答应了。”
　　没想到这个说服的过程如此轻易，我在得到他答复的时候懵了一会儿，不可置信地反问他：“你就这么答应了？”
　　他说：“这没什么的吧，我又没有什么损失，而且救命这种事听起来就比SELEE做的那堆实验有趣多了，你打算什么时候让我去听他的频率？”
　　我干巴巴地说：“等我把一切安排好，我会来通知你的。”
　　“这样啊，那你要加油哦。”他笑笑，把头又低了下去。
　　这时墙上的钟表已经走到了一点五十分，我匆匆跟他道别，从紧急通道拐回了实验室。
　　搞定了渚薰后，接下来的事都顺利得不可思议。我在做着朗基努斯之枪复制工作的同时，以复现频率为核心制定了出了营救方案，经过反复的调整，赶在第十五天的最后一个小时定下了终稿。
　　照理说，这个时候我应该已经结束外派回到了NERV。
　　可实际上，由于朗枪的复制实验还没有结束，SELEE显然没有放我离开的打算，在没有人问过我意见的情况下，我被迫接受了外派时间无限延长的事实。
　　由于无法从总部抽身，我只能将这些天做出的全部设计思路打包发送给了赤木律子。
　　我相信她会看出这其中的价值——我从唐棠那里打听到，NERV的营救计划至今毫无起色，而我事先模拟MAGI系统进行过测试，我提出的确实是唯一一个成功率超过了百分之零的救援方案。
　　和我预期一样，她在我发出邮件的当晚就给我发来了视频通讯请求。
　　我点下接通键，屏幕闪了闪，很快浮现出画面。
　　赤木看起来正在加班，她眼下有一大片粉底盖不住的青黑色，手指间则习惯性地夹着一根烟。
　　“我看过你发的文件了。”赤木对我说到，“就在刚刚，我把你的方案输进了MAGI的测试系统里。”
　　我默不作声地看着她，等待她的后文。
　　“MAGI算出的成功率只有0.000001%。”
　　“这个概率确实很低，不过……也比没有希望要好。”我说。
　　“确实，所以我批准了你的方案，只是你提出的那个频率……你真的有把握能找出来吗？”
　　我自然不能告诉她我拜托了渚薰的事，只说到：“总得试试吧，反正情况也不会更坏了。”
　　她往后靠了靠，整个人陷进座椅里，缓缓吐出一团烟雾。
　　“……是啊，反正也不会更坏了，对了，美里让我跟你说一声谢谢。”
　　“那家伙担心得两周没睡过一个好觉，听到你这个方案通过的结果才肯安心合眼。”
　　我摸摸鼻子，说：“……没什么，这是我应该做的。”
　　介于我并不是为了葛城小姐，甚至不是为了碇真嗣本人决定的要做这件事，所以在得到感谢的时候，心里并无太多喜悦，还有些不是滋味。
　　这声道谢来的实在太早了。
　　即便MAGI运行出了可行的结果，但事实上，我们每个人都知道无论0.000001%还是99.999999%本质上都没有差别。这其实是个二进制赌局，要么得到1的成功结果，要么就是0的彻底失败，只要频率输入错误，等待碇真嗣的就是灰飞烟灭的下场，这是一场关于命的豪赌。
　　我不知道我的运气如何。
　　赤木说，NERV制造相关的营救道具需要两周时间，在这两周里，我们必须尽快把那个能奏效的频率找出来。
　　她带领着技术部的十多位骨干对第三新东京市内部，年龄为十四岁的青少年进行了大范围的频率测量，试图从中得出一个较为安全的平均值。
　　我要做的事没有她那么复杂，只是全方位的观测了SELEE各个进出口关卡的监控摄像，为十四天后的出逃规划出一条尽可能稳妥的线路。
　　当我告知渚薰，需要带他出一趟远门时，他相当诧异地挑了挑眉。
　　“……你知道我身上的禁制有多少道吧？”
　　我当然清楚，但SELEE用来监控他的那些小玩意都是电子控制，我有信心能够让他在不被人发觉的情况下从这里出去。
　　“你就不担心我一走了之，再也不回来了吗？”
　　在我忙着给他的手环篡改数据时，他就蹲在我身边，漫不经心地用手指玩我的头发。
　　“你会吗？”
　　“说不定哦。”
　　“那也无所谓吧，SELEE的员工和你的朋友这两个身份，我觉得你的朋友更重要一点。”
　　他就又笑起来，手指从我的发梢划到我的脸颊，掐住一块肉拧了拧。
　　“你让我觉得很高兴。”他说，“我会报答你的。”
　　执行逃跑计划的那天，我跟主管说我病了需要请假，造假病历这种事实在很简单，我没费什么功夫就搞定了一切。由于现在复制实验已经进入到稳定状态，缺我一个也不是什么大问题，主管看过电子病历，很快就同意了我的请求。
　　我熟门熟路的黑掉一路的监控，来到渚薰的房间，抓着他的手腕按照计划好的线路畅通无阻地来到了SELEE地下车库。
　　我拉开车门把他推进副驾驶，自己拧动钥匙发动了车辆。
　　在路上，他好奇地打开一线车窗：“这就是风吗？”
　　“没错。”
　　“……外面的声音好丰富啊。”他又发出那种意义不明的感慨了。
　　我不知道他听到的都是什么声音，他的构造毕竟异于常人，我也不知道我做的这个决定到底是对是错——诱拐使徒出逃，这种罪行足够让SELEE把我挫骨扬灰。
　　或许是我鬼迷心窍吧，我竟然一点儿也不后悔。
　　如果说我们从SELEE离开属于非法出逃，进入NERV则显然可以被归类到非法入侵，说难听点，这一天时间我尽干违法乱纪的事儿了。
　　渚薰乖巧地缀在我身后，NERV的人数是SELEE的好几倍，我虽然能屏蔽掉电子探测，对人眼却实在没有什么办法，不得不费劲绕了好几个圈子才艰难地来到存放初号机的机库。
　　“我们没有太多时间，拜托你尽力试试吧。”我对他说。
　　他微一点头，朝着初号机的方向走去。
　　我的求援对象情况太过特殊，我没法跟赤木说我要回NERV的消息，只能寄希望于短时间内没有人会突然跑过来关怀这台被暂时冻结的生物兵器。
　　渚薰在初号机缠满绷带的巨型头颅前盘腿坐下，他闭上眼睛，将一只手贴在初号机的外甲上，似乎真的在跟对方进行什么不为人知的交流。
　　我抱着膝盖坐在另一侧，眼睛盯着手腕上的红外检测仪，警惕的替他望风。
　　时间才过去三分钟不到，屏幕上就有代表人类的红点正在缓慢逼近这里，我暗道不妙，压低声音问他：“好了没有？”
　　他皱了皱眉，没有答话，我不便打扰他，助跑两步，跳到机库大门正上方勾住横梁，准备把这位不识趣的到访者用暴力手段击晕。
　　可我没想到来人竟然是唐棠。
　　在看清她的脸时，我稍一愣神，连忙扔开了电击器。
　　“……怎么是你？”
　　她看了一眼我，又看了一眼仍旧坐在初号机面前的渚薰，无奈地对我叹了口气，上前一步拷住了我的双手。
　　“宫村今日子，你的叛逃行为已经暴露，我是来带你回去服刑的。”
　　对我说完这句话后，她抬眼看向已经起身的渚薰。
　　“至于你，十七使徒，我希望你能配合我的工作，不然我可能会对你采取一些不太友好的措施。”
　　她手中示威性的亮出了一排针管，那东西我并不陌生，是朗基努斯之枪里提取出来的一种抑制液，这种液体对使徒具有极强的克制效果，一针管的量就足够让使徒全身麻痹。
　　渚薰双手插兜走了过来。
　　他的表情很镇定，一点也不像一个被抓获的逃犯。
　　“不用对我注射那东西，我会跟你回去的。”
　　在路过我身侧的时候，他嘴唇动了动，用微不可闻的声音对我报出一组数字。
　　我低下头，将其默背一遍，在唐棠押解我上车之前，偷偷把这组数字发送给了赤木。
　　邮件显示发送成功时，我一直紧绷的后背才终于松弛下来。
　　……她会采用这个频率吗，希望她会。
　　如果她要问我这个数据怎么得来的怎么办？管它的，反正她也不可能再联系上我了。
　　我能做的事都已经做好了，这样一来，明日香的愿望应该可以实现了吧。
　　但是好可惜啊，直到今天为止，我都已经整整二十九天没有见过她了。
　　她好像一直没有消气，我给她发送的邮件从来都只能得到寥寥几个字的回复。我信箱里最新一条来自于她的简讯只有六个字。
　　——什么时候回来。
　　我没有给她回复，不是不能而是不敢……我实在不想再叫她落空了。
　　如果我失去音讯，她会像我想念她一样想念我吗？
　　她会吗。
　　不知不觉中，我又一次想起了她的笑脸，心满意足地晃了晃手上叮当作响的镣铐。
　　不过……她最好还是不要想我了吧，因为想念……其实是一种会叫人伤心的东西呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管怎么想都觉得TV薰嗣线太过牵强，于是俺开始大刀阔斧地魔改——原本的真嗣复原跟渚薰一点关系都没有。


第12章入狱
　　我现在生活在一个牢房之中，牢房的面积只有四叠半大小，没有窗户，没有光线，没有信号，什么都没有，如同一个迷你的纯黑地狱。
　　在我被扒光衣服送进这里之前，唐棠曾经为我求情。
　　她说——你可以争取戴罪立功，以渚薰为原型的傀儡系统还没有研发出来，那位十七使徒跟原本的研究员有些矛盾，不过他说了，如果主导人换成你，他就愿意全权配合。
　　我知道她是为我好，但我拒绝了这个提议。
　　书上说人的自由意志通常体现在可以主动选择做自己想做的事情上，但我觉得主动拒绝自己不想做的事情，或许才是我的自由。
　　一直以来，我都不会拒绝一切以工作之名的要求，这还是我第一次说出“不要”。
　　在我表态之后，唐棠脸上有错愕一闪而过，她十分感怀地看着我，用手背擦了擦眼角不存在的眼泪。
　　“长大了啊，今日子，只是在这个时候长大，并不是什么好事。”
　　我倒不这么觉得，拒绝她的那一刻让我感到前所未有的自在，这种自在带来的力量太炫目了，我几乎要跪倒在它面前痛哭，哪怕明天叫我去死也没有关系。
　　可是没有人打算要我去死，对SELEE来说，目前我活着的价值比死掉更大。
　　五分钟后，我就等到了我的审判结果——我被关进这个四叠半的牢笼，什么时候想通了愿意出去继续工作了，只要按下门口的按钮，就能获得再见天日的机会。
　　我对那个按钮不为所动，除了对着它发呆，我没有一次把手放上去过。
　　牢房的墙上安有传送装置，每天会送来新的营养剂和水，一天三次，定时定量。我靠计数这种送餐次数来计算我被关进来的时长——已经过去十七天了。
　　在这十七天中，我什么事都不需要做，除了坐着发呆就是躺着睡觉，整间房子里除了我没有其他活物，SELEE显然十分精通如何把一个正常人逼疯，但他们忽略了一点。
　　我不是原本的宫村今日子，我一点儿也不正常。
　　对于我来说，孤独才是常态，虽然我曾短暂地拥有过一阵喧闹的人生，但我本来就是从洞穴里走出来的人，现在的处境无非是再度回到了洞穴之中，倒是也算不上多么难挨。
　　由于无事可做，我把大部分的时间都花在了冥想上。
　　我想了很多事——诸如NERV有没有把碇真嗣救回来，渚薰会不会也跟我一样被关在这种地方，以及……明日香。
　　我本来可以在这种绝对的黑暗和寂静之中过得很安稳，但她偏偏是那种不会跟人好好讲道理的信号，就算竖起防火墙也非要往我的脑子钻，只要一想到她，这种安稳就会暂时离我而去。
　　她在做什么。
　　她的愿望实现了吗。
　　对她来说，碇真嗣比我更像一份出现在她生命中的礼物吗。
　　……
　　喜欢真不是个好东西，我想我大概是无可救药了，才会在这个鬼地方想她想到精神失常。
　　我开始频繁的出现幻觉，幻觉的具体表现形式自然是明日香。她时常造访这间禁闭我的狭小囚室，无限柔情地贴在我身后拥抱我，尤其钟爱把右手放在我的左胸上，仿佛是在监听我的心率。
　　“你听到什么了？”我这样问她。
　　她嘻嘻一笑，发丝柔顺地垂下来，在我的锁骨上方来回晃动，有一点点痒。
　　“听见——你喜欢我。”
　　“我喜欢你，这会让你有一点高兴吗？”
　　“当然不会啊，你喜欢我，关我什么事。”
　　她的声音好温柔，讲出来的话却十足冷酷。
　　这个意料之中的答案叫我有点挫败，我转过头去，不甘地盯住她的眼睛。
　　“可我明明为你做了很多……”
　　她嘴角轻轻扬起来，是那种自大又嘲讽的微笑。
　　少女从我的怀里一弯腰钻了出去，居高临下地看着我：“快别说笑了。”
　　“明明是你自己的做的事，干嘛要拿别人当借口？你口口声声说喜欢我，我看你其实只是喜欢喜欢我的你自己而已吧？”
　　她说话的态度愈发不客气，甚至有点儿伤人。
　　“我问你，你喜欢我什么，你真的了解我吗？你想过要走近我吗？”
　　她逐步逼近，一声声质问凝成锋利的箭矢，从很遥远的地方射过来，命中我的心脏。
　　我没有办法回答她，愧疚地垂着头，在黑暗中抱紧了自己，明日香看到我这副没出息的样子，意义不明地发出一声嗤笑，转身消失了。
　　她留下的那些问题叫我辗转反侧，我躺在地上，望着空无一物的天花板出神。
　　我真的喜欢她吗？
　　我是喜欢她还是喜欢那个喜欢她的我自己？
　　我为她做的一切，到底是为了实现她的愿望，还是仅仅是为了实现自我满足……？
　　这些问题我都搞不清楚答案。
　　我翻了个身，抬起一只手慢慢张开又虚握住。我只是……忽然很想再牵一次她的手。
　　如果我们还能再见面的话，我不会再把她赶到另一张床上去睡觉，如果她愿意，我们可以盖在一床被子下面谈很久的心，她可以对我讲一切不可告人的秘密，我会把她嘴里吐出来的那些话全部消化掉，像吞吃掉一颗糖果，半点都不会把这滋味泄露给别人，然后……我们会一起做很多快乐的梦。
　　其实我还没有学会做梦，但是我觉得如果有她陪在我身边的话，梦境迟早会在我的身上光临的。
　　……如果她愿意。
　　想到这里，我慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　转眼间，我已经被关进来整整二十二天了。
　　这一天的幻觉跟之前情况稍有不同，不是我看到明日香出现在我的房间，而是我莫名其妙地来到了一个从未到过的地方。
　　这地方活像是一个废墟，钢筋从水泥墙面里蛮横地冒出头来，房顶有一半不翼而飞，一股热浪扑面而来，我感受了一会儿这久违的，外面世界的空气，抬眼向四周打量，试图找到明日香的踪影。
　　我有一种直觉——我会来到这里，必然跟她有所关系。
　　不一会儿，房门处传来把手被人拧动的声音，我回过头，是明日香推门走了进来。
　　这个明日香跟我之前幻觉里出现过的她都不一样。
　　她的情况看起来糟透了，原本饱满的脸颊已经瘦得凹陷了下去，那双宝石一般耀眼夺目的眼睛也变得黯淡无光。
　　虽然我希望她也有那么一点挂念我，但我发誓我没有让她把自己搞得这么憔悴的意思。
　　——这是怎么回事，你怎么变成这样了？
　　我心里涌出一股愤怒，对她伸出手，想质问她干嘛这样糟蹋自己——我的手掌却从她的身体内直直穿过。
　　她的动作对此毫无知觉，继续没精打采地往房间里走。
　　冷静点，这只是一场幻觉……先看看她到底想要做什么。我对自己说。
　　她的目的地似乎是这间废弃公寓的浴室。
　　在走进去之后，明日香一言不发地把身上的衣服一件件脱下。我眼睛一眨不眨地看着她，她皮肤雪白，那一半欧洲血统让她看起来像一件石膏塑成的艺术品……只是我心里知道，那些真正的塑像不会有这样一副瘦骨嶙峋的身体，她怎么瘦成了这样？NERV不给驾驶员管饭的吗？
　　她听不到我内心的腹诽，径自走到浴缸中坐下，把脱下的衣服认真叠好，放在一侧的木凳上，然后从脱下的裙子口袋里拿出一把小刀。
　　我心跳骤然加速，我还没有傻到以为她特意跑到这个地方来只是为了清洗一把水果刀。
　　我慌张地伸出手去，想抓住她的手腕。
　　我的手再次从她的手腕当中穿了过去。
　　我对她大声喊不要这样，快停手。
　　她无动于衷，显然听不到我的声音。
　　她在我焦急的目光中，笨拙地用刀刃划开了自己的手腕，她做这件事时手一直在抖个不停，伤口被拉扯出锯齿状的痕迹，血液像一条红色的溪流，顺着她的手腕蜿蜒而下，一入水就变做了金鱼，薄纱似的尾鳍悠悠荡开一片绯红。
　　我跪倒在她身前，眼泪不受控制地从眼睛里掉出来，在落地之前就消失在虚空里。
　　去他妈的冷静，我连滚带爬地钻进她蜷缩的浴缸，哑着喉咙问：“明日香？明日香……你到底怎么了？”
　　她不讲话，仰头看着房顶上的漏洞，目光呆滞，显然心思已经飞远了。
　　我徒劳地用手去堵她的伤口，这当然无济于事，又支起上半身用手不断抚摸她的脸庞，因为失血，她现在的脸色变得更加惨白。
　　我知道她并非不恐惧死亡，她其实怕得要命，要不然也不会在下刀时抖成那样，可我什么也做不了，只能眼睁睁看着她的血穿透我的手掌，不断地往外渗出。
　　“你在哪里？我现在就来找你，我来救你好不好，你等我好不好？”我简直快要疯了，又急又怕，贴在她耳旁喊到。
　　有那么一个瞬间，她仿佛是看到了我，她转过头，纳闷地看着我说：“今日子……？你哭什么啊？”
　　说完后，她自嘲地笑了笑。
　　“错觉吧，怎么会在这里看到她……”
　　我想对她说不是的，你没有产生错觉，我真的就在你面前，只是你看不到我，对了，你为什么看不到我……？
　　我猛然惊醒，意识到不能再让这个幻觉持续下去了。
　　我踉踉跄跄地跑到那个按钮前，用尽全力拍下了它。
　　SELEE的办事效率很高，马上就有人打开门把我放出来。
　　无论是重新穿上衣服还是重新见到阳光都有些令人不适，我抬手捂着眼睛，唐棠走在我身前为我带路，穿过两条长长的走廊后，她指着一道门对我说：“进去吧，他在等你。”
　　唐棠把我带到以后就转身去忙别的事了，我在推开那道门之前足足做了一分钟的心理准备，才鼓起勇气踏进去。
　　渚薰坐在长桌的另一端，他单手托着脸，正百无聊赖地用手指推着一块橡皮玩。
　　“你来得好慢啊。”他说。
　　“……对不起。”看到是他，我顿时不知如何是好，只能再一次对他说出道歉的话语。
　　“为什么要说对不起，我是自愿给你做实验体的。”他“咻”的一下把橡皮弹飞了出去，无论如何，他看向我的表情中确实没有流露出任何不满。
　　“就算你不介意，也不代表我就可以不愧疚。”
　　我走到他身边坐下，没有脸面抬头看他。我开始理解葛城小姐为什么不在当事人面前致歉了，原来是因为羞愧，就像现在的我一样，只敢盯着桌面说话。
　　他撑着下巴，用那种像在围观某种奇观的眼神看我。
　　“咦，你哭了，为什么？”
　　“……太久没见光，有点不适应。”
　　他点点头，像是接受了这个答案，然后用一种很快乐的语气对我宣布到。
　　“告诉你一个好消息——我马上就要自由了！”
　　“我准备让那个第三适格者来杀掉我。”
　　他说出这句话的时候，脸上洋溢着抑制不住的喜悦，我没忍住抬头看了他一眼，立刻就被那种纯然的快乐给刺痛到了，再度把头垂了下去。
　　“……为什么？”
　　“嗯？你不是知道的吗，我一直以来都渴求着死亡啊。”
　　“我是说……为什么是他？”
　　“哦哦，原来你在好奇这个。”他恍然大悟，进而对我解释到：“你不是有拜托我去听他的频率吗，其实我没有把全部告诉你……我能听到的不仅仅只有频率，还有lilin的心音，那个孩子的心音非常美丽，孤单又脆弱，我觉得死在他手里应该是个很不错的选择，用你们lilin的概念来说，大概也算是一种豪华墓葬了吧？”
　　我不理解这一天我是撞了什么大运，前一刻看到明日香在我眼前割腕自杀的幻境，后一刻又有一位使徒对我兴致勃勃地谈论如何赴死。
　　我的意识被分割成了两半，一半保持着沉默，另一半不受控制，进行着机械的对话：“你不觉得谈论死亡对活着的人来说是一种残忍吗。”
　　他转过身，不解地问：“你现在就开始难过了？明明我还没有在你面前死掉？”
　　我说：“你一定要死吗？你既然觉得那个孩子的心音很美，为什么不想跟他长长久久的做朋友？”
　　他沉思片刻，再抬起头来时，眼神变得有些叫我看不明白。
　　他说：“因为这是计划的一环啊。”
　　“你可能不知道，在人类补完计划中我的死是必然事件，只有我死了，所有的战争才会结束，然后生命之树会被唤醒，你们这些lilin会实现补完……”
　　“原本那些老头——抱歉，你不介意我这样叫你的上司吧？他们的计划是用朗基努斯之枪杀死我后，在我身上刻下圣痕开启审判仪式，但是说实话，死在他们手里并不是我理想的死亡。那些家伙的心音可真是难听极了，狂妄、自私、傲慢，完全不懂得感恩，跟他们合作就已经让我受够了，我可不想连死都要按照剧本进行……”
　　“平时你们总是叫我十七使徒或者渚薰，其实我还有一个名字，叫做自由使徒……只是作为自由使徒的我，无论是违背本意的出生还是这近乎永恒的生命，都从未让我真正感受到过自由。一直以来，我都在等待一个契机，等一个除了SELEE之外可以杀死我的存在……我本来以为已经等不到了，可是你却让我发现了曙光，原来还有一台跟我一样融合了两种果实的初号机，它可以伤害我，杀死我，而且它的驾驶员还是那样一个纯粹的、可爱的孩子，今日子，这对我来说是一种幸运，我希望你能为我感到高兴。”
　　我魂不守舍地听着他的演说，他讲得很有激情，显然是预谋已久——我知道他在说什么，无非是“不能自由地活着，但求自由地死去”，我完全理解他想表达的意思，只是我仍旧很难过，这种难过我没法克制。
　　我捂着脸对他说：“……所以，我能帮到你什么？”
　　他说：“你跟我一起去NERV，在我死后，把我头颅带回给SELEE，这样我就不欠这群老头什么了，养了我十四年，我总得报点恩吧。”
　　他对我眨眨眼睛：“我不喜欢SELEE的那些家伙，不想对他们托付我最后的遗产，但我觉得你还不错，值得我把头送给你，有了那个，我相信你可以把他们想要的系统给做出来，你可是个天才实验员，对不对？”
　　“如果这是你希望的。”我只能这样对他说，“我会办到的。”
　　他轻快地笑起来：“那可真是太好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何须恋世常忧死，亦莫嫌身漫厌生。
　　生去死来都是幻，幻人哀乐系何情。
　　此为每次我看到渚薰爆死片段时都要忍不住在心里背诵的名言警句。


第13章自由
　　从监狱里被放出来后，我又一次来到了第三新东京市的车站，和上次不同的是，这次我不是独自前往，在我身边还多站了一个渚薰。
　　他不知从哪里找来了一身学生制服穿在身上，这身打扮看起来竟然跟普通的十四岁国中男生没有什么差别。
　　看出我对他身上的服饰颇有微词，渚薰不满地抱怨：“为什么这样看我，我本来就是十四岁啊，我可是2000年才出生的。”
　　我压下那句“按照亚当的灵魂年龄来算，你都已经有好几百岁了吧”的心里话，敷衍地对他点点头，从口袋里摸出磁卡刷卡出站。
　　NERV派来的人照旧是赤木女士，她淡淡看我一眼，似乎一点也不关心我消失的这段时间去了哪里，只漫不经心地开口道：“碇真嗣已经没事了，现在正在基地里活蹦乱跳。”
　　我无谓地转开头，碇真嗣并不是我要关心的对象，渚薰倒是在一旁偷偷笑了笑。我不想管他，将十指交叠，规规矩矩地压在自己膝盖上，忐忑地问：“明日香呢，她还好吗？”
　　听到这个名字，赤木的脸上露出一丝为难，她犹豫了一会儿，说：“……她在医院。”
　　“医院？”
　　“啊……那孩子，前不久离家出走，被找到的时候就因为失血过多被送去抢救了。”她说。
　　一瞬间，我仿佛邪魔入体，眼前什么也看不清楚，神智飞到外太空。我在跌进一个深不见底的陷阱，迎接我的只有无止境的下坠。
　　我本来以为那只是一场幻觉，原来不是吗。
　　所以……那个时候，她居然是真的在自杀？
　　我头疼欲裂，必须咬紧牙关才能不发出声音。
　　当时我自大地以为那只是自我防御机制在警告我不要再迷失在幻觉里，从牢房出来后，也没有第一时间联系她，就算她已经很久没有再给我发邮件了，也只是当她还在闹别扭。
　　我居然以为NERV会保护好她……真是荒谬，我怎么会有这种想法？
　　自责和惶恐化作一个巨大的胃把我一口吞下，渚薰在我身旁担忧地推我一把，提醒我该下车了。我游魂一般地从车上走了下来，几乎要被自己的鞋跟绊倒。
　　“……明日香在哪？”我问。
　　我不知道自己是怎么走到明日香的病床前的，她手腕上缠着纱布，病房里没有开灯，一束昏黄的夕阳从窗口投进来，把她的脸庞照得金灿灿的，可怜又可爱。我颤颤巍巍的对她伸出手，指尖在即将触碰到她皮肤时，顿住了。
　　我发现有些不敢碰她。
　　走进这间病房后，我就一直在她的床边坐着发呆，手上不间断地削着带来的水果。
　　我的常识告诉我，探望病人必须要带上礼物，即便我已经根本不知道自己在做什么，也硬是在赶来的路上，买好了一束红玫瑰和一个果篮。
　　果篮是店主人听说我是要去医院后，强塞到我手中的热情推荐——“病人需要多多补充维生素，带上水果会更好哦。”
　　如今我对外界的一切反馈只有一个处理步骤，那就是照单全收。
　　在她昏睡的过程中，我面无表情地削好了一盘苹果，一盘梨，香甜的果汁沾在我的手指上，我抬起手凑近闻了闻，只闻到令人作呕的血腥味。
　　这味道搞得我视野模糊，我把刀丢掉了，金属落地发出一声脆响。
　　我睁着眼睛掉泪，我想她割开手腕的时候该有多疼啊，我真想替她疼一疼，她流失掉的那些血，可以从我的身上再倒输回去吗？
　　这是第二次她无知无觉的躺在我身边，要不是微弱的呼吸声提醒我这个房间里确实有两个人存在，我甚至怀疑自己还没有从那个牢房里走出来，眼前的一切只不过又是一场幻觉。
　　如果真的是幻觉就好了，是幻觉的话，世界上就还有一个健健康康的明日香在等我，她会跳起来骂我怎么招呼都不打就玩人间消失那一套，而不是这么温顺地躺在床上，活像一具被抽了发条的人偶。
　　我宁愿她骂我、恨我，都好过像现在这样不理我。
　　是葛城小姐的来访打破了这一室的寂静。
　　在看到我手边那一大堆去了皮的水果后，她的表情有些惊异，她在柜子上放下新的果篮，对我说：“今日子？你没事吧，你今晚回家吗？”
　　我抬起头，脸上泪痕交错，我知道自己这样子很难看，但我不想去管。
　　“葛城小姐，你能不能告诉我……她是怎么变成这样的？”
　　她不忍地转开头，低声说道：“我想应该是因为她曾被精神系使徒入侵过心灵……又发生了执行任务失败的事件，这段时间明日香的心理状况一直不好，跟EVA的同步率一度下降到0%，司令说再没有起色就要剥夺她作为适格者的资格……遭到这一连串打击，才让这孩子决定放弃生命的吧。”
　　是吗，原来是这样……明日香她一直把驾驶EVA作为自己获得认可的唯一途径，如果不能再驾驶二号机，对她来说活着跟死掉也没有什么区别。
　　这确实是她做得出来的事。我很早之前就看到过她的病历，对她的精神状况一清二楚，只是我为什么没有提前重视起来？
　　这样的我，有什么资格说自己喜欢她？
　　我止不住地震颤，追问到：“精神系使徒？我不是有提交过抵御精神攻击的电磁屏障的设计稿吗，是3课没有把东西做出来还是……做出来了但没有见效？”
　　“对不起，这阵子技术部忙着救真嗣，就……搁置了原先的研发。”
　　“是……吗。”
　　我明白了，原来是NERV又一次把单一一条人命和初号机的安危放在了天秤上，会出现这种结果不是很正常吗，那群疯子……他们根本不关心个人的死活……
　　我把脸埋进手掌中，不想再讲一个字。
　　葛城小姐站在我身侧，用手拍拍我的肩膀。
　　“你不要太伤心了，这并不是你的责任。”
　　我偏转身体，躲开了她的安抚。
　　“……如果我说是呢？”
　　“如果我在她身边的话，就算我死掉我也不会让她像这样躺在这里，她不是你们的责任，但一定是我的责任。”
　　我从高高摞起的苹果堆中，拿起一个还没有氧化变黄的递到她面前。
　　“要吃吗？”
　　葛城小姐愣住了，显然是没有料到会在这种时刻猝不及防地听到我的真情剖白。
　　“你和明日香居然是……是那种关系吗？”
　　我没有回答她的问题，说实话，我现在已经快要控制不住我的理智了。
　　我的手指陷进那枚果实里，粘腻的果汁从我的手中一滴一滴滚落。我对她一字一句地对她说到：“我离开之前……明日香拜托我救出碇真嗣，我做到了，我把他安然无恙地救出来了，可是……你们是怎么对待我的，你们是怎么对待她的？”
　　葛城小姐脸上涌出一丝难堪，她上前一步，按着我的肩膀说到。
　　“我承认NERV对明日香的状况不够关心……但是今日子，请你不要迁怒真嗣，他是无辜的。”
　　我仰起脸，平静地叙述。
　　“我并没有迁怒他。”
　　“我只是在恨什么都做不到的我自己，恨我竟然选择把最重要的珍宝交给你们照顾。”
　　“我现在心情很不好，拜托你离开吧。”
　　她摇摇头，在病房里又站了几分钟，看我一点反应都不再给她，这才叹着气告辞。
　　她离开后不久，渚薰推门走了进来。
　　他看起来心情不错，荒腔走板地哼着欢乐颂的曲调，在我对面坐下。
　　“我刚刚跟真嗣君见过面了，好巧，我竟然会在水边见到他，你们lilin中有种说法叫名字是最短的咒，我跟他在水边相遇，你说，这是不是正昭示着命运？”
　　我把苹果丢进垃圾桶里，抽了张纸巾擦拭满是汁水的手指，心不在焉地问：“你……很喜欢他？”
　　他看了看病床上的明日香，又看了眼我，有些苦恼的用手指按住自己的嘴唇。
　　“这个嘛，我倒是还没有亲过他……但是我看到他的第一眼觉得我们会很合得来，当然，死在他手里肯定也会是一件特别好的事——起码对我来说是这样。”
　　他说着，原本一直微微上扬的嘴角不经意改变了弧度。
　　“……今日子，杀死我这件事，会不会让他受伤啊？”
　　我说：“你不是对这种事没概念的吗，之前跟我说要死的时候，可一点没有在乎过我的感受。”
　　他脸上写满迷惘，露出求知欲满载的神情。
　　“我也不知道这是什么情况，一想到他或许会因为我的死亡而受伤，我就有些……呃，不舒服？”
　　我还能说什么？我只能万分同情地看着他宣告道：“恭喜你，看来你也找到喜欢的人了——不过我想，他大概很快就会恨死你了吧。”
　　渚薰那双红眼睛现在看着已经不再像血了，倒是有些像火，两团燃烧的火焰凝视着我，烤得我眼眶生疼。
　　他向我进一步确认：“他……真的会恨我？”
　　他没有怀疑我做出的“喜欢”这个结论，显然心里已经有所预感。
　　我落井下石：“肯定会，说不定还会觉得你背叛了他。”
　　他罕见地显现出一点慌乱，退后一步坐回到那张折凳上，手指不自觉地敲打着扶手。
　　“……恨我的话，是不是就会永远地记住我？那样也不错吧，这样就算我现在死掉，也会在他的记忆里活下去，等到他死的时候，我将会再死一次，跟他一起消失。”
　　他喃喃自语到，突然又一下子高兴起来。
　　“原来这就是喜欢啊，看来来到他身边，确实有好事发生诶。”
　　我对他这种把喜欢曲解成害人害己的行为并不持肯定态度，但想到我跟明日香现在也是一团糟，这叫我既没有立场也没有力气去指教他，只能半死不活地靠在凳子上发呆。
　　渚薰要到他想要的答案后，并不打算再在这里流连，他站起身。
　　“我要回到NERV去了，你呢，准备在这里待一晚吗？”
　　“嗯……让我陪陪她吧，你放心，明天一早，我会去NERV帮你做到最后一件事的。”
　　他合上门走了。
　　我在病房里枯坐了一整夜。之前明日香不在我身边的时候，我想她想得要命，等到真正回到她身边时，脑子反倒只剩下一片空白，什么话也说不出，只会看着她发呆。
　　房里没有开灯，窗帘也拉得紧紧的，月光在帘子外偷偷探进来一个头，看见我就慌张地跑掉了，它或许也觉得不能在这里打扰我们。
　　我鼓足勇气，把手放在她的手里，珍重地握住。
　　这一刻，我跟这个世界全部的联系就维系在这双交握的手中。我确信了，原来我爱她，非常的爱，我弯下腰，虔诚地在她额头上印下一个吻。
　　如果明天世界就会毁灭，那我也要跟她手拉手变成灰烬。
　　这就是我唯一的愿望。
　　次日。
　　朝霞正在一点点升起，在天幕变成一整片红色之前，我顺利抵达了NERV内部的中央教条区，开始耐心等待最后一场戏上演。
　　我跟渚薰前往NERV当然不可能是SELEE善心大发，允许我们外出游玩。我们来到这里，是为了配合SELEE剧本中最后的演出——渚薰将要去接触传说中存放在中央教条区的亚当，然后迎接他的死亡，而我则负责回收他的遗体，并将其作为量产机傀儡系统的启动装置。
　　只不过，渚薰打算对这场剧目进行一点小小的篡改，而我是他的帮凶。
　　渚薰没有让我在这里等待太久，他操纵的二号机和碇真嗣所操纵的初号机，很快就一并闯入了这片被列为禁地的地下空间。
　　我从地上站起来，仰起头看向漂浮在半空中的他。
　　“动静闹得可真大啊，你这样粗暴地对待明日香的二号机，有没有想过我修起来会很辛苦？”
　　他没什么诚意的对我一摊手：“抱歉……不过粗暴对待二号机的人，明明是真嗣才对吧？”
　　初号机在他身后狼狈地走过来，我听到碇真嗣发出不可置信的声音：“宫村小姐……？你怎么会在这里，你跟他是一样的吗？”
　　渚薰和蔼地对他解释：“当然不，今日子是如假包换的人类，这里活着的使徒只有我一个，你不需要害怕她。”
　　初号机庞大的身躯僵在原地，碇真嗣的声音听起来十分虚弱，我觉得他可能已经快哭了。
　　“薰也好，宫村小姐也好，你们到底在做什么啊？”
　　渚薰说：“执行命运的剧本——大概可以这么说吧，只是没想到这里的使徒竟然是莉莉丝，到头来还是被摆了一道，有点不甘心呢。”
　　我说：“你其实不用了解我们的目的，碇君，事实上……你只要杀死他，你的使命就完成了。”
　　碇真嗣似乎并没有理解我这位使徒朋友在他身上耗费的良苦用心，初号机在他的驱动下，一把将渚薰握在了手中。
　　“我不明白……你们为什么总是这样，什么都不肯告诉我？”
　　我冷眼看着他，心想，那是因为……你眼前的这个使徒，其实还没有学会如何正确表达自己的喜欢，只会做些一厢情愿的蠢事罢了。
　　渚薰被他攥在手里，没有半点大难临头的惶恐，反倒显得心花怒放——他说话的语调简直像在唱歌一样欢快。
　　“你真的很好奇吗？好吧，我会把一切告诉你的，但是你可不可以先答应我一件事？”
　　“什么……？”
　　“答应我吧，我不会害你的，我不是说过吗——我非常喜欢你，真嗣，再相信我一次好不好？”
　　碇真嗣沉默了一小会儿，颓丧地说：“明明是薰先背叛了我，怎么还有脸提出这种要求啊？”
　　“对不起，但如果你想听解释的话，就得先答应我哦。”
　　“……好吧。”
　　他屈服了。
　　渚薰开心地笑起来，他说：“我呢，是从亚当中分化出的最后一位使徒，你应该知道，只有消灭掉所有的使徒，人类才会获得这场生存战的胜利吧？”
　　“如果我没猜错的话，SELEE本来的计划应该是让初号机从我身上得到S2机关，只是他们没想到你已经提前做到了这一步，我也就没有用了，所以干脆用亚当诱骗我来到这里，准备直接让你杀掉我来结束最后的战争。”
　　碇真嗣喃喃道：“我不明白……你为什么一定要死？既然初号机已经拥有了S2机关，你不是就不用死了吗，你为什么不愿意好好活下去？”
　　“因为那是不行的啊。”渚薰的笑容变淡了，“我是使徒，使徒不被消灭，这场战争就永远不可能结束，就算你不杀我，也会有其他人来杀死我……可我只想死在我喜欢的人手里。”
　　“你不需要有负罪感，我并不畏惧死亡，对拥有生命之果的我来说，没有尽头的生命和没有梦境的长眠是一码事。只有让你杀死我，我才能拥有一刻真正活着的瞬间，这是我得到幸福的唯一可能。真嗣，遇到你我真的非常、非常高兴，我对你说的所有话都是真心话，绝对不是在哄骗你……”
　　“我希望我能够以自由之身赴死，也希望你能好好活下去。你在我眼中如此美丽，我想要拥抱这种美，就必须要死在你的手中——如果你对我还算有一点点好感的话，就拜托你实现我的愿望，现在杀掉我，好不好？”
　　渚薰说这些话的时候，看起来非常真诚，这种真诚很要命，碇真嗣哪里见过这种阵仗，他明明是个行刑者，却在渚薰面前瑟瑟发抖，痛不欲生。
　　“你为什么要这样对我啊？”
　　他咬着牙，哭腔愈发明显。
　　“明明知道我是懦弱的人，跟勇敢没有半点联系的人，还要逼我做这种事，你就是这样喜欢我的吗，你跟我的爸爸一样可恶……”
　　他在控诉时，渚薰就微笑着在他掌中等待，如同一枚汁水丰盈的果实，只要轻轻一握，血肉就会从薄薄的外壳下迸溅出来。
　　“拜托你”。
　　碇真嗣不说话了，他定定看了渚薰很久，无可奈何地选择了妥协。他一根根收紧手指，被皮肉束缚住的生命在他的指缝中首次获得自由，犹如一次分娩，赤红色的火焰和投入其中的飞蛾在此刻同化为一种东西，将初号机牢牢罩住。
　　——这过程庄严得像某种祭祀仪式。
　　我跑动两步，抬手接住渚薰从半空中坠落的头颅，完成了最后一步遗体回收工作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清明假放完了，杀个初恋情人给大家助助兴吧。
　　下一章就可以跳真心为你剧场大结局了，太好了我终于要写完了，我总算可以从庵野这所坏学校毕业了……！
　　简单讲述一下我对tv剧情的理解：
　　之前我非常困惑SELEE为什么要派遣渚薰去NERV寻找亚当——SELEE明明知道莉莉丝的存在，知道碇源堂在自己身上植入了亚当胚胎（和渚薰的清晨对话中提及），莉莉丝的面具上还打着SELEE的标志……
　　在我的逻辑里，只能理解成SELEE是故意把渚薰踢到NERV去让初号机杀才合情合理，介于长鼻子老头有提到一个信息是“我们不依靠亚当，我们要靠自己来实现目的”，我更倾向于SELEE其实一开始就没有指望用渚薰来完成审判，这帮疑心病老头子对渚薰的态度就是“非我族类”，他们的目的从来都是打在初号机身上的。
　　中央教条区的莉莉丝是SELEE为渚薰准备的骗局，老头们假意说我们要赎罪所以让渚薰去接触亚当引发三冲，其实地下根本没有亚当，只有接触了也没有用的莉莉丝，此举还会惹怒初号机正好借刀杀人啊不，杀使徒。
　　但谁都没想到这个渚薰跑去送死的过程中顺便在谈恋爱，真是艹了，用生命在谈恋爱的使徒！老头们的将计就计变成自由天使的正中下怀，这谁扛得住啊！
　　-------
　　好了慈善家们不要再灌了，谢谢谢谢，我以头抢地。


第14章终曲
　　我把渚薰的头装在盒子里，捧着它来到了他跟我提过的，他跟碇真嗣相遇的那片水边，我准备把他的头埋在这儿。
　　他没有拜托过我做这件事，只是我单方面觉得这个地方应该是他理想的长眠之所——既然他是在水边邂逅到的命运之人，那么葬在这里也算对得起他的在天之灵了，如果他有那种东西的话。
　　按照原本的计划，他的大脑应该被SELEE回收，可我没有遵循和他的约定——将他特意保留下来的头部做成傀儡系统的中枢也太小题大做了。他嘻嘻哈哈地叫我天才实验员，殊不知真正的天才根本不需要用到他的脑组织，只靠纯电路就能搞定那个装置，在我看来电子脑一点也不比这堆蛋白质构成差劲，反正SELEE那帮人只要结果，其实也并不在意渚薰遗体的去留。
　　他既然这么想要自由，我就还他一份全须全尾的自由。
　　这是我对渚薰最后的报答。
　　我在费力挖坑的时候，碇真嗣就坐在我身边，默默抱着自己的双臂发抖。
　　实话说我完全没想到会在这片水域遇到他，这个发现让我觉得渚薰喜欢上他或许确实是件好事。
　　他这人倒是很有义气，半句话没有对NERV提起当时我也在封闭的中央教条区，给我的逃跑省了不少事。
　　我目测了一下坑的深度，觉得差不多可以了，把手中的铁锹扔到一边，回过头去问他。
　　“碇君，你来这里做什么？”
　　“……我不知道，不知不觉就走到这里了，宫村小姐呢，你来这里又是为了做什么？”他怏怏不乐地反问我。
　　我对他指了指地上的盒子。
　　“我来埋渚薰的遗体，虽然现在只剩下一个头了，你想打开来再看他一眼吗？”
　　碇真嗣吓了一跳，语无伦次地摆着手说：“什么？我不要看，求求你不要让我看……”
　　“是吗，看来渚薰做的事确实让你很受伤，对不起。”
　　“宫村小姐……为什么要道歉？”
　　我愣了愣神，他这个问题问得很好，我为什么要道歉，我在替谁道歉？替我自己还是……替渚薰？
　　我对着自己摊开的掌心静静想了一会儿，开口说道：
　　“其实他很早就跟我说过想死在你的手中，我总觉得这对你来说过于残忍……但是我不想阻止他，抱歉，他是我非常重要的朋友，我是在帮亲不帮理。”
　　“薰他……为什么要这样对我？”
　　我说：“他是真的很喜欢你，我想……在他眼中，死亡是他唯一可以为你做的事吧。”
　　“这算什么啊！”
　　他把头埋得很低，肩膀剧烈地一起一伏，我知道他一定是哭了。
　　“为了实现自己的愿望，就让我背负杀人的罪恶，这凭什么叫做喜欢我？”
　　风把水面吹得泛起一层层涟漪，我无言以对，他的话一点没错，就算渚薰确实是为了他好才一厢情愿地去死，但这种行为并没有给喜爱之人带来救赎，反而是将他推进了更为黑暗的深渊。
　　可是他没有办法，我也没有办法，我突然懂得了原来爱也可以是一种暴力，即使出于好心，也会给人带来无法逃避的伤害。
　　我把装着渚薰头颅的盒子捧起来，放进挖好的坑里，在往里填土之前，我莫名想要对他转述一段很久以前渚薰对我说过的话。
　　“那个……碇君。”
　　“嗯？”
　　“他曾经跟我说过，很羡慕飞蛾。”
　　“飞蛾？”他有些意外地重复了一遍，“我还以为薰那样漂亮的人，会更喜欢蝴蝶呢。”
　　“我问他是羡慕飞蛾那种短暂的生命吗，他说不是，是因为飞蛾扑火很美。”
　　“飞蛾投进火中的瞬间，其实是用死铺就了通往生的道路。碇君，在他眼中，有的生物活着跟死掉没有任何区别，但是飞蛾不一样，飞蛾只要扑向火，就能从一种无意义的存活状态变成以死亡为踏板的有意义的追求。”
　　“他说——飞蛾的一生都只是为了那一个瞬间，只有在那一个瞬间里，它才能跨越生死触碰到永恒，所以必须要主动去追寻这种死，飞蛾才能活。我觉得，他也是这样看待自己的死亡的。”
　　他从指缝中露出眼睛，小声地说：“……用死亡触碰到永恒什么的……薰的理念，还是一如既往地叫人搞不明白啊。”
　　我说：“这些话让你困扰了吗，抱歉。”
　　他对我摇摇头，很努力地对我挤出一个笑容。
　　“不会……我还要谢谢宫村小姐，愿意跟我讲这些事。”
　　“是这样吗？”
　　说着，我最后一次确认到：“你真的不想再看他一眼？”
　　他果然又心软了，犹豫几秒钟后，惨兮兮地蹭了过来，小心翼翼地探头向盒子里看去。
　　然而他只瞥了一眼就触电般收回了视线，跪坐在地上又哭又笑，表情十分诡异。
　　“什么啊，竟然直到最后一刻……都是笑着的……”
　　我把视线从那张永远定格在微笑模样的脸庞上收回，伸手封好盒盖，用最快的速度填平了土坑。
　　做完这一切后，我拍拍手对他说：“我能为他做的事，到这里就已经结束了，现在我要为自己去做别的事了，再见。”
　　没想到这人哭得连气都喘不过来，竟然还有力气一把拽住我的小腿。
　　他哑声问我：“你要去做什么？”
　　我低头看他，他眼眶里泪水还在打转，我真好奇他这具身体里哪来的那么多水分，无奈地从口袋里摸出包纸巾递给他。
　　“最后的使徒已经死亡，补完计划即将开始，说不定世界末日下一秒就会来，我不想学习渚薰这个坏榜样……我要去找我喜欢的人，就算死也要跟她死在一起，碇君，你可以放我离开了吗？”
　　“补完计划是什么？”
　　“这个我也说不清楚，因为我知道的也不多，但执行起来会引发第三次冲击也说不定。”
　　“那……宫村小姐喜欢的人，是谁？”
　　我恶劣地对他勾起嘴角：“是明日香哦。”
　　挥别震惊的碇真嗣后，我先跟唐棠见了一面。
　　她亲自过来取我完成的那套傀儡操作系统，临走前，她对我说：“我知道你现在可能已经不把我当朋友了……不过出于情分，我最后告诉你一个情报吧，SELEE会对NERV执行肃清行动，你的小女朋友大概率会有危险，如果不想留下遗憾，你最好寸步不离地守在她身边。”
　　我点头，郑重地对她道谢：“我会的。”
　　今日天晴，阳光丰盛，我买来一束新鲜的花束换掉昨天的玫瑰，又特意拉开了病房里厚重的窗帘。
　　暖洋洋的日光投进室内，明日香睡得很沉，我有些担心这种强烈的光线会打扰到她的睡眠，但这里并没有遮光眼罩，我想了想，索性抬手挡在她的眼睛上方。
　　能为她做一点事的这种发现，让我的心情变得很好。我打定主意要永远陪在她身边，生也好，死也好，我绝对不会再放开她的手，就算她嫌弃我恶心我也要死死黏住她。
　　但这样轻松的温馨时刻并没有持续很久，老天好像偏偏要跟我作对，我好不容易卸下一切来到她身边，却只能够和她分享半个小时的太阳。
　　半小时后，技术1课的人闯进了病房，他们匆匆把明日香驾起来，再次给她换上了作战服。
　　我被好几双手死死按在墙上，镇定反问：“你要干什么，她都还没有醒过来，你们还要逼她到什么地步？”
　　我被愤怒冲昏了头脑，他们跟我说的那些话我半句都没听进去，我被押解到另一间病房，一台电脑放在我面前，是葛城美里的视频通讯。
　　她的表情十分冷峻：“今日子，NERV总部现在正在遭受袭击，我必须要把明日香转移到二号机里才能保证她的安全。”
　　我深深吸了一口气，对她说：“……让我陪她进去吧。”
　　“你疯了？你并不是适格者，你去又有什么用？”
　　我垂下头，低声下气地重复一遍：“让我陪她进去吧。”
　　半小时前我还在嘲笑碇真嗣哭包体质，结果现在我眼泪流得比他还要汹涌，我表情空空荡荡，泪水却糊了满脸。
　　我还在说：“让我陪她进去吧。”
　　按住我的NERV员工都看不过眼，一个个转开了头去，他们大概也在纳闷这人怎么那么能哭，可我管不了别人怎么想我，我只有一个念头——我绝对不能跟她再分开。
　　葛城看向我的目光变得很怜悯，她沉默片刻，点头同意了我的请求，让我跟明日香一起进入了二号机的插入栓。
　　为了掩人耳目，NERV将二号机沉进了湖中。
　　在这片距离地面足足有七十公尺的水底，一切外界的动静都显得离我们很遥远。
　　我跪在她身旁，握着她的手，把脸贴在她的手背上，冷静地想，如果我们在这里死掉也好，这样她就可以永远属于我，谁都没有办法从我身边抢走她。
　　可是有那么一个瞬间我却想到……我希望她还有很多个明天，最好她每天一醒来，都能第一个看见我。
　　在我默默出神时，她的睫毛忽而轻轻颤动了一下，我抓着她的手不自觉地加大了力度。
　　“我还活着吗？”
　　几秒种后，那双眼睛终于完全睁开了，她仰头看我，面容朦胧无措，像是还没分辨出眼下处境。
　　我慌忙凑近，扣住她的肩膀：“你当然还活着，你现在感觉怎样？”
　　她安静地盯着我看了一会儿，牵动嘴角，似乎是想笑。
　　“……你怎么，呃！”
　　她没来得及把这句话说完，敌方投进湖中的炮弹猝然在二号机表面炸开。
　　即便寻常弹药对EVA的机械外骨骼起不到太大的伤害，但痛感仍旧不可避免。
　　这种剧痛让她猛烈地挣扎起来，她刚从昏迷中清醒，哪里受得起这个，刹那间脸色白得像纸，连呼吸的声音都变微弱了。
　　我把她紧紧抱在怀里，心跳停了半拍，连忙用手臂箍住她，飞快地在电脑上修改起二号机的行动指令。
　　在我的介入下，红色机体就地一滚，用一个稍显狼狈的姿势绕开剩余几颗炮弹，奋力从湖中一跃而出。
　　“明日香？你恢复了？”滋滋几声电流声过后，中控屏幕上投射出葛城惊喜的脸。
　　我迟疑了一下，开口说：“不是她，是我。”
　　葛城愣了一愣：“……二号机没有修改过核心，你怎么能够操控它，难道说你也是使徒……不对，使徒只有十七个，死海文书上写的很清楚……”
　　“我当然不是使徒，我只是给二号机手动输入了数字指令。”
　　我简单地对葛城解释了一下刚才的操作原理后，屏幕那端隐约传来了技术1课成员激烈讨论的声音。
　　“……靠输入代码来指挥EVA，这种事怎么可能，那么大的运算量除非内置MAGI才能勉强试试！”
　　“但那个宫村不是就做到了吗……真可怕，她的脑子到底是怎么长的……”
　　我没空理会这些人的大惊小怪，低头看向明日香。
　　“你还好吗，接下来的战斗可能会有点麻烦，你想自己上还是我来？”
　　我早早做好心理准备，如果她要重新拿回掌控权，我就专心在旁边当一个辅助，如果她不想再驾驶EVA，那我现在就把EVA的连接核心换成我的数据，连同神经连接一起从她身上断开。
　　我把选择权交到她手里——我已经领会到了爱的重要一课，爱不是为了满足自己，而是为了成全对方，她有她的骄傲，我不会过多干扰她。
　　明日香喘了口气，好像已经缓过劲来，她从我怀中挣脱出去：“当然是我自己来！我可是天才驾驶员啊，我才不会输在这种地方。”
　　她转过头来看我，眼底似有光芒闪烁。
　　“VIP舱位的观赏费可是很贵的，你打算支付什么报酬？”
　　我说：“你想要什么报酬？”
　　她看着我，不知想到了什么，表情忽然有些尴尬，迅速转开了视线。
　　“还没想好，先欠着吧。”
　　我说：“好，你一定要记得我欠着你。”
　　从湖水中出来后，二号机的真正的敌人总算露出尊容。
　　我虽然想过对手可能不大好对付，但我确实没想到二号机对上的是由我亲自改造的量产机。
　　这个发现让我差点把手中的键盘折断——我从未想过SELEE会把这种东西用来对付EVA。
　　使徒全部死亡后，人类就开始把枪口对准彼此，还真不是一般的卑劣……所以说，我一直以来就是在为这样的人工作吗？
　　我的不对劲被明日香捕捉到，她偏头看我：“你在想什么？”
　　我把手掌覆上她的手背：“量产机很棘手，我会帮你干扰它们的行动，你要尽力毁掉它们身上的S2机关，不然它们是打不倒的。”
　　明日香面色微沉，对我点点头。
　　“我知道了，不就是9台敌机吗，那种没有驾驶员的东西，我会一个个把它们拆烂。”
　　她说得很轻松，作为研发人员的我再熟悉不过这种机型的难缠，只能露出苦笑。量产机体内的类S2替代机关跟原本的S2机关还有些区别，当初我们刻意加强的自我修复功能成了我现在最痛恨的东西。
　　……真该死，明明是我犯下的错，怎么会报应在她身上？我不甘地握紧了拳头。
　　控制量产机行动的傀儡系统也是出自我的手中，入侵电子脑干扰对方感知并不算难，麻烦就麻烦在量产机的复原上。
　　明日香把最后一台量产机击倒时，脸上多少透出了一点疲态，她得意洋洋地看着我，似乎是在要求一份夸奖。
　　我把修改核心最后一行代码敲完，将手从键盘上撤下，起身走到她身边。
　　“做得很好。”
　　“那当然了，毕竟是我嘛……诶？”她讲到一半觉得不对劲，发现我竟然在从背后抱她，顿时有些不自在。
　　“你这是干什么，不要以为我要的报酬就是这个，我可没有说——”
　　“你其实没有很喜欢我吧。”我收紧了一点手臂，俯在她耳边说道。她恍神了片刻，我迅速在她后颈敲了一记手刀。
　　明日香瞪大了眼睛，不可置信地在我面前倒下。我取下她头上的传感器，把她扶到一边，在回到座位之前，我用手指在她侧脸轮廓上慢慢划过，途经嘴唇，动作一滞，而后恋恋不舍地收回了手。
　　对不起，我的小爱人，你才只有十四岁，还是个完全的小孩，你之所以渴望被爱，是因为孤独，是因为在你小的时候，你的妈妈没有在你床边守着你入睡，没有为你唱过童谣，没有为你漂亮的长发编制精巧的发辫……
　　我本来以为我可以在剩下的时间里，一点点为你补足你缺失的这一切，但是来不及了。
　　我在这一刻之前都是有那么一点点不满的，我想怎么好像一直以来都只是我单方面的在付出，这对我来说是不是有点不公平，可是现在我觉得这样就好。
　　因为你没有那么喜欢我，那么就算我死掉，你也不会很伤心。
　　太好了，我想，太好了。
　　我比谁都清楚量产机的一定会复原，而且SELEE最后的王牌还没有出动，那一批至今尚未现身的朗基努斯之枪，才是EVA绝对无法抵御的东西……这场战争几乎没有胜利的可能，但如果二号机必须要在这里毁掉，我们俩一个也活不下来，至少，我希望我可以先走一步，去另一个世界等她。
　　真奇妙啊，我预感到了自己的死亡，却并没有一丝害怕的情绪，我用力把她推到插入栓的底部，最后一次把手指挤进她的指缝，握了握。
　　我总幻想着替她承受一些痛苦，现在就是这个愿望实现的时刻了。
　　三分钟后，量产机齐齐复原，并抽出了封印已久的朗基努斯之枪。
　　我冷静地操控着二号机，绕开了这一波攻击。
　　既然这些东西都是拜我所赐，那就合该报应在我身上。
　　SELEE不知道，我在实验中其实做了一个手脚。
　　我往朗基努斯之枪的复制品之中，偷偷加入了最后一道锁，那道锁就是我的基因。
　　如果想要封印住这些不该出现的武器，就必须用我的血去关上那道锁，谢天谢地，还好我当时有生出这种先见之明。
　　我一心二用，一边让二号机闪避，一边控制着那些量产机的操作中枢，总算找到一个时机，让它们齐齐将手里的朗基努斯之枪钉向二号机的躯体。
　　最后一柄兵器从胸口刺入时，我知道，我的目的已经达成了。
　　做到这一步，这批量产的朗基努斯之枪就已经全部报废，无论SELEE想要做什么，应该都做不成了吧。
　　这样一来，明日香是不是就可以好好活下去了呢？
　　我眼前一黑，彻底失去了意识。
　　……
　　我好像做了一个很长的梦，介于我从来没有做过梦，所以并不能十分肯定这一点。
　　在梦中，碇真嗣、明日香、绫波零和渚薰齐齐在一间琴房里排练，他们演奏的曲目是很早很早以前我教给渚薰的第一首乐曲，D大调卡农。
　　我站在门口看着他们试音，心中一片茫然，不知所措地愣在原地。
　　渚薰对我招手：“你还在等什么，就差你一个了。”
　　我说：“什么？”
　　他说：“你忘记了吗，你负责羽管键琴啊，好了不要再发呆了，快点过来啊！”
　　我恍惚地走过去，在一架琴前坐下，抬手按下琴键。
　　……这首乐曲演奏了很久很久，久到我以为这乐章或许永远都不会结束时，有一束光突兀地刺进了我的眼睛。
　　我感觉到有一只手贴在我的左胸上，用力摁了摁。
　　我虚弱地睁开眼睛，琴房中拉琴的那些人不翼而飞，只有一个明日香坐在我身旁，她的金发掉进我的眼眶。
　　原来是她，我说那束光怎么那么熟悉。
　　她泪眼模糊地看着我，大小姐显然在生气，手指末端的指甲掐得我胸口生疼：“……别想死啊你，债还没还我呢。”
　　“嗯……我这不是回来了吗。”我说。
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庵野886，我痊愈了，我再也不会踏进这所学校里了。

　　（全书完）
=================================

=================================
