


　　《渣完小奶狗后我哭了/被我渣过的受都黑化了》作者：稚饶小饼干

　　文案：
　　本文又名#被我渣过的受都黑化了#我帮原主收拾烂摊子。
　　五讲四美、但是短寿的仿郁获得了一个感化系统。
　　系统018：你在任务世界里扮演的是一名渣攻。
　　仿郁：?????
　　018：小奶狗们都非常喜欢你，对你百依百顺。
　　传说中又奶又甜的生物？很奈斯。
　　018：你穿过去的时机是原主渣完后，小奶狗们集体黑化。
　　仿郁：等一下，我不是去谈恋爱的吗???
　　在各个世界里经历小奶狗的质问与反扑……后。
　　仿郁：“我哭了。”
　　求放过，渣你们的人真的不是我啊！

　　*苏苏苏，撩撩撩
　　*放飞自我没逻辑
　　*大猪蹄子，走肾不走心
　　*没心没肺沙雕攻×偏执病娇难哄受
　　PS：受从始至终是同一个人。

　　内容标签： 幻想空间 破镜重圆 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：仿郁 ┃ 其它：系统
　　一句话简介：虐妻一时爽，一直虐一直爽。
　　------------------


第1章 1号病娇
　　鼻血流了一身，怎么止也止不住的时候，仿郁换上了干净的T恤，很冷静打出租去了医院。
　　在行驶的过程中，血又涌出来毁了她那件白色的T恤，一团一团的血红，活像是从凶杀现场逃出来的受害者。
　　在医院门口格外的引人注目。
　　“癌细胞已经扩散到全身75%，以你的身体情况来看我不推荐化疗。”
　　“体重莫名减轻了这么多都没想过来医院检查吗？”
　　一声闷棍打在仿郁头上，她做梦都没想到自己会得肝癌，而且还是晚期，无从治疗！
　　她很不甘心，可不甘心又能如何呢，这个世界的医术并不是什么病症都能攻克的。
　　“医生，请问我还能活多久？”
　　“不超过三个月。”
　　三个月……
　　比她想象的，还要短啊。
　　压下心底酸涩的情绪，仿郁扬起笑脸，“我明白了，麻烦您帮我开点止血药和止痛药吧。”
　　见她这个样子，饶是见惯了生老病死的医生也忍不住鼻头泛酸，她实在是表现得太冷静了。
　　从医院拿了够三个月份量的药，仿郁去银行查了一下自己的存款。
　　总共五千万，她让工作人员全部转到一张卡上，这样比较方便。
　　医生说过后期会出现并发症很多，其中一个就是记忆力衰退，她得提前做好准备，记一张卡的密码可比记好几张卡的密码要简单得多。
　　仿郁是一个富二代，上面有一个哥哥，和她的关系不咸不淡，属于见面能打招呼能闲聊却不会经常来往的那种。
　　仿爸是个十足的女儿控，仿郁想干什么都支持，仿郁一句不想管理公司，仿爸就能把事务通通推给儿子。
　　遗产也是按照女儿的意愿来立的，财产分给女儿，公司企业分给儿子。
　　按照仿郁的话说就是你要是把公司传给我还不得让我整破产啊，这种麻烦事还是交给哥哥吧。
　　是以，就算她得了不治之症，她也没想过告诉哥哥，哥哥前年娶了热恋之中的女友，结婚两年了还是宛如新婚一样过着蜜里调油的生活，仿郁才不想打扰他们。
　　翻着世界地图制定旅游路线，电视机里突然响起了一道不合时宜的声音。
　　“春天来了，又到了万物复苏的季节，动物开始繁衍交/配。”
　　仿郁打了个激灵，莫名想到巴西的热带雨林不错，要不第一站就去那里？
　　当即托助理订下了近期去巴西的航班。
　　收拾着行李，老久不联系的哥哥仿闲打来电话，第一句话就是：“你去巴西做什么？”
　　“旅游啊。”仿郁用胳膊夹住手机，继续叠衣服。
　　好奇他怎么知道得这样快，距离她托付秘书才不到一个小时的时间！
　　“要去多久？”
　　“两三个月吧，我想绕着地球转一圈。”
　　“怎么突然起了这个想法。”
　　“我就是想去玩嘛。”仿郁故意做出无理取闹的一面，摆明不想解释。
　　仿闲也没多纠结，他深知妹妹的性格，直奔主题：“你今天去医院……没事吧？”
　　“哥！你也太神通广大了吧！”仿郁已经惊叫出来。
　　听到仿郁还能和他开玩笑，仿闲放下心来，“不是你哥我神通广大，是网络信息太发达。”
　　“好了，我不打扰你喏，你出去散散心也是好事。”
　　等那头切断电话，仿郁用浏览器搜索，一搜就搜到了缘由。
　　不知道是谁把她在医院大门的情况拍了下来，放到新闻上，还抖机灵地取了个引人注目的标题。
　　[女人浑身是血闯进医院，竟然是为了……]
　　仿郁牙痒痒，怒气上头，突然头一晕差点摔倒在地上。
　　仿郁扶住桌子，好让自己站直，恍惚间记起医生说过情绪不能太激烈，否则会引起肿瘤恶化。
　　顺了顺心口，仿郁默念金刚经、佛经、道经。
　　心平气和，心平气和。
　　启程坐上由中国上海飞往巴西里约热内卢的飞机，仿郁靠在椅背上，闭上眼睛小憩。
　　她是被一阵颠簸的气流震醒的。
　　不只是她，客舱里很多人都醒来了，不明白发生了什么状况。
　　“各位旅客，Ks-284号客机遭遇强大气流，我们正在调查原因，请不要惊慌。”
　　间隔十分钟，广播里又传来了消息。
　　“我们已经查明到原因，是东南方向出现了强劲龙卷风，影响到了我们的飞行。”
　　已经有小孩哇哇大哭起来，父母在旁边安抚，几乎是一瞬间的事情，客舱里一片嘈杂，充满了躁动不安的气氛。
　　“无法偏移航线，机长正在寻找迫降的位置。”
　　“没有让我们安全迫降的地点。”
　　“十五分钟后客机将降落在海面上。”
　　“尾翼断裂，无法正常飞行。”
　　……
　　广播里接连传来糟糕的消息，这下不止是小孩，连大人都抽泣起来。
　　“呜呜，我们是出来度蜜月的，怎么会碰上这么倒霉的事情？”
　　“老婆对不起，要是我听你的话去马尔代夫就好了……”
　　仿郁更难受了，她本来打算绕着地球玩一圈后就把剩下的钱全部捐出去，这下好了，她不仅失去了旅游的机会，更连支配这笔钱财的权利都没有了。
　　客机里的旅客、机长、乘务员生命全部陷入倒计时。
　　先是后舱出现了火星，接着舱门破裂，弹出来的碎片割伤了无数人的皮肤、眼睛，再后来，整架客机四分五裂。
　　跟着碎片即将沉入海底的那一刻，仿郁的内心爆发出强烈至极的呐喊。
　　她不想死！！
　　她真的不想死。
　　——叮咚。
　　天地间莫名汇聚起一团光芒，看轮廓大小，还没有成年人的手掌宽，却奇迹般地托住了仿郁的身体，让她无法再下沉。
　　[你想活下去吗？]
　　脑海里突然响起一个声音。
　　仿郁脱口而出：“当然想啊！”
　　她还有三个月的人生没有过完，她还有大把大把的钱没有花光，怎么舍得就这样尸沉海底？
　　[如果宿主您和我结契的话，我可以挽救您的生命哦～]
　　结契？
　　仿郁有些疑惑。
　　明明没有出声，奇怪的声音却洞穿了她的想法。
　　[我是感化病娇系统018号，结契就是和我绑定，成为我的宿主，成功完成任务的话，我可以送你回到原来的世界，再报答你一个健康的身体。]
　　“健康的身体？真的吗？”她现在最缺的就是这个！
　　[是的呢。]
　　“赶紧绑定啊！”仿郁已经迫不及待要去完成任务了。
　　系统有些吃惊，它带过的宿主生涯中，只有仿郁是最爽快的，甚至连什么任务都没问。
　　在仿郁的催促下，系统和她完成了绑定。
　　“88啊，我要去做什么任务啊？”仿郁很是自来熟，后知后觉的问道。
　　系统：宿主你的设定是一名渣攻，进入各个世界，成功感化被你渣过的女主，并且让其重新爱上你，就可以了。
　　真是好简单呢！
　　仿郁眼皮子一翻，总感觉自己上了一条贼船，并且还是下不来的那种。
　　而且感化女主？仿郁眉头微挑，难不成系统找上她还是看破了她的性向，知道她天生就弯？
　　[宿主……]
　　“没什么，直接送我去做任务吧。”
　　[我就喜欢你这种积极主动的宿主！]系统拍了句彩虹屁。


第2章 1号病娇
　　仿郁睁开眼时，发现自己处在一个粉红色的房间，鼻尖充斥馥郁的味道，营造出几分情/欲。
　　茫然不知所措间，一双手摸上她的背，“怎么停下来了？”
　　仿郁低下头，不敢乱动。
　　她看见了什么？？？
　　一/丝/不/挂的大长腿、36d的大胸，正在和她纠缠不清。
　　仿郁活了23年，从没见过这么劲爆的场景！
　　[感化对象将在十秒抵达现场。]
　　系统发出鼓励的声音，带有一丝看好戏的意味。
　　如果能够拟人的话，系统已经左手可乐右手爆米花翘着二郎腿了，根据仿郁的表现再考虑吹几个口哨合适。
　　底下不知名的姑娘把嘴凑上来索吻，房间的门把手开始转动。
　　仿郁血脉处于一个爆炸的状态。
　　啵～
　　红唇成功贴上她，发出响亮含着水光的啵唧声，门也啪地打开。
　　一切，尘埃落定。
　　疯球了疯球了！
　　“郁郁，我给你带了生日、蛋糕。”黎箬箬失魂落魄，手里提的蛋糕也跌在了地上。
　　仿郁伸手推开底下的姑娘，可入手光滑绵软，黎箬箬脸色更难看了。
　　仿郁突然觉得，她怎么做，都是错。
　　[不学无术酷爱蹦迪大姐大！]
　　这是原主的性格设定？意思她要继续扮演下去，不能穿帮？
　　“88，来个前情提要呀。”仿郁第二次觉得系统不够靠谱。
　　[原主是一名高中生，在一次蹦迪中，解救了被男生纠缠的同校学生黎箬箬，黎箬箬对原主一见钟情，疯狂追求原主，雨天送伞，生病送药，情人节打包送自己。原主对她不算讨厌，情人节与黎箬箬春风一度，谈起了恋爱，可原主并不甘愿捆在她手中，一边和黎箬箬谈着恋爱，一边又和其他人勾三搭四。]
　　“所以我现在是被捉奸在床？”
　　［是的呢。］
　　黎箬箬漂亮的大眼睛升起泪光，肩膀颤抖，为什么、为什么她对郁郁这么好，郁郁却还是丢下她去找了别人？
　　她真的很想很想和仿郁在一起，死亡了，就不会分开了吧？
　　黎箬箬蹲坐在地上，从怀里掏出美工刀，在手腕上划出一道锋利的切口，嘴角露出邪异的微笑。
　　仿郁看得一愣一愣的，为什么看起来精致漂亮的小姑娘会变得这么吓人？
　　血液连成线，随着黎箬箬起身的动作一滴一滴落在地面。
　　见到黎箬箬一步步靠近。
　　“系统救我！！你还有什么别的本事啊，我不想刚穿过来又经历一次英年早逝。”
　　论被刀扎死与被海水淹死，哪个更轻松无痛？
　　[宿主放心，我们有强大的引擎功能，能快速治愈各种伤口，不会产生痛觉，生命绝对有保障！]
　　吃了定心丸，仿郁也不怕了，扯了床边干净的毛巾裹住自己，主动下了床，笔直走向黎箬箬。
　　黎箬箬反而后退几步，眼睛里恢复一些清明，直勾勾盯着她的脚。“光脚踩在地上，会着凉的。”
　　有戏！
　　仿郁冲过去，不惧黎箬箬手上露出半截的美工刀，环住她的脖颈。
　　黎箬箬手忙脚乱把美工刀背到身后。
　　刚才还坚定的‘一起死再也不分开’的念头顷刻间崩散。
　　“你还是关心我，喜欢我的对不对？”
　　“不是这样的……”
　　失血导致的眩晕让黎箬箬没办法说出完整的话。
　　“我们去医院！”仿郁拥黎箬箬在怀里，换上衣服，对床上的姑娘说了分手。
　　姑娘慢条斯理系上扣子，笑得风情万种：“哟，正宫来了呀。”
　　其实她也只不过与仿郁在酒吧看对了眼，激情一夜而已。
　　“幸亏送来的及时，再晚一点就有生命危险了，女孩子家家的，还这么年轻，有什么想不开的？”
　　大概以为仿郁是黎箬箬的姐姐，上了年纪戴上老花镜的医生依然中气十足地吼道。
　　他最瞧不上不把生命当一回事的年轻女孩子，而这些症结，大多数出在家人身上。
　　“我妹就是想试试新买的美工刀锋不锋利。”
　　“我想你妹妹需要做个脑部CT。”老医生说得毫不客气。
　　交了手术费用，仿郁跟随护士亲自送黎箬箬进手术室。
　　订下了为期一个星期的vip单人住院间。
　　幸好这个世界她还是有钱人家的女儿，拥有数目庞大的零花钱，不然这性子一时半会还改不了。
　　做完手术，医生告诉她没有大碍，只是麻醉效果还没过，睡一会就醒了。
　　趁着这个机会，仿郁去医院附近挑了家生意爆棚的餐厅买了一碗皮蛋瘦肉粥和两碟青菜，打包带入病房。
　　黎箬箬已经醒来，正在四处打量周边的环境。
　　连忙放下手里袋子，仿郁把病床摇起来，形成了一个倾斜140度的角。
　　仿郁搬来椅子坐在床边，揭开餐盒的盖子，吹凉粥。
　　“没有放糖，吃吧。”
　　黎箬箬看着递在嘴边的一勺热粥，心情有些复杂，她可是要和这个女人决裂的啊！
　　怎么可以一转眼就接受仿郁的喂食。
　　她撇过头，抬手用尽全身力量掀翻那勺粥，却牵动了手腕的伤口，一夕之间龇牙咧嘴。
　　仿郁放下碗，包住她的手放回到被子里，“医生给你做了清创缝合手术，没有大事。”
　　“以后，不要让我担心了。”
　　仿郁更近一步，下巴靠在黎箬箬头上，闷闷地说道。
　　黎箬箬压根不听她的甜言蜜语，撕开贴在手背吊水的针头，用力撞开仿郁的胸膛，跌跌撞撞下了床。
　　“黎箬箬！”
　　仿郁捂住被撞疼的胸口，一声大吼，倒把跌在地上挣扎着想爬起来的黎箬箬镇住了。
　　“你给老子好好待着，伤口没好谁让你跑的？”
　　一瞬间，黎箬箬仿佛见到了酒吧初遇时那个光芒万丈的人，天神降临一般把她从几个不好惹的小混混手里解救出来。
　　那个时候，仿郁也像今天一样，随意的几句话就镇住了那些小混混，并且不敢起报复的心。
　　88，我大姐大演得好不好？
　　见到黎箬箬不再乱跑，仿郁不禁有些得意。
　　[宿主大人最优秀了！]系统也是很上道。
　　“现在，躺到床上去，把粥和青菜都吃掉，要是让我看到有剩的，剩一口亲一下。”
　　黎箬箬一听，吓得不行，她现在很抗拒仿郁的亲近，三步并做两步爬上床，乖乖躺好，捧着碗大口大口吞咽，吃得干干净净。
　　仿郁叫来护士帮她重新挂水，黎箬箬不想面对仿郁，任由护士处理好，蒙上被子睡觉。


第3章 1号病娇
　　确认黎箬箬真的睡过去后，仿郁松懈下来，开始觉得浑身不舒服，哪哪都黏糊糊的。
　　在正常世界里，她可是个一天要洗两次澡的女人！
　　接收完原主的记忆，仿郁迫不及待打车回到家，把自己扔进浴室，从头到脚冲洗一遍，
　　洗到全身清爽，仿郁关闭了花洒，凑到洗脸池边，对着镜子一阵打量。
　　出乎她意料的是，原主长着一张清纯甜美的脸蛋，此刻氤氲在水汽里，越发显得莹润可爱。
　　只是洗过后还是干枯又炸毛的发型与她此刻的形象不搭。
　　只一眼，仿郁就知道这是经常染烫后产生的后遗症。
　　原主平日里靠着化妆邪术，把自己涂抹得凶神恶煞，装出一副大姐大的气势，只有在床上的时候才会把妆卸掉，充分诠释坦诚相见四个字。
　　放在客厅里的手机响了几声，仿郁没有太在意。
　　擦干头发，换上干净的衣服，仿郁打车回到医院。
　　估摸着这时候黎箬箬应该醒了。
　　推开病房门，床上被子凌乱地散开，原本躺在上面的人也不见了，空荡的一批。
　　难不成在厕所？
　　然而去厕所里里外外翻找了一遍，还是没发现黎箬箬的踪迹。
　　随手抓住路过病房的一名小护士，“住在这个病房的人呢？”
　　这一层都是vip单人间，能住得起的人并不多，所以护士基本都知道各个病房的情况。
　　“你是说今天上午被送进来的小姐？一个多小时前她不顾我们的劝阻要求出院，我们给病人家属打过电话的，不过家属没有接。”
　　仿郁从口袋里拿出手机，果然有几个陌生未接电话，是在她洗澡的时候打来的。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　小护士点点头，有点不好意思地向她告别，表示要去别的病房例行检查。
　　仿郁沉了沉脸，和她玩逃跑？这是把她的话当做耳旁风了？
　　回到家里思考了一下人生，天不知不觉黑下来，贾妈问她要吃些什么，仿郁兴致缺缺报了三道菜名。
　　原主的父母在她很小的时候就离婚了，法院判给了爸爸，爸爸开了一家跨国公司，常年出差主持大局，不能陪伴在原主身边。于是给原主请了家庭保姆来照顾她，这一照顾就是十多年，正因为缺少家人的陪伴和关心，原主才养成了流连于花丛中的性格。
　　睡过一觉，仿郁养足精神，早早起了床，她可是要去逮人的。
　　先去了自己的班级，教室里人声鼎沸，带着差班独有的闹腾。
　　仿郁走进去后，噪杂声一瞬间消失了，她微微发怔，原主的威严真的很能扛。
　　怎么说，狐假虎威的感觉还挺爽。
　　仿郁迈出六亲不认的步伐，走回座位，立刻有邻桌的男生凑过来献媚：“郁姐，今天怎么穿起校服来了？不过还是很好看。”
　　段鸣一边说一边偷偷打量，常年穿私服上学的仿郁，忽地换上挂在嘴边‘丑不拉几的校服’实在是让他不能不惊讶。
　　校服款式和周边的几个学校迷之相似，可能是校方共同掏钱请了同一家工作室来设计。
　　上身是主色调灰色的制服式外套，里面一件打底的白衬衫，看起来中规中矩。
　　下装就比较令人费解了，长至膝盖的红色格子裙，臃肿而繁复，无形缩短了一截腿，很多人都不乐意穿。
　　仿郁自身条件好，身材颀长，才没让这裙子拉低身高。
　　不是她故意博眼球，实在是她今早打开衣柜，全是清一色的破洞T恤、风衣夹克小黑裙，不是不好看，只是以她这个成年人的眼光，相对而言觉得过于幼稚，才穿上了尘封的校服。
　　上完自习，仿郁稍微整理了一下发型，有艳丽的女生靠过来，手指轻佻地挠过她的手心：“郁姐，一起去厕所？”
　　起的什么心思昭然若揭。
　　仿郁使劲抽出手，凉凉地说：“我要去找女朋友，就不去了。”
　　梁斯碰了个闭门羹，有些愠怒，却并不敢发作，她当然知道仿郁有女朋友，可她不是从不把黎箬箬当回事的么？
　　仿郁不管她心里如何百转千回，绕了小几百米来到黎箬箬所在的德育楼。
　　学校的教学楼普遍修得不高，只有三层，教室也按照班级顺序来排列，仿郁的班级与黎箬箬隔了十几个，也就不在同一栋楼了。
　　依然六亲不认地走进德育楼，仿郁引起了众人的注意。
　　重点班的学生们题也不刷了，伸长脖子兴致勃勃观察仿郁的举动。
　　仿郁双手撑在桌子上，气势逼人：“为什么不在医院休息？”
　　手里的圆规快要把草稿纸戳出洞来，少女身躯不由自主颤抖。
　　凭什么，她就可以一直这样理直气壮的？
　　黎箬箬鼓起勇气回应，“我的事不用你管！”
　　——嘶
　　吃瓜群众集体发出抽气声，这黎箬箬是胆子肥了？居然和大姐大叫板。
　　他们已经预料到黎箬箬被摁在地上摩擦的场面。
　　下一幕，却惊瞎了他们的双眼。
　　仿郁抓起了黎箬箬的手放在胸口，声音温柔得能滴出水：“你受伤了我这里会很疼。”
　　黎箬箬被迫抬起头，她感受到血液有点流通不畅，一千支礼花在心里同时盛放。
　　她曾经无数次恳求仿郁能对自己表达出爱意，哪怕是一丝丝真情实感也行，好让她不会每天自我怀疑是个纸片人女友。
　　可仿郁从来都是不为所动，只是揉揉她的脑袋，叫她不要胡思乱想。
　　现在又算是什么？
　　戏弄吗。
　　黎箬箬狠狠瞪住她，流露出厌烦的意思，又像是在发泄不满和委屈，“请不要打扰我的学习。”
　　仿郁没有轻易退却，仍然笑语盈盈，“你手受伤了不方便写字，作业我帮你写吧？”
　　此话一出，隔她比较近的吃瓜群众纷纷憋笑，脸上神情隐忍，十分怪异。
　　仿郁这是说得哪门子笑话？
　　学校里无人不晓大姐大是个不学无术的主，考试科科不及格，成绩年级吊车尾，就连作业都是甩手扔给女朋友帮忙的。
　　现在却提出帮重点班的黎箬箬写作业？？？


第4章 1号病娇
　　仿郁心里可一点都不虚，丝毫不在意四周频频投射过来的目光。
　　原主是个视学习为洪荒猛兽的主没错，可她不是呀！
　　仿郁最大的爱好是花钱，排在第二位的爱好就是学习，她特别享受于攻克难题的过程，得到的快感不亚于买下一整条街新上市的名牌包包、服饰。
　　在原来的世界里，仿郁可是披荆斩棘，考进国内享有盛名的学府——津华大学在读研究生。
　　是富豪圈提起来都会称赞不已的仿家女儿。
　　黎箬箬认定仿郁就是故意在戏弄她，牙龈咬得啪啪作响，愣是不搭理。
　　“不说话是吧？”
　　仿郁撸起袖子，视线在教室里扫了一圈，被她看过的人纷纷低下头，唯恐触了她的霉头。
　　“你们班学习委员是谁？”
　　一道细声细气的声音响起：“是我。”
　　仿郁挠挠耳朵，朝声音的发源地走过去，戴着圆框眼镜的女生举起手，神情有些躲闪。“昨天都布置了哪些作业？”
　　“阿、都在这个上面了，你看。”女生从桌兜里拿出记了作业的本子。
　　仿郁随意翻了翻，目光停留在4月27日，上面记录了：
　　历史基础训练第八单元31-32页，
　　数学密冈试卷7张，英语试卷6张。
　　……
　　看得脑仁疼，仿郁有些理解不相信她的人了。
　　不愧是重点班，光作业量就比她们班多了三倍不止。
　　但是，没再怕的，写完这些仿郁不会掉一根头发！
　　“谢谢你。”仿郁对女生笑了笑，人畜而无害，女生手脚发软起来，一路目送她回到黎箬箬的桌前。
　　全校都知道仿郁是弯的，还总是很轻佻地撩拨人，她曾经在朋友面前发誓不会被仿郁撩到，可是现在怎么有些心跳加速？
　　不管黎箬箬同不同意，仿郁动作粗鲁的翻出本子上记载的书目，“放学了先别走，等我一起回家。”
　　黎箬箬咬着嘴唇，没说同意也没说拒绝。
　　一只爪子冷不丁摸上她的头，接着，黎箬箬就感觉额头被湿润的东西碰了一下。
　　是熟悉的气息和体温，她曾经感受过无数次。
　　可她以为，自从她撞破仿郁与别人的云雨后，就再也体会不到这份美好了……
　　·
　　“那个是我们郁姐吗？”
　　段鸣揉揉眼睛，不断和好基友确认，仿郁穿校服来也就算了，可现在不仅在好好听课，而且还趴在桌子上写作业？
　　仿郁什么时候在意过成绩这种虚无缥缈的事了？
　　“虽然很不敢相信，但那真的是郁姐本人。”覃子昂同样惊掉了下巴。
　　段鸣还是没止住好奇心，小心凑过去，“郁姐，你心情不好？”
　　偷偷打量被仿郁放在另一边的试卷，答题处密密麻麻，全部填满了答案！
　　刹那间，心里的信仰不断倒塌重组，重复若干次。
　　他分不出仿郁是在瞎编还是真的写了正确答案上去，只觉得郁姐和平时不太一样。
　　仿郁手下生风，唰唰答得飞起，这些题目她看一眼就能知道答案。
　　听到段鸣的问题很奇怪，“我心情很好啊！”
　　“不、不对，你肯定是用做题来麻痹自己。”段鸣越想越觉得自己的分析有道理，他得为大姐大分忧解难，让仿郁开心起来。
　　“别做题了，对笔不好，来和我玩游戏吧，新出的刺激战场，很好玩的！”段鸣不遗余力地诱惑仿郁。
　　仿郁撇撇嘴，不以为意。
　　她最烦动脑子打游戏，只喜欢往游戏里充钱，顶多玩玩装扮类游戏。
　　谁能想到身价上亿学识渊博的富家女·仿郁怀着这样一颗少女心？
　　段鸣的诱惑，注定是失败的。
　　坐回自己的位置，覃子昂拍拍他的肩：“别想引起郁姐的注意，来找我开黑吧，保证不拒绝你。”
　　段鸣嘤嘤嘤，投进好基友的怀抱，邀请覃子昂组队。
　　这一整天，仿郁都好好待在教室里上课，震惊了一干放弃差班的老师们，尤其是班主任一高兴，还取消了活动训练课，让他们提前了半小时放学。
　　活动课是学校领导们为了全面发展学生德智体美劳创办的，要求正常打完放学铃后绕着操场跑圈、跳绳、打球，到期末还会进行评比。重点班一向是放弃这个项目的，也只有差班的老师才会带领学生们争一争，学习比不过人家，总不能体育也被超吧。
　　仿郁没有背书包，抓起手里的作业用最快的速度前往德育楼，反正她写不写作业老师也不敢管她。
　　仿郁不确定黎箬箬是否会等她，在原主的记忆里，她从来都没有主动去过黎箬箬的班级，都是黎箬箬放了学来她教室等她，单方面约定一起上下学。
　　绝大多数时间，仿郁都是挽着她的那些戴耳棒、凹造型的“朋友”一起走，晾黎箬箬在一边。
　　更别提费心思去记黎箬箬的放学时间。
　　随着班主任的一声“下课”，重点班里爆发出几声短促的欢呼，又很快偃旗息鼓。
　　他们无法做到同差班那样肆无忌惮。
　　黎箬箬动作机械收拾着书包，眼神没有焦距。
　　一只手在她面前闪了闪，“咋滴啦？你有对象过来接还不开心那？”
　　来人是与她无话不说的韩枝霜，当初去追仿郁的种种也是韩枝霜帮她出谋划策。
　　“其实、我和她。”黎箬箬面露苦色，正要说些什么，韩枝霜已经兴奋地跳起来：“箬箬，仿郁来了！！”
　　也不知道脑子怎么一抽，黎箬箬往课桌底下一钻，试图把自己隐藏起来。
　　伸手抓住韩枝霜的衣襟，“霜霜，帮我挡一下。”
　　“啊？”韩枝霜疑惑极了。
　　这么一小会功夫，仿郁已经走进教室。
　　她皱了皱眉，没看到黎箬箬的身影。
　　又跑了？这黎箬箬难道是只壁虎不成？
　　看到站的笔直笔直的韩枝霜，仿郁饶有兴味，她依稀记得上午过来的时候，黎箬箬的同桌并不是面前这个。
　　仿郁走过去，“同学，你知道黎箬箬去哪里了吗？”
　　韩枝霜紧张极了，她从没撒过谎，眼睛一顿乱眨：“不知道啊，她好像走了吧，你去校门口堵堵她？”
　　仿郁自然听出了她语调里的颤抖。
　　从她走过来开始，女生的姿势就没变过，似乎刻意遮挡着什么。
　　“哦~”仿郁一脸信了的表情，转身往回走。
　　韩枝霜才松懈下来，被仿郁的回马枪杀了个措手不及。
　　只因为黎箬箬半截书包露在了外面，她毫不知情，还以为自己藏得特严实。
　　仿郁心里闷笑：“黎箬箬，看见你了。”
　　桌底下的小小一团没反应，只当仿郁是在诈她。
　　仿郁长臂一伸，拎住书包袋子，把黎箬箬像小鸡仔一样拎出来。
　　“为什么躲着我，嗯？”


第5章 1号病娇
　　“不想看见你。”黎箬箬低垂着头，闷声闷气的。
　　仿郁从鼻腔里发出一声轻笑，面前的小人只是低头看着脚尖，头快要垂到地底下去。从她这个角度可以看见黎箬箬秀挺冒着湿意的鼻尖，透出一抹淡淡的粉色。
　　仿郁心里微微一动，猝不及防取下黎箬箬的书包。
　　臂膀腾地下沉，差点支撑不住。
　　她低估了书包的重量。
　　“你书包里装了石头是不是？”
　　“啊！”黎箬箬惊叫一声：“你干什么呀？”背上空空的感觉让她很没安全感。
　　拉开拉链，仿郁把在手上抓了一路的作业放进去，书包里满满当当的习题册晃花了她的眼。
　　眼神询问黎箬箬：你又不能写字，带这么多书回去干嘛？
　　黎箬箬喃喃：“不看书我心里不踏实。”声音说得极轻极轻，她知道这句话算是鸡同鸭讲了。
　　“走了，书包我帮你背！”
　　不等她的意见，仿郁直接单手将书包跨在肩上，走出好长一段距离。
　　黎箬箬脸上一阵纠结，最终还是迈开步子去追。
　　路上仿郁一句话都没有说，黎箬箬也不知道她要把自己带到哪去，但奇怪的是，心里并没有很慌。
　　“老板，给她把头发拉直，用最好的药水。”
　　“好勒！”
　　中年男老板心花怒放地迎上来。
　　被仿郁推进理发店按压在椅子上，黎箬箬还是一脸的不明所以。
　　“其实你并不喜欢现在这个发型吧？”仿郁站在她身后，挑起黎箬箬发尾几缕枯萎的卷发。
　　她从原主记忆里的画面看到，黎箬箬起初遇到她时还是单纯漂亮、循规蹈矩的女孩子，头发当然也是遵守着学校的规章制度，没有弄得胡里花哨。
　　可为了迎合她的喜好，去理发店烫流行的卷发，当做典型被班主任批评过好多次。黎箬箬都不在意，只要仿郁换了发型，她就会立刻去做个类似的，实际上根本就不适合她。
　　仿郁觉得，黎箬箬还是最开始的样子好看。
　　“小妹妹，你看，这可是我们店里最贵的药水了，国外的牌子，500块？”老板从里间拿了一小瓶药水献宝一样捧在仿郁面前，笑得谄媚。
　　“就这个，用上去吧。”仿郁挥挥手，打断老板继续推销的架势。
　　老板动作麻利，心里直嗷嗷遇到小财神了。
　　从理发店出来后，黎箬箬气质顿时不一样了，原本衬得她脸苍白无血色的枯燥卷发变成柔顺的长直发，温和柔顺披在背后。
　　是个清纯可人的妹子没错了！
　　不知怎么地，仿郁就想亲她。
　　她也真的靠近，想要付诸于行动。可还没等她靠过去，黎箬箬就退开几步，显得很慌乱：“很晚了，我要回家了，你也早点回去吧。”
　　黎箬箬趁着仿郁发愣的机会，把书包抢回来，抱在胸前，慌慌张张逃走。
　　仿郁指腹摩挲一下嘴巴，有点不太甘心：“你以前可是不希望我早点回家的呢~”
　　黑暗中，仿郁看到女孩的步子踉跄了一下，心情不由得大好。
　　双手靠在脑后，悠悠闲闲顺着小路走回去。
　　[宿主，不娶何撩啊！]
　　沉浸了许久的系统突然冒出一句感慨，把仿郁惊了一跳。
　　88，我以为你狗带了？
　　[he-tui，宿主，你任务完成得太好我根本没有插手的余地啊，只能坐着看看戏这样子。]
　　你刚才那句话什么意思？
　　仿郁总觉得系统那句感慨富含深意，88可从没有和自己闲聊的习惯。
　　[没什么的。]
　　系统立刻否认，继而装消失，任凭仿郁如何呼喊都不冒头。
　　好险好险，差点就让宿主识破了。
　　系统擦擦并不存在的冷汗。
　　来到这个世界的第三天，仿郁赶上了学校的一模考试，她全身的细胞都兴奋得手舞足蹈，连去撩拨黎箬箬的频率都减少了很多。
　　捡起好几年前学过的书本，梳理一遍，仿郁心里有了把握。
　　考试途中，仿郁所有科目第一个交卷的英姿深深印刻在差班每个人的心里，并迅速发酵到全校师生的耳中。
　　老师们看法惊人的雷同，仿郁又不学无术制造新闻了。
　　最先被打脸的是重点班的老师。
　　这次一模成绩排名出来，年级第一名的位置竟然给仿郁占据了！
　　黎箬箬都被压在了第二名。
　　可把差班的班主任得意坏了，逢人就说我们班上有个仿郁吧，平时摸鱼晒网、也不看书，可一考试就轻轻松松拿到了好名次！
　　惹得其他班老师百米之外看见他立刻绕步。
　　你可闭嘴吧！
　　仿郁那成绩能是你教导出来的？
　　“老师不是批准了你不用写作业的吗，快要高考了，养好伤口要紧。”
　　讲台上教科书式知性的女老师关切地劝阻，她很怕班级里的好苗子出了什么状况，高考发挥失常。
　　手腕可是整只手发力的关键。
　　黎箬箬抿唇不语，思绪有些缥缈。
　　她这几天的作业都是仿郁写的，从交上去再经老师批改发下来，题目上画的都是红色的勾，没有一题错误。
　　又听说仿郁考试拿了第一名，她感觉自己在做梦。


第6章 1号病娇
　　自从露了这么一手，仿郁在差班的人气水涨船高，班主任把她当做宝贝，对她那是有求必应。
　　就连她要翘了自己的课这么不合理的要求班主任也咬咬牙答应了。
　　仿郁哼着原世界流行的小曲走进教室，路过打游戏的打得一脸认真的段鸣身边，随手敲击他的桌子：“段鸣，帮我搬桌子。”
　　“操！什么傻逼队友，一枪都打不中！害我掉分，看我不举报你这个臭崽子。”段鸣气呼呼扔开手机。
　　看到旁边站着的仿郁，脸上立刻转变为笑容，变脸功夫一流。
　　仿郁看得也是很称奇了。
　　段鸣动作很快，为仿郁鞍前马后把桌子搬下楼，对于被派遣做苦力这种事，他显得很高兴。
　　因为仿郁别人都不叫，就叫他，说明自己这个小弟在仿郁心中很特别嘛。
　　“郁姐，你又请到假了？”段鸣还是按捺不住好奇心，追问了一句。
　　郁姐这些天的所作所为真是太让他意外了。
　　“是例行放假。”仿郁纠正他，很快就到德育楼了，心情美滋滋的。
　　确实是例行放假了，原主是个放荡不羁的人，来不来上课全凭心情。又因为家里给学校捐了图书馆，校方也根本不好意思管她，索性睁一只眼闭一只眼，只要别惹出什么祸就行。
　　只不过这次是经过批准的，正大光明了一些。
　　到了黎箬箬的教室外，段鸣叫住她，神情纠结、欲言又止：“郁姐，你怎么最近都不浪了？我还想，把我的小表妹介绍给你呢。”
　　小他一岁的表妹上个星期来学校找他，正好遇见他和仿郁一起出校门，顿时就对仿郁念念不忘了，一个劲缠着他问小姐姐的联系方式。
　　可他不经过仿郁的同意怎么敢把郁姐的电话号码透露出去！
　　本来这事挺简单的，只要把小表妹的自拍往仿郁面前一放，仿郁喜欢的话事情就水到渠成了……
　　可郁姐这几天的行为实在是让他很迷。
　　突然一副浪子回头的做派，难道是迷上了cosplay？
　　听到他说这种话，仿郁义正言辞，余光往教室里瞅，声音特地拔高：“以后不要再提这种事了，我是有女朋友的人，你怎么还想着给我介绍什么小妹妹呢？”
　　靠近窗户坐着的学生听得特别清楚，瞪大眼睛，猛瞧教室里安静学习的黎箬箬。
　　一时间，更多人靠近这扇窗台，试图听到更劲爆的宣言。
　　段鸣被众人的目光盯得不好意思，硬起头皮做最后的挣扎：“我小表妹长得挺好看的，我领来给你看看再拒绝不迟？”
　　仿郁笑得一脸高深莫测，嘴里吐出三个字：“你说呢？”
　　再也抵挡不住四周有如实质的目光，段鸣窘迫地逃开了。
　　而教室里对着试卷准备心算的黎箬箬，心绪早就乱了。
　　“啪嗒。”
　　捏在手里的笔，不知道怎么就松懈了，滚落到课桌外面，黎箬箬俯身去捡。
　　笔没碰到，率先抵上另一个人的鼻尖，黎箬箬小鹿受惊般弹开。
　　“手那么短，就不要浪费力气去伸了，我来就好。”
　　手上完完好好的放着她的笔。
　　黎箬箬接过，指尖无可避免接触仿郁的皮肤，正要逃离之际，仿郁翻手一握，包裹住了她的手。
　　啧，这手感，比纯手工制作的白豆腐还要好上一千倍！
　　那天在她身下承欢的姑娘完全比不过。
　　黎箬箬脸一红，条件反射性挣脱，仿郁却不容许她逃走。
　　早在她们纠缠的时候，黎箬箬同桌很有眼色的退了场，“郁姐，我先把桌子搬走了，等下你坐这里啊。”
　　仿郁摆摆手，注意力继续放在黎箬箬身上。
　　实在挣脱不开，黎箬箬心里烦闷的很，眼睛一转，用另一只活动自如的手抓起桌面上的笔帽，对着仿郁的手背使劲一拧。
　　[宿主，感化对象正在对你造成伤害！]
　　热衷于调戏女朋友的仿郁回过神，赫然发现自己手背上的肉被剜掉了一块，皮肉分离。
　　并且始作俑者还没有停手的意思。
　　她立刻呼痛放开，“你好狠的心，对我下这么重的手！”
　　捂着手背，仿郁开始哭诉、谴责。
　　实际上，系统赋予了她免御疼痛的光环，她什么感觉都没有。
　　黎箬箬面上有些于心不忍，思考自己是不是做得太过分了，然而看到仿郁这副样子她就来气。
　　哼！她该！
　　仿郁哭唧唧演了半天，黎箬箬都没有回应的意思，她也收工了。
　　坐在她身边。
　　盯着手开始研究对策。
　　黎箬箬想要继续学习，但是心里止不住地要去观察仿郁的动静。
　　她斜睨了仿郁好几眼，可仿郁始终专注于手背，并不关心他。
　　叹了口气，黎箬箬极不情愿地从课桌里翻出创口贴，这是她花十块钱在药店里买的。
　　又是一次上赶着的羞辱了吧？
　　轻轻推过去，“贴贴这个吧，伤口恢复得快一点。”
　　看起来陷入沉思的人立即感受到她的动作，喜滋滋贴上去，还煞有介事地拍紧了些。
　　黎箬箬微怔，居然很欣然就接受了？
　　她以为仿郁会说我从来不用这些杂牌子的东西，然后像扔垃圾一样把她的创口贴扔在地上。
　　·
　　很快上了课，女老师在讲台上声情并茂讲着知识点。接着在黑板上列了几道题，据说是从别的学校弄来的真题，难度极高，问有没有人愿意上去试试手。
　　仿郁一只耳朵进一只耳朵出，只顾把玩着黎箬箬的柔夷小手。
　　课堂上，黎箬箬不敢挣扎得太明显，而且不久前的那一幕还刻在脑子里，只能任她得逞。
　　重点班的学生跃跃欲试，不断有人上去挑战，他们的快乐就是用解题来维持的。
　　真题就是真题，挑战的学生都无一例外落了败，垂头丧气坐回座位，盼望着有人能够解出来。
　　女老师把所有人的表现都看在眼里，这道题出得很刁钻，涉及的知识点她都没有讲过，学生们能解到一半的程度已经让她很满意了。
　　咦，有一个她最看好的学生没上来，她挺想看看黎箬箬能解到什么程度的。
　　视线落到黎箬箬的桌上，冷不丁被她旁边的身影夺去了注意。
　　女老师自然是听说过仿郁的风流韵事的，玩笑心思立起，勾起一个挑事的笑容：“我们班什么时候多了一位旁听生了？”


第7章 1号病娇
　　“我不是来旁听的，我是来看我女朋友的。”仿郁笑得一脸荡漾，并不松开黎箬箬的手。
　　“我以后可能会成为你的长期旁听生。”
　　泰然自若迎上女老师戏谑的表情。
　　四周嘘声顿起，空气中散发着暧昧的因子。
　　学生们视线都忍不住在仿郁与女老师身上来回切换。
　　女老师怔了怔。
　　我信你个鬼！拐走了班上她最喜欢的学生不说，还要来调戏她。
　　她一直对仿郁拐跑了黎箬箬心怀不满，那么聪明的一个丫头，怎么就能栽在仿郁手上呢？
　　这么巧落到了她手上，她可要好好治治仿郁的嚣张气焰。
　　女老师抬手推了推鼻梁上的方框眼睛，眼里闪过一道异光，“那老师可就要收收你的学费了。”
　　“啊？”仿郁有些疑惑，接着顿悟到什么，很有排面地开口：“我记得语文老师都很喜欢看书，这样吧，老师你喜欢看什么书，我让我爸搜罗到了存到图书馆里去？”
　　女老师咽在喉咙里的话说不出口了。
　　怎么办，她还真的有点心动。
　　心里很是做了一番建设，女老师忍痛拒绝仿郁的提议，用戒尺敲打/黑板，“仿郁同学，有没有兴趣解解这道题呢？”
　　原来大招在这里等着她呢。
　　仿郁收起手，很是利落地站起身，“当然有。”自信满满的语气，狂妄得有些欠扁。
　　先前学生们的挑战步骤，已经被女老师擦得一干二净，而且仿郁也一直没有听课，是断然不可能获得一点提示的。
　　女老师抱着胸，在讲台的另一边围观，她确定仿郁就算是考了年级第一也解不出这道题。
　　仿郁拿着粉笔，状似深沉地在黑板前沉思。
　　她能说看到题目的那一刻就在心里乐出了花么？
　　这种题型在她眼里只能算是开胃小菜，反套路了一些，重点班的学生形成了固定思维，又确实涉及到了没学过的知识，才会答不出来。
　　仿郁算计着时间，约摸有过了五分钟，这才提笔开始解答。
　　畅通无阻、行云流水般写了半边黑板的答案，仿郁转过身，蜷指微微一弹，粉笔就落入了盒子。
　　“我写完了，你检查一下吧。”
　　此刻的重点班异常安静，失去了言语。
　　他们抓破脑袋都没有想到答案的题目就这么轻而易举让仿郁破解了？
　　还不如让仿郁堵在小巷子强迫着不可说一次呢！
　　静默，静默，许久才有人发言：“老师，她解的对不对？”
　　女老师眼镜都顾不上扶，对着黑板从上至下一个数字都不放过浏览一遍，瘫靠在讲台上，“是正确的。”
　　交完学费，仿郁步履轻快回到黎箬箬身边，只看到黎箬箬一副见鬼的表情，死死盯着她。“你学习什么时候这么好了？”
　　趁着黎箬箬呆愣的机会，仿郁伸出手迅速点了一下她的鼻头。
　　满足感顿生。
　　不知道为什么，她对黎箬箬有一种本能的喜欢，总是想和她多亲近一些。
　　黎箬箬皱眉，有些不自在，不着痕迹与仿郁拉远了距离，继续追问：“你还没回答我。”
　　自然察觉了她的小动作，仿郁移动屁股底下的椅子，故作娇羞靠在黎箬箬臂弯里，“我女朋友学习这么好，我当然也不能落后呀，每天晚上我都会在家做题背书，就是为了给你一个惊喜呢～”
　　放屁！
　　黎箬箬一听仿郁就是在满口胡言，很不客气推开了她，“你起开！”
　　88，感化对象好冷漠。
　　仿郁向系统寻求安慰。
　　系统没过恋爱，迅速在资料库里搜索出了恋爱十八式，作者颅内高/潮。
　　[宿主，你要用你火热的心、诚挚的感情、破釜沉舟的决心去感化她！驯服她！]
　　仿郁：……
　　她还是按照自己的方法来吧。
　　“接下来我们讲下一个题型……”
　　女老师情绪调节得很快，不一会就恢复了原来的节奏，向学生灌输着知识。
　　题目讲得很快，黑板一版一版的重点迅速被擦掉又替换成新的。
　　“笔给我，我来帮你记笔记。”瞧着黎箬箬那副如饥似渴汲取着知识的表情，仿郁就像看到了过去的自己。
　　拿过黎箬箬放在桌面的本子，在拖行到一半的时候，被一只小手按住了。
　　仿郁看了一眼她，这人眼睛还盯着黑板上呢，底下又和她较劲了。
　　“干啥？”
　　“不用……你帮我。”黎箬箬眼睛一会看黑板，一会又停留在本子上，紧张兮兮的。
　　明明就很想学习。
　　仿郁狐疑道：“你手写不了字我帮你啊，这本子上还有什么秘密不成？”
　　“才没有。”黎箬箬说得很绝对，脸上却越发的惊慌了。
　　慢吞吞松了手。
　　得到本子的使用权，仿郁开始记笔记，她很有一套方法，只捻出最精华最重要的部分记，还会穿插进自己的想法。
　　黎箬箬本来是想看她弄什么花样，结果不由自主地受吸引。
　　仿郁笔下如飞，她也看得心绪翻转，呼吸急促，眼神越来越亮，像是有什么壁垒正在被打破。
　　讲课的声音停了下来，女老师给大家布置了背诵公式的任务。
　　仿郁的笔记也记录完成，黎箬箬正要接过去，却扑了个空。
　　她翻开封皮上上下下查看，认为里面肯定有什么玄机。
　　“喂，快把本子还我！”
　　黎箬箬小声的请求自然是被她当做耳旁风。
　　终于，在本子的目录页让她发现了小小的一行字：
　　黎箬箬爱心符号仿郁。
　　心正中的位置还画了一支箭。
　　“噢～原来你想藏的是这个秘密，可这没必要藏着啊。”仿郁嘴角止不住地上翘。
　　黎箬箬趴在课桌上，死死挡住脸，完全不敢看她。
　　从黎箬箬笔袋里找出粉红色的记号笔，双手掰正她的头，“再把脸遮起来我就当众亲你！”
　　仿郁继续发挥了当初在医院里的威胁。
　　黎箬箬果然吃这套，再羞窘也不敢低头了。
　　把本子推到黎箬箬面前，仿郁写上两个人的名字，画上一颗大大的爱心圈住。
　　又在底下添了一行：仿郁喜欢黎箬箬。
　　“快，你也写。”强行把笔放在黎箬箬手上，“用左手，写得多丑都没关系！”
　　“写……什么？”
　　“写你也喜欢我。”
　　“我不要。”仿郁头甩得跟拨浪鼓似的。
　　“行啊。”对她的答案仿郁没有任何意外，周围的人都在背书，并没有心神来关注她们两个。
　　仿郁拉开校服拉链，提起衣服，罩住自己和黎箬箬的脸，唇慢慢往下探。
　　突然陷入黑暗，黎箬箬慌得一批，只觉得仿郁靠得很近。
　　顷刻，浑身僵硬，血液凝固在那一处。
　　仿郁从来都没有这么温柔地吻过她。
　　终于品尝到柔软滋味，仿郁满足地喟叹。
　　真甜。
　　不到一秒的时间，校服就被黎箬箬扯下来，动作粗暴至极。
　　拉链勾破了仿郁的脖子，两道血痕浮现在上面，仿郁摸了一把，有淡淡的血丝。
　　喉咙溢出一声轻笑，真像小野猫的抓痕。
　　“你，怎么可以亲我？”黎箬箬捂住嘴巴，怕她再来一次侵袭。
　　“你不是不想写吗？”仿郁端得理直气壮。
　　“谁说我不想写了？我现在就写！”
　　黎箬箬气呼呼拉过本子，开始写上：黎箬箬……喜欢
　　“对，就是这样。”仿郁孺子可教的点点头。
　　下课铃总是掐得特别及时，卡在黎箬箬快要写完的那一刻。
　　黎箬箬倒是很感谢这道铃声，扔开笔，毫不客气赶仿郁走，“下课了，你赶紧回自己班里去！”


第8章 1号病娇
　　“行行行，我自己走，你别推我，哎呦！”和黎箬箬争辩着，没有看清路，仿郁一头撞上门梁，感受到了阻碍。
　　黎箬箬一直推耸着她的手立刻缩回去，背在身后，一副做了错事的模样。
　　“你的头没事吧？”门梁可是很坚固的，她有次不小心踢到桌子都要缓上个七八分钟。
　　“疼！很疼！”
　　黎箬箬更愧疚了，全然忘记了前不久仿郁是怎样欺负她的：“对不起，我不该推你……”
　　“没关系的，箬箬摸一摸就好了。”仿郁触碰额头，暗示意十足，甚至不知觉溢出原主身上存在已久的骚浪气质。
　　然后，这段日子缩在壳里的黎箬箬真的伸出了手，顺毛一样摸摸仿郁的头。
　　反复四五次后，快速收回去，她真是害怕了仿郁的各种操作。
　　“摸完了，不疼了吧？”
　　不疼了就赶紧走，别待在这惹得她心烦意乱的！
　　仿郁这次走得非常爽快，一点也不墨迹。
　　不算长的一段路，仿郁一会面色凝重，一会忍不住笑出声，像一个陷入爱河的智障少女。
　　系统忍了又忍，看不下去，跳出来打断：
　　[宿主，你……差一点就要完成任务了！]
　　仿郁瞬间从神迷的状态中清醒。
　　我不是才开始进入任务吗？
　　[还记得我与你绑定时说过的话么？]系统提醒她。
　　仿郁点头，你说让女主重新爱上我就表示任务成功了，但是黎箬箬还没有。
　　[你再想想。]
　　仿郁皱皱眉，陡然间灵光一现，你指的是黎箬箬在纸上对我表白那一刻？
　　[嗯，只要让女主亲身对宿主表明心意就可以了，不管是说或者写都可以，我们感化病娇系统是很贴心的。]
　　系统不忘自夸一把。
　　仿郁静静听完，她，想挠墙！
　　当时怎么就不硬逼着黎箬箬写完呢？大姐大就大姐大，装什么好学生被铃声左右？
　　现在好了，翻车了吧！
　　系统很敏感，感受到仿郁火气很大，不敢出声打扰，灰溜溜缩回了仿郁的精神世界。
　　仿郁走得飞快，原本十多分钟的路程被她硬生生缩短到了四分钟，“咚”地一屁股坐在椅子上。
　　教室里空气停滞，不敢惊扰她。
　　只有段鸣自诩着郁姐最喜爱的小弟，硬着头皮套话，眼睛却不经意瞥到了仿郁的伤口。
　　“郁姐，你的脖子？”
　　提到这个，仿郁不由自主浮现温柔的神色，“被一只小野猫抓了。”
　　“怎么会，我记得学校里没有流浪猫的呀？”段鸣挠挠头，怀疑起自己的记忆力来。
　　“可能是你记错了。”仿郁抿住唇，说得一本正经。
　　“对了，你知道市里有什么好玩的地方吗？”仿郁隐约觉得段鸣是很会玩乐的人。
　　果然，段鸣一脸自豪，“郁姐，你想玩哪种的？”
　　“小女生都想会去的地方吧。”
　　仿郁思索着，原主的记忆根本没提到黎箬箬的喜好是什么，可以说是渣得明明白白了。
　　小女生……
　　段鸣滑动手机的动作一顿，狐疑地瞅向仿郁，“郁姐，你该不会是要和黎箬箬约会吧？”
　　“怎么？不可以？”仿郁身上迸发出寒气，对他的态度非常不满。
　　“没有没有，就是好奇怪。”段鸣不敢反驳。
　　“如果是带黎箬箬去的话，那去锦区新开的游乐场吧，那里设施很齐全的，惊险刺激的项目也很多，最主要的是会定期举行情侣比拼大赛，我和朋友去玩过好几次，满星强推。”段鸣推荐得特别诚恳。
　　“这是我们去玩的时候拍的照片。”段鸣翻相册给她看。
　　仿郁一张张看过去，确实布置得很有意思，连她的少女心都要泛滥了。
　　翻着翻着，突然跳出一张段鸣与女生的合影，两人比着耶的手势，隔着屏幕都能感受到那股开心。
　　“郁姐，这个就是我小表妹，她真得很漂亮，我没骗你吧。”段鸣特意观察仿郁的反应。
　　仿郁简直苦涩，她浪的形象就这么深入人心么？
　　这位大兄弟现在都没放弃给她介绍自己表妹。
　　仿郁觉得她必须要摆明自己非黎箬箬不可的态度，“段鸣，你再提这事我翻脸了啊。”
　　“我话撂这了，黎箬箬的墙角谁也挖不走，不管是段鸣还是别人，都不要再起不该有的心思。”
　　仿郁声音很大，教室里原本也很安静。
　　一字不落传进每个人的耳朵。
　　大部分人默不作声，暗暗做出遇到黎箬箬时一定要表达友好的决定。
　　梁斯撕裂了指甲盖，心里很不服，她刚进学校就对仿郁产生了强烈的兴趣，传言仿郁喜欢艳丽的类型，她就刻意营造出明艳的形象。
　　认为自己一定可以引起仿郁的注意。
　　然而仿郁换了一个又一个女朋友，有的没长相不如她，有的身材不如她，其中还有已经参加工作的。始终没轮到她。
　　高三和仿郁分到一个班，听闻仿郁和存在感很弱的黎箬箬谈起了恋爱，她很开心，终于等到了机会。
　　可之前鼓起勇气却碰了壁，此刻加上仿郁的这番话，简直打碎了她全部的幻想。
　　知道自己说错了话，段鸣当断则断，立刻就在仿郁面前刷新印象，“郁姐，你和黎箬箬周末去吧，那里周末才会举行情侣比赛，我现在就帮你订票！”
　　绝口不提小表妹的事。


第9章 1号病娇
　　“媳妇儿～郁郁周末想要邀请你去锦区的游乐场玩，票已经订好了哟～答不答应？”——爱你的郁郁。
　　仿郁特意在短信内容里添上了波浪号，依照原世界的经验，哄好闹别扭女朋友的几率会提高很多。
　　收到短信，黎箬箬乐出了声，紧张地看看周围，还好都在认真学习，立刻收敛起笑容。
　　走到韩枝霜旁边，“霜霜，周末去游乐场不？我给你买票。”
　　“去！箬箬富婆抱抱我！”不疑有他，韩枝霜雀跃着跳起来箍住她。
　　黎箬箬推开她，低头闷笑，恶作剧般在手机上回复：‘准了’
　　脸色发红盯着那个备注看了好几眼，没敢多看，猛地退出短信页面。
　　桌子上的书再也无法吸引她的注意力了。
　　“我到时开车去接你。”
　　“不用，我自己坐公交车去。”
　　仿郁舌头抵住牙齿转了一圈，放软了些，“我到你家楼下等你。”
　　·
　　仿郁穿过客厅，餐桌上已经摆好丰盛的早餐，端起杯子喝了一口牛奶，“贾妈，小辰呢？”
　　贾妈笑得很慈爱，“已经在楼下等着了，郁郁慢点吃，不急啊，再吃一块荷包蛋吧。”
　　仿郁看到盘子里日渐堆高的食物，吓得打了个嗝：“不用了贾妈，我吃饱了。”
　　迅速逃离现场，吩咐司机小辰马上开车，等车驶远了仿郁才感觉肚子里的饱腹感消退了些。
　　以贾妈那个喂法她还不得胖死？到时候连女朋友都抱不动了。
　　脑海里幻想某旖旎场景，黎箬箬手感应很好。
　　小辰车技很好，一路平稳把仿郁送到了目的地，功成身退开车回仿家。
　　黎箬箬乖乖巧巧在楼下等着她，她今天穿了一条浅蓝色的连衣裙，黑色直发披散下来，靠近鬓角的两侧编了细长的小辫子，像一朵含苞待放的栀子花，灵气逼人。
　　仿郁心里一声赞叹，被勾引得神魂颠倒，试探着去牵黎箬箬的手。
　　黎箬箬转身闪开，语气冷淡：“我带你去坐公交车。”
　　行，来日方长。
　　等了十几分钟，才出现一辆人满为患的公交车，仿郁摇摇头想说我们等下一辆吧，黎箬箬却拽着她不费吹灰之力挤上了公交车。
　　仿郁：“……”
　　自己的人设是不是被篡了？
　　全靠黎箬箬闯出一条道，仿郁才得以在车厢里站稳，眼尖地发现隔壁一个提菜篮子的大妈起了身，这次说什么也要比黎箬箬快。
　　在黎箬箬发懵之际，仿郁已经把她按在了座位上，顺便把自己的包也挎在了她脖子上，整个人形成包围之势，圈她在其中。
　　车上上来再多的人，也不会挤到她了。
　　黎箬箬紧紧捏住包，心里的小鹿叫嚣着要撞上去。
　　嗞——
　　猝不及防的一个急刹车，伴随着司机的骂骂咧咧：“你他妈赶着投胎啊，扑街仔！转向灯都不打，你不要命我这一车的人还要嘞！真晦气。”
　　仿郁没站稳，惯性扑到黎箬箬的身上。
　　咦，怎么软软的？
　　仿郁疑惑地蹭蹭脑袋，头顶响起一道哭音：“你……快点起来。”
　　抬起头，对上黎箬箬湿漉漉的眼睛，以及她不自在的扭动。
　　仿郁才意识到：
　　她，撞到了黎箬箬的胸！还把她撞疼了。
　　好、好嗨哟。
　　灵魂刹车司机，爱了。
　　这一路上，黎箬箬只扭头看窗外，不跟仿郁说一句话。
　　到了游乐场门口，黎箬箬才有了一丝融化的迹象。
　　为了哄她开心仿郁主动去网络窗口领了票，“怎么不进去？”
　　“再等一个人。”
　　“你还叫了其他人？”仿郁受伤了，她的心有点绿。
　　“人多热闹嘛。”黎箬箬笑得软萌软萌。
　　远处一个女孩小跑过来，脸上冒着汗，“刚才路上有点堵，箬箬你没等太久了吧？”
　　余光一瞥，浑身散发着黑气的人有些眼熟，“郁姐？！”
　　四目相对间，脸上写满同样的疑惑。
　　两个人的约会变成三个人，到底是谁不配有姓名？


第10章 1号病娇
　　仿郁叹了口气，一句话都说不出来，自己交的女朋友除了宠着还有什么办法？
　　只能生生闷气一个人走在前面这样。
　　听着后面欢声笑语，黎箬箬不断拉着韩枝霜去玩项目。
　　仿郁牙有点酸。
　　“箬箬，你和郁姐吵架了啊？”
　　韩枝霜戳戳她的脸，“不然郁姐单独约你出来玩你不会舍得邀请我的吧。”
　　“嗯，我就是故意让你搅局的。”黎箬箬很轻易就承认了。
　　“为什么呀，这难道是你们之间的情趣吗？”韩·从来没有谈过恋爱·枝·理论知识满分·霜发出疑问的声音。
　　黎箬箬眼神飘忽，“郁郁最近总是对我动手动脚的，我想让你在她会收敛一点。”
　　扰得她处在沦陷边缘，快要支撑不住了。
　　韩枝霜微怔，捧着她的小脑袋摇晃，试图把里面的水都给摇出来。“女人，你好善变啊。”
　　“你以前可是巴不得让郁姐沉迷于你的？”
　　“现在……情况不一样了。”
　　韩枝霜扔了个自求多福的眼神给她，“你以为郁姐会顾忌我吗，该对你动的手还是要动的。”
　　仿郁在手机上向段鸣问清比赛的位置上后，就一直有意地引她们过去。
　　“箬箬，快过来！”果然瞥到一个搭建的与周围娱乐设施不符的场地，还设有报名处，排起了一条长龙。
　　黎箬箬挽着韩枝霜跑过来，“什么事？”
　　“好像是在举行活动？我们也去玩玩看？”仿郁装傻充愣。
　　不知不觉三人已踏入队伍其中。
　　前面一对十指紧扣的男生回过头，对着她们看了又看，皮肤白净、瘦小一些的男生搭讪：“你们也是来参加情侣比拼大赛的吧？”
　　黎箬箬听得一头雾水，“什么比赛？”
　　仿郁耸肩：“我也不知道，只是看见这里热闹想来挺好玩。”
　　男生很热情，一番解释，仿郁几人才搞清楚，这个游乐场是本市游氏企业出资建造的。他们主要涉及的领域是服装设计，在国内很有名，而这个比赛也是游家创办的，欢迎所有情侣前来挑战，每个星期举办一次，前三队可以得到游家设计师出品的情侣衣，独家制作，绝不可能撞。
　　“让我猜猜，你和这个小姐姐是一对吧？”男生指指仿郁。
　　黎箬箬惊奇，“你怎么看出来的？”
　　她还以为男生会说她和霜霜是情侣的。
　　“从你们看向对方的眼神看出来的呀。”白净男生和身边的男生相视一笑，手牵得更紧了。
　　满满都是情意的味道。
　　仿郁承认，她羡慕了。
　　可黎箬箬垂着头，一阵缄默。她想到去年情人节，刚和仿郁确定关系，为了纪念，她很兴奋地从网上订购了一套情侣卫衣，送给仿郁。
　　可仿郁只是随意地看了一眼，扔到一边，“你不穿上看看吗？”她当时眼睛亮晶晶的，很希冀。
　　“有什么好穿的，太幼稚了吧。”
　　仿郁的话像一柄利刃扎在她心底，原来啊，她的精心准备在仿郁看来就是幼稚。
　　“想什么啊？到我们了。”仿郁敲了一下她的头，从刚才开始就发现黎箬箬魂不守舍的。
　　负责报名的工作人员看着她们三个，温馨提示：“只有情侣才能参加比赛哦。”
　　“不用管我，姐姐你帮她们两报名就行！”韩枝霜一副如获大赦的表情，脱离队伍。
　　“那填一下信息吧。”工作人员从窗口递出两张报名表，“还要麻烦你们证明一下是不是真情侣。”
　　“箬箬。”
　　认真填表的黎箬箬下意识抬起头，就看见仿郁放大的脸朝自己靠近。
　　“啵唧！”
　　仿郁很快退开，对着工作人员邪魅一笑，“这个证明可以吧？”
　　工作人员姨母笑点头，示意她们可以离开了。
　　黎箬箬此刻才算是理解了韩枝霜那句话的意思，叫她过来当挡箭牌一点也不明智。
　　总被突然袭击，她竟然渐渐习惯了。
　　参加比赛的情侣很多，一会就凑够了五十队，估计都是被游家的名头吸引过来的。
　　报名窗口已经关闭了，工作人员对那些没赶上的情侣抱歉，“下个星期再来吧。”
　　有主持人过来给每对队伍发了序号牌，仿郁两人是23号。
　　主持人是一个眼睛圆圆的女生，穿着一件熊猫外套，看上去真的像是一只憨态可掬的熊猫了。
　　熊猫吩咐了句什么，立刻就有两个人抬着几块指压板过来。
　　“我来讲一下规则，第一关是光脚通过指压板，十队一组，分五次通过。我会在你们背上夹一颗气球，中途气球破裂或者掉在地上都算淘汰，没有机会再参与后面的比赛。”
　　仿郁看了看被抬过来的指压板，倒吸一口凉气，密密麻麻全是坚硬的角，间隔处不超过五厘米，长度却是不好估算了。
　　“这块指压板长度是五十米，只要不心急，度过去还是很简单的，现在拿到1-10序号牌的队伍到起点准备吧。”熊猫显然在一些人脸上看见了害怕的情绪，出声安抚道。
　　比赛在熊猫的指令下开始，霎时，哭惨嚎啕声在这块场地上此起彼伏，仿佛受到了非人的折磨。
　　“妈呀好疼！”
　　“我的脚……肯定戳出洞了吧？”
　　“呜，老婆我们不玩了还不好，我去给你买上次看中的裙子。”
　　“快走啊！你想疼死我？”
　　“好笨，我让你迈左脚的，又踩到我了，你知不知道你很重？”
　　仿郁听得嘴角抽搐，捏了捏黎箬箬的手心，感受到她有些颤抖，“箬箬，还要不要玩，我没想到第一关就这么难。”
　　黎箬箬点点头，扬起一个坚定的笑容，既然都参加了，一定不能留遗憾：“要玩的。”
　　而且，她依然很幼稚的想要得到那两件情侣衣，哪怕只有她一个人自作多情。
　　可是起码这次仿郁愿意陪她去争取了。
　　第一轮下来，只有两队情侣通过了挑战，剩下的几队相互搀扶着一瘸一拐的离开，更多的情侣不欢而散，一直互相指责对方。
　　仿郁等在起点，心跳得很快。
　　要到她们了。


第11章 1号病娇
　　仿郁和黎箬箬背对着手拉手，背后空出缝隙，熊猫落下一个气球在缝隙里。
　　“可以开始了。”
　　仿郁挪动一步，“我动了。”黎箬箬勾勾手，以示做好准备。
　　饶是做了足够的心里建设，在踏上指压板的那刻，仿郁还是觉得一条电流电过四肢百骸，不能再动弹一步。
　　“郁郁？”对她还停在起点的动作感到奇怪。
　　受到女朋友的催促，仿郁深呼一口气，不就是被电一电吗，冲了！
　　两人一直保持匀速的状态前进，习惯那股刺痛后，反而觉得没什么了，黎箬箬一直都很能忍。而仿郁更轻松，她并不觉得痛，只有一股酥酥麻麻被电击的感觉。
　　等到落地是光滑地面的时候，仿郁才发现她们居然是组里速度最快的，其他人还在指压板上哀嚎挣扎呢。
　　突然放松下来，仿郁才注意到黎箬箬头上都是汗，两边的小辫子都被汗湿黏在一起了。和出门时灵动飘逸的样子判若两人，但是她很开心，眼睛里盛满激动的光：“我们、通过了！”
　　“是啊，箬箬真厉害。”仿郁挽起衣袖擦去她脸上的汗，黎箬箬偏头很自然地接受。
　　第一关轮过之后，还剩下十五支队伍，也包括报名时对他们很友好的男生情侣，高大男生颔首致意。
　　熊猫：“恭喜大家通过指压板的考验，接下来这一关是测验情侣双方的信任度。”
　　“信任度？”
　　有几对情侣发出疑问。
　　熊猫没有说话，从工作人员手里拿过黑布条，走到一队队情侣面前，随机挑一个人，把黑布条绑在眼睛上。
　　她解释道：“布条的透气性和遮挡性都很好，你们要做的是听从恋人的指令，成功走到目的地没有摔倒就是通过了。”
　　走到她们这组时，被熊猫挑中的人是黎箬箬。
　　依然是一组组按顺序挑战。
　　熊猫递过来一张路线卡，仿郁看了看，“明白了。”
　　“箬箬，左边方向，有一张桌子，还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“现在走过去，大概十米，我扶着你。”
　　黎箬箬任她牵着，按照记忆中的方向走过去。
　　“停！”
　　虽然这个指令来得很猝不及防，但黎箬箬还是稳稳地停住了。
　　“伸手去摸桌面上的物品，轻轻的。”
　　黎箬箬有些奇怪，她记得没蒙上布条之前，桌子上是空无一物的。
　　“摸到了什么？”
　　“好像……是杯子。”黎箬箬不太确定。
　　“很好，继续摸到第五个杯子，你拿出来喝掉里面的液体。”
　　“1，2，3，4，5。”她怕有阴谋，不敢一口气喝下去，只是小口小口地抿。
　　“说你认为喝到的东西。”
　　有点甜，有点可口。
　　“橙汁？”
　　仿郁脸上露出骄傲之意，她家箬箬也太厉害了吧！
　　穿梭过各种路面障碍，到了第二关最困难的一个点，很多队伍都失败在这个环节。
　　仿郁心里其实有点忐忑，“箬箬，你向后倒下来，不要想别的，我会接住你。”
　　“嗯。”黎箬箬没有一点害怕的情绪，笔直向后倒下来，脚脖子都没弯曲一下。
　　全然的相信仿郁。
　　“挑战、成功！”熊猫上前揭开她的布条，不禁鼓起了掌，“你们是我主持比赛看见的默契最好的一队情侣，第三关对你们来说应该很简单了。”
　　仿郁黎箬箬对视一眼，感觉不太好。
　　难道是要考验默契度？
　　原主和黎箬箬都没有什么默契度可言，何况是她这个半路穿来的了。
　　情侣衣怕是要让给他人。
　　稍微休息一下，第三关的采访环节就开始了。
　　“你们上一次亲吻是什么时候？”
　　黎箬箬还在想，仿郁已经迅速亲了她一口：“就在刚才！”
　　“你们在一起的纪念日？”
　　这次两人异口同声：“2月14日。”
　　“你们□□做的事情的时候，谁在上面谁在下面呢？”
　　黎箬箬：“她上我下。”
　　仿郁：“我上她下。”
　　……
　　接下来是单人提问时间。
　　“恋人的生日？”
　　黎箬箬脱口而出：“3月12日。”
　　“她最喜欢的食物？”
　　“皮皮虾，肯德基的薯条必须要蘸番茄酱。”
　　“她最喜欢的口红色号？”
　　“西柚色。”
　　“她晚上踹被子吗？”
　　“踹……”
　　她不止一次被仿郁踹下床，睡醒后质问仿郁却压根不信。
　　还训她不要为了引起她的注意就编造事实，她也很委屈啊。
　　……
　　采访仿郁的时候，熊猫都快哭了。
　　“恋人最喜欢做的事情？”
　　“喜欢我。”
　　“爱吃什么？”
　　“我爱吃的。”
　　“踹被子吗？”
　　“我不知道，但她会为我盖被子。”
　　关键她去找黎箬箬确定的时候，黎箬箬还都同意了，一点也不生气。
　　她以前遇到的情侣，听到恋人一点也不了解自己不当场发飙算是脾气好的，她们游家举办这个比赛也不容易，经常有人投诉，说感情受到破坏了。
　　可这个比赛又不是强制性要求参加的，报名时就应该想到后果了，熊猫希望以后遇到的情侣都能像仿郁与黎箬箬一样。
　　比赛结束，原定的三个名额只有仿郁和那对男生情侣得到，举办方提出可以让她们再选一套。
　　于是选图案的时候，黎箬箬很是贴心地给韩枝霜选了一套，“为你将来遇到爱情的时候提前做打算。”
　　韩枝霜两眼含泪：“我谢谢你啊，苟富贵，勿相忘。”
　　仿郁趁热打铁对黎箬箬一番表白，“箬箬，以后我再也不会像过去一样做混账事了，一定专心喜欢你，我们变回从前的样子好吗？”
　　“我先回避好了。”
　　韩枝霜站远了一点，让出单独空间。
　　黎箬箬有些纠结，这段时间她已经感受到仿郁的认真了，绝对无法装出来。
　　挣扎着要点头。
　　突然一个女生冲出来，拉着仿郁的手臂声嘶力竭：“仿郁，你能不能回头看一下我？”
　　仿郁&黎箬箬&韩枝霜脸上是同样的懵逼。
　　韩枝霜见到状况走上来，扯扯黎箬箬的手，“箬箬，这人是谁啊？”
　　黎箬箬表情冷冷：“呵！”
　　这八成又是仿郁在外面惹的狗，找上门了吧！
　　亏她刚才还信了仿郁的鬼话，什么一心一意对她？


第12章 1号病娇
　　仿郁用力甩开莫名其妙的女生，“你谁啊？”
　　梁斯跌坐在地上，不可置信：“我和你同班一年，你居然……不认识我？”
　　同班？
　　88，原主的记忆里有这号人吗？
　　系统迅速在搜索库里探询，[宿主，查无此人。]
　　既然不认识，就是这个女人故意碰瓷了，估计是在哪里听到箬箬叫了她的名字。
　　可她今天的装扮很朴素，可恶，这该死的女人从哪里看出来她有钱的？
　　仿郁眼神凉凉的，从她身边走过，不经意从口袋里抖落两百块钱，做口型道：快走。
　　旋即树袋熊一样扑到黎箬箬身上：“箬箬，这人我真不认识，你信我。”
　　黎箬箬被她扑得往后退了退，表情还是冷冷淡淡的，“不是很想相信你。”
　　“你不能一杆子就打死我啊，我也不知道那女的从哪冒出来的！”
　　真心被怀疑，郁郁两行泪。
　　梁斯咬咬牙，盯着两人的背影，脸上写满怨毒，从地上爬起来离开了。
　　黎箬箬差一点就被她的真情实感打动了，守住最后一丝底线，“陪我去坐大摆锤？”
　　仿郁一听就明白了她的套路，为了感化任务能成功，她也是做了功课的。
　　原主很恐高，连观光缆车都不敢坐，黎箬箬这一出，显然是为了看她能不能为自己丢掉骄傲，挑战极限。
　　花样还挺多。
　　仿郁技巧性地抖动肩膀，脸色惨白而又倔强地笑了，露出为爱放弃一切的决然：“你喜欢玩我当然陪你啊。”
　　坐上大摆锤，扣上安全带，还没启动就握住了黎箬箬的手。
　　随着机器启动，仿郁显得比旁边的小孩还不淡定，一阵做作的啊啊啊呀呀呀嘶吼。
　　下来之后，黎箬箬揉耳朵，里面翁鸣着，仿郁的尖叫声还在里面回响，只觉得她也被传染了恐高症。
　　“箬箬，我好怕，可我愿意为了你再来一次！”仿郁抓着她的手深情宣誓。
　　黎箬箬除了耳朵有点疼之外没有不适的感觉，并不想放过仿郁，顺着她的话提议，“再试试跳楼机吧。”
　　仿郁一脸害怕地答应了。
　　“听说这个高度有七十米，我看着不像，肯定是夸大了。”黎箬箬笑眯眯和仿郁讨论，眼里闪起兴奋的光。
　　“答应了，就不能中途反悔哦～”
　　说出这话，黎箬箬气质一下改变，再也不复半点斯文清纯，这副面孔让仿郁想起了穿来的那一天，她割手腕兴奋满足的表情，和此刻如出一辙。
　　“要不你自己玩吧。”仿郁试探着拒绝。
　　“你、陪我。”黎箬箬立刻翻了脸，死死扣住她。
　　惹不起。
　　“啊啊……啊啊啊！！啊啊！”
　　“好吓人呀呀……呀呀呀啊啊……嗷嗷！”
　　在跳楼机的上下起伏中，为了不崩人设，仿郁惨叫的特别真实，特别卖力，甚至出现了回音的效果。
　　下来之后仿郁腿一软，差点跪倒在地上，手心里全是汗水，整个身体都不由自主打颤。
　　仿郁知道，这是原主的生理反应，心脏已经超出了身体的负荷，跳得快从嗓子眼蹦出来。
　　黎箬箬意犹未尽，甚至还想再来一次，仿郁已经是一副快断气的样子了。
　　仿郁一头瘫在她怀里，气若游丝，“今天就先别玩了吧，我打电话让司机来接，你去我家泡脚。”
　　“那我背你到门口去等。”
　　仿郁从半倚的靠胸瘫换成了贴背瘫，舒服的程度各有千秋。
　　腾出一只手给司机小辰打电话，韩枝霜在后面帮忙托住她。
　　“霜霜，对不起啊，今天都没怎么陪你玩。”黎箬箬很愧疚。
　　“没有关系，你好好和郁姐谈恋爱就好。”
　　黎箬箬说，“好。”
　　仿郁差点热泪盈眶，这是这段日子以来，黎箬箬第一次在别人面前承认她们的关系，完成任务指日可待了呀。
　　从钱包里摸索出五张粉红纸币，“韩枝霜，等会怕你不好等车，你打车回家吧。”
　　“郁姐，我能和你做朋友吗？！”韩枝霜接过钱，轻易出卖了灵魂。
　　“箬箬的朋友就是我的朋友。”
　　韩枝霜心都酥了半边，冲着这句话她也要给仿郁制造机会，高举郁箬大旗不倒。
　　不顾两人的挽留独行去打车。
　　出口的地方人很多，没有位置可以让她们坐着，黎箬箬找了个稍微空旷一点的地方休息。
　　不远处戴白色鸭舌帽的女生一直盯着这个方向，手里拿着一支点燃的红色蜡烛，神色癫狂。
　　“为什么那个人不可以是我？”
　　“为什么……不是我。”
　　偶尔路过的人听到她的神神叨叨，头皮发麻，立刻站得离她远远的，确保足够安全。
　　在看见仿郁为黎箬箬把散掉的头发重新编起来时，她终于忍不住了，举着蜡烛冲过去，“去死吧狗女人！”
　　嗞，火苗点燃了黎箬箬的头发，腾地升起老高。
　　仿郁迅速从黎箬箬的背上跳下来，捻出滚烫滴着蜡的蜡烛丢掉，再用刚到手的情侣衣扑灭了火。
　　幸好火势还不大，仿郁反应够快，可黎箬箬还是有一大半的头发烧焦了，等重新长出来，至少也要两年才能达到现在的长度。
　　看着这一幕，梁斯痴痴地笑起来。头发没有了，看你还怎么编。
　　人群里，早已经有好事者拍下了完整过程，上传到网络。
　　仿郁简直怒不可遏，一脚踹翻痴狂的梁斯，“你想死吗？”
　　“你踹死我也没用，她的头发已经被我毁掉了，嘻嘻嘻。”


第13章 1号病娇
　　“某女学生在街上公然伤人，受害者头发遭到烧毁”这一事在网络上发酵得很快，虽然学校很快出面压下这件事，但还是泄露出了风声。
　　“我要一个合理的解释。”仿郁坐在校长办公室，翘着二郎腿，面上是要偾张的怒气。
　　“仿郁啊，我们通知了梁斯的家长，开了座谈会，家长说她有严重的心理疾病，治疗了很多年。平时表现也很正常，隐瞒了学校，以为不会出什么事，学校也是刚刚才知道的。”教导主任擦着汗，唯恐仿郁不满意。
　　实在是仿郁的威胁太过致命，来到办公室二话不说让校长拿最难的卷子给她写，接着批阅后满分的结果惊呆了一众领导。
　　“我的水平是可以拿到本省状元的，是要一个提升学校名气的结果还是护着一个恶意伤人的学生，你们选吧。”
　　校长知道她是有这个实力的，绝对不是夸夸其词。
　　和教导主任商谈了一下，校长老态萌生的脸上浮出笑意：“别把气氛搞这么僵嘛，学校当然是对事不对人，放心吧，一定会给你一个满意的答复。”
　　等了几天之后，仿郁收到的回复是学校决定开除梁斯，这个处罚她还算认可。
　　梁斯简直就是个定时炸/弹，指不定什么时候就发作了，继续让黎箬箬和她待在一个学校，她很不放心。
　　“她本人也承认是故意的，在游乐场围观了你和黎箬箬的全程互动，很难受，就采取了极端的行为。仿郁同学，以后可不要处处留情呀。”教导主任最后的结尾真是让仿郁满头黑线。
　　她留什么情了？梁斯对她就是个透明人而已。
　　没治好病就不要出来吓人嘛。
　　·
　　正值月末假期，仿郁背着书包，在黎箬箬家门口按门铃，很快，就有一个休闲打扮的妇人出来开门。
　　仿郁很有礼貌的弯腰：“阿姨好！我是来找箬箬的。”
　　“你是、箬箬的朋友吧？”黎妈对她有点面熟，记得女儿带她来过家里。不过当时小姑娘妆画得很浓，也并不乖巧，和女儿走在一起分外不搭。今天卸了妆，居然是这样清甜可人的模样，一时之间都没认出来。
　　“箬箬，你朋友过来啦，快出来！”黎妈笑着给她拿了拖鞋，“去房间里找她玩吧，之前看她已经起床了。”
　　箬箬的房间～
　　仿郁舔了舔嘴唇，心里有些蠢蠢欲动，面上却不显露分毫，很是淡然穿过走廊，抬手要敲房间门。
　　“谁来了呀？”黎箬箬揉着眼睛，翁声翁气的，显然是又小憩了一会。
　　与敲门的仿郁撞了个照面，她瞌睡虫瞬间消散，“郁郁？”
　　仿郁耸耸书包，无辜道：“我来找你补习。”
　　“全校第一来找我补习？”黎箬箬怀疑她的来意。
　　“我就想听我女朋友讲题。”仿郁拉开书包拉链，露出几沓练习册，证明自己所言非虚。
　　“那你坐会，我去洗把脸。”
　　“去吧去吧。”仿郁坐在黎箬箬的床上，打量她房间里的装饰。
　　像误闯入了宝藏之地一样，这瞅瞅，那瞧瞧。
　　她感觉还没坐一分钟呢，黎箬箬就洗好脸进房间了，顺手把门一带，锁啪嗒落上。
　　仿郁眼底变得晦暗不明起来。
　　黎箬箬背对她坐在椅子上梳头发，梳子经过耳朵的时候就梳到头了，她还习惯性拉到腰间，一路无阻，才意识到她失去了为仿郁留的长发。
　　摸着发尾处，怅然若失，“我这样是不是很丑啊？”
　　仿郁走到她面前，抱起黎箬箬放到自己腿上，深深凝望她的双眸，言语魅惑：“不管你怎样我都喜欢，而且这样比以前更加可爱了。”
　　“亲你的时候也不会亲到头发了”
　　仿郁说得极小声。
　　脖颈完完整整露出来，多方便啊。
　　仿郁对着她杂乱无序的短发一阵猛夸，一点不自在都没有，像极了肺腑之言，那副真诚，深深打动了黎箬箬。
　　趁热打铁，仿郁夺过她的梳子，“我帮你梳。”
　　仿郁动作很轻，一手抓住梳子，一手拉住头发，遇到打结的地方也是耐心解开，黎箬箬一点疼痛也感受不到。
　　不仅头发梳顺了，心里也熨帖不少。
　　“我们来讲题目吧，你哪题不会？”
　　黎箬箬从她怀里站起身，打开书包，把她带来的册子都一本本铺开摆在桌子上，态度十分认真。
　　仿郁也装模作样挪过去，随便指了一题，“这个。”
　　黎箬箬低头看过去，这是一道很典型的物理题，拿起笔在草稿纸上给她看。
　　“我们先输入为正负各占50%交流信号，再看这个电路，变压器输出为和输入同步的交流信号，也是50%为正，50%为负。”
　　黎箬箬沉浸在学习中，讲得很入迷，没注意到仿郁靠得越来越近。
　　“是这样呀。”仿郁恍然道，眼睛一眨不眨盯着眼前细嫩如藕节的脖颈。
　　“嗯，还有哪里不懂吗？”黎箬箬很有成就感，开心地扭头回看，双唇不经意掠过柔软的面颊。
　　她才惊觉仿郁已经离自己这么近了。
　　这一举动，瞬间点燃了仿郁心里微小的火苗，一发不可收拾。
　　“箬箬讲得很好呢，我都听懂了。”仿郁一边笑着，一边侵略领地。
　　黎箬箬诡异地在仿郁眼睛里看到了绿光，很危险，她得跑！
　　绷紧大腿往后躲，却只能碰到冰凉的椅背，四周的去路都被仿郁封死了，避无可避，只能被动承受。
　　仿郁终于如愿以偿亲上那根藕节，留下深红的印记，“箬箬你还是一如既往的甜呢。”
　　黎箬箬浑身一震，无数电流从身体里穿梭而过，力气莫名流失了，“我，我才不甜。”
　　“呵，”仿郁从喉咙里滚出低笑，“箬箬你对自己的认知太缺乏了。”
　　狼爪自睡裙底往上攀登，细腻柔软，黎箬箬惊呼，“仿郁，你做什么？！”
　　”叫我郁郁，我就放过你。”
　　“郁……郁，你的手，拿开啊！”黎箬箬听话照做，仿郁却愈发得寸进尺了，更过分地把她按压在桌台上，激烈举动扫落了一地习题册，孤单单散落在房间各地。
　　“这份甜，只能让我尝到。”说罢，仿郁狠狠吻住她。
　　“这俩孩子干什么呢？一点回应都没有。”黎妈怕她们无聊，切了点水果端进去，在门口敲了半天没见到一个人出来，耐心也散得差不多了，索性直接推门进去。
　　！！！大写的赫然。
　　水果连同着果盘一起掉落，半块苹果还咕噜噜滚到了她的脚边。
　　仿郁正把黎箬箬的裙子撩上一半，就感受到黎箬箬身体僵硬，按住她的手，说什么也不让她继续动作了。
　　“箬箬？”
　　“妈……妈！”黎箬箬快哭了，怎么就让妈妈给看见了？
　　黎妈收起惊讶的表情，从地上捡起水果拉门离开。
　　原来这孩子和她家女儿是那种关系啊，难怪箬箬这两年来总是旁敲侧击地问她如果她和女生在一起会不会生气，会不会把她赶出家门，还给她科普百合的知识，怕是早就预料到这种情景会被她撞到，提前打好预防针。
　　被黎妈打断，两人也没了继续的兴致。
　　黎箬箬穿好衣服，这次她没有忘记穿内衣，瞪住意犹未尽的某人，“你也不听听外面的动静，居然被我妈看见了。”
　　又不由得庆幸，幸好爸爸不在家。
　　仿郁说得一板一眼：“你那么好看，我还哪有心思关注别的事情。”
　　黎箬箬悄悄软了耳根，“就你会呛啊。”
　　在黎妈的盛情款待下，吃过午饭，和黎箬箬一起收拾好被拿来当道具板的习题册，挥手告别。
　　黎箬箬追了出来，“我送送你。”
　　相携着走过一条马路，仿郁好笑道，“怎么，还要给我一个送别吻啊？”
　　黎箬箬定定地看着她，沉默了几秒，突然给她一个大大的拥抱，“郁郁，我喜欢你，所以一直都在一起好不好？”
　　“我知道啊。”仿郁还想再说什么，脑海里突然响起一道久违的声音。
　　[恭喜宿主完成任务，已经构建好新的世界，选择现在进入还是暂时休息？]
　　方才还站在眼前的黎箬箬随着系统的话音落下，如同打破的幻象，消失得无影无踪，不留半分痕迹。
　　她努力忽视掉心口发闷的感觉。
　　休息吧。
　　精神世界里浮现出三团泡泡，仿郁随意戳了一下湛蓝色的气泡，瞬间被吸入一个满是海藻和鱼虾的空间，周身环绕着海水。
　　[宿主进入的是海洋休息模式，这里的生物都是真实存在的哦，宿主在这里可以自由呼吸，也不会受到鱼群的攻击，它们都受过驯服，对人类很友好的。]
　　仿郁碰了一下旁边游过的带鱼，痒痒的，带鱼翻了个边，灵活地穿梭过她的指尖，游向更远的地带。
　　其他的两团泡泡是什么模式？
　　仿郁有些好奇。
　　[墨蓝的是星空模式，翠绿的是森林模式，宿主也可以自创场景哦，只要是宿主经历过的世界所存在的东西，系统都能建造出来。]
　　那我现在就去创一个新模式！
　　系统无情打断了她美好的畅想。[休息模式一经选定，不可修改，必须进入新的世界完成任务后才能重新选择。]


第14章 2号病娇
　　在海洋模式里眯了一觉，之前疲惫的情绪一扫而光，精神达到了百分百的充足，仿郁伸了个懒腰，呼唤系统：88，可以送我去下一个世界了！
　　[正在为宿主构建传送连接……开始传送。]
　　不等仿郁反应的机会，强大的吸力袭来，瞬间将她卷入，眼前只能看见不断破碎重组的空间。
　　持续时间不长，但已经能够把仿郁的五脏六腑颠个百八十回。
　　咳、咳，88下次能不能温柔一点？
　　[既要追求速度，又想要求平稳，宿主你真的花样好多哦。]
　　仿郁：“……”莫名听出了一丝嫌弃的味道是怎么回事？
　　刚一落地，周围嘈杂的人声就落入仿郁的耳朵，吵得她不可开交。
　　空间传送带来的失重感还没有消散，仿郁缓了一会，才有心思观察自己所处的处境。
　　当即感受到小腿被人拉扯着，仿郁抬眼一看，一个约摸十七八岁的年轻女子正趴坐在地上哭哭啼啼，发髻散乱，穿着质地轻薄的浅蓝纱裙，自脖颈处散开，露出大片粉白。
　　仿郁微微移开眼，女人动作更加急切，一手扒拉着她的裙裾，一手捂着半边脸颊，仿郁透过女人的指缝能看见高高红肿的痕迹。再细细一瞧，女人的嘴也稍有些歪斜，不禁倒吸一口凉气，居然对一个如花女子下这样重的手！
　　“爷，你可得给怜蕊做主啊！”女人一边哭诉一边怨恨地盯着不远处的任星娴，她想都不用想，仿郁必定是站在她这头。
　　那个羞辱了她的女人，是决计没有好果子吃的。
　　仿郁挪远了一点，让她扒拉着裙子，心里总是升起诡异的不安。
　　咯吱。
　　踩到硬物，仿郁回首，是一根断裂的琴弦，周边散落着各种部件，再一联想女子的哭诉。
　　仿郁推断，似乎是女子正在抚琴弹奏，结果被扇了一巴掌，琴也让人摔了？
　　突然一道冷冽的视线扫过，如同被凶兽盯住，仿郁打了个寒颤。
　　正前方容颜清丽的女子满脸苦色，捂着肚子，冷汗一滴一滴落下来，身下不断地淌出血。
　　仿郁吓了一跳，正要上前去扶，谁知怜蕊又抱住了她的腿。
　　88，哪个是我感化的对象？
　　[喏，那个被你一脚踢流产的，就是了。]
　　！！她这样子是我干的？
　　仿郁只觉得她一个头，两个大。
　　强装镇定拂开怜蕊，颤抖着要去扶，女子却并不领情，忍着疼痛转了一个方向，地上的血花更吓人了。
　　[薄情寡义书生]
　　系统又猝不及防吐出她的设定。
　　“小姐！”
　　“天啊……小姐你怎么流了这么多血？”突然两道劲风扫过，仿郁被撞了一个趔趄，她以为会摔倒，然而身体只歪斜了两下就站稳了。
　　身着下人服饰的两个小丫头一左一右扶起女子，脸上稚气未脱，玲珑可爱，都不约而同瞪着她，一脸自家小姐这副样子就是她害得。
　　仿郁苦笑，要不要这么敏锐啊。
　　两个小丫头也瞧出了门道，她们自来就不满意小姐的妻君，背地里一点也不认同，觉得小姐嫁她甚是委屈。
　　可平常只要对仿郁表现出一点不尊敬，小姐就会第一时间喝止她们，可这次没有，碧禾兰香对视一眼，从对方眼里看到了同样的开心。
　　任星娴的脸色愈加苍白，轻轻推开碧禾，气若游丝：“让仿郁来扶我。”
　　碧禾不情不愿地让开身子，对着仿郁嚷嚷：“快来扶我们家小姐！”
　　仿郁面色骤冷，斜睨了她一眼，：“这就是你对主子的态度？”
　　碧禾被她的气势惊到，手脚发软，不敢乱说话。
　　手穿过任星娴的腋下，正要将人扶起，仿郁眼睛一花，有锐器自任星娴手上而来，直直砸向她的脑袋。
　　没想到虚弱至极的她会这一手，仿郁有心想躲，可这么近的距离，根本来不及做任何举动。
　　就在仿郁有这个想法时，身体有意识的飘逸一翻，躲过了这击。
　　任星娴眼睛闪了闪，她倒是没预料到仿郁有这样好的身手。
　　不给仿郁逃脱的机会，衣袖一挥，手腕真气翻涌，白色粉末送进了仿郁的鼻腔。
　　静静看到仿郁步子摇晃晕在地上，终于支撑不住也合上了双眸。
　　·
　　仿郁悠悠转醒之时，所见之处一片黑暗，轻轻呼气，吸到的全是腐烂潮湿的气体。
　　手往地上一撑，坐起来，入手是粗糙的稻草。
　　呆愣片刻，这个环境真的很差，与上个世界挥金如土的生活截然不同，仿郁多少有些落差。
　　系统听到她的想法，不称职地安慰：[你是穷，可你的媳妇不穷呀，她的钱就是你的钱。]
　　适应了光线后，仿郁渐渐能看见一些事物，这大概是一间柴房，摆满了柴垛、木桶、稻草，她方才就是躺在一堆稻草上，才会觉得粗糙罢。
　　【仿郁：】88，给我传送原主的记忆。
　　【系统：】原主是康平县一户四口人家之子，底下有一个10岁的弟弟，身体孱弱，从小大病小病不断，大部分时间都躺在床上度日，与原主感情十分要好。原主天资聪颖，自小就被送去私塾，父母日夜做工供她念书，原主也不负所望考取了秀才功名，准备继续念下去之时，弟弟嘉树却染上严重的唠病，来势汹汹。一下就要去了他半条命，仿家倾尽所有钱财也只能买到一点吊命药，再没有余钱继续医治。
　　十年寒窗苦读，才能换来功名加身，纵使原主天资再聪颖也要耗费很长时间，弟弟根本等不起。于是原主放弃学业跟随父亲上山打猎，有时运气好能打到狐狸、棕熊，把内脏肉卖给酒楼饭馆，动物皮毛卖给收货的商人，能赚上一点钱，给弟弟续上药材救命。
　　可这点杯水车薪完全不够，父亲与原主拼了性命去打猎却只能看到请来的大夫均是摇着头，无能为力的表情。只有一个赫有声名，行踪不定的少年神医偶然路过康平县诊治了嘉树留下一句话：此病并非不能医治，只需要取昆仑雪山顶的一瓣雪莲即可根治。
　　仿家父母齐问：雪莲哪里可得，昆仑山离康平县可是有千里之遥，他们轻易去不了。神医神秘一笑，简单啊，只需花费一千两就可买到，仿家父母听到都要晕过去了，一千两啊，他们何时能赚那么多银子！难怪其他大夫都是一副无可奈何的样子，知道他们家的情况，说出办法也只能眼睁睁看着嘉树踏入死门关里。
　　【仿郁：】故事很感人，可这和我感化女主又有什么关系呢？
　　【系统：】别打岔！
　　原主念书时有一个很倾慕的女孩子，原本打算考取秀才后就去表明心意，而弟弟出了这样的事情，只能强压心意在心底，她知道自己永远配不上那个女孩子了。
　　女主任星娴为康平县县丞的女儿，虽然官不大，可在这康平县里也是有钱有势的人家，女主自幼习武，拜了御连镖局镖头赫连霜为师。县丞老人觉得家里只有这一个独子，以后还要继承他的家业，没点学问可不行，不顾女主反抗强硬送她去康平县唯一的私塾念书，还规定必须考个什么分数才让她继续学习武功。
　　女主一直就不喜欢这些弯弯绕绕的东西，到了私塾自然结交前茅的原主，时不时向她请教学问，原主不是私藏小气的性格，很认真的教导她。一来二去，女主就深深迷上了原主满腹经纶、忧郁文雅的气质，在她过去十几年的学武生涯中从来没有遇到过原主这样有魅力的女人！
　　春心萌动，一发不可收拾，可原主只拿她当做朋友。
　　女主听闻原主弟弟患了重病，甚至退了私塾的学时，意识到机会来了，苦苦相求父亲将她许给原主。县丞当然是不同意的，他就这么一个女儿，看得比心眼还重，可女主以死相逼，县丞迫于无奈答应了。
　　女主趁原主不在家去找了原主父母，许诺只要将原主与她定下婚约，嘉树的治病费用她都会承包，条件是从今以后不许原主纳妾。
　　原主父母看了一眼躺在屋子里痛苦呻/吟的小儿子，明明是游历闯荡的正好年纪，却因为他们的拖累。只能终日躺在昏暗的小屋，像个迈入暮年的糟老头子，只想一想到这里，父母就忍不住落下眼泪。
　　并没有经过弟弟和原主的同意，两家父母就订下婚约，没过多久，县丞就派人送来了雪莲，嘉树的病有了极大的好转，不仅不用吃药，偶尔还能下床走路。
　　原主自然是感到奇怪，可父母只是说遇到好心人了，原主虽然心里怀疑，可万万没想到背后藏着这样的阴谋。
　　等她知道的时候距离大婚之日只剩一个月了，原主父母小心翼翼解释：任星娴条件也不错，是县丞的女儿，你娶了她以后的日子会过得很好，再说，你真想眼睁睁看嘉树死去吗？
　　原主当然不想，可父母再怎么解释，她也认为自己被欺骗了，弟弟也确实用了任家的药好起来。
　　她有心想反抗，可没有站住脚的理由，当朝律法很严格，媒妁之言父母之命，做子女的只有接受的份，而且这场交易先前就把条件说得很清楚。
　　原主虽然接受了，可她一点也不喜欢女主，除了必要场合，和女主都是形同陌路，从不给她一个好脸色。


第15章 2号病娇
　　再也不能忍受底下稻草扎屁股，仿郁起身在屋子里走了一圈，找到大门试着去推，然而大门纹丝不动，嘲笑她的徒劳无功。
　　仿郁泄了气，突然想到她先前就存在的疑惑。
　　【仿郁：】88，刚才任星娴袭击我我是怎么躲过去的？好像是身体自然而然的反应。
　　仿郁费力回忆那股玄奥的体验。
　　【系统：】因为原主经常跟随父亲深入大山密林打猎，斗过熊，斩过狼，对危险有敏锐的预知。您穿越到了原主的身上，就自然继承这种本领了，无需学习。
　　【仿郁：】以后请务必给我安排大侠世界！
　　【系统：】→_→你以为你是蜘蛛侠，在玩什么闯关游戏吗？
　　【仿郁：】你懂得不少啊，紧跟世界潮流？
　　系统一阵沉默。
　　好像暴露了它想在系统位面里做大侠的梦，机智转移话题。
　　【系统：】宿主不好奇你穿来的情景吗？
　　嚯哟，表演欲望还挺强。
　　仿郁挑目，示意它说。
　　【系统：】原主与任星娴成亲三年，始终没产生什么感情，日日对着原主冰霜凄寒的脸，任星娴有些心灰意冷了。动了与原主拥有一个孩子的心思，她想，有了孩子就能渐渐把原主的心捂热了。
　　世间所有同性夫妻都听说过童妙谷的存在，四十年前横空出现的势力，地处富饶的江南地带，但他们不争不抢，只守着自己那一方领地。
　　领头人名号清缈，年近花甲，相貌却如同二十多岁的年轻人，看不出一丝岁月风霜的痕迹。放话出谷内有一奇物，名唤灵萃果，吃了之后无论男女都能怀孕。
　　不收取一分利益，只要所求之人给他讲一个能逗笑他的笑话，便能给予。
　　这番奇物还引起了当朝皇帝的兴趣，拿来一颗灵萃果给宫里的太监试了试，果真怀了孕，认为这是一个非常值得推广的奇物。当即赐了谕旨，鼓励清缈继续顺着这个方向研制下去。
　　童妙谷没有放过御赐的机会，向民间发出招揽学子的告令，许多人家冲着皇帝的名号也都要把子女送进去试上一试。
　　任星娴提出这个想法的时候，原主非常厌恶，与任星娴成亲已经是舍弃后半辈子的爱情了，而她居然还想要孩子，冷笑拒绝。
　　任星娴又故技重施找了父母来压原主。
　　原主对她的厌恶更上一层楼，表示要去江南你自己去我不会陪你。
　　任星娴咬咬牙真的只身去了江南，回来服下灵萃果后强行与原主度春宵。
　　怀有身孕一个月时，任星娴整天闷闷不乐，坐在屋子里休养，原主从来没有关心过她的身体情况。
　　镖局的一干兄弟找到她，有一趟护送绸缎的镖她要不要加入，任星娴本就活泼好动。早厌倦了待在屋里无所事事的日子，加上月份尚小，身子灵动，立刻就同意了。
　　这一行，就是三个月，任星娴肚子渐渐大了起来。
　　回到家里第一件事就是找原主，哪怕原主不待见她，可是看见原主的脸她就很欢喜。
　　可在府里找了一圈都没有看见原主的人，问了侍奉原主的丫鬟桃粉才知道。原主这三个月日日流连于醉花楼，包下花魁怜蕊姑娘谈天说地，抚琴作诗。
　　任星娴气得肚子抽疼。
　　仿郁拍了一下手，抢答。
　　【仿郁：】然后她就来堵我，顺手打了怜蕊一巴掌，摔了碍眼的琴，原主一脚踹翻了她？
　　【系统：】宿主你真的让我很没有成就感。
　　正与系统交流时，门口传来了细小的声音。
　　“你说仿小姐今日醒了么？”
　　“估计醒了吧，小姐的迷药让她昏迷了7日，再不进食的话人可就撑不住了，小姐才不会这样轻易放过她。”
　　仿郁听得头皮发麻，任星娴要怎样不放过她？
　　交谈声愈来愈近，门栓有转动的预兆，下一秒，仿郁感受到了久违的阳光，刺得她双眼生疼。
　　伸手遮了一会，还没来得及打量来人。
　　就听见上头传来轻蔑的声音，“哟，命还挺大，醒了呀。”
　　仿郁眉心一蹙，正要出声呵斥，来人端着汤碗粗鲁地放在大门边的木桶上，热汤溅湿了她的小腿，丫鬟一点认错的样子都没有，反而趾高气扬：“这是你今日的饭，爱吃不吃，我们明日会来收碗的！”
　　仿郁有些火气，她很确定这丫鬟是受了任星娴身边那两个丫鬟的指意，否则对她不会是这种态度。
　　再一看木桶上所谓的饭食，巴掌大的小碗，里面盛着发黄的面疙瘩，另一只碗里装的则是烂白菜叶子，上面飘着一层油花，看起来就让人没食欲。
　　心里默默呼唤系统：88，你能像小说里的金手指一样变出食物么？
　　【系统：】这个是A级系统才有资格学习的技能，我还只是个B级，变不了。
　　【仿郁：】惊了！你们系统界还会评级？
　　【系统：】那当然了，我们各个系统之间竞争很大的，都在想尽办法绑定优秀的宿主，好让自己升到更高级别呢。
　　仿郁起了逗弄的心思，我这个宿主你给评几星？
　　【系统：】唔……尚可吧。
　　【仿郁：】辣鸡系统食物都变不了还敢对宿主不满意？
　　018哭了，这个宿主为何脸变得如此之快。
　　寻求系统无望，仿郁黑着脸颤抖着手，喝了一口发黄面疙瘩汤：“嗬～呸！这是人吃的吗？”
　　仿郁不知该如何形容那股味道，黄连的苦味、酸菜的酸味，还有着一股子黏糊的滋味，就算她速度极快地吐掉，也仍然感觉食道里充斥着那股怪味。
　　她错了，以后再也不会diss猪大肠了。
　　这简直就是催魂夺命汤！
　　小丫鬟一下子脸就变了：“你不要敬酒不吃吃罚酒！不吃拉倒！”
　　气呼呼地收起碗就要走，仿郁眼珠子一转，她正好可以借着这个机会逃出柴房，88说过她这具身体很敏捷，绕开两个小丫鬟的阻拦应该不是难事。
　　在丫鬟摔门而出的那一刻，仿郁屏气凝神，调动力气正要纵身一跃，却在半空中身体酥软，硬生生落在地上。
　　与此同时，门‘啪嗒’落锁，仿郁又重归了黑暗。


第16章 2号病娇
　　摔了个屁股蹲，仿郁脑子一阵发懵，喃喃道：88，我这是……怎么了？
　　【系统：】可能和你穿来时任星娴对你撒的粉末有关，具有麻醉和使人昏迷的效果。
　　018冷静分析。
　　仿郁丧着脸，望着黑暗高悬的屋顶，流下无助而苦涩的泪水。她本来想硬闯，不行就凭借着原主有武力值的身体爬上屋顶揭瓦逃走，可现在一点力气都使不上来，只能是空谈了。
　　可恶。
　　肚子干瘪瘪，仿郁手指随意一戳都能感受到肋骨的存在，不受控制发出高昂的鸣叫。
　　仿郁小脸一红，不知怎地想念起那碗面疙瘩汤起来。
　　听丫鬟的说法她昏迷了很多天，仿郁刚才还不觉得，此刻肚子饥饿，各种感官都被放大数倍。
　　浑身似有无数的虱子爬来爬去，衣服也有些发黄泛黑，这柴房阴暗潮湿，也不知道她躺在草堆上滋生了多少细菌。
　　仿郁头皮发麻，没合眼硬捱到了第二天白天，听到门打开的声音，简直要喜极而泣了。
　　送饭的不再是昨天那个丫鬟，换了一个陌生的面孔，对她虽然没有恭敬的神色，却也没有表露出不屑。
　　好歹稳稳把菜放平了，仿郁伸长脖子不抱期待地瞅了一眼。
　　居然是鸡蛋豆腐汤！
　　这是什么天堂绝世好待遇啊？
　　丫鬟摆好碗筷还没起身，仿郁已然捧着碗吞咽了起来，震惊了丫鬟的眼球。
　　记忆中小姐的妻君一直都是斯文儒雅的，怎么转眼之间就做出这样的姿态？
　　似乎想到什么，丫鬟的眼神变得怜悯起来。
　　喝完汤，身体暖了，仿郁稍微缓过神，竟然奇迹般觉得滋味还不错。
　　系统看得心酸不已，初见时那个光鲜亮丽的小姑娘，居然沦落到这种地步。
　　丫鬟接过空碗时，神色还是迷茫的。
　　“我要去沐浴！”仿郁无法忍受这副邋遢的躯体。
　　“这……”丫鬟有些犹豫，小姐交代过不能让仿郁走出这个房门的。
　　仿郁立刻气势灼然：“你们这是审讯犯人呢？澡都不可以洗？”
　　凶巴巴的语气吓坏了丫鬟，“知道了，我这就带你过去。”
　　仿郁这才神色好转跟在丫鬟身后走，一边走，一边观察府内的景色。
　　县丞府不大，但应有的一样不少，假山花园，亭台楼榭，颇为雅致，以她的眼光来看，这可以让许多剧组当成取景点。
　　一路走过来，迎面碰上许多丫鬟小厮，可对她的态度都算不上友好，面带抵触绕过她，显然是认得她这张脸了。
　　仿郁心情复杂，跟着丫鬟来到了烧开水的房间，里面很多人在忙碌，丫鬟和这里的人似乎很熟，“小五，仿小姐需要一些热水。”
　　“你说仿小姐，”面色憨厚的小五看了一眼她的身后，若有所思。
　　“那边是刚烧开的水，只是我这里人手少，忙不过来啊，仿小姐你就自己提过去罢。”
　　仿郁：“……”
　　她忍！
　　先把身上的虱子弄死再说。
　　拖着酥软的身体打热水在小木桶里，再把小木桶提到丫鬟为她安置的空房间，来回了五六趟，期间丫鬟有些不忍心帮她提了两桶水。
　　等到如愿以偿泡进浴桶里时，仿郁整个人都完全脱力了。
　　丫鬟还守在门口，一副打算等她洗完澡继续关在柴房里的样子。
　　【仿郁：】88，你知道任星娴的房间在哪里吗？
　　【系统：】住在东边的芳榭阁，离这里不远。
　　仿郁摩挲着下巴，突然感觉身体流失的力量回来了，似乎只要自己一动脚，就能把浴桶的板子踢翻。
　　然后，她真的试了试。
　　沉闷地一响，仿郁只感觉水平面不断地下浮，热水迅速流失。
　　仿郁眼睛一转：“冬梨，你进来一下！”
　　守门的冬梨不疑有他，掀开门帘进来，“是水温有什么？”
　　话还没问出口，眼前劲风一闪，仿郁抬腿一劈，冬梨当场倒地，意识不清。
　　系统被她这一顿操作震惊地电波乱放。
　　[宿、宿主牛哔！]
　　仿郁不厚道扒光冬梨的衣服，给自己换上，再学着编了一个形状怪异的丫鬟发型。
　　【系统：】你这变装的本事可真不怎么样。
　　【仿郁：】你行你上？
　　蹑手蹑脚走出房间，再把门栓一拉，谁也不知道一个丫鬟就昏迷在了这里。
　　顺着系统的方向指引，仿郁摸去了芳榭阁，路上遇到别人远远的打招呼，她都是能躲则躲，要不就低着头，装作不舒服的样子。
　　一路上倒也没被人识破。
　　临近芳榭阁的时候，一个丫鬟急急慌慌撞到了她，仿郁下意识扶了一把。
　　“仿小姐！”丫鬟一脸惊喜，瞬间警惕地捂住嘴巴，四下望了望。
　　糟糕，被认出来了。
　　仿郁心里慌得不行，面上一片镇定。
　　88！
　　【系统：】这是原主的贴身丫鬟，名唤桃粉，至于为什么会出现在这里，88不知道。
　　【仿郁：】？？？你不是掌握着剧情的系统吗？
　　【系统：】宿主穿过来后的剧情都需要亲自探索，我只能起个辅助作用。
　　哦，闭嘴吧。
　　“您不是被关在柴房么？怎么出来了，还穿着这么一身衣服？”桃粉把她拉在无人的角落，满满都是好奇。
　　“我今天偶然找到机会逃出来的，你不要走漏风声。”仿郁不确定自己是否能相信她。
　　“绝对不会！”桃粉头点得特别认真。
　　仿郁被她这副模样逗笑了，“任星娴在房间里吗？”
　　“在的，您可不要再惹小姐生气了，桃粉想回到您身边继续服侍您。”
　　桃粉说得真情实感，生怕仿郁一进去又和小姐吵起来，这些天被派遣到芳榭阁服侍，她能感觉到小姐的态度对仿郁变了好多。
　　仿郁心底冷笑，原主那叫惹她生气？分明是正常反应。
　　又问了桃粉一些话，知道任星娴身边有很多人照顾，她不方便贸然探进去。
　　只有晚上会让碧禾兰香守夜，再就是一个住在隔间的大夫了。
　　以前服侍仿郁的时候，桃粉待遇就不错，拥有两人间的下人房。服侍小姐后，更是水涨船高，得到了一个人住的待遇。
　　仿郁趁机住在桃粉的房间，避免被人盘问的危险，打算后半夜再行动。


第17章 2号病娇
　　二更天的时候，府内已然沉寂了下来。桃粉端来热水侍奉任星娴梳洗，任星娴斜耷着眼，若有所思。
　　铺完床铺，桃粉端着面盆倾身而退，正要吹熄蜡烛时，任星娴吐出了话：“桃粉，我问你，自从你进府来，府里待你如何？”
　　桃粉神色惶恐，恭敬回答：“小姐老爷夫人都对桃粉很好，桃粉很是感激！”
　　任星娴凤目一闪，慢条斯理道：“那，仿郁呢？”
　　桃粉一愣，脑子里闪过数个念头，最终坚定不移的回答，“仿小姐对我的帮助桃粉一辈子都会感激！”
　　“哦，从明日起，你不用来芳榭阁了，去厨房帮忙吧，房间明日也要收拾出来。”
　　“是……”
　　桃粉仍然保持着恭敬的态度，对这份安排没有一丝抱怨。
　　她永远也忘不了母亲为了换取几两银子，竟然强拉着她嫁给村里游手好闲的无赖。仿郁偶然路过，直接掏出十两银子堵住了阿爹阿娘的嘴，救下了她。
　　可她再也不想回那个家了，恳请仿郁带走她，做什么都甘愿。
　　仿郁受不住她的磨人带她进了县丞府，从此日子天翻地覆，每月有例银，衣食不愁，还结识到了许多同龄的朋友。
　　这份恩情，她永远铭记。
　　天色渐晚，蝉鸣都似要消失不见，任星娴躺在床上翻来覆去好半天都没有睡着。
　　总是不自觉想起桃粉的话。
　　那丫头，倒是挺忠心的。
　　先前服过药，现在恐怕是药效发作了，肚子上的伤口微微发痒，时刻提醒着她曾经丢失了一个多么可爱的孩子。
　　眼眶又开始泛疼了。呤——
　　窗户微弱的触动惊醒了她，任星娴从思绪中回神，闭上眼睛装作熟睡的样子。
　　她要看看是谁这么大胆子夜闯她的房间。
　　摒住呼吸间，黑影从窗户外跳进来，接而爬上了她的床，床榻摇曳，一股好闻的香味从身侧传递而来。
　　仿郁沾沾自喜，这个时机掐得实在是太妙，众人安睡，唯有她清醒。
　　偷鸡摸狗的刺激别有一番滋味。
　　掀开任星娴身上的被子，正欲仔细观察，手腕被一股力量扣住，她吃了一惊。
　　“你是何人？为何擅闯县丞府？”
　　声音清明，一点也不像个熟睡之人猛然被惊醒的反应。
　　意识到她在装睡，仿郁也没有特别惊慌，换上甜腻腻的声调，“娴儿，是我呀～”
　　任星娴惊得跳起来，暗骂那群丫鬟不争气，连一个中了迷药的人都看不住！
　　仿郁当然不会有让她起来放声大叫的机会，死死压住她，贴近她的耳朵，“夫人一个人睡觉，岂不寂寞？”
　　药效发作，任星娴前些日子也没怎么吃东西，强灌下去的食物没过多久就呕吐出来，她的情况比起仿郁强不上哪里去。
　　撑到三更实在是困乏，任星娴竟使不上力，被仿郁牢牢压在身下。
　　放弃徒劳的挣扎，仿郁见她没有动作自觉挪到床外侧，揽住她的腰。
　　并不是想象中的绵软，而是带着几分习武之人的韧性，触感更让人惊叹。
　　任星娴扭开，语气冷冷：“我不是你的怜蕊姑娘。”
　　仿郁继续贴上去，“可我是你明媒正嫁的妻君。”
　　居然承认了这段她视做耻辱的关系？
　　任星娴喉咙发苦，凑上去亲吻仿郁的唇角。
　　没料到她这一手，仿郁身体比思维更快地躲开。
　　“你果然还是不愿与我亲近。”虽然不知道仿郁今日怎么变了性子，但是爱她，是伪装不出来的。
　　“我……”
　　仿郁有心辩解，却说不出让她信服的反驳。
　　强硬抱住任星娴的身体，思考对策，抱着抱着，她就睡着了。
　　任星娴半梦半醒间，以为自己在做梦，又梦见了失去的孩子在向她质问，一身冷汗惊醒，赫然看见横在胸口的一双玉臂。
　　身边人无意识地发出呓语，断断续续说着里……约、系……统、回……家，她只听懂了最后一个。
　　仿郁从来没有把县丞府当做是她的家。
　　脸上染上厉色，任星娴升起一个迫切的念头，嫌弃地拨开仿郁，披上外衣下了床。
　　挑上一盏油灯出了门，碧禾睡得死死的，完全没有发觉。兰香被开门的声音惊醒，揉揉眼睛走出来。
　　看见任星娴这副打扮大惊失色，瞌睡也一走而光，急急拦下她，“小姐，你身子才刚好，这更深露重的是要上哪去？大夫说过你不能受寒的呀！”
　　任星娴抿了抿嘴，“我待会就回。”
　　“还是在兰香代你去吧。”兰香担心得紧。
　　“啰嗦。”
　　念头越发上涌了，一时片刻都等不了，任星娴不想多费功夫，径直穿过她。
　　兰香神色挣扎，最终一扭袖口，遥遥跟在任星娴身后。
　　夜色中，任星娴走得很快，兰香小跑才能跟上她。
　　只能看到任星娴在练功房里待了一会，很快就出来，手里拽着什么东西，夜色中看不清楚。
　　看到任星娴真的如她所说，顺着回房间的方向走，兰香心下大定，疾步如风，赶在她前面回去。
　　·
　　抚摸着这根陪伴她十几年的雷棘鞭，任星娴脸上泛起温柔，轻轻绕在熟睡中的仿郁脖颈上。
　　咯咯笑起来，“今天让你吃顿夜宵吧。”
　　双手猛地收紧，向后一拉，仿郁的脸肉眼可见地变得青紫起来，眼球也止不住地凸出。
　　任星娴满眼狰狞，唇角却是弯得越来越深。
　　像是心底的恶魔被释放出来，品味甜美的佳酿。
　　雷棘鞭越拧越紧，仿郁的脖子上浮现一圈深红的印记。
　　天地间突然电闪雷鸣，下起倾盆大雨，一道闪电当空劈落，照耀在任星娴乌白发青的脸上，更显邪异。


第18章 2号病娇
　　窗户猛烈的摇晃，片刻便被狂风吹散开，一捧雨水来势猛烈，当头泼向任星娴的脸。
　　任星娴打了个激灵，眼神恢复少许清明，底下的仿郁也抱着身子发抖，呢喃两句好冷。
　　院子里又是一声响雷。
　　任星娴撒开鞭子，愣愣地看着自己的手，她、差一点，就要沾上一条人命了……
　　做贼心虚般抽走鞭子，藏在了梳妆柜里。
　　按当朝律法，女子弑杀妻君是大罪，甚至连累家人，她爹这个小小的县丞不仅保不住她，还会因此而革职。
　　而且，也不能请求和离，只能让妻君主动休妻，否则这婚约便一直作数。
　　躺回到床榻上，任星娴思绪万千。一会闪过仿郁丰神俊雅耐心教她诗词古文的画面，一会想到仿郁在醉花楼与那怜蕊琴瑟和鸣，好不和谐，反倒是她闯进去破坏了这一方景色。
　　身下大口喘气的声音吸引了她，她凝神看去，仿郁发青的脸正渐渐变成正常的颜色。
　　万幸。
　　还没有酿成大祸。
　　旁边人无意识一滚，沉闷压在她身上，任星娴死命忍住重新拿回雷棘鞭的冲动。
　　系统在精神世界里上下乱窜，它一直保持着看戏的心态，直到任星娴流露出决然的表情后才感到惊慌，想要唤醒宿主。
　　好在紧急关头，任星娴主动收了手。
　　系统快速修复着仿郁被雷棘鞭勒出的红痕，引擎启动后，脖颈光洁如昨，再没有半点遭到挤压的迹象。
　　018决定明天白天装死。
　　·
　　服侍芳榭阁的丫鬟们准时敲响房门：“小姐，我们进来伺候您洗漱了。”
　　床帘还是低垂着没有拉起来，小姐也未曾应声。
　　一众丫鬟都有些惊讶，小姐是习武之人，从不贪睡。也只有这些天坏了身子才比平日晚起半个时辰，可像今日这样她们进了屋还没起床可是第一次。
　　大丫鬟率先走进去，掀起垂落的床帘，被眼前的景象惊得站立不稳。
　　“姐姐，可是出了什么事？”
　　小丫鬟见她不答话，也好奇走上前，同样露出喉咙被掐住的表情。
　　床榻上两人盖着同一床被子，贴面而睡，仿郁的手还主动搭上了小姐的肩。
　　这！！！
　　莫不是她们眼瘸了？
　　任星娴翻了个身，有转醒的迹象，同时也与仿郁凑得更近了。
　　大丫鬟给身后使了个眼色，一众丫鬟齐齐退后，再次通报：“小姐，现在可否安排净脸？”
　　任星娴从床上坐起，揉揉发胀的额角，“进来吧。”
　　掀开被子碰到了温热的躯体，任星娴漫不经心朝旁边一看，仿郁挨着她睡得正香，一时间，夜晚的记忆全部回笼。
　　任星娴不管她，洗好脸，抬起双臂，待大丫鬟为她更上襦裙。
　　床上窸窸窣窣有了动静，慵懒的声音回荡在屋内：“娴儿，醒来了也不叫我。”
　　系腰带的大丫鬟听到这个称呼手一抖，差点打错了结。
　　说话间，仿郁已经下了床，环视一圈，“你屋内丫鬟众多，可让一个替我更换下衣裳？”
　　任星娴冷言：“这里没有你的衣裳。”
　　仿郁粲然一笑，“娴儿又在说笑了，这是你我二人的寝房，岂会没有我的衣服？”
　　“说了没有就是没有！”
　　早在从醉花楼回来那日，她就命人烧掉了仿郁所有的衣裳。
　　仿郁不信邪，围绕着屋子找了一圈，连床底下都没有放过。
　　竟然真的没找到一块布料。
　　“既然如此，那只好借夫人的衣裳穿一穿了。”
　　“你！”
　　88，88！
　　仿郁呼唤了半天，系统也不给个回应，难道是卡机了？
　　任星娴今日穿的是淡紫色长衫，仿闲顺势在衣柜里挑了件月白色绣着紫色喇叭花的长裙。
　　仿郁的腰身与任星娴相仿，个子更高一些，穿上裙衫更显雅致。
　　与任星娴站在一起俨然一对并蒂姐妹花，让人看花了眼。
　　“小姐，今日可想好了画何种妆容？”大丫鬟绾好任星娴的青丝，细心询问。
　　“便画芙蓉妆罢，母亲瞧见我也会欢喜一些。”
　　瞧见梳妆台上的一摊胭脂水粉，仿郁蠢蠢欲动。
　　叫停大丫鬟，“今日我来帮娴儿上妆，且放你们一天假，散了吧散了吧。”
　　连扯带推送走不情愿的丫鬟们。
　　仿郁心情大好，这些都是古代的化妆工具，太有造作价值了，而且给她做试验品的还是一个美人！
　　她可以对着这张脸折腾一天。
　　低头掰正任星娴的脸，仿郁由衷夸赞：“娴儿的眉眼真是生得极好。”
　　“待我将这容颜更添几分星彩。”
　　任星娴斜眼看着别处，“那请动作快些。”她实在不耐烦与仿郁多做纠缠。
　　虔诚而认真地为任星娴描好眉，涂抹上纯净不含添加物的铅华胭脂。
　　只缺唇脂这最后一道工序了，仿郁拉开抽屉，“唇脂都是放在这里吧？”
　　“诶，别！”
　　来不及阻止仿郁的动作，一卷鞭平平整整躺在屉子里，表面隐隐环绕的不俗的光泽，一看就不是寻常物。
　　看到这鞭子，仿郁不由自主摸起脖子，总感觉呼吸有些不畅。
　　对着铜镜查看，别说伤口了，就连一丝划痕也没有，可气管就像真的感受到了压迫。
　　“你存鞭的地方很别致啊。”仿郁用玩笑的口吻消除不适。
　　“只是随手一放，这并不是它原本待的地方。”任星娴迅速抽掉雷棘鞭，别在腰后。
　　鞭子从眼前飞走，仿郁顿时所有症状全部消失，如同解咒。
　　她从里面挑出枫叶红的唇脂，为任星娴涂上，气色顿时好上不少。
　　上完妆之际，厨房差人送来早饭，这次很有眼力劲的送够了两个人的量。
　　仿郁吃着饭，内心止不住流泪，终于从鸡蛋豆腐汤升级为各色糕点以及看得见荤的饭食了。
　　吃到尾声，有丫鬟挑门而入：“夫人听闻小姐起了，特意派小香来告知小姐，宋夫人担心你的身体来了府上，让小姐用过早膳后与仿小姐一同过去拜见。”
　　任星娴笑了笑，眼底却霜寒一片，打发小香，“你告诉母亲，我待会便去。”


第19章 2号病娇
　　踏进正院前廊，一路上任星娴神色都不好。到了院门口脸上才挂满笑容，凭空整了整着装，推门而入，仿郁趁机握住她的手。
　　任星娴犹豫了一下，没有放开。
　　正院里的主子丫鬟均是下巴拉得好长，久久回不了神，瞧见她们依偎在一起的模样十分疑惑。
　　承受着几方打量，任星娴若无其事一一拜见座上的人：“见过母亲、姨妈、涵姐姐。”
　　雍容华贵的宋夫人看见她，放下手中的茶杯，满面慈爱道：“娴丫头，快到姨妈这里来！”
　　任星娴依点头应是，仿郁仍然牵着她的手没有松开也不放手，借着她的势一起跟过去。
　　这一幕落到座上三人眼里，思绪万千。
　　宋夫人刚开始还好，可摸着任星娴的脸，突然哭起来：“娴丫头竟然瘦了这么多，姨妈看见心窝子像被刀扎了一样疼。”
　　戏多且戏足，瞬间宋夫人就哭湿了一方手帕。
　　任星娴眼里冷笑，嘴角抿出凉意，言语里挂上焦急：“姨妈可千万别这么说，都是娴儿不好让您担心了。”
　　且陪她演一演。
　　宋夫人身心舒畅，依着她的台阶而下，“前段日子，你涵姐姐的夫君在阜州谈成了几桩生意，小赚了一笔。邀请我们去阜州园林观赏，浏览奇景。都没有收到你生病的消息，姨妈过了这么久才来看你，娴丫头不会怪姨妈吧？”
　　“都说阜州怪石嶙峋、风景秀丽，不去游玩一趟着实可惜，娴儿让姨妈费神了。”
　　宋夫人一直暗暗打量着她，她只听说任星娴的病生得很严重，在床上躺了足足半月，却不知何原因，她担心之余更想要确认一下她与仿郁的感情。
　　“姨妈瞧着娴丫头与妻君感情升温不少啊，走到哪都形影不离。”宋夫人语气里带着几丝试探。她记得以前仿郁和任星娴一起出席活动，在公众视线内并排走在一起，中间隔的距离都可让一人完好无阻通行过去。私底下，肯定更加生疏了。
　　她和任家主母是同父异母的姐妹，从小就互不服气，什么都要争个高低。这种现象一直维持到双方各自生下女儿，巧的是两人孩子都在同一年降生，中间隔了半年，一个在年初，一个在年末。
　　小辈一起长大，竟然也延续了她们争强好胜的性格。
　　宋夫人的女儿莫涵容貌不如任星娴，学问才气也谈不上多好，这嫁人也只嫁了一个商人。
　　士农工商，商人等阶最低，莫涵方方面面都被任星娴压了个头。
　　但那位商人丈夫对莫涵极好，爱护有加，成亲后不到一年便诞下一对双生子。
　　出乎宋夫人预料的是，事事领在前头的任星娴选择夫婿的眼光可真不怎么好，虽是个读书人，那股冷漠劲杀人不眨眼的强盗也比不过。
　　每次差人来县丞府送东西，小叙时，可让她在任家祖母面前争足了气。
　　“姨妈说笑了，我与娴儿本来就是同心的。”
　　宋夫人正待说些什么，仿郁又补上一句：“姨妈看也看了摸也摸了，也该把娴儿物归原主了罢？”
　　主座上的任母低低笑出声。“姐姐，你还是让她们两个挨在一起坐吧。”
　　接下来的一个时辰，莫涵与宋夫人心不在焉，见证了仿郁如何为任星娴吹凉茶水，拨葡萄皮，还有脸上始终不落下去的笑脸。
　　午饭也没心情留下来吃了，立即告辞。
　　·
　　“卖饼子嘞，新鲜出炉的饼子哟！”
　　街道上叫卖声络绎不绝，仿郁掀开帘子颇有兴趣地瞧着这个世界的街景。
　　任星娴坐在马车里没有说话，她思考着怎么就被仿郁忽悠着到街上来买衣服了。
　　是看到姨妈和涵姐姐吃瘪的表情晕了头吧？
　　驾车的车夫陡然停住车：“小姐，前面就是卖衣服的铺子了，但是人流很多，不方便驶过去，小姐您看？”
　　“无妨，我们自己逛吧。”仿郁应得很是爽快，从马车里找到面纱给任星娴戴上，想扶着她下马车，任星娴却轻盈一跳稳稳落地。
　　手里空落落的，仿郁有些惆怅，她还是喜欢任星娴武功没有恢复时软绵绵的样子。
　　在马车里还只是觉得人声鼎沸，真正站在街上时才明白什么叫做车水马龙。
　　“来追我呀~”
　　“哈哈哈哈你别跑呀！”
　　几个扎着小辫的小孩子在街上打闹着，领头的小孩举着拨浪鼓甩得咚咚响，看来是轮流着玩的，只是他耍赖了，引得大家一阵追赶。
　　正看着戏，小孩不知怎地跑过来了，仿郁本能反应揽住任星娴的腰靠边一闪，“小心！”
　　然后，打着怕走散的旗号揽上去就没松过手。
　　碧禾跟在后面，眼睛没有离开过自家小姐腰上的手，她觉着碍眼得很，每看一眼都想把那只手掰下来。
　　“就这里吧。”任星娴抬脚跨过门框，仿郁抬头看了一眼匾额：朱记成衣铺。
　　还挺接地气的。
　　一进去便别有一番洞天，布置的十分有格调，客人也非常多，有寻常百姓，也有达官小姐。
　　聘请的伙计也都不卑不亢，对待客人都是用相同的态度，仿郁非常喜欢这里的氛围。
　　她拉着任星娴去了一面展柜前，捏着衣服左右比划，原世界爱逛街的天性展露无遗。
　　“娴儿你说哪个式样我穿着好看？”
　　任星娴还没欣赏完呢，仿郁又眼睛一亮拿起另外一件，“这个颜色很棒啊！”
　　任星娴索性不评价了。
　　碧禾年纪尚小，憋了一路实在没忍住，“仿小姐，这都已经到店里了，你大可不必再挽着小姐。”
　　仿郁一听这话立刻上头了，不仅不放，还抱上去亲了一口任星娴……的脸。
　　不是她不想更加亲密，而是因为任星娴的膝盖顶住了她的腿弯子，警告意味十足。
　　“你、过分！”碧禾气得满脸通红，却想不出更有攻击性的词语，跺跺脚挡在任星娴前面，唯恐仿郁再做出什么事。
　　店里的伙计处理完一位客人，发现她们，恭身迎上来，眼睛规规矩矩在两人身上转了一圈，“请问是哪位小姐想要购买成衣呢？”
　　“哦，是我。”
　　伙计娴熟地开始介绍。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 2号病娇
　　花费一个时辰，买了十七八套衣服，掌柜笑得合不拢嘴，提出可以免费帮她送到府上的建议，仿郁当然求之不得。
　　她方才还在想这些衣裳要怎么拿回去呢。
　　大爷似地拍拍任星娴的肩，“娴儿，付钱。”
　　出了店，仿郁挑起话题：“今日街上为何这么多人？”
　　任星娴用一种你还是个人吗的眼神透过面纱迸向仿郁，“今日是初一，每月初一很多人都会来县里赶集，你不过中了我的迷药昏睡了一些时日，连这些常识都弄不清楚了？”
　　“我……”
　　她得想想用什么方法圆过她这句疑似降智的问题，突然捕捉到任星娴藏在面纱下的一抹浅笑，福至心灵。
　　“你笑了！”
　　任星娴笑容一收，怔了一下。
　　“自从见过姨妈后你就没有笑容，路上也沉默着不说话，我就想怎样才能让你开心一点？”
　　“终于看到你展颜了。”
　　任星娴心口有点热，像被打开了一道裂痕，虽然浅，却有了破壁的希望。
　　“你是故意的。”
　　仿郁只是望着她，不说话，小跑到了另一处摊位前。
　　“喏，给你买的糖人，吃吧！”不一会仿郁就回到任星娴身边，还带回来了流行的糖人。
　　糖人在阳光的照耀下，晶莹透亮，雕刻的造型更加精巧灵动了。
　　任星娴没有接，好奇道：“为什么你要雕猴子给我？”
　　“猴子很活泼呀，别人一见就很开心，就像从前的你。”
　　从前？
　　任星娴已经不记得从前的她是什么模样了。但她最怀念最快乐的时光就是在镖局和师兄弟们一起练功，私塾里与仿郁一起学习四书五经那些枯燥乏味的东西。
　　“我不吃甜的。”
　　“啊，那就可惜了，碧禾送给你吧，一定要吃完。”收到礼物，这会子碧禾很有礼貌道了谢。
　　另一个人突然晃进她的脑海，她记得上个世界的感化对象也不爱甜，这也太巧了。
　　今天天气好，仿郁还不想回去，买完衣服任星娴也没提起要回去。
　　漫无目的在街上闲逛，转了弯，拐进另一条同样热闹的街。
　　正想看看有什么好玩的，一股力气猛然把她拖进巷子。
　　“仿郁！”
　　任星娴的呼喊冲散在人群里。
　　伴随着密集如雨点的小拳头落在身体上，仿郁有些发懵。
　　天上不止会掉馅饼，还会掉拳头是吗？
　　“负心汉！”
　　“怜蕊姐姐被你害死了，你还我……怜蕊姐姐，呜……呜呜。”
　　仿郁伸手挡了一下拳头，得以看清劫她人的模样，是个穿着大红水袖的姑娘。浓妆艳抹，看不出本来面目，此刻妆容都被哭花了，流下黑红的泪水。
　　“说清楚一点，不然我可是要上报官府你当街行凶的。”
　　“啐！”听到她这句话，小姑娘火气更大了。
　　“要是以这个罪名报官处置我的话，那也该我先才是。”
　　“醉花楼里，只有怜蕊姐姐对我最好。爷逍遥自在，哪里知道我们的苦楚，那日县丞小姐把爷带回去之后，没过几天就有人过来点了怜蕊姐姐。我拿东西路过房间时听到了怜蕊姐姐的惨叫，才知道她们是县丞小姐派来的人。因为怜蕊姐姐会抚琴，便挑断了她的手筋，又因为怜蕊姐姐会吟诗作对，就，就将她毒哑巴了，实在是狠毒！”
　　“怜蕊姐姐就是靠着这两样绝活才成为楼里的花魁，可县丞小姐却断了她的去路，妈妈见怜蕊姐姐没有了价值，赶了她出去，现在已经是半死不活了。”
　　“你们之间的争斗可真是害苦了我的姐姐啊。”
　　声声控诉听得仿郁眉心发紧，“你明日在这等我，我还会来。”
　　估摸着任星娴快要找过来了。
　　【仿郁：】88，你可以救除我以外的人吗？
　　【系统：】可以是可以，但是要扣除经验值。
　　【仿郁：】我上个世界完成任务应该得到了一些经验值吧。
　　【系统：】宿主获得了10万经验值，把系统能力使用在外人身上需要扣除一万经验值，并且一个世界只能使用一次。
　　十分之一，她承受得起！
　　【仿郁：】那就用在怜蕊身上吧。
　　“仿郁，刚才掳走你的人可看清了？”身后传来衣袍翻飞的声音，带着若有似无的急切。
　　仿郁揉了揉胳膊，站起来，“没有，她说了一句抓错人了就把我扔在这，我知道娴儿一定会来找我的，于是没动。”
　　任星娴从鼻尖里嗤了一声，对她这句话不置可否。“天要黑了，回府吧。”
　　“也好。”
　　到了晚上睡觉的时候，碧禾兰香全被仿郁差遣了出去，理由是不要打扰她们睡觉。
　　表面上把任星娴压制的牢牢的，背地里连任星娴的床都上不了。
　　雷棘鞭放到屋里居然方便不少，此刻任星娴手握雷棘鞭，对躺在床里侧的仿郁不客气地一抽。
　　仿郁身体一哆嗦，很明显感觉到被子里的棉花变实了。任星娴还是有分寸，没有直接上手，挑了个距离不过二三厘米的角落。
　　“还不下去？”
　　“不要。”
　　任星娴眼眸微沉，伸手封住她的穴道，连人带被子一起踹到床下，再将床帘一拉，彻底隔绝。
　　“你若是乖乖保持不动的话，穴道三个时辰后会自动解开，你要是乱动影响了血液流通，这解开的时辰就说不好了。”
　　仿郁卷在被子里，如同蝉蛹，瓮声瓮气：“我只是想抱着你，什么事都不会做的。”
　　“你是想要穴道再晚一个时辰解开？”
　　“……祝好梦！”
　　仿郁真的一晚上都保持着那个姿势不变，精神进入了系统空间里休息，赶在丫鬟进来伺候前爬上了任星娴的床，做出亲密姿势。
　　现在丫鬟们都不敢轻易拉帘，就怕看见让她们脸红心跳的场面。
　　洗漱完毕，仿郁打着回家看望嘉树的幌子支开任星娴，一个下人都没带，独自出了门。
　　任星娴对此没有起疑，因为仿郁向来不愿意带她回家。
　　轻车熟路拐进昨天的黑巷，小姑娘已经在那等着了，靠着墙壁打盹，看起来很早就过来等了。
　　望了一眼头顶，已经是清晨，仿郁从别的街道过来，都被初升的太阳照得透亮。
　　而这条巷子仍然昏暗，仿郁有些奇特的想法，这地方真适合进行不明交易啊。
　　叫醒口水挂在唇边快流下来的小姑娘。
　　小姑娘从梦中惊醒，还有些迷茫，看见她，很快想起了事情始末。“跟我来吧。”


第21章 2号病娇
　　来到一间破败的小屋子，散发出浓烈的药味。
　　小姑娘一边带路一边解释：“怜蕊姐姐知道自己无法说话后就魔障了一般折磨自己，我一会没看住她身上就要添几道伤疤。”
　　“这些药都是为了给她治伤煎的。”
　　仿郁心里有了准备，可进去的时候还是吓了一跳。
　　怜蕊躺在床上睡熟了，还没有醒。被子上星星点点都是血迹，脸上磕破了两条口子，十分醒目，伸出来的手臂也都布满伤疤。
　　小姑娘哽咽，“县丞小姐派来的人对姐姐造成的都是内伤，表面上看不出什么，可对姐姐伤害实在太大了，她说只有不断受伤才能暂时忘记手不能提口不能言的痛苦。”
　　睡梦中怜蕊的额头也是紧皱的，没有生气。
　　丝毫不复当红花魁该有的模样。
　　“要是我治好了你姐姐，你就带着怜蕊离开这里吧，另谋个事情。”
　　“那是自然，留在这里谁知道那个县丞家的小姐会不会突然发难，原本就是你们两个的私事，却拿我姐姐来撒气。”
　　对于她的愤慨，仿郁照单全收，就算是帮原主还债了。
　　打发小姑娘在外面等着。
　　对系统吩咐了一句：开始吧，88。
　　话音才落，一层缥缈的黄色光晕笼罩了怜蕊的身体，伤口肉眼可见的恢复。
　　像看了一场没有破绽的魔术表演。
　　【系统：】救助外人附赠一次记忆消除，算在一次机会里面，宿主是否使用？
　　【仿郁：】使用。
　　省得她想办法去圆是怎么消除怜蕊伤疤的。
　　【系统：】正在清除记忆……扣除经验值一万点……记忆成功清除。
　　又扣她的经验值？！
　　【系统：】宿主上次答应得很爽快，我就没有说明。
　　哦，那可真是棒棒呢。
　　小小缅怀了下那一万经验值，仿郁朝着记忆中的仿家走去，既然说了要去看望弟弟，那就真的探望一下，做戏要做全套。
　　仿郁刚走出巷子，姑娘浑身一震，记忆正飞速褪去。回到房间里扶起痊愈的怜蕊，“我们快走。”
　　怜蕊脑子有些空，没觉得她的话不对，嗫嚅着嘴唇，发出和往常一样的婉转音调：“那走吧。”
　　·
　　一路走过去，很多邻居都在和她打招呼，“是郁郁回来了呀。”
　　仿郁含笑回应。
　　还有些关系不错邻居嚷嚷几声，“仿大哥，你家妹子回来了！”
　　很快仿家父母迎出来，身后跟着一个蹦跳着的男孩，唇红齿白，生得颇好。
　　男孩看见她很高兴，扯着她往屋里带，“姐姐，快进来！”
　　仿郁知道这个就是原主的弟弟嘉树了，简直热情得让她招架不住，说了很多很多她不在家发生的趣事。
　　仿家父母就比较沉默寡言，叙旧的空间留给姐弟两个，只给仿郁倒了一杯水，就进去厨房忙活。
　　嘉树发现她心不在焉，沉声道：“爹和娘都很希望你能常回来，你在县丞府过得不开心，可这里永远都是你的家呀。”
　　还悄悄凑近仿郁的耳朵，“我晚上还听见爹和娘抹眼泪呢。”
　　仿郁被他这副小机灵鬼的样子逗得忍俊不禁。
　　嘉树一开始以为姐姐与任星娴是两情相悦，可他与姐姐打趣姐姐从来不接他的话头，后来仿家又陆续送了点药材，姐姐也没有化冰的迹象。
　　敏锐如他，顿时就明白了缘由。这桩婚事，姐姐并不满意，只是为了他委屈自己，从此以后，再也不提任星娴了。
　　仿家父母从她回来一直沉默寡言，默默端上了好菜好酒，父亲沉默饮酒，眼眶发红。母亲则是小心翼翼给仿郁夹菜，担忧她会因为自己而赌气不吃饭，面对这个女儿他们满心都是愧疚。
　　一双儿女，终究是无法兼顾。
　　这三年仿郁回家的次数一只手也数的过来，只偶尔会和嘉树有书信来往。
　　仿家父母每每路过县丞府，都会在门口徘徊一些时间，盼着能见到仿郁出门。
　　可仿郁一次都没有出现过。
　　“吃菜吃菜，这个是你爹从山里打来的野兔，可新鲜了。”母亲夹了一块兔肉给她。
　　仿郁欣然吃掉了，歪着头，“爹什么时候再带女儿去打一回猎？”
　　男人鼻头一酸，勾起了回忆。“今天就可以，爹爹还带你去酒楼卖。”
　　“那吃完饭就去吧。”
　　“我也要一起。”久病缠身的嘉树身子骨还稍显瘦弱、比同龄人矮上一个头，眼里荡出兴奋的光，强烈表示他也要同行。
　　父亲酒喝多了，一高兴就同意了，完全没感受到脚背正被仿母的鞋跟辗磨。
　　吃过饭。
　　仿郁与父亲背上扑兽夹，篓子，匕首麻绳等工具，上了山。至于嘉树，只让他挑了个担子待在荒林外围等着，出来时帮忙抬猎物。
　　毕竟荒山深处对于他来说还是太过危险。
　　跟着父亲，仿郁真正见识到了什么叫捕猎大手子，父亲只靠耳朵贴近地面听声音，观察地面上草类植物倾倒方向。就能辨别走兽出没的位置，埋下捕兽夹，一抓一个准。虽然抓到的都是兔子、猹、田鸡之类的小个头，可光就这些已经很能改善一家人的吃食了。
　　仿郁对荒山深处的猎物越发期待了，猫着腰轻轻深入。
　　深入了大概五百米，仿郁与父亲同时听见了踏步声，心照不宣藏匿在草丛里，等待猎物靠近。
　　没等多久，一头毛发/漂亮的小豹子出现在二人视线里，还没有意识到周边的危险。悠闲地走在溪流边，埋下头喝水，正对水面的倒影整理毛发，专注无比。
　　仿郁同样专注地盯着小豹子，大气不出，一手伸到背后去拿箭筒里的羽箭，一手拉开弓，把箭搭上去。
　　——咻！
　　箭矢划破空气，隐隐浮现一丝裂缝，直直射向小豹子的后脑勺。
　　小豹子的头被钉在水里，动弹不得，身体开始痉挛，发出绝望的怒吼。
　　很快，纯澈的溪水变成了血红色，一小块土地也染成了黑褐色。
　　死得不能再死了。
　　父女合力把小豹子拖到岸上，费了好大一番力气，这脑子吸了格外多的水后，就特别沉重。
　　皮毛光滑发亮，一定能卖个好价钱。
　　猎完收工，把豹子绑好，背在背篓里，两人下山准备把捕兽夹捕到的动物一起带回去，再和嘉树汇合。
　　“哔——哔哔哔！”
　　大地突然爆发震动，吓人的嚎叫声从林子里传来，有可怕的东西在飞速蹿进！
　　父亲脸色一变，“不好，是野猪，肯定闻到了豹子的血腥味！”
　　不用他提醒，仿郁拾起背篓拉上父亲一起跑，这简直是和阎王赛车了。
　　野猪速度极快，刚才还是模糊，听不真切，现在已经是近在咫尺了。
　　徒劳跑了一会，仿郁背后突然热气冲天，地波翻滚地更加强烈，她差点摔倒。
　　下一刻，野猪的獠牙把她顶上了天，仿郁呼吸差点停止，她的腿与野猪的嘴巴仅隔一个呼吸的距离。
　　“郁儿！”父亲一张老脸吓得惨白，他和仿郁上山打猎好些时间，配合默契，可却是第一次碰到野猪，半点经验也没有。
　　看到女儿被甩到天上，吓得方寸大乱。
　　美食就在眼前，野猪并不着急吃，似乎是玩心起了，想看食物痛苦挣扎的样子。
　　仿郁努力思索着上学时生物课老师讲的野猪生理结构，她还有一身的武器，还有老父亲，绝对不能坐以待毙！
　　有了。
　　借着野猪将她抛飞的动作，仿郁稳住身形，跳到野猪背上，抱紧它的脖子不撒手。
　　从怀里掏出削铁如泥的猎刀，对准野猪的上胸中部狠狠一剜。
　　一大块血红的皮剥落，裸/露出深红色血管。
　　这下彻底把野猪激怒了，疼痛刺激下，它不停地撞击树干，庞大的身躯撞翻了几棵两人合抱的粗壮树木。
　　仿郁震得两眼冒金星，喉咙里翻涌起的气血没下去过。抓住野猪脖子的手慢慢滑下，拼尽全身力气对老父亲喊：“爹！攻击它的伤口！”
　　“诶！”
　　父亲强自镇定，举起弓箭瞄准了野猪。
　　吼完那句话，仿郁跌落在地上，虚弱至极，野猪开始嚎叫，逼近这个让它受伤的人类。
　　后蹄划拉铲土，刨出一个小坑。
　　助力，起跑，踹翻仿郁，一气呵成。
　　那股庞大的力量快要把仿郁的胸辗碎，肋骨齐断，鲜血狂喷不止。
　　老道猎人仿父没辜负她的期望，趁着野猪被夺去注意力的机会，一箭穿透它的肺部。
　　庞大身躯软在地上，翻滚几下，没有了声息。
　　仿郁此刻倒在血泊里，变成了一个血人。
　　【系统：】宿主你怎么又受伤了！！！
　　仿郁不仅没有心虚，还觉得有点好笑。
　　【仿郁：】大概是剧情需要？
　　【系统：】别瞎说，除了你我就没见过这么爱英勇就义的宿主。
　　系统叹着气，开始启动修复程序。
　　在察觉到黄色光晕笼罩时，仿郁急忙叫停，想到了个更好的主意。
　　【仿郁：】88，你可以只帮我修复内里的伤势吗？外面还维持原样，并且让大夫都检查不出来。
　　【系统：】你这是在为难88。
　　不行的话，她再另想办法好了。
　　【系统：】我懂，你就是想看我吃瘪的样子，可是没想到吧，我会！
　　仿郁：“……”
　　这到底是在嘚瑟什么啊？


第22章 2号病娇
　　光晕化作一团气流从仿郁鼻尖涌入了身体，修复那些破损的心脉。
　　她舒服得闭上眼睛。
　　看到女儿蜷缩在地上，血肉模糊。
　　父亲眼睛被愤怒染得血红，发疯一样冲着野猪尸体劈砍几十刀才罢手。
　　“郁——儿！”
　　要不是听见父亲的怒吼，她还以为自己是在小区楼下的按摩店。
　　父亲紧张地跑过来抱她，轻微的一个触碰，仿郁胸口又涌出一团鲜血，父亲的衣襟也遭了殃。
　　父亲的热泪就这样流了下来，“郁儿别怕，爹带你去找大夫。”
　　抱起仿郁不顾一切朝山下冲去，守在荒林外围的嘉树看见两人刚咧开笑容，凑近之后沉默了。眼泪同样落下来，抽抽噎噎地：“爹，姐姐怎么变成这样？”
　　“是……野猪。”
　　说话间，父亲鬓角的头发白了几根，步子也有些勉强。
　　荒山距离康平县还有三里脚程，仿郁的情况越来越差了，随时都会断气的样子。
　　嘉树把仿郁从父亲怀里接过来，语气坚定：“我力气够，爹在前面带路吧，一定有快捷的小路。”
　　“有是有，但是那里生长着很多荆棘和痒痒草。”
　　“与姐姐的性命相比，这些算什么？”
　　嘉树一句话把父亲噎回去。
　　到了县丞门口，三人形象都说不上好，衣衫被荆棘划得褴褛、布满血污。活像从外地来逃难的难民。
　　一直没说话的仿郁抓住嘉树的袖口，“让，任家派人来接我。”
　　“啊？”
　　说完这句话，仿郁就在系统的帮助下两眼翻白晕了过去。
　　依照着姐姐的叮嘱，嘉树通知县丞府过来接人。
　　没让他们等多久，一众家丁打扮的人驾着辆马车赶来，把三人迎了上去。
　　一路走一路有血腥气散发出来，许多平民百姓都好奇地注视着这辆马车，更有好事者一路追寻到了县丞府。
　　众目睽睽之下，家丁们抬着看似身负重伤的仿郁进了县丞府的大门。
　　嘘声阵阵。
　　“看什么看呢？快走快走！这里可不是集市大卖场。”小厮们凶神恶煞，催促着他们快离开。
　　百姓们瑟缩着走了，可讨论猜测却停不下来，一路嘀嘀咕咕的。
　　估摸着时限到了，仿郁悄然睁开一条缝，眼帘里映入一个白胡子的长者，摁在她的手腕上为她把脉。
　　捋了一把胡子，老神在在：“仿小姐这是气血亏空之症，伤及了筋骨，需要长久服药温养经脉。”
　　“那这病好治吗？”
　　“说难不难，说易不易，贵在坚持啊！先按照我开的方子抓药一个月吧，一个月后我再过来看情况决定继续开药还是调整药方。”
　　任星娴给长者寻来了纸笔，长者笔墨一挥，洋洋洒洒写了一页。
　　收完诊金，飘然离去，任星娴送了他一小段。
　　等到屋子里没人后，仿郁完全睁开眼睛，发现自己回到了芳榭阁，身上的血衣也被换掉，着上了舒适的棉白睡衣。
　　“真是愚蠢，怎么不就地埋了呢？”
　　任星娴愤愤地回到屋内，脸上的神情和长者同行时完全变了样。
　　得知仿郁在野外和野猪搏斗差点命丧黄泉时，她高兴得想去御连镖局的演武场一挑十。
　　可转眼又被告知母亲派人把仿郁接回了府？
　　糟心，太糟心了。
　　她甚至想把府里的丫鬟小厮全部发卖出去，再招进一批新的，好生□□。
　　正懊恼着，一声轻呼打断了她。
　　“娴儿？”
　　仿郁从床上慢慢坐起来，装出刚醒的模样。
　　“你醒了啊。”
　　听见她的声音，任星娴也没多大反应。
　　仿郁并不气馁，随意问道：“听娴儿的意思，我没死成你挺遗憾的？”
　　任星娴赫然抬起头，眼神有了一丝波动，“你听到了。”
　　可能是太气恼那帮丫鬟了，任星娴自暴自弃，没忍住暴露出真实想法：“是很遗憾。”
　　同时，她也有点疑惑，今天的仿郁为什么话如此多。
　　仿郁突然笑了，“我可以满足你的呀，你不让人给我抓药就好了。”
　　任星娴听得眉头直皱，怎么可能不让人抓药？那么多人都看见是任家家丁把浑身是血的仿郁抬进了府。而且请来的大夫在县城里也是很有名气的，妙春堂的坐镇人物，到时候任府有没有派人抓过药，县衙一问便知。
　　响当当的弑妻君罪名，摘都摘不下来。
　　这可不是把全家往火坑里推？
　　任星娴从鼻子哼出一口气，不予理会。
　　“哎呦！”仿郁突然扭动着身体，惨叫起来，“好疼……好难受。”
　　系统立即调动程序来配合戏精宿主。
　　任星娴立刻不淡定了，她真怕仿郁当场过世。
　　蹲在床头，紧张查看仿郁的情况，“你怎么了？”
　　“我，呕！”仿郁来不及说出一句完整的话，滚烫的鲜血就吐在了任星娴的脸上。
　　任星娴没当回事，随手一抹，慌了神。顾不得派遣下人，她骑上一匹快马，扬鞭赶路，把走在半道的长者截了回来。
　　“王老，请你再帮忙瞧瞧我妻君！”这次任星娴是情真意切的焦急。
　　“这是怒火攻心啊，你是不是说了刺激她的话？仿小姐伤得很严重，情绪对伤势恢复也有很大的关系。罢了罢了，我再加两副舒心润气的药材。”
　　“切记莫要刺激仿小姐了，否则我也无力回天。”长者重重嘱咐，任星娴表示她一定牢记。
　　吩咐碧禾用最快的速度把药抓回来，煎煮好。
　　用帕子沾了热水，任星娴擦拭掉仿郁唇边的血迹。“等碧禾煎好药，我喂你吃了，身体就不难受了。”
　　仿郁打掉她的手，娇横道：“我不吃药！”
　　“不吃药伤好不了。”
　　“死了才好呢！正合你的心愿！”任星娴瞥了她一眼，竟然看见了怒气。
　　她在生气，因为自己表现出了讨厌她？可这不是她一直以来期盼的吗？
　　见她不答话，仿郁似乎不解气，被子一掀表示要下床撞墙。
　　任星娴大惊失色，情急之下一掌把仿郁推回到床上，又是一口鲜血喷在她脸上。
　　看了一眼造孽的手，任星娴心里涌起深深的无力，“你要怎样才肯吃药？”
　　“嗯，你先答应我几个条件。”仿郁比了一只手，足足五个，容不得讨价还价。
　　“说。”
　　只要别再寻死就成。
　　“第一，晚上不许再赶我打地铺。”
　　任星娴点点头，静待她的下文。
　　“第二，叫我郁郁，不要喊我的全名。”
　　“行吧……”她以前也是这样叫的。
　　“第三，你的眼睛里只能有我，不许偷看别的女人一眼。”
　　。。。
　　这不是她成亲时要求仿郁的吗！
　　然而仿郁只超额完成了后半句，不仅不多看别的女人，连她也根本不看。
　　阅读理解零分。
　　“第四，每天起床后，临睡前都必须亲我一下。”
　　“你简直不知羞耻。”
　　任星娴认为这个要求太无理了，想也没想就拒绝。
　　“那我不吃药就地等死了。”
　　算……算你狠。
　　任星娴极不情愿答应了，甚至想快点听到最后一个条件，仿郁还能玩出怎样她意想不到的花样。
　　“第五个，算了，以后想到再告诉你吧。”


第23章 2号病娇
　　在小姐的催促下，碧禾很快煎好了药，刚端进来就被任星娴抢了去。
　　“郁郁，喝药。”黑糊糊的药汁递到仿郁嘴边，味道熏得她眼睛都睁不开了。
　　仿郁陷入自我怀疑：这确定不是加速她生命消退的吗？
　　她开始想念起关在柴房的日子。
　　“你答应过我的。”任星娴有强行掰开她嘴巴灌进去的意思。
　　仿郁吓得立刻张开嘴巴，含住了勺子。
　　咕噜咕噜。
　　【仿郁：】88，暂时屏蔽我的味觉！
　　【系统：】哇，宿主你真无时无刻不在开发我的隐藏功能。
　　味觉消失后，仿郁无知觉地像吞咽白开水一样喝完了整碗药，只是脸上快要皱成棉花，表情始终没舒展过。
　　“碧禾，你去拿几颗蜜饯过来，动作要快。”
　　“是。”
　　碧禾虽然不解小姐为何又恢复了从前的态度，可还是依言照办。
　　不消一盏茶的功夫，碧禾就回来了，摊开手掌心，“小姐，蜜饯拿来了。”
　　仿郁伸头一看，内心夸赞，碧禾真是玲珑剔透。挑了几颗色泽晶莹、一看就甘甜的不得了的蜜饯。
　　葱白如玉的手指从碧禾掌心捏起一颗，喂进了仿郁的嘴里。
　　仿郁牙齿一嗑，咬破了蜜饯，同时也咬住了任星娴的手指。
　　任星娴眼神惊愣。
　　见状，仿郁更加过分地舔了一下她的指腹。
　　任星娴头、头皮发麻！尤其是碧禾还立在一边，她脸红得快要滴血，手像是没有了骨头，呆呆地任她含住。
　　碧禾还等着小姐继续拿走手心的蜜饯呢，可小姐迟迟没有动静。她忍不住抬起头，立刻惊得缩了回去，把蜜饯往桌上一放，回到门口，“碧禾告退。”
　　还细心拉上了门闩。
　　至此，屋里子只留她们两个人。
　　“娴儿，你是发烧了么？要不让碧禾也为你煎一副药？”
　　任星娴眼神空洞没有焦距，半晌才听到这句问话，恶狠狠瞪了她一眼，“还不松开我！”
　　“我早就松了啊，是你自己不动。”
　　怎么会？
　　任星娴打心眼里不信，结果一看，还真是。
　　羞燥地抽回手，不敢直视仿郁，左脚绊右脚慌慌张张想要离开。
　　一路撞翻了桌子梳妆镜，终于来到门口，用力一推，纹丝不动。
　　嘿，碧禾这死丫头，自作主张！罚她吃一天的青菜。
　　不死心又推了几下，任星娴转过头来，对上仿郁戏谑的笑容，面色凝固。
　　仿郁透过门缝，看到外面墨色点点，知道夜深了，估计任家把她从荒山接回府，请大夫抓药煎药的耗费了好长时间。
　　对着和门较劲的任星娴招招手。
　　“干什么？”
　　“娴儿，夜已深了，我们合衣歇息吧。”
　　“你以为我还能上你的当第二次？”任星娴一脸不屑，戳穿门上的缝隙。
　　……
　　她的脸受到了鞭挞。
　　一刻不停了几个时辰，她确实有些心力交瘁，褪去外衣，躺在仿郁身边。
　　仿郁一手撑着床榻，一手托住下巴，侧躺在床上，一眨不眨盯着她。
　　任星娴不自在的扭动身体，用起了和师兄弟们说话的腔调：“瞅我干啥？”
　　“你的发簪，忘了取。”仿郁伸手在头上轻轻拨动，一头青丝倾泻而下，铺满了方枕。
　　像一朵娇艳的海棠花。
　　那是一只白玉发簪，仿郁抚弄了一小会，“这个衬托不出你的绝美容貌，下回给你买个更好看的。”
　　仿郁不懂如何哄回女主的心，但她知道，夸就完事了！
　　惊讶于她的举动和话语，任星娴拉上被子蒙住面，可一双粉红的耳朵尖却露在了外面。
　　仿郁可没打算就这样放过她。
　　她从上次给任星娴化妆就发现了，对于她的夸奖总是很害羞，可心里是高兴的。
　　嘴会骗人，可身体的反应却能暴露出真实想法。
　　手从被窝滑落，自上抵达任星娴的腰窝，任星娴被冷气刺地一激灵，到底舍得露出头。
　　“喂，你别乱来。”
　　仿郁贴近她的耳朵，吐气：“你的债还没还，嗯？”
　　任星娴迷迷糊糊的，仿郁又添上一句，“可别想躲赖，不然我就把你的行径昭告康平县，让县城里的人都来评评理。”
　　任星娴很慌张，任星娴想不起来，任星娴困困了。
　　“第四个。”仿郁充满明示地点了一下嘴唇。
　　任星娴终于明白过来，勾住仿郁的头带进被窝，胡乱应付了一下。
　　下床吹熄油灯。
　　“睡觉睡觉！”
　　对仿郁嘟囔着“敷衍了事，再来一次”的话当做没听到。


第24章 2号病娇
　　渐渐过了一个多月，在仿郁的不讲理逼迫下，任星娴居然习惯了她的亲近。
　　哪天没亲就浑身不得劲，心里总压着件事，需要远行十天半个月的走镖任务也都推掉了。
　　妙春堂的那位长者有来回访过，表示仿郁恢复得很好，不用继续服药，平日里尽量多出门走动便可。
　　仿郁装病的日子到了头，她也松了口气，这些天躺在床上她都要肢体僵硬了。
　　兰香出门采集东西时带来了个不太好的消息，说康平县这两天多了许多衣衫褴褛的乞丐，挤得道路都不太通畅。
　　任星娴一听，立刻打消了带仿郁去街上转悠的念头，她大伤初愈，不宜接触这些人。只能退而求其之吃过饭后在府里的小花园散散步。
　　午膳时分，一家子早早围在桌前，等待晚归的任家家主。
　　饭菜凉过一旬又热了端上来，才盼到姗姗来迟的任家主。
　　落座后，他脸色谈不上好，一副心事重重的模样。
　　任夫人故意讲府里发生的趣事，任家主脸色也没有好转的迹象，心不在焉吃着菜，连平日里一筷子都不戳的苦瓜也夹到了碗里去。
　　一口咬下，才惊觉吃下去了什么，猛地灌水，再无官场上意气风发的模样。
　　任夫人朝女儿使了个眼色。任星娴点点头，起身顺顺任家主的背，关心道：“爹，是发生棘手的事情了吗？今天对阿娘和我好生冷漠。”
　　“哎，”任家主看了她一眼，拍着桌面长吁短叹，“临近的何守县发了洪水，淹没了许多房屋农田，那些难民都迁进咱们康平县避难来了。上头把安置难民的任务交给了县令大人。虽然拨了款，可却是杯水车薪、远远不够的，县令大人正为了这事头疼呢，上午就是叫我过去商议。可讨论了半天，也没想出个好法子，这又是万万不能缓的，县令大人都急得嘴上燎起了水泡。”
　　任家主摇着头，他没指望女儿给她解决难题，但吐出烦恼后，心里畅快了不少。
　　“县令大人给我下了硬指标，要我三天内例出几条安置规则来，我要去哪里想哟！”
　　“这……”
　　任星娴托着下巴沉思，什么也没思考出来。
　　只能拿起茶壶给她爹倒了一杯凉茶，去去火燥。
　　仿郁把这一嘴听进了心里，走路吃饭都在想对策。
　　在一个悄无声息的夜晚，仿郁垂死梦中惊坐起，手握成拳捶击床榻：“我想到了！”
　　任星娴被她动静弄醒，眼睛还是闭着的，摸索到仿郁的位置。
　　二话不说一个旋风横扫腿劈在她的肚皮上，仿郁嗷嗷一叫，沉寂了下去。
　　清晨，任星娴净完面意识回笼，“你昨晚说梦话了吧，想到什么？”
　　仿郁对她这句话很不满意，“我很清醒。”
　　“醉酒的人也说自己没醉。”
　　……
　　“我想到如何安置灾民了。”
　　任星娴听到猛摇她的肩膀：“你认真的？”
　　·
　　书房，仿郁与任家主各自占据一边议事桌，拿笔在纸上画了几个圈圈点点，任星娴垂手在一旁磨墨。
　　迷愣听着两人的谈话。
　　“我们可以先统计好灾民的数量，男丁几许，妇孺几许。”
　　任家主点头：“这个我和县令大人也商讨过。”
　　“还可以搭棚施粥，”任家主眉间一拧，否定她的提议，“这个短时间倒可行，可长久以来，那些款项只怕支撑不住。”
　　“我还没说完呢，想吃饭也是有条件的，这些灾民有乡下来的也有城里来的，自然当中有那会干农活的好手。何不让县令大人从款项里拨出一些银子，提供庄稼与田地让他们耕种？等到来年再将收获的粮食缴纳给官府。”
　　任家主眼睛愈来愈亮，鼓起掌来：“果然是好计策。”
　　“至于生活在城里的灾民，干不了农活，总也该学了别的本事。就让县令大人发布告令:县里所有店铺老板、掌事的，面对灾民开放空缺活计，只需支付七分的月钱，想必他们都很乐意的。而这七分月钱由官府再抽走一半，给灾民修建驱风避雨的房屋，想要吃饭的话就要拿上老板开的凭证做为资格。”
　　“如此，才能够开源节流，长久地维持下去。”
　　说完结尾，任家主已经满脸赞赏之色，“妙，妙哉！我真是找了个好女媳啊！”
　　哈哈大笑着疾奔出书房，他要快点把这个良策汇报给县令大人。
　　全程被当做背景板，一个词都没听懂的任星娴甩开手里的墨。
　　站在仿郁面前左瞧右看，这人是什么脑瓜子呢？困扰了她爹好久的难题，仿郁只是随便睡个觉就想到了。
　　“想夸我就直夸，不要色眯眯盯着我。”
　　她？色眯眯？
　　任星娴气得拿笔沾上充裕的墨水，在仿郁衣裳上画了一排哼气的小猪。
　　尽管非常的……抽象，只有她本人看得明白。
　　但并不妨碍她看到仿郁如鲠在喉的表情时产生的愉悦。
　　县令大人办事效率超级高，在任家主汇报后的第二天就把搭棚施粥的任务交给了任家，听闻想法是仿郁提供之后，还特地指派她检查灾民吃饭的凭证。
　　可让一些争抢着在上头达官贵人面前露脸面博名声的人红了眼。
　　不管别人如何想，“任氏粥铺”响当当开了张。
　　白纸黑字的召告贴在了大棚上，引来人流驻足。
　　一日三餐设定三个时段，分别为辰时、午时、申时。循先来后到的规则，想要插队的人揪出来一个叉出去一个，失去当天打粥资格。
　　而且任星娴还别了她心爱的雷棘鞭在腰间，一些善于交际的灾民混熟了康平县里的真乞丐，自然了解到县丞家的女儿武艺高强，轻易不敢惹。
　　更别提在人家粥棚里不守规矩，胡乱惹事生非了。


第25章 2号病娇
　　“来，排好队，一个一个来……”
　　粥棚里，仿郁娴熟地接过一个碗，舀满粥，再由任星娴派发给灾民。
　　交接之间有一种无言的默契。
　　长长的队伍井然有序，接过碗都会露出感谢地笑容。
　　在一溜中规中矩的碗里，一个大盆突兀伸到仿郁面前，遮住她的双眼。
　　仿郁腾出手轻轻拨开，果然看见一个扎着羊角辫精怪灵动的孩子，冲她一脸讨喜的笑。
　　盛了满满三大勺在她碗里，“小木，又帮你娘打粥呀？”
　　名唤小木的孩子嘿嘿一笑，深嗅了一口鲜粥的香味，“谢谢郁姐姐！”
　　维持治安的任星娴无意瞥了一眼这里，立刻被小木捕捉到。
　　“每次看到娴姐姐站在这里，那挺拔的身姿，桀骜而有魄力的眼神，小木就像看到了未来的武林盟主！”
　　小木调动情绪，很努力做出崇拜的表情。
　　成功逗笑排在后面的人群，任星娴眉毛眼睛上挑，隐忍笑意，和承受仿郁夸奖时完全不一样的神态。“这一大早的，小嘴怎么和抹了糖一样甜？”
　　“娴姐姐和郁姐姐每天出现在一起才是甜。”小木摇头晃脑地解释。
　　人群里传来支持的声音，这两个多月来，她们每天都会见到两人一同出现，一同离开。行为语言上都存在令人讶然的默契，旁人很难融入进去。
　　而且两人是夫妻这一铁定事实，更是印刻在他们脑中。
　　看见众人的反应，仿郁十分受用，慷慨从荷包里掏出一两银子……怕被说闲话引发别人嫉妒后又换成了两文钱。小木就这样看着看着仿郁在荷包里摸索了半天，表情苦闷又纠结，还摆明不先让她走。
　　难耐地等了小半晌，耳边终于传来期盼的声音，两文钱一闪而过，她伸出手指跃跃欲勾。可是太矮了，够不着，只能放好碗在地面上跳来蹦去。
　　“小木真聪明，所以姐姐要奖励聪明的孩子，拿去买喜欢的东西吧。”
　　小木眼睛由小睁大，最后喜悦全然体现在脸上，欢呼一声，在仿郁半边脸上送出香吻。
　　贴身放好钱，小木跛着脚一高一低地走离粥棚。
　　仿郁继续打着粥，分出全部余光注视着那道随时会摔倒的身影。
　　第一次见到小木是在粥棚搭成的几天之后，一位穿着潦倒但气质犹存的美丽妇人牵着她要来打粥。
　　可是两手空空，一看就是从来没有体验过困境的富家小姐。
　　仿郁解释没碗盛不了粥时，一脸的茫然，从没想过这茬。
　　这样离开实在不甘心，只是站在旁边看着仿郁给别人打粥，一脸倔强。
　　吸引了格外多的目光。
　　听到小姑娘咽口水的声音，仿郁又提了一遍，妇人这才不好意思说出实情，她身上没有足够的钱去买下两只碗。
　　这……
　　迅速扫过棚里的一切事物，最终视线停留在一个从没使用过的盆上，顺手拿起：“要不用这个先凑活？填饱肚子要紧。”
　　妇人很小心地接过去，“已经够我们母女吃了，真是不知道怎么感谢你才好。”一个劲鞠躬致谢，说了用不着之后也没停歇。礼数一个不落，良好家教显露无疑。
　　也拉着旁边面黄肌瘦的小姑娘一起鞠躬，小姑娘诚意十足，可用力太猛，头上用干稻草编织出来的发绳瞬间松掉。辫子没有了纽扣，一团烟花散开，小姑娘炸毛了。
　　妇人当时脸上就垮掉，小姑娘倒是落落大方抬起头，扒开遮挡眼睛的乱发。
　　一板一眼介绍自己：“姐姐我叫小木，这是我娘。”
　　日后在打过几天粥后，仿郁和小木熟悉起来，知道她只有四岁时，下巴都要掉了。
　　听到妇人的娓娓道来，仿郁一阵心虚。
　　妇人原是何守县员外之家的长女，自小众星捧月的长大，嫁人也选择了自己最喜欢的邻居哥哥，成长路上顺风顺水。
　　成亲之后的生活也和谐美满，奈何天降灾祸，一场洪水冲散了他们的家，夫君下落不明，小木也伤掉了一条腿。
　　她一个人带着小木东奔西逃，随着大流来到康平县。
　　颠沛流离的生活中，原本头上带的一些价值不菲的饰品，都在睡觉懈怠时被人摸了去，断了她们闲钱用完后带着首饰去当了换钱的路。
　　一直心念着与夫君重逢，或者亲眼见到他的尸首。
　　但是，毫无音讯。
　　靠着早些年学习的女红，妇人成功应征上裁缝店的绣女岗位。
　　只是中午无法放假，才让小木早上打够一盆粥，就不用再跑一次了。
　　沉浸在派粥与聊天之时，碧禾喘着气跑过来，拒绝了仿郁让她先喝一杯水的提议，呼吸急促：“登西那边派人过来家里了，小姐们快请回吧。”
　　登西？仿郁与任星娴相对一视，心中布满疑惑。那和她们有什么关系？
　　之前仿郁通过系统了解她们所在的县是登西分化出来的一点分支，这整个登西都归赐有了封地的贺王爷所管辖。
　　这个级别的人物居然派人去了府上？
　　疑问归疑问，总之还是迅速回了家。
　　一进门，就感受到了和平日里不一样的气氛。
　　从看门小厮到内院的丫鬟婆子，都比平时谨小慎微了很多，进入平时用来招待客人的后厅，更显肃穆。
　　座上坐了一个面容亲切，穿着长袍的中年男人，看到她们进来后，点点下颌，笑得也越发慈祥了。
　　任家主与夫人一直观察着中年男人，看他露出满意的样子，心中大定。
　　“还不快过来拜见严大人？”
　　任家主这一吼，镇住了仿郁任星娴心里漂流的怪诞想法，恭敬行了礼：“见过严大人。”
　　严大人赞许地点头，笑容更亲切了几分，示意她们不要这么紧张。
　　对任家主夸赞道：“任家主这一双女儿教育得很棒啊。”
　　“哪里哪里，主要还是她们本身优秀。”任家主脸上笑开了花，内心努力收敛，生怕被严大人看到他失态的另一面。
　　喝过了几旬茶，严大人终于婉婉道出来意：“贺王爷听闻康平县灾民涌城的应对方法，觉得十分机妙，想要亲眼看见想出办法的人是何许模样，特意派我来通知仿郁任星娴二人。即日出发去登西。”
　　“仿郁……任星娴遵命！”
　　此去登西路途遥远，临时复命，两人找严大人延长了三天的准备时间。
　　抽出一天时间去了粥棚，告知了大家要去登西的消息，可能未来几个月都无法再见到，灾民们显得非常突然，尤其是小木，哭成了一个花猫。
　　在仿郁的安抚下小半天才止住哭声，捏住衣服内里用布条缠住的两文钱，小木坚定脚步走到叫卖声连绵不绝的街上，转了一圈。
　　把手里攥的东西郑重其事地放在仿郁的手里，话曰这是送给她与任星娴的。
　　仿郁被她神神秘秘的举动吸引，摊开手掌一看，是几颗红彤彤的红枣，色泽诱人。
　　可这东西并不稀奇，叫来任星娴研究也没得出个所以然。
　　小木捂着脸，声音发飘：“祝郁姐姐和娴姐姐枣生贵子！”
　　这份寓意还是小姑姑成亲时她听别人说的，说完这句话十分不好意思的跑掉了。
　　仿郁：“……”小木真是越发的招人喜爱啊，没有白疼。
　　任星娴：“……”陷入反思，她平日里是不是给人印象脾气太好了？


第26章 2号病娇
　　最后去镖局转了一圈当做告别，任星娴师兄很热心地提出同行，这一路山高水远的，他放不下心。
　　任星娴对此没什么反对意见，她和镖局里的人关系都很好，相处之间像亲人一样。
　　左右多了个保镖，加上他人说得并无道理，仿郁也乐得欣然。
　　清晨朦胧十分，旭日出升，两辆马车从县丞府驶离，出了城后一路向西疾驰。
　　仿郁任星娴同乘一辆马车，颠簸中，歪着头一点一点有意靠在任星娴身上。
　　为了能够尽快到达，严大人挑选的都是快捷鲜少有人经过的小路。
　　导致仿郁不管什么时候掀开车帘，都只能看到连绵起伏的高山，杂草丛生的碎石小路，还有热辣辣的日头。
　　无聊得发苦。
　　“还有多久能到啊？”仿郁已经失去了刚开始的兴致。
　　前面马车传来师兄慵懒的声音，“按照我们现在的脚程，还需要二十多天。”
　　仿郁听完脚脖子一抽，差点摔倒在马车里。
　　这个世界的交通未免也太不发达了。
　　比这更枯燥的景色任星娴也见过，早已习以为常，不像仿郁那么难忍受。
　　·
　　“还有多久啊？”虚脱的咸鱼·郁问道。
　　“大概半个月。”
　　得嘞，继续闭眼瘫，抢走任星娴刚剥好的一瓣橘子扔进嘴里，甜滋滋睡了。
　　惹得任星娴把橘子皮盖她脸上，结果仿郁梦到了一个橘子果园，自己不停地摘了橘子来吃，最后上火嘴巴起了一个拳头大小的水泡。
　　吓醒了。
　　抬手把挡住她光明源头的橘子皮撕扯得四分五裂，再踩了几脚。
　　·
　　“还有……多久……可以到？”仿郁面色苍白，气若游丝，宛如一个病入膏肓的病人。
　　“渡过前面那条江，再走五天就进入登西了！”师兄中气十足地回应。
　　仿郁顿时坐起了身，她看到了希望之光！
　　终于要结束这趟磨人的旅程了。
　　马车没过多久“吁”地停下，几人相继下了车。
　　江两岸有许多摆船的生意，严大人挑了家厚道的老板，谈好价格，船家还帮着把行李一起背到了船上。
　　登上了船，船家却还没有开船的意思，仿郁有点疑惑了：“船家，我们钱都付了为何还不开船？”
　　船家笑笑，“小娘子有所不知，这条江上水盗横行霸道，武功高强，专挑人少的船队下手，搞不好就人财两失，我实在不敢让你们冒这个险呀，所以再等来一队人就开船，莫要着急呀。”
　　仿郁恍然大悟，另外三人经常出行在外，自然是懂得这个规矩的。
　　好在没等多久，就凑到了另一支租船的队伍，船家摇浆开始渡江。
　　江面上漂浮着许多画着不同标志的船，来来往往，好不壮观。
　　小船安然无恙渡过河中央。
　　底下的江水水波泛滥，波纹一圈一圈散开，任星娴脸上闪过厉色，抓住仿郁向上一跃，腾空七八米，“水下有人！”
　　随着她一声爆喝，水下冲出十余人，均带着黑人面巾。
　　“是……是黑面贼团！”
　　船家吓得面如菜色，身体抖糠般抖个不停，“这可是这一带最穷凶极恶最没有底线的贼团啊，为什么偏偏盯上我们？”
　　黑面贼人气势汹汹踏在船板上，小船摇晃着有不稳的迹象。
　　一柄长刀从任星娴刚才起身的地方划过，寒光冽冽，要是任星娴动作再晚一点，可能就是刀下亡魂了。
　　船家颤颤巍巍抖着手从怀里摸索出一本小册子，翻开到一页，递给前面的黑面人，“大哥，我每隔十天都会给团里交过路费的，您看，这里还有团的签名呢。”
　　黑面眼睛扫了几眼，“确实是交了，那就不动你了，但可别想着在旁边想什么花招。”
　　黑面伸手一推，船家倒退了十多米，捂着胸口喘息不已。
　　心里还是保留着些许期望，因为这些人都是他拍马保证不会发生任何事情才搭了他的船的，良心实在过意不去。
　　“您看是不是可以放过我们，去找别的船？”船家好声好气打着商量。
　　“你的意思是让我们黑面白来了？”
　　“不敢不敢。”
　　“黑面既然出手了，就没有再收回来的道理，你一边待着去，不然连你也砍！”
　　船家屁滚尿流，啥话也憋不出了，默默躲在船舱里，为这一群人祈祷。
　　任星娴师兄严大人围成一个三角的队形，把仿郁防护在里面，做出应战的姿势。
　　另外一队也不全然是弱鸡，都有这几分防身的招式，只是比起这些在刀尖上舔血的，火候还是差远了。
　　领头的黑面人没有动作，挥手让属下们先解决另一队。
　　柿子先挑软的捏。
　　不过三十多招，另一队伍里两个人敌不过被劈成了两半，死状凄惨，肠子流了一地。船舱里的船家死死捂住嘴巴，不敢出声，见到这一幕更是吓晕过去了，庆幸自己没有拖欠过过路费，不然今天他也将变成这个样子。
　　任星娴三个人脸色都不好看，抢人钱财为了生存他们可以理解，可黑面贼团这群人显然不止想抢钱，还想杀光这群人，果然是穷凶极恶之辈！
　　只怕其中的成员很多都是朝廷通缉重犯，身上早已背了死名，所以才蒙着面，抢劫灭口一起做，管你什么家世背景显厚，遇上他们只能成为刀下亡魂。
　　另一队全军覆没，黑面团们把滴血的屠刀对向了他们，领头人没有再选择观望。
　　身形一闪，人已经飘荡四五米，可身形却还停留在原地。
　　快，实在是太快了。
　　快到影子跟不上他的速度。
　　仿郁心里不停地向系统确认：88，你会保护的对吧？！！
　　【系统：】有我在宿主不用担心死亡，尽情浪吧。
　　系统打了包票，仿郁还是很慌，这是真实的战斗，可不是什么小孩过家家，她以前生活的世界还是很和平的。
　　这里的一切，都太刺激了。
　　领头手持的武器是一柄细小锋利的双刃剑，他在飞速移动，寻找破绽。
　　空气因他的动作出现了音爆，嗤嗤入耳，让人无端升起紧张。
　　几个呼吸间，领头有了目标，手如雷霆闪电，刺向师兄。
　　“嗬。”师兄冷笑一声，并不惊慌。
　　身体极尽扭曲地弯成凹型，避过了这一击，紧随其上与黑衣人迎战，身在包围圈的仿郁感受到强烈的肃杀之意。心里一边害怕着，眼睛还是努力睁开观赏这场决斗。
　　两人你来我往，见招拆招，不再去管多余的事情。
　　从一开始的势均力敌，到被师兄掌握了节奏，使得领头人节节败退，一个不查，被师兄一拳轰得吐了血。
　　“啐！”领头人狠狠吐出带了碎牙的血沫。“我真是小看了你们。”
　　师兄没有因为他的话语分心，长久行走在江湖上，与各路人群都有过交锋，明白决斗必须速战速决，话多的都死在了敌人手里。
　　他只有把敌人打得不能再反抗了，才会盘问想到知道答案的问题。
　　见到师兄的拳头又袭了过来，一击比一击更凶猛，领头人顾不得再叽歪，勉力爬起来应战，步法比起开头少了几分飘逸自然，破绽尽出。
　　时而又血吐出。
　　看准机会，师兄一个下盘腿进攻他的空门。
　　领头人勾眼一笑，嘴里吐出数根银针射向师兄的小腿。
　　“你真当我对你没有防备吗？”师兄衣袖翻飞，十柄飞花刃激射而出，领头人没料到这招，闪躲早已来不及。被飞花刃割得血肉翻飞，白骨可见，竟然从空中倒栽进河里，咕咚咚没了声响。
　　“大哥！”一个黑面跳进河里，去捞领头人。
　　师兄十分不屑这些下三滥的手段，可不影响他也藏了类似的武器在身上，专门应对于这样的恶匪。
　　此时船上还剩9个黑面，拜之前那队队伍所赐，多多少少受了些伤，动作不是特别灵敏。
　　还有师兄这个大杀器在，仿郁安心了不少。
　　黑面团满满靠近三角圈，寻找进攻机会。
　　“呃——啊！”师兄突然痛苦地弯下身，捂着小腿冒冷汗。
　　掀开裤脚一看，一根银针赫然插在师兄肉里，周围的皮肤溃烂了一圈，还有继续扩散的趋势。
　　看来是刚才在和领头人决斗时没有避过去。
　　仿郁有心想救，可之前因为治怜蕊消耗了一次机会，不能再依赖系统。
　　“不打紧的，只是小毒，我出发之前找朋友讨了不少治伤和解毒的药，现在就派上用场了。”师兄从怀里掏出一枚小玉瓶，撒药粉在伤口处，果然溃烂的地方正在慢慢愈合。
　　所幸性命无虞，只是师兄的战斗力暂时失去了。
　　现在面临的情况是2对9，险峻无比。
　　仿郁闭上眼深呼吸，做出决定：“如果对抗不了的话，就把我推出去吧。”
　　任星娴惊讶地看了她一眼，出口否决：“我们会保护好你的，你待在这就行。”
　　一直不出声的严大人也神秘的微笑：“我们可不只是两个人。”
　　看到厉害的师兄倒下，黑面团吃了一记强心剂，挥着刀剑逼近，“兄弟们，冲啊！杀了他们给大哥报仇。”
　　任星娴握紧鞭子，杀气腾腾。
　　严大人却出乎意料地坐了下来，从随身背着的包袱里掏出一支唢呐，凑到嘴边吹了起来。
　　“咿呀——咿呀——噫。”无形的音波，更像是一种信号散发了出去。
　　船身剧烈地抖动，比起黑面团匿身藏在下面时动作更为激烈。


第27章 2号病娇
　　“让开一点，它们要爬上来了。”
　　它们？
　　仿郁不知道严大人在说什么，可莫名起了一层鸡皮疙瘩，离船头远了一点。
　　黑面团们正在和任星娴缠斗，没理会到这边的异像。
　　嘶～
　　窸窸窣窣的声音从船头传来，仿郁又退后了几步。
　　一条成年人手臂粗的水蟒抬着硕大的脑袋从船头爬上来，水红的蛇信子直对着仿郁。
　　仿郁同手同脚小心踱步退开。
　　接下来，越来越多的虾子、蝎子、食肉鱼、水蟒塞满了船上能落脚的地方。
　　任星娴一鞭子抽到一条蛇甩到黑面身上时，黑面团才意识到不对劲，盯着一船的生物，目瞪口呆。
　　其中一个黑面反应迅速，运起轻功站在船顶上，把战场转移到了天上，其他黑面也有样学样。
　　严大人还在继续吹唢呐。
　　先是路过天空的一只老鹰停顿了下来，接着扑腾翅膀飞向船顶，啄下黑面受伤裸露在外面的皮肉。
　　在空中盘旋着咀嚼，肉沫屑掉下来，被微风吹送到了黑面团的脸上，虽然有面巾做为阻挡，可那股血腥气还是不可抑制地冲进鼻子里。
　　老鹰之后，许多凶猛飞禽也都停留在这里，黑面团里响起了惨绝人寰的惨叫声。
　　仿郁惊叹到双眼发光，“严大人，你能驭使百兽呀！”
　　“嗯，所以我才说我们不是2对9，我既然答应了王爷要把你们毫发无伤带到王爷身边，自然会保护好你们。”
　　接下来，不用他们动手，黑面团们就被水下、天上的生物给分了食。
　　渡过江之后一路顺遂，只是仿郁受到了不小的惊吓，歇了一下脚才跟着严大人进入贺王府。
　　进了王府，才知道什么是真正的锦绣花园、亭楼小院，规模就是县丞府的十倍有余。
　　穿过花园，里面二三绾着妇人发髻的女人携着丫鬟游逛，仿郁不敢乱看，紧跟着严大人进入议会堂。
　　“你就是仿郁？”
　　“回王爷的话，再下正是。”
　　这位王爷出乎意料的年轻，光看面相，与她本身的年龄相差不了多少。
　　行动也让人很捉摸不透，几乎凑到她跟前打量了一遍她和任星娴，仿郁嫌弃的缩缩头，避免她的过分亲近。
　　贺王爷一声轻笑，退回到安全距离。
　　关切询问路上是否平安，仿郁一五一十把遭遇水匪的事情讲了出来。
　　“你说你们遇到了黑面贼团？”
　　“还把他们剿灭了？”
　　仿郁二度点头。
　　贺王爷受到了不小的冲击，他当然知道有小严的保护不会出问题，客套问问而已，没想到仿郁带给他的惊喜一个接一个。
　　第一个是让他烦闷的安置灾民，被仿郁略施计谋就解决了，皇兄在朝堂上当着权臣面夸他治理有方，一辖区域搭理得井井有条，完全不需要他来费心。
　　那段日子他真是春风得意。
　　现在又送给他一个剿灭悍匪的机会。
　　黑面贼团向来神出鬼没，朝廷多次下达巨额赏金悬赏，想抓都抓不到，偏生让他们遇见了。
　　知道仿郁一行人赶路赶了二十多天，又累又饿，肯定第一时间想躺在柔软的软榻上睡觉。
　　安排丫鬟去清扫整理房间，又吩咐厨房准备丰盛菜肴。
　　仿郁实在是太困，沾床就睡了，有88在，她倒不担心这里会是什么龙潭虎穴。
　　一觉睡醒，天光大暗，只余下残晖。
　　肚子很是时候的感受到饥饿，仿郁拍拍肚子，身边任星娴居然还没睡醒，小脸娇憨的缩在被子里，白日里的锐气顷刻散去，像是躺了一个不谙世事的睡美人在旁边。
　　仿郁的肚子和心同时都饿了，饿得难舍难分。
　　拨开遮挡住半边脸的额发，任星娴眼睛突然睁开，抓住仿郁的狼爪子。
　　仿郁尬笑，“娴儿、警觉性这么好的吗？我只是想叫醒你吃饭。”
　　“那你脸和我贴这么近？”
　　“面对面声音传达得更清楚。”
　　整理好衣服坐在桌上，才真正感受到贺王爷说的款待不是敷衍，是一桌真正聚集了天南海北各色菜的家宴。
　　“大家吃菜，吃菜。”
　　在贺王爷盛情之下动了筷子，整个袭间都一直招呼着众人吃菜，仿郁起了一点警惕，还不知道他葫芦里卖得什么药呢。
　　据她多年浸淫在电视剧的经验来看，天家子弟，没有一个是简单的。
　　酒过三巡，不管醉的还是没醉的，脸上都已经泛起潮红，说话也是打着旋，大家虽然还是在一起聊天，可谁不记得谁说过什么话，应过什么事。
　　这种宴请饭的套路，贺王爷很拿手。
　　大家东倒西歪的时候，贺王爷举着酒杯走到仿郁身边，“仿兄弟有没有兴趣来本王府上做事？”
　　仿郁眼神迷离，吐着大舌头问，“什么……事啊。”
　　贺王爷微弯了唇，把握很大，像诱惑孩子一样，“仿兄弟机敏过人，只要选择对的去处，日后一定能发光发彩。”
　　贺王爷讲了一通激情澎湃的美好畅想，等着她听完立刻点头。
　　仿郁确实点了头，不过是边听边摇，听完后嘴一扁，搂过同样醉醺醺的任星娴，“可仿郁没有那么高的志向，只想陪娴儿一起看遍晨昏，朝夕相对。王爷还是另择高明吧。”
　　贺王爷带笑的脸色僵住了，把手里捏着的酒杯抛在地上，鼓掌道：“好一个至情至性的女子。”
　　“既然你不愿意为我所用，那就去当我剿灭黑面贼团的诱饵吧。”
　　这次宴席过后，贺王爷对大家依然热情，仿郁一再提出叨扰的够久了，都被王爷拦下来，“再多玩一阵子，别不好意思！”
　　大家就这么半推半就地留在这里住了两个多月，又一次提出辞行时，贺王爷只挽留了两句就同意了。还给每个人的包袱里都装了许多礼物，说是自家妃子们无事做的，带回去给家中后备玩耍一二。
　　真是一位亲民的好王爷啊。
　　没人说出这句话，可大家心中都是这样认为的。
　　原路返回再没有选择需要渡江的小路，而是走了多耗费十天的官路，上次的事情现在还心有余悸，不敢捧着虚无的运气去赌生命。
　　赶路赶了好几天，仿郁有些受不了身上的臭味，提议找家客栈住一晚上休息了再走，任星娴师兄都没有异议，他们也想吃点酒肉饭菜，犒劳身子。
　　驾着马车进入途经的一座小城，满街热闹充盈了三人的耳朵，仿郁挑了家规模最大环境最好的客栈住下。
　　她与任星娴一间房，师兄自己睡在隔壁，一墙之隔，有任何风吹草动都能快速赶来。
　　住入房间，仿郁迫不及待叫小二送了热水进来，开始洗澡。
　　弄出水声哗哗，任星娴坐在床上吐纳运气，对她的勾挑视若无睹。
　　仿郁脑瓜子一转，“娴儿，帮我把枕头上那一摞衣服拿进来！”
　　“你怎么这点记性都没有？”
　　运气被打断，任星娴波澜不惊的心态惨遭破功，拿起衣服推开隔门送了进去。
　　仿郁伸手在空气中瞎抓抓，有几次都碰到衣服边角了就是不拿，“娴儿你送进来吧，我够不到。”
　　“你可就装吧。”
　　任星娴把衣服朝仿郁胸膛上一砸，仿郁站起身手忙脚乱接住，掉到水里的话她就真的没得穿了。
　　湿漉漉的手扯住任星娴飘飞的头发，“做人可不能这样。”
　　“我……！”任星娴转过头要和仿郁辩论。
　　全身挂着水珠，幼嫩光洁如白玉的仿郁打断了她所有的话，除了抽气声再发不出一点声音。
　　这算是她鲜少几次看到仿郁身体中最清楚的一次。
　　原主很抗拒和她一起攀登极乐，被逼急了才会，而且还强烈要求必须在黑夜中熄了灯，说看不到她的脸会让内心好受些。
　　仿郁也不说话，就这样静静让她看着。
　　待到气氛旖旎之时……
　　——哈秋，一个煞风景的喷嚏不受控制从仿郁鼻尖打出，后知后觉发抖。
　　“娴儿，要来帮我搓背吗？”原本性感撩人的嗓音在身体打着颤的情况下效果大打折扣。
　　任星娴从那种迷蒙的状态中清醒，听到她这句话更是毫不留情只留个背影给她。
　　认真搓完身上的风霜与泥，仿郁爬出浴桶穿好衣服，躺在了任星娴身边，头有点轻微发热，没过多久她便沉沉睡去。
　　夜深人静，美人酣睡。
　　几个黑衣人悄无声息潜伏进来，用剑挑开盖住头的被子。
　　脸上仍存在割裂的细小伤疤男喉咙发紧，“就是她们，我没有认错，当日伤我的想来是在隔壁房间。”
　　“搜！”
　　果断下达命令，有亲信之人纠结着没有离开，“这两小娘们睡得挺熟，不如一刀咔嚓，省得到时候碍事。”
　　“先去找那个男的，这两个我看着翻不起波浪的。”
　　伤疤男一心想着先解决师兄，任星娴仿郁在他看来，就是两只会挠爪的小猫罢了，哪有师兄造成的威胁大？
　　这次他自己带了几个人去报仇，在团里肯定很长脸。
　　不像那些没用的废物带了一队人去抢劫，结果死全了一队还要回团里借别人的人手去报仇。
　　这么丢脸的事他不愿意做。
　　黑衣人偷潜进来那刻，任星娴就醒了，竖着耳朵倾听他们的动静。
　　听伤疤男的语气他这次带的是一支精英队伍，一个能对三个，他竟然就一个人留在这里派出五个人去对付师兄！
　　这个认知让她担心极了，师兄是很能打，可他也不是超人，必输的局面。
　　师兄输了后会是什么下场，她用脚指头都能想到。
　　擒贼先擒王，伤疤男现在一个人在这里，正是她出手的好时机。
　　藏在被子里运转真气冲撞仿郁的经脉骨骼，仿郁生理反应叫了一声。
　　伤疤男粗粗看一眼，看到仿郁还是维持着原来的动作，只当是睡梦呓语。
　　任星娴知道仿闲醒过来了，用手指在仿郁掌上画字。
　　“之前渡江遇见那群劫匪正在报复我们，师兄有危险。”
　　师兄有危险？！
　　仿郁也担忧起来，通过这段旅程的相处，发现师兄还挺可爱，平常也很照顾她和任星娴，性格一点也不符合高大冷漠的外表。
　　“那你有主意了吗？”仿郁同样以手指作画回问。
　　“我们设计抓住屋里这个人。”
　　对完计划，仿郁闭着眼睛站起身，赤脚走在地面上，嘴重复念叨一个词语，是英文的笨蛋。
　　在屋子里蹿来蹿去，几次经过伤疤男面前都被挡住，手一会拍拍他的头，一会拍拍他的肩。
　　“这棵树怎么这么结实啊？真讨厌，推都推不开。”
　　伤疤男有点好笑，这是在闹梦游呢。
　　真是，也不说他像个别的东西，树？有他这么英俊的树吗？
　　仿郁又故意几次绕着伤疤男转圈，都没引起他的注意。
　　有点忐忑摸住袖口里滑落下来的独门暗器，这是任星娴交到她手上的，是一枚非常细小的珠子，只要触碰到外力就会迅速弹开，变成一滩黏液。
　　沾到什么黏住什么，此物没有解药，只能等十天半个月自行消散。
　　在特殊战斗中，是非常恶心的东西了。
　　恶心之物对恶心之辈总是非常有效果的。
　　第一次做刺激的事，仿郁心跳有点快，装愣拿过伤疤男的手，“这叶子怎么稀稀拉拉的？”
　　趁其警戒心完全消失之时，狠狠命中他手心。
　　右手的黏腻感爬满全身，伤疤男暗叫不好，一记鞭子缠住他的腰，向其拖去。
　　居然被一个不会武功的人暗算了！伤疤男恼怒至极，左手拼尽全力拿剑刺入挡在前面仿郁的心口。


第28章 2号病娇
　　刺破血肉的声音非常清晰。“混蛋！”
　　仿郁听到一声暴喝, 伤疤男就被鞭子狠狠卷走。
　　强忍着怒气封住伤疤男的穴道，往地上一摔。
　　任星娴就急忙跑过来抱住气息孱弱的仿郁。
　　“呃, 啊！”
　　因她的一抱，仿郁插在胸口上的剑刃又挪动了几分, 一股热血流出来, 浸湿了衣衫。
　　仿郁一边喘气一边笑：“我知道你恨我杀死了孩子，所以……我把命还给你……好不好？”
　　任星娴只觉得那笑容十分刺眼, 内心涌起无尽的怨气, “我不要你死, 我不准！”
　　眼泪滚滚落下, 滴到仿郁的脸上, 随着身体的晃动再滑到唇边, 她舔了一下, 是比咸鱼更咸的味道。
　　任星娴哭得上气不接下气, 她从来没有这样失态过。
　　明明，明明是想要与她和离的啊！
　　可为什么她真的要死了, 心里却这么难过？
　　仿郁气息越来越微弱，任星娴慌了神，“你撑住，别闭眼啊。”
　　“求你了——”
　　在她的竭力呼喊下，仿郁还是阖上了眼, 手臂无力地垂下。
　　任星娴瞪大眼睛，倔强地不想接受这个信息，侥幸去探仿郁的鼻息。
　　还有一口气！
　　尽管断断续续, 可总归是给了她可能性。
　　整理好情绪，任星娴提起伤疤男，出发去追击其余的黑衣人。
　　今晚，雷棘鞭必定饮血。
　　推开窗户，一张沾满血污的脸与她相撞，“娴儿，快走！有人伏击我们！”
　　他也是花了很大一番力气才甩掉那群黑衣人。
　　见到师兄平安归来，任星娴像抓住了救命稻草，“师兄还有止血的伤药么？拿给郁郁用上。”
　　任星娴脸上的泪痕还未干，垂在眼睫，那股悲怮深深震动了师兄。
　　“我这里还有一瓶金创药，你抹了伤试一试。”
　　任星娴连忙撕破仿郁的衣服，颤抖地往她伤口洒药粉，不停出血的势头总算止住了。
　　“那群黑衣人不是好糊弄的，只怕马上就追过来了。”
　　师兄又一次催促。
　　“知道了。”一脚把人质踢给师兄，仿郁小心翼翼抱仿郁在怀里。
　　一路狂奔逃到城郊，两人都有些气虚，任星娴嘴唇因为脱力泛成白色，语带哭音：“我们要快点逃到安全的地方找人救治郁郁呀。”
　　逃亡的途中，仿郁只发出过几声闷哼，一点醒来的迹象都没有。
　　师兄舔了舔唇，搜肠刮肚想说些安慰任星娴的话。
　　才刚发出第一个音，夜色中唰唰跳出几个身上挂了彩的黑衣人，团团围住他们。
　　“你们给自己挑的埋葬之地不错啊，这么空旷，在地下也不会觉得拥挤了。”
　　师兄吐出一口浊气，死狗一样提起伤疤男的头，使他的脸对准黑衣人们，“睁大你们的狗眼看看，认识这个人吗？”
　　“大哥！”
　　“你快放了我们大哥！”
　　黑衣人们又惊又怒，但也真的不敢动手。
　　师兄挠了一下吵得发痒的耳朵，拿刀漫不经心地在伤疤男手臂上划了一道口子。
　　黑衣人的怒气值濒临高峰。
　　“拿下他们！”
　　一道不合时宜的命令突然闯入，接着训练有素的队伍团团围住他们。
　　任星娴大感意外，居然还潜藏着另一批人马？
　　没有过多的缓冲，这队火速朝黑衣人发起了攻势，没有管他们。
　　“记得留下活口。”
　　漆黑夜幕里，那人又发出了一道命令，任星娴隐约感觉这声音很熟悉。
　　“贺王爷？”
　　“不错，是我。”贺王爷答了她的话，飘身走入她的视线。
　　“谢谢仿兄弟与任家帮我捉拿黑面贼团。”
　　任星娴什么都懂了，他们的行踪估计都被这个人故意泄露出去了，不然黑面贼团怎么能提前埋伏。
　　痛苦地看了一眼身旁狼狈的师兄和怀里命悬一线的仿郁，对她很重要的人，贺王爷却随意当做可以牺牲的诱饵。
　　对上贺王爷的眼睛，任星娴一字一顿：“要是仿郁出了事，我必定找你偿命。”
　　说罢，抱起仿郁去寻找善医者，这次她没让师兄跟随，嘱咐他快点回去向师傅告诉贺王爷的所作所为，打个预警。
　　没有了黑衣人时刻追赶的威胁，任星娴赶路速度很快。
　　快进入下一个繁华城池时，一个好看的白衣少年拦下她，对着仿郁细细打量。
　　“这个女娃娃，我见过的。”
　　对于少年的举动，任星娴自然是带着防备的。
　　“不想她死的话，就交给我医治。”少年见她犹犹豫豫的态度，一脸不耐烦。
　　“你到底是什么人？”
　　“不见尾听过吗？”
　　要不是他与这个女娃娃颇有缘分，他才没有耐心与任星娴废话。
　　不见尾，任星娴当然听说过，绝世神医，少年成名，行踪飘忽不定，这才有了个神龙见首不见尾的外号。
　　只是，她哪能有这样的运气？
　　担心仿郁的伤口恶化，任星娴一咬牙放下仿郁。
　　少年已经掏出随身携带的医疗器具，打开布条铺在地上，很是壮观。
　　看到仿郁的伤口，他嘴里啧啧出声，“怎么这家的娃娃身体老是不好呢？”
　　少年拥有过目不忘的本领，三年多以前他曾诊治过仿嘉树，那时在弟弟面前眉飞色舞讲笑话，而在背后询问弟弟病情时泪流满面的仿郁就给了他极深的印象。
　　从器具里拿出放血针插在仿郁的一处部位，嗅到金疮药的气味，赞赏道：“急救措施很到位呀。”
　　做完准备工作，少年拔出仿郁胸口的那柄剑，任星娴嘴巴微张，她不敢看。
　　少年动作利落，手法老道，她想象中血流如注的情况并没有出现。
　　任星娴有点相信他真的是那位不见尾了。
　　继续用银针逼出伤口里的淤血，血液一点一点地从放血针流出，速度均匀。
　　淤血放尽后，涂上伤药，少年开始认真缝合。挑针拉线，皮肤组织完好连接在一起，很恐怖的画面他却做得很漂亮，像在修补一件艺术品。
　　不消半个时辰，少年就把仿郁从阎王手中拉了回来。
　　收起那套医疗器具，对任星娴说，“她的情况真的很凶险，那剑刺得不准，离致命处偏了三毫厘，不然我也救不回来。”
　　任星娴改变了态度，真诚鞠躬，“多谢神医出手相救。”
　　“要谢就谢缘分吧，你的朋友很快就要苏醒了。”
　　少年摆摆手，踏步远去。
　　“她不是我的朋友，是我的妻君。”明知少年听不到，任星娴还是解释着。
　　听力极佳的少年飘逸的步伐顿了一下，表情怪异，这女娃娃竟然拐到了如此貌美的夫人。
　　传闻都说想嫁给他的女人从京城皇宫排到城郊区，可他真正出现在江湖中报出名号时，没有一个人相信，更别提嫁与他了。
　　世道不公，好人难做。
　　·
　　任星娴没有挪动，一直守护在仿郁的身边，关注她的反应。
　　如同少年神医说的那样，很快，仿郁的眼皮子就开始颤动。
　　仿郁完全打开眼时，周围情况都没来得及观察，就被温香软玉扑倒，嘴唇被人发狂的亲吻。
　　这个世界里，她从未承受过这样热烈的亲吻。
　　不含□□，只有失而复得的惊喜。
　　仿郁碾磨着唇，费劲力气吐出破碎的水，任星娴才放开她，拧来水壶喂她。
　　咕噜喝了半壶，干涸的嗓子才好受了些。
　　低下头一看，伤口已包扎得严实，出乎她的意料。
　　任星娴简单给她解释了一下神医的事情，解开疑问，仿郁不由得笑了笑。
　　确实是个奇妙的缘分。
　　“郁郁。”任星娴不在意旁的事情，一本正经问她：“你说过你要赔我一个孩子的。”
　　“可是你不要我的命，还又让人救下了我 。”
　　“我的意思是，你重新和我拥有一个孩子。”
　　任星娴头枕在仿郁的肩上，左手抚摸为她而受的伤口，语带紧张。
　　仿郁胸腔震动，露出笑意，“娴儿，想听听我的第五个条件吗？”
　　“就是我们一起去江南，问清缈求灵萃果。”
　　任星娴不说话，只靠在她胸口点头。
　　仿郁修整好后，两人启身去江南，有任星娴这个方向杆，路途变得轻松短暂。
　　到达童妙谷外，仿郁被一片的人头惊呆了，有人来给他们发序号牌。
　　1020号。
　　任星娴显然是有心理准备的，她告诉仿郁她来的那天人也是这么多。
　　“这么多的人，拿不出够数的灵萃果吧？”
　　“你忘啦，条件是要把清缈逗笑，每个人一天只有一次机会，所以有很多人每天都来排队，就为博得清缈发笑。”
　　每次只准一人或者夫妻进谷，待前面的人出来后才会派人进去。
　　采取叫号制，谷外人虽然多，可能逗笑清缈的是少数，序号轮得很快。
　　打了个盹，就被叫到了号。
　　仿郁牵着任星娴的手进了谷，脑子里飞速运转，最近发生的趣事一件件罗列出来。
　　初见清缈的背影，确实是英姿挺拔，不似花甲之龄。
　　听见她们的脚步，清缈转过身，“开始吧。”
　　见到清缈的脸，仿郁心下就是一咯噔，无意识唤出：“徐幼章……先生。”
　　清缈眼中涌现一丝惊诧，怅惘道：“已经很久，没听到过这个称呼了。”
　　扫了一眼不明所以的任星娴，“可否借一步说话？”
　　仿郁点点头，随清缈走过一道暗门，按下机关，就落入一所种植了青竹的院落。
　　仿郁心里大浪翻天，眼前的清缈和津华大学校园里的徐幼章雕像完全是一个人。
　　记起听学校前辈们说过的关于优秀校友的一则离奇新闻，四十年前，生物基因工程领域的博士徐幼章正在攻克克隆技术，可某一天连人带着实验室一同消失了。
　　克隆技术陷入停滞，国家派人寻找了许多年，始终没能发现他的踪迹。
　　仿郁曾经在网上下载过徐幼章的论文，对他提出的观点折服，要是能见到真人探讨一下就好了。
　　“尝下童妙谷特产的清茶吗？”
　　仿郁摇头，她有好多的疑问憋在心里，实在没心情去喝茶。
　　清缈叹气，“是我，真没想到还能见到故乡的人。”
　　“你是怎么来到这个世界的？”仿郁指指他的脸，“还有，为什么几十年过去了你一点都没变？”
　　之前听说清缈面容未改的传言，她还当成是修炼造成的结果，可得知是和她一样在原世界的普通人，瞬间打破这个荒谬的想法。
　　“我想我来到这里的原因和你一样。”
　　仿郁脸色陡然一变，轻飘飘吐出二字：“系统？”
　　清缈点头，“我变成这样是因为任务失败了。”
　　【系统：】他系统禁锢于穿越世界，由于不是这里的原生存在，也无法经历正常的生老病死，其实也相当于一座牢笼了，那个家伙可真是一如既往的卑鄙。
　　沉寂多时的018突然冒出，言辞间带着唾弃。
　　仿郁心头一跳，这样的惩罚太过于残忍。
　　88，要是我任务失败也会受到惩罚么？
　　【系统：】我只会把你送回到原有世界，让你接受本来的命运而已，88是有良心的好系统。
　　【仿郁：】你认识绑定徐先生的系统？
　　【系统：】当然了，那家伙手段一向下作，我和它是死对头。可气人的是它升级比我快，我打不过他！
　　88在仿郁的精神世界里的形态皱成了包子脸。
　　【仿郁：】噗。
　　【系统：】宿主你可要努力完成任务帮我升级呀！
　　【仿郁：】行行，带你回去找场子。
　　她觉得此刻的系统就像一个被抢了糖的孩子，可爱得过分。
　　作者有话要说：　　今天还有一更≧ω≦/


第29章 2号病娇.
　　与徐先生谈完话, 成功取走灵萃果后，任星娴面无表情贴在她的耳边, 吐气如兰：“我有个觉想和你睡～”
　　仿郁沸腾了，还管什么系统不系统的, 赶紧租了马车快马加鞭回康平县。
　　与任星娴关起房门酱酱酿酿了十多天, 才以体力不支结束这场欢愉。
　　出门视察粥棚时，发现她们在登西的日子, 世界早已翻了个篇。
　　供给灾民居住的房子已经搭建好, 路过时从每个人脸上都能看到对未来生活的期盼。
　　还有人见到她们自发喊出：“祝任大恩人与仿小姐百年好合, 永结同心！”
　　后面更是有人接上, “我们会日日上香虔诚祷告。”
　　弄得任星娴怪不好意思, 仿郁倒是很坦然, 扬声：“再过不久你们就能看见小小娴了！”
　　小木躲在窗帘后, 笑弯了眼, “我那颗红枣真没送错。”
　　昨天她和别家的孩子玩闹，跌在地上摔破了头, 娘就不许她再出门了。
　　这个月，任星娴的月事没有来，肚子一天天大了起来。
　　真正应了仿郁说的话。
　　历时十月，仿郁产下一个六斤八两的男婴，小家伙不哭也不闹, 就望着她们笑。
　　唯一不好的就是老黏着仿郁要抱抱，一撒手就手脚并用爬到她身上，用未长出牙齿的嘴咬她。
　　“得把你这小家伙丢到仿家去带。”仿郁捏住他的鼻子哼哼, 结果糊了一手鼻涕泡泡。
　　“娴儿。”
　　“诶。”任星娴笑着应声。
　　“我想吃娘做的雪花酥了。”“现在吗？”
　　“对，你赶紧收拾行李吧。”
　　“我看你是想把抱抱丢给娘，自己轻松一下。”任星娴一语道破她的意图。
　　“怎么会，是抱抱打扰到我们独处了我才这样的。”对于哄任星娴她很有一套。
　　果然，任星娴一个回合都没坚持下来，同意和她回到仿家。
　　仿家父母对于抱抱喜欢得不得了，两口挣着要抱，仿郁乐得一身轻松。
　　这小子越来越重了。
　　晚上睡觉也是被仿家父母带着的，任星娴坐在床上，陷入难题，出来太急她忘记带睡裙了。
　　仿郁刮了下她的鼻子，“都说一孕傻三年，看来是真的。”
　　“先穿我的吧。”仿郁起身打开柜子去找衣服。
　　一个鼓鼓囊囊的小布包掉下来，吸引了任星娴的注意，“这是什么？”
　　上面歪歪扭扭绣着一个“欣”字，任星娴狐疑地拆开，从里面拽出一张信纸，笔迹都有些泛黄。
　　用她蹩脚的文字功底连猜带蒙读下去，大致了解这是一篇没有送出去的情书。
　　刹那间，她理解了仿郁为何那么讨厌她，是因为想娶的人是这个欣！
　　“找到了，你，脸怎么这么白？”仿郁暗感不妙，从她僵硬的手里拿过信纸一看，心里凉凉，怎么屋里还会保存着这个东西？
　　【系统：】这是原主早年给爱慕的女孩子写的情书，由于各种原因没送出去，一直小心藏放着。
　　【仿郁：】怎么不早说。
　　【系统：】你任务进展得很棒，我哪知道关键时刻会出这个岔子。
　　仿郁极速运转她的小脑瓜，换上一副笑脸，“怎么样，我写得好吗？”
　　竟然还当面问她评价？
　　任星娴气血上头，脑子都要爆炸了。
　　“这是我以前给嘉树写的，他念一句我写一句，你不知道这小子表面正正经经背地里可肉麻了，结果嫌我绣得太差没拿走，我顺手就放柜子里了。”
　　任星娴想到嘉树浩然正气的样子，再看这封情书，先前的不快全部消散，满腔情绪只剩下搞笑了。
　　“你也真是坏，还留在这里，难不成等着嘉树成亲时拿来取笑他啊？”
　　“好主意！”仿郁坑起弟弟没有半分犹豫。
　　任星娴笑倒在了床上。
　　“娴儿，闭上眼睛。”仿郁突然严肃起来：“我没说睁眼不许睁。”
　　“哦。”
　　任星娴感觉头发里被插进了一根冰凉的东西，想伸手去摸被仿郁制止了。
　　“现在可以睁开了。”
　　“到底是什么呀？”任星娴好奇地不行。
　　仿郁推她到梳妆台前，拿铜镜给她看。
　　是一支紫色的蝴蝶步摇，斜插入她的发间，活灵活现，如同真正的蝴蝶绕着任星娴翩翩起舞。
　　“本想生辰那天送你的，可眼下这个时机正合适不过了。”仿郁出声解释。
　　“这个衬托不出你的绝美容貌，下回给你买个更好看的。”
　　仿郁的言语窃窃环绕在耳边，她身为当事人都忘记了，仿郁仍然记得实现她的诺言。
　　抚摸着衬她姣好颜色的步摇，任星娴心中溢满感动。
　　突然抱住仿郁，动情的话还没说出口。“你还要不要换衣服啊？衣服上到处都是抱抱踢的脚印，还来抱我？”
　　“就抱就抱！”任星娴蹭得越来越紧。
　　“你帮我换呀？”
　　“你就想玩死我吧。”
　　任星娴欢乐的娇笑被她含在口中，除了惊喘再也发不出任何声音。
　　日后，任星娴攀住仿郁的脖颈，小心翼翼又充满期待，“你会一直陪伴着抱抱和我的吧。”
　　“我当然会陪伴抱抱长大。”仿郁歪过头，说得有点心虚。
　　她随时可能被系统突然传送走。
　　“我和抱抱都最喜欢郁郁了！”得到她的回复，任星娴很开心。
　　“你再说一遍，去掉抱抱。”
　　“居然要听两遍，你有点贪心诶。”任星娴认为仿郁在和她调情。
　　扭捏地再次表白心意：“最……喜欢郁郁了。”
　　【系统：】恭喜宿主完成任务！请自主选择休息模式。
　　仿郁还未来得及看上一眼任星娴娇羞的脸，伴随着冷漠的系统音。
　　眼前出现熟悉的三团泡泡。
　　仿郁有气无力：“我要一百个康娜围绕着我。”
　　她一直惦记着上次错失机会的自创场景模式。
　　【系统：】我输了，骚不过这届宿主。
　　别人一个就够了，仿郁居然要一百个，这谁吃得消啊？
　　018一阵挫败，还是建造出仿郁要求的休息模式，贴心在里面变幻了一沓纸巾。
　　它担心仿郁受不住鼻血狂涌，那可太丢人了。
　　作者有话要说：　　不知道康娜酱的，可以去b站搜一下小林家的龙女仆哦，是一部非常好看的轻松向百合番~


第30章 3号病娇
　　入眼处白色雾气袅袅升腾, 如同仙境。
　　这是仿郁传送新世界后的第一个印象。
　　仔细观察片刻，才明白这并不是仙境而是一处天然洞窟, 旁边是一座小火山，时不时喷发出岩浆。
　　仿郁正坐在火山相隔不远的岩池里, 滋补身体？
　　底下的熔浆不安分地沸腾, 可她所在的水面一丝躁腾都没有，冒出的都是温和的热气。
　　有侍女款款而来, 在她身后十米处停住了：“宗主, 池颜过来了。”
　　【系统：】感化对象正在接近！
　　仿郁有些玩味, “让她进来。”
　　“可她……已经不是我们毓琉宗的人了。”侍女小声叨叨, 对她依然来去自如的特权不满。
　　不敢违背宗主的命令请来池颜。
　　她从小到大就看那个捡来的孩子不顺眼, 觉得多靠近一步就会遭到厄运。
　　“师尊, 颜儿回来看你了。”不多时, 软糯的童音响起, 仿郁吃了一惊。
　　感化对象不会是个小孩子吧？违背良心的事她不做。
　　【系统：】我哪有那么重口！人家只是没有经历变声期。
　　“让颜儿来帮助你吧。”冰凉的手攀上她的肩，仿郁旋即打了个冷颤。
　　“我自己就行。”仿郁感觉要出事。
　　“怎么能让师尊亲自动手呢？”语气仍然娇软, 握住她肩的力气却加大了好多，仿郁无法动弹，艰难回头，望进一双漆黑瞳仁，没有眼白。
　　仿郁平复了好久的心情才没当场尖叫出来。
　　这心跳的感觉简直像在看5d恐怖电影。
　　察觉到她的心情变化, 不用提示系统就自动叙说剧情。
　　【系统：】宿主所处的世界是魔法世界，所有人都以修炼魔法，成为至高无上的魔素之主为目标。
　　可魔法的修习靠得是资质, 资质这东西从出生就确定了，检测不出灵根的便只能做个普通人。
　　有灵根者少数，像原主这样的异种雷水双灵根更是凤毛麟角。
　　凭借这个天赋，原主以一己之力开创了宗派——毓琉宗，并跻身于五大宗派之列。
　　只是创立的时间太短，底蕴不厚，排于最末尾。
　　女主因患了奇怪的眼疾从小被人称作怪物，惨遭亲人抛弃于山林，原主十五年前的一次游历中意外捡到。从女主脖子上挂着的玉佩知道她叫做池颜，其余的信息一概不知，仿郁心生怜悯把女主带回了宗门。
　　通过门派独有的探灵石在女主体内检测到冰灵根的存在，原主就把她收为徒弟，悉心传授魔法知识，并严令禁止宗门上下因为眼睛欺辱她。
　　女主一直很敬爱原主，只是这份敬爱在后来的岁月里变化成了深沉的爱。
　　但原主一心扑在宗门上，对她只有简单的师徒之情，从来没想过女主会爱上她。
　　五大宗门四年一次的打擂赛，原主带了闭门修炼十余年的女主去参加，这一露相，就被排行第二位的贪欢宗长老看上了。
　　当场却没表露其意，而是在后来与毓琉宗争夺一处五行魔素高浓度的修行圣地时，丢出了交换条件，用一人换取全宗门的利益。
　　原主考虑三天后，答应了。
　　宗门内资质好的苗子很需要这块圣地去冲破瓶颈，宗门未来的发展，始终是掌握在年轻人手上。
　　【系统：】此事就发生在前几日，现在女主回来找你，怕是有些不妙。
　　【仿郁：】88，你提醒得有点晚了。
　　水温舒适的岩池不知何时冻成了冰，寒气深入仿郁的骨髓。
　　水，88说过她能驾驭水系魔法！
　　继承原主的本能，仿郁开始召唤水魔素，掐出一个印诀。
　　可是冰块纹丝不动，天地间的水魔素就像凭空消失了。
　　池颜跳进水池，手指在仿郁冻成冰雕的身体上游走。
　　“师尊，我一直都很听你的话，可你居然为了可笑的宗门利益，将我送给旁人！”
　　“你一定只是当做普通的利益交换吧，一定想不到她是怎么折磨我的！”
　　说到情动处，池颜撕开衣衫，脸以下、衣服能遮住的部位遍布了大大小小的鞭伤、火燎、掐痕。
　　仿郁倒吸一口凉气，对自己的以后感到恐慌。
　　对她脸色的变化池颜很满意，继续说：“我和那人冰灵根互补，每次过后都大有裨益，不然我也不会没有把握就来找你。”
　　仿郁没听懂，系统出来解释。
　　[贪欢宗，你琢磨一下宗派的名字就能分析出他们的修炼方法吧。]
　　系统略点拨了一下，它相信以仿郁的悟性一定能参透。
　　一言胜过千言万语。
　　仿郁什么都明白了，这个宗门还真是大胆又直接啊。
　　一直在她身上游走的手陡然停在脖子处，池颜牙齿抵在脖颈，能感受皮下血管的触动。
　　咬了一口，是嘎嘣脆的感觉。
　　有一层冰做为阻隔，池颜只留下一个浅浅的牙印，不仔细看容易误认为蹭伤擦伤。
　　仿郁一直尝试着唤醒周围的水魔素，她不信原主堂堂宗主，连自己的徒弟都敌不过。
　　连续唤了二三十次，一股精纯庞大的水魔素朝她掌心涌来，仿郁被冲击得差点承受不住。
　　可观池颜，依旧气定神闲，完全没察觉这天地已经变了风云。
　　仿郁若有所思，连亲近的徒弟都感受不到的话，外人更加不知道了，也就是说，原主一直都在隐藏实力！
　　【仿郁：】88，原主为什么要故意藏着本领呢？她明明可以碾压别的宗门，冲进更高位的名次。
　　【系统：】我只能探询到原主的一切经历，可她心里想什么，我无能为力。
　　仿郁嘴一撇。
　　【系统：】辣鸡辣鸡，我知道你别说了。
　　解锁成就，自己骂自己。
　　018一脸懵，它居然意外增长了50经验。或许这就是选对了锦鲤宿主吧？
　　“宗主，马上到您讲课的时间了，师弟师妹们都在镜台等着，现在要过去吗？”
　　听到外人的声音，池颜扣好衣衫，收起释放的冰寒法术，岩池又恢复成了仙境模样。
　　“颜儿就不打扰师尊了，以后再来拜访。”池颜嘴巴在笑，可那双眼如同宇宙中最神秘的黑洞，试图吸光眼前的一切，让人心生害怕。
　　甩掉脑子里奇奇怪怪的联想，仿郁从岩池里爬起来。
　　使了个小法术，身上的水珠就变成水蒸气，消失得无影无踪。
　　可眼下要紧的，是她一个冒牌宗主要给几千名弟子讲述魔法知识！
　　到底该怎么蒙混过去？
　　和那名传信的女子走入镜台，震耳欲聋的欢呼声充盈了她的耳朵。
　　“宗主出来啦！”
　　“是宗主！”
　　“宗主威武！威武！”
　　她以为镜台是一间巨大的教室，结果是一片圆形广场，上面黑压压挤满了求知若渴的弟子。
　　空气中有一层透明结界，无论弟子们练习魔法时造出多大的动静都不会泄露出去，结界边缘能映出施法者的神态以及魔法释放的全部过程，法术对地面建筑造成的伤害还能被结界吸收，反哺源能，复原损坏建筑的原貌，是名副其实的镜台没错了。
　　仿郁没想到她在宗门里人气这么高，走上至高的石阶，回想原世界里老师上课的样子，像模像样咳嗽两声。
　　弟子们全默不作声了，摆好架势聆听她的指导。
　　传信女子告诉她，今天这些弟子都是一个月前拜进宗门的，才背顺一些基础法诀，初级魔法都很难释放得出来。
　　仿郁点点头，琢磨着怎样瞎编才能不露破绽地哄过面前所有人。
　　想着魔法基础知识，仿郁脑子突然涌进一堆相关资料，让她直发胀。
　　【系统：】原主初学魔法时，就匿名编写了一套初阶魔法要点，每年魔法出版社都会重印十亿本，一星期内就会售罄。
　　【仿郁：】每一个厉害的宗门背后都有一个厉害的宗主……
　　仿郁在原世界的大学生涯中，被取过一个外号：人形数据库。
　　无论多杂多乱的知识，她都能迅速重新排列好，别人在复习一单元时，她已经翻到第五单元了。
　　这个本领在各种突发考试时都帮她稳坐前排。
　　大批基础魔法知识涌入脑海中，她这个习惯本能地出现，将杂乱的知识分类整理完毕，提炼出最具代表性、最简单明了的几条理论讲述出来。
　　下面的弟子们头脑翁鸣，醍醐灌顶，有些弟子当众领悟出什么，对着面前的花草石木出击，一道口诀过后，一名弟子成功发射出火球，把正前方的一株花烧成灰烬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我成功啦！我释放出了魔法！”
　　有弟子看到他成功不禁跃跃欲试，越来越多的弟子在镜台上释放出初级法术，对仿郁的崇拜之意高度上涨。
　　看到下面疑似癫狂的场景，仿郁甚感欣慰，还想多讲几句。
　　传信女子拦住她：“宗主万万不可再多讲下去了，您的一句话他们就能受用万分，免不得苦心钻研。这种程度已经足够了，他们精神力太弱小，一下子传输太多容易走火入魔，得不偿失。”
　　仿郁默默止住了话，学习魔法还挺曲折，幸好她一穿过来就赢在了起跑线上。
　　【系统：】冷酷无心魔法鬼才！
　　88后知后觉报出她的设定。


第31章 3号病娇.
　　趁着弟子们沉浸在魔法练习的当头, 仿郁走下了石阶，事了拂衣去。
　　从脑内调出原主的记忆, 回于居所。
　　漫步间，她赫然发现毓琉宗是建立在群山环绕的高耸山峰上, 扶摇直上插入云端, 看上去竟然像是与天相接的。
　　原主就居住在魔素最浓郁的峰顶，其余弟子按照修为等级与身份居住在山峰各个阶层。
　　路上遇到一些宗门弟子, 都十分恭敬与她打着招呼。
　　仿郁一一颔首回应, 用鼓励的眼神注视, 被她盯过的弟子都内心狂喜：宗主看我的眼神有问题, 她期待我？我现在就去修炼魔法啊啊啊！
　　年轻貌美的宗主单身, 也没任何迹象表明她究竟喜欢男的还是女的, 正好说明大家都有机会！
　　许多资质一般但自持独特的弟子一有机会就要去宗主面前刷刷存在感, 做着一不留神就成为宗主夫人的美梦, 可总是被宗主身边的小瞎子阻拦。现在小瞎子不是宗门之人了，可算给他们创造出了机会。
　　仿郁觉得这些弟子表情不太对, 太、狂热了。
　　加速走过去，都能感受到背后热切的目光。
　　行过半山腰的阁楼，迎面撞上出来的丰腴女子，女子嘴角漾开一抹狷笑。
　　“哟，宗主怎么有空到这峰下来？”
　　说着说着, 还又凑近了仿郁几分。
　　仿郁拧眉退开，心念法诀在周身凝念出一圈淡淡的结界。
　　打量着身前的女子，年纪约摸四十, 脸颊圆润，穿着一件质地不菲的黑色斗篷。
　　她沉着分析，或许是因为脂肪的原因，女子笑起来一点褶子也没有，腰身也是十分恐怖，足有三个篮球排列在一起的宽度，可走起路来十分灵动。
　　【系统：】此人叫做柳眠，修行风系魔法，是毓琉宗七大长老之一，修为垫底的存在。
　　【仿郁：】突然懂了她走路轻松的原因。
　　【系统：】柳眠是柳大世家的继承人之一，但她修行并不认真，在所有继承人里最不起眼。原主开宗立派之时，她看准了其中巨大的发展潜力。携带了数量可观的天地灵宝以及修行资源找到原主，说明自己的继承人身份，请求加入。
　　原主当时形单影只，个人的力量有限，柳眠此举属于瞌睡时送来了枕头，答应给她一个大长老的职位。
　　在后来的岁月里，毓琉宗果然渐渐发展壮大，从不入流的小宗派变成魔法师们梦寐以求进入的地方。
　　柳眠也从一个可有可无的提名继承者，变成在大柳世家说话有分量的人物。
　　不待仿郁回答，柳眠又自说自话道：“瞧我这记性，都忘记了宗主今日要去镜台给新进弟子讲课。”
　　柳眠撩拨了一下头发丝，挽到耳后。露出圆润的双下巴，贴脸到仿郁身前，被结界阻挡开。
　　仿郁冷冷盯着她，脸上看不出一点情绪：“柳长老，请自重。”
　　说完绕过她。
　　柳眠重重跺了一下脚，对着她的背影愤愤：“呔，你这人真无趣，逗逗也不行，修炼有那么重要嘛？”
　　仿郁心里乐开了花，原主这个设定还真是为她挡了不少麻烦。
　　一级棒，哦！
　　山峰后半段的房子不多，且都禁制重重，显然居住在这里的身份地位都不低。
　　没有再碰上奇怪的人，仿郁平平安安到达峰顶。
　　本以为宗主的居所会奢侈地不像话，仿郁都做好了震惊的准备。
　　眼前的景象不断冲刷她的眼睛。
　　居然只有一片竹林，一座三层阁楼，周围种了点草药，再也没有一点装饰物了。
　　仿郁原地静止了小半天。
　　系统懒洋洋的声音在精神世界里响起。
　　[宿主你想啥呢？原主本来就是个清心寡欲的人，不喜欢那些华贵的东西。]
　　这也太过于清淡……
　　[至少她还会吃饭睡觉上厕所。]
　　听到系统神奇的言论，仿郁乐不可支。
　　终于不再纠结推开了阁楼门，“呤~~~!”
　　伴随着一声啼叫，浅蓝色的光扑进仿郁怀里，冲击力使她后退了几步。
　　“主人，你回来啦！”
　　仿郁定了定神，想看看是什么东西成了精。这一看，就再也移不开眼。
　　是一只通体浅蓝白只存在于故事书中的独角兽，体型和狗幼崽相差无几，软乎乎的一团。
　　浅蓝色的瞳孔倒映着她的面容，十分漂亮，可头上那只角却是水墨色的，无端染上了娇憨之气。
　　仿郁心痒痒，伸出手去够它的头。
　　独角兽突然跳出他的怀抱，稳稳落在地面，一道蓝光闪过，独角兽变成了黑发蓝眼的男孩子，十一二岁，稚嫩纤细。
　　此刻抱着胸，一脸惊慌，“你不是我的主人！”
　　欣赏完现场变身，仿郁一头雾水，呼唤88出来解释。
　　【系统：】这是原主的契约兽，体内有原主的灵魂印记，所以认出了你不是它的主人。
　　【仿郁：】那原主的灵魂去了哪里？
　　她第一次好奇起这个问题。
　　【系统：】我传送你过来的时候，原主的灵魂就已经湮灭了，躯体属于无主的状态，什么原因我不清楚。
　　踮脚走近人形独角兽，每走近一分，独角兽就颤抖一分，等到仿郁伸手够到它毛茸茸的头顶时，独角兽的蓝瞳已被水雾弥漫。
　　仿郁心都化了，“小家伙，你叫什么名字？”
　　独角兽的表情隐忍又怪异，“我叫丹麟。”
　　这次连它名字都要问了。
　　“小丹麟，我的确不是你的主人。”
　　“那，我的主人去哪里了？”男孩子蓄满的泪水从眼眶滴落，在太阳的照耀下呈现七彩之色，绚丽无边。
　　仿郁一下一下抚摸着丹麟的头，沉痛道：“你主人的灵魂……湮灭了。”
　　丹麟突然挥起纤细的手臂捶打仿郁，动作猛烈。“你从我主人的身体里滚出去！快滚啊！”
　　捶捶打打了半天，仿郁纹丝不动，只当是蚂蚁在腰肢上爬。
　　这是跟她闹着玩呢？
　　可丹麟的表情不像是装出来的。
　　丹麟内心：主人表演功力见涨啊，又是问它名字又是说自己身体被占了，还彻底隐藏了与它的灵魂联系。
　　是时候祭出它的技能了！
　　丹麟角上波光流动，有音波隐隐散了出去。
　　丹麟持续不断的捶打突然消失，仿郁置身于一座吊桥上，底下是万众深渊。凛冽的寒风呼啸从耳边刮过，深渊里回荡着猛兽的低吟。
　　心脏剧烈地跳动，仿佛下一刻就要跳出胸腔一样。
　　仿郁深呼吸，强迫自己稳住心神。
　　握紧绳索，慢吞吞地在吊桥上挪步。


第32章 3号病娇..
　　才跨出一小步, 吊桥就开始剧烈抖动，风速也陡然变快, 咆哮着从她脸上刮过，留下十几道血痕。
　　仿郁惊吓得停住脚步, 吊桥刹那恢复平稳。
　　可只要她一动, 刚才经历过的暴动又会再一次席卷而来，仿佛想把她永远停留在这里。
　　仿郁捏紧了拳头, 眼里闪过不服输的信念。
　　闯呗！她又死不了。
　　一步一步, 承受着狂风和吊桥的摇晃, 坚定前行。
　　不知道走了多久, 精神的高度紧张使得仿郁嘴唇发白, 手心也被绳索磨破了皮。
　　悬崖的尽头出现在她视线, 可就是怎么也抵达不了。
　　阁楼里, 看到仿郁呼吸急促、大口喘息的样子, 丹麟漂亮的蓝眸闪烁着疑惑。
　　主人怎么还没破解掉它的幻境？而且这次隐藏灵魂联系的时间也太久了。
　　真的很奇怪。
　　受不了仿郁再苦苦挣扎，丹麟停止音波的释放。
　　仿郁变换姿势, 拔腿加速冲击，眼看着离悬崖边近了，场景一变，她又回到了清淡的小阁楼。
　　丹麟恢复成少年模样，对着她一脸审视。
　　仿郁恍然大悟, “刚才是你给我设下的幻境。”
　　这是丹麟特殊的技能，能入侵魔法师的精神世界，制造出难以分辨的幻象。
　　一旦不能集中精神, 魔法师也就无法召唤出魔素，释放不了魔法的魔法师和普通人没什么分别，这在战场上是十分致命的。
　　“主人，今天的戏到此结束好吗？我输了。”丹麟挫败认输。
　　仿郁无奈戳着额头，搞半天还是没相信她的话。
　　“我没有和你在演。”仿郁蹲下身，再次和丹麟说明。
　　丹麟抿着嘴不发一言，也不看她。
　　“我和你主人平时的表现不一样，你其实已经察觉到了吧。”
　　在这短短的接触中，仿郁感受到原主与契约兽的感情十分深厚。
　　丹麟终于有所波动，变换成兽体，角触碰仿郁的额头。
　　仿郁清晰地听见一声响，什么东西碎裂了？
　　冥冥之中与丹麟那根牵引的线消失了。
　　灵魂印记的散去，丹麟才敢确认，它的主人真的不复存在，彻底消失了。
　　它四肢朝天，仰瘫在地上，喉咙里溢出绵长的悲吟：“呤~~~~~~”
　　【系统：】原主初修魔法时就与刚降生的丹麟签订了契约，一路成长到现在。
　　原主以前性格也不是冷酷的，只是经历的事情多了，就给自己蒙上了一层保护色，挡掉不必要的麻烦。
　　只有在丹麟面前才会释放出真实天性。
　　【仿郁：】角色扮演吗？
　　【系统：】是的，现在丹麟与原主的契约断掉了，它也将获得自由。
　　丹麟在地上瘫了好久，才哽咽地爬起来。
　　仿郁拿过挂在门帘上的手帕擦掉它脸上的眼泪，“你走吧。”
　　她很喜欢这只可爱的独角兽，可是也明白没有理由去强占它。
　　丹麟画风突然一转，由哀伤变为愤怒，“你赶我走？”
　　“我不是那个意思。”
　　“毓琉宗是我的家，我永远不会离开。你既然占据了我主人的身体，就要好好完成我主人未完成的事情！”
　　“未完成的……事？”仿郁露出疑惑。
　　丹麟闭上眼，念了一段晦涩古老的咒语，升腾到半空中，有金色光芒从仿郁脚底溢出，飘散到丹麟身上，丝丝相连。
　　天地间有神秘的意志降临，仿郁现在的感觉十分玄妙，耳旁响起缥缈威严的声音：汝愿与之结契？
　　仿郁还没反应过来，丹麟拔下角上的一块鳞片弹入她的额头。
　　身体涌入一股温热的能量。
　　威严的声音留下一句：结契成功。
　　天地间恢复清明，那股压得仿郁喘不过气的力量就消失了。
　　签订玩契约后的丹麟面色苍白，流下七彩的泪水，摇摇晃晃抓着仿郁的衣角，勉强站立。
　　视线透过她看向更遥远的地方，“我强行与你缔结了契约，那块鳞片是我的一部分本源力量，从今以后你就是我的……主人。”
　　“你可以随意调动我的能量，也能探询我的内心，如果我对你做这些必须经过你的同意，否则就会遭到反噬。”
　　丹麟与她细心讲解着种种事项。
　　仿郁心里沉甸甸的，她明白丹麟是把她当做了思念的寄托。
　　“还不知道新主人叫什么名字呢？”
　　丹麟脆弱一笑，刻意转移注意力。
　　“我叫仿郁。”
　　“居然、和主人的名字都一模一样。”
　　听完仿郁的回答，丹麟更加悲伤了。
　　见不得它这样可怜巴巴的，仿郁撩起衣衫后退几步。
　　丹麟啪叽摔到地上，清醒了。
　　“你刚才说要我做什么事？”
　　说到正题，丹麟严肃起来：“此事涉及的秘密太大，你是否能完成我也没有把握，走一步看一步吧。”
　　【仿郁：】得，88，又来了一个和你一样不靠谱的。
　　【系统：】88只是个看戏的，88不背锅，不关88的事。
　　系统否认三连。
　　“你能施展出基础魔法中的幻形术吗？”丹麟担心她是个对魔法一窍不通，没有觉醒过灵根的普通人。
　　刚才脑子一热就结了契，补救的可能性都没有。
　　仿郁哼了哼气，在脑内数据库里翻出法诀，呼吸间施展完毕。
　　不需要言语回答，直接用行动证明。
　　只是仿郁心里想的是变成一个魁梧的男人，满脸络腮胡，而真正释放完法术后却变成了身高一米五，和丹麟站在一起可以出演姐弟的甜美少女。
　　丹麟心里终于轻松了一点，不用它从魔法入门教起。
　　跑上三楼拿了一样东西回来，对仿郁说：“你刚才施展的幻形术是最简单的，能够短时间更改自己的体型、面貌，但是无法改变真实嗓音，而且痕迹太明显，修为稍高一点都能轻易看穿。稳定性也不够强，每次变幻的形态都是随机的，不能受人控制。”
　　丹麟对于这个法术进行了一番深刻的批评与打击，仿郁总觉得它在做铺垫。
　　听完后心里也确实舒畅不少，原来她变形失败是法术有缺陷。
　　果然，丹麟摊开藏在手心的饰品，递到仿郁面前。
　　是只玉葫芦挂坠，中间用一条线串在一起，散发出不俗的晗蕴。
　　“戴上去。”丹麟手伸了伸，快要贴在仿郁脖子上。
　　仿郁拽过，“很漂亮，可这什么东西？”
　　“这是有价无市的幻形灵宝，宗门里也就只有主人才拥有了。”
　　“第一次配合幻形术使用时，变出来的形象会被灵宝记录下来，以后无论使用多少次，都会维持这个形象。灵宝上刻了几千道阵法，任凭修为再高超的人也难以识破。”
　　听到名字就很厉害，仿郁迫不及待见识它的厉害，戴上脖子。
　　摇身一变成为了身高连丹麟都比不上的小女孩。
　　！！！
　　仿郁：“我现在长什么样，能见人吗？”
　　一出口，仿郁就被这一口粗狂的大胡茬子音惊住了。
　　这和身高也太不相配。
　　仿郁不由得对她变幻的脸产生担忧，别是个战后灾难脸吧？
　　作者有话要说：　　郁郁:这只独角兽大有阴谋∑￣□￣;


第33章 3号病娇...
　　“镜子镜子镜子。”
　　仿郁嘴里念叨个不停, 在房间里疯狂寻找镜子。
　　【系统：】宿主你现在是一名魔法师。
　　经过系统的提醒，仿郁突然醒悟, 自己根本就不需要镜子这种俗物呀。
　　对着空白墙壁施展镜像法术，顿时, 墙壁上清晰地出现了她的身影。
　　体型娇小玲珑, 仿郁没花心思注意别的，将视线锁定在她的脸上。
　　才看了一眼, “呕！”不好意思再看第二眼。
　　实在是, 冲击力太大。
　　正正方方的国字脸, 架在这幅玲珑身躯的头上, 眉毛黑似煤炭, 一双眼睛炯炯有神, 占据了全脸三分之二的大小, 鼻子嘴巴紧紧连成一条线。
　　仿郁想到了一个词：男版国字蛇精脸。
　　面对这样一张脸, 她实在不好意思称之为女人。
　　丹麟没给她过多失魂落魄的时间，淡淡开口：“这是主人外界无人知道的另一个身份, 名唤方澜，为炼宝阁的潜力弟子。”
　　为了避免惹人怀疑，丹麟依旧称呼仿郁为主人。
　　仿郁露出疑惑：“炼宝阁？”
　　免得她继续问，丹麟从头讲了个彻底：“众所周知，魔素是这片大地的主要能源, 人人皆以修得魔法而自豪，但最终觉醒灵根成为魔法师的是少数。魔法师们都很看重自己的生命，一旦召唤不了魔素离死就不远了, 五大宗派之一的夺天炼宝宗应势而出。”
　　“所谓夺天地造化炼制灵宝。此宗是为魔法师们服务的，根据不同需求炼制出各种灵宝，用于防护的、攻击的、加快速度的。一经研制，销量爆棚，使得魔法师之间的战斗变得多样性了起来。”
　　“主人所在的炼宝阁就是夺天炼宝宗分化出来的一根小触手，实力属于中游。”
　　仿郁：“你刚才说我脖子上的挂坠是灵宝，他们制作的也是灵宝，你不是说过灵宝不好得吗？”
　　丹麟意识到没说清楚，晕染着笑意，“此宗把所有制作出来的都称灵宝，当然了，灵宝是有等级划分的，像主人持有的自然是罕见的五品灵宝。”
　　“才五品？”
　　这可不够格有价无市四个字吧。
　　丹麟似乎很不满意她的态度，震声道：“这幻形灵宝性质特殊，极难炼制。再者，灵宝说是分为十个品级，但七品以上的灵宝无人见过，就算是夺天炼宝宗也无人炼制得出来。”
　　“这样啊，那确实挺珍贵的。”仿郁尴尬一笑，结束这个话题。
　　“好了，现在出发去拍卖场吧！”丹麟话锋一转，塞给她一枚玉简。
　　“炼宝阁的潜力弟子每个月都必须炼制一件灵宝，无论品级，说是这样说，可每个弟子都在暗自较劲，力求炼制高品级的灵宝，主人可以去拍卖场获取材料。”
　　“所以我现在是方澜了？”
　　丹麟点头。
　　等了半晌，仿郁却还没挪动步子。
　　“那个，这山太高了，我走不动，而且我也不会召唤风魔素。”仿郁皱巴着脸，其中意思不言而喻。
　　丹麟真是恨透了自己的敏锐，它一直担心着这个事情，有意避过，可还是被仿郁提出来了。
　　别扭变幻兽体形态，比起之前变大了五倍，刚好够容纳一人。
　　签订了契约后，丹麟也能与仿郁精神交流了。
　　“坐上来吧。”
　　“会不会……不太好？”仿郁有点迟疑，怎么说丹麟也是一个十一二岁的男孩子。
　　“快点！”丹麟催促，它都做好驮她的准备了，仿郁还慢吞吞的。
　　“好吧。”仿郁抬脚骑了上去。
　　堪堪坐稳，丹麟身上发出流光溢彩的光，呼啸着升上了天空，像一颗七彩灯笼。
　　仿郁真正感受到了什么叫螺旋升天，丹麟长呤一声，有意炫技，时而倒飞，时而笔直下冲，时而左右漂移。但又奇迹地保证仿郁的平稳，只是心脏的失重无法解决。
　　刺激归刺激，丹麟很快就把仿郁载到了山峰脚，化作一枚拇指大的角飞入仿郁的衣袖。
　　“出了毓琉宗后不要让我显露在人前，大家都认得我是你的契约兽。”
　　仿郁点头记下，去往丹麟所说的拍卖场。
　　原世界的仿爸有收集古玩字画的爱好，经常会去各地的拍卖场淘宝，但她一回都没去参观过。
　　按照丹麟的指示来到名气最大的拍卖场，拿出玉简给了门口站着的红裙女侍。
　　女侍察看过玉简，恭敬一拜：“方前辈请进。”
　　虽然方澜出身于中等宗派，可具有炼制灵宝的能力，足以受到魔法师以及女侍的尊敬。
　　仿郁没说话，昂起蛇精头阔步走进拍卖场，被引到了中排的位置。
　　顿时感受到了许多魔法气息，杂且混乱，什么阶级的都有，一个个脸上或多或少露出了些狂热之光，显然对接下来出场的宝物十分期待。
　　仿郁也被感染得脸上泛起红光。“方师姐！！”
　　仿郁对这个新身份还不太适应，是以，过了片刻才知道是有人喊自己。
　　蓦然转头，一男一女笑眯眯的，神情激动。
　　判断出是与她相识的，仿郁回报一个笑容，起身坐到他们身边。
　　“我就知道方师姐会出现在拍卖场的，谁都可能缺席，唯独方师姐不会，好了，拿魔素石来！”
　　女生挑起眉毛，对着男生手一摊。
　　不情不愿送上屋枚魔素石，男生焉巴着睑：“每次打赌都是你赢。”


第34章 3号病娇....
　　丹麟告诉她这两人是她的同宗好友, 唤做谢盈盈、陈乐。
　　她也知晓了魔素石是这个世界通用的货币，只需把魔素灌输到石头里, 使其充盈，就形成了。每个魔法师都能轻易做到。可要是大批量制作, 是很耗费精神力的, 一般只有殷实的魔法世家、宗派才会雇佣境界低的魔法师为其制作魔素石。
　　仿郁好笑地瞧着二人的举动，嘴角不自觉咧开, 立刻受到了嫌弃的一剜。
　　身体僵住, 仿郁缓缓地朝目光之处打量, 她要看看是谁这么不知死活。
　　瞥见一角玉白色开叉旗袍, 随着主人摆动露出细白匀称的腿。
　　还挺勾人。
　　在腿上停留了两秒, 仿郁视线移上女人的脸。女人恰好转过身, 只留给她侧脸, 这个角度能看到女人上挑的眼尾, 眉峰斜飞入鬓，饱满唇瓣未点而朱, 气场十足。
　　察觉到她的注视，女人转过头，表情算不上好。
　　眉毛拧成一团，脸上写满了“你怎么有勇气参加拍卖会”的字眼。
　　仿郁好心情荡然无存，精神世界里冒出嘈杂的声音。
　　【系统：】什么玩意啊？谁给她的权利吐我宿主啊？我自己都没吐！
　　“就是就是。”丹麟在袖子里挥舞小拳头附和。
　　系统愤愤不平, 大有冲上去打一架的派头。
　　听起来不太得劲，但突然，仿郁的气就消了。
　　耳边响起谢盈盈兴奋的声音, 夺回了她的注意力。“方师姐，拍卖会要开始了！”
　　仿郁坐直身体，定睛注视拍卖台，果然有侍者搬来了一件用阵法笼罩的物品，雾气蒙蒙，让人猜不出具体。
　　——咚。
　　主持女侍敲响了面钟，宣布拍卖会正式开始。
　　底下一片抽气声，均等着女侍做介绍。
　　女侍微微一笑，“小沫知道大家都等不及了，我就长话短说，第一件物品呢便是历古森林的影虫粪便。”
　　此话一出，底下一片哗然。
　　“起拍价，五百魔素石。”
　　前排的人大多是有头有脸的人物，听到还算镇定，后面的喧哗声就像是菜市场爆炸了。
　　“手笔好大啊，一出场就是影虫粪便。”谢盈盈低喃。
　　仿郁起了兴趣，“这有什么稀奇的？”
　　谢盈盈抬起头，张大嘴巴，很快又了然道：“对方师姐来说是没什么啦，这影虫是一种木属性的魔兽，狡猾敏捷，体内有毒腺。身上布满了尖刺，足以让没准备的魔法师毙命。
　　可它的粪便是个好东西，放到油锅里裹上面粉，炸至焦黄色，吃下去可以让普通人增寿五十年！
　　就是影虫喜好独居，又擅长隐蔽，难以寻得罢了。”
　　仿郁抿紧嘴巴，脸色有点发青。
　　拍得人应该不多吧？
　　刚冒过这个想法，后排爆发出一阵竞价声。
　　第一次看见抢着买屎的。
　　谢盈盈赢了赌局心情很好，一刻不停地给她介绍接下来出场的每一件拍品。
　　“这个是锁灵袋，
　　雷云战靴，
　　万宝扇……”
　　报幕的同时，谢盈盈与陈乐也拍下了一些需要之物，只有仿郁还没有动过。
　　按照她的经验，惊艳之物会排在后续出场。
　　在拍卖进行一半的时候，果不其然迎来了一个高潮。
　　女侍抬手安抚底下躁动的人群，声音洪亮：“接下来出场的拍品，可能有些前辈知晓一些讯息，它就是。”
　　“碧血子母珠！”
　　话音未落，已经有人喊了出来，显然觊觎此物的人不少。
　　仿郁舔舔后牙槽，听起来价值不凡的样子，就是不知道她买不买得起。
　　“主人，你看上就拍，咱有得是钱！”
　　丹麟：说什么也不能让主人丢了排面。
　　仿郁微顿，从相见到现在，丹麟从未骗过她。瞬时底气足了很多，凝眸听女侍的介绍。
　　“此珠是一对，子母两颗，为天地间自然诞生之物，经鉴宝师判定，至少浸染了三千年的魔素！”
　　“三、三千年！”谢盈盈呼吸急促，说话都不太利索，陈乐也是涨红着脸颊，紧握拳头。
　　女侍边说边散去了阵法，众人伸长脖子去看。
　　两颗珠子悬浮在空中，一大一小，互不接近却又相互吸引。露出淡淡的红光，一圈一圈如同涟漪，不自觉安抚台下拍客躁动的心灵，周围的魔素迅速聚拢，呼吸间都能感受到修为在增长。
　　仿郁隐隐从这珠子上感受到了牵引，像是对于她的到来极为喜欢，绽放的红光都更为闪耀了些。
　　眼眸微动，她做好了出价的准备。
　　“它的别称是灵宝胚珠，可以在上面叠加任何属性的魔素，炼制专属灵宝，起拍价……一万魔素石！”
　　女侍报出价格，仿郁清晰听到周围倒吸凉气的声音，一万魔素石的价格，许多人都只能干看着过过瘾了，决计没有那个实力参与竞价。
　　“这是为我们炼宝阁的弟子量身定做的呀，要是能在胚珠上炼制灵宝，修为造诣不知道要提升多少倍！”
　　谢盈盈拿不出那么多的钱，但不妨碍她畅想美好未来。
　　相比于后排的寂静无声，前排的竞争可谓激烈，看起来温和沉静，仙姿道骨的一众修为高深者争得脸红脖子粗。
　　多半是为了家中子嗣争取，拿到夺天炼宝宗去炼制。
　　仿郁心里激动得不行，但可能被丹麟传染了，面上没有显露分毫，她不想这么没气势地呼来吼去。
　　“我出五万！”
　　“老哥，这种宝贝用在你那不争气的儿子身上也是浪费，不如让它发挥更好的作用，八万！”
　　“你令堂的别和我抢啊，十五万！”
　　此话一出，拍卖厅安静了一小瞬。
　　十五万，已经是个很大的数目了，有一小部分人，已经掂量着退出了，后面也许有更好的宝贝呢。
　　“十八万。”一个更高的数字报了出来。
　　仿郁一直注视着前排，发现说话的正是先前瞪过她的旗袍女人。
　　此刻风情万种地站起来，嘴角挂着志在必得的笑容，扫视了一圈拍卖场里坐着的人。
　　“此宝是我要拍下来送给我家修侣的，要是做成酿酒灵宝，恐怕能改善她的性子呢～”
　　女人说着撩起旁边的小人揽在胸口，当众表演了缠绵深吻。
　　众人这还有什么不懂的，酿酒那酿的能是什么好酒么？
　　当然是能够激起身体反应的酒！
　　“苏流前辈竟然也来了拍卖会？！”谢盈盈的惊叫在大厅里尤为突出。
　　仿郁眉头微不可闻地一皱，她记得看上女主的长老正是苏流。
　　作者有话要说：　　嘤，
　　弱小、可怜、又无助的作者君回来了，
　　任亲任抽任骂，
　　选择亲亲的可以解锁粗长肥章鸭！


第35章 3号病娇.....
　　猛地看向苏流怀里的女子, 垂着头颅，漆黑眼仁流露出瘆人的阴冷。
　　是感化对象没错了！
　　仿郁心思飞速转动, 再次和丹麟确认她是真的有钱，并且很多, 可以碾压在座各位的那种。
　　这子母珠, 她和苏流争定了！
　　充满底气地出价，“二十三万。”
　　报完价, 做为第一个和苏流正面叫板竞争的, 全场齐刷刷把目光迎向她。
　　苏流脸上的笑容也凝住, 无意识捏捏手指, 锋利的指甲在指尖上留下一道印痕, 她醒醒神, 望着仿郁如同是在看个跳梁小丑。
　　这个长得超出她对人类认知的家伙, 莫非想要引起她的注意不成？
　　有了仿郁的开头, 其他世家宗派也纷纷开口竞价，这等宝贝他们也想争取一番, 为家中后辈增长实力啊。
　　之前碍于苏流的身份地位，以及阴晴乖张的脾气才犹豫了一下，可不代表他们就愿意把宝贝拱手送人。
　　“二十四万一，
　　二十五万，
　　二十六万……”
　　大家纷纷叫着价, 谁也不肯松口，生生炒到了三十万魔素石的价格。
　　一些人掂量着荷包，黯然退出, 还有一些人认为钱砸在这上面不值当，更想寻觅适合自己的宝物。
　　苏流挺起身姿，那旗袍几乎承受不住，膨胀了一圈，又在众人的惋惜之下恢复平静。
　　她冷笑一声，吐出价格：“三十一万。”
　　仿郁没再怕的，叠加一句，“给我加两万！”
　　场内只听见二人的报价声，一言一句，各不服输。
　　不管苏流报出什么价格，仿郁都要在她的基础上翻两倍。
　　苏流嘴唇抽了又抽，最后只敢一百两百魔素石的加。
　　生为当事人之一的池颜低着头，不做言语，仿佛这场争执与她无关。
　　掩在袖子里下的手轻轻一抖，一只银色蝴蝶颤颤悠悠飞向仿郁的方向。
　　最终在隔仿郁正脸不到一米的位置停下，绕着她飞舞了两圈，落到衣衫腰间的系带上，寻找到舒适的地带，不再挪动。
　　这一切，无人察觉。
　　银色蝴蝶瞳孔里倒映仿郁的脸、再是身形、所穿服饰。触角微不可察颤抖。
　　仿郁气定神闲报着价，衣袖突然不受控制剧烈抖动，脑海里伴随着丹麟的惊叫声：
　　“呤～!主人快把它弄走！不要靠近我！呤～～!”
　　仿郁顿时错愕，轻松的神态完全垮掉。
　　“丹麟你干嘛？不是说人前不要暴露吗？”
　　耐心做着精神交流，丹麟根本听不进她的问话，一抽一抽地，哭得嗓音变了调，“赶走它！”
　　仿郁低下头扫视了一圈，什么也没看见，呼唤系统。
　　88，哄它。
　　在系统的安慰下，丹麟慢慢平静下来，只是身体仍然惯性的抽动。
　　彩虹泪滴悄然渗透衣袖，改变了本来的颜色。
　　银色蝴蝶从系带上飞起，旋在仿郁头顶上侧。
　　身体渐渐透明，最后消散于无形。
　　随着蝴蝶的消失，池颜眉心一震，此刻与苏流长老竞争的拍者形象浮现在脑海里。
　　尽管轮廓模糊，但她能肯定从未见过，池颜嘴角微勾，无可自抑升起了感激的意思。
　　“小道友，就别费心思整这些花里胡哨的了。”苏流不耐道。她已经报完价格，仿郁却弄这么一出。
　　知道人等急了，仿郁粲然一笑，“我懂你意思了，五十万。”
　　这一下，就连主持女侍都张大了嘴巴，久久没有收回来。
　　苏流拼命压制汹涌勃发的心绪才保持平稳，不让自己跌到座位上去。
　　她虽然是五大宗派之中的长老，每月都能领到不菲的魔素石，但平日里购买自身所需的资源就要耗费不少，现下所能调动的只有四十万魔素石。
　　原以为二十万足矣，谁知道遇见这么个变数。
　　众人又鼓了一回掌，女侍才找回了自己的声音，“没有人继续竞价的话，那就恭喜这位前辈了。”
　　全场沉默。
　　“等一等。”
　　女侍抬头，语气十分恭敬，眼睛里冒出兴奋的色彩，“前辈还有什么问题？”
　　“母珠我拿走了，子珠就送给苏流长老罢！”
　　作者有话要说：　　作者她不敢嗦话。


第36章 3号病娇_
　　女侍脸上摆着错愕的表情, 现在会炼制灵宝的人都这么大方的么？
　　可世人分明知道, 炼宝一途是很烧钱的。
　　趁着女侍愣神之际, 仿郁轻抚长着胡茬的下巴，端得风流, “我的意思是子珠给苏流长老一个拍下的机会，当然还是要按价花费魔素石的。”
　　女侍终于回过神, 理解了她的意思, 顿时摆上了真诚的笑容。
　　送钱客户，尊贵名单加上了。
　　苏流憋屈至极，勉强维持着风度花费二十万魔素石买下了子珠。
　　重新回到座位, 谢盈盈炙热的目光一路跟随，“师姐不愧是师姐，连大宗门的苏长老都敢怼！”
　　“我只是助人为乐罢了, 不值一提哈。”.
　　接下来的拍卖会仿郁没什么心思参与，许多辅助物品她先前就买好了。
　　暗暗与丹麟沟通。
　　“你刚才是在害怕什么？”
　　丹麟躲在衣袖里, 羞红了脸, 沉默良久才轻声回答一句：“我最怕会飞的昆虫类生物。”
　　仿郁失笑，“这家拍卖阁可是号称除了持有拜贴的人外连只蚊子也进不来。”
　　“那不是真的蝴蝶……”
　　“怎地，还有假的？”
　　“总之, 你也认识的, 哎呀，我和你说不清！”丹麟郁闷得在袖子里上蹿下跳。
　　光顾着气恼，丹麟再也没沉浸在之前害怕的情绪里。
　　待到拍卖结束，仿郁跟随着女侍的指引来到后台。
　　女侍恭敬递上玉色锦盒, “您所拍下的物品就放置在里面，请开盖检查吧。”
　　仿郁颔首，接过锦盒，入手温润，判断出这放置宝物的锦盒也非俗物。
　　抬手揭盖，女侍随着她的动作屏住呼吸，个头稍大的母珠在盒底滴溜晃荡，散发出溢彩光芒，映得仿郁脸上光影纷然，浓黑粗直的眉毛都显得柔和了一点。
　　检查完毕，仿郁刚要盖上盖子，耳边猝不及防传来一声冷哼。
　　接着，感受到小腿被衣摆甩了一下，不痛，只有些痒。
　　这绝对是故意的。
　　收起锦盒，仿郁扭头一看，正瞧见苏流弧线优美的下巴。
　　苏流对她的打量视若无睹，扭身越过，看样子也是来领取拍得物的。
　　身后的池颜低着头，亦步亦趋。
　　经过仿郁身侧时，猛然抬起头，脸上尽是不可置信。
　　她嗅到一丝清甜的桃子香气。
　　这味道、这味道分明是她师尊所拥有的！
　　池颜眼眶有泪意渗出，迷蒙中她看见了七岁的自己，在人来人往的繁华小镇，缠着师尊买了一顶笠帽，要体验说书人口中垂钓的场景。
　　师尊拗不过，好脾气给她买了一顶，并给她系好。
　　任由她跑到镇上的河提边，坐在桥下模拟垂钓。
　　坐了许久许久。
　　双手空空，自然什么也没钓上来。
　　可是却有一株断落的桃枝掉落在她脚边，香气逼人。
　　她顺着香气捡起，童音糯糯，“师尊师尊，我们把这株桃枝带回毓琉峰种下好不好？以后结了桃子就能吃啦！”
　　“好，好，都依你。”
　　师尊温热的掌心摸过她头顶，准许了。
　　回到宗门，她兴致勃勃挖坑埋土，每日不忘施肥浇水。
　　固执地把魔法练习地点改到了树枝旁。
　　在她的精心照顾下，桃枝越来越粗壮。长出树干，开了花。
　　每当山风吹过，都会带起一阵花瓣雨的散落。
　　落在她的肩上、脸上、师尊的睫毛上。
　　日久天长的接触下，师尊和她的身上都沾染上了桃花的气息，凑近就能闻到。
　　种植后的第三年，师尊出门去第一大宗开交流会议，丹麟告诉她桃树结果了。
　　她高兴地发疯，想立刻摘下来给师尊品尝。
　　“丹麟，快载我到树上去！”
　　丹麟也很兴奋，几乎是一拍即合，驮她上了树。
　　“对，在往左挪一点就能摘到桃子了。”
　　“前面，前面！”
　　按照丹麟的指挥，她很快就摘了一圈桃子，怀里都要拢不住。
　　“丹麟你把我放在树上，带着这些桃子下去吧。”
　　等到认为摘得足够多，她停下摧残的手，内心萌发一个大胆的想法。
　　丹麟想要飞上来接她。
　　她强硬制止，“你别动，我要自己下去！”
　　“可是你看不见。”
　　“我没问题的，你千万别管我啊。”
　　丹麟虽然年纪比她大，可心里也还是个孩子，觉得没啥问题，劝了两句也就不再坚持。
　　小团子池颜摸索着周边，凭借着熟悉感一跃而下。
　　理想中的轻盈着陆并没有到来。
　　反而脚腕传来剧痛。
　　她当场爆哭：“呜啊，呜，好疼啊！”
　　丹麟怎么哄都不好使，只好心灵感应告知千里之遥的仿郁。
　　作者有话要说：　　因为断更，我被基友取了新外号，烧饼(骚饼)
　　……dbq
　　顺毛！顺毛！！顺毛！！！


第37章 3号病娇__
　　等到师尊提前退席, 遥遥赶来时，她正抱着脚腕痛哭。
　　“师尊, 你快给颜儿看看。”
　　可怜兮兮，小脸上满是泪痕，哭成了一只特产橘猫。
　　仿郁只瞥了一眼，对她的撒娇不为所动。“丹麟, 你说说怎么回事？”
　　丹麟耿直说了一遍事情经过, 师尊听完就沉下了脸。
　　走到她身旁，没有预示弹了一记脑门, “……就你皮！”
　　说完甩了甩手, 用法术蒸干水渍。“湿乎乎的，黏手。”
　　她看不见师尊的神情，但能听到师尊冷漠的语气，当即牵住仿郁袖子, “师尊不要讨厌颜儿, 我下次不这样了。”
　　仿郁无言，默默查明她伤势, 只是重新连接好她的骨头，剩下的就不做了。
　　“伤筋动骨一百天，这一百天你就待着养伤吧, 也好叫你长个记性！”
　　骨头是接好了，可该疼的地方还是疼，一点也没能减缓。
　　师尊甚至不允许丹麟帮忙，让她自己单脚跳着走路。
　　经过这次事件后, 师尊去极寒冰地捕来了一只灵识蝴蝶，要送给她做契约兽。
　　灵识蝴蝶栖息在极北的寒冰之地，那里终年被冰雪覆盖，寒风肆虐，普通人根本无法生活。
　　许多年前，有位天赋异禀的魔法大能修炼到了当时魔法界的顶峰，可是遇到了瓶颈，始终跨不过那扇通往魔素之主的门，修为滞留在了魔素统领这一级别。
　　索性顺其自然，凭借着满身修为，探询了整块大陆人迹罕至、神秘险恶的地方，并把所见所闻编成了一册书，供后人翻阅传颂。
　　可是突然有一天，这位大能就消失不见了。
　　他的徒弟、朋友也说不清大能去了哪里。
　　但大能的生平事迹，三岁小孩也能倒背如流。
　　而师尊也是在那册书中看到有关灵识蝴蝶的记载，此蝶栖身于冰河附近，属性冰，和池颜十分相适。
　　靠吸食冰魔素或者同为冰属性的魔兽为生，拥有短时间的隐身技能，魔力波动微弱。与魔法师缔结契约后，可以随着主人修为的增强，延长隐身时常，把所见到的画面记录下来，通过投影的方式反馈到主人的识海。
　　成年后会觉醒新的技能，即增幅主人的魔法伤害。
　　师尊费了一番力气才捕捉到幼年蝴蝶，捧到她面前：“师尊把它送给你，以后就让它当做颜儿的眼睛。”
　　从那以后，她终于在识海里看到了师尊的面容，纵然模糊，可总归不用再靠自己去想象。
　　.
　　“前辈，这是拍卖场赠予您的贵宾卡，以后您再来可以享受八折的优惠，无需拜贴就可进入。”
　　女侍等待仿郁检查完毕，递上一枚特质晶片。
　　“池颜，还不跟上！”
　　看见落后几步的池颜，苏流不悦吼道。
　　池颜猛然惊醒，定定看了一眼仿郁，小跑跟上。
　　仿郁被那一眼盯得毛骨悚然，抖着手接过女侍送来的晶片。
　　深一脚浅一脚走出了后门，谢盈盈陈乐二人早在那里等候。
　　见她出来，一人挽着她一边手臂，他们约好一起回宗门。
　　“方师姐！你的身体好凉！”刚挽上，谢盈盈就惊呼了一声。
　　仿郁缩缩手解释，“刚才竞拍挺激动的，这会一冷静，身上就有点凉。”
　　谢盈盈点点头，“这样啊，那我们快点回去泡温泉吧。”越发抱紧她的手臂。
　　三人一路闲谈，时间过得很快，从谢盈盈口中得知，他们都是宗主宋秋玄的弟子，只不过她做为潜力弟子，有独立的洞府。
　　很快接近了炼宝阁，三人步伐慢下来，心里不约而同升起一阵疑惑。
　　等把弟子身份印记交给入口处的护卫检查时，这种怪异感就更强烈了。
　　陈乐喃喃，“今日宗门为何如此安静？”
　　的确，放眼望去，除了擦得发亮的石板，再没见到一个游荡的人。
　　经他这么一问，谢盈盈立刻明白了让她不对劲的点，“对呀，这太安静了，肯定是发生了特别的事。”
　　年轻护卫快言快语：“是夺天炼宝宗的大师兄来了，宗门上下都在勤炼灵宝呢，就盼着能被大师兄赏识。”
　　“夺天炼宝宗的大师兄啊。”陈乐眼睛里也升起了向往。
　　谢盈盈不以为然，“等会换完衣服，我们温泉池见！”
　　陈乐急忙接话，“诶，我不去的。”
　　“当然知道你不去，我在和方师姐讲话。”
　　陈乐对修炼的执着她是看在眼里的，每次导师举办演讲课堂他都会去听，笔记记了满满一箱，可仍然只能炼制出三品灵宝。
　　进宗门之初，谢盈盈排在队伍前面，看得很清楚，陈乐把手放在探灵石上，发出了很刺眼的光，证明他资质很好。
　　可一瞬间，光就变得黯淡，最终宗主以普通弟子的身份收下他。
　　隐约听见宗主说过，陈乐身上有一层桎梏，唯有冲破桎梏，他原先的资质才会显露出来。
　　与分别二人，仿郁回到洞府，换上炼宝阁所制的蓝色道袍。
　　来到温泉池，照例出示了身份印记，刷地一下进去了。
　　宗门大多数地方潜力弟子随意使用，而普通弟子则要花费不等的魔素石才可进入。
　　温泉池费用为两枚魔素石。
　　仿郁心里直吁：天才真好。
　　【系统：】天上怎么有头牛在飞？
　　【仿郁：】这里都是魔法世界了，所以牛为什么不会飞？
　　系统：嚯哟，被绕进去了。
　　温泉池分为好几个区域，有容纳十个人的大池子、八个人、五个人的池子。也有仅容纳两个人一个人的池子。
　　人数越少效果越好，花费也相应地增多。
　　谢盈盈很是阔气，径直选了可容纳两个人的小池子。
　　身为炼宝阁宗主的弟子，手头都不会太紧。
　　没等仿郁走近，谢盈盈就伸出手把她拽下了池。
　　水花飞腾，当头溅了仿郁一脸。
　　仿郁胡乱挠住谢盈盈的浴巾擦眼，有点好玩，又有点被吓到。
　　故意板起脸，“泡温泉是这么泡得吗？”
　　平日里话特别多的谢盈盈哑了喉，等了半晌，没等来回应。
　　仿郁睁开眼，有些诧异，才发现挣扎间扯开了谢盈盈的浴巾，水波下胸骨若隐若现。
　　作者有话要说：　　仿郁：我好像遇见了一个傻子


第38章 3号病娇___
　　从脸到脖子都渡上了一层水红色, 双眼发直。
　　谢盈盈满脑子只想着一句话：啊啊啊方师姐和她的浴巾亲密接触了！
　　这条浴巾她不洗了，锁到柜子里收藏！
　　仿郁又叫了好几声, 谢盈盈依然是那副中了邪的模样。
　　怀里的传音符突然震动，仿郁掏出来，耳边立即响起一道精神抖擞的声音：
　　“方澜，怎么回来了也不告诉师傅一声？”
　　除去一些吃味的情绪, 听得出此人心情很好。
　　之前在洞府换衣之时, 考虑到去的地方不方便再把丹麟藏在袖子里，仿郁就把角做成饰品的模样, 绑在头发上。
　　“这是主人在炼宝阁的师傅, 你们关系很好，平常主人都唤他做宋老头的。”
　　仿郁装作原主的语气，熟稔回复道：“我看宋老头你是有了麻烦找我帮忙吧。”
　　掌院里，宋秋玄坐在蒲团上, 道袍飘飘, 当真是出尘绝世的仙人模样。
　　斟上一盏锦花茶，悠悠然送到唇边, 却不小心泼到了胡子上，温热茶水顺着下巴流在衣领处，浸湿了一大片, 再也不复仙人风范。
　　宋秋玄手忙脚乱换上崭新道袍，继续摆出之前的架势，启动传音符：“师傅是真的有要紧事找你。”
　　泡过温泉，仿郁身体轻松了不少, 准备去会会宋秋玄。
　　眼看着谢盈盈还坐在温泉池里，浑浑噩噩的，她无奈，弯腰抱住谢盈盈的腰肢，把她放在岸边。
　　按照丹麟的指示来到掌院，装模作样行了个拜见礼：“方澜拜见师傅。”
　　宋秋玄站起身，“澜儿，这里没人，不用和为师行这些虚礼。”
　　果然和丹麟说得一样，原主在宋宗主面前是很随性的。
　　仿郁也不扭捏了，大步走进屋子。
　　宋宗主和她想象的样子不差多少，由于修炼的关系，宋秋玄并不像普通人那样满头华发，黑发之中只掺杂了几根白发，下巴留着一小撮白胡子。
　　嘴角眉梢都带着温和的笑容，见到她更是笑得开怀，一看就是个乐天老头。
　　“澜儿啊，你这次出门历练可是有些久，差点都耽搁了炼灵考核。”
　　“不是还有十日才考核吗？”丹麟交代的事情她可是都记得的。
　　宋秋玄喝了一口茶，开始解释。
　　“一百年前，驭兽宗宗主误打误撞寻到一个秘境，推测那是远古遗迹，里面可能存在了远古文明、修行功法和一些天材地宝。
　　一开始，驭兽宗宗主只通知了自己门派的长老，试图解开禁制，好靠着这次奇遇壮大宗门力量。
　　可是倾尽全宗力量也没能破解开，又舍不得放手，只好通知当时的四大宗门，那时候毓琉宗还没出世，联合几大门派，才终于破解禁制，得以进入。
　　当时其中一个宗门的大长老刚走进去，就被潜存的禁制拍了出来，躺在地上血流不止。经过多次试验，得出此秘境十年开启一次，只准许三十五岁以下的人进入，并且一次不可超过两百人，否则就会被排斥。
　　当时几位宗主经过商量，决定共同控制住秘境，面向四大宗门以及附属门派的弟子开放，每次秘境开启之时由宗主选出二十名能力出众的弟子参与其中寻宝，宗主们根据地形给秘境命名为‘穹星天窟’。”
　　“四大宗门？那毓琉宗呢？”
　　说得有些口渴，宋秋玄喝了一口冷却的茶，“你竟然对毓琉宗感兴趣了，毓琉宗做为新兴宗门，实力达到了那个层次，自然也可以分一杯羹。”
　　“算算时间，秘境开启的时间就要到了，刚好赶上原定考核的时间，所以才提前了。
　　这次的灵宝考核相当重要，根据所取得的名次决定进入穹星天窟的名额，而且啊，考核的时候，夺天炼宝宗的大师兄童绡会在旁边观看你们的手法，得到他的推荐就可以进到夺天炼宝宗学习！”
　　宋秋玄神情激动，握住仿郁的手：“澜儿啊，你是我带过最有天赋的徒弟了，一定要把握住这次机会，苟进第一名，去夺天炼宝宗打打那些老家伙的脸。”
　　“尽管放心去买上乘的辅助物品吧，魔素石不够问师傅要，你先把这张卡拿去，里面有两百万魔素石。”
　　捏捏被强塞到手里的晶片，仿郁心里沉甸甸的，她总算明白为什么拍卖场里丹麟说她有得是钱，看上什么直接拍了。
　　原来是有个土豪师傅。
　　呜 ，这个师傅爱了爱了，仿郁从宋秋玄身上体会到了原世界里爸爸的温暖，不禁露出依恋的目光。
　　“你这孩子，怎么这样看着师傅，快回洞府练习去吧，争取在考核那天炼制个五品灵宝。”
　　宋秋玄挥挥手，赶客了。
　　作者有话要说：　　宋秋玄：刷！给我使劲刷！我有的是魔素石！


第39章 3号病娇____
　　被赶回洞府, 仿郁心里也还是暖熨熨的。
　　试着从脑海里搜索灵宝炼制，立刻出现刻画星纹、藏书阁的相关字眼。
　　想深入了解之时, 却是一片空白了。
　　询问丹麟。“灵宝炼制最为重要的一步就是刻画星纹, 当时宋宗主只是略微点拨主人就动了。炼宝阁里确实是有一座藏书阁, 记载着不少东西, 不过主人一次都没去过。”
　　仿郁了然点头，她决定去藏书阁了解一下信息，不至于考核两眼一抹黑。
　　片刻，仿郁伫立于一座古朴厚重的古楼下, 牌匾上苍劲有力刻着“藏书阁”三个大字。
　　看来就是这里了，仿郁抬步进去。
　　入门处的老者转动无波澜的眼睛, 看见是她, 微微瞪大了一些。
　　仿郁没理会老者，她全部的心神都被那一排排, 放置的满满当当的书架吸引住了。
　　是想要学习的冲动。
　　不仅是她，古楼里溢满了宗门弟子, 都捧着书求知若渴，为了即将到来的灵宝考核努力。
　　顺着其中一面书架走过去, 伸手朝灵宝图样大全摸索。
　　一双柔软的手从空中横过来, 在终点处与她不期而遇，触碰到她的手时退了回去。
　　“方师姐，你先看。”
　　仿郁抽出书本，身旁的女弟子低着头，比她矮上一尺, 她只能看见女弟子扎着双辫的发旋，以及从发绳里跑出来向上翘的呆毛。
　　让她生了声音稍微大一点都会吓坏女弟子的错觉，柔声道：“没事，一起看吧。”
　　说罢，盘腿坐在古楼设置的软垫之上，将书摊开，女弟子见状也赶紧坐下来，眼睛一眨不眨盯着书本。


序言上说此书记载了市面上存在的所有灵宝，翻开第一页，赫然绘制着一个钟鼓模样的灵宝，旁边写出了炼制材料、使用方法、用途和潜在的缺点。
　　仿郁轻手触碰图画，眼前立刻出现了灵宝主人炼制全过程的投影，心里跟着模拟了一遍，暗暗记住。
　　熟悉了这个模式后，仿郁翻阅的速度加快，几乎是投影刚一出现就消失换成新的图样，女弟子跟不上她的速度，眼睁睁看着仿郁用了小半天的时间把砖头厚的书本全部翻完。
　　把书本塞进女弟子的怀里，女弟子愣愣的；“方师姐你不看了么？”
　　“嗯，我全都记住了！”
　　仿郁心满意足，心里对于考核上要炼制的灵宝有了雏形，随意从旁了书架上拿了空白册子，到老者那里进行登记，踏出藏书阁。
　　炼宝阁环境清幽，走道无人，仿郁想尝试新的路线走回洞府。
　　四处转悠，突然听到热闹至极的吆喝声。
　　奇怪得不行，快速迈入转角，眼前出现一条街道，身着不同色衣袍的宗门弟子穿梭其中，道路两侧摆满了修炼物品，琳琅满目。
　　竟然是个交易市场，仿郁正愁着怎样去收集炼制图册上灵宝的物品，就被她歪打正着的寻到这里。
　　仿郁的出现引起了摆摊弟子的骚动，个个都铆足了力气吆喝。
　　新来的摆摊弟子疑惑：“为什么看见了师姐这么激动啊？”
　　“她可是宗主门下的潜力弟子，身揣难以估计的魔素石，你说我们要不要激动？”
　　新来的摆摊弟子仍旧迷惑：“可，她看起来和我们差不多啊。”
　　“我给你讲一个我刚进宗门时听到的传说，据说啊，咱们宗主是第一宗门夺天炼宝宗老宗主的最小的儿子，现任宗主的弟弟，不想靠着家里的庇护而选择自己出来创立门派。
　　曾经有一整年都杳无音讯，再次回到宗门就带回了方师姐，还把自己名下的魔素石矿分了一半给方师姐。”
　　说完传说，新来的摆摊弟子突然已超过他十倍的声音大声叫嚷着。
　　“靠！抢生意啊！”老弟子恨自己嘴快。
　　这边两人以为在周围热闹的吆喝之下，自己遮掩地很好，没想到仿郁听了个透彻。
　　丹麟：“想听故事的真实版本么？”
　　“其实是主人机缘巧合救了被困一年的宋秋玄宗主，本来想转头就走，可宗主非要以报答之名收主人为徒，强行讲述炼灵知识，主人随手施展水系魔法炼出了一件一品灵宝。宋宗主大呼主人鬼才，天生就是他炼宝阁的人，允诺会给主人宗门内最好的待遇。主人被宋宗主的精神打动，刚好想试试从一宗之主变为他宗的潜力弟子是种什么体验，就顺势答应了。
　　而且魔素石矿不是分了一半而是全部赠予主人。”丹麟纠正年轻弟子话语里的错误。
　　仿郁摸摸揣在怀里的晶片，阔步走进集宝街，指向摊位中的一样物品，“你这枚黄铜片怎么卖？”
　　“十五魔素石。”
　　另外的弟子急眼了，争先恐后报出更为低廉的价格：“方师姐，我这里只要十三魔素石！”
　　“我的摊位上全部东西打包带走两百魔素石，方师姐绝对是稳赚不赔啊！”
　　“方师姐，我这里有一份寻宝地图，只要买了我摊位上的东西，地图就送你了！”
　　仿郁：“……”
　　真是热情得可怕。
　　一番争抢下，仿郁不负众弟子所望买下了大部分东西，个个眉开眼笑的收拾东西回去，这一天的收获赶上他们平时一个月了。
　　而仿郁也很开心，花费低价买齐了需要的物品，还收获了一堆稀奇古怪不知用途的附属物。
　　回到洞府，仿郁怕闹出太大动静，在门口设置好屏蔽禁制，才一一清点购来的物品。
　　把空白册子放置在一边，依着记忆中的灵宝图样大全上绘制的图样，开启了第一次灵宝炼制。
　　放空思绪，静心感受天地中潜伏的水魔素，使其凝聚成炉鼎模样，按照顺序将材料投放进去，一点一点刻画星纹，在把材料互相连接在一起，最后加大魔素输出，用念力画形，完成画形且不崩裂，才算炼宝成功。
　　按照投影中的炼造方式，第一个钟鼓灵宝就成型了。
　　仿郁试着用魔力敲击了，顿时一股悠扬的钟声回荡在洞府里。
　　和图册上说得一样，能够起到提醒的作用，可仿郁觉得这种程度还不够，她想让效果更强一点。
　　用富余的材料再一次炼制了起来，“咦，原来这个星纹可以转弯。”
　　“砰。”炉鼎承受不住忽然炸裂，材料碎片劈头盖脸朝仿郁砸下来。
　　仿郁避开，眼神火热：“多加两片云木叶会更加坚固，这个地方对魔素的控制可以松一点。”
　　被失败品冲击了数次，仿郁形象已经算不上多好了，十分庆幸先前设了禁制。
　　头发焦枯，散发着难闻的气味，衣裳破破烂烂，却难掩仿郁眼中亮晶晶的神色。一座散发着金色光芒、体型小巧的钟鼓出世了，仿郁激发魔力。
　　钟声立即传出，洞府地面震颤不已，在密闭的房间下一声比一声浑厚，持续时间五分钟，仿郁当场耳鸣。
　　缓了好一会，才动笔在空白册子上记录炼制过程，改良后的作用。
　　这一窍通了之后，仿郁打开了新世界的大门。
　　闭关三天把图册上的灵宝全部炼制了一遍，在其中添加了许多摆摊弟子赠送之物，使原灵宝增幅不少。
　　洞府里堆满了各类灵宝，没有落脚之处，在后期的炼制中，仿郁都是脚踩在灵宝上炼制的。
　　在自制图册上隽写方澜灵宝改良大全，仿郁揣着册子去了一趟温泉池，把自己收拾得人模人样。
　　才前往藏书阁，对门口的老者说捐献新书。
　　老者抬起枯槁的手，艰难记录：“书名？”
　　仿郁骄傲报出：“方澜灵宝改良大全！”
　　老者的手明显一顿，笔尖划出一道长长的痕迹，声音激动起来，“快拿给我看看！”
　　仿郁有点莫名其妙，但还是把册子从怀里拿出，才露出一角，就被老者速度极快地抢过去。
　　？？？说好的行动艰难呢？
　　老者翻开第一页，眼睛瞪大。翻开第二页，已经是捶胸顿足了，越翻到后面越是呼吸急促，一副险些气绝的样子。
　　仿郁立刻抽回来，老者立刻控诉地看着她，脸上写满“为什么不让我看？”
　　仿郁把手背在身后，微微一笑，摆明了不给他：“先帮我登记，你以后想看了可以看，但是每次只准看五页，多了我就不捐了。”
　　老者竟然眼睛泛起泪光，浮现出委屈的表情，见到没有回转余地才撅着嘴答应了。
　　登记完，老者叫住她：“答应我，你会写书就多写一点。”
　　仿郁胡乱点头。
　　因为练习的关系，她把上次买来的材料都挥霍一空，只剩了几件不知其用途的。
　　考核上要炼制的灵宝她缺少许多重要材料，像是察觉到她的想法，传音符嗡嗡震响：
　　“澜儿啊，明天就是考核比赛了，你的魔素石肯定不够用了吧？知道你不好意思说，来来来，师傅再给你一千万。”
　　仿郁惶开恐心害雀羞跃地在宋秋玄的盛情下领走了一千万。
　　估摸着拍卖场应该新进了不少货，应该有她想要的，正好还能行使一下她做为贵宾的权利。
　　依然是上次那位女侍招待她，直接将她领入后台。
　　“还没到下一次拍卖会的开启时间，所以拍卖场还是封闭的。”
　　“这里都是近期想在拍卖场寄卖的物品，前辈看看有没有心动的。”女侍带她参观放置在陈列台上的物品。
　　“这个是什么意思？为什么有的有有的没有？”仿郁指了物品底座下标注的数字询问。
　　女侍咧嘴一笑：“这其实是每个拍卖场都会有的暗箱操作，许多像您一样的前辈想要提前购买，而那些卖家呢，有的不在乎提前卖出就会给拍卖场报出一个底价。有的卖家认为自己的物品价值连城，就应该放在展览上被竞价哄抢，不愿意提前出售，所以没有标明底价。”
　　作者有话要说：　　宝贝，大声告诉我粗不粗? !


第40章 3号病娇_____
　　仿郁对这种运营方式感到很有趣, 不知道爸爸参加的那些拍卖会场是不是也这样操作呢？
　　选了数十种珍贵难寻的的材料，仿郁也才花费掉三百四十万魔素石。
　　女侍恭敬送她出来, 在她挑选的时间里, 天已经黑了, 马上就要下雨。
　　她这句马上还没有落下, 天空立刻噼里啪啦下起雨来，周遭的水魔素活跃一场。
　　仿郁突发奇想，也带着试验的意味，召唤起一小簇水波, 利用水波的流动推着自己往前走。
　　如果对面有人，隔得距离稍远的话, 就会看到仿郁浮空飘行, 灵动异常。
　　仿郁起了玩心，不断召唤出更大的水波, 一路踏浪滑行回到了炼宝阁。
　　笠日，晨钟打响。
　　炼宝阁年轻弟子齐聚一处, 抽签排序进入考核室。
　　仿郁抽到的是第二组，需要等前面那组炼制完后才能开始, 期间不可随意走动。
　　仿郁心中演算炼制过程, 不断增进改良至完美状态。
　　有弟子陆续从考核室出来，不多时就轮到了仿郁。
　　室内放置了一百张桌子，示意让他们在这张桌子上进行炼制。
　　仿郁在写有自己名字的桌子站定，感受到熟悉的目光，略一抬头, 就瞅见了频繁望过来的宋秋玄以及一众评分的导师，站在宋秋玄身边的青年穿着一身白色长衫，眉似鹰鹫，神情淡漠，有些鹤立鸡群。
　　想必就是宋秋玄口中说的夺天炼宝宗的大师兄童绡了。
　　“考核开始。”
　　随着声音落下，仿郁迅速收回眼神。
　　掏出盛放着母珠的锦盒，将母珠释放出来，刹那，红光闪耀。
　　童绡变了脸色，失态惊呼，“灵宝胚珠！”
　　那场拍卖会他也知道，听到回来的师弟说出现了终年不遇的灵宝胚珠，被一名女子买走。
　　原来，买主就是她！
　　可她就这样拿出来，万一炼制失败或者炼出品级低下的灵宝不就浪费了胚珠吗？
　　真是暴殄天物，童绡决定仿郁炼制的过程他要时刻盯住，关键时刻抢救胚珠。
　　仿郁全身心沉浸在灵宝炼制中，按照之前的步骤，先召唤出炉鼎，再把胚珠扔进去，雕刻星纹，对于不知何时站在她身旁的童绡完全不在意。
　　童绡目中流露出赞赏，第一组的考核中，他冷不丁出现在弟子身边，可有弟子因为紧张，原本顺利的炼制出现失误，只能拿到低分，像仿郁这样淡定自若的真的很少。
　　打算深入观察，童绡的视线转不动了。
　　这是……什么手法？
　　童绡从未见过如此奇怪的星纹排列方式，但又实实在在连接在了一起，达到一种诡异的平衡，不由得被吸引住心神。
　　待到时机成熟，仿郁抓起旁边的辅助药材，毫不犹豫扔进去，游刃有余控制着魔素传递。
　　童绡再也没功夫去关心别的弟子。
　　投掷完所有的辅助物品，仿郁开始画形，在胚珠上刻印法诀，只见六芒星的图案一闪，她撤销召唤出的炉鼎，胚珠变成一搜小小的飞艇，落在她掌心。
　　用袖子擦了一把虚汗，高度的精神集中使得后背都要濡湿，仿郁如释重负道：“炼成了。”
　　童绡紧接着问道：“你炼制的是何种灵宝？有何等用途？”
　　“这恐怕要到室外才好施展。”
　　“好，我随你一同去！”童绡实在是好奇，按照仿郁那种炼制手法，最终成型会是什么效果。
　　两人走出考核室，引得身后一众弟子伸长脖子眺望。
　　寻了一块静谧的地方，“现在你可以告诉我了吧？”
　　仿郁点头，把胚珠抛向空中，胚珠顿时扩展了十几米，变成了一艘飞艇，看上去竟像是可以载人。
　　“我给这件灵宝取名为载客舟。”
　　童绡终于明白仿郁为什么说要去室外了，因为足以把考核室撑破。
　　“走吧，上去看看。”
　　以严肃闻名的大师兄此刻有些磕磕绊绊：“这，可、可以载人？”
　　“不然摆着当模型吗？”
　　仿郁乘着水波当先上去，童绡忙不迭地跟上。
　　身置其中比在底下观看带来的震撼要大得多，仿郁带他进入飞艇前端，指着一处处凹洞介绍：“这些是能源槽，往里面放置魔素石就催动飞艇，保守估计一次可以飞行四个小时。”
　　毫不心软掏出腰包里的魔素石放置在能源槽，掐出印诀，暖黄色的禁制罩住整搜飞艇，“我在里面画了一些法诀，这是飞艇自动启用的防御机制。”
　　童绡从踏上飞艇开始，就一直保持着长大嘴巴的姿势。
　　“以后如果想去路途遥远的地方，就可以乘坐飞艇了，也可以在上面休息，只需花费一些魔素石。”
　　仿郁当场表演什么叫做平稳的御空飞行。
　　童绡捡回跌下去的下巴，望着她好半天说出一句：“进入夺天炼宝宗学习的人选，就决定是你了！”
　　带童绡体验完载客舟的所有功能，仿郁把飞艇收回到袖子里，她不想要太张扬。
　　“你等我一下。”童绡急急说完，回到考核室，密语告知宋秋玄选定人选了，宋秋玄乐得眉开眼笑。
　　“师妹可以把这件灵宝借我带回宗门研究一阵么，我想请求宗主和长老们给这件灵宝评个级，这也关系到日后你在宗门享有的权限，一定会很快还给你的！”童绡言辞恳切，已经喊上了师妹。
　　“可以。”
　　反正她已经打上了专属印记，如果有人想要强占的话，胚珠就会自爆，不说玉石共焚也要伤掉那人半条性命。
　　得到准许，童绡急匆匆回宗门复命。
　　经过一天的时间，五组全部考核完毕，分数名单贴在了藏书阁的门口。
　　谢盈盈在传音符里语调欢快朝她报喜：“方师姐，你是第一名！分数领先第二名好长一截，我是第十二名，我们都可以进入穹星天窟了！”
　　短暂的欢快过后又低落下来，“可惜陈乐落选了，不能和我们一起。”
　　仿郁安慰：“陈乐肯定有自己的运道。”
　　“名单上还说，我们两日后将前往穹星天窟。”谢盈盈看漏了一行，后知后觉道。
　　作者有话要说：　　我，双更！骄傲。*?▽*
　　此处艾特洋芋的土豆狗头jpg.
　　下一章要和女主见面了。


第41章 3号病娇-
　　清点完人数, 宋秋玄呼唤出一只皮毛青黑透亮的莽虎，身姿庞然, 占满了一方小天地, 二十名弟子急忙退开, 瑟瑟发抖。
　　像是刺激还不够似的, 莽虎咆哮一声，鼻子里呼出白色的气旋，虎虎生风。
　　却低下巨大的脑袋，亲昵地蹭宋秋玄的腰窝, 温顺极了。
　　宋秋玄伸手抚摸，笑道：“小青乖一点, 不要闹了, 这都是咱们炼宝阁的弟子。
　　仿郁站在人群中，石化般看着这一幕, “这头虎居然叫小青……宋宗主你真的不考虑一下它的体型再说话吗？”
　　或许是察觉到仿郁的注视，莽虎小青昂起头, 朝她走过来。
　　尾巴勾住仿郁的腰肢，轻轻一甩就甩上了自己的背, 接着越上空中, 上下颠簸。
　　仿郁五脏六肺都差点吐出来，紧紧揪住小青的毛。
　　结果小青还以为她是在和它玩游戏，跳得更起劲了。
　　从前原主就经常到禁地来找它玩，给它送食物吃，如果要算亲近排名, 宋秋玄是头号亲近，仿郁就是第二亲近人物了。
　　其余弟子默默退后了一些，十分同情方师姐。
　　还是宋秋玄开了口：“小青，快下来，不然要错过秘境开启时间了。”
　　小青恋恋不舍落下，四肢展开趴在地面。
　　宋秋玄示意让弟子们都上去，“小青是驭兽宗送给我的契约兽，具有飞行的能力，平时我都是把它放在宗门禁地的，不显露人前。穹星天窟过于遥远，按你们的脚程，两个月都未必能到，所以这次才让小青护送你们过去。”
　　宋秋玄语气充满着怜惜，对于魔兽来说，长时间高速飞行也是消耗精力的。
　　“哇，它的毛好软好滑啊！”
　　“我还是第一次看见这样温顺的魔兽！”
　　“不知道魔兽的肉好不好吃，肉质比起普通生物应该更为鲜嫩些吧？”
　　……
　　队伍里叽叽喳喳，对小青上下摸索发表意见，就连对即将去往陌生秘境的不安都冲散了许多。
　　有飞行魔兽这个大辅助在，炼宝阁行走的速度简直一日千里。
　　快到众人只是唠唠嗑，冥想一会的时间就到了。
　　抵达穹星天窟后，萦绕在队伍里的吵闹一瞬间消声了。
　　这片天地明显地不同，乌云笼罩，电闪雷鸣，天空不是不是灰色而是深蓝色，在众人的头顶上方，悬挂着巨大的蓝色漩涡，有电光交错。
　　有眼尖的弟子指着一处节点，声音颤抖，“你们快看！从那里开始……这一整片天空都是漩涡！！”
　　弟子全部扭过头，脸上皆是惊惧。
　　因为……他说得一点没错！
　　有胆小的女弟子已经开始考虑写遗书寄家信了。
　　“呵，我们自然不会让宗门百里挑一选出来的弟子干丢掉性命的事情。”
　　声音稳重而低沉，带着点漫不经心，却奇迹般安抚了惶恐不安的弟子们。
　　仿郁好奇朝声音主人看过去，是一个面容和宋秋玄非常相似的墨发男子。
　　此刻哈哈一笑：“小玄啊，你带的弟子心里素质可不太好。”
　　仿郁视线一转，原来许多宗门到得都比他们要早。
　　！！叮。
　　发现了不得了的东西，仿郁没心情再去关注宋秋玄的回答了。
　　因为她看到毓琉宗的阵营里，领头长老居然是柳眠？？
　　她这个宗主不在，由大长老率领弟子前来可以理解，可她记得88说过，柳眠就是个挂名长老，没多少实力，她怎么能担任这么重要的任务呢？
　　低低地叹了一口气。
　　这其中一定有什么古怪，她不相信宗里其他的长老会这么无脑。
　　此刻柳眠正在和贪欢宗的宗主交谈，表情愉悦，如同熟悉的老友。
　　苏流也在贪欢宗的队伍里，没有参与话题，池颜自然也被带在了她身边。
　　半倚在苏流怀里，娇俏玲珑。
　　仿郁重点观察柳眠，看见她的动作回过味来，发现了不对劲。
　　毓琉宗竟然和贪欢宗是站在一起的。
　　其余宗门都是按着实力划分站位，贪欢宗与毓琉宗一个第二一个第五，怎么遭都不会站在一起。
　　仿郁正思索着，有人从队伍中脱离出来，站在她面前。
　　“方师妹，我们到那边说话吧。”童绡很热情，邀请她到一块安静的地方。
　　仿郁隐约猜到了他要说的事，点头过去。
　　确定没人看见后，童绡激动拿出胚珠，还给她。“我已经让宗门长老们给载客舟评完级了，他们说，”童绡语气顿了一下，还带着不可思议道：“这是六品灵宝！”
　　“宗主让我带话，如果你愿意的话可以做夺天炼宝宗的灵宝长老。”
　　童绡还能清晰地回想起那天的情景。
　　他怀揣着胚珠横冲直撞闯入长老堂，因为之前用传音符通知过，所以长老堂里围坐了一圈长老，也不在意他的莽撞。
　　“童绡，听说你带回来了一个炼制手法闻所未闻的灵宝，快！拿出来看看！”
　　他当即拿出载客舟，像仿郁曾经向他展示的那样，介绍灵宝的各项功能。
　　等他演示完，长老们纷纷扑倒在胚珠前，童绡站在外围，尝试了许多次都没能挤进去。
　　“这……简直是鬼斧神工啊！”
　　“天纵奇才！”
　　“星纹居然还能这样排列。”
　　“此宝……可评六品，当属佳品灵宝！”
　　童绡当时问了一句，“竟然刻画星纹的方式能得到你们认可，要不让她将这种方法教给师弟师妹们，让他们也炼制出出彩的灵宝。”
　　话还没说完就被多名长老打断，“你当这是什么？大白菜吗？随意复制，况且，也不是人人都有那个资质学会的呀！”
　　童绡嗫嚅着嘴唇，说不出辩解的话，他也意识到自己问了蠢问题。
　　末了，长老堂里实力最强、说话最有权威的长老发话：“你这个师妹很不错，或许——她能带给我们更多惊喜。”
　　仿郁小脸一红，沉默了，她没想到自己随手一炼，就练成了六品灵宝，而且还混上了一个长老。
　　仿郁收起胚珠，和童绡约好去夺天炼宝宗学习的时间，返回队伍。
　　漩涡内的闪电渐渐变得细如竹筷，弹射出的弧光也削弱了许多。
　　方才那道浑厚的声音再次响起。
　　“时间快到了，我会和所有宗主共同打破禁制，开启秘境，远古遗迹里存在着未知的凶险和机遇，你们要小心行事。
　　秘境里有阵法，会将你们随机传送到不同的位置，你们拥有三个月的时间，三个月一到就会被秘境自动排斥出来。”
　　简短地说明情况，将弟子送到漩涡中心点。
　　宗主们开始构建庞大复杂的魔法。
　　与此同时，谁也看不见的银色蝴蝶飞到仿郁身前。
　　随着宗主的暴喝，天空打开一道平整的口子，把闪电都阻绝在外。
　　“秘境已开，你们还不快进去！”
　　仿郁顺着人流往里走，只感觉有什么东西朝怀里一撞，温温软软，手臂更是被牢牢扯住。
　　来不及多想。
　　难以抗拒的吸力朝她涌来，顿时天旋地转，身体不断往下坠，睁开眼看见的是一片黑暗。
　　作者有话要说：　　炮弹小颜，发射!——biu


第42章 3号病娇--
　　不知道过了多久, 那股下坠的感觉终于停歇，仿郁一个倒栽葱摔到地上。
　　额头撞到一个坚硬的东西, 仿郁握在手里, 爬起来一看居然是一枚石蛋, 上面浅浅的印痕似乎还是她撞出来的。
　　看着手里的蛋, 仿郁陷入沉思。
　　宗主说得没错，在阵法的不可抗力之下，之前抓住她的不明人消失了，只剩她单独一人被传送到这个地点。
　　没有谢盈盈这个小百科, 她还真不知道是什么宝贝，总之, 先收着就是了。
　　三个月, 总能碰到的。
　　仿郁顺着这块区域走动，只要看上去像个宝贝的都搜刮进了口袋。
　　穹星天窟无法计算时间, 一点也不觉得疲惫。
　　她突然感受到一股强烈的召唤之意，这种感觉非常熟悉。
　　仿郁心里升起不好的预感。
　　顺着召唤方向快速寻过去, 越来越近，她已经看到了通天闪耀的红光。
　　胚珠发出惊鸣, 仿郁刹那明白了召唤她的物品是什么。
　　是她送出去的那颗子珠。
　　仿郁看到池颜正在和两队穿着不同宗门服饰的弟子对峙。
　　“池颜, 你最好把画轴交出来！”
　　“她是苏流长老喜爱的修侣，我们这样会不会……”
　　“哼！你怕什么？不过是苏长老养得宠物罢了！”
　　“也是。”
　　忐忑的贪欢宗弟子眼神顿时凶恶起来。
　　“看来这丫头在贪欢宗名声也不太好啊。”身穿毓琉宗服饰的弟子嗤笑。
　　语调拔高：“池颜，你真要我们不顾昔日同门情谊对你出手？”
　　池颜身上寒霜乍起，指尖狠狠嵌入指缝中，悲怆而又凄凉。“我们、何曾有过同门情谊？”
　　真心对她好的, 从始至终只有师尊，可就是她最敬仰最爱慕的人把她推进了火坑。
　　禁魔圈随着她的心绪蓄势待发，池颜强行按压下去。
　　由于苏流的关系，她的魔法突飞猛进，苏流把子珠拿去请夺天炼宝宗炼制，对于他只想炼成酿酒灵器太过暴殄天物，就顺从宗主的意思给她炼制了一件防御型灵宝。
　　此宝唤做禁魔圈，一旦祭出，可以让圈内的生物丧失魔力。
　　照她目前的能力，使用三次后，她的魔力就会完全枯竭，需要七天才会恢复。在神秘的穹星天窟失去力量是十分危险的。
　　现在，她还不想把禁魔圈浪费在这群人身上，当然辛苦寻来的卷轴也绝对不会让出。
　　那就硬碰硬吧。
　　场面十分火热，隐藏在暗处围观的仿郁都能感受到一触即发的趋势。
　　掩耳盗铃戴上面巾，在两队人马的脚底下布置出直径十米的水漩。
　　深度控制在鞋面以下的位置，无人察觉。
　　“还真是倔强。”
　　有人耐不住，先行出手。
　　仿郁冷笑，双手一合，水漩陡然升高，打断了前者的魔法，剩下没来得及动手的无一例外被卷到了空中，惊慌不已，以为触发了阵法。
　　仿郁从暗处露面，揽过气势凝了一半的池颜，“欺负她？我准许了吗？”
　　池颜软下来，深嗅仿郁身上的气味，眼神迷离。
　　这种桃花香，她又闻到了。
　　“你是什么东西？别多管闲事！”仍有人不怕死，恶声恶气。
　　“我……是你爸爸！”仿郁脸色一沉，召唤出更多的水魔素。“——狂浪。”
　　通天水幕从天而降，一波又一波，将叫嚣的弟子当头拍在水底。“我来助你。”
　　池颜配合她召唤出冰魔素，把底下的水都冻成了一根根凸起的冰刃，戳穿了叫嚣弟子的胸膛，鲜血染红了冰刃本身，散发出血色锋芒，那名弟子再也没爬起来。
　　其余弟满头是汗，开始求饶：“对不起，是我们一时想岔了。”
　　“现在道歉晚了，一个也别想走。”
　　“你们都得死。”
　　仿郁池颜同时开口，说的话不一样，意思却是相近的。
　　两人面无表情掐出法诀，犹如无情的杀人机器。
　　刺啦、刺啦、刺啦。
　　他们的临终遗言都是，来世不做魔法师，做个普通人快快乐乐度过一辈子。
　　清理完战场，血水蒸发，只留下一地堆成小山的尸体。
　　在她们离开后，尸体上爬出了上百个二尺身高的褐皮怪物，顺着不同方向，深入了秘境。
　　干完这一票，仿郁多了一个池颜牌小尾巴，干什么都要跟着她。
　　问话也不回答，但只要她起身，池颜就会寸步不离跟上她。
　　脸上的表情一时迷恋，一时愤怒。
　　看着就不像个正常人，弄得仿郁怪害怕的。
　　仿郁自顾自寻着宝，池颜总能在她看不见的地方寻到宝物，并且一言不发上交到她手上。
　　“要喝水吗？”仿郁拿出提前灌好的水。
　　毫不意外地沉默以对。
　　仿郁捏开盖子喝了一口，池颜突然扑过来挤开她的脸，就着壶子喝下一大口。
　　抹了一把嘴巴上的水渍，发出第一个音：“甜！”
　　仿郁：“！？”
　　她这是被女主反撩了？
　　不行，她不能输！
　　再喝口水，凑到池颜面前：“我嘴里的更甜，要不要尝尝？”
　　池颜不说话，掏出禁魔圈挡在身前，抗拒之意明显。
　　仿郁默默缩回去。
　　虽然不明白是什么，但感觉很危险。
　　接下来的日子相安无事，直到仿郁遇到了一具面目全非的尸体。
　　看服饰是驭兽宗的弟子，他们天生具有能与魔兽沟通的能力，能和绝大多数魔兽成为朋友。
　　他们与魔兽签订的契约和其他宗门签订的不一样，他们将契约兽视为亲人，签订的同生共死契约，只要其中一方死亡，另外一方也会受到天道制裁而死。
　　驭兽宗弟子死状非常凄惨，没有打斗的痕迹，脑袋干瘪，像是被什么东西钻入进去吸食而空，各处关节都被砍下来摆成一个奇怪的图案，上面没有血肉，只有一圈啃咬过的痕迹。
　　契约兽以保护的姿态死在他身前，也是头脑干瘪，关节被砍。
　　仿郁敢肯定，这种做法不是人类能干出来的，就算宗门之内有摩擦，也不会上升到如此地步。
　　秘境里藏着吃人的怪物。
　　仿郁无声祈祷，炼宝阁的弟子千万不要有事。
　　和池颜一起把这一人一兽安葬起来。
　　看着小小的土包，仿郁说不出自己的心情。
　　【仿郁：】88，我好难受。


第43章 3号病娇---
　　018深有同感脸。
　　【系统：】我也很难受。
　　【仿郁：】正常操作不应该是你来安慰我吗？
　　【系统：】大家都很害怕, 为什么不互相安慰呢？
　　【仿郁：】那来吧，抱一下。
　　意思意思伸手, “我忘了, 你没有躯体, 退下吧。”
　　【系统：】……它能把宿主打死再救活吗？
　　“池颜, 你跟紧我，不要落单，我带你去找炼宝阁的弟子，怪物肯定潜伏在秘境的四处, 看到时机就出来伤人。”
　　仿郁心情平复，迅速做出行动。
　　池颜没说话, 只是默默拉住仿郁的衣袖。
　　路上, 她们遇到了三名其他宗门的弟子，看到她们像是看到救星了一般。
　　“太好了, 还有活人！”
　　听起来不太妙，仿郁急急追问, “什么意思？你们遇到了什么？”
　　“这秘境里，有、有怪物啊！”体型稍胖的弟子剧烈喘息, 瞳孔扩散, 话还没说完就晕倒了。
　　让池颜准备了一点吃食，拿给另外两个镇定一点但也没好上多少的弟子吃。
　　两人狼吞虎咽，并不在意味道，胃里终于有了一点沉重的感觉。
　　“我们三个人是一起组队探宝的，偶然听见一小团人合力取到了宝物, 计划分配的事情。”
　　“咱们兄弟几个就起了阴人抢夺的心思，但我们还没出手，突然就出现一堆从没见过的怪物，爬到他们身上，把脑袋都啃空了！”
　　“看清那怪物长什么样子了吗？”
　　“看清了看清了！”瘦高弟子回忆着：“身高大约二尺，爬行生物，长了很多只脚，表皮是褐色的，松松垮垮，像枯树皮一样，头上还生了触角，眼睛长在触角上。”
　　“当时我们看到它们钻进人脑那幕，就恶心地跑了。”
　　“带我去看他们的尸体。”她想确认小团人的死法是不是和她见到的一样。
　　“阿？很恐怖的，你确定要看吗？”瘦高弟子顺便打量了一眼她身后的池颜，“这么娇弱的小姑娘，要吓得睡不着觉了。”
　　“她看不见。”仿郁反驳。
　　池颜很想说她看得见，有蝴蝶会帮她记录，可她不是师尊，当然不清楚。
　　“怪可惜的，也、怪幸运的。”
　　瘦高弟子劝解不能，还是带着仿郁过去。
　　仿郁一看到地上的尸体就愣住了，眼泪无声流下，都丝毫不觉。
　　瘦高弟子当她是吓哭的，“我就说嘛，连我看见了都害怕，你们女生肯定会被吓到。”
　　仿郁抹了一把脸上湿滑的液体，“原来不是下雨，是我哭了呀。”
　　其中一具女尸正是前两天和她传音报喜，可以一起参加穹星天窟的谢盈盈。
　　曾经、那么鲜活地出现在她面前，给她普及灵宝常识，虽然接触的时间不长，但她打心底把谢盈盈当做了朋友。
　　现在毫无生气躺在她面前的又是谁？
　　仿郁抑制不了心中悲愤的情绪，扑倒在谢盈盈的尸身前，“你起来！谢盈盈，我收集了好多宝贝，你都没有给我鉴定，怎么可以睡觉呢？”
　　“别睡了……好不好？”
　　仿郁歪坐在地上，瘦高弟子不敢出声，唯恐惊扰到她。
　　一双微凉的手环过她的肩膀，将脸贴在她脖子上。
　　童音清甜，“她不会高兴看到你哭泣的。”
　　身为局外人，池颜看得很透彻。心中却忍不住想起自己，如果她死了，师尊也会像眼前人一样伤心难过吗？
　　问题的答案，她想都不敢想。
　　丹麟：“记得我说过让你做主人未完成的事情么？”
　　“记得……当时你说不确定我能否完成。”
　　“现在，你已经触碰到冰山一角，有资格告诉你事情的完整始末。”
　　丹麟语气变得坚定：“一年前，主人无意间发现柳眠长老不对劲，似乎和贪欢宗的高层勾结在一起，试图谋划能让她获得巨大好处的事。
　　后来柳眠每次出去面见贪欢宗高层时，主人都会潜在他们身后，但他们很谨慎，如果想听到谈话内容的话，主人就必须要冒着被发现的风险。
　　主人不愿冒险，耐心等了又等，终于等来了机会，他们有一次得意忘形，防护松散了一些，主人成功听到他们的完整计划，得知他们是在打穹星天窟的主意。
　　交谈中提到曾经的魔法大能留下的书册，上面简单提过一笔：远古时代的生物种族大多销声绝迹，随着新时代的到来而灭亡，但有几支族群避过了天道的灭杀，存活下来。隐藏在人群里，夹着尾巴生存。
　　可有一支以吸食被自己杀死生灵的脑髓、骨节肉为生的族群并不那么安生，每隔一段时间都会制造点小动静，大能称呼它们为鬼泣族。意思是地狱里的恶鬼见了它们都会厌恶、哭泣。
　　柳眠与贪欢宗高层的计划里提到了鬼泣族，即使时光变迁，它们依然存活在这个时代。鬼泣族觊觎穹星天窟很多年了，认为遗迹里的东西是属于它们的，贪欢宗找上鬼泣族做了交易。答应分出一半的秘境，而鬼泣族要帮助他们打压其余四大宗门，让贪欢宗一家独大，从此再也没有什么五大宗门，只有超级宗派贪欢宗！又和柳眠约好里应外合。”
　　时间过去一年，丹麟提起这件事还是很气愤：“鬼泣族早就不想畏畏缩缩藏在人群里，它想要以前一样，拥有自己的一方领地，只是先前魔法师都太团结了，它们无缝可插。
　　经过长久的岁月，鬼泣族仅剩了一百个族人。初步达成协议，柳眠问了最关键的问题，就是它们要怎样进去，穹星天窟是有人数限制的。
　　做为与阵法同时期存在的生物，鬼泣族当然知道如何避过阵法之眼，根本不算问题，只要让它们寄生在弟子的身体里就不会被发现，柳眠到时候会以奖励的方式诱哄弟子被寄生，而贪欢宗的弟子为了宗门大计，是很乐意被寄生的。”
　　“杀死谢盈盈的，就是鬼泣族。”
　　仿郁双眼发红：“这种邪恶的异族，早就该铲除了！”
　　丹麟安抚：“你先别冲动，鬼泣族是很难斩杀的，它们被杀死后会分裂出一个新的身体，除非杀得速度比它分裂快，不然就会无限复生。
　　当时主人没有告诉我她想怎么做，只是让我别漏出马脚。”
　　“我明白了。”这确实不适合无脑惩英雄。
　　鬼泣族居然可以无限复生，问题很大，要慌。
　　仿郁脚趾也能想得到，贪欢宗肯定在秘境外也安排了后手，还分明是想把秘境里的弟子全部杀光。
　　只怕不用她费心去找，对方就自动站出来。解决掉他们，就是真正意义上的独享秘境了。
　　继续返回之前的位置，晕倒的弟子已经醒过来，正被另一人照顾。
　　“你们有修炼以外，特殊的技能吗？”
　　估计待会就是他们五个人，出生入死了，很有必要了解基本情况。
　　“我的嘴开过光。”
　　“怎么个开光法？”
　　“就是我说不会发生什么，待会就一定会发生。”
　　“你这是反向毒奶啊！”胖弟子还羞红了脸，“你不用这么夸我的。”
　　“我能单手扛起你和池颜妹妹。”瘦高弟子不甘寂寞，早在带路时期，他就打听到了仿郁和池颜的名字。
　　“这算什么鬼啊……”仿郁在心里给他评上了‘需要救援的队友’标签。
　　“我能预判危险，逃生类游戏我从没跌出过前十。”
　　“有机会一起打游戏。”
　　“嗯，如果活下来的话。”
　　这句承诺，两个人心里都很忐忑，仿郁心里尤其没底。
　　可能是近期鬼泣族被喂饱了，这几个夜晚他们过得很平静。但五个人谁也没有松懈，抓紧一切机会回复体力，魔力加到满值状态。
　　“要不我们叫两个过来练手，也好试试他们的实力？”开光弟提议。
　　立刻得到了一片支持，“这个可以有。”
　　“我们不会遇到两个鬼泣族。”
　　五人摆出应战的姿势，无比紧张盯着四周的灌木丛以及天空。
　　枝叶摇晃沙沙作响。
　　预判弟大喊一声，指向天边：“在那里！”
　　池颜顺势射出一片冰晶，将鬼泣族订在半空。
　　紧要关头，仿郁也不再隐藏实力，指尖弹射出电弧，劈向轻微挣扎的鬼泣族。
　　鬼泣族浑身焦黑，不一会头顶冒出白烟，分解成了灰粒。
　　很快，原地又出现了新的鬼泣族，除了体型小了一些，其他的都没变化。
　　在地上滚了两圈，飞速消失，另外一只鬼泣族也不见了踪影。
　　“它分裂撤退的速度太快了，我根本来不及念出完整的法诀。”开光弟苦恼，他所修的是光系魔法。
　　仿郁：“我有一个想法，不知当讲不当讲。”
　　四个脑袋八只眼睛齐齐望向她：“你说！”
　　“我们可以提前在鬼泣族要复生的地方埋伏好。”
　　“可万一被它钻空子爬进脑袋怎么办？它们行动速度是非常快的，不行不行，太冒险了。”
　　仿郁不怕，系统可是铁骨铮铮和她保证过，任何伤口都可以治愈的。
　　“没有万一，不要担心我，如果我们畏畏缩缩，它们就会更勇猛。”仿郁分配任务，“单手扛弟，待会杀死鬼泣族的一瞬间，你就要把我扔到它尸体的位置上去，能做到吗？”
　　“能……”
　　五个人又来了一次，这次真叫仿郁给说中了，鬼泣族的确会无限从死亡中复生，但有一个致命缺陷就是重复地在第一次死亡的位置转生。之前难以灭杀是因为鬼泣族都是群里作战，无人敢与其近身。
　　仿郁这一次把鬼泣族压在地上杀了好多次，终于消耗掉它体内所有的活细胞。
　　“我们，把它杀死了？”开光弟沉浸在脱力后的喜悦中。
　　系统围观着这里杀得火热朝天的几个人，它无数次想张嘴，打断战斗中的人，都被自己压下去。
　　这次它实在忍不住。


第44章 3号病娇----
　　【系统：】宿主, 你忘记自己的专业了么？
　　一语点醒梦中人。
　　仿郁意识到她其实有更方便快捷的办法, 而不是在这里激情近战, 最后浑身腥臭液体，累得跟条死狗才杀死一只鬼泣族。
　　【仿郁：】88, 你可以提取到到鬼泣族的结构组织吧？
　　系统叉腰，表示这也太简单了。
　　可惜，刚才那只鬼泣族已经被耗死, 提供不了作用了。
　　必须得再召唤一只过来, 通过改变鬼泣族RAF的结构, 研制出药物来抑制活细胞的分裂。
　　【仿郁：】你研制药物需要多长时间。
　　【系统：】大数据分析, 就是你们合力杀死一只鬼泣族的时间。
　　仿郁心里有了底, 交代大家休息一会, 等会再打一战。
　　“我已经找到灭杀鬼泣族的方法了, 不过还要再验证一下。”
　　经过刚才那战, 队伍里根本没人怀疑她说的话。
　　这一次他们休整了两天, 刚补充完魔力，就有一只饿急了的鬼泣族扑出来咬人。
　　几人时刻防备, 噼里啪啦甩出不同色彩的魔法, 采用先前的办法不断消耗。
　　系统提醒她, 别上头了，先让它提取组织。
　　得到系统成功取走的答复, 仿郁才灭杀了她。
　　预判弟问：“接下来怎么办？”
　　“等着。”
　　行呗，老大让干啥就干啥。
　　[宿主，成了！]
　　仿郁惊喜。
　　“宿主你把手伸出来, 我把药物传送出去。”
　　摊开手掌，一瓶草绿色的液体凭空出现在手心。
　　【系统：】只要把药水滴到鬼泣族的身上，它们就再也不会复生了。
　　仿郁把药水分成了五个小瓶，保证人手一瓶。
　　“开光弟，再叫一只过来，等下往它们身上洒药水就可以。”
　　开光弟点了头，按照指示叫了好几只，果然和仿郁说得一样，只要沾上了药水，就失去了复生的能力。
　　以他们五人的魔法能力，杀死单独的鬼泣族绰绰有余。
　　到后来不知道是不是使用次数过多的缘故，开光弟的反向毒奶失效了。
　　仿郁带队主动去寻找鬼泣族，也动了遇见其余存活弟子的心思。
　　穹星天窟神秘无比，他们时常迷失方向，见到的除了尸体还是尸体。
　　不得不确信，秘境里只剩下他们几个活人了，其余的人和兽都被怪物分食了。
　　有一回他们闯进一片密林，预判弟立刻大叫：“有危险！”
　　话音未落，密林里唰唰跳出十几只鬼泣族，速度极快朝他们爬行。
　　大家慌了神，以为要葬身在这里。
　　池颜祭出从未使用过的禁魔圈，在鬼泣族形成包围圈时“箍”地落下，将其全部笼罩在内。
　　鬼泣族魔力全失。
　　仿郁又惊又怒，召唤出圆柱粗的闪电把鬼泣族电成了灰烟。
　　连大地也被电得裂开。
　　全程沉默施展魔法的池颜心里怀疑的种子越长越大，走到仿郁身前，表情阴郁，一字一顿道：“你也会用雷系魔法。”
　　仿郁短暂的慌乱后恢复平静，“嗯，我会。”
　　她本来也打算尽快表明身份的，没想成女主先发现了。
　　“那你有没有契约兽？”池颜和仿郁已经是鼻尖对鼻尖的距离，无神的眼仁紧盯着仿郁，银色蝴蝶盘旋在身侧，要把她每一次的变化都看在眼里。
　　“你说得是它吗？”仿郁抖抖衣袖，让丹麟现了身形。
　　“呤~~~~”
　　漂亮的浅蓝白色独角兽快活地啼叫，在地上奔来跑去，它太久没有正大光明地出现在人前了。
　　“师尊，真的是你吗？”池颜流下眼泪，“颜儿好想你啊……”
　　其他三人看得一脸惊奇，这俩不是一对吗怎么突然变成师徒了？
　　搞不懂搞不懂。
　　没有修侣的人不配围观别人的情趣，三人对视一眼走远不看。
　　听到哭音仿郁抬起手想去拥抱，“想和师尊一起永堕地狱！”
　　池颜凄厉起来，催动禁魔圈。
　　一把无形的枷锁套在了仿郁身上，仿郁浑身充满不安感，那一瞬间全身的魔力都被抽走了，试着召唤也召唤不出半点魔素。
　　仿郁差不多是个废魔法师了。
　　倔强试着与丹麟进行灵魂联系，听到回应后定下心。
　　幸好幸好，她还有丹麟。
　　池颜冰凉的手指抚过仿郁的脸，“师尊现在的脸颜儿一点都不习惯呢。”
　　没有魔力解除幻形术，抬手解下脖间的玉葫芦挂坠，“你把我的幻形术解开就好。”
　　摘下幻形灵宝的那一刻，仿郁立刻变成第一次变幻的形象。
　　池颜再度解开，仿郁终于恢复成原主的样子。
　　看到记忆中无差的脸，池颜露出满意的笑容。
　　抱起仿郁走到一个阴暗的角落，一点一点解开她的衣服，衣衫遮掩下的身姿完整的展现在眼前。
　　覆上手，把头埋在胸口重重亲吻，“很早之前就想对师尊这样做了，可是师尊从来都看不到颜儿呢，眼里只有修炼和宗门。”
　　感受到凉意，仿郁瑟缩了一下。
　　池颜拧眉，咬住她的柔软，冻住仿郁的手脚，让她不再乱动。
　　舔咬交加之后，似是做完了最想做的事，帮仿郁穿起衣服，收回冰冻魔法。
　　仿郁松了一口气，心里打好表白的腹稿，眼前突然白光一闪。
　　利刃划破脖子，仿郁喉头一凝。在地上滚了几圈，身体和她隔了几米远的距离。
　　中间延绵着一条血线，刺目又绚丽。


第45章 3号病娇-----
　　88, 我觉得……我还可以抢救。
　　系统张大了嘴巴, 启动引擎功能, 黄色的治愈光芒闪过，仿郁的头又稳稳当当落在了脖子上。
　　[我要向上面申请, 把这个世界的经验值调到50万！难度值和世界介绍上根本不符嘛。]
　　仿郁没察觉到痛意，但潜意识里总有种撕裂的感觉。
　　怀念地摸摸脖子，依然是如常的白皙滑腻, 并没有切痕。
　　做噩梦也没有这么真实的。
　　从头身分离到治愈伤口也就是一瞬间的事, 仿郁看到了更让她头皮发麻的一幕。
　　女主正把沾血的冰刃送进胸膛, 笑得癫狂：“师、师尊, 颜儿来陪你了……”
　　看着感化对象死在眼前？
　　那可不行。
　　仿郁气沉丹田, 运转全身的力气, “丹麟, 快！给池颜安排一个幻境！”
　　“什么幻境？”丹麟回复得很快。
　　仿郁稍一思索, “就让她停留在刚拜我为师的时期吧。”
　　那应该是女主最天真最信任原主的时段了, 她想。
　　池颜周身一震，脸上疯狂的神情褪去, 低头望着埋进胸膛的半个刃尖, 小嘴一扁, “呜呜呜……呜呜呜呜呜，颜儿的肚子痛痛。”
　　仿郁知道这是幻境起了效果。
　　她招手, 声音放柔：“颜儿乖，帮师尊解开禁锢。”
　　池颜懵懵懂懂答应了。
　　仿郁恢复魔力，收起禁魔圈研究了一阵, 发现她可以催发十次！
　　简直是个大杀器啊。
　　仿郁帮池颜止住伤势，因为阻止得及时，伤口并不深。
　　全程摊开手任由她动作。
　　“颜儿闭上眼睛睡一觉好不好？”
　　“师尊你、又要去处理宗门事物了吗？”
　　池颜伸手在空中胡乱摸索，认为自己还是看不见。
　　仿郁连忙握住她，“师尊是想给颜儿更好的生活啊。”
　　池颜埋头，闭上眼睛，小小的一团，“那颜儿乖乖睡觉哦，等师尊回来。”
　　嗯了一声，仿郁把池颜交给丹麟，“你驮着她，不要让她受伤。”
　　接着整理衣服，走出角落，迎上三人八卦又惊疑的眼神，“你、你不是毓琉宗的宗主吗？方澜和池颜呢？”
　　“二者都是我，至于池颜，她在后面呢。”仿郁并没有解释其中的具体缘由。
　　独角兽驮着池颜悠悠走出来。
　　“这是……？”
　　开光弟摸不着头脑。
　　“池颜现在不能继续战斗，你们要照顾好她。”
　　接下来的秘境里，仿郁没有再隐藏一丝一毫的力量，在禁魔圈的配合使用下，一出手就是雷霆万钧暴浪海啸，单手灭杀一群，三名弟子压根没有施展的机会。
　　只能在一边观察时机及时递上药水。
　　铲除完秘境里存在的鬼泣族，他们还滞留在穹星天窟里没办法出去。
　　算不出时间流逝，也不知道外界究竟变成了什么模样。
　　只能继续进行他们一开始的目的：寻宝。
　　最大的危险已经除掉，仿郁与三人分开，各自追寻自己的机遇。
　　对于寻宝这件事，仿郁进行得很是敷衍。
　　但是上天就是该死的眷顾她。
　　总有不知名的物品凭空落在她面前，仿郁就勾勒出物品的样子在原主记忆里探索。
　　一一对上了原主看过的各类宝贝介绍大全，排名赫然都在前列。
　　其实一开始仿郁就可以这样做，但仿郁总喜欢让谢盈盈给自己解释。
　　在失去可以麻烦的人后，发现很多事情一个人也可以完成。
　　旁人看似没有任何改变，但仿郁知道，她有一份安心再也无法体会得到。
　　对着面前一块黑峻峻的石头，仿郁很是怀疑：“这真的是水系魔素的本源石？”
　　丹麟十分肯定，点头道，“当初我和主人一起看过书，上面画得就是这个样子。”
　　“可我没有在它身上感受到半点魔力。”
　　丹麟也迷茫了，“应该不会弄错的，让我想想。”
　　“阿！我知道了，这些天地间孕育出来、存在时间悠久的宝贝都是有灵性的，需要得到认可了才会愿意给人吸收，否则别人再怎么看都不会认出，只是当个寻常物件。”
　　丹麟甩出一套理论，越想越觉得有道理，简直快被自己所折服。
　　一个劲地让仿郁试试，“你用心去感受一下，快呀！”
　　“丹麟，思绪不要发散得这样快，适当控制一下。”毕竟她不具备原主的戏剧表演能力。
　　仿郁一脸“我看这就是个破石头不值得浪费时间，还是略过吧。”
　　丹麟急了 ，抛出一个大招：“难道你不想快点离开秘境吗？”
　　仿郁只微微挑了眉。
　　“大陆总共有十系魔法，风系、雷系、冰系、心灵系、光系、暗系、水系、火系、木系、土系，同样也存在着十颗魔素本源石，分散在大陆不同的地方。
　　很久以前，有人无意间从远古时期流传下来的残页上发现，如果有谁能得到魔素本源石的认可，吸收其中全部的力量，那他就有可能突破，晋升成为大陆上实力最强的存在——魔素之主。他把这个消息放出去之后，很多自诩是强者的都跃跃欲试，出发去寻找传说中的魔素本源石，但是都无疾而终，因为大家都只是听说过，并没有见过其模样。
　　只有魔素大能找到了木系魔素本源石，并证明这个消息是真实的，只是他并不被认可。”
　　“你的意思是只要我成为了魔素之主，就可以自由出入秘境了？”
　　丹麟不置可否。
　　仿郁虽然不太相信这种玄乎的事，甚至感觉丹麟在骗她，但还是试试吧。
　　毕竟离开穹星天窟的诱惑太大了，她再也不想变相被关禁闭。
　　闭上眼，用心感受。
　　仿郁放空自己的心神，心里没有一丝杂念，任由灵魂在虚无间遨游。
　　游着游着，她听到了水流漫过山涧，泉水叮当作响的声音，连眼睫都被水浸润。
　　虚无天地里，传来一声疑问，“咦？竟然有生人的气息？”
　　明明只是轻飘飘仿若风一吹就会散掉的声息，仿郁却感觉到脑内轰鸣，连魂魄都要震散。
　　“小娃娃，你是怎么进入这个地方的？”这次冲击小了很多，一看就是特意收敛了气息。
　　仿郁只闻其声，看不见说话的人，对于遇见了什么她大致能猜到。
　　这次真让丹麟说对了。
　　“我只是无意打坐冥想，没想到闯入了前辈的领地，惭愧惭愧。”
　　“无妨，我也许多年没有和魔法师打过交道了。”
　　“您知道我是魔法师？”仿郁做作地表现出惊讶，只是语气动作都十分僵硬，一眼就能看出她的不自然。
　　魔素灵觉得她还挺好玩，起了逗弄的心思。
　　“哈哈哈，你展开一下魔力波动，我还能知道你是哪一系的呢。”
　　仿郁立刻召唤起了水魔素，周遭顿时风起云涌，像山峰一样浓厚的水魔素把她整个包围，她差点要喘不过气来。
　　“咳，咳咳咳！”
　　魔素灵惊了惊，居然是和她同系别的魔法师，并且她对水魔素的亲和力强得异常，连它都不自觉想要靠近。
　　魔素灵不死不灭，魔法大陆诞生时期就存在于世间，无人能与之为敌，日子过得很安逸也很寂寞。
　　一生都在寻找能与它完全契合，亲和力出众，实力强大的魔法师，共同翻开魔法大陆新的篇章。
　　可它等了太久太久，距离遇到上次进入空间的魔法师，已经过去了亿年光景。
　　“小娃娃，你想让你的水系魔法更加精进吗？”
　　“想啊！”仿郁眼睛一亮，而后又变得苦恼，“魔法这一途是需要累积的，没有途径可走，唯有厚积薄发，才有资格匹配更强大的魔法。”
　　听完这番话，魔素灵更为赞赏。
　　“其实有捷径可走，只是其他人都缺少机遇，实力又不够，才说那些个话安慰自己。”
　　魔素灵一针见血，化身嘲讽怪。
　　面对仿郁时，又变得和蔼可亲起来，“你就在这山涧里吸收练习水系魔法，这里的时间流速和外界不一样，一年等于外面的一天，你大可以专心修炼，到了巅峰再出去。”
　　仿郁明白她这是被魔素灵认可了，为了早日离开秘境，立刻集中精神投入到吸收炼化中。
　　修炼不知月。
　　仿郁吸收掉最后一丝水系魔素，泉涧破碎，她也从那种玄妙的状态中脱离出来。
　　感觉浑身充满了力量，能一拳劈碎十块砖头，好想揍人怎么破？
　　身体也变得轻盈似水，她现在只要心念一动，周身的所有水系魔素都会争先涌来，不用像以前一样用法诀做为媒介。
　　静心感受魔素本源石的力量，完全没看到一边的丹麟已经要急哭了。
　　“主人？主人？！”
　　“啊，丹麟。”
　　仿郁皱眉，才不见一会，丹麟就消瘦了好多，体型也小了整整一圈。
　　“从十天前你去感受本源石就一直是这个样子，我用灵魂联系你也不回应我，我还以为……我还以为被反噬了。”丹麟再也说不出话，眼泪漱漱落下。
　　这些天它一直在担心，怕那些传闻都是杜撰出来，怕仿郁因为它的怂恿遭到不测。
　　十天……
　　仿郁陡然发觉原来自己在本源石空间里待了十年，难怪一朝出来觉得丹麟消瘦了好多。
　　喉头有些发酸，“傻丹麟，我已经吸收了水系魔素本源石的力量，马上就可以离开秘境。”
　　“真的？”听到仿郁没事，丹麟破涕为笑。
　　“嗯，但离开之前我们要带走一些东西。”仿郁眼神带着冰冷。
　　柳眠、贪欢宗。
　　这些她一个都不会放过。
　　作者有话要说：　　补了半章的内容，大家可以再看一遍鸭!


第46章 3号病娇------
　　找到其他人汇合, 仿郁破开秘境, 乘着载客舟先行去往毓琉宗。
　　路上有许多断壁残垣, 一看就是发生了魔法战斗留下的痕迹，仿郁预感很不好。
　　加大魔素石的输入, 全力催动胚珠。
　　载客舟停在毓琉宗，仿郁抱着池颜跳下来。
　　短短几个月，宗门无半分往日的样子, 变得让她都要认不出。
　　门口气势恢宏的毓琉宗三个大字消失无踪, 内里也是十分萧条, 结满了蛛网。
　　沉默地在宗门里转了一圈, 正要走出之际, 仿郁察觉到身后有个黑影探头探脑, 好像在犹豫要不要出声。
　　抬脚假装要走, 那人立刻急切了起来：“是、是宗主回来了吗？”
　　小心翼翼, 带着期冀和紧张。
　　仿郁发现这人她居然认识, 就是曾经带她去镜台授课的女弟子！
　　“宗门这是怎么了，其他的弟子呢？”
　　“两个月前, 贪欢宗突然举旗过来朝我们开战, 听到消息时, 虽然觉得奇怪，但我们也不慌张, 因为有宗主设置的防护大阵在呢，他们不费点力气是攻不破的，可是, ”女子眼睛变得血红，“柳眠那个贱女人竟然背叛了宗门，主动打开阵法放进了贪欢宗的人！而且贪欢宗莫名变得很厉害，以前在擂台大赛上被我压着打的废柴竟然能以一挑五了。”
　　“呵，那是因为他们和异族做了交易。”
　　“异族？”女子不太明白，蓦地想到什么：“他们攻打宗门的时候说过一句话，什么以后大陆上就只有贪欢宗一个超级大宗门了，这些宗门都不配与之齐名，还说先把最弱的毓琉宗除掉再去对付其他宗门。”
　　“无耻……杀了他们……全部杀掉！”
　　居然毁掉了师尊最重要的宗门。
　　怀里的娇躯突然开始颤抖，池颜不知何时从幻境中脱离出来。
　　定然是丹麟干得。
　　“我们去夺天炼宝宗。”仿郁做出一个决定。
　　女子坐上载客舟，只看了一眼其中的景象，腹中开始翻滚，“呃，啊！”
　　好一会才压下恶心的感觉，“这都是？”
　　“就是你想的那样。”
　　到了夺天炼宝宗，才发现气氛也很凝重，战火还没蔓延到这里，但他们都想不通贪欢宗为什么要骚操作，传来的情报还都是贪欢宗获胜的消息。
　　“麻烦通报一下，仿郁求见宗主。”
　　小弟子点点头通报去了，一路走一路在想，他家宗主怎么会认识这样年轻貌美的女子？
　　“贪欢宗的宗主要来见我？如果是请求支援的话也太晚了啊。”宗主奇怪。
　　“罢了，请她进来罢！”
　　仿郁大刺刺驾着载客舟前往宗主的居所，飞艇落下，宗主已经等候在那里。
　　防郁表明方澜的身份，把秘境里发生的一切全都讲了出来，宗主脸色越来越沉。“你说你把鬼泣族残害弟子的尸骸都带过来了？让我看看。”
　　“就在飞艇上。”
　　从秘境离开前，她就是去和丹麟取走了全部的尸体。
　　宗主俯在尸体堆前，突然间老泪纵横，从地下拖出一具发臭的尸体，不顾上面结满的尸斑，紧紧抱住：“萧萧，我的萧萧，要是爷爷没有让你去参加穹星天窟就好了。”
　　仿郁在旁边等宗主发泄完情绪，把丹麟转交给她的原主搜集到的证据递给宗主，“贪欢宗很早就起了异心，为了自身的利益与远古异族做交易，残害大陆魔法师，有您发言告知整个大陆，我们就可以借助大陆其他魔法师的力量一起制裁贪欢宗。”
　　“贪欢宗已经占据了毓琉宗驭兽宗的资源，实力不同以往，只怕胜算不大啊。”
　　“宗主放心，最后落败的一定是他们。”
　　宗主摇摇头：“小仿，你还是太年轻。”
　　丹麟：“我家主人可是魔素之主，贪欢宗再怎么修炼异术也不是对手！”丹麟一直听着两人的对话，听到宗主的质疑才不服气跳出来。
　　“你……突破到魔素之主了。”宗主艰难地念出这句话，他觉得自己白活了一百多年，迟早要被后浪拍死。
　　宗主什么踌躇都没有了，向大陆所有魔法师机构发出信函，连带着证据完完整整贴出贪欢宗做出的恶事。也向普通社会的媒体部门暴露此事，立刻引发了全大陆的不满，发出声讨要求制裁贪欢宗。
　　这场围剿贪欢宗的行动由仿郁带领，夺天炼宝宗与各路魔法师协助，池颜在多重保护下也加入战斗。
　　两天后，这场震惊了整个大陆的战斗终于结束。
　　仿郁魔力使用过度，身体开始摇摇欲坠，顺势一歪倒在了地上。
　　池颜犹豫了一下，才过去扶起她，“师尊，你可以不用这么拼命的，反正，有那么多魔法师。”
　　仿郁虚弱地摇摇头：“不可以。”
　　池颜不解。
　　“你讨厌在秘境里欺负你的人，所以我把他们毁掉了。”
　　“你讨厌苏流，我就帮你杀掉她。”
　　“如果你讨厌我，我也可以消失在你眼前。”
　　“不！我没有……我没有讨厌师尊，怎么可能讨厌师尊呢？”池颜急得哭出来。
　　“可是在穹星天窟里，颜儿想要杀掉我，一定是因为讨厌极了，”
　　“不是！”池颜大声否认，伸手捂住仿郁的嘴巴，她不想再从这张嘴里听见戳她心窝子的话了。
　　原来她真的对师尊下了杀手！
　　她一直以为是自己做的噩梦，因为恨师尊一直看不见她的爱，一直把她推到别人的身边……
　　自己还真是无耻啊。
　　“果然还是讨厌吧，颜儿都不看师尊一眼。”仿郁根本不给她思考的时间，“反正以后也没有毓琉宗了，颜儿想离开可以离开的，不用为了师尊委屈自己。”
　　害怕师尊真的赶她走，池颜终于抬起头，磕绊地讲出一直埋在心里的话，“颜儿很小的时候就爱慕师尊了，喜欢师尊抱着颜儿讲魔法口诀，喜欢师尊带颜儿去小镇放风筝，喜欢师尊吃颜儿摘下来的桃子。”
　　说完这些话，池颜整片胸口都哭湿了。
　　仿郁抹掉池颜脸上的泪水，“以后不要把喜欢憋在心里，这么可爱的颜儿，师尊怎么会不喜欢？”
　　【系统：】恭喜宿主完成任务，请选择休息模式吧！
　　仿郁对这种声音已经不陌生，只是怀念地看着面前露出笑容的少女。
　　希望她不要再哭了呀。
　　……
　　【系统：】请宿主选择休息模式，不选我就要开启传送了！
　　这次仿郁沉默的时间有点长，系统又重复了一遍，还加了一点威胁的成分。
　　提起这个仿郁就一脸哀怨，头上冒出肉眼可见的黑气：“上次才半天就没电了，康娜没吸够，还想继续吸。这次你要给我配一百个插座和一百个南孚电池！”
　　[宿主骚气程度见涨……]
　　庆幸自己是个男孩子。
　　收藏好插座与电池，听到系统的心语，仿郁两眼放光：“我哥上军校的朋友体力很好，他。”
　　系统突然停止嘴炮。
　　【仿郁：】喂？
　　88，88你在吗？为什么不说话？
　　[您的88已原地去世。]


第47章 4号病娇
　　刚传送过来, 仿郁耳畔就传来了刺耳的尖叫, “你站住！”
　　[感化对象超速行驶, 宿主保重！]
　　接着手腕被扯住，一阵掌风袭到面前, 仿郁条件反射朝后仰。
　　太惨了吧，人还没看清就惨遭挨打。
　　结果只是鸭舌帽被掀开，金色长发的女人扑过来, 捧住她的脸反复观察：“仿郁, 真的是你, 我终于再次见到你了！”
　　女人的动作太猛, 收银台上的血包被蹭得掉落, 血液汩汩流出, 蔓延了整块地板砖。
　　仿郁眼睛充斥着血红色, 不由自主地舔舐嘴唇。
　　好想……好想把那些血都喝掉。
　　女人顺着她的眼神看过去, 见到破裂的血包笑了出声：“你什么时候也对血液制品感兴趣了？”
　　“你们要腻歪到什么时候啊？我们还有事要做。”
　　“就是啊, 能不能快点？”
　　身后响起成片的抱怨声。
　　仿郁左右观望，原来这是一家小型超市, 收银台只有两个, 两边队伍却排满了人。
　　她的手边摞了一堆血冻、注射器、血包、新鲜牛排、生鸡锁骨。
　　看来正准备付款, 就被感化对象捉住了。
　　“她的多少钱？我来付。”金发女人刷完卡，拉着她的手离开超市。
　　坐上保姆车的时候, 车上五六个男男女女都十分同步保持着惊奇的表情。
　　仿郁表面不动如山，胃里的空虚感越来越强烈，只尽力控制那股躁动, 才没有露出异样的表情。
　　好想啃掉这些人的脑子啊。
　　副驾驶座上翘腿的男人看起来比较聪明，他的脑子会是什么味道呢？
　　仿郁被自己的渴望惊懵了。
　　【仿郁：】88，什么情况，为什么我会想要吃掉他们？这是原主的反应么？
　　[基因变态时常失智的丧尸！]
　　系统提前报完她的人设才开始解释。
　　【系统：】这里是末世代278纪年的时空，从第一次病毒爆发感染了整个星球的人，到现在丧尸除了进食方面以外的生活习性都进化得和人类无异样，大部分人身体内早就没有丧尸基因了，少部分人还存在着，也许会在某一时刻觉醒，也许永远都不会觉醒，拥有丧尸能力的人被称为异能者。
　　【仿郁：】我居然变成了丧尸，心情复杂，还有点想喝血。
　　【系统：】原主是一名摄影师，无意中在网络上看见了女主的照片，惊为天人，立刻托人打听到女主的联系方式，表示想要约她拍一组片。
　　女主切莉尔是斯菲索尔学院服装表演专业的大一学生，平时也会接一些企业商会或者小型表演会走秀的工作，和原主谈好价格没多想就去赴约了。
　　这一次见面两个人互相都想睡了对方，天雷勾地火一触即发，当晚切莉尔就睡在了原主租的房子里，开始了同居半年的恋爱生活。
　　【仿郁：】慕了，这是什么神仙绝美爱情？
　　018突然呛了一下，继续介绍。
　　【系统：】有一天晚上，原主抱着熟睡的女主，突然觉得很饿，回过神来发现自己在原主的肩膀上咬出了一个血洞，看见渗出的血珠心里更激动了，下床翻冰箱找到了以前和女主开玩笑买来备用变成丧尸后吃的血包，原主咕噜噜灌完回到床上，她发现自己还是想要喝女主的血。并且身体有一股无法控制的力量，那天晚上原主离开家，到了郊外一栋废弃的公寓楼休息，第二天早上，公寓楼倒塌了，原主检查自己的指甲缝，里面全是墙灰。
　　原主意识到她的丧尸基因和所有人的都不一样，一切特征都很符合初代丧尸的特性。害怕被欲望支配失去意识后，伤害到原主，原主留下一封分手信远遁荒山生活，每隔一段时间才会到小镇的超市买一些替代活人血液的血制品。
　　【仿郁：】刚才在超市是我留下分手信后和女主的第一次见面？
　　系统点头称是。
　　仿郁明白女主为什么那么激动了。
　　【系统：】整整两年，女主都没见过原主，这段时间里，她凭着原主当时为她拍的那组照片在网络上一夜成名，媒体称作“奶颜腿精少女”从此综艺通告不断，这次女主会出现在小镇上是因为新接的一档田园真人秀，要在这里取景。
　　仿郁忍不住了，我总想吃他们脑子怎么办？还想打人。
　　系统打了个颤，差点把最重要的忘记了。
　　[我可以帮宿主更改一下程序，但会出现不可预料的副作用，宿主还要继续吗？]
　　更改吧，我承受得住。
　　仿郁无法想象自己捧着一截手臂啃咬的场景，那一定会有心理阴影的吧……
　　[程序更改完成。]
　　仿郁明显感觉到饥饿消失了，改完程序的效果立杆见影。
　　美滋滋了一会，仿郁突然意识到，副作用也很快就要来了。
　　前排的短发助理和切莉尔关系最好，接收到大家的眼神，手脚并用爬过来，笑嘻嘻凑在切莉尔的身边，露出可爱的酒窝：“莉莉姐，这个小姐姐是你的什么人呀？”
　　切莉尔摸摸助理小汐的头，“她是姐姐出差两年的女朋友。”
　　女生捧着脸发出“哇！”的声音。
　　仿郁突然发出否认的声音：“不是的哦。”
　　？？？
　　紧接着身体不受控制靠近切莉尔，并且自发上手勾住切莉尔的脖子。
　　仿郁惊讶地听见自己喉咙蹦出字句，“我是莉莉的小宝贝~”
　　语调婉转，又软又娇气。
　　这！是！什！么！鬼！
　　她根本不想说这种话。
　　018小声逼逼：副、副作用。
　　[饥饿就讲骚话，挺适合宿主的嘛。]
　　系统的话听起来诚恳，可隐约透露出了笑意。
　　作者有话要说：　　仿郁：我常常因为自己是一个丧尸做出变态的举动。


第48章 4号病娇.
　　切莉尔一直在等她接下来的动作, 可仿郁说完那句类似调情的话后就没有多余的动作了。
　　切莉尔深吸一口气, 凑过脸, 在仿郁感受到危险闪躲之前，准确啾住她的脸颊, 轻轻一碰就分开。
　　整个过程很短，仿郁差点以为是幻觉，可温热的触感明明又那么真实。
　　仿郁迷茫地眨眨眼, 这个女主似乎有点特立独行？
　　悄悄地挪远一点屁股, 脚背绷紧, 坐得像是课堂上认真听课的学生。
　　“是恋人关系啊。”小汐若有所思点点头, 忽而画风一转：“你们感情好, 那为什么姐姐从来不到剧组接莉莉姐下班？也不打个电话来问问？”小汐眉毛倒竖, 像一只发怒的小狮子。
　　“姐姐知不知道, 为达到更好的拍摄效果, 莉莉姐一个重复场景要排练好多次, 经常凌晨才收工。怕我们明天没精神，莉莉姐还经常让我们先回去休息, 每次都自己一个人开车回家。”
　　小汐愤怒极了, 看着仿郁的眼神满是失望:“去年冬天莉莉姐吊完威亚很不舒服, 在酒店房间里上吐下泻，送到医院才知道是急性肺炎, 我和王谨照顾莉莉姐半个月，可一次都没在医院见过姐姐呢，你真的在意莉莉姐吗？”
　　“我……”
　　面对小汐炮火般的质问, 仿郁有些词穷。
　　副驾驶的翘腿男人换了个动作，出声打断：“小汐，过来帮哥哥通了这关。”
　　男人不由分说从前座递来手机，塞进小汐的手里，屏幕上跳动的图标赫然是星际消消乐，仅剩三步，距离通关要求还差五百分，气氛顿时胶着。
　　小汐的注意力成功转变，脸上充满跃跃欲试，撸起袖子，“我看看啊。”
　　仿郁朝男人投去感激的眼神，男人并没有什么反应。
　　或许不是为她解围，而是怕小汐年轻冲动让切莉尔难堪。
　　不管出自什么原因，总归是解了她的难题。
　　两个当事人都没有发话，小汐又投入到别的事情中去。
　　众人十分默契闭上嘴巴，只留眼睛透过后视镜观察后座的情况。
　　终于不再是全场目光的焦点，仿郁呼了一口气，紧绷的身体放松下来，抬眼打量坐在身边的女主。
　　切莉尔穿了一件白色休闲服，金色卷发垂到耳后，露出修长的侧颈。此刻一只手横在她肚脐眼上轻柔暗抚，另一只手心无旁骛刷手机，似乎滑到好玩的评论，嘴角噙着一抹笑意。
　　仿郁暗自隐忍着溢到嘴边的冲动，拍了一下切莉尔毛茸茸的头顶，哑声道：“别闹。”
　　切莉尔听完放下手机，坏心眼地两只手轮番上阵，仿郁肚脐那里最犯痒了，这下更是被直接戳倒在座椅上，发型散乱，气喘吁吁。
　　使作俑者却若无其事收回手，语气平静问自家经纪人：“晴姐，接下来有什么行程吗？”
　　“先去吃午饭，吃完回来录个先导片。”
　　说到吃饭，仿郁心里立时浮现出色香味辣的水煮鱼片，才刚回忆了一下记忆中的味道就有种头晕恶心的感觉。
　　保姆车很快停在一家环境优美的茶餐厅，装潢高雅，隐蔽性十足，看见他们一行人墨镜口袋的打扮也没露出奇怪的表情。
　　仿郁跟在切莉尔身后进了餐厅，刚才在车上没仔细观察，现在一起走才发现，她微微低头就能看见切莉尔金色的发旋，随着微风轻轻晃动。
　　伸出胳膊虚虚环了一下，刚好能让切莉尔埋在自己胸口。
　　心猿意马没注意周围的情况。
　　只听见“哎哟”一声，切莉尔不受控制向后仰，仿郁果断伸出胳膊稳稳接住她。
　　切莉尔顺势钻进她怀里，小猫一样用头顶摩挲第三肋骨的位置，软乎乎的下垂眼泛出两滴眼泪。
　　仿郁伸手抹去她的眼泪，轻声问询：“怎么了？”
　　“鞋跟断了。”切莉尔委委屈屈指着脚踝，那里已经是一片红肿。
　　只略微沉吟，拦腰抱起委屈的女人。天旋地转间，切莉尔来不及惊呼身体就已腾空。
　　“勾住我的脖子。”
　　柔夷立刻环绕，透着几分死死不撒手的架势，仿郁眼里露出笑意，沉稳地朝餐厅走去。
　　翘腿男助理小绿戳了一下呆若土鸡的小汐：“这下你放心了吧？”
　　小汐回过神，狠狠瞪住仿郁的背影，“放心个屁！那个女的看着就不是个良人，才配不上我莉莉姐。”
　　不等小绿的回应，小汐抬起脚急忙追过去。
　　趁着众人点菜的功夫，仿郁借口去洗手间用一百点经验和系统交换了一涂就好的扭伤药膏。
　　回来之后，大家按照各自的喜好点完菜，菜单传到仿郁这里。
　　菜单上每一道菜都配上了图片，暖黄色的灯光照耀下，菜品无一不是精致诱人的。
　　仿郁翻了小半天，都没勾起食欲，腹中除了饥饿就是恶心。
　　翻到之前略过的起始页才眼前一亮，“就这个红酒牛排吧，要全生。”
　　侍应生欠欠腰，“客人点全生牛排的话就算是生血制品了，餐厅需要在原价的基础上提升10%。”
　　切莉尔越过桌子勾了下仿郁的鼻尖，“怎么扮演起丧尸来了？”
　　侍应生对此早已见怪不怪，经常有普通人类假扮成异能者点全生的动物血肉，端上来只拍拍照一口都不吃。
　　这位客人应该是也只是为了满足自己的虚荣心。
　　仿郁心头生起不妙的感觉。
　　88，你不是说更改程序了吗？为什么我还是想吃生血？
　　【系统：】修改程序只能在宿主想吃人的时候压制冲动，阻止体内暴动的能量，饥饿的时候用生血制品替代人类，由于身体结构的原因，宿主成为丧尸后就不可能再吃熟食了。
　　系统一口气打破仿郁的幻想。
　　全生牛排被端上来，餐盘边缘沾染了脆骨和血丝，仿郁可耻地分泌出口水。
　　抛弃她最后的倔强，88，屏蔽我的味觉！
　　视死如归用刀叉切了一块扔进嘴里，吧唧吧唧的，还挺有嚼劲。
　　她感觉自己在吃原味牛板筋。
　　餐桌上的其他人看得目瞪口呆：“莉莉姐，你的女朋友是异能者吗？”
　　切莉尔说得斩钉截铁：“她不是。”
　　同居半年，她自认为很了解仿郁，虽然不明白她为什么要装得这么逼真。
　　害怕仿郁演得太过，到时候吐不出来要去洗胃，切莉尔急忙把手边的蛋糕推过去：“点了你最喜欢的起司蛋糕，缓冲一下吧。”
　　吃得这欢快，突然低头看见黄澄澄的起司蛋糕，仿郁一口气冲到嗓子眼，刹都刹不住，扑倒垃圾桶边狂吐。
　　刚吃下去的牛排吐了个精光，扶着虚弱的身体回到餐桌，喝完切莉尔递来的温水，她一句话都不想说了。
　　等会叫个生血外卖吧。
　　看到仿郁的表现，更是证实了切莉尔的猜测，“我说了吧，郁郁就是爱逞强，我再去点一杯橙汁。”
　　仿郁趴在桌子上，脸色皱得宛如便秘，青白青白的，她再也经不起折腾了：“我什么都不想吃……”
　　求求你们，放过丧尸吧！！！
　　大家都吃完了，仿郁还是一副焉了吧唧的样子，靠在切莉尔的身上。
　　经纪人晴姐接了一个电话，语气匆匆：“四个嘉宾都到齐了，还有一个小时就开播，现在去化妆室上妆，莉莉抓紧时间背一下台词。”
　　“不能回房间呀~”切莉尔看了仿郁一眼，有点惋惜。
　　作者有话要说：　　仿郁当事人：我现在的感觉就是难受，非常难受。〒▽〒


第49章 4号病娇..
　　仿郁拒绝别人的帮助, 打起精神把切莉尔抱回了车。
　　小心翼翼把人放在后座, 扯过切莉尔受伤的脚, 由于腿太长无法笔直放下，几经调整摆出一个扭曲的姿势枕在自己大腿上, 细心涂抹清凉的药膏。
　　切莉尔觉得脚腕那处凉丝丝的，又被仿郁温热的手指擦拭，酥酥麻麻直入心底。
　　舒服地想要喟叹。
　　司晴趁着空隙给切莉尔做介绍：“这档综艺节目的名字叫‘我和农场有个约定’主题是现在城市发展便捷, 生活节奏快, 年轻人压力都很大, 心中都会想要一个能让自己放松的世外桃源, 因此导演组人为构造了一个世外桃源, 节目拍摄周期一个月, 总共请了五个嘉宾。
　　当红偶像男团的队长周焕竹, 队内rap担当顾枕, 粉丝无数。
　　古典美男高浅, 拍摄过多部电视剧，口碑良好, 结婚多年也能靠着脸和不菲的谈吐俘获少女心。
　　童星梁茶, 戏剧学院大一学生, 业内传闻脾气火爆。
　　这些嘉宾都是你的前辈，待会不要叫错名字了。”司晴有些担忧, 这些人对于切莉尔来说都是第一次合作，论起资历、粉丝基础都比出道两年的切莉尔强。
　　“晴姐，不要太担心我, 我都有好好学习中国汉字的。”感受到司晴的善意，切莉尔表示自己都记住了，怕她不信，复述出刚才听到的人名和拼音：“之欧周，何物暗焕，之无竹，我都知道的。”
　　晴姐被她念念有词一脸骄傲的表情逗乐了，心底的担忧消退不少。
　　“好了，等到剧组之后就可以走动了，但是今天不可以再穿高跟鞋。”与此同时，仿郁的药也上好。
　　“啊，这么快啊。”切莉尔依依不舍收回脚，脚踝上还惨留着仿郁手指的温度。
　　小绿很有眼色地出声：“我已经通知附近商场的人送平底鞋过来了。”
　　小汐烦躁地低嚎，她是想到了片场后去给莉莉姐买鞋的，没想到小绿比她想得更周到、效率更快。
　　仿郁作为家属，跟切莉尔一起进了片场，人才刚到，一群人就将他们推搡进了化妆室。
　　取景地点是一片未开发的乡下农村，民风淳朴，每家每户都有几亩农田。
　　片场是临时搭建的，设施有些简陋，化妆室也不是分开的，除了切莉尔还有早早道来的梁茶，神情恹恹把玩着手机，身边围绕着四五个化妆师，见到她们进来也只是懒洋洋抬了下眼皮，并未打招呼。
　　切莉尔则是牢记司晴的吩咐，对梁茶鞠躬，唤了声梁前辈，没有回应也有失望的表情，招呼王谨给她化妆。
　　梁茶惊奇地看了切莉尔一眼。
　　她以为切莉尔多多少少会露出点委屈不满的神色，就算藏在心底她也能凭借多年的演艺经验感受出来。
　　她当然能感受到切莉尔并没有生气，是真的不在乎。
　　王谨技术很好，眉笔粉刷在切莉尔脸上擦擦画画，很快就呈现出了清新自然的淡妆，最后往唇上涂了一层桃粉色的唇釉，颜色浅到看不出来，却让切莉尔娇嫩鲜活不少。
　　很是符合节目重返大自然的风格。
　　切莉尔扭过头，恰如一朵含苞欲放的栀子花，清纯又可爱，期期艾艾地问：“郁郁，我好看吗？”
　　那股被饥饿支配的感觉又开始涌动，仿郁死死按住绞痛的腹部，咬紧牙根：“没有比你更美的女孩子。”
　　得到夸奖切莉尔笑得十分甜，正想说话。
　　“莉莉，你好了没有？”
　　司晴在外面催促，切莉尔只得哎了一声，急急跑出去，没有发觉仿郁的异常。
　　化妆室只留仿郁一个人，她的眼睛越变越红，越变越红……
　　之前已经在每一位嘉宾的家里拍摄过众人接到邀请卡的反应和对农场的期待。今天主要的拍摄内容就是嘉宾们自我介绍，互相认识的情景，然后分发任务卡，让嘉宾自行去村里找入住的小屋，明天再正常拍摄，采用现场直播的方式。
　　拍摄完之后已经是两个小时了，其他明星长途跋涉赶过来，精神都不太好，拍摄完就直接回镇上的旅馆休息。
　　切莉尔放心不下仿郁，借口回片场拿东西，短暂熟悉的年轻队长周焕竹精神尚佳，又无事可做陪她一起回来。
　　切莉尔找遍了休息室都没看见仿郁的身影，又在整个片场翻找，不放过任何一个角落，还是没有找到想见的人。
　　切莉尔瘫倒在地面上，原本清透的妆容被汗水打湿，有些惨不忍睹。
　　难道那个人又一次不告而别，丢下她？
　　周焕竹绅士地从背包里拿出一片纸巾，递了过去，好奇地问：“你要找的东西对你很重要么？”
　　切莉尔喉咙剧烈喘息，顿了顿：“她就是我的氧气。”
　　语气里饱含热烈，带着法国人特有的浪漫，周焕竹再怎么迟钝也听出来她要找的其实是人。
　　惊讶于切莉尔的执着，他生出了几分恻隐之心，安慰道：“这附近没有什么建筑物，也打不到车，费点力气肯定能找到人”
　　“真的吗？”
　　切莉尔被他说得侧动，心里升起希望，立时就要冲出去。
　　周焕竹拦住她，叹了一声：“不能没有头绪就开始找啊，你的，”不想探究别人的隐私，周焕竹换了个词，“她消失前有什么征兆吗？”
　　“征兆。”这个词对于她来说有点高深，切莉尔喃喃：“她夸过我很漂亮！”
　　周焕竹：“……”
　　“你再想想。”
　　切莉尔咬着唇，努力回想，还有什么呢？难道是？
　　“中午吃饭的时候，她把吃下去的东西全吐了，这样也算是征兆吗？”她有点迷惑。
　　“这样的话……她可能是去找食物了。”周焕竹不太靠谱地分析。
　　“西边都是农田，她不可能去那个方向的，我们往东边找找吧。”
　　切莉尔六神无主，顺着他的话行动。
　　两人走了二十几分钟，面前出现一条河，有人弯着腰捕鱼，动作爽利，空手沉进水里，再上来就抓了两条活蹦乱跳的鱼。
　　切莉尔痴痴地看着那道背影，唯恐是梦。
　　下一刻，那人就把活生生的鱼塞进嘴里，大口咀嚼。
　　【系统：】宿主你清醒一点！！嘴巴塞不下三条鱼啊！把嘴边的鱼鳞擦一擦啊！
　　系统快要急哭了，却阻止不了宿主的行为。
　　看到切莉尔的身形停住，周焕竹也冲她眼睛看过去的方向张望。
　　一瞬间，如遭雷击，身体升起难耐的冲动，像是有某种因子复苏了。
　　周焕竹困顿又不解，渐渐地，理智落了下乘。
　　与切莉尔同时冲过去，先一步到达扒住仿郁泥泞的裤脚，充满感情叫了声：“爸爸！”


第50章 4号病娇-
　　切莉尔：“？？？”
　　爸爸是她想得那个意思吗, 她迈出去的脚不禁迟疑起来。
　　仿郁自顾自撕啃着鲜鱼, 直到腹部的绞痛消失才注意到两人的表演。
　　“爸爸, 你怎么变成这样了？”周焕竹刚才还只是悲伤的呐喊，现在已经是声泪俱下了, 他无法接受昔日高高在上的王沦落到如此模样。
　　仿郁一脸惊奇地推开，她很确定自己不认识这个男人, “老弟你谁？”
　　周焕竹不回答, 遵从内心本能，默默卸下书包，把里面满当当的血剂都献出来：“爸爸, 以后你饿了找我解决，不用亲自去找食物。”
　　在仿郁的眼里，那些血包都闪耀着诱人的光芒。
　　像某些街角的门店门童招摇卖力对过往的人招手：小美女、小帅哥过来玩呀~
　　身体和嘴一样诚实, 撕开容量最大的血包咕哝哝灌下去。
　　周焕竹的理智稍稍恢复，埋藏在深处的记忆也复苏起来, 但他仍不敢确定, 试探道：“您是异能者吗？”
　　“嗯，为什么会叫我爸爸？”
　　“我想您觉醒的丧尸基因是最纯净强大的，完全继承了初代丧尸的血统, 所以我才不由自主臣服于您, 种族记忆告诉我，谁强谁就是爸爸，不分性别。”
　　“自我介绍一下，我叫周焕竹, 136代丧尸，人类身份男团队长，片场除我之外有个家伙也是丧尸，爸爸以后会见到的。”
　　仿郁也礼尚往来抛出信息：“我叫仿郁，人类身份是……过气摄影师，加个星友号吗？”
　　周焕竹主动点开星友的社交面板，郑重其事地说：“很高兴认识爸爸。”
　　不小心充当背景板的切莉尔双眼无神，俨然失去了高光：“所以你们都是丧尸？”
　　她记得拍摄先导片的时候周焕竹提到过自己是异能者，异能者的身份在社会上很受人崇敬，周焕竹靠这个设定吸了不少粉丝。
　　“抱歉，之前没有告诉你。”仿郁传达原主潜留的歉意。
　　这是切莉尔第一次感受到对仿郁不够了解，无意识抿紧嘴唇，居然尝到了丝丝酸涩。
　　良久的沉默之后，三人结伴而行，回到旅店房间。
　　小镇的旅店仅有一家，空余的房间不多，全被片场人员承包下来。
　　仿郁自然是和切莉尔住同一间。
　　旅店水压不太稳，水温一阵热一阵冷，切莉尔裹着浴巾出来时人都在打颤，鼻子冻得青白青白。
　　“郁郁等一下再洗吧。”
　　切莉尔搬了把小凳子，借着暖黄的灯光，费力记着台本，从明天开始就是全程直播，没有台本可以做参考，她想尽力表现得好一点。
　　软叽叽的背影斜靠在椅子上，像被冷落的小猫咪。
　　仿郁心腾地柔软起来，拿到衣架上挂着的干毛巾，披在切莉尔头上，大力揉搓起来，“洗完头头发也不擦，你想明天重感冒吗？”
　　“嘻嘻，以前都是你帮我擦的呀。”切莉尔笑得弯起眼睛，舒服得直哼唧。
　　“如果我不在你身边呢？”仿郁只是随便接了句腔。
　　切莉尔身体顿时僵住，眼神凌厉，良久才回复：“没有这个选项，永远、不会有。”
　　似安慰似坚定。
　　头发擦了半干就起身出门，“我要出去一趟。”
　　“你的台本不背啦？”仿郁指指才翻动了两页的台本。
　　“嗯，回来再看。”
　　仿郁假意信了她的话，脱鞋上床，“你早点回来，等不到你我就睡了。 ”
　　等门外的脚步声消失一分钟后，仿郁摸出了门，旅店里闲晃的人不多，太部分都是安安静静待在房间。
　　她看见切莉尔没有犹豫，径直走到工作人员的房间走廊，推开一扇门，动作极快地穿梭过去。
　　如果是普通的事情切莉尔一定不不会瞒着她，
　　仿郁实在很好奇切莉尔想要干什么，下到旅店一楼，从外面爬墙扒拉到窗户外，隔音效果太好，只能看到隐约的人影。她一个字也没听见。
　　似乎商量完毕，切莉尔站起身走出房间，仿郁寻了片树荫掩藏身形。
　　借着路灯看到切莉尔身边站的人是小汐，没有多余的寒暄，目的很明确。
　　仿郁跟在后面看见两人进了家医院，没隔多久手里就提了个黑色塑料袋出来。
　　漆黑夜色里，寒风将塑料袋吹得哗哗作响，平白增添了诡异。
　　小汐小声嘱咐：“莉莉姐，你使用的时候要注意剂量，一次不能太多了。”
　　切莉尔点头，“我都记在电话仪里的。”
　　目睹完办事全程，仿郁抢先回了房间。
　　乖乖躺倒在床，手臂自然垂落，呼吸绵长，一副熟睡多时的姿势。
　　切莉尔坐在床边，深情而眷恋地抚摸仿郁的眉眼，一下又一下，仿郁强忍着才没发出狂笑的声音。
　　当然，这样的后果就是面部抽搐。
　　切莉尔以为她做了噩梦，小声唱着歌安抚。
　　仿郁眼皮越来越沉，意识彻底飘散之前想到的是，女主唱歌挺好听的。
　　切莉尔摸了摸仿郁手臂上凸起的圆孔，温柔地吻上她的脸，“就这样，一直沉睡下去吧。”


第51章 4号病娇--
　　仿郁做了一个很长的梦, 梦中自己是一根浮木, 顺着湿热的海风在海面上飘飘浮浮, 无休无止。
　　盖住了半个天空的惊天巨浪打过来，她想要闪躲, 身体却纹丝不动，像被某种力量锁住了。
　　起来……给我起来。
　　信念越来越强, 唤醒体内古老的基因, 血液极速沸腾，扫开一切异物。
　　仿郁睁开眼睛，眼前依然是简陋的旅馆房间, 黏腻的失重感萦绕在心头，大口喘气了几分钟才平复下来。
　　房间里没有切莉尔的踪影，窗帘大开, 刺目的阳光照射进来，让人分辨不出时间。
　　无意识动了动脚, 踢到硬物, 随即有滚动的声音传出。
　　仿郁好奇低头张望，在脚边看到两支医用注射器。
　　一支空了，一支还剩下一半。
　　认真辨认上面的小字：“硫喷妥钠……静脉麻醉……特效剂。”
　　念到后面的字眼, 仿郁脸色已经发白了。
　　切莉尔行迹诡异跑去医院就是为了买麻醉剂, 但是特效剂量已经可以让人完全麻醉三天了，切莉尔给她注射一针半，是嫌她去世得不够快吗？
　　长时间不吃不喝会使普通人类做出不计形象的事，何况她还是个没理智的丧尸。
　　翻开手机, 仿郁有点小惊喜，经过不知时间的深度睡眠后竟然还保持着40%的电量。
　　星友唰唰跳出来好几条信息，都是周焕竹发来的，仿郁随意看了看，大抵是田园生活很惊奇很享受为什么爸爸不回复他之类的话。
　　仿郁敲字：已经开始拍摄了么？
　　那边几乎是秒回：(˙▽˙)爸爸你活啦！我们钱都被没收了qaq，吃饭也全都要靠自己，要帮村民们剥完一百个大蒜才可以换取食材，好累哟(&lt_&lt)但还是要坚持。
　　仿郁笑出了声，她没想到周焕竹这么可爱的。
　　周焕竹：爸爸你过来找我们玩吧，切莉尔有点心不在焉呢。
　　仿郁愣住，心中微动，迟疑地回复：可你们在拍摄节目，我这样过去好吗？
　　周焕竹：你扮成普通村民嘛！[位置]
　　她还没想好，那边位置都发送过来了。
　　仿郁看了一眼身上的衣服，还是洗完澡后切莉尔从行李箱拿出来给她套上的。
　　破绽极度明显。
　　【仿郁：】你说原主独自在荒山生活过两年，前几天才被女主找到，那她住处肯定有旧衣服。
　　系统搜寻了一下原主的记忆，声音有些飘忽。
　　【系统：】原主住的木屋是有旧衣服，但我建议宿主还是不要去的好……
　　【仿郁：】咋还娘们唧唧的？带路带路。
　　穿过一片树林，又翻越了两座山才到达原主的木屋。
　　几根支撑房子的木梁沾满风霜的痕迹，每一根都有豌豆大的虫蛀洞，茅草与木头铺就的房顶也腐烂，空了几块。
　　仿郁推开门，门帘上蛛网连同着蜘蛛一起落下来，还没碰到她的身体，蜘蛛就拼了命往屋外爬。
　　浓烈的腐尸味扑面而来，仿郁捂着嘴退了一步，做好心里建设才又踏进去。
　　这次推门的力度大了点，整座屋子就摇晃起来，随时会坍塌一样。
　　伸手扶住墙壁，“划拉”一声皮肤被割开流出绿色的血液，仿郁迅速缩回手。
　　惊疑不定地观察刚才手按住的地方，上面挂满了一圈圈干涸的肠子，血渍都凝固成硬块。
　　断了一条腿的三角小木桌上放着啃了一半的头骨，周围还有一些散落的手指头，粗细不均，仿郁判断出至少是三个人的身体部位。
　　骨肉交接处不断爬出肥头大耳的白色腐蛆。
　　墙角边立着一杆铁锹，沾染上铁锈色的泥土。
　　仿郁：“……”
　　她明白系统为什么劝她别来了。
　　【系统：】原主大部分时候吃的都是特制血剂，但是半夜会突发冲动，还是觉得人类最美味，原主不愿意丧失最后的理智，饿急了就专门去挖刚下葬的新坟，挖出棺材里没有完全腐烂的尸身，吃完身体所需的食物后再把尸体重新埋回去，你现在看到的这些就是原主没来得及处理的。
　　仿郁听完心情微妙，原主的行为她能理解，她并不迷信，不完整就无法转世投胎的老一辈传言，可是她也听过许多年的身体发肤受之于父母。
　　最终只是沉默地拿走原主衣柜里的几件旧衣服，挑了一件换上。
　　朝着周焕竹发来的位置行走。
　　找到节目组拍摄的农村时，天色已经漆黑，家家户户飘来浓郁的饭香。
　　远远地看见摄像机，仿郁背着背篓，里面放了一把镰刀和路上捡来的土豆，假装无意经过。
　　步法巧妙变幻，看着一直在往前走，其实是在原地打转。
　　不慌不忙给周焕竹发了信息。
　　没让她等多久，身后就传来了男生兴奋的声音：“那边的小姐姐，对，就是你！可以请教你一个问题吗？”
　　某吃瓜群众挠挠耳朵，“什么事？”
　　周焕竹展颜一笑，加速跑过去拽仿郁到灶台，对着低头择菜的切莉尔寻求夸奖:“看！我请来了外援！”
　　头发用头巾挽上去，满手青菜叶的切莉尔迷茫抬头，看到仿郁嘴巴张大久久回不过神。
　　直播平台上的观众弹幕已经炸了。
　　周焕竹的头号小娇妻：崽崽你不可以！！我不许你牵别的女人，就算小姐姐很漂亮也不可以！
　　大竹子：楼上的情敌滚粗。
　　小仙女：大聪明竹子，请你收敛一点，你的可爱要溢出屏幕了喂！
　　此账号已注销：只有我一个人发现莉莉很萌吗？像土拨鼠一样……竹竹会请帮手，想不到吧。
　　御坂美琴妹妹：你不是一个人，周焕竹老公请允许我爬墙一分钟QAQ
　　仿郁很平静，甚至颠了下背篓，调整成让自己舒服的位置。
　　小声提醒：“那个，”
　　周焕竹立刻醒悟，指了指厨房正中间架着铁锅的灶台，“这个火要怎么生啊？我和我的搭档试了好几次，都没有成功。”
　　仿郁这才注意到他白色的领口蹭成了灰黑色。
　　扭头望向周焕竹所指的长方形洞口，角落摞了一堆干燥树枝和干草，旁边竖着火钳，仿郁拿过往洞里戳了戳，立刻有黑烟冒出，直冲鼻头。
　　她咳了几声，为难地皱起眉头，这样的生火方式，她也是第一次见到。
　　空气突然静穆，周焕竹切莉尔一左一右站在她身后，眼巴巴瞧着。
　　观众弹幕出奇地一致：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小姐姐眉头一皱，发现事情并不简单。
　　作者有话要说：　　可千万不能翻车鸭!！


第52章 4号病娇---
　　她绕着灶口转了半圈, 有想法渐渐成型, “你们之前怎样点火的？”
　　周焕竹递出碗柜上放置的火柴盒, “就是用火柴点燃小树枝，再把柴火扔进去。”
　　仿郁绷住脸, 用火钳夹出洞口堆积满满的木柴，“所以你们一直重复操作, 点燃火就不停地往里面添柴？”
　　周焕竹：“我和莉莉要在规定时间做出任务卡上的菜, 做不出来的话就要接受惩罚，浅哥那边肯定都做完了。”算是解释他的行为。
　　“惩罚？”
　　“其实也没什么，就给马尾巴编辫子, 在牛背上转呼啦圈。”
　　周焕竹说得云淡风轻，仿佛是在讲稀松平常的小事。
　　仿郁当场愣住，一滴汗从额头落在手背。
　　这其实是个探险节目吧？
　　吞了口口水, 她艰难发问，“如果完不成的话我会, ”
　　才问出一半, 周焕竹就立刻回答：“会的，现在你已经是我们的组员，自然要一起接受惩罚。”
　　……
　　有种被儿子坑了的感觉是怎么回事？
　　仿郁开始钻研要怎么生火。
　　在他们谈话的时间, 切莉尔求知心切地翻开任务卡, 一字一句阅读着上面的文字。
　　赫然写得是：嘉宾们分成两组行动，由于周焕竹切莉尔这组人数缺少，可以请求村民帮助，超出时间限制的话就要给高浅那组当传菜员, 剥夺晚饭的资格，才不像周焕竹说得那样离谱，失败惩罚也是两个人承受。
　　切莉尔小声嘟囔：“上面的字都不是多音字。”
　　骗人也要有个限度。
　　周焕竹反应极快，冲她做出“嘘”的口型。
　　“点燃火了！！”仿郁兴冲冲呼唤出声，完全没有注意到两人的小动作。
　　“给我看看食材卡片。”仿郁凑过头，图片总共有五组，苦瓜、鸡肉、菠菜、西红柿、鸡蛋。
　　脑中迅速浮现出几道菜式，本能拿起砧板上的菜刀，翻转飞舞，刀锋与砧板触碰产生的咚咚声十分悦耳，不多时就落下了一圈绿盈盈的苦瓜丝。
　　“记得添柴，别让火熄掉！”仿郁嘱咐神游天外的两人。
　　淘好米加入足量的水放在另一口小锅。
　　时间缓缓流逝，仿郁不慌不忙处理剩下的食材，最后揭开蒸饭的锅盖，放进五分熟的鸡蛋，淋上一圈调配好的酱汁。
　　白米粒被氤氲成金黄色，争先恐后地冒头 ，满室飘香。
　　切莉尔的眼睛随着仿郁的身形移动，桌面陆续端上了清炒苦瓜丝、土豆焖鸡、西红柿菠菜汤。
　　最后登场的是蜜酱汁蛋包饭，是她以前最爱缠着仿郁做的食物。
　　与此同时，直播平台一片恨嫁弹幕。
　　周焕竹的头号小娇妻：崽崽你也太会找路人帮手了叭。
　　大竹子：十秒钟，我要这位小姐姐的全部资料！！
　　小仙女：小姐姐我嫁定了，谁也别拦我。
　　此账号已注销：我居然被一顿看得见吃不着的饭掰弯了……
　　御坂美琴妹妹：墙太高，我爬不回来了。
　　紫雪·冰恋·梦雨蝶：切莉尔的表情就是我现在的表情啊！
　　仿郁：“我没有超过时间吧？”她一直惦记着那匪夷所思的惩罚。
　　“啊，没有，还多出了十分钟，我去看看浅哥那边。”
　　周焕竹这一走，屋子里就只剩下她和切莉尔。
　　仿郁拍拍脸，摆出憧憬的表情：“你们是城里来的大明星吗？我，可不可以知道你的名字？”
　　切莉尔啊了一声，感叹仿郁居然学会了玩情趣，配合着她演下去。“我叫切莉尔，你可以叫我莉莉。”
　　“真好听，莉莉试下我做的菜吧。”仿郁恰到好处吹捧，同时刷了一波厨艺。
　　她刚才是凭借原主的本能技艺做出菜的，对于味道没多大把握。
　　“嗯。”切莉尔拿勺子舀起一勺鸡蛋裹着的饭，贝齿轻咬，露出餍足的神色。
　　“郁郁做得蛋包饭，一级棒！”
　　弹幕：喵喵喵？我听到了什么？这位小姐姐没做过自我介绍吧？
　　作者有话要说：　　郁郁没翻车，切莉尔却翻车了╮(￣⊿￣)╭


第53章 4号病娇----
　　“咦, 你怎么会知道我的名字？”仿郁皱起好看的眼睛, 显得分外懵懂。.
　　吧唧吃完两口蛋包饭，切莉尔忽而意识到她掉链子了, 结结巴巴张口：“我刚才突然想起了我家猫咪, 所以、你也叫郁郁吗？”
　　弹幕紫雪·冰恋·梦雨蝶：虽然这解释有点牵强, 但是我还是选择相信一切都是奇妙的缘分！
　　“嗯, 我叫郁郁, 可以给我看你家猫的照片吗？”仿郁带着不容拒绝的口吻，自然靠近切莉尔。
　　切莉尔脸羞红，稍微移开了一点，慢吞吞翻出手机相册。
　　摄影小哥恰到好处打了个近景, 屏幕上赫然出现一个上锁的‘郁郁1相册。’
　　切莉尔轻巧略过, 点开名为‘郁郁2’的相册。
　　打头照片是一张脚底粉色全身雪白、眼睛是湛蓝色的猫咪，正被一只手摁在浴缸里冲澡, 毛发湿乱，张牙舞爪地挣扎着。
　　慢慢往后翻, 全是猫咪扑腾撒欢的照片, 期间穿插着主人小部分的入境。
　　大致看完整个相册，切莉尔正要退出，手不小心滑到带锁的相册上, 咔嚓解开。
　　小奶猫眯着眼还没张开，毛发稀松被切莉尔抱在怀里，其中插进一只戴着粉色发圈的手抚摸猫的头顶。
　　！！
　　摄影小哥头顶升起八卦之光，镜头贴近, 再也没切过。
　　“浅哥，你别不信我，今天就让你看看什么叫做大厨本厨。”熟悉的声音由远及近，切莉尔瞬间叉掉了页面，装作无事发生。
　　“莉莉，你们就开吃了吗？”周焕竹领着三人进来，与举着筷子的切莉尔四目相对，炫耀声戛然而止。.
　　少年心性的顾枕已经自发绕着桌子转了一圈，不住发出感叹，继而发表评价：“队长这不是你的水平吧，难道莉莉做得？可抽签分组的时候莉莉说过只会煮泡面的呀。”
　　顾枕怀疑地扫过所有人，视线自然而然转到突然出现的仿郁身上，“这是节目组请来的神秘嘉宾吗？”
　　临时加人的套路很常见，只是他没想到节目播出第一期就抛出了爆点，隐秘得当事人都不知道。
　　他对影视圈的明星如数家珍，可也没琢磨出仿郁是哪位隐藏大咖。
　　周焕竹乐呵呵解释：“这是我从村里借来的帮手。”
　　……
　　最后导演组判定这场比拼是平局，两组都可以享受晚餐。
　　做为主厨的仿郁自然也能加入其中，笔直坐在切莉尔旁边，挥动胳膊给她夹菜。
　　期间周焕竹没有落座，而是跑到房间拿了容量颇大的帆布包，铿铿锵锵从里面掏出血包和吸管扔给仿郁，丝毫不在意自己的举动会给周围人带来多大的意外。
　　仿郁却没有接吸管，直接用指甲划开封口，大口吸吮。
　　霎时鲜红色的血就吸吮殆尽，只剩下空白。
　　切莉尔周焕竹已经见怪不怪，平静品尝菜肴。另外三个人可是睁大了双眼，视线在仿郁与周焕竹身上来回转动。
　　心底的答案呼之欲出。
　　得，又是一个异能者。
　　说好的凤毛麟角，万里挑一呢？他们随随便便就在偏远农村遇着了一个。
　　向来淡漠的梁茶心不在焉戳着碗里的米饭，专注盯着仿郁的举动主动开口问周焕竹：“你们异能者之间是可以相互感应的吗？”
　　周焕竹解答：“凭呼吸就能感知对方的身份。”
　　梁茶对多年好友没感觉，意外地对仿郁升起浓厚的兴趣，问题接踵而来：“你叫什么名字？什么时候觉醒丧尸的？看到熟食会恶心想吐吗？你觉得我会是什么味道啊？”
　　惹得顾枕在旁大叫：“梁茶你放着我们队长不问问别人好吗？”
　　梁茶飞了个刀子，没有理会，继续撑着下巴等待仿郁的回答。
　　仿郁有点防不胜防，“我只是一个普通的村民，天黑了要赶紧回家。”
　　顾枕笑出了声：“你看你把人吓跑了，梁茶你就不能矜持一点吗，我们这可是在录节目。”
　　梁茶：“……”
　　“我有那么吓人吗？”
　　尴尬而不失礼貌地打完招呼，仿郁遁回旅馆。
　　躺在床细细琢磨切莉尔对待她的态度，周焕竹那边发来讯息：
　　爸爸你明天也会来的吧。刚才吃完饭导演让我们明天去玫瑰花圃帮忙采摘，晒干后送到集市上换钱，再用换来的钱给小屋主人的儿子过生日。
　　村里的每户人家都种植了玫瑰，镇上有两家收购干花的公司，村里大多数人都靠卖玫瑰干花而生。
　　仿郁依然没有忘记她的身份搭配，粗糙农作服、镰刀、空空如也背篓。
　　清晨七点，太阳才露头，草尖漂浮着露滴，算是一天中最凉快的时间。
　　拉高头顶草帽，露出整张面容，手持镰刀穿兴过无垠的玫瑰花圃，许多人弯腰采摘。
　　有人热情和她打着招呼，“来晚了哟，等下日头升起来就不好摘了。”
　　“没关系的，已经有人过去了。”
　　“你是隔壁村的吧，从没见过你。”
　　仿郁含糊点头，加快速度绕过热情大妈。
　　宽度只供行人通过的道路两边都是一望无际的玫瑰花圃，没有具体标志，她一时半会还找不到切莉尔所在方位。
　　在小路上左右张望，怕没留神走过了。
　　身体被愈加灼热的阳光晒得热乎乎，反光镜的阴影从脸上一闪而过。
　　职业带来的本能让她找到摄影机的位置，大步跨过浅坑，找到摄影小哥，弯着腰在花圃中来回走动，不经意接近几个埋头苦干的嘉宾。
　　殊不知她的行为早就暴露在观众眼前。
　　大竹子：是昨天那个小姐姐！
　　小仙女：莫名地感觉到一丝猥琐……
　　此账号已注销：嗯拿着镰刀是想报复社会吗？
　　江山载酒：我有一个大胆的想法，不知该不该讲。
　　大竹子、小仙女、此账号已注销：快讲！
　　江山载酒：她莫不是想上电视吧？
　　……
　　此话一出，直播平台上刷屏的弹幕出现短暂的凝滞。
　　仿郁身形越发飘逸，手里多了几把割下的杂草。
　　周焕竹最先感应到她的存在，显得很高兴，“郁郁，又见面了。”
　　梁茶恰好和周焕竹站在一起，杏眼爆发出兴奋的色彩，“原来你叫做郁郁，也是过来采玫瑰花的么？”
　　“不，我是过来采药植的。”说着挥舞手中的杂草。
　　【系统：】宿主你怎么传染了周焕竹的瞎掰理论？正常人都不会信的。
　　“好厉害！”
　　系统：“？”


第54章 4号病娇-----
　　表达完崇拜还不够, 梁茶直接把仿郁拉到身边, “你教教我们采花的技巧好不好？一早上才采了一点点。.”说完指中将将盖住筐底的玫瑰花。
　　她是真的相信了仿郁的村民身份。
　　这边的响动吸引了远处背对她们采花的切莉尔，提起筐子走进来, 不着痕迹插入中间, 消灭掉梁茶和仿郁的亲密距离。
　　记忆里的技巧一股脑吐出：“采得时候拇指要与食指并拢, 选择朝向阳光的花, 轻轻折断叶茎, 用力过猛的话汁液会跑出来，这样花的成色会不好看，价格也不会高。”
　　【系统：】原主能够正常控制身体，无聊的时候会跑到村里的花圃坐着看村民采收玫瑰, 经常一坐就是一整天, 虽然没有实打实操作过，但理论知识绝对是足够的。
　　梁茶按照仿郁说得方法再去采, 果然顺畅了许多。
　　切莉尔那边则是频频出问题，需要仿郁手把手相教才能成功。
　　周焕竹的小娇妻：鲤鱼[莉郁]cp我嗑了啊啊啊！
　　江山载酒：那我礼貌性嗑梁郁好了。
　　有了仿郁的加入, 大家在九点前采到了足够的数量, 接下来就是把玫瑰花带回小屋晒干，带上干花去收花公司交换货币。
　　晒花就显得简单多了，不用仿郁指点, 平铺在地面上，日头很烈，花瓣中的水分不断被蒸发。
　　翻了两次面，花瓣彻底干燥, 大家装好花瓣。
　　由于没有车也没有钱，六个人抬着篮筐走完花圃小路，在人流密集的大路上表演唱歌跳舞，成功让一位拖拉机大哥答应载她们往返小镇。.
　　抵达的时候，公司门外排起了长长的队伍，有人拿着计量秤称取重量，有人检验质量，队伍里的人都露出期盼的神色，希望自家的花瓣能够得到上乘的评价，那样价格也能往上走，一切井然有序，无人插队。
　　队伍挪动得很快，很快到了她们，几人把篮筐递过去，屏住呼吸等待评定。
　　检验人员戴着眼镜，用指腹捻起花瓣搓揉，左右翻看察看成色，最终评了中上级。
　　“给你们的价格是25星币1千克，同意的话我这边就开始计量了。”
　　之前节目交代让他们过来这家公司，想来价格是公道的，便都点头同意。
　　称完所有的干花，得到150星币。
　　这是他们参加节目后第一次手握金钱，心情激动，眼眶发热。
　　可惜只是昙花一现，要去给小屋主人的儿子买生日礼物。
　　镇上可比村里繁华许多，各类小店开在街道两侧，招牌也是绚烂诱人，可供挑选礼物的范围很广。
　　送礼最讲究恰到好处，直入人心，男生们想送刀枪、魔方益智类的玩具，女生们则是想送抱枕音乐盒娃娃。
　　仿郁听见他们的讨论直摇头，“那孩子多大了？”
　　“八岁，应该是上二年级的年纪。”
　　仿郁思考了有几秒钟，眼睛一亮，“我知道该送什么了？这一定是个绝妙的礼物，没有人会不喜欢！”
　　众人伸长脖子，皆等着她揭晓答案。
　　她却牙关紧收，不肯再说话了。
　　弹幕上也是一片焦急：我憋着不去上厕所就是怕错过郁郁的答案，不听见不甘心啊！
　　加一、加二。
　　仿郁探头寻找街边可能出现的书店，其他人不知所以，纷纷跟上去。
　　过了几个马路，才出现一家规模中等的书店，仿郁踏进去直奔电子阅读。
　　导购小姐热情迎上来，噼里啪啦介绍最近的优惠活动。
　　仿郁左耳进右耳出直接了当询问：“你们这有拷贝课程的学习机吗，适合小学生用的那种？”
　　导购如她所愿没有再磨叽，从柜台里拿出式样卡通，机身轻盈的学习机，“这是本月的新款，刚出不到一个星期，原价599星币，心动价149星币，客人有没有心动呢？”简单介绍完，导购还冲在座所有人抛了一击电眼，因为她摸不准最后是谁付款，大家看起来都不像有钱人。
　　周焕竹低低出声：“你说得绝妙礼物就是这个吗？”
　　“当然，学习是最让人感到快乐的事情，没有小孩子不喜欢的。”
　　“爸爸你说得对。”
　　周焕竹退出博弈。
　　金钱掌控者梁茶怪物一般看着仿郁，心情复杂付了款。
　　大竹子：请问郁郁你是魔鬼吗……
　　御坂美琴妹妹：我敢保证，我上小学的妹妹绝对不想要这种礼物。
　　小仙女：大人请直接给星币吧！！
　　紫雪·冰恋·梦雨蝶：不吹不黑，郁郁这个该死的女人引起了我的注意力，我的心，我的肺，我全身上下的每一个细胞都在为她而跳动。
　　7121200：楼上你的戏剧老师正在发帖找走失的班长，说得就是你吧？你快回去上课，不要浪费你的才华！
　　挑选完礼物，与拖拉机大哥汇合，在轰鸣声中回到村里。
　　几人直接去往小屋主人在村里的另一处居所，敲门表明来意，女主人显得很惊喜，招呼俯在桌上写作业的儿子。
　　“哥哥姐姐来给你过生日了，开不开心？”
　　小孩子玩心大，除了写作业什么都觉得好玩，也不管是否认识门外的哥哥姐姐，欢呼一声扔下纸笔跑出来。
　　待看清来人时，直接愣住了，小手不停揉眼睛，“你是贝念姐姐吗？”
　　梁茶扑哧笑出来，伸手抚摸小孩的脑袋，“你应该叫我梁茶姐姐才对。”
　　“贝念”是她新上映的电视剧中扮演的角色，身份是一家日渐衰落的武馆继承人，为了重振武馆，实现爷爷的希望。没日没夜地训练，参加各种比赛，拿回武馆应有的名气，重回巅峰，期间被嘲笑被羞辱也不曾放弃，全剧都在传递正能量顽强向上的理念。
　　她也凭借着这个角色成为青少年心里的偶像，获得大众的喜爱。
　　小孩摇头，执着地不改口。
　　唱完生日快乐歌，分切完蛋糕，梁茶在小孩期待的眼神里掏出包装精美的礼物。鼓励道：“拆拆看？”
　　“嗯！”小孩嘴角全程上扬，直到礼物露出冰冷的一角，他的表情疑惑起来。
　　加快速度拆掉包装，捧着女神姐姐送的学习机，小孩悲喜交加，一时不知道该摆出什么表情。
　　倒是女主人抢过学习机，发出绝妙的赞叹，“我一直很想给孩子买台学习机呢！就是工作太忙了总是没有时间去店里看，你们费心了。”
　　作者有话要说：　　我更……我更……答应我，把刀片收回去
　　╥﹏╥


第55章 4号病娇––––––
　　小孩痴痴盯住学习机, 说不出话，还是女主人看不过去强行摁着肩膀致谢。
　　庆祝完生日，女主人热情地送大家出门, 这一天的任务算是完成了。
　　已经是下午四点半的光景，大家随意走在马路边, 没有新的指示, 顿时有些无所适从。
　　仿郁不知不觉落在队伍最后, rap少年顾枕突然打了个响指，嬉笑道：“我给大家来一段团里新出的单曲吧！”
　　认真唱歌的顾枕，一改平日里天真活泼的少年模样, 有星星落在眼睛里, 像个光芒万丈的小太阳。
　　所有人都闭上眼睛，静静感受。
　　仿郁情不自禁轻哼出声, 唱了一段原世界里经常听到的答案。
　　“爱就像蓝天白云/晴空万里突然暴风雨。无处躲避/却又让人始料不及。”
　　耳边突然安静了, 仿郁睁眼, 面前齐刷刷凑近了三张脸。
　　“你唱的什么歌？好甜。”
　　“郁郁唱歌真好听！”
　　“这是我家乡流传的歌，还没有发行。”
　　切莉尔落在外围, 没挤进来，闷闷地踢石子。
　　众人就着音乐聊得欢快，每个人星友都收到一条不和谐的讯息：农场小屋今晚会发布一则神秘任务，请大家于19:00准时赶到小屋进行抽奖。
　　顾枕哀叹：“才刚做完任务又来一个？我猜节目组是想搞事情。”
　　人群中隐藏的副导演：你真是个小机灵鬼。
　　小小的抱怨完, 大家还是很有职业操守地回到农场小屋。
　　工作人员已经在桌上摆放好了道具，是一个四四方方的黑色箱子，散发出特效的光芒。
　　所有人心里不约而同闪过想法：嗯, 果然够神秘。
　　梁茶上前，弯腰念出粘贴的纸条内容：“箱子里有三个白色球，一个蓝色球，每名嘉宾有且仅有一次抽取的机会，抽到蓝色球的嘉宾今晚需要去到附近群狼居住的荒山住一晚。”
　　她念得脸色发白，其他人除了周焕竹与仿郁外，表情都没好到哪里去。
　　周焕竹的头号小娇妻：吓得我洗了耳朵！我是不是听错了？
　　大竹子：狼群！！！节目组玩得太大了吧。
　　小仙女：我们顾枕弟弟胆子很小的啊，看到四脚虫都会吓得不敢走路，和狼相处一晚上？别开玩笑了。
　　弹幕一片担忧，认为节目组属实不理智。
　　周焕竹捋起袖子，眼底闪烁着血色光芒，“谁先来？”
　　众人默默退后一步。
　　顾枕缩在最后，连摄像机都捕捉不到他的脸，声音飘飘渺渺传出：“队长你先吧。”
　　周焕竹不置可否，伸手放入神秘箱，全场目光聚集在他的手上。
　　缓缓……露出半截胳膊……缓缓……露出手背……缓缓……双手背在身后。
　　弹幕怒了。
　　大竹子：崽崽能不能给个痛快活！
　　周焕竹：虽然是我老公，但我也忍不住要打周焕竹了！
　　紫雪·冰恋·梦伊蝶：哥，节目效果到了，真的。
　　御坂美琴妹妹：少年你这是在玩火。
　　江山载酒：楼上躲开点，我已经忍不住手上的KM450天雷炮了。
　　时光如同在周焕竹这里停滞，惹得在场最冷静的高浅发言让他揭晓结果，周焕竹才没玩够地摊开手心的白色球。
　　颇为遗憾地摇摇头：“可惜不能再申请抽一次。”
　　余下人你推我搡地抽完球，无不后怕地松口气。
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    唯有切莉尔拿着手中的蓝色球，失魂落魄，默默然发呆。
　　她的脸可真黑。
　　哀伤的情绪还没持续多久，副导演急切的声音插进来，像是害怕她会反悔。
　　“既然确定了嘉宾就出发吧，天黑了山路车不好开。”
　　听起来合情又合理，找不出理由反驳。
　　切莉尔点头，跟着工作人员上车，胳膊突然被温热的手拉住。
　　她回首，对上仿郁坚定不疑的眼神：“我和你一起去。”
　　慌乱的心突然就安定下来。
　　车在蜿蜒的山路上前行，越走越荒凉，看不到有人居住的痕迹。
　　最后在一条狭窄小道停下，仿郁牵着切莉尔下车。
　　一眼被道路前方巨大的落石吸引住视线。
　　原来是被阻隔了进山路线，夜色慢慢黑沉。
　　工作人员一点喘息的时间也不留：“车子没办法开进去，我们现在必须徒步上山，运气好能在天完全黑下来驻扎好营地。”
　　仿郁听了想翻白眼。
　　越走越觉得眼熟，尤其是周围稀疏的植被，和她脑中的记忆画面一模一样！
　　这可不就是原主居住过的荒山么？
　　天空传来兀鹫的尖叫声，地面也有某种动物爬行的痕迹，切莉尔紧紧贴近仿郁的身体，不敢四处看。
　　荒山海拔不高，很快到了半山腰位置，工作人员让队伍停下来，原地驻扎帐篷。
　　仿郁切莉尔两人共用一顶，她没体验过野地露营，和切莉尔窸窸窣窣搭了半天才弄好，工作人员完全没有要帮忙的意思。
　　忙活半天，害怕又疲惫的双重情绪袭来，切莉尔没忍住倒头就睡。
　　晚上的山里很冷，仿郁点了一堆枯枝守在帐篷前，半眯着眼。
　　前半夜相安无事，大家都沉沉睡去，只放了几台切成夜视模式的摄像机拍摄。
　　靠着初代丧尸强大的精神力，仿郁算是全场最清醒的。
　　凌晨三点，有人发出凄厉的嚎叫，惊醒一众沉醉在梦里的人。
　　“啊！蛇，蛇！”
　　许多人打着手电筒冲出帐篷，刺目白光打在瘫倒在地捂着腿嚎叫的男人，有人看清男人腿上盘踞的生物。嘴唇发白，下意识退后几步。
　　“是白骨蛇。”男人小腿上已经被咬出巨大的血窟窿，两条灰白发青小指粗细的蛇，互相纠缠环绕。
　　皮肤肉眼可见的消失，露出里面的白骨。
　　末世代纪年后，如同人类觉醒丧尸血脉一样，许多生物也完成进化觉醒异能。
　　只是能达到进化条件的生物少之又少，毒腺发达的白蛇便是其中一种。
　　数量稀少，属于同居生物，一般是夫妻蛇生活在同一个巢穴。
　　男人痛不欲生，直呼腿要废掉了。
　　就这么一会功夫，小腿三分之一的皮肉消失殆尽。
　　黑色血液滴滴答答落在地面。
　　有胆大者拿着火把驱赶，然而白骨蛇不为所动，甚至吐出蛇信子嘶嘶嘶。
　　弹幕一片大哭的表情。
　　此账号已注销：T﹏TT﹏T我只是起床上个厕所，为什么要让我看见这么恐怖的画面？
　　或许你也见过兔子先生：节目组做个人叭！
　　仿郁咬破手指，捂着创口走向男人。
　　作者有话要说：　　呜呜呜……我从坑里穿越出来了……摸摸自己插满刀的身体


第56章 4号病娇＝
　　带着一往无前的气势, 围绕在男人周围的工作人员纷纷避开。
　　男人满头是汗，看见靠近的是个不属于节目组的姑娘，还是很有骨气地缩缩腿, “这蛇很危险，你别过来。”
　　仿郁没有理会, 蹲下身, 挤压出创口的血滴。
　　白骨蛇如同遭遇了烈焰, 忙不迭从男人腿上滑下来，躺在地上左右翻滚，发出痛苦的嘶叫。
　　仿郁未曾停止滴血, 白骨蛇渐渐不再翻滚, 身躯瘫软，不复之前的气势汹汹。
　　有与男子交好的摄像小哥厌恶地用火把点燃白骨蛇。
　　蛇皮被烈火吞没, 噼里啪啦的交织声起伏, 空气中传来淡淡的腥臭味。
　　男人目不转睛地望着这一切, 连腿上的蚀肉之痛也感觉不到了。
　　直到有人指着腿惊呼：“你，你的小腿！”
　　仿郁皱眉看过去, 男人小腿已经没有一块完好的皮肉。
　　她拿出上次切莉尔对她施用的注射器，吸净血窟窿里残留的毒液。
　　“毒素不会继续蔓延了，但你要赶紧去医院接受治疗。”
　　工作人员为难地看向黑黝黝返回的山路，“现在实在是不好赶路, 万一再遇上什么生物我们可应付不过来，再过三四个小时就天亮了，阿左你再忍忍？”
　　名唤阿左的男人已经痛苦地以头捶地, “我宁可现在去死！”
　　“阿左不要！我们说好要一起共事到老去的，你要是痛苦就咬我吧。”与阿左交好的摄像小哥泪流满面。
　　仿郁冷笑，对工作人员失望透顶：“你们难道以为山上会比重新返回安全吗？”
　　可别忘了，这荒山里有群狼出没，而且这里的鲜血味早已不知蔓延多远。
　　工作人员被她的态度激怒，梗住脖子：“难道你有更好的解决办法？”
　　只有他一人说话，其他的工作人员虽然沉默，可都是默许的态度。
　　在他们看来，仿郁只是一个想蹭热度的原住民而已，凭什么对他们指手画脚？
　　系统也生了气，在仿郁的精神世界里跺脚。
　　【系统：】宿主，怼他鸭的！
　　仿郁深吸口气，准备说点什么，阿左颤抖地哭吼：“杀了我，杀了我吧。”吸引所有人的心神。
　　018立即善解人意、也是头一回开口。
　　[可以免经验值兑换一次消除疼痛并延续治疗时间的草液。]
　　【仿郁：】88果然是个心地善良又可爱的男孩子呢。
　　跟随仿郁这么久，018还是没有学会面对任何夸奖都面不改色欣然接受，害羞地用手捂面。
　　工作人员也不执着于掰头了，纷纷去查看阿左的情况。
　　仿郁趁着机会背对人群跑远，确认左右无人后，从系统那里兑换出草液。
　　咳嗽两声，培养戏感。
　　仿郁像发现了新大陆一般，跳起来挥舞手臂：“我找到能化解白骨蛇毒素的药草啦！”
　　心系阿左的摄影小哥第一个回头，以破竹之势冲到仿郁面前，鼻孔喘着粗气：“真的能解毒吗？快给阿左用用！”
　　仿郁修正：“不是解毒，是化解，彻底治疗还是需要去医院。”
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    摄影小哥微怔，很快调整好心态。“这样也很好，阿左不再寻死就很好。”
　　拿着随意扯的杂草，装模作样挤出草液滴在阿左发黑的血窟窿上，小腿无甚变化。阿左癫狂的神色慢慢平静下来，眼睫上还挂着未干的泪珠：“不疼了，一点也不疼了。”
　　摄影小哥对仿郁露出感激的笑容，想要伸手抱她，最后顾及她是女孩子又讪讪放下手。
　　之前的工作人员也一转态度：“你是怎么认识这种药草的？”
　　仿郁一本正经胡诌，“我看过家里长辈传下来的书，说异兽活动的地方通常会伴生相克的植物，我也是瞎猫碰上死耗子。”
　　“幸好有你，不然阿左……”后面半截话被摄影小哥制止。
　　经历这样一番兵荒马乱的意外，谁也没心思再睡觉，只等着天一亮立刻返程。
　　众人围坐一团，从人生理想聊到星球文化。
　　热闹的聊天声里，仿郁和切莉尔坐在一起咬耳朵。
　　单独和人说话有一个好处，就是能够屏蔽外界的喧闹，世界里只有两个人。
　　到切莉尔讲话时，仿郁隐约听到奇怪的脚步声，可再认真去听，只能听到山风呼啸而过。
　　围坐的大家并无察觉，第一声狼嚎从近在咫尺的地方传来。
　　有位高谈阔论的工作人员右肩被直接撕开，忍着疼痛本能跳到一边。
　　双腿颤颤，竟站也站不稳，“副导演不是说有人进山打猎数十年没有遇见狼，碰到狼的几率很小很小吗？”
　　三只体型高大、毛发锃亮的狼威风凛凛站立，一狼在前，双狼在后，微微俯首，露出对前狼绝对臣服的姿态。
　　双狼之一嘴里叼着血淋淋的皮肉，正是从工作人员肩膀上撕下来的。
　　有人直接吓软了腿，有人慌乱逃窜，摄像机帐篷倒了一地。
　　三狼没有扑赶的姿势，像是有意放他们走。
　　头狼伸出舌头摇晃，大滴大滴的口水流下来，浸湿了脚下一小片地面，绿油油的双眼紧盯着仿郁，盛满贪婪。
　　仿郁激发全部的丧尸血脉，身体表面浮现明显的变化。
　　眼珠发红，皮肤闪烁淡淡的红光，仿郁感觉体内充满了沸腾的力量，掌心发热，能够轻易捏碎大楼。
　　与其它见到丧尸绕道而行的生物不同。
　　见到她的力量，头狼的口水分泌地更多，蹄子忍不住踏动。
　　仿郁敢确定，这几头狼就是冲着她而来的，她一人的诱惑力比一群普通人类要大得多。
　　【仿郁：】它们是对原主哪里感兴趣？
　　【系统：】数据库上显示，这头狼王血统尊贵，是该世界血脉排名靠前的生物，如果杀掉更强的存在，喝下对方的心头血。狼王血脉会上升一个层次，实力也会精进。
　　利益驱使，哪怕仿郁能够凭借血脉压制，也动摇不了狼王带着小弟与形单影只的她一拼的决心。
　　仿郁回头张望，除了几个腿软走不动路的，其余人都做鸟兽状消失。
　　唯有切莉尔发抖又坚定地陪在她身边。
　　她伸手推开切莉尔，“你也找个地方躲着吧，狼的目标是我，跟在我身边可能没有办法保护你。”
　　切莉尔摇头，她再也不想失去仿郁：“不管怎样，我总会陪在你身边。”
　　不给两人说话的机会。
　　狼王嗷呜一声，双狼收到命令，一跃而起，锋利的爪子狠狠拍向仿郁头顶，带起破空之声。
　　作者有话要说：　　*≧▽≦ 谢谢你们还记得我，发出感动的声音。


第57章 4号病娇–
　　在狼爪落下来的瞬间, 仿郁拉着切莉尔朝前一扑，堪堪避过。
　　狼王一直注视着她的动作，看见仿郁动了, 它也敏捷地出动。
　　和双狼不一样，狼王身形健猛, 出手果断又狠厉, 硕大的头颅顶住仿郁的前腰。
　　仿郁五脏六腑猛然震动, 费了好大的力气抓紧切莉尔不让两人分散。
　　狼王停了一瞬，眸色中露出颇具人性的赞赏。
　　赞叹仿郁躲过它的真实意图。
　　并未让仿郁喘息太久，狼王召唤双狼组建队形, 再度发起攻势。
　　为了避免发生刚才那样的情况, 仿郁索性背起切莉尔，在三狼的包围圈里跳动闪避。
　　身上时而会添加擦痕, 但无伤大雅。
　　三狼屡击不中, 心绪受到影响, 出招方式变得凌乱。
　　仿郁有意把三狼往原主居住过的破屋引，她记得那里有一棵高大的树木。安置切莉尔在树干上, 她就能够放开手脚对抗三狼了。
　　每每游走，仿郁都会挪动一段距离。
　　视线里出现大树的影子，仿郁越发谨慎，不露出破绽。
　　狼王终于察觉到不对, 认为她要逃跑。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜嗷呜~嗷呜！”
　　语音与双狼商讨战术，双狼很快回应。
　　围绕仿郁形成前后夹击之势，仿郁一有动作, 立时就会有狼上前封住她的去向。
　　三狼配合非常默契，该合击时合击，该突围时突围，看来这杀人打劫的事没少干。
　　一时间，十分头疼，只能硬拼。
　　“切莉尔，抓稳我。”
　　只抽空嘱咐一句，仿郁迅速选定了一头狼攻击，双狼没有防备，以为她会始终采取只守不攻的对策。
　　狼只亮出锋利的爪子示威，仿郁看也不看，一拳捏爆狼扬起的前腿，碎肉血沫在空中绽开，有些弹到切莉尔的鼻尖。
　　鼻头充斥着血臊味，切莉尔头一偏，差点昏厥。
　　双狼之一少了部分战斗力，仿郁压力小了许多。
　　成功去到破屋，拾起仅剩的匕首交给切莉尔防身。
　　背起切莉尔爬到最粗壮的枝干上，仿郁表情凝重：“无论你看到什么，都不要下来。”
　　切莉尔捏紧匕首，狠狠点头。
　　仿郁见状准备继续对抗三狼，做出起跳的姿势。
　　切莉尔拉住她的衣角，眼神里充满不舍，“你……小心一些，不要受伤。”
　　“嗯!”
　　仿郁回首粲然一笑，义无反顾跳下去。
　　树底绿油油的六只眼睛，像是地狱使魔，迎接着她，再给她致命一击。
　　仿郁顺势落在受伤的狼背上，双手握拳，聚集全身力量，对着狼头狂捶乱轰。
　　狼腿受了伤，连甩她的力气都没有。
　　起先狼头还会上仰，发出破碎的叫声，随着仿郁的密集的攻势，蕴藏着能轰塌大楼的力量，狼王来不及救援。
　　伤狼的狼头已经软趴趴耷拉着，身体的热度迅速散去，支撑不住仿郁的体重摔倒在地。
　　看到后辈血肉模糊的面孔，狼王杀心更甚。
　　似乎怒气值超标，狼王浑身发出耀眼的绿光，地面尘土飞扬。
　　仿郁眼睛有过短暂的失明。
　　绿光散去，狼王的身躯比先前膨胀了三倍有余，额头长出獠角，身后有道淡淡的兽影，隐约能看出是头狼。
　　与经过变化的狼王十分神似。
　　占据身高优势，能轻易把仿郁拎起。
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>
　　坐在树干上的切莉尔恰好与狼王平视，处境变得岌岌可危。
　　仿郁先发制人，给狼王膝盖来了一手刀。
　　狼王膝关节收到剧烈损伤，打了个趔趄，庞大身躯压倒来不及躲避的后辈狼，后辈狼哀嚎，艰难抽出没被压的前臂。
　　仿郁都能脑补出后辈狼的心情。
　　必然是：王你快起来，压到我隐形的翅膀了。
　　狼王以爪撑地，慢悠悠爬起来，单狼已去了半条命。
　　仿郁搓搓下巴。
　　这狼王变身力量有所增加，可是动作迟缓了不少。
　　无疑是个好现象，狼王力量再怎么强也不会强过她。
　　狼王爬起来，愤怒喘着粗气，挥臂将树干上的切莉尔夹卷其中。
　　仿郁面色大变：“莉莉！”
　　这段日子经历过太多大场面，切莉尔强忍着害怕，把始终握在手里的匕首扎进狼王肩头。
　　鲜血迸出，狼王身后的兽影黯淡了些。
　　狼王并不急着动手，夹着切莉尔出现在仿郁面前。
　　仿郁只想一拳打爆它的狼头。
　　纵使刚才突破自己做出从来不敢的事情，可在仿郁面前切莉尔还是不自觉做回小奶狗，咬着嘴唇轻唤：“郁郁……”
　　呼唤声戛然而止。
　　狼王偏头咬破切莉尔颈间皮肉，有丝丝鲜血渗透出来，狼王呲溜舔光。
　　切莉尔颤动着身体躲避，血流越来越多。
　　狼王用另一只落空的爪子拍打她的头，示意她安静。
　　只是尝了下味道，没有再继续舔舐，狼王染红的舌头没有收回去，继续靠近仿郁。
　　担心狼王生气杀了女主，仿郁停在原地没有动。
　　听着狼王的脚步声，心脏跳得越发强烈。
　　“刺啦。”是骨肉分离，皮肤被撕裂的声音，汩汩流出的液体是丧尸仅有的绿色血液。
　　体会完这些感觉，钝痛感一鼓作气袭来。
　　仿郁疼得说不出话。
　　狼王嫌口子撕得不够大，看不到完整的心脏。
　　又是锋利一爪，整颗心脏露出，狼王满意地探进爪子。
　　去触碰它梦寐以求的心头血。
　　“88，封闭我的痛觉！”
　　仿郁终于集中精神力，迫不及待吼出这一句。
　　看到仿郁胸口被撕裂的那一瞬，切莉尔疯魔了一般，拔出狼王肩头的匕首，插进别的部位，如此反复。
　　泪水落了满脸，气得口不择言：“法克！畜生去死去死！快停下啊……别动我的郁郁！”
　　墨黑的匕首进去，带着红色血水出来。
　　所有她能触碰到的部位，都被扎了个遍。
　　狼王身上血流如注，每流失一些血液，狼王身后的兽影颜色就会淡一分。
　　想来也是，狼王变身只是体型变大，原身里贮藏的血液并不会变多。
　　而狼王的力量，正是源自自身血脉。
　　仿郁看出了门道，少了痛觉的侵袭配合切莉尔攻击狼王的下盘。
　　吸了少许心头血，远远达不到进化标准的狼王抵不住两人齐心协力，不情不愿缩回原本体型。
　　此时两狼一人，皆属于残兵败将的状态。
　　仿郁捂住快要掉落的心脏，单手撕碎两狼。
　　凭着一口气清理完敌人，仿郁眼白一翻，精疲力尽歪倒在切莉尔怀里。


第58章 4号病娇––
　　“你脑子有泡是不是？自己跑回来把嘉宾扔在荒山里？”
　　“我不是说过神秘任务只是个整蛊环节吗, 谁让你自作主张往箱子里放蓝色球的？”
　　“嘉宾在节目里发生巨大伤亡，你我这综艺生涯也倒头了！”
　　“真是个蠢蛋！”
　　副导演缩着脖子, 被导演骂了个狗血淋头。
　　他是在逃跑途中遇到寻人的导演的, 神色凄狂，三魂丢了两魂。
　　这一骂倒是彻底清醒。
　　先前邀请嘉宾时，他和导演在人选上发生分歧，他想要选最近有新剧热播的流量小花，给节目组增添热度。
　　导演却不同意, 拍板定下切莉尔。
　　他一直不服气, 趁着导演昨天不在场, 设局暗坑切莉尔, 想借这件事来打导演的脸。
　　到如今被点醒, 他才明白自己的行为有多愚蠢，惭愧低下头, 对导演生了几分感激的情绪。
　　“这里是我们昨天遇见群狼的地方。”副导演怀着将功补过的心情带路。
　　地面凹陷, 草屑飞扬，明显有过打斗的痕迹。
　　但是没找见人。
　　导演恨铁不成钢怒瞪副导演, 吩咐工作人员分散在附近寻找嘉宾。
　　“切莉尔，切莉尔！”
　　“切……莉……尔……”
　　漫山遍野都是呼喊声, 在树底下僵坐好几个小时的切莉尔眉头微动, 隐约听见自己的名字。
　　她自动略过, 只当是幻听，下意识去瞧怀里的仿郁。
　　这一看，不由得瞪圆双眼。
　　仿郁昏睡前裂开的胸口已经完好合上, 皮肤表面残有着可怖的爪痕。伸手贴近左胸，传来的心跳平稳有力。
　　只有衣服上的血污见证凌晨的恶战。
　　是了，丧尸是不死之躯，治愈能力很强的。
　　陡然想起梁茶向仿郁求证过的话语，切莉尔噘噘嘴。
　　好想掐仿郁怎么办？
　　“切莉尔！你在吗？”先前的呼唤又传过来，一声接一声。
　　这次她听得很真切。
　　“我在。”切莉尔回应了一句，才发现自己声音沙哑得不行，细如蚊呐。
　　怕是有人在面前也听不清她在讲什么。
　　切莉尔换了姿势，静等有缘人。
　　“莉莉？”有少年拨开草丛跳进来。
　　周焕竹今天起得最早，碰见导演要出门寻找仿郁和切莉尔，自发要跟去帮忙。
　　抬眼却被当前的情景吓得一怔，切莉尔虚弱地躺倒在地，仿郁枕着她的腿，了无声息，淡淡的血脉波动提醒周焕竹她还活着。两人身边散落着三狼残破的躯体，绿色血液与红色血液交织在一起，地面呈现丑黑色。
　　周焕竹心疼又自责，上前查看仿郁的伤势，“要是我昨天也一起上山就好了，不至于让爸爸孤立无援。”
　　确认仿郁伤口恢复大半没造成什么大碍后，周焕竹神情明显松懈，陡然扫到切莉尔面对仿郁温柔注视的目光，心头猛振，“你没有受伤吧？”
　　好险，差点忽略爸爸的女朋友。
　　切莉尔摇头：“我没有事，郁郁一直在保护我。”
　　终于有工作人员摸索到这里，看见几人十分欣喜，迅速用传讯器通知制作组：“找到嘉宾了，情况么……不太好说，总之你们先过来吧。”
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    工作人员有心查看切莉尔的现状，然而周焕竹的身影恰好挡住。
　　左右不是大事，工作人员就没太放在心上。
　　其他找寻的人接到通知，马不停蹄赶过来，一会功夫聚集在切莉尔周围。
　　怀里的仿郁嘤咛一声，不适地挥手遮眼，导演心神激荡几乎控制不住拜倒在仿郁身前。
　　抬眼看到有人举着摄像机录制，立刻大惊阻止：“快把摄像机关了！”
　　摄像小哥委委屈屈摁下关机键，垂首不言。
　　千里之外的观众只感觉眼前一黑，号称全星网直播的节目画面陡然出现“连接中断”的字眼。
　　黑漆漆的画面霎时布满五彩的弹幕。
　　周焕竹的头号小娇妻：怎么回事？为什么不给我们放切莉尔的画面？
　　大竹子：节目组是在针对莉莉吧，明箱操作？
　　小仙女：一时间不知道该说节目组是君子还是小人……
　　此账号已注销：你们冷静一点，虽然刚才镜头只有两秒，但是我好像看见切莉尔身上有血。
　　御坂美琴妹妹：我也看到了，而且郁郁和她待在一起睡着了。
　　紫雪·冰恋·梦伊蝶：节目组不是让切莉尔在荒山住一晚吗，应该也有工作人员陪同才对，可是切莉尔竟然和工作人员分散了，天亮才被找到，其中必然发生了变故！
　　或许你也见过兔子先生：我昨天第一次看直播，凌晨有人被白骨蛇咬了，伤口血淋淋的，我没敢继续看。
　　7121200：昨天我去看崽崽那边的直播了，没看莉莉，摊手。
　　江山载酒：都让开！！轮到我发言了，你们没看见地上的狼头和断腿吗？切莉尔昨晚分明受到狼群袭击了，还不知道伤势怎么样呢。
　　大家你一条我一条的讨论，隐约触碰到真相，但是毫无办法，只能等着节目组恢复正常后给停录说明。
　　人声嘈杂，吵得仿郁耳朵发疼，她睁眼醒来，一眼对上从未见过的陌生男人。
　　挑眉以示询问。
　　导演毕恭毕敬作了个揖，唤道：“爸爸。”
　　仿郁瞪大眼睛，不远处的周焕竹指指心口，她瞬间了然，这就是周焕竹所说的另一个家伙了。
　　她点点头，承了导演这声称呼。
　　“拜见爸爸，我是121代丧尸，人类身份节目组的总导演。之前不知道您也在节目里，请饶恕我的怠慢。”
　　说完，导演低下头，等着仿郁的裁判。
　　好巧不巧，仿郁在节目组的几次露面，通通被他错过，不然副导演是决计没有机会做手脚的。
　　工作人员们窃窃私语，他们知道导演和周焕竹都是异能者，可是两人相处间稀松平常。
　　但是轮到仿郁时，导演的行为可谓翻天地覆，完全一副下位者面对上位者的姿态。
　　仿郁若有所思，121代，比周焕竹更加接近她的血脉。
　　“我没什么事，”仿郁稍顿，眼眸在切莉尔身上转了一圈，“切莉尔受了许多的惊吓，还拼命保护我。”
　　切莉尔肩头颤动，明明被保护的人是她……
　　不懂仿郁为何颠倒真相。
　　导演立刻懂了她的弦外之音，不带感情给副导演下了通牒：“你现在就退出节目组吧，工作室入股的星币我会退你，我们的合作关系到此为止。”
　　副导演有心辩解，可也明白节目组由导演做主，不是他一个人能撼动的。
　　可他清楚迫使导演做决定的人是谁。
　　双眼如毒蛇盯着仿郁切莉尔，蕴藏的怨恨如有实质。
　　见他这样，导演面上浮起浓浓不悦，丧失最后一份耐心。
　　提起副导演后颈，眉间发红，凝起一道血线，在空中打了个旋，钻入他的天灵穴。
　　冷冷丢给助理，连副导演也不说了，“送他出村！”


第59章 4号病娇–––
　　返回农场小屋时, 星网直播恢复正常。
　　镜头转到观众最关心的切莉尔，侧躺在软塌上, 头埋进枕头, 露出半张红扑扑的脸。
　　最让观众注意的却是切莉尔紧紧扒住仿郁腰不放的手，仿郁只得以一个尴尬的姿势坐在床边。
　　紫雪·冰恋·梦伊蝶：我从莉莉和路人姐姐身上看出了cp感？
　　御坂美琴妹妹：你不是一个人！！
　　江山载酒：为什么我的眼睛常含泪水？因为每时每刻都在为甜美爱情哭泣！
　　大竹子：不如叫她们鲤鱼cp吧。
　　紫雪……载酒：同意。
　　“浅哥煮了芒果粥，我猜你们昨晚肯定没有好好吃东西。”周焕竹撩起门帘，端了一碗飘香四溢的粥。
　　仿郁点点头，“我们会吃掉的。”
　　周焕竹笑笑, 把粥放在桌子上, 轻手轻脚走出去。
　　伸手推揉切莉尔的脸, “莉莉, 醒一醒。”
　　“唔, 别吵。”切莉尔哼唧，翻了个身, 只留一个后脑勺。
　　缠住仿郁腰腹的手由于动作垂落下来, 切莉尔又转回来，自发抱住。
　　再推, 还是不醒。
　　怕是猫头鹰附了体。
　　仿郁起身，贴近切莉尔的耳朵, 用气音说道：“再不起来我可走了。”
　　“不要！”
　　这句话强烈触碰切莉尔的听觉神经, 想也没想便弹起来, 生怕晚了一步仿郁就会消失不见。
　　仿郁躲避不及，唇啪嗒与耳朵相贴。
　　突然的亲密接触，两人心中皆是一荡, 种种情绪冲撞之余，溢出几分甜蜜。
　　良久，切莉尔才主动移开脑袋，耳朵已是通红一片，能清楚看见上面细微的青色血管。
　　刚睡醒，切莉尔还有点迷糊，痴痴瞧着仿郁傻笑。
　　仿郁吹凉粥，“张嘴。”切莉尔乖顺张嘴，咽下温度适宜的粥，胃里十分熨帖。
　　一口接一口，整碗粥已然见底，切莉尔仍张着嘴等待投喂。
　　“没有啦。”仿郁把碗倒过来给她看，证明一滴粥也倒不出来。
　　“没有啦？”切莉尔愣愣重复，摸摸因进食圆润的肚子，有点不好意思。
　　仿郁“噗”地笑出声，只觉得面前的女主十分可爱。
　　伸手弹她的鼻尖，切莉尔头往后一仰，彻底清醒。
　　顾不得弹回去，切莉尔急切扒拉仿郁的衣服，查看伤势，“你的伤还疼不疼？让我看看。”
　　她可是见过狼王的凶猛的，可惜被节目组寻到后，她就不争气晕倒了，也不知后面发生了什么事。
　　“我没事，伤口都愈合了。”切莉尔不听，坚持要亲眼看见。
　　仿郁眉毛一挑，换上调笑的语调，“你矜持一点，我们在录节目。”
　　致力于扒开衣服的切莉尔胳膊一僵。
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>
　　郁郁说得对，不能让她的身体曝光在全星球人面前，只能让她一个人看！
　　切莉尔做出让步，避着镜头悄悄交待：“晚上你来我房间，让我检查。”
　　仿郁脸上浮起怪异的笑容答应了。
　　女主真、真会玩。
　　不知道这小屋隔音效果好不好，对于随之而来的问题，仿郁思考几秒，决定见机行事。
　　018：……宿主有点傻，不知道该不该提醒。
　　睡了一觉，又吃了热粥，切莉尔精神恢复得相当好。
　　很快请缨可以继续完成节目任务。
　　依恋拖着仿郁仿郁不肯放手，经过昨夜的凶险万分，她怕极了，一刻也不愿意离开仿郁。
　　五名嘉宾，没有人缺席，还带来了一个帮手，节目组自然乐见其成。
　　他们今天的任务是去帮助村民播种，大家换上长过膝盖的特制胶鞋，头戴草绳编织的挡扬帽，都显得很新奇。
　　被节目组带到一片光秃秃的稻田，从村民家中拿到今年要播种的秧苗，一捆一捆，绿意盎然。此时日头不高，有凉风吹过，秧苗随风摇晃，大家迫不及待走下稻田。
　　才入脚，就有人惊叹，“好深，我的脚要拔不出来了！”
　　虽然惊慌，可梁茶的嘴角是翘着的，从未有这样新奇的体验，只觉得在游玩。
　　导演没有被她的惊叹打乱思绪，不慌不忙介绍：“大家手里的稻苗是普通人类食用最频繁的食物，每年这个时间播种，半年之后才能收获，要经过筛打、暴晒等程序才能送往市场供人吃食，过程是十分艰辛的。”
　　“所以节目组想让大家切实体验播种过程，明白粮食的来之不易，同时也帮助村民减轻负担。”
　　顾枕举起手，声音响亮：“非常乐意！”
　　顿时在观众面前收获许多好感。
　　“可是怎么种呢？”梁茶歪着脑袋发问，眼睛在仿郁身上转了一圈，柔声细气：“郁郁，你会吗？”
　　与此同时，感觉斜后方传来一道冷冰冰又暗藏怨怼的视线，仿郁挺起脊背，义正言辞：“我当然不知道了，梁茶前辈还是听导演说明吧。”
　　说完这话，围绕在身侧的严寒视线荡然无存，恢复成温暖如春。
　　趁机喝口水，导演继续解释：“你们今天要把这片稻田种完，直接把秧苗插进田里就行，记住，不能插得太松，否则风一吹就倒了，无法存活。也不能插得太稀疏，稻苗与稻苗之间要密集一些，这关系到村民来年的收成。明白了现在就开始吧。”
　　明白如何播种之后，大家分散开来，一人占据一块地盘，如火如荼地忙碌起来。
　　刚开始，大家还心情不错，一边聊天一边干活，比拼谁播的更快。
　　红日升到半空，热度渐起，在场除了高浅都没有干过农活。
　　汗水流般落下，其余几人晒得脸发红，嘴唇干裂，扶着腰一深一浅播种。
　　绝绝不休的聊天声消失，众人沉默不语，宛如一个没感情的农忙机器。
　　高浅与仿郁效率最快，渐渐填满自己所属的地界。
　　出于关心的态度，高浅抽空朝每个人的方位看了一下，发现仿郁的速度和自己比肩，不由得对这个小姑娘刮目相看。
　　他是因为小时候帮爷爷奶奶干过农活，所以有经验，可是看仿郁的手法，明显是第一次。
　　但却能忍住枯燥，一刻不停地重复动作。
　　他对这个中途因为奇奇怪怪原因加入的小姑娘很有好感。
　　“我是丧尸我莫得感情我是丧尸我莫得感情”仿郁播地手直抽搐，一直默念这句话才坚持下来，完全没注意高浅频频投来的视线。
　　虽然身体不累，可她心累！


第60章 4号病娇––––
　　播完自己的区域，仿郁长呼一口气, 再看他人, 秧苗播得七零八落，梁茶已经不顾形象坐在泥地里休息, 拿挡阳帽当做扇子扇风。
　　其他人虽然还在坚持，可也是嘴唇发白，双臂颤抖。
　　仿郁稍微思忖，朝切莉尔招手，周焕竹也心有所感眼巴巴地望过来。
　　她觉得好笑, 没有理会, 周焕竹焉焉垂下头继续播种。
　　爸爸不叫他，好难过好寂寞，想把顾枕的秧苗抢来播。
　　播完手里的一簇稻苗，切莉尔哒哒哒跑过来，刚一靠近就自动挽上她的手臂，尽显亲密：“我们要去哪？”
　　仿郁被她突然的动作惊到, 怔愣两秒。自然拨弄切莉尔垂在耳侧的鬓发，脸上浮起微笑, “去采药植，煮凉茶。”
　　“梁茶？！”切莉尔下意识想起共同参加录制的前辈。
　　“嗯，哈哈哈哈！”仿郁再也忍不住, 放声大笑，身子一抖一抖地：“莉莉你太可爱了。”
　　切莉尔眨眨眼，迷惑不解。
　　仿郁笑眯眯, 任由她误会。
　　带她来到刚才经过的山头，仿郁一指迎风飘扬的药草，“那是菊花，有清凉解暑的功效，你采一些给我。”
　　仿郁在念大学时就学习过专业相关的药材知识，更是被老师带到药园分辨药材，需要帮忙时老师第一个想到的人就是她，煮个凉茶什么的不在话下。
　　炎热的天气，大家在稻田里暴晒一天，没有物资补给，平日也很少有机会做农活，她担心其中有人会中暑。
　　到了采摘地，切莉尔恍然此凉茶非彼梁茶，双眼含波地嗔了仿郁一下，按照吩咐有条不紊地采摘菊花。
　　见她上了手，仿郁换了个方向，采集同样具有解暑功效的薄荷甘草。
　　也许是此地村民热衷于种植玫瑰和当做主食的稻苗，其他地方都没有开发破坏，任其自由生长。
　　很多药植物在这里随处可见，只是村民都不擅辨认药物，硬生生错过好资源。
　　仿郁职业性惋惜一声，继续收集所需的药物。
　　采到足够分量，仿郁与切莉尔回到农场小屋。
　　炉灶里的火光映得切莉尔脸庞发红，颤颤巍巍坐在小凳子上，“郁郁，我们真的不会把厨房烧掉吗？”
　　她清楚记得初次来农场小屋时，她与周焕竹研究了半天如何生火无果，最后仿郁付出了半截袖子的代价才点燃枯柴，时隔几天，又面临灶炉，切莉尔腿有点发软，凳子上布满了尖刺般坐不安稳。
　　仿郁镇定地一勺一勺往铁锅里添水，不以为然，“你照看着火别熄灭就行，我自有分寸。”
　　自有……分寸，切莉尔默默咀嚼这几个字，心里的不安渐渐散去。
　　比起自己的直觉，她更相信仿郁的自信。
　　切莉尔信心大增，又往炉灶里舔了几根粗柴，火苗蹭得蹿高：“郁郁，我信你！”
　　火光中，仿郁看不清切莉尔的脸，只觉得女主突然变得很不一样，锅里的水咕噜噜沸腾起来。她依次添加鲜薄荷甘草等药材，记好时间揭开锅盖，“够了够了，莉莉别再玩火。”
　　溢出茶汁倒在备好的碗里，仿郁重新往锅里添加清水，示意切莉尔不用继续添柴，小火慢煮即可。
　　再次倒出茶汁，与第一次的茶汁混合，这锅凉茶算是煮好了。
　　切莉尔熄了火，对着褐色药汁深嗅一口，“这就是凉茶？”闻起来没什么特别的。
　　仿郁舀了两勺放置在小碗中，吹凉递给切莉尔，“尝尝吧。”
　　“嗯！”切莉尔迫不及待接过去，痛饮一大口，“很舒服，有淡淡的甘甜，”切莉尔闭着眼睛，脸上的表情很欢愉，唇瓣不自觉摩挲，似在回味方才的滋味：“燥热的暑气一扫而空，太好喝了！”
　　<strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>
　　品味完，切莉尔重新把小碗递回，意思不言而喻。
　　仿郁却直接收回空碗，断了她的念想，“小馋鬼，都不想给别人留呀？”
　　“我……忍不住。”切莉尔吞咽口水，艰难移开视线。
　　刚煮出来的凉茶十分烫手，仿郁舀来清凉的井水散去热度，与切莉尔各捧了一盆凉茶来到稻田。
　　放眼望去，田里已是一片绿意，只有少数缺口没被绿秧占满，仿郁认出那是梁茶的区域。
　　走在身侧的切莉尔忽然呼喊，“梁前辈！”语气里带着焦急和惊讶。
　　仿郁加快脚步，迅速寻找梁茶的身影。
　　梁茶脱了套靴，气若游丝躺在附近唯一的大树底下，避免了阳光直射。
　　仿郁与切莉尔同时赶到，伸手探梁茶的鼻息，喷出的气息灼热，再覆上她的额头，果然一片滚烫，是中暑的迹象。
　　“好……热、难受。”梁茶已是眼冒金星，分辨不出面前影影绰绰的人影。
　　小心扶起虚弱的梁茶，让她倚靠在自己肩膀上，切莉尔配合地投喂凉茶。
　　一碗下去，梁茶的情况渐渐好转，眼神也恢复清明，心情复杂地盯着切莉尔，“谢谢你，莉莉。”
　　莉莉！！！
　　这个词对切莉尔的刺激可谓天翻地覆，僵直着手，保持投喂的姿势，连客气话也忘了回应。
　　共同拍摄这么久，梁茶一直对她爱答不理，从来都是“那个那个”的叫，何曾同别人一样唤她莉莉？
　　这一瞬间，切莉尔感觉所有的付出都有了回报，梁茶也并非传闻中的不近人情。
　　晴姐说得没错，前辈是童星，比她早入行许多年，有些傲气是难免的，她只要以诚心相待，前辈一定能感受并回应的。
　　切莉尔中文水平不好，费力记着经纪人司晴的叮嘱。
　　被仿郁当头拍打额头，切莉尔回过神，“舒服吗，舒服的话再多喝一点，这是我和郁郁专门为你煮的。”
　　试图收回手臂，只是僵直地太久，手臂暂时无法伸缩。
　　梁茶躺在仿郁怀里闷笑，掩饰慌乱的情绪，“专门、煮给我？”
　　她之前还在纳闷，仿郁两人为何突然消失了，原来是因为她。
　　仿郁自然没说明其实大家都有份，给莉莉刷刷好感度也是极好的，省得再受不公平待遇。
　　“是呀，你果然受不住中暑了呢！”
　　梁茶眼珠在稻田里扫了一圈，果然其他人都没事，心里又是难堪又是感动，不再接切莉尔的话。
　　呜，她好菜。
　　万里之外的星网观众按捺不住发表评论的手。
　　周焕竹的头号小娇妻：这位嘉宾，会说话就出本书。
　　紫雪·冰恋·梦伊蝶：哦！天啊！我的茶茶要沦陷了吗？
　　御坂美琴妹妹：路人姐姐对不起，我要逆cp了。
　　7121200：莉莉茶西皮赛高！
　　或许你也见过兔子先生：一位双手插口袋走路姿势很嚣张的星友路过，并且给路人姐姐戴上绿色针织帽。


第61章 4号病娇–––––
　　漆黑的房间里, 弥漫着丝丝紧张, 窗外蝉鸣声阵阵, 切莉尔一点也听不见，全部心神集中在仿郁伤口。
　　捏着指尖, 迟迟不敢下手。
　　两人面对面坐着，呼吸交叠, 切莉尔心跳如雷, 手心濡湿。
　　静静等了许久，仍不见动作，仿郁忽地靠近：“你到底要不要检查？”
　　由于身高差, 仿郁唇瓣若有似无触碰她眼睫，切莉尔憋着气，结结巴巴：“当、当然要, 你坐好！”
　　“呵，”仿郁轻笑, 退回原来距离, 还体贴地张开双臂，方便切莉尔检查。
　　撩起仿郁的衣衫，借着点点星光查看, 腰间皮肤光洁无比, 透露着玉白色，半丝伤痕也无。
　　印记都消失了呢。
　　切莉尔鬼使神差触上去，两人皆是一抖，指尖与腰窝相处带来的感觉如同丝丝电流穿入脑门, 令之心神激荡。
　　仿郁扭动一下身体，“都说没事了。”
　　“别急，”手指向上攀升：“这里我还没检查。”
　　游走之处带来一阵火热，正是靠近心脏的部位，切莉尔想起巨大的缺口就是一阵后怕。
　　“怎么不开灯？”
　　伴随着脚步声，室内一片明亮，仿郁慌乱的同时迅速把切莉尔压在身下盖上被子，整个过程不超过一秒。
　　梁茶只感觉眼前一花，坐姿缠绵的两人就躲在被子下了。
　　“喂，你们？”梁茶走近，眼神在两人身上打转，发出了然的嘿嘿笑。
　　“是我打扰了吧？”
　　“不是，”切莉尔冒出头解释，“有些事开灯不方便，咱们现在是公众人物。”
　　咦，越描越黑是怎么回事？
　　切莉尔及时住嘴。
　　久久听不到答案，梁茶脸色愈发低沉，又恢复成冷冰冰的模样，在房间里一阵翻箱倒柜。
　　切莉尔：“你不是和浅哥他们在外面看星星吗？”
　　怎么就进来得这么巧！
　　梁茶言简意赅，很不耐烦地说道：“天气冷，我来拿外套。”
　　没找到惯常穿的大衣，她缩成一团坐在床上，像只暴躁的小刺猬，竖起满身尖刺。
　　切莉尔整理好衣服，推开身上的柔软躯体，她和梁茶两人住一个房间，几天相处下来，对于她的起居生活算是有些了解。
　　她记得，昨天傍晚梁前辈把大衣抱去洗了，就晒在小屋公用的阳台上。
　　啧，
　　切莉尔不由得撇撇嘴。
　　这太阳着实厉害，不仅让梁茶中了暑，还害得她头脑不清醒。
　　从自己行李箱找出未穿过的毛绒外套，轻手轻脚走到梁茶身后，梁茶完全没察觉她的到来，仍在暗自和自己生闷气。
　　毛茸茸的质地擦过耳颊，周身一暖，被套上了一件能包裹住全身的外套。
　　梁茶心跳停了一瞬，缓缓回首，眼里盛满某个不安的面孔。
　　“这件衣服我没穿过，它的毛毛很舒服，你不要感冒、留点力气干活……”说到后面，切莉尔已经是语无伦次，破罐子破摔甩完“总之，你就穿外套出去吧！”这句话，缩进仿郁怀里。
　　仿郁长腿一勾，稳当当握住切莉尔的腰，随之卷起被子盖住。
　　“这个点睡觉挺好的，明天我和莉莉做早饭。”
　　梁茶抿紧唇，揪紧毛绒领口，沉默地走出房间。
　　节目组她最有好感的两个人，似乎早就有了非同寻常的关系？
　　·
　　早上下了一场雨，淅淅沥沥，每个人头上都笼罩了一层乌云。
　　话最多的顾枕只沉闷地给高浅打下手，一盘盘菜从锅里出炉，顾枕铲着柴火，有湿意涌上眼眶，“吃完这顿饭我们就要走了吧。”
　　“嗯。”
　　“浅哥，我舍不得你！舍不得农场小屋，舍不得这里的村民、玫瑰园。”
　　顾枕并没有嚎啕大哭，只是一边说话一边流泪，却不知颤抖的声音早已泄露他的伤心难忍。
　　“天下没有不散的宴席，以后也一定能再见的！”高浅大哥哥般安慰，说出的话连自己都不信。
　　他们的出道方式、侧重点、未来的发展方向完全不一样，如果不是这个节目把所有人集结在一起，他们几乎没机会再同框出现。
　　两人在厨房痛痛快快哭了一场，收拾好心情出去，唯恐被别人发现。
　　这顿饭吃到一半，所有人都红了眼眶，连菜忘了放盐都没品出来。
　　导演恰到好处救场：“今天是在农场小屋入住的最后一天，不管是嘉宾还是观众都有很多话想对节目组说吧，没错咱们节目组早在昨天就向观众征集了信件，发信通道在今天上午十点整关闭，每位嘉宾将会抽取十封观众来信阅读并回信哟~！”
　　“我们首先请农场小屋的大家长高浅抽取信件！大家欢迎！”高浅蒙在鼓里，莫名其妙站到工作人员身边，小声质问：“喂，都最后一天了还要搞我们！”
　　“什么叫搞，我们没通知你们是为了还原最真实的情绪爆发啊！要真情实感，我们可是不屑于编写剧本做秀的。”工作人员义正言辞道。
　　高浅：“好像很有骨气的样子。”
　　放弃挣扎，高浅在信箱页面按下抽字，画面一阵绚烂，跳出十封未拆的信件。
　　他不可免俗地点开艾迪名为：高浅哥哥后援会的信件。
　　［浅哥是老年人作息啊，每次夜谈会都是第一个回屋睡觉，在花絮里看到浅哥的作息表是每晚10点半睡觉。和网瘾少年熬夜上头的顾枕分到一个房间是怎样解决睡觉问题的呢？肯定有产生分歧的吧。 ］
　　这个问题问得实在刁钻，稍不注意就容易发展成引战话题。
　　高浅回之一笑，眼里闪过诡异的光，嘴角上挑：［分歧？solo一顿就好了，众所周知顾枕又菜又爱玩嘛，这一个月顾枕还养成了闭麦静音玩游戏的好习惯。］
　　餐桌上，顾枕悲愤地夹中一块鸡肉，塞进嘴里，咀嚼力度大得惊人。
　　俊脸都被高浅丢光了。
　　菜就不配玩游戏了吗？他等会就把高浅从游戏好友的列表中删除！
　　陆续拆开剩余的信件，问题都还比较正常，只是从第五封开始，信件内容的走向就开始奇怪。
　　此账号已注销：［路人姐姐出道吧！一人血书求送小姐姐出道！］
　　御坂美琴妹妹：［鲤鱼是这个夏天我嗑过最甜的cp，是真的啊啊啊，感谢节目组。］
　　7121200［农场小屋收官快乐！大家都要好好的啊，不许哭！希望我的信件能被郁郁抽到，嘿嘿嘿~下面的问题请郁郁正面回答！从荒山那天仿郁就对莉莉上了心吧，对其他人都不多留一个眼神的，还总对切莉尔说一些土味情话，郁郁啊，说你没有目的自己都不信吧。］
　　紫雪·冰恋·梦伊蝶［本来是冲着梁茶解解来看的，结果粉上了郁郁~］
　　江山载酒［话说郁郁会唱歌、会杀狼、会捕鱼、会说情话、会生活做饭、会煮凉茶，简直集万千才艺于一身的宝藏女孩鸭！让我看看是哪个娱乐公司慧眼签下郁郁。］
　　观众们说得真情实感，高浅差点相信仿郁出道是板上钉钉的事了。
　　几人全部抽取完信件，一经统计，发现有五分之二的内容都是恳请仿郁出道的来信。
　　嘉宾们大眼瞪小眼，均是苦笑。
　　读信环节结束，轮到嘉宾们发表参与录制的感想，从工作人员手里领来卡片。
　　大家分散坐开，切莉尔坐在与仿郁相邻的位置，目不斜视趴在桌上遮挡别人的视线，遇到难写的汉字，时不时侧头询问仿郁。
　　导演正好看到切莉尔的分镜，满意点头，切莉尔写得这么认真，一定是有很深刻的感悟，他不由得心升期待。
　　综艺能够得到观众与嘉宾的认可，对他以后邀请明星非常有帮助。
　　其他人都早早写完，只有切莉尔还在写写画画，引得众人侧目。
　　导演不负所望安排第一个念切莉尔的卡片内容。
　　“#我和农场有个约会正式收官啦！在节目里，我认识了许多朋友，看见了漂亮的田园风景。我还想感谢一个人，她让我收获良多，”切莉尔拽着麦，耳尖红红，面对导演说：“我想请她出来可以吗？”
　　“当然可以。”导演搓搓手，做好发言的准备，他估摸着切莉尔感谢的人会是他。
　　切莉尔冲导演投了个感激的眼神，面向仿郁伸出手，柔声道：“郁郁，那个人就是你。”
　　“能在村里和你邂逅，真是太好了！这一个月，不管是去荒山，完成任务你都会陪在我身边，保护我，以后不要再不告而别了好吗？”嘉宾与一杆工作人员都是一头雾水。
　　仿郁拉上她的手，深深凝望，郑重回应：“好。”
　　“我真的………很喜欢你。”
　　【系统：】恭喜宿主，任务完成，强制进入休息模式。
　　仿郁拽紧切莉尔的手，可是徒劳无功，切莉尔身影渐渐变淡，最后消失成无形。


第62章 终号病娇
　　这次传送通道很不稳定, 仿郁一阵头昏脑涨, 几乎是被甩进翠绿泡泡里, 骨头发出沉闷的响声。
　　【仿郁：】88！你给我滚出来！
　　【系统：】88正在升级，请勿打扰。
　　一口闷气打在棉花上, 仿郁寻了颗树，坐在树上揪树叶玩。
　　森林模式里的树都是可再生的, 无论她折腾成什么样, 都会在损坏的瞬间恢复如初。
　　升级？仿郁眼睛一亮，想起什么。
　　【仿郁：】88，你经验值够了？
　　系统在仿郁精神世界里畅游, 浑身洋溢着喜悦。
　　比起之前形态凝实了些，有着淡淡的光晕，不再是无形的精神体。
　　［嗯！从B级升到B+级需要的经验值是一百万, 由于宿主的任务都完成地非常出色，攻略女主, 不伤害其他人物的性命。所以每一个世界的经验值都是依次叠加的, 第一个世界十万经验值，第二个世界二十万经验值，第三个世界三十万经验值, 第四个世界四十万经验值。宿主不是88要吹彩虹屁, 你是真的很厉害啊！希望我绑定的下一个宿主也能这么优秀。］
　　下一个……宿主？仿郁抓住重点。
　　【系统：】在系统位面有明确规定，为了各系统之间公平竞争，每升完一级必须重新寻找新的宿主进行绑定，避免长期绑定优秀的宿主或者辣鸡的宿主。
　　88之前就是因为两次遇到的宿主都不行, 所以落后那个坏家伙一截，诶呀好气。
　　想到第二个世界中遇到清缈的情景，系统就是一顿咬牙切齿。
　　【系统：】你助我成功升级，我也将履行我的承诺……以及派发姻~缘~恋~爱~系统给你派发的奖励。
　　回到原世界后你在任务世界里的记忆会渐渐消失，直到半点不剩。
　　最后几个字018说得很缥缈，仿郁左眼跳个不停，总觉得系统给她挖了坑，还偏偏无法拒绝。
　　不等仿郁告别，系统就解除了双方的绑定。
　　有什么东西快速从精神世界里抽走，一部分记忆化作尘埃消失。
　　“砰！”
　　陡然撞击到硬物，发出巨大的响声，仿郁摸着后脑勺坐直，眼前的森林消失不见，取而代之的走廊里来回走动的空姐，让她亲切的正常旅客。
　　看着这熟悉的一切，仿郁险些流出眼泪。
　　“小姐，你的头没事吧？”
　　或许是她的表情太奇异，旁边用电子阅读器的秀气男生关切问道。
　　座椅是连接在一起的，之前撞头的动静自然惊动到男生，不知道她做了什么梦，居然能吓成这样。
　　“啊，没事没事。”仿郁摸着后脑鼓起的包，这才有了真实感。
　　她是真的回来了。
　　身体很轻盈，癌症带来的头晕恶心的并发症全部消散，她终于能和健康人一样，吃想吃的东西，去想去的地方！
　　对了，时间，她还要确认一下时间！
　　颤抖着手从包里摸出手机，还是jooe公司的最新款，星空蓝色，触屏解开锁，入眼是几个偌大的字：2019年02月09日。
　　日期比她上次登机晚了一天。
　　仿郁再去翻找信箱里的订票短信，时间皆是显示2019年2月9日，而8日那天在官网上根本查询不到飞往巴西的客机。
　　飞机上所有人的行程都往后推迟一天，但没有一个人起疑，仿佛本该如此。
　　对于天地间的神秘力量，仿郁又是激动又是敬畏。幸好，她完成了系统任务。
　　“Ks-284号客机已到达里约热内卢市，预计落地还需三分钟，祝各位乘客旅途愉快。”
　　空乘小姐甜美的嗓音从广播里传出，许多乘客开始收整行李，准备下机。
　　仿郁的行李非常简单，只提了一个迷你行李箱，当初命不久矣，她并不打算在某个国家多做停留，只想尽可能多看看世界各地的风景，等待死亡来临的那一刻能少留遗憾。
　　跟随着人流在过道里前行，前面的一家四口突然想起有东西落在座位忘了拿，举家返回去寻找，仿郁前面多了一截突出的空道。
　　迈步补齐空隙，此刻走在她前面的是个姑娘，穿着修身的杏色长裙，一步一步走得很有节奏。仿郁视线不由自主望向姑娘的拎包的手，指甲出乎意料染上鲜艳的丹红色，走动间与素色长裙交相辉映，素净与妖娆相撞，竟是该死的甜美！
　　走出机舱，过道一下宽敞了许多，仿郁没有刻意转换方向，仍按着原来的步调走。
　　姑娘突然回头，和仿郁撞了个正着，两人距离在十厘米以内。
　　这个距离能闻到姑娘散落在肩膀长发的味道，散发着舒服的香味，或许是喷了什么香水吧？仿郁这样想到。
　　姑娘红唇轻启，先开了口，“你这样走路很危险，不看路是不行的呀……”
　　姑娘一开口，和她想象中高冷矜贵的形象大相径庭。
　　“哈，你也是中国人！”姑娘戴着能遮住大半张脸的墨镜，只露出红色唇瓣，肤色贴近雪的白皙，她根本无从分辨姑娘是哪里人。
　　在异国他乡听到乡音，仿郁特别欢喜，想拉她一起作伴，“你也是来里约热内卢旅行的吧，我很期待这里的热带雨林，不如我们？”
　　“我习惯一个人。”姑娘冷漠拒绝，迈步离开，再没多分她一个眼色。
　　目送着姑娘背影远去。
　　仿郁心里升起奇异的熟悉感，这姑娘的言行和拒绝她时的干净利落怎么特别像她遇见的人呢？
　　像谁？像遇见的谁？
　　仿郁努力翻找记忆，可只能记起一团模糊的影子。
　　作者有话要说：　　(*σ`)σ
　　88：说出来你可能不信，系统派发的奖励是奖励一个媳妇。


第63章 终号病娇.
　　在市中心找了家酒店入住, 仿郁舒舒服服泡了澡, 换上浅蓝衬衫, 膝盖以上的百褶裙。
　　已是下午五六点的光景，路过酒店大厅时, 热情的前台小姐向她打招呼：“您是第一次来巴西的游客吧？”
　　“嗯。”
　　“请一定尝尝巴西的特色烤肉、招牌菜Moqueca，今晚科巴卡巴纳海滩会举行狂欢节, 很多游客都会慕名前去哟。每当这一天来临, 所有人都会尽情放纵，能在那里无拘无束，释放自己的内心, 是放松消遣的好地方呢！”前台小姐不遗余力夸赞自己的国家，说完，贴心递上前去海滩的路线图以及逛街攻略图。
　　怕不是是个托？
　　仿郁面上不显, 谢过前台小姐，揣着图册走出酒店。
　　清风拂过大地, 天边飘过漂亮的火烧云, 呼吸间萦绕着诱人的花香，仿郁深呼一口气，嘴角绽放出微笑。
　　地图上注明的海滩离酒店大约十五分钟的路程, 仿郁没有打车, 选择步行，静心感受这个城市的魅力。
　　“美丽的小姐姐，买支花环吧，是我和奶奶亲手编的, 不久前才摘下。有茉莉百合栀子，你闻闻？”七八岁的卷毛男孩踮起脚，试图把一把花环递到她面前，可总是差了一截距离。
　　仿郁弯下腰，鼻尖终于和花环处在同一水平线，清新的香味扑鼻而来。
　　她随手抓出一支花环，“草莓味，像那个姑娘身上的味道。”
　　思绪渐渐飘远……
　　“小姐姐？”卷毛男孩歪着脑袋，“你在说什么？”
　　“没什么，这个花环多少钱，我买了。”上手明晃晃揉乱男孩翘起的卷毛。
　　男孩没躲开，笑得眉眼弯弯，用手比了个五，仿郁了然掏钱。
　　“姐姐我给你戴上，你再蹲下来点。”男孩收好钱，颇有售后服务精神地给仿郁整理花环位置。
　　一路时不时摸摸头上的花瓣，不知不觉走到海滩，门口有人搭了牌子，用英文写上“欢迎加入里约狂欢节！”
　　许多穿着清凉的少男少女涌进海滩，仿郁跟着走进去，立刻有陌生人在她脸上粘涂鸦贴纸。
　　仿郁原地顿了两秒，“尽情玩耍吧。”耳畔响起前台小姐的劝告。
　　“啊啊啊！”她鬼叫一声，脱下凉鞋撒开了欢跑在海滩上，加入狂欢。
　　柔软的沙子不断地陷入指腹，仿郁动作迟缓下来。
　　“喵~叽~”娇憨的猫叫声断断续续传过来，仿郁朝着声音的发源地挪过去。
　　“喵~~呜~~叽~~”猫叫声越来越大，也越来越清晰。
　　——终于，真身显露在仿郁面前！
　　是只体长仿郁半只手臂的扁脸长毛猫，乖乖巧巧蹲在沙地里，伸出粉嫩的舌头叫喊。
　　嘤嘤嘤！
　　仿郁在心底为它配音。
　　她悄悄摸过去，一下下顺着猫的毛，“小猫咪，别怕别怕，让我抱一下。”
　　猫身子颤了颤，没躲开，但是叫声更娇弱了些。
　　“上来吧。”仿郁单手拎起猫的后颈，把猫猫圈在怀里。
　　刚被圈在手臂里，猫猫就开始焦躁不安，不管仿郁怎样安抚都没能平静下来。
　　睁大蓝色绿色的瞳孔，对准仿郁的正脸打出喷嚏。
　　浅浅的鼻涕拂在仿郁的下巴上，腾出一只手抹干，猫趁此机会跳下来，尾巴圈住仿郁的脚踝朝前拉。
　　仿郁趔趄两步，生怕踩到猫，“猫猫你要带我去哪？”
　　猫像是听懂了一般连续叫唤五声，更加急切地往前走。
　　“行行行，我跟你去。”
　　被猫带着穿过无数黑压压的人群，在一处烤架前停下，晚风带着烤肉香飘过。
　　“猫猫，这就到了？”
　　脚踝毛茸茸的触感撤下去，仿郁抬起头，一眼瞧见烤架前给烤肉翻面的姑娘，猫猫跳上她的肩头。
　　在这浓厚的肉香下，仿郁依然捕捉到姑娘身上的草莓香，“是你！”
　　姑娘转过头，嘴角沾了橙黄的蜂蜜酱，与先前如出一辙的冷淡回应：“哦，是你啊。”
　　堪堪打过照面，姑娘继续关照烤架上的食物。
　　“这是你养的猫猫？”
　　“我想戴你的花环。”
　　两秒后，两人异口同声开口。
　　“可以啊。”仿郁取下花环，递给姑娘。
　　动作轻快从姑娘肩上换回猫猫，这回猫猫什么反应也没有，甚至很温顺地在她怀里蹭。
　　“咦，先前你可不这样。”仿郁挠挠猫的头，猫猫也是丝毫不闪躲。
　　“小玉对花粉过敏，所以才对你不亲密的。”姑娘出声解释她的疑惑。
　　姑娘今天穿的是波西米亚风格的长裙，与头上戴的花环相得益彰，不愧是人美花娇，仿郁看直了眼，心里浮起这一句话。
　　“小玉，这名字跟我还有点像。”
　　果然，下一刻，姑娘跟上她的暗示。“你叫什么名字？”
　　“仿郁，仿写的仿，郁郁葱葱的郁。”姑娘点头，露出若有所思的表情。
　　“你呢你呢？”仿郁好奇催促，姑娘却不回应了。
　　姑娘宛如一个没有表情的烧烤机器，“巴西的烤肉主要有烤牛肉、鸡腿、香肠甚至菠萝也烤。喜欢吃菠萝吗？”
　　“还行。”
　　“把这些原料腌过后分别穿在一个长约一米带凹槽的扁平铁棍上，放在碳火上慢慢烧烤，期间刷几次油，烤至两面金黄、肉香扑鼻的时候就可以食用了。”
　　听着姑娘的描述，仿郁的肚子空落落起来，叫嚣着我想吃。
　　“这串黄金菠萝烤肉就给你了。”仿郁条件反射张开嘴巴，热腾腾的烤肉入口即化，肉香在口腔内飘散。
　　看她吃得香甜，姑娘笑得恬淡，开启新一轮的炙烤，“椰奶虾，取自海里的鲜虾，加入椰奶、dende油、奇异果汁，经过浓汤熬制后炭烤，鲜味与奶味完整地融合在一起。”
　　没等姑娘说完，尝到了菠萝烤肉甜头的仿郁打断：“我等你！”
　　“知道了知道了。”姑娘宠溺地哄着。
　　仿郁蹲在姑娘旁边，套近乎，“你觉不觉得我们挺有缘的，乘坐同一班航机，又一起参加了海滩狂欢节，最最重要的是你爱烧烤我爱吃。”
　　“能把吃说成这样清新脱俗的我是第一次见。”姑娘吐槽道，“真人和我想象中的很不一样呢。”
　　有趣的女人。


第64章 终号病娇..
　　“真人, 你见过我？”仿郁听了个正着, “可我从没在杂志和社交媒体上露过面, 大家都知道仿家有个仿闲，却不知还有个女儿叫仿郁。”
　　“嗯, 我不是通过正常途径看见你的。”姑娘说得神神秘秘。
　　仿郁还想追问，姑娘却不说话了。
　　“砰！啪啦、啪啦！”伴随着人群的欢呼, 海滩上空绽放出五颜六色的烟花, 绚丽夺目。
　　方才淡定烤肉的姑娘扔掉烤棍，光速跳上仿郁的腰，八爪鱼般缠在仿郁身上, 不停向上爬，死命箍住。
　　“喂，你怎么？”
　　姑娘头埋进仿郁胸口, 双肩抖动，细声细气说：“我最害怕爆竹声了。”
　　有情侣拿着仙女棒才身边跑过, 姑娘嘤咛一声, 头埋得更深。
　　虽然晚上风很凉，大家都穿着清凉，可毕竟是夏天, 姑娘身上的热度一波波通过手臂传递到仿郁胸口。
　　呼吸不太畅快, 稍稍推开身上的负担，却换来姑娘更紧的拥抱。
　　很快，仿郁就觉得自己不对劲。
　　实在是隔得太近了啊！
　　她的唇离姑娘的锁骨只有几厘米的的距离，而且姑娘锁骨似乎很敏感, 她只若有似无地吹几口气，姑娘锁骨就通红一片，圈住她的手臂也在颤动。
　　这样不太妙。
　　仿郁强硬放下姑娘，伸手捂住她的耳朵：“这样，就听不见爆竹声了，烟花放完了我叫你。”
　　姑娘睁大含着水雾的眸子，从她胸口抬起头，“我和你一起看。”
　　而后伸手，盖住仿郁的手。
　　耳畔安宁无比，眼前只有各种形状的烟花，将海面映照得光怪陆离。
　　烟花放完后，本地人拿着乐器在海滩演奏，曲调欢快而特别。
　　姑娘拉着仿郁的手离开耳朵，“烟花放完了。”
　　“真的很美。”
　　姑娘没说放开，仿郁也故意装傻不松手，眷恋的滋味太美好。
　　有穿着肚脐装的女孩从俩人中间穿过，一手拉起一个，操着不太流利的中国话，“来跳舞吧！”
　　“可、可是我不会……啊。”
　　不等她推托，仿郁瞬间被拉入二十余人组成的圈子，大家随着音乐翩翩起舞，舞姿各不相同，可每个人都跳得很畅快。
　　姑娘也在一人之外对着她笑，跳得挺像模像样。
　　仿郁不禁融入其中，胡乱蹦跶起来，姑娘一直注视着她。
　　她敏锐发觉自己跳得更乱，姑娘笑意就更加深一分，到后面腰都直不起来。
　　仿郁看不下去退出圈子，拉走姑娘，“你悠着点，晕倒了我可不送你回去。”
　　“你是我见过跳舞最有活力的女生。”姑娘没站稳，身子东倒西歪，大拇指差点戳到仿郁脸上。
　　“那我真是谢谢你了。”
　　经过这一茬，姑娘对她亲近了些，自然靠在她肩上，“扶我到烧烤架那去。”
　　仿郁不明所以，但还是依言照做，只见姑娘对着食物按下快门，又举起手机拍了张跳桑巴舞的人群。
　　靠着仿郁编辑内容，屏幕大刺刺呈现在仿郁眼前。
　　仿郁摇摇头，还真是对她不设防啊。
　　无意看见姑娘使用的软件是微博。
　　[cp：]走遍16个国家的宋宋：今天来到了巴西，有幸参加传说中的狂欢节，大家都很善良、又很热情……没错，我又要显摆自己的厨艺！！！这一架子的食物有人很捧场哦，你们再也不要说我自卖自夸了。
　　姑娘的微博是大v，微博一经发送，就引来了许多回复。
　　她点开评论，一分钟没到，评论已经一百加。
　　摇头晃脑挤进仿郁怀里，额头抵在仿郁下巴上。
　　远远看去，像是一对恋人在诉说私语。
　　1：宋宋为啥不发自拍？哼哼哼，我要看美丽宋跳舞！
　　2：谁吃宋宋做的大餐了？老公我还没吃，40米大刀要收不住了啊。
　　3：宋宋莫不是在巴西有艳遇……
　　4：同觉得宋宋这次旅行不简单，发言过于欢快。
　　5：宋宋生日的问答采访我有灵感了
　　……
　　仿郁从评论内容里品出了什么：“你是旅行家么？”
　　“算不上，算不上，我只是偶尔给杂志社投投稿，在网上发表一些对各个国家风土人情的简介，勉强算个自由撰稿人。”
　　尽管姑娘说得谦虚，仿郁还是从姑娘脸上看出了骄傲的神情，姑娘眸子里有星光点点，散发出醉人的光芒，“这么说，你已经去过16个国家了？”
　　姑娘点头，“我其实是在寻找一个人，我曾见过她，可是不知她在世界的哪个角落，所以只好一直找下去。”
　　仿郁听见姑娘话语里淡淡的心酸，安抚性揉揉姑娘的脑袋。
　　“但我今后不用再去别的国家。”姑娘从她手下钻出，笑意盈盈，“我找到她了。”
　　从十年前开始，宋伊夏就一直重复着一个梦境，梦里的仿郁欺负她，和别人卿卿我我，却又为她做尽温柔的事情。不管仿郁对她如何恶劣，她对仿郁的感情都始终如一，俩人经历很多险阻走在一起，可总在温馨大结局来临的前一刻，梦境戛然而止。
　　她一次次沉溺在其中，不愿醒来，于是背起行囊，踏往去向远方的道路，寻找一个叫做仿郁的人。
　　这一找，就是十年，身边的朋友都渐渐恋爱结婚，只是她不愿意放弃，不愿意将就。
　　她相信梦中的仿郁一定存在。
　　她微博上的个人签名从未变过：我在寻找一道属于自己的曙光。
　　“这就……找到了？”仿郁四处张望，可她明明没看见，是被她藏在酒店了吗？
　　不知为何，仿郁的心有一瞬间的抽痛，丝丝麻麻。
　　不由得用手捂住胸口。
　　脸突然被掰正，嘴巴不经意被占据，就连舌头也没能逃脱，眼底全是姑娘放大的五官，嘴里是香甜的草莓味。
　　很快，仿郁反客为主，右手扶住姑娘的后脑勺，加深这个吻。
　　两人头发交缠在一起，如同情丝缠绕，密不可分。
　　猫猫在俩人脚边奶声奶气叫唤：“喵~~喵(理)喵~~(理)喵喵~~(我)”
　　没有一个人良心发现，均把猫猫抛之脑后。
　　猫猫跳起来，扒拉着宋伊夏裙子爬上去，尾巴一扫，仿郁吻了满嘴毛。
　　仿郁“呸呸呸，”暂时离开宋伊夏，单手拎起罪魁祸首。
　　猫猫蹬着腿想遛，宋伊夏反手揪住猫的前腿，绝了它的后路。
　　仿郁：“叫得这么柔软，一定是只母喵，”她霸道扒开猫猫的屁股，入眼两只圆弧部件。
　　仿郁：……
　　最隐秘的部位被看光，猫猫停止挣扎，一声也不叫，除了肚皮仍在一起一伏地呼吸。
　　“原来是只公的，不是撒娇而是在争宠啊。”
　　公猫小玉委委屈屈：快闭嘴！
　　可惜没人听见它的心里话。
　　作者有话要说：　　啊♀完结了，发出惆怅的声音。
　　没关系，我们新文《影后是个磨人精》再见~
　　点击作者专栏，收藏一下孩子八


第65章 番外
　　【系统：】任务已完成, 派发奖励中……
　　【系统：】警告！警告！升级程序出现错误, 任务世界连接中枢异常！
　　精神世界传出各种杂音, 无数信息涌入仿郁的脑海，仿郁眼前一黑, 陷入昏迷。
　　再睁眼，眼前是鸳鸯戏水的刺绣床帘, 身下躺的是雕花楠木大床, 床头站了一排穿着古色古香的丫鬟，等候服侍她起床。
　　仿郁揉着发疼的脑袋，起身撩开床帘, 立刻有丫鬟端着净手脸盆上前，其他丫鬟或是更衣，或是服侍穿鞋, 谁也不碰撞谁，一切有条不紊地进行。
　　刚梳完妆, 就有一人娇笑着进屋, 带起香风阵阵，“妻君，还未食早饭吧？”
　　“未。”仿郁愣愣回答。
　　女子已经打开提来的食盒, 将其中饭菜一碟碟摆放在桌子上, 各色小食，玲珑剔透，看着就充满食欲。
　　女子拉着仿郁坐在桌前，夹起一块芙蓉糕送入仿郁唇边, “这是妾身亲手做的，妻君尝尝好不好吃？”
　　其中的榛子果仁被细细磨成颗粒，品尝起来还有一股白糖的醇香，别有一番滋味。
　　好吃的话语卡在喉咙，面前女子的面容让仿郁久久回不过神：“你是黎箬箬？！”
　　黎箬箬素手轻点仿郁的鼻尖，“妻君又在说笑了，箬箬现在冠的是妻君的姓，妻君万万不可像从前那般唤我，应唤我仿家箬箬才对~”
　　仿郁心神震动，草草吃完早点，借口出门逛逛。
　　黎箬箬起身要求跟随，仿郁当然不会同意。
　　这件事实在过于迷幻，她明明完成了系统任务，为何又出现在了任务世界呢？
　　【仿郁：】88，88！你又干了什么好事？！
　　任凭她怎么呼喊，精神世界都没有半点回应，018仿佛凭空消失了。
　　无奈走出房门，拐进一条青苔小径。
　　途中遇到的丫鬟小厮都诚惶诚恐向她问好，“见过当家的。”
　　看来她在此地位很尊崇。
　　这是一间七进的大宅院，从里到外都透露着奢华，就连最普通的洒扫丫鬟穿的衣料都不是普通人家买得起的。
　　仿郁刻意打量了几名丫鬟，发现这些丫鬟容貌都还算上乘，并且面对她的打量目不斜视，并没有乱飞媚眼，幻想飞上枝头变凤凰。
　　这般守规矩的丫鬟必定是大家才能調教出来的。
　　青苔小径笔直走到底，转角一处牌匾写着百花园。
　　看来是宅子里修建的花园，此刻春光明媚，去走走看看也无妨。
　　仿郁背起手，信步走进花园。
　　远远瞧见两名梳着妇人簪的女子搀扶着赏花，身边一群丫鬟拿着扇子扑蝶。
　　“那边，在那边！”
　　“哎呦，怎么又让她给跑了呀？”
　　“小紫小紫，小心些，不要撞到池夫人。”
　　满园春色，却抵不过两位佳人静静站立。
　　“池夫人，当家的过来了。”名唤小紫的丫鬟小声提醒折花轻嗅的池颜。
　　池颜眼波微转，轻轻扫了一眼身侧兴奋的任星娴，“知道了。”
　　仿郁折了枝手边的绿色百合，向前走去，不待她过来，任星娴已经飞身向前，“妻君！！”
　　电光火石间，池颜脚下一滑，摔倒在路边，捂着肚子直冒冷汗：“孩子，我的孩子，任星娴，你好毒的心！”
　　池颜流着泪，愤愤指责任星娴，大有和她拼命的架势，只苦于肚子里刚成型的孩子，不方便与其动手才按捺下来。
　　“我没有……我只是想早些见到妻君啊。”任星娴跪坐在地，茫茫然辩解着。
　　她不知道发生了什么，回过头一起赏花的池颜就摔倒了，一口咬定是她推倒的，在场所有的丫鬟都在唾弃她。
　　仿佛她就是个为争宠不择手段的女人，连未出世的孩子都不放过。
　　仿郁把池颜自导自演的一切看得清清楚楚，不过她并不准备当场揭穿。
　　扶起眼泪簇簇落下而不自知的任星娴，拿出帕子擦拭掉她脸上的泪痕，“近期不要再出来百花园。”
　　一点心机都没有早晚被人吃干抹净。
　　“是。”
　　接而扶起“失魂落魄”的池颜，交付到丫鬟手上，“去给夫人请大夫，动作要快。”
　　池颜搭住仿郁的手，柔若无骨依靠在她身上，“妻君不陪陪妾身么？”
　　“我还有事，你身体抱恙就好好休息，没事不要出来吹风。”
　　这下，池颜是真的失魂落魄了，她怎么也不敢相信，自己身为妻君最宠爱的夫人竟然被变相禁足了！
　　且推人的任星娴责罚也仅仅是禁足。
　　该死！是哪个小蹄子趁她不备勾引了妻君？
　　只是出来逛逛花园，就被上演一出好戏，仿郁只觉得头疼得厉害，哪也不想去。
　　刚想打道回房，管家急匆匆跑过来，“当家的，陈国公府的国公爷递了拜贴，想要求见。”
　　“快请国公爷候在花厅，我随后就到。”
　　交代完管家，仿郁快速换了身能见客的衣裳，回忆电视剧的寒暄开场白。
　　“仿国师，好久不见哪，近来可好？”刚进花厅，年逾五旬的国公爷就熟稔地打招呼。
　　仿郁你来我往寒暄回去，“好久不见，这些日子你都干嘛了？”
　　诶呀，她在这个世界还是个国师。
　　这官当得让她有些飘飘然。
　　这一问，国公爷脸上泛起红光，“你也知道，我奉皇帝的命巡视西部五洲，我可是给你搜罗到了一个异域美人。”
　　“哦？”仿郁视线顺着国公爷所指的方向落在身后跟随的女子上。
　　脸上蒙了一层面纱，低头一动不动。
　　“我还以为是你带来的丫鬟呢。”
　　“仿国师何不掀开看上一看？”国公爷中气十足吼道。
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　伸手挑开面纱，果然是一张极美的面容，鼻梁高耸，眼睛如掺了钩子，夺人心魄。
　　似乎被她的动作惊到，抬头颤颤巍巍看了她一眼，又迅速低下头，可刚才的风情已经深深刻映在仿郁脑海里。
　　呵，果然又是切莉尔。
　　系统到底想干嘛？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”陈国公爽朗大笑：“仿国师，这个礼物你可喜欢？”
　　仿郁还未回答，一只绣花鞋从门外直直射进来，啪嗒落在陈国公老奸巨猾的脸上。
　　“你个臭没德行的、老不死的！又来给我们家妻君送什么美人，你给我滚！快滚！”
　　宋伊夏拿着另一只未甩出的绣花鞋，怒气冲冲进来，拎住陈国公的耳朵360度旋转，蛮横拉着他朝门外赶。
　　“宋小将军住手，住手啊，你太跋扈了，别仗着自己是仿郁的的结发妻子就为所欲为，仿郁不喜欢你一样能休了你！”
　　宋伊夏再也听不下去，一脚踹翻滔滔不绝的国公爷。
　　“真可惜，我和妻君感情好着呢！”
　　胖若两人的陈国公一手护着头一手护着屁股，皮球一般咕噜噜从府院滚到外街。
　　口齿不清呐喊着：“侍卫侍卫，我国公府的马车呢？来个人接我啊！”
　　他再不敢触宋小将军的霉头了。

　　（全书完）



