


　　题名：【原神】小径分岔的花园
　　作者：七肢桶

　　简介：
　　蒙德城外出现一座诡异的迷宫，宛如海市蜃楼，从不在一个地方停留。博闻强记的丽莎.敏兹小姐接受了调查它的任务，当知更鸟揭开迷宫里隐藏的昨日旧梦，出口已经无迹可寻，唯有在各个世界里穿行，才能找到永恒不灭的唯一真实。
　　*
　　原创女主x丽莎，cp名【时莎】【时间简史】
　　“时间在莎草纸上书写世界的箴言，太阳离开圣殿，流水淹没百花。浸过时间的莎草纸抵不住发汛的春水，成了尼罗河畔的一抔黄沙。”
　　怕被mhy背刺（虽然可能已经背刺了），所以采用同人文常用的各种套pa书写，预计6个篇章，虽然有一条贯穿始终的线，但可以忽略不计。

　　形而上学+意识流+自嗨，含大量无必要的象征隐喻，可能会晦涩难懂（自信点，把可能去掉）。
　　含诸多致敬，要是接受不了也可理解为抄袭，无所谓。有《小径分岔的花园》《通天塔图书馆》《神曲》《伊岚翠》《十日谈》等等一系列受害者。因为每写一篇都会出现大量受害者，不在此赘述。更新缓慢且质量低下，东拼西凑且不知悔改。

　　如果能接受这些，那么请翻开以爱情之烈火书写的此文，你将在此看见一个绝望的文盲，像植物渴求阳光一样，渴求寻找出最合适的方式表达自己的爱。
　　等须弥出了再写一本，等七国出完再写一本if线。

　　内容标签：强强，虐恋情深，前世今生，青梅竹马，原神同人，短篇，互攻
　　搜索关键字：主角：李令月，上官婉儿┃配角：李贤，李显，武瞾┃其它：
　　一句话简介：大唐宫廷生存指南
　　立意：立意待补充


第1章 小径分岔的花园
　　不少人在蒙德城外目睹过一座璃月式花园。它总是在夜晚出现，像浮出水面那样突然出现在不确定的地方，有时是风龙废墟，有时是摘星涯，有时又是在鹰翔沙滩。骑士团分析只是普通的海市蜃楼，随着越来越多的人因好奇触碰它的围墙，他们终于意识到问题的严重性。
　　这是一座实体的花园。虽然没有人找到它的入口，但能触碰到花园围墙上探出的金枝，它们像炬火燃烧在月光之下。有位冒险家爬上围墙，想要看到金枝掩映中的世界，却不慎跌落，只薅下两片金叶。
　　这两片金叶辗转飘零，最后被放在图书馆的借阅处。
　　丽莎对它们早有耳闻，就连炼金术士阿贝多，都不认为是从活树上取下的叶子。
　　他分析道：“这两片叶子无论形状还是大小都完全相同，脉络走向相似，且不论其本身的材质就是黄金，叶脉之中也没有生命力可言，我无法从里面得到更多的有效信息。这些是某种超越我知识范围的造物。”
　　砂糖也提出：“我尝试过从它的构成里分析出其他材质，但对我来说，它只是黄金铸造的工艺品。不过，这两片叶子也让我明白，黄金的韧性和延展性比我预计的要好75%，我要继续实验下去，嗯......不知道瓦格纳先生能不能把黄金打造到这种程度呢，说不定可以让仓鼠更轻松地飞起来。啊，不好意思，自顾自说了这么多，总、总之，丽莎小姐，这两片叶子就交给您了。”
　　她的耳朵抖了抖，因紧张而满脸通红。
　　丽莎愉快地说：“没关系的，我接受这个任务了。”
　　后者点点头，念念有词地计算数据，踏出图书馆。
　　丽莎没有即刻观察两片金叶，思绪飘到砂糖的耳朵上去。她总记得冒险家协会有一个伟大的冒险家，那位冒险家也有和砂糖类似的耳朵，但她始终无法想起那人的面容，问起凯瑟琳时，她也笃定地说冒险家协会从来没有和砂糖一样长着耳朵的人。
　　就像她做了一场过于真实的梦，这场梦曾入侵过现实，但终归是梦。于是她在某天醒来时才会感觉有什么从脑海里强行抽走，在被装得满满当当的脑子里，毫无道理的空白尤其让她惊慌。
　　在回忆中挣扎了半晌，丽莎才收束思绪，拿起两片叶子仔细观察。她的身体比以往好了不少，精神也变得更旺盛更容易集中。她深呼吸三次，切入冥思的状态，让思维更高效运转。
　　世界上没有两片叶子形状相同，但这两片完全一致，正如阿贝多所说，像极了一个模子里刻出来的工艺品，简直是骗人的粗糙把戏。
　　但如果真没有蹊跷，酒巷里的吟游诗人就不会拿它们大作文章了。
　　“重要的东西需要用心去看，眼睛是看不见的。”丽莎突然想起曾经有谁和她说过这句话。她笃定，是她回忆不起来的那人对她说的。
　　排除掉令人不安与困顿的焦躁，丽莎继续尝试观察它，以耐心，以时间。
　　她提醒自己，现在思考的时间更多了，沙漏从这端漏到下一端，还能倒置过来继续计算。
　　安心的力量让她呼吸逐渐平缓，看到的细节更多。叶脉延展如树叶的分支，黄金薄薄一片，太阳的无上光辉如液体般在沟壑中流动，断断续续，难以捕捉，像转瞬即逝的雷电，或者一首写在雾上，被气温蒸发殆尽的长诗。
　　她不甘心，把两片叶子合二为一，交叠着放在阳光底下观察。
　　丽莎不自觉地挑眉。这两片树叶根本只是一片，是一片树叶的两面。
　　她压下发现问题的喜悦，找到西风骑士团代理团长，“琴，还有关于那片花园的目击记录吗？”
　　琴从文书里抬头，告诉她：“丽莎，你来得正巧，游击骑士方才向我报告，今天那座花园出现在誓言岬。”见丽莎的眉头舒缓，她询问道：“你这是准备去实地考察吗？”
　　丽莎戴上尖帽，点点头，“我本来不想管那座花园的，但发现了些有趣的东西。”
　　琴往后背一靠，说话的语调轻快且上扬，“你解开了那两片叶子的秘密？”
　　“是呢。我想去花园里看看，也许见不着花园的主人，不过，能看见那棵金叶树的全貌，我就知足了。”
　　琴无不担心地说：“有眉目是好事，但只你一人行动，会不会危险了些？”
　　“别小瞧了魔女的直觉和力量。”丽莎轻笑一声，“这几天帮你整理了那么多文件和报告，等我回来，可要请我去猎鹿人餐馆吃餐饭哟。”
　　离开蒙德城，她一贯平稳而从容的步履变得急促，手中紧握唯一的线索。世界在她的视线里变得波诡云谲，却又清晰分明，仿佛没能从冥想之中苏醒的眩晕感充斥了她的心灵。
　　那是一种糅杂着痛楚的喜悦，是虚构和事实交融的惊悚，是谬误与真理一道出现在书页的动荡，宛如一个梦中之梦。
　　丽莎不得不在风起地的那棵树下休息，后来干脆静默地坐下，整整半小时都在倾听周围的声音。
　　树叶在风的抚摸之中起舞，发出窸窸窣窣的声响，与风车菊的花瓣和鸣；晶蝶煽动翅膀，肆无忌惮从她耳边飞过，掀起一阵风暴；刚才飞走的鹤也归来，发出长唳，停在石头上。
　　她在风起地那棵见证了一切事物的大树下思索着那个迷宫。尽管她还没见到，却仿佛已经身处其中。她想象那个迷宫出现在风龙废墟，在一个秘密的洞穴或被风场保护起来的地方原封未动，被山峰上融化的雪水淹没。她想象那个迷宫广阔无比，栽满了蔷薇与稠李，牵牛与攀缘玫瑰的枝条让它曲径通幽，山穷水复疑无路，走到尽头，迷宫包围着迷宫，错综复杂、生生不息、包容过去和将来、牵涉若干个宇宙的真理。
　　璃月的园林向来充满着思索的禅意，抽象且复杂。
　　丽莎站在花园前。那座银色的，在月光下闪闪发亮的大门紧紧关闭，以严肃且毫无商量余地的姿态睥睨企图窥伺里面光景的人。
　　她尝试叩响这紧闭的门扉，但里面无人应答。
　　难道真要像那些粗鄙的冒险家一样翻身进墙？丽莎皱皱眉头，准备找寻花园的其他入口。
　　至少，她想先找到那棵有着同一片金叶的树。
　　但她边沿着围墙行走边抬头看时，只能看见葱茏的竹叶随风而动，蘩叶簇影几乎阻挡月光。
　　在围墙的转角，她发现被藤蔓与石块遮掩的另一扇门，这扇门是虚的，完全由绿叶遮住，垂下的枝条柔韧且坚固，不仔细感知，会认为这之后也是一堵高墙。
　　丽莎决心以此为突破口，犹豫要不要以雷霆的力量突破枝条的防御。
　　一只知更鸟停在她面前，阻止她以粗暴的方式摧毁这层屏障。
　　知更鸟派头十足地跳跃，胸前那抹蓝色宛如昂贵的丝绸马甲。它转着黑碧玺般的眼睛，叽叽喳喳说个不停。
　　“哦，你是来为我引路的？”丽莎问。
　　她伸出手，让小鸟停在她指尖，“那么，我该如何进入这座花园呢？”
　　知更鸟婉转歌唱一曲，那模样真像舞台上的歌唱家，以惊人的技巧唱出高亢的咏叹调。
　　而后，那些缠绕在一起的藤蔓如帷幔般缓慢向两边散开，一条弯曲的小径起起伏伏，望不到尽头。
　　只愣神刹那，知更鸟就已经飞入花园，消失不见。
　　丽莎脚步急切，向不可知的花园走去。
　　这座园林处处是形状怪异的山石，它们的纹路扭曲如漩涡，一些宛如人形，立在路旁，乍一看分外诡谲。
　　沿着小道继续前进，石头尽数展现其引导的作用，让她不至于迷失在分岔路口。
　　在林荫道与树木的憧憧幻影之下，路似乎终于穷尽了，迎面而来的是一座乘凉的小亭。
　　人的轮廓在月色浸染的灰雾中若隐若现。他正襟危坐，和柱子融为一体。
　　丽莎擦亮指尖雷暴，让雷电的紫光照亮那个来路不明的影子。
　　她曾在梦中被剥夺的记忆鲜明地显现在面前，现实与梦境在梦幻的紫光中交融，而后变为真实不虚的实。
　　她不假思索，带着疑问和难以置信的语气轻声叫出那个藏在潜意识里的名字:“实……？”


第2章 憧憧幻影
　　实在这片花园里呆了很久，久到连花园的所有分岔都已在记忆中磨损，久到时光如同一张宽大厚重的布，不断在她身上折叠。
　　她许久没有醒来，也不知道自己留下的时间与记忆的迷宫今夜降临何处。
　　她一直静默地坐着，在每一个月夜下任由风拂过她的头发，仿佛打扮得无可挑剔的人偶，永不凋零的花朵，摆放在这座庭院做装饰。
　　直到熟悉的呼喊将她唤醒，雷电的紫光让她的发丝悬浮。
　　她睁开双目，曾经充满灵气的冰蓝色眼睛如今却冷漠空洞，生气尽数被生人勿近般的眼镜镜片关住。
　　那双眼睛映出昔日的挚友。
　　她迟滞地反应过来，“丽莎……姐姐？”
　　而后，仿佛又有生机与情感注入，她僵硬的身体咯吱作响，筋骨开始松动。她急切地想要站起，但身体太过虚弱，一个趔趄就要摔倒。
　　丽莎忙上前扶住她，关切地问：“姐姐等了你许久，你怎么会在这里？现在时间还早，和我回蒙德城吃些东西。”
　　“不，我不能离开这里。”实撑着丽莎站起来，后者扶好她坐在长椅上。
　　“为什么？”丽莎察觉到自己的声音有些急促。
　　实无奈地扯出一个微笑，拉住丽莎的手放在自己心口，“我是用心跳记录时间的人，我的时间已经停止了。”
　　她的胸腔空荡荡，像一具棺材，像一棵被烧焦的枯树的树洞。
　　丽莎怔怔地看她领口那颗暗淡的神之眼，属于她的光辉已经不再闪耀，只是空洞地泛着白光。
　　“在这里的我，是过去无数个我的总和，是我跳跃诸多世界的留念。它们太过沉重，我的翅膀无法承受重负，只能把它们留下，锁在花园里关好。这座花园是我记忆的迷宫，但只要跟随着石阵走，不会找不到离开的路。”她委婉地下达逐客令。
　　但丽莎不甘心，是实让她回忆起了过往种种，是实填充了她记忆的空白，她们还没像从前那样彻夜长谈，不能分离得如此匆忙。
　　她劝说般道：“实，让姐姐帮帮你吧。”
　　实落进那双如玉石般温婉的双眸，无意识地紧咬下唇。而后，她终于想到满足丽莎心愿的理由，冰蓝色的眼瞳中燃起一丝生机。
　　她转过身去，看小径从脚下不断蔓延，弯弯曲曲，伸向遥远的彼方。没有下雨，但四周起了亮晶晶的薄雾，让道路变得潮湿了。
　　“丽莎姐姐，一直以来我都欺骗了你。”实决定向她坦白，“我并非雪山上的来客，我和旅行者不来自同一片星空。我曾站在一棵白树之下，看过往与现实的种种，并做出判断，好让未来向它该前进的方向发展。”
　　“姐姐可不是有精力和你一同猜谜的人。”
　　实自顾自说着，“在我那个地方，时间有无数的系列，就像一张错综复杂的网，就像树上不知道从哪发芽的新枝，包含了所有可能性。在我死后，这座不知为何出现的花园亦是我意志的体现。无数个我被困在我中，迷宫的循环往复里，还有诸多个我。站在你面前的，是来到提瓦特大陆后的我，作为亲切的引导者，避免让来人同样迷失在我之中。”
　　雾渐渐浓厚，像一张亮晶晶的纸，把夜色卷起。世界陷入一片闪烁的光斑里。
　　现在，世界只剩实与丽莎站在唯一的亭子下。
　　“丽莎姐姐，你的时间已经不再是线性了，沙漏可以倒置，指针可以循环。以后，你会渐渐发现小孩本身就蕴含着老人，所有的新生儿都蕴含着死亡，所有的濒死者都蕴含着永生。这是我赠你的礼物。”实站起来，痴痴地看着闪光的迷雾，下一秒就要冲入其中。
　　为了避免失去她，丽莎也随之起身，“但你被困在时间里了。是的，你说了新生儿，也说了濒死者，但唯独没有提到你自己。”
　　“我活在迷宫里。姐姐，你曾说，身为魔法师，应该要时刻保持冷静和理性，过分的热情会招致灾祸。我一直都记在心里。”
　　“但你忽略了，守则并不是冷冰冰的东西。它和姐姐一样，是有温度的。如果所追寻的是生命本身，那么无论如何都应该保持热情。”
　　实哑然，一时找不到言语反驳丽莎，只好退后一步，告诉她：“那么，请姐姐帮我找回生命吧，你知道，这是一座迷宫，在大部分时间里，我们并不存在；在某些时间，有你而没有我；在另一些时间，有我而没有你；再有一些时间，你我都存在。目前这个时刻，偶然的机会使你来到此地；在另一个时刻，你穿过花园，发现我已死去；再在另一个时刻，我说着目前所说的话，不过我是个错误，是个幽灵。”
　　“我一直在迷宫之中，我有无数个我。丽莎姐姐，我实在不愿将此事委托于你，但我只能请求你找到我，毁灭这座花园。”
　　--------------------
　　


第3章 雪山上的来客（1）
　　实不属于提瓦特，亦不和旅行者来自同一片星空。用她的说法，她是一头栽到寒天之钉上的。
　　至于为何来此，只有她自己才明白了。
　　在某个宇宙的某颗星球上有一片沙漠，它白天反射着太阳的光，夜晚又很快把炎热抽走，留下一地狼藉的白霜。无人敢踏入这片沙地，炎热像铅块一样压在沙地里，能穿透皮革，在脚底灼烧出脓来。
　　但即使是绝境，也有生的希望。经历过一天的跋涉，如果方向没错，便会到达描摹着风的形状的山脊岩柱。然而若是过分流连于高耸的石柱，又会被烈风剥夺生命。只有把视线集中在脚下，才能看见心中渴望的绿洲。
　　——当然，最幸运的冒险方式，还是恰巧遇上一个兽人向导，让他领路。
　　每个兽人的心里都藏着一只小鸟，他心中的小鸟渴望着绿洲。
　　绿洲就藏在层层叠叠的风化蘑菇之下，也和沙漠地形一样，成阶梯状往下排布，排到最深的山谷。
　　山谷之中，野草丛生，密密匝匝望不到尽头，有一条河流如女人肌肤上透明的绸缎，在鲜嫩的绿草间淌过，一直延伸到太阳落下的地方。沿路被它滋养的兽人部落把这条河命名为恩泽河，因为它的源头是白玉砌成的神圣殿堂，代表“纯粹理性与精神”，象征世界的绝对秩序的时钟神殿。
　　传说里，是兽人建立了这座神殿，因而这座神殿由兽人看管。然而兽人神使的职责却无人可知。
　　莪相从神殿建成之初就坚守此地，她的主要职责是修剪指针神树，记录每一片叶子从出生到死亡的全过程。
　　那棵从三神那里带来酒神光辉的树展现了世界的诸多可能性。作为一颗以玻璃为内核的星球，那个世界是脆弱的，而指针神树可以很好的规避那些会撞碎玻璃，使世界动荡不安的因素——因此，莪相的工作内容很简单，只需在人类中随机挑选一位幸运儿在事态还能控制之前，物理剪除有害分支的萌芽。
　　用人类的时间计算，这个月，莪相已经剪除了七八个会毁灭世界的枝柯。要是就人类的线性时间计算，那些百年之后才会发生的事也安排妥当了。
　　闲暇时间，莪相会去看书，但不是通常说的读书或阅读，她会为那些值得一看的书建立一扇门，把故事投入其中，随后自己也跟着进入，不一头扎入故事，而是作为旁观者经历。她能和那些作家有所共鸣，从某种意义上来说，他们都是叙述者，只不过一个只记录真实，一个明白如何构筑人最精彩的命运。
　　有段时间，莪相内心莫名慌乱，神经质地盯着指针神树上每一个萌芽，生怕它们害病或招致灾难，因此忘了看书，把它们投入门内就不管不顾。久而久之，时钟神殿里的门扉数量渐渐地赶上底比斯，许多门莪相都没来得及叩响。
　　那段疯狂的日子逐渐归于平静之后，莪相才得以在虚构的故事中遨游。
　　望着充斥长廊的众多门扉，她一时不知道该如何抉择，最终，一扇散发着柔和光晕的门吸引了她的视线。那扇门并不算华丽，装饰的花藤也中规中矩，却有着无法抗拒的魅力，召唤她往里面看。
　　莪相向来是个遵从内心的人，毫不犹豫选择了这扇门开启旅途。
　　但显然，这个世界充满了恶意，她一脚踏空，被裹挟着冰晶的风敲晕过去。
　　再次苏醒已经是夜晚，莪相迷迷糊糊地转醒，立即听见风呼啸着奔过，带来浓重的苦寒，吹得她毛绒绒的耳朵生疼，最开始是耳廓，耳廓麻木以后，耳朵眼像钻进了最冰冷坚硬的虫子，既疼又痒。或许是虫子钻通了大脑，大脑也跟着作痛。
　　莪相不得不捂住耳朵，期望能减少些不适。
　　稍许，风终于歇息了，莪相也能看见周围的景光，她本不对这个世界抱有期望，认为这是跌进了谁的无故事的极寒里，但看清楚的第一眼，莪相就知道自己会喜欢这个世界。
　　她被眼前这个绚烂的世界死死攒住。星子如繁花在头顶炸开，极光与冰晶组成的缎带横亘整片天空，夜空太明亮，到处漂浮着银箔，瑰丽的色彩似乎触手可及，像油画家用刮刀肆意抹到青金色上去的，还能感受出笔触带来的质感。
　　但美景不能当火烤。把莪相从震撼中拉回来的，正是残酷的自然。
　　太冷了，她看着自己立足的小小阵地，连站起来的勇气都没有，只慢慢挪到边缘，向下望。
　　她感到头脑里爬过一阵眩晕般的刺痛。
　　无论寒冷或疼痛，对于莪相来说，都是陌生而熟悉的感觉。她从前只在记录人的一生时机械地使用这类词汇，但从不理解这些词汇真正的含义。
　　这让她有些欣喜，至少她难得知道了曾经一无所知的事。
　　弊端紧随快乐浮现。莪相发现，她的身体没有条件让她在这里停留，只是一时也想不到离开的办法，总不能抱着光溜溜的柱子滑下去。
　　她打了个喷嚏，耳朵也随之颤抖。这一低头，她发现自己领间多了一颗漂亮的徽章。
　　那颗徽章中间包裹着一颗宝石，颜色取自寒冰，其中镶嵌的若隐若现的白雾，也组合成雪花的形状。
　　莪相不知道如何驱使神之眼，但介乎理性与非理性间的经验与守则让她很快掌握元素的使用技巧。
　　境随心转，她察觉到从神之眼里一股一股涌出的冰的力量。
　　由它化成的雾不似周围的环境那样冰冷，莪相继续集中精力，尝试凝聚出一团冰块来。
　　终于，一小块晶莹剔透的冰摔下那方土地，落入其下的滚滚云层之中。
　　莪相想，能不能就着这个方法，用冰晶支撑出楼梯，送自己下去。
　　她高估了自己使用嵌了水晶的徽章的能力，连滚带爬，边跑边跳，费尽千辛万苦，才终于落到实地上，溅起一堆雪尘。
　　全身力量都被调动的情况下，莪相出了一身冷汗，好在底下有火把，还能烤干自己的衣物。
　　有火种意味着有人烟，但莪相四下望去，只有被深深埋进白雪、与山融为一体的废墟，诉说着曾经的辉煌。
　　莪相想了想，决心跟随遗迹的引导走下去，至少在风雪狼狈为奸时，人造的穹顶与倒塌的石柱能给她一地庇护。
　　只是她忽略了，这个世界和她的世界一样，有魔物存在。
　　莪相只好安慰自己，战斗也不失为一种认知世界的方式。在战斗中，她会更清楚世界运行的法则，也会更明白什么是疲劳或者烦闷。
　　“说出来你可能会害怕，我一觉睡醒发现自己在天上……”莪相几经波折，终于见到这个世界的居民。那人看她狼狈不堪，耐心听完了她从寒天之钉下来的全过程。
　　与人说话时，她自有一套完整的反应机制。在剪除枝柯的过程中，她总要与人打交道，渐渐发现大家总是对于好动的、活跃的、多嘴的人有更多的包容心和耐心。
　　“你的身上也带着星海的气息，看起来并不像提瓦特大陆的居民。”驻守营地的人耐心听完她刻意制造出侧重点的碎碎念，说道。
　　莪相问：“还有和我一样落到这片大陆的人？”
　　“嗯。一对兄妹，他们在旅途过程中走散了。我叫阿贝多，是蒙德人，这段时间我正巧准备回蒙德，你可以和我一道。”他介绍自己。
　　莪相这才反应过来，自己缺少了一项礼节。刚才一心只想着逃命，还是这人救了她，带她来营地烤火，她也不管不顾，和他唠叨了一路自己见到的怪异景象。
　　“我叫实。”莪相说，“真实不虚的实。”
　　她承认自己的身份，并好奇地询问：“你说的旅行者，她是怎么来到这里的？”
　　“我不清楚。奇怪的是，她没有神之眼也能驱动元素力，但你却被赋予了神之眼。”
　　“是说这个吗？”实掂量掂量别在领结上的宝石。
　　“没错。它的用途你大概知道了。”阿贝多说话间不自觉开始准备画纸，“可以请你坐在那里别动吗？我想观察你头上那对角。”
　　实点点头，陷入对“神之眼”的思索之中。
　　刚才阿贝多说的神之眼，相当于她世界的魔法，只是神之眼是外在的元素聚集器，没有神之眼，就没法使用元素。在聚集元素方面，神之眼的功效倒和魔杖相似，只不过魔杖对于魔法师来说，也只是引导辅助的工具，真正的元素聚集器在他们心里。
　　她确信了，这个世界是完全独立的世界，不存在于她的书本，她的世界不会有人想出这种元素操控方式。不知谁把那扇门混杂在她的书里。
　　“山上那些怪物又是怎么回事呢？”她问道。
　　阿贝多说：“那些带着面具的怪物大多是丘丘人。除了他们之外，还有守卫遗迹的机械，以及愚人众的士兵。被雪掩埋的宝藏太多，总会招致嫉妒。”
　　实整理信息之际，听到身后传来可爱的精灵般的声音，“阿贝多，我们带着砂糖的新发现来找你啦！”
　　阿贝多看了眼实身后，“稍等，我马上画完了。”
　　实本想转过身，想着阿贝多还在纸上画，还是坐好。
　　“咦，这位是？”小精灵飞到她面前，随后她的人类同伴也进入实的视线。
　　“你们可以叫我实。”实笑眯眯地说。
　　“我是派蒙，这位是荧，蒙德的超！级！大！英！雄！”那小家伙热情地介绍。
　　后面的荧把派蒙抓住，捂住派蒙的嘴，颇为尴尬地辩解：“哈哈，派蒙说笑的。你好，我是荧，这是我的应急食品。”
　　“是伙伴！”派蒙挣脱荧的控制，叉腰纠正道。
　　“咳咳，”一个绿衣人同样出现在实的视野里，“既然大家都自我介绍了，那我也要和这位新伙伴认识一下呀。我是温迪，蒙德城的吟游诗人。”
　　“蒙德，听上去像诗和酒的城市。”实打量绿衣人的样子得出结论。
　　“没错。除此之外，蒙德还是自由之邦，实小姐不知道这些吗？”
　　“我是从世界之外来的，对这个世界的印象只有白茫茫的一片真干净了，毕竟我是‘咻——啪叽’摔到这里的。”
　　“这样吗？”实在他眼底看见了闪过的一丝狐疑。鉴于自己的身份确实可疑，还是心虚地移开目光。
　　派蒙飞到阿贝多身边，打量他的画布。只见画布上画了一个圈，圈的旁边长了一对和砂糖相似的耳朵，上面则长着有奇异花纹的角。
　　派蒙撑着下巴，“这是实小姐？”
　　“是的。”阿贝多面不改色地解释，“实小姐的角很有特点。正是这对角，把她和砂糖的种族区分开了。”
　　温迪也说：“说起来，我一开始看见实，还以为是砂糖的姐妹呢。”
　　“你们都这样说，我也有点迫不及待想见见砂糖了。”实说。
　　“我画完了。旅行者，把砂糖查找到的资料给我看看吧。”阿贝多笔一扔，满意地看着画布上那对精心刻画的角。
　　荧拿出砂糖交付的图纸给阿贝多，“砂糖认为，这是远古某个风之花的配方。”
　　等待阿贝多和旅行者研究制造时，温迪和实交谈起来。
　　“说起来，实小姐是从天空上那座小岛上下来的吗？”
　　“不是，我醒来后就到了浮空的一根柱子上。还发现这个。”实指指自己的神之眼。
　　“说起来，神之眼是怎么得到的？”实好奇地问。
　　“当一个人的愿望强烈到一定程度时，神的目光就会聚集到他身上，由此产生神之眼。”
　　“这样吗？可是我似乎没有愿望。”
　　“唔……”
　　“我想猜猜，你的神之眼颜色，应该是……风系？”
　　“嗯哼。”
　　“该说不愧是吟游诗人吗？那么阿贝多呢？他的神之眼是黄色的。”
　　“阿贝多是岩属性哦。自由之城蒙德的旁边是契约之城璃月，掌管璃月的，就是发放岩元素神之眼的岩神。”
　　实点点头，“我大致明白了。如果蒙德是诗与酒的城市，而你是个风神之眼的持有者，那么，我猜蒙德就是风神的城市。”
　　“咦，这么明显吗？”温迪实实在在地吃了一惊。
　　“嗯。一座城市的模样和意志，会在它的居民之中体现。”实一本正经地解释起来，“阿贝多和你，都是带着风特质的人。”
　　“这样啊，果然还是要外乡人，才能感觉到差别呢。”
　　派蒙向他们这边招招手，“我们这边完成了，是四倍大种子甜甜花呢。”
　　“不愧是砂糖的风格。”
　　“那么，旅行者，就拜托你带实小姐先行回蒙德了。我还要再在周边考察一番。”阿贝多向一行人道别。


第4章雪山上的来客（2）
　　如实所愿，她见到了砂糖，耳朵和自己一模一样，只不过，实耳朵上的毛发是白色，对方的耳朵藏在头发里。
　　砂糖是个非常害羞的人，连和“看上去很亲切”的人交谈，对她来说也不容易。
　　拿到喜爱的风之花后，她犹豫地看向实，满脸通红地问道：“可以，可以看看你的耳朵吗？唔……还，还有那对角。啊，如果不愿意的话也没有关系。”
　　她的目光闪烁，一副生怕实拒绝的模样。
　　实大大方方地说：“当然没问题啦。不过，我也有要求。”
　　砂糖一下紧张起来。
　　“我刚刚来蒙德，还不熟悉环境，或许需要你的帮助。当然，我也会把你想知道的都告诉你。”
　　砂糖释然地点点头，这对她来说不是难事。她只想着要是能知道为什么实会额外长一对角，这对角有什么用，是什么构造就好了。
　　接下来的几天，实忙着在蒙德城各处奔走，在旅行者的帮助下加入冒险家协会，租了一间带小花园的房子，配合砂糖做实验，暗中观察罗莎莉亚的枪法……嫌麻烦的罗莎莉亚最后还是依实的要求，教了她教会枪法。
　　实从前也是法术剑术精通的人，只是觉得在新世界，还用自己熟悉的武器类型难免无趣，于是在教会枪术的基础上，加入了从前使用长柄法杖近战的技巧。
　　一切都安定下来后，实终于有时间深入了解这个世界。之所以如此笃定这个世界不属于她的书，也是因为这个世界对她来说并不透明。它太过厚重了，层层叠叠的历史堆积在一起，掩盖了最本质的真实。
　　于是，她只能期待从典籍里分解整理信息，企图达到真实了。
　　是砂糖带她去图书馆借书的。那段时间，砂糖研究了半天她角上的螺旋和纹理，也询问了许多关于角的作用。
　　要知道，不确定的真实总让人讨厌。实原本不乐意告诉砂糖角的作用，但看对方如此好奇，甚至冒昧地问能不能切片研究，还是说：“我的角是用来指引时间方向的。”
　　“诶，那要怎么指引？”
　　“嗯……”实决定糊弄过去，“要知道，时间是很奇妙的东西，或许我们正在经历的早已发生，只是我们不知道。我的角就是用来指向那些对此时间而言还未发生的事。”
　　砂糖一下兴奋起来，耳朵抖了抖，“哇，那就是说可以预测未来？”
　　“是的。但它到这里后就没有用了。”实摸摸角的根部，就像在挠头。
　　“这样啊，真可惜。我还想预测明天的天气，看看适合做什么样的实验呢。天气预报仪的精度总不太好，还有很多改进空间。”砂糖想着把改进天气预报仪的事提上日程。
　　“天气总是千变万化不可捉摸的嘛。”实说。
　　“是的，有时候实验还没做完，空气的湿度和温度就变了，这样一来，很难得出有效的数据。唔，不说这些麻烦事了。”砂糖带着她进了西风骑士团，“这里就是蒙德的图书馆。借书一定要按时归还，不能有破损，被丽莎小姐抓住后果可是很严重的。”
　　“我知道。要爱惜书本嘛。”实点点头，跟着砂糖踏进图书馆。
　　实发现，这里的图书管理员也带着风自由散漫的气息。和她预想得完全不一样，这位图书管理员不是戴着厚重镜片的老学究，也不是尖酸刻薄的女教师，而是位看上去温婉优雅的魔法师。
　　那位魔法师只悠闲地坐着，凝结了一朵闪烁着雷光的玫瑰在手中赏玩，目光时不时看向摆在桌旁的沙漏，或许是期望沙子快些漏完，好马上下班。
　　见到砂糖和实进图书馆，魔法师抬起宽大的帽檐，绿眼睛像猫一般微微眯起，“小砂糖，是又遇到什么难题了吗？这位……是你的姐妹？”
　　她看向实。
　　实忙按照自己世界的礼节点点头表示尊敬，“我叫实，和砂糖只是都长了对耳朵的关系。”
　　“哦？”
　　砂糖解释道：“实小姐是风花节那段时间从雪山上来的，和旅行者一样，不是提瓦特大陆的人。”
　　“呼——又一个外来之人吗？”丽莎看向实，语气轻快地抱怨道，“不过，对于你从何来姐姐我不感兴趣。只要你记得按时把书还给丽莎.敏兹。”
　　实觉得，这家伙看上去虽然懒散优雅，相处起来却像暗藏在云层里的磁暴，或是精致的球状闪电，一旦触及她的霉头，就会被可怕的力量化成灰。
　　不过，实还是说：“没问题，敏兹小姐。”
　　“好了，想看什么书自己去找吧。最好量力而行哟。”她的语气和人一样懒懒散散，但实毫不怀疑她办事的能力。
　　童话是孩童梦的基础与想象力的来源，会影响到人的价值观，应该多拿几册；诗集是爱与美的集中体现，用隐喻和象征创作，包含了某片地区的神话传说和英雄故事；历史和教科书是参考工具，用以解释故事，是最直观公正的书籍，更应该多拿几本。
　　这样扫荡下来，实不确定自己能否把这十几本书安全运回家，在砂糖的劝说下，还是勉强把数量减少到十本。
　　不过，依照书的厚度而言，十本也是堆积如山的程度。
　　砂糖小声说：“实小姐，要是不在规定时间内还书，丽莎小姐会亲自上门的。”
　　实自信地拍拍胸脯，“只是这几本书，我当然看得完。”
　　“也要考虑如何搬回去，丽莎小姐喜欢八角尖尖的书。”
　　“唔……好吧，那再减少两本，下次再来图书馆借。”实不得不再次做出让步，又抽出两本对比起来名字和封面不太吸引她的书放回原位。
　　尽管如此，丽莎还是被一次性借八本书的要求吃了一惊，“哎呀，姐姐都告诉你了，要量力而行的。”
　　实说：“我想先从书里大致了解一下这个世界。”
　　“这倒是最简单的方法。”丽莎表示认同，但下一秒又严肃起来，“不过，要是逾越还书期限，或者因为快到达还书期限而囫囵吞枣的话，姐姐也是会生气的。”
　　实见丽莎首肯她把书带走，忙说道：“我一定会遵守图书馆的约定！”
　　砂糖却担心地说：“实……实小姐，其实可以在图书馆看的。”
　　实摇摇头，“唔，我还是喜欢在自己的领地里看书。”
　　“好了，实，在这里签名。”魔法师的字迹优雅流畅，落笔收笔都干练有力。
　　实差点签下莪相，落笔的瞬间反应过来，悄悄把O涂黑，假装那是纸张洇墨，在旁边写下T。
　　她敢肯定，丽莎注意到了她的小动作。对方打量一番字迹才说：“没问题了，抓紧时间看书哦。”
　　对于实来说，在文字里畅游是解压的好方式，因此，她更喜欢独自一人呆在房间里，以无比放松的，毫无优雅可言的方式缩进沙发一角阅读。
　　阅读到简单，只是，要从文本中提取信息并记录变得艰难起来。现在她必须亲笔书写每一个字。
　　所幸语言方面并无隔阂，否则她真要因阅读障碍还不上书了。
　　只是实不得不格外在意，书中记载在蒙德东部高耸的崖壁上，曾建立过一座神殿。年轻的文献上写着那座神殿曾用来祭祀风的神祇，但存在时间更为古老的文献里记载的祭典仪式，又不像只祭祀风。
　　因为风只是拂过，却无法磨灭字迹。
　　如果这只是无端的猜测，那么久远的诗歌可作为证据。有诗云，时间永不磨灭，永无止息，不可阻挡。
　　尽管诗歌里对时间的形容像极了相关文献里对风的记载，但实不认为风是永无止息，不可阻挡的。籍由直觉的引导，她更倾向于相信，那座神殿祭祀的是时间，而不是风。
　　关于这一点，实觉得问问丽莎是个不错的选择。


第5章雪山上的来客（3）
　　实忘记了这副身体的脆弱性，连续好几天都在废寝忘食地看书，以至于从书中抬起头时，眼前仍是密密麻麻的字幕，还未站起就跌进文字的重重漩涡之中。
　　是时候休息一下了。她准备去城里逛一圈，以缓解视觉的疲劳——顺便再给自己买副眼镜。
　　夜晚的蒙德城比白天更热闹，许多商贩已经收摊，忙着去酒馆餐厅小酌一杯，和吟游诗人一唱一和，而后带着满足的酒香回家睡觉。
　　实决定深入群众，再多了解一点风滋养的人民的气质。
　　这座城市的知名酒馆有两家，一家是玛格丽特的猫尾酒馆，酒馆里养了好几只小猫，而调酒师则是清泉镇一位长着猫耳的小姑娘。
　　实想要去摸摸猫猫。
　　长着猫耳的调酒师叫迪奥娜，她的脚步声轻轻的，走起路来只有前脚掌落地，很是可爱。
　　实摸着怀里的灰色的小猫，想着迪奥娜头顶抖动的耳朵，心猿意马之际，一道阴影投射到她身上。
　　是丽莎.敏兹小姐来了。
　　“嗨，实，没想到会在这里碰见你。”
　　实条件反射般弹起来，“敏兹小姐，书我都快看完了。”不知道为什么，看见图书管理员小姐，她就情不自禁想说书的事。
　　“哦，这么快？”丽莎说，“介意我在你旁边坐下吗？”
　　“当然不。”
　　“唉，还是这里好啊，天使的馈赠有熟人当班，怎么想都有些不自在。”
　　“我也喜欢这里，这里有猫可以摸。”实表面上轻轻松松地闲聊，放在桌下的手指却紧张地抓着灰猫的毛发，它嗷呜一声，挣脱开实的控制，跑远去了。
　　丽莎微微一笑，“看来你伺候它们的技巧还不太成熟。”
　　“咳咳，那我得多来几次，找找和他们相处的方法。”实抿下一口加了蜥蜴尾巴的鸡尾酒。
　　在丽莎身上，实完全明白了为什么会有人说微笑是女人的面幕。她是个琢磨不透的女性，看上去是个亲切可人的大姐姐，无论发生什么都不会生气，正因如此，实才因为不知道她的底线在哪而慌张。
　　好在丽莎.敏兹小姐当然不会让两人间的氛围尴尬，主动寻找话题，“那么，让姐姐想想……我记得你借了几本诗集，啊，是的，《林间风故事拔萃》里，实最喜欢哪一篇章呢？”
　　实想了想，“是那条风龙的故事。美丽而强大的生物在我看来都是不屑于与弱小者打交道的，但它仍想接近人类，感觉非常不可思议，就像童话一样。”
　　丽莎似乎对这个回答很满意，但还是说：“还有呢？我想多听听小实对那条龙的看法。”
　　“唔，再有就是浪漫吧。大多数龙都更喜欢亮晶晶的东西，但它却是被歌声与诗篇吸引过来的。”实说到兴头上，不免话痨起来，“我记得曾有人创作自然之音呼唤动物，驯服野兽。一直以来，歌声都是能够跨越所有隔阂的艺术，最能引起自然的共鸣。这样一想，能够吸引风龙栖居的蒙德，除了是自由的城邦，还与自然保持着深刻的联系。”
　　“但小实，正是你说的这条与自然联系甚密的风魔龙，与我们骑士团交战数次，形成龙灾，还是旅行者把它解救的。”
　　“是那毒血吗？”实好奇地询问道。
　　丽莎不由得赞叹道：“能从短短数行诗里发现这些，小实很敏锐嘛。”
　　实挠挠角的根部，耳朵的抖动出卖了她的冷静，“没有啦。不过，我以为杜林的鲜血不会对□□或精神产生影响。”
　　“要是被同样来自深渊的不法之徒利用的话，也是会产生些小麻烦的。”丽莎向实举杯，实忙迎上去，一口气喝了三分之一。
　　她已经微醺了，看丽莎的身影清晰之中略带些眩晕，仿佛一切都锐化了，细节更加明晰，但过多的细节让她头晕。
　　这时，她又忍不住说：“只是，我觉得它并不自由。”
　　“哦？小实会觉得它被风神控制了吗？”丽莎绿宝石般的眼睛格外闪亮。
　　实不得不调整姿态，假装自己只是遇到了好奇的事，撑着下巴说：“如果只是单纯的控制，渴望自由的心迟早有天会飞出枷锁，但倘若被驯服，那么自由就是可以舍弃的东西。它不单被风的神祇驯服了，还被这片土地、生活在这片土地上的人、生产与劳动诞生的诗歌驯服了。”
　　实觉得自己清醒了些，但话多起来。相比之下，敏兹小姐则只是安静地听着。
　　“我很喜欢你的观点，小实。”她只说了这句话。
　　实被她鼓励着继续说：“或许，在杜林之血和深渊的扭曲下，风龙原本合情合理的自我牺牲也被放大了……唔，不好意思敏兹小姐，我不该对不了解的事说这么多。”
　　丽莎摇摇头，毫不掩饰嘴角的笑意，“我也想知道，外乡人该怎么看待蒙德的历史文化呢。毕竟身在其中，看待问题也难免偏颇。”
　　“对了，敏兹小姐。”实想起她看见的童话，带着孩童般的天真询问道，“你说，会不会某天我推开门扉，结果又奇迹般回到原来的世界？”
　　“哦？”丽莎对于话题的突然转换显得有些惊讶。
　　“我只是在想，要是哪天，我推开门，能回到自己在的地方就好了。或者，像冒险家协会一个带着渡鸦的小女孩那样，能从书本里钻出去就好了。”实的眼神飘忽起来，似乎真在幻想愿望实现的景象。
　　但丽莎半开玩笑地把她拉回现实，“那可不行，要是以此为借口拖延还书日期，姐姐可是会生气的。”


第6章与时对话
　　尽管实的谈吐给丽莎的感觉像是早已把借来的书看完，但丽莎查起登记表时，发现实的书马上就要逾期，而她还没有还回来的意思。
　　现在，借书名单上署名一栏数下来，全部是实洋洋洒洒签下的假名。而丽莎的书架，则因为书本的缺失而没能摆放整齐——就算诺艾尔主动补救也无济于事。
　　丽莎尽量不去看书柜，深深呼吸告诉自己要保持冷静，叹着长气抱怨道：“唉，看来又要走一趟了，明明是下午茶时间……”
　　她把沙漏重新立起，想着等它漏完，实要是还没出现，就亲自去教训教训她，以后也一定要禁止她借那么多书。
　　等沙子漏完最后一粒，丽莎的之间闪烁出几丝不祥的雷光。她已经做好让实承担怒火的准备，一定会让她每一根发丝都膨胀开来。
　　就在她准备起身时，实优哉游哉地抱着书进入图书馆。
　　显然，实已经觉察了把愤怒和责怪写在脸上的丽莎难以抑制的怒火，忙小跑过来说：“敏兹小姐！我向来准时！”
　　丽莎的怒火迅速被她的玩笑话压制住，嗔怪道：“唉，要说准时，到确实准时呢。姐姐都不知道说你什么好！”
　　“诶嘿，敏兹小姐，我去把书归还原位。”
　　“不用了，就放在这里吧。”丽莎说。而后，她又想起什么，询问道：“真的全都看完了？”
　　“是的。果然，想要迅速了解一个地方，就该去那里的图书馆。”实的耳朵抖了抖，完全藏不住认知的喜悦。
　　丽莎赞同实的结论，“姐姐也是这样认为的。那么，你对这个世界了解多少呢？”
　　“了解还是为零。”实的耳朵耷拉下来，“比起思考，我更擅长于观察。但现在，世界没有给我观察的渠道，什么都要思考。”
　　“思考和观察，可是学者最重要的武器呀。”丽莎说。
　　实觉得丽莎说得很有道理，但她还是不习惯于思索。她结束这个话题，询问道：“对了，敏兹小姐，我想要了解蒙德旧日的历史，从哪方面入手比较好？”
　　丽莎饶有兴趣地看着她说：“这么说，小实已经过了涉猎阶段，开始深入研究了？”
　　“想是想深入研究啦。”实挠挠头上的角，“其实，最主要的还是想了解蒙德是不是曾供奉时间的神祇。”
　　“有哦。”丽莎毫不犹豫地说，“蒙德东边山崖上那座神殿就曾供奉过时间魔神。”
　　她补充道：“那是旧蒙德冰霜列王相争的时期了。想不到，实居然会对那么久远的东西感兴趣。”
　　实略有些扭捏地说：“我对与时间相关的事物都充满了好奇。唔……大概因为我是冰系神之眼的持有者吧。从某种意义上来说，冰和时间是一样的。”
　　“哦？”丽莎发现实总能在意想不到的时候蹦出些让她感兴趣的新奇观点。
　　“时间会覆盖一切历史，雪也会覆盖一些真相；时间永恒不灭，永冻的冰层也如此；时间凝固之时，一切也随之凝固，如生命诞生之前了无生机的雪原。”
　　丽莎眼底闪过一丝震惊，尽管知道实会语出惊人，但冰原与时间的联系，丽莎也是首次觉察。
　　“姐姐也想到，雷电和时间同样有联系。”
　　“因为转瞬即逝，倏忽而散吗？”
　　“是呢。”
　　“但是，能短暂点燃黑夜，带来照亮前路的光，也很浪漫。”实从思想里回过神来，“呀，对不起，敏兹小姐，我又自顾自说了那么多。不叨扰你了，我也准备收拾收拾去那座神殿看看。”
　　“没关系的，和小实聊天很愉快。好好考察吧，姐姐等着看你的调查报告。”
　　时间忘却时间，记忆叠加记忆。这世上最有力量的是时间，甚至连时间自身也难逃时间的吞噬。千风神殿如今空荡荡，祭坛崩坏，横梁倒塌，连石块都破碎不堪，从缝隙里挤出沙砾碎块。
　　时间与风的神殿在时间与风中失去昨日荣光，只留下遗迹守卫在此处孤单游荡，但遗迹守卫改变不了神殿易主的命运。
　　实没有招惹遗迹守卫，对她来说，这是过去回到现在的证明，通过它，她得以掀开历史一角，看见神殿往昔荣光。多么精妙的仪器啊，要是弄坏的话，对于蒙德城的历史研究来说绝对是一大损失——尽管这东西放任不管的话，可能会误伤来此的冒险家。
　　不过，假使冒险家连它的流弹都无法躲过，那还是盖好棺材板板安息好了。
　　从上往下走，又迂回看了几圈，她没在此找到任何一点文明留下的文字信息，连人类留下的巨石也被用作丘丘人举行邪恶仪式的阵地，不得不把周围的魔物清理掉才仔细寻找。好在功夫不费有心人，实最终在残破的日晷下方读到一行被磨损得差不多的字迹：
　　风带来种子，时间使之发芽。
　　“明明风和时间很容易区分嘛。”她看着文明的古迹喃喃自语，风使她的言辞飘忽，最终化为一缕悠叹。
　　千风神殿和它周围的东西已经寻找完毕，连宝箱也全部搜刮干净，唯一有价值的只有日晷与字迹，除此之外空无一物。实稍作休息，就地取材做了些食物才继续往上走。
　　“也许山崖还有其他东西。”抱着这样的想法，她又返回向上走。她不甘心自己找不出一点“时间的主人”的痕迹，只要有线索，那她就有机会与和自己一样的人对话，加深对这个世界的了解。
　　未知是可怕的。实习惯于依靠“前瞻”与“推测”行事，要是没办法掌握世界的真相的话，她的内心就会慌乱得像红龙踩过的毛线团。知晓全局越晚，焦虑会随着时间流逝越长越快——她当然没有意识到这些陌生的情感，只是当感觉出现，大脑就自动为它们分门别类了。
　　她隐约意识到，自己从前不缺时间，但现在必须抓紧时间。
　　休整过后，已是第二天清晨。太阳忧郁的光芒为山崖覆上金色的轻纱，摘星崖高傲的寒风孕育了同样清高的塞西莉亚花，圣杯似的花萼里存储着露珠的蜜酒，只待阳光俯身品尝。
　　在稀薄的空气中，实打了个寒颤，向山崖下眺望。海面泛着金属的银光，略带海腥味的风卷着冷气从山崖下铺面而来。她干脆就地坐下，双脚悬空，拿出烤肉排和笔记本，边回顾自己搜集到的时间之神线索，边补充精力。
　　蒙德的先民从前用戏剧祭祀风与时间的主人，他们的神喜好故事与歌谱。谁说不是呢，风和时间，冰和时间，都有其相同的部分。风带来故事，时间使之生长，风吹走茫茫大雪的冰冻，故事从时间中诞生延续，变成厚重的历史。创造诗篇，为风的旋律谱曲的终究是人，风与时间的神庇护人类，人类还给他们故事，不错的等价交换。
　　实几乎能想象到，蒙德的先民冒着砭骨寒风不断向山崖攀登，在远离冰霜与烈风争斗的地方建立神殿，载歌载舞歌颂力量与智慧，生命与自由，取悦众神。
　　风神倒是听见了人们的祷告，可惜时间的主人仍然沉默。这不怪时间，时间所要做的只有守望，没有干涉。默默看着世人彳亍、受苦才是时间的职责。时间对世人来说永远是严父，叫人为时间流逝而惋惜的同时又学会享受当下。
　　又或许，时间之神跟着破败的神殿一起，被时间和风吹散了。
　　实抬头，才发觉目光所及之处有一座小岛，两根神柱从翻涌起伏的浪间升起，透过烟波淼茫的晨雾与熠熠生辉的粼光闯进视线。
　　虽然很远，但实在不行，凝冰渡海过去也可以。
　　实展开风之翼，向既定的目标前进。
　　她已经看见，曾经宏大的殿堂被海水吞没，石柱粉碎，齑粉与细沙混合，时不时有大理石的残片被冲上海岸，又被舌头似的浪花卷回去。
　　唯有那座与千风神殿相似的日晷，依旧矗立在石堆上，忠实地记录太阳与月亮转过一圈的轨迹。
　　重要的东西用眼睛是看不见的，需要用心去看。实在日晷下面坐好，挺直身子，等待指针在她身上留下投影，期望能抓住时间里残存的回忆。
　　她进入清醒的睡眠，此时大脑像凝塞的冰泉，缓慢却清晰。
　　风曾翻动书页，一遍遍看过那出祭祀的戏剧，激荡的音乐与高呼使它也欢快喝彩，把人的声音带至高远的天上。
　　开拓者曾举着弓箭在这里舞蹈，冰雪还未消融之时，他们不断延伸着人的边界，在冰霜列王相争的恶土中提出人的诉求，直到北风的狼王终于意识到祂无法描绘人所期待的图景，风神巴巴托斯吹开风雪，削弱山峰，他们不再需要开路。
　　守护者曾在这里挥动剑锋，不为征伐，只为守护。冰雪还未消融之时，他们巩固着人的领土，守护一切生命，使之不会被列王相争的战火殃及。从遥远的千年以前到现在，一如既往，守护与捍卫风神的自由。
　　想要在开拓中取得自由，战争同样不可避免，往往，故事的转折点与高潮就在于矛盾。生与死的矛盾、冰与火的冲突、胜利与落败的尊严也曾在祭坛上交织，变化成诗人与少女，骑士与公主的浪漫故事。
　　神会喜欢这样的故事。世界本来就是上演在他们后花园里的无数次离散与重逢，但祂们不会注意那些小事，故事只有经过加工才能称得上艺术，才能被端上神的餐桌。
　　实在一片空白的脑海里听见风带来低语从耳边滑过:“来自远方的旅者，你将前往何方？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第7章坐而论道
　　没人知道实是否真的见到了时间魔神，也无人得知实是否与祂对话，只是等丽莎回忆起过去种种，才会发现或许正是她放任实寻找魔神，实才会从雪山一跃而下——尽管那是实不经商量的决定，那时丽莎也只是对她稍有好感。
　　如果说寻访时间魔神的旅途是实第一次发现这个世界的厚重和复杂，那么邻国璃月发生的震动，则是实进一步发现这个世界的沉重和不公。
　　丽莎再次与实畅谈，已经是连凯亚都离开蒙德的特殊时期。
　　除了寻访时间魔神，实还拜访了一趟邻国璃月，旅途虽只进行了几天，实已初步感受到岩层的厚重与深刻，正如璃月所代表的契约，重嶂不移，坚如磐石。
　　但正是因为它的厚重，实再一次感到怃然。
　　她原本只认为，纪念是一种晤见，遗忘是一种自由，但没想到纪念会变成执念，遗忘也容易变成偏执。
　　在不可阻挡的磨损之中，所谓“天理”徐徐向前，碾碎自由与晤见。遗忘不知从何处开始，破碎的记忆也被编织重构，忠实的大脑骗取信任，不断补充润色执念，只管磨损岁月，把忠贞变成欺骗，把聪明变成愚钝，把坚韧变成软弱。
　　如果天理包含时间，那么此世界的时间未免残酷了些。实能看着自己的族群蒙受奴役与侵略，却看不得本该如磐石般坚定的意志在一次次怀疑与否认中不断磨灭。
　　她始终无法明白，尘埃已经落定，若陀龙王也早已沉睡在无时间造访的苍苍幽暗，就要悄悄成为被忘却的永恒，为何天理仍要磨损祂的记忆，以永恒的痛苦折磨祂，再让祂怀着同样的痛苦与故友对抗。
　　然而，如此回忆起来，在需要之时不回应族人的祈祷，做个理性的静默者或是缩头乌龟，莪相对于兽人族群来说，是否也和“天理”对于若陀龙王一样呢？
　　仅仅只是一眨眼的功夫，疑惑已经悄然潜入实的心房，她陷入了愧疚与自责的涡旋。她还不知道这是思考带来的必然后果，只固执地认为自己的痛苦来自于浅薄，浅薄比无知更使人栗六不安。正因为不知晓这个世界更深层的真相，她才会像只无头苍蝇转来转去。
　　实不想出门了，她得好好消化一下磨损的含义，在一个寂静无声且文献如海的地方推演这个世界的轨迹——她一直都是如此做的。
　　这些天，空气逐渐厚重凝塞起来，蒙德虽在雪山脚下，街道也难免被毒辣的太阳照得亮堂堂。幸而实将要静心安坐的图书馆依旧冰冷干燥，书不会受天气影响，被霉点分解句读。
　　这得益于图书管理员丽莎的工作，虽然每天期盼着下班，但在分内的事，她必定会做好。
　　今天丽莎不在图书馆。据说西风骑士团的代理团长因事务暂且离开，而代理代理团长在她之后不久也跟着走了，管理骑士团的重担自然就落在了丽莎头上。
　　实一时有些庆幸，丽莎离开后，图书馆再没其他人，正是她极其理想的工作环境。长久以来的孤独让她无法习惯自己记录时房间里有人。
　　然而，她的灵感已经干涸，露出枯死的深渊。深渊不见底，犹如世界般厚重，而世界的厚重与认知的薄弱构成了人生的荒谬。
　　她只是想要了解并融入这个世界而已，但这个世界阻碍重重。
　　实略感疲惫。她知道人有苦难，有哀愁，但不知这些竟如此磨人，压得她喘息不过来。
　　“一直待在图书馆可是遇不到爱情的哟。”慵懒而优雅的语调自上方传来。实抬头，看见丽莎正从楼梯上下来，明明穿着高跟鞋，鞋跟踩在木地板上的声音却微不可闻。
　　她忙站起身，“敏兹小姐！”
　　丽莎不紧不慢，轻轻拉开凳子，含笑在她对面坐下，“这样称呼未免太见外了，还是叫我姐姐吧。”
　　见实满面愁容，再也不像从前那般有活力，丽莎内心未免升腾一阵担忧，用打趣的语气说：“以小实的阅读能力，三天看完《魔导绪论》或许不是问题，要不，和姐姐学点魔法？”
　　想不到实点头答应，“原来会使用神之眼还不算会使用魔法吗，如果可以，我也想了解一二。”
　　“算啦，姐姐才不会增加你的精神负担。这次璃月之行发生了什么，和姐姐说说？”
　　实觉得闲聊向来既消耗精力又浪费时间，但对方是厉害的魔导师，必定比她更了解这个世界。或许从丽莎那里能够得到启示。
　　毕竟，凡智慧所能够提供的、助人终身幸福的事物之中，友谊远超过一切。
　　实说：“璃月的人民确实有着岩的气息，有的不愿变通，有的一丝不苟，有的平稳从容。璃月的人民都有一种让我安心的生命力，这生命力温和且厚重，虽不是极速向上或急速转变的，但源远流长。”
　　她顿了顿，才继续说：“但我在这之中感到一丝无奈。无论是风神治理的蒙德，还是岩神治理的璃月，最终都逃不过天理。”
　　“否则，也不会有人想要向祂证明人类的不屈了。我们都知道一些事情是没法弄懂的，还有一些事情是没法颠覆的，但仍有人去挑战。呵呵，只是姐姐更愿意找轻松的途径。”
　　“我还没有挑战的资格。”实自嘲地摇摇头。
　　丽莎心中一惊，她看过太多因为追求真相变得偏执的学究，也看过太多写无意义论文的愚者，她不想看到实也变成他们之中的一员。
　　但实没有意识到她的情绪变化，只说：“困惑的地方太多了。说懂又不尽懂，说不懂，又好像知道很多。”
　　丽莎点点头，安慰她道：“每个学者都会有这阶段，书读得越过，反而越无知。不过，一门心思扑在研究上，可是很消耗寿命的，可别像须弥教令院的老学究一样，把大好年华毁灭在笨重的书里头。”
　　须弥，一个陌生而熟悉的名字。自须弥而来的学者常在有着古老历史的地方做学问，实也接触过他们几次，只是他们的研究角度一个比一个刁钻，已经到了实都认为不可理喻的地步。
　　哪有学城叫人研究如何用生鸡蛋孵出小鸡的呀。
　　但眼前这个天才魔女，同样来自于在实看来是催生愚行的教令院。
　　“丽莎姐姐，刚才你提到须弥教令院，那些人是怎样研究的？”
　　丽莎叹了口气，夸张地说：“和你一样，所以年纪轻轻头发就白了。”
　　“啊……只是研究而已，不会这么夸张吧？”
　　“嗯哼，就是这样夸张哦。”丽莎凝结出一朵紫色的玫瑰，精致脆弱如琉璃般通透，然而其中却蕴藏雷暴与静电的诡谲，如同一颗精美的球状闪电，在空气中拉扯出狂暴的粒子，编织出蜘蛛的细脚。
　　她控制着这朵玫瑰，让它漂浮于空中。雷元素在她的之间游动，不走向其他地方扰乱力场。
　　她眯着眼看了会玫瑰说：“生命和鲜花与雷电一样，倏忽而逝。嘛，这样对比你就知道了。”
　　她漫不经心地把玫瑰推向实，后者想要触碰，指尖遇到紫色花瓣的瞬间，花炸裂开来，成为粒子再次融于空气之中。
　　实的头□□浮着，像水母，或者炸了毛的猫。
　　丽莎两手交叠，撑着下巴，“常人的生命如同鲜花，虽然容易凋敝，但无论是在温室还是在高山之上都能绽放。而学者嘛……与闪电无异。”
　　“倏忽而逝却灿烂，能够短暂照亮整片天地，叫人突破眼前茫茫黑暗，也很不错。”实却说。
　　丽莎愣了愣，无奈地摇头，“原来如此，小实的理想还真是远大。但真的要不计后果探查真相吗？”
　　“如果能窥探到这个世界的话。”
　　“到像是须弥教令院那些老学究会做的事。年青一代就只想着如何毕业了。”丽莎说，“嘛，也不是不好啦，只是过度劳累会让人心疼的。”
　　“没办法，想要得到什么必须要付出代价。”实笑了笑，神喜欢为了追求付出代价的人。
　　丽莎若有所思地点头，“代价吗……我也在好奇，神什么时候叫我们付出代价呢……不，没什么，但我认为，小实现在的研究并没有方向哦。”
　　“嗯？”
　　丽莎指指堆在一起的书，“你看的东西没有固定的方向，仿佛只是为了了解世界更多，而不是为了深入世界。”
　　“唔……”
　　实没有意识到，她相当于承受了一次降维打击，从能够看见许多分支各种结果的高维降到只能跟随时间的低维，再按着从前的题海战术推理演算，难怪会劳累不堪。
　　“西风骑士团的炼金术师里，砂糖做研究是想要创造幻想中的世界，阿贝多做研究是为了给某些东西赋予生命，蒂马乌斯嘛，是为了觉知古代的炼金术。你呢，你苦苦思索的目的是什么？”
　　“为了融入世界。”
　　实的动机很简单，简单到丽莎一时语塞，“可你已经在世界里了呀。”
　　实抿抿嘴，“我觉得这不够，我对它知之甚少，但我知道有什么在和我作对，可我甚至连躲在对面的是什么也不知道。我想要知晓一切，才能做好反抗与保护的准备。”
　　“知晓一切，真是很强烈又很理想的愿望呢。”丽莎说，“看来，值得我寄托希望的人又多了一个。但是小实，你要清楚，即使是神本人告诉了你这个世界的真相，你也不能全信。”
　　“为什么？我认为我付出了应有的代价。”
　　“代价是没有尽头的。”丽莎摇摇头，“所以，我尽量不想着和神做交易。”
　　丽莎玩弄着胸前挂着的神之眼，在旁人看来，就像一个无意识的动作。她漫不经心地轻声说：“因为神的真理里也藏着神的欺骗。”
　　实注意到了她的小动作。神之眼，确实非常可疑。它是神的礼物，可神总有一天要收到回礼，常人哪有那么大的能力给神回礼呢。
　　她突然想到，丽莎是否也曾好奇过神派发“眼睛”的目的？如此专权的天理会把链接自然的力量交付人类，本身就很古怪。
　　或许，应该先从神之眼开始深入了解世界。
　　实终于笑起来，“果然，把焦虑在谈话中说出来，主要内容就已经显现了。”
　　“虽然和姐姐的闲聊不能消除问题本身，但可以退而求其次，至少小实又露出笑容了。”丽莎也微笑着，捏捏实的面颊。后者脸一红，连耳朵也颤抖起来。
　　为了掩饰自己的尴尬，实还是笨拙地延续刚才的话题，“至少，稍微理解了为什么有人决定用一生思考生命。”
　　丽莎的眉头又皱起来。她一时不知道该如何劝阻这个固执的人。“可这样的话，又如何享受生命本身呢？”
　　“我还没想过这个问题。”实不得不承认，她一直觉得不了解生命就无法获得生命，正如不了解世界就无法融入世界。
　　丽莎温婉一笑，“小实呀，要多一些哲思，少一点哲学，多一点美，少一些美学啊。”
　　“在我看来，这是一回事。”实的耳朵抖了抖，补充道，“只是我的一己之见而已。”
　　丽莎摇摇头，无奈地笑，“那就先从陪姐姐喝下午茶开始吧。”
　　红茶的雾气在太阳底下氤氲升腾，茶液鎏金溢彩，看上去像块通透的琥珀。实的大脑终于歇息下来，一阵甜美的倦怠从暖和的胃里升腾出来。
　　她们闲聊着蒙德最近发生的一切。两位学者的话题却总是脱不开对世界的研究——尽管丽莎已经不再对它有任何兴趣，但就连她自己，在实面前也会无意识地揣摩世界。
　　为了避免美好的下午茶染上世界的厚重与荒谬，实也学着她悄悄转移话题了。
　　丽莎看着窗外沉默的树木与纷飞的旗帜，好半天才收回目光，用一贯温柔如翡翠的眼睛看着实说：“姐姐记得你也是冒险家协会的一员。”
　　“是的。”
　　“最近要是没有委托的话，来帮姐姐做事怎么样？”
　　实欣然点头，“我可以做什么？”
　　丽莎邀请道：“来帮姐姐看几天图书馆吧。虽然把图书馆的事务交给别人总不安心，但如果是你的话，一定能做好。姐姐信任你哦。”丽莎打着哈欠，“管理西风骑士团太累啦。花要是放在没有阴影又没有风的地方，可是很容易枯萎的。”
　　作者有话要说：
　　零零散散的蒙德日常差不多写完了，下一章开始正式进入小径分岔的花园。我想写的不是爱情，是关于爱与美的一切，但我的能力不允许我表达得太深刻，大家就看个热闹吧。


第8章追忆似水年华
　　丽莎还是被实强制送回蒙德城。在太阳升起时，迷宫如同一片绿色的烟雾，被天上的权柄蒸发殆尽，就算最浅薄的晨露，其消散速度也不似这般迅速。
　　最终，她依旧没能抓住实，把她带回蒙德。此时此刻，往日种种回忆终于填满大脑的空白，然而想到实还被困在那座迷宫，丽莎根本寝食难安。
　　更何况，自那以后，小径分岔的花园再也没出现在蒙德。如果不是骑士团有充足的目击证明，那晚的奇遇会被丽莎当成潜意识编织的梦幻，来自于一个把活人埋进心里的人精神的创伤。
　　丽莎有一颗躺下的小沙漏。那颗沙漏镶着金边，在两端雕刻了玫瑰花藤，由于闪烁璀璨光芒的细沙不再流淌，已经分不清沙子多的那头在上面还是下面。
　　她把沙漏随意立起，看细沙如人鱼的鳞片在灯下闪烁。能听见蜡烛毕毕剥剥的燃烧声中，有轻微的雪尘落地般的声响。它们如此渺小，像天上的星子那般遥远，闪烁在轻薄的雾里面，而雾中那六颗组成格律计算仪的星星穿透了黑夜，明明灭灭，时而闪耀又时而熄灭，最终在苍穹中远远逝去。
　　外面有一群人喧闹地经过花园，唱起酒馆的歌，忽远忽近。这声音把丽莎从迷雾里拉出来了，她很快想起夜晚酒馆的景象。
　　吟游诗人站在门边即兴作曲，编排和调侃新鲜事。鞭笞权威，褒扬被□□者可贵的人格，向来是他们最珍贵的财富。正是无法束缚的自由灵魂为酒客们留下难以磨灭的回忆，以至于他们跟着附和与共鸣。
　　实喜欢坐在天使的馈赠第二层靠近栏杆的位置，点半升红酒，带好笔记本和笔坐一个下午。丽莎请她去过一次天使的馈赠后，她就爱上了这个洁净且友好的地方。虽然猫耳酒馆也不错，但这边更安静，至少不会有猫咪打翻墨水，在书上留下一行脚印掩盖自字迹。
　　有时她会额外点一盘烤牡蛎，把笔记本一合就埋头吃起来，边吃还会边观察周围的人。比如楼下有两位冒险家正在打扑克，坐在桌子北面那个冒险家悄悄在衣袖里藏了张牌，有一小堆摩拉放在他左手边。
　　观察到细节后，等不及把牡蛎肉咽下，实就会继续开始书写，怕下一秒无法追随对方的行动。此时她的字迹就和第一次去图书馆一样，在纸上纷飞起来。
　　有天丽莎请她喝了一品脱白兰地，才知道原来她一直在记录这个城市的人的生活。只要是在酒馆里看见的，她都记录下来，其中对于迪卢克的记录是：每天板着脸，不适合做酒保。
　　“酒馆存在的意义就是给人排忧解难的，我才不会愿意让一个垮着脸的酒保听我的烦恼。”实又给自己加了一杯酒。
　　“那你记录了姐姐吗？”丽莎看着她微微发红的面颊，打趣道。
　　实立即暴力地翻起书来，她向来不爱惜自己的东西，“当然。姐姐……姐姐在这一页。”
　　实把书递过来，昏黄的烛光打在上面，书页厚重的阴影下，字迹有些难以辨认。还没等丽莎看清，蜡烛熄灭了。
　　沙漏已经漏完。在始终充盈的月光下，凝固的蜡液像一团苍白的幽灵，一具臃肿的尸体，一条腐朽的巨蛇，盘踞在雕花的金属盘里，滴落在萃华木床头柜上。
　　潮起潮落，新生死亡，唯有不变的是月亮，它怀揣着某个秘密，和虚假之天沆瀣一气，文明的浪潮就在它的照耀下沉浮。
　　也许月光是个彻头彻尾的谎言，是癫狂与疯病的象征，但此刻也是它帮助丽莎看清黑暗里的陈设。不管人类如何质疑，月亮始终沉默，以缥缈的灰色尸衣覆盖夜晚阒寂无人的街道。
　　丽莎拉上窗帘，明月太亮，照得人心慌，与其让它把所有事物照得一清二楚，构造现实的轮廓，不如把一切交付黑暗，随想象不断变化房间的轮廓，延伸或缩短它的长宽高。
　　躺在床上，丽莎无目的无意识地盯着天花板。渐渐地，房间倒塌压缩，变成一个黑色的漩涡，一颗无法逃离的黑色方块，她就躺在这颗方块中心，感受那八个棱角慢慢磨平，房间变成一小颗圆润的蛋。
　　她流淌在温暖的蛋液里，就像婴儿躺在羊水里。童年母亲哄睡时抚摸头发的手透过枕头的一角，传达到发尾。那是丽莎自己的温度，可她误以为是别人的，于是在忍不住翻身后，可那抹温存也弥散了。
　　现在，随着身体的翻动，房间里沉浮的时光也泛起阵阵涟漪，水面的抖动之中，丽莎想起自己在须弥的生活。
　　曾经她也有着宏大的理想，毕竟没有比做学问更美妙的职业了。导师西塞罗曾说过，做学问就是使我们在今世了解物质的无限，了解自然界、天、地、海洋的无比伟大；做学问教给我们虔诚、克己、心胸宽大，它把我们的灵魂从黑暗中拉出来，让它见识万物——最高的、最低的、最先的、最后的，以及所有在两端中间的；做学问给我们以过美好幸福生活的手段，它教给我们如何无怨无惑地度过一生。
　　这段指导性的话让丽莎也是让丽莎成为“两百年一遇的天才魔女”的原因之一。说起来，她也曾有过和实相似的心理，为了无怨无惑度过一生而研究，但实比她更极端，只是为了融入世界而漫无目的研究。
　　所以，像一些须弥学者那样，实触及到了疯狂的边缘，发觉无论怎样努力，始终无法触及对她而言最重要的真实。所看到的、所听见的、所感悟的，不过是一层在海上漂浮的油沫，站不住跟脚，天理的风一吹，就四下飘散。那颗用来记录时间的心无法承受从全知全能猛地陷入四顾茫然，从头到尾只有不安动荡的境地，于是碎了。
　　丽莎早就意识到，无论怎样，人类都只能在世界最浅显的地方沉浮，正是认知的浅薄与世界的厚重构成了人生的荒谬。
　　更荒谬的在于，神叫人们追求智慧，爱智慧，却在人们真正触及到智慧时，毫不犹豫将其抹杀。草神死亡，智慧的花园沦为荒漠，学城的学者还在义无反顾追求真理更显得可笑。
　　撇开这点不谈，丽莎的身体状况已经足够糟糕，再无法像那些不顾一切的人一样夜以继日研究。如果继续下去，那就是对生命的辜负。
　　做学问嘛，首先要承认物质的无限和精神的虚无。要是只为了填满记忆而用工，却给理解力和是非观留下一片空白，是在舍本逐末。
　　如果实意识到这点就好了。大道理她说得清清楚楚，时不时能从嘴边蹦出几句启示，可真正自己做事时，却盲目得像夜里熊熊燃烧的火炬。
　　但有时候，了解一个人最好是在远离光线的地方。黑暗里熊熊燃烧的篝火总是充满吸引力。
　　那晚她们在摘星涯露宿，抛却所有学问，丢开一切烦忧，只手牵着手，踏着婆娑的月影散步，漫步于塞西莉亚花的海洋，看千亿星辰，以及千亿星辰背后的千万个人。
　　实指着天穹，看她的眼睛。两人的眼睛里都泛着星星的光。
　　“丽莎姐姐，我发觉在地上看星星时，没有在星星间看星星那样清楚。”
　　“那是因为距离太过遥远，而星星又太多了，远远超出我们所需之必要。”丽莎当时是这样说的。
　　“嗯。要是想看清某颗星星的光，一定不能一直盯着它，否则它就会消失在视线里，狂热会蒙蔽感受的眼。”
　　实拉着她的手，在山涯边坐下，听海浪侵蚀崖壁，看迷雾渐渐裹挟岛屿，清冷的风呼啸而过，吹拂起两人的披风。那轮迷人的月亮在寂静与慵倦中为她们披上银色的面纱。
　　丽莎边和实有一搭没一搭的聊天，边摘下塞西莉亚花编织成环。被寒风与清泉滋养的塞西莉亚花像精致的酒盏，香味里带着冷冽的味道。
　　浪子的真心，冷漠之下包容着炽烈。
　　实看着星空，“丽莎姐姐，我有一个关于星星的故事。”
　　丽莎知道，她虽不是吟游诗人，却是个充满幻想的童话作家，是收集故事的人。好几次她准备去喝下午茶，在路上看见实被小朋友围着讲故事。她的故事向来有趣。
　　她开始用理性的语言叙述一个浪漫的故事，“星星都是品德高尚的人变的，他们的灵魂因没有罪恶的重负而轻盈，能沿着高塔升上天空。有一颗叫做亚摩斯的星星，他生前是个可敬的人，死后也成了受人爱戴的星星。荒诞的是，一位少女义无反顾地爱上了这颗星星。
　　神规定人不能爱人之外的事物，于是少女纯净的灵魂也被关押进最深的地狱里最坚固的荆棘里，再也无法见到她的星光。
　　亚摩斯因此恳求神殿的使者，希望她能用他的星屑配以兽人部落最好的矿石，锻造一柄利刃，让少女劈开荆棘，斩断所有阻碍。神殿的使者照做了。
　　于是少女本就无罪的灵魂冲破荆棘笼子，擢升苍穹，成为名为露西娅的星星。然而，群星的轨迹已经定下，她仍无法与亚摩斯相会。
　　帮忙的神使只好悄悄改变露西娅的运行轨迹，好让她和亚摩斯相会。但只能相会于一年一度的特殊日子。每到那个时候，原本平平无奇的两颗星子就在相互接近中放出如流似泄的光，他们相聚在一起时，整个世界都会笼罩上一层蓝紫色的纱幕。”
　　丽莎还记得，她当时脊背发热，只是强装镇定地揉揉实的脑袋，“小实，真想把你的脑袋打开看看里面是什么。真是的，你是怎么想出这个故事的？姐姐都要被感动了。”
　　实连耳朵也立起，突然看着她的眼睛认真问，“姐姐会爱上星星吗？”
　　丽莎躲避她的目光，闭上眼叹了口气，“我呀，可不是这么浪漫的人。如果要谈一场恋爱的话，我更希望对方是个可以抚摸我拥抱我的人。”
　　实转过头去说了什么，时至今日丽莎都不知道她是否说了话，只依稀听见风间夹杂了一声模糊不清的叹息。不知是不是记忆润色的缘故，那句话似乎是，“可是我爱上星星了。”
　　等丽莎问起，实却说：“我是又想起一句话。一位诗人曾说过，时间渗透生命，生命变成死亡。就连刺入群星之间的高山，也终要屈服于时间，但一些词语能够承受时间的破坏力，尽管也依旧会被侵蚀，或者失去光芒。”
　　“除了有生命力的东西能经久不衰，还有其他什么呢？”
　　“已经不复存在的孩子们的笑，和古老的吻。”
　　“是呢，爱情永远是人最期望得到的东西。谁不艳羡成双成对的人呢？至少，当所有人都指责你的时候，还会有人对你加以关怀。”丽莎感到，自己那颗一直冰冷的心由于太靠近火焰，正在一点点融化。
　　世界也在这之中缓慢消亡，月光不再照耀实的面庞，她像个影子融入漆黑的夜色。
　　“小实，怎么了吗？”丽莎想要握住实的手，实的身影却更加模糊，像水中倒映的月亮，经由手的触碰反而散开。
　　那抹虚影彻底融入夜色，而后盛满月光之酒的塞西莉亚花满及而溢，消融了黑夜。
　　白色的光芒收敛之后，她再次回到黑色的方块里。
　　一个人睡着时，周围萦绕着时间的游丝，岁岁年年，日月星辰，有序地排列在他的身边。醒来时他本能地从中寻问，须臾间便能得知他在地球上占据了什么地点，醒来前流逝过多长的时间，但时空也会混乱断裂。
　　有时梦境与现实的落差太大，或者太过真实，人往往沉溺于梦境里的时空，不愿立即回归相比起梦境更为残酷的现实。无法察觉的潜意识总是过于热情地替我们工作，在被忽略的时刻，给我们的记忆抹上一层层蜜糖，润色从前未能察觉的细节并放大，因而凡事到了回忆的时候，总是真实得像假的，可大多数人宁愿沉溺在真假掺半的梦境里边，现实总不会叫人如意，但梦中，人可以见到想见的人，再与她相聚。于是他人于自身存活，便构筑为爱。
　　爱会给灰暗的，寻常的每一天蒙一层浪漫的金纱。每天和实在图书馆见面的那段时间，丽莎觉得蒙德城上空升起一轮奇异的金色太阳，给已经褪色的红砖瓦镀上七彩光芒，从烟囱里面升起的迷雾散着金色的晕轮，风车上油光滑亮的梁木也璀璨生辉。
　　这对于没有被爱包围的人来说，根本无法理解。那是因为他们从来没有感受过爱，没有体会过哪怕看见一片赤金色的云雾也会想要告诉某个人的冲动。那是爱，同样也是爱美之心，人有爱便有了期待，不至于沦落进不再对美动心的可怕地步。
　　沉浸在过去的回忆里，那些刚才终于回归原位的家具影子，中规中矩的书柜、衣柜、书桌像一个个箱子，埋藏宝藏与愿望，打开后，它们会像星星一样飞出来，填满整个房间，整个房子，进而飞出窗户，飞进苍穹。
　　唯有如梦的愿望，疯狂的想象，对人身心和价值作用完全真实的幻境能僭越天理，到比天空岛更高更远的地方。
　　丽莎再一次陷入半梦半醒的幻觉。她觉得实就躺在她左边，暖乎乎的手握着她的手，不安分地在手心划动。她想要抓住她，却在手指蜷曲的一刹那清醒过来，只抓住略微清冷的风。
　　“呵……”丽莎无奈地发出哀叹。
　　实刚来蒙德时，尽力保持着如火属性持有者那般的热情与温暖，对每个人都如此。但在热情的面幕之下，是拒人于千里之外的寒冰。等丽莎和她成为朋友，她又把让人寒冷的那面露出来了，理性且专注，很少有感情流露。但以魔法师的直觉不难得知，实只是把冷热调换了位置，距离疏远了，心却离得近了。
　　她何尝不是这样的人呢？虽然常开些暧昧的玩笑，但真正喜爱的又有几人？琴算一个，荧算一个，实也算一个，而实在这其中又稍微特殊了些。对于自己喜爱的人，她总会不自觉偏袒，否则，也不会真引荐实前往须弥教令院。
　　或许本就不该偏袒一个求知欲旺盛的人。更何况，自己明明已经把前方的路探索完毕，只是失去了打开真相之门的勇气。为什么会驻足不前，自己最清楚不过。
　　人生活在被黑色海洋包裹的无知岛屿上，但并不意味着该为此远航。
　　她不是勇敢无畏的冒险家。那些自诩冒险家的人总静不下心，想着造就知识的船，不断填补无知的空虚。所有人都是这样，知道得越多，越觉得自己无知，于是莫名的胜负欲被更大的空虚勾起，让人不断想要深入世界的真相。而后，满载知识的船与冒险家们预计的相反，它本来该载着人们航向梦中丰饶的岛屿，结果没入黑色的海洋，成为它的部分。
　　当真实的人来到万物归一者面前，真实的人便知道物质是个巨大的骗局，事实上，所有一切都来自于我们混乱的精神。由此产生的难以置信与癫狂像触手，带着灰□□重的粘液入侵头脑，于是精神也在挤压之中崩溃了。
　　正是预见了这样的后果，丽莎把沙漏推倒。但仿佛是为了报复，仿佛一定要从她那里得到什么，仿佛一定要有人替她献祭，仿佛一定要以充满隐喻和暗示的姿态给真相奉上一出戏剧，实带着用蜡液粘结的翅膀，从雪山一跃而下。
　　丽莎干脆坐起，看层层叠叠堆放的小柜子，还有柜子上密密匝匝的书。
　　她本想再续一支蜡烛，但蜡烛会破坏黑夜朦胧的美感。黑色剥夺视觉，回馈给心灵更敏锐的感受，黑夜包裹寂静，头脑得以思考。
　　多想再和她那澄澈清明的思想多交谈哪怕一点时间啊。大多数人的思想都是浑浊的，一小部分人会在清晨突然清醒，但实呢，她的思想从出生到死亡都和洗净擦干的手一样干净。
　　在她那个世界，是没有纷争没有误解的，有的只是纯粹的求知。她只管以不含杂质的欲望去探索世界，不清楚什么是谎言什么是疯狂。
　　尽管把世界看做可爱的瓷娃娃的心态害了她，但也正是这种心态让更多的人爱上她。可这究竟是好是坏呢？
　　是坏，无论怎么辩解都是坏。
　　疑问在被提出的刹那，答案已经浮现。丽莎无比笃定，实害死了自己也害死了她。那个不受束缚的人，在和众人产生了足够多的羁绊后毫无预兆地离开了众人，等众人冒着凄苦的寒风找到她，雪又恸哭着把记忆掩埋。
　　明明是说出狂热会蒙蔽感受的眼的人，但轮到她时，她真的能够放下所有，任由谵妄蒙蔽自己，带着疯子的盲目与热切到寒天之上，为完成真相的诗篇，像个浪漫主义的艺术家一样幼稚冲动。
　　再思考下去，丽莎就要恨实了。她不想借着爱的名义恨实。爱与恨本不相容，尽管大多时候恨里隐藏着爱，爱中同样伴随恨，但爱是真正强大的力量，而恨，只是可怜虫的无能狂怒。
　　她深吸一口气，把注意力放在其他地方。
　　丽莎熟悉房间的书架，即使在黑暗中，她也能说出哪一层摆了几本书。从上往下的第一层是高深莫测的魔导书，那层的第一本是早已倒背如流的《魔导绪论》，第二本是《元素理论》，第三本是《炼金奥义》，而后的第四本，是实没有出版的手稿。
　　她从须弥回来后，第一时间把厚重混乱的手稿交给丽莎，无奈地说：“丽莎姐姐，我原本想发表的，但被《蒸汽鸟日报》驳回了，他们说这些会造成恐慌。所以，我想请你帮我保管。”
　　丽莎并未察觉到她的失落，只认为她脸上的哀愁来自于被退稿的失望，于是说道：“姐姐一定会好好保管的。小实，要不要和姐姐喝下午茶？”
　　实摇摇头，“舟车劳顿让我有些疲乏，我想休息一下再来找姐姐。”
　　她离开的背影像是被压垮了，本来就矮小的身躯此时更加卑微，和往日在图书馆的背影截然不同。
　　那时的她实是轻松的，仿佛每个人无拘无束的童年。她有时会帮忙整理书籍，但并不如诺艾尔可信。每次发现有趣的书，她总会不自觉地停下步履，拿起它翻阅。
　　要是不翻完，她就会停下不动，仿佛连时间都在她身上停止了。
　　那时，比起历史和论文，她更喜欢童话与诗集，读到喜欢的时候，脸上会挂着孩子般明媚的笑，有时还会不自觉读出来。
　　丽莎在二层阑干旁看到，实的耳朵有节奏地颤动，那是她放松和喜悦的证明。
　　丽莎回到那些手稿上，翻开由牛皮包裹的零散书页，标题被实书写以花体，《神之眼调查报告》。
　　站在图书馆门口，丽莎害怕实矮小的背影是被知识压垮的。
　　她不无担忧地追出去。先在巴巴托斯的神像脚下找人，而后又去了天使的馈赠。在猫耳酒馆，迪奥娜也好奇实的行踪，但整个蒙德城，都没有实的踪影。
　　丽莎的心跳像击鼓那样沉重而急促地跳，一声一声，回响在黑魆魆的胸腔。
　　她安慰自己，兴许实回了家。她不是说想要好好休息吗？依她的性子，会回家舒舒服服泡个澡，睡个觉，休息好几天才出门的。毕竟刚刚出现在图书馆时，实的衣服灰扑扑，沾满了尘土，是手稿对她们来说太重要，实还未歇息就径直送来了，现在，她肯定在家好好放松。但丽莎内心总有一个声音笃定地说，实不在家，实离开了。
　　尽管自己不是真的相信，丽莎还是拖着越来越沉重的步伐前往实的家。路过荣光之风时，玛乔丽叫住她，“敏兹小姐，实小姐叫我把这个交给您！”
　　“哦？这是什么东西？”得知实有东西留下后，丽莎觉得自己好受了些。
　　玛乔丽拿出一个柱状物，上面雕刻着密密麻麻的字符，“实小姐说，这是密码桶，里面有留给您的东西，但要是密码不正确，强酸会腐蚀掉它。”
　　“她有给出什么提示吗？”丽莎接过东西询问道。
　　“有的，她说密码是她的名字。”
　　“我知道了。”丽莎握紧密码桶。
　　实，即为准确无误的事实，触手可及的果实，绝对稳固的真实。
　　出乎意料的是，密码桶里装着的不是实的信件，而是一朵耀眼夺目的金蔷薇，没有人会怀疑它能在月夜下璀璨。
　　这朵蔷薇看上去像层层迷宫，花瓣一层包裹一层，从花蕊一直往外扩散，像生命的诞生与延续，也像命运的风交织而成的形状，人们就在花瓣的缝隙中旋转，偶尔停下脚步，或回到起点，有时举步维艰，有时风平浪静。但无论怎么走，就算回到最开始的路，人们都决不回头。
　　在这朵蔷薇之中，丽莎终于明白，没有什么过去，没有什么将来，只有现实，一切都是本质和现时的存在。
　　那朵金蔷薇被丽莎放在窗台，代替了横躺的沙漏，原本应该伴她一生。
　　但实离开，带走了所有人对她的记忆。手稿成为匿名，冒险家协会再无档案，连被异乡植物装点的窗台也换了住客。二楼靠栏杆的位置给了疲惫的冒险家，猫尾酒馆的猫咪等不到每次都来投喂小鱼干的客人。
　　金蔷薇呢，在一个被鸟叫虫鸣唤醒的清晨，被风吹成了金粉。
　　丽莎记得那个无比干净的清晨，阳光透过窗户，空气中漂浮的灰尘也被那束光照亮，明明灭灭地上扬或下沉。一阵风吹进窗户，像水晶球里封存的雪花被孩童的手摇晃，一些金粉飘进来，闪耀着沉入地板，再也无法看见。
　　外面传来鸽子咕咕咕的叫声，已经有一丝天光透过窗帘，照亮房间。鸡鸣三声后，黑夜褪色了，蓝色出现了，蓝色升起了，蓝色盘旋而上。宇宙之蓝浮现在眼前，那看得见的黑夜，那掺杂着黑色并与之相伴的蓝色像雾一样升腾。
　　很快，蓝色会在阳光下转变为天蓝，那是实发间的颜色。
　　无论如何，丽莎想，自己必须找到实，就算她的神之眼已经成为空壳，她也会帮她重新点亮光芒。
　　知更鸟飞到她的窗前，叽叽喳喳叫个不停。她在落日的余晖下踏进花园，在月光下找到那座小亭子。实依旧和那天一样，安静地坐着，仿佛没有任何人打扰——除了厚重的时光不再披在她肩上，而是萦绕在她身旁。
　　“小实，你没法赶走姐姐的。”丽莎对她说。
　　实一下睁开眼，疑惑地问：“丽莎姐姐，你怎么回来了？”
　　丽莎说：“因为我一定要把你带走。”
　　实一下着急起来，“可是……可是，我已经和你说得很清楚了，这里很危险。”
　　丽莎露出了优雅而自信的微笑，“那又怎么样呢，既然这个花园是小实的自我，那就没什么好怕的。”
　　实紧张到连耳朵也竖起，叫道：“不，里面一定有我恶的部分！我不知道它在哪里，但会害人的。而且……而且我也不想姐姐你看到那些。”
　　“我会去的。”丽莎依旧笑着。
　　曾经让实安心的笑容现在却让她恐惧。她清楚留在提瓦特的自己并不是神性的自己，无论好坏都有穿行在各种故事里沾染上的情感。
　　“你会讨厌我的！”实说。
　　“不会，小实，你不相信姐姐的话吗？”
　　“我相信。”实立即为自己辩解，“只是我不够好……更何况，你会迷失在故事里，失去自己的记忆被故事拉着走的。”
　　“还有什么危险吗？”丽莎早已坚定自己的目标，所以无论面前有多少阻拦，她都会推开，一心朝着目标前进。
　　“丧失自我还不算危险吗？”实着急地说。
　　“记忆和自我不同哦，说到底，记忆可以复刻，但自我与自我的选择无法复刻。小实，你可要记得这些啊。”丽莎一把抱住已经开始生气的实，“我答应了你会帮你找回自我，毁灭这座迷宫，就一定要说到做到。否则，可就是图书管理员的失职呀。”
　　“我也曾穿行过书本，也曾经历过行之越远知之愈少的境地。小实，我能理解你的担忧和喜悦，就算你曾在我记忆里消散，我也能够找到你，不是吗？”丽莎安慰道。
　　“可是这里不同，我们或许会在某个时刻变成陌路人。难道你没发现吗？那些时间分支上的幽灵就在此刻堆积在这里。”
　　“那是我和你的无限可能。”
　　实知道，自己无法劝阻已经定下目标的丽莎，但还是不停地警醒她，“要知道，我是一个过去的影子，只有夜晚会在地上游荡。丽莎姐姐，如果你记得我送你的蔷薇花，应该知道，我是想要你活在当下。”
　　“我现在就活在当下呀，小实。”
　　实哑然，用责备的目光看着她说：“你这是诡辩。花园里的时间流逝根本和外部不同。”
　　“但我也在享受花园里的时光。”丽莎语气加重，“好了，告诉姐姐，我该如何做才能把你带出去？人的心跳有限，我不想把时间浪费闲聊上。”
　　实只好松口，告诉丽莎，“其实，在这个花园里的所有我都是穿行于故事里产生的，引导的我是在提瓦特生活过的我。丽莎姐姐，你能明白吗？”
　　“我知道的。在花园之中，还有曾在其他世界里生活的你。”
　　实点点头。亭子外又起雾了，在她看来，雾气里包围着许多和她们一样的幽灵。
　　“是啊，那都是我的经历。人向来不是一成不变的，他会被命运塑造成各种形状。”
　　“我会找回你的经历。”
　　“谢谢姐姐。跟着那些分岔路走吧，如果你真的希望我回到蒙德。”实看着她如玉石般清澈透亮的眼眸，把一盏六角灯笼交给她。
　　灯笼发出暖黄色的光，在一片清冷的迷雾里，显得格外温暖。
　　丽莎收拾好心情，信步而行。她闻到空气中弥漫着银莲花的味道，于是一直跟随银莲花而行。一想到银莲花和失去希望与渐渐淡薄的爱有关，她又换了条路。
　　最终，她用六角灯笼驱散迷雾，照亮一条铺满洋甘菊的分岔路。
　　作者有话要说：
　　虽然很想模仿意识流小说书写，但笔力不足，只能写成这样了，主要问题出在段落与段落的衔接。
　　另外，由于总觉得我的想法能在先贤的书里找到更完整清晰的表达，所以思来想去，还是引用了他们的话。


第9章通天塔图书馆
　　人们一直认为自己生活在某个确定的球形之中，事实并非如此。早在古希腊，哲学家就已经发现，我们对世界的认知永远停留在真实的投影上，到目前为止，无论是科学家还是神学家，仍在对着墙上的影子研究不停。
　　他们中的一小撮人在接二连三的碰壁之后，终于在洞穴浑浊的空气里分辨出一丝微弱的、时隐时现的、高不可攀的香味。为了追寻从上方如河流般冲入苍苍幽暗的味道，先驱者带着追随者们离开了蒙昧的洞穴，进入由清新引导的空气中。他们头顶不再是黝黑且坚硬的石壁，而是高高漂浮的天空和温柔如纱的微风。
　　光从天空而来，曾照亮黑魆魆的洞穴，在石壁上投下阴影，迷惑渴求真相的人，让他们误以为这就是真实。是先驱者撕开不可说者的谎言，让追随者们离真相又近了一步。
　　但他们中的一些人以为这就是世界的真相。他们穿越重重迷雾，从深不可测的地底攀爬而上，曾走过岔路，也曾被落石击倒，理应得到世界奖赏，于是他们就在地上耕耘。
　　地上有水，有雾，有空气，有田地，如此安逸。人们不再执着于建设精神的田地，转而建立村落与社会，定下规章与制度，规定交易的筹码。虽不知这是好是坏，但人们开始思考，如何以物质之充沛取代精神之匮乏。
　　于是人被分为两群，有人劳碌一生只为敛财，有人摸爬打滚身无分文，有人与友对酒当歌，有人放弃万贯家缠跌入太空。
　　那些每晚观看星星的人被称作空想家。在不前进即倒退的镜子世界，他们被称为怪胎与异类，是想要与星辰为伍却无法摆脱重力束缚的人。很长一段时间里，这些空想家只是安静地研究太空，后来干脆离群索居，到最高的山上去。
　　在皑皑白雪与千尺寒冰的冷冽，风雪嚎哭不停，模糊视野的高山之上，天变得触手可及，黑夜变成白夜，整个宇宙都在闪烁发光。
　　钴蓝的夜幕下，繁星像雪尘漂浮，雪尘又像繁星明灭，雪描摹出风的形状，把世界擦除，又让它重现，像把脸埋在清泉里看到的动荡不安。
　　孤僻乖离的空想家们终于在山巅发现，水、雾、雪、风，不过是太空的沉淀。人们只是自以为生活在大地上，实际仍对着山洞里的影子研究。身处洞穴或身处地面，不过都是身处空间，就像洞穴之上是地面，地面之上是云端，云端之上也有其他空间。我们仍没有触及到地球的表面上。
　　就好比生活在海洋深处的人，自以为生活在地球上表面上，从水底看到星星和太阳，以为海面就是天。对于懒惰的，被物质束缚的人来说，知道世界的谎言和不知道世界的谎言一样。他们会说:“那又怎样？我们终要被即将灰飞烟灭的纸币寂寞地捆绑！”
　　空想家们率先浮出水面，空灵悠扬的圣音伴随光照响起，一道道若隐若现的辉光排布成阶梯，向宇宙中心延伸，更大的谜团拔地而起，横亘在道路尽头，从云端升至太空，与繁星为伍。地面上的空气像是被搅动一样变得动荡不安，仿佛被人搅动的海底，掀起一阵旋风。
　　那些低头捡拾金贝壳的人终于因空气中的异动抬头。他们的脖子早已酸胀不堪，腰也无法支起。
　　但天穹上空，那绚烂且恐怖的美叫他们无法移开视线。眼见着云层边缘被赤金色勾勒形状，随一双看不见的手涌动，逐渐塑造成规整的形状，变成一座延伸到云层之外的高塔，而后，正应了空想家的猜测，雾、水、风不过是宇宙的沉淀，象牙色的白塔也从天上开始向下沉淀。如聚成一团的沙子缓慢落入水中，塔的白色光辉沉入地面。圣光普照之下，一切颜色都被剥夺消耗。
　　他们终于反应过来，丢下手中的网，从平原的四面八方涌向新世界的门口。
　　世界就是一座图书馆，上穷碧落，下至黄泉，层层叠叠，看不到尽头。图书馆是一个球体，它的精准中心是任何六角形，它的圆周是远不可及的。
　　从人类终于找到宇宙，并生活其中之后，每个人都在其中繁衍生息，并由下往上得到一层带有六边形回廊的书架。书架上的每本书大小都相似，只看书封看不出书的内容。但图书馆已经搜集全了世间所有书籍，包括已写出的和将写出的。在其中的人们获得一种奇特的幸福感，每个人都觉得自己是这个完美无缺的宝库的主人。
　　人们就在书本里头旅行，做丈量世界的旅行家，边遵循宇宙意志编排那二十五个能写出世间所有书的符号。
　　丽莎是这座图书馆中层的图书管理员，早年，她在图书馆下层旅行，研究那些古老且深邃的书籍。
　　曾有人指导她：“你不会想在这些书里找意义吧？”
　　丽莎浅浅一笑，“阁下有何高见？”
　　那人摆摆手，像所有过来人劝说撞南墙的年轻人那般，“书这种东西，没有意义。你看，我们的神做的事，有意义吗？”
　　正是因为不遵循老一辈的教导，丽莎才能够行走如此之远。如今，她已在图书馆中上层居住。
　　她本想继续往上走，争取能在暮年之前穷尽这座图书馆——至少到达它的上层。但弥散在书页里的流言蜚语让她又一次迷失在书本中。
　　后来，每次有人谈起那场战争，都会以批驳和惋惜的伤痛语气说：“唉，那个时候的人都很盲目，搞得图书馆里弥漫着一股死亡的气味，书死了，人也死了。”
　　导致这场战争的原因，是一个团体的信口开河。要知道，图书管理员旅行时，也会和形形色色的图书管理员打交道，一些自诩志同道合的人于是构成团体，每周六聚在一起交流自己在书里发现的知识。
　　曾有这个组织的人找过丽莎，丽莎打了个哈欠，说道：“一听就是很麻烦的事。突如其来而跌宕起伏的爱情总比定下的命轨有趣，不是吗？”
　　一个人思考时，孤独和行为习惯会润滑他的神经；两个人求索时，结果就在谈话中越辩越明；一群人探讨时，简直身处闹市，那些好的观点都溜走了，剩下的人只是在寻求认同感。
　　果不其然，这个组织放出新的研究报告，说既然宇宙图书馆里存放了所有书，那么宇宙便是合理的而不是混乱的。那么多书里，一定有一本书记载了每个人的命运，包括他们所写的书。
　　一个管理员在会议上证实了这点，他拿出一页不知从哪弄来的博尔赫斯的生平，上面记载他曾在1954区生活过，看过一本书，全篇皆是MCV三个字没完没了的重复。
　　后来来自于1954区的调查员证实了这点，的确有这本书，在一百年以前查阅率很高，同样查阅率高的还有另一本书，分不清是用葡萄牙语书写的还是用立陶宛语或者汉语写成的。能读懂的只有一句话：噢，时间，你的金字塔。
　　总之，寻着这些费尽心思找到的断章残篇，小组会议断言，宇宙里有一本《辩白书》，它永远为宇宙间的所有人做的所有事做辩护，并记载了那个人的一生。
　　知晓未来发生的事，是每个人都渴望的能力，没人能抵得住此种诱惑。于是，图书馆的秩序变得紊乱，那些谵妄的人挥舞着手，丢下所谓无用的书，把拥挤的人推向虚空，让他们落入不知终点何在的地方，永远地漂浮在空气之中。
　　丽莎原想和那些人一起找《辩白书》，最终还是放弃。用她的话来说，那就是在如大海般浩渺的图书馆里找辩白书实在太麻烦了，既要用到分类法，还要以递推法尝试。有人根据宇宙间的混乱无序提出一种寻找方法，即打乱字幕和符号的排布顺序，模仿宇宙因捍卫真理表现出的病态、混乱、谵妄、随机、疯狂。还有人想到一种逆行法，即为了确定甲的位置，先找到说明甲位置的乙书，为了确定乙的位置，先找到说明乙位置的丙书，以此无限倒推上去。
　　无论是像用塔罗牌推演事态的吉普赛人那样听信随机的安排，还是像科学家那样计算上千万张纸，丽莎都觉得无聊且麻烦。
　　与其把大好青春浪费在书页里，不如享受图书馆里的一切。时间可不是用来算数的。再她自己的旅行哲学里，生活因没有意义而过得更好。体验经验，经历命运，就是全盘加以接受。
　　但覆巢之下无完卵，底层图书馆的人从下找到上，上层图书馆的人从上找到下，最终在丽莎这层相遇。
　　丽莎早已做好准备。早些年她在外面旅行时，曾摸到过好几本书页滚烫如烈火灼烧的书。第一次不经意滑过书脊，丽莎被烫得迅速缩回手，皱着眉头扯下手套，看被烫红的指尖。
　　是怎样孤独的人才能写出这样炽热的书呢？丽莎想。越是孤独的人，越喜爱把思想付诸笔尖，那包含无法表达的情感的墨水划在纸上，书写出一行行如火焰般燃烧的故事。
　　正如只有最炽热的心脏才能驾驭寒冰，最寒冷的夜晚同样孕育热切的期盼。
　　为了表示敬意，丽莎把两只手套都摘下，别在腰带上。这时她才拿起书，尽管那书烫得灼人，像正午太阳底下闪耀着白光的沙砾，炙烤踏入其间的生物。
　　但它并不非毫无生机，恰巧是因为生命的力量太蓬勃，才让书变得如沙漠一样炽热。比喻向来是最直观的描述，如果要更贴切更具体形容这本书，丽莎会认为这是突破层层叠叠的石壁后沐浴阳光的藤蔓。
　　那从幽暗洞穴攀附而上的生命的火焰吞噬了作者，以至于对方的文字看起来既年老又年轻，既垂危又蓬勃，既熊熊燃烧又冰冷昏暗。
　　丽莎很想见作者一面，但图书馆里的书其实只有一个作者，那就是图书馆本身。
　　于是她把这本书带回去。经由这本书，她又在无意间找到其他更多如此这般的书。这种奇妙的巧合就像那些费尽心思找《辩白书》的人，从丁书找到丙书，再由丙书找到乙书。也像极了那些躲在阴暗角落里悄悄掷骰子得出的结论。
　　丽莎觉得，这些无法在图书馆里找到记录的，新长出来的书就是写了她人生的《辩白书》。
　　但不是所有人都这样认为，丽莎不止一次看见和听见，那些触碰到炽热书脊的人像丢开攀附在衣服上的蜘蛛，把那本书从书架上丢下，边惊声尖叫：“是谁把这鬼东西放到这的，我的天哪，谁把小孩子带进来了？”
　　丽莎走过去捡起那本书，心疼地拍拍封面上沾染的灰尘，清澈的绿眼睛里萦绕危险的电光。她冷冷地看着扔书的管理员，一改往日的轻佻，严肃地说：“身为图书管理员，应该有保护每本书的自觉。”
　　那些丢弃书本的管理员顿时底气全无，只敢咕哝几句，灰头土脸地逃开。
　　由于其太过炽热而无人敢触摸的特性，丽莎把那些零散的书全部找回，带到自己所在的中上层图书间。
　　正是这些书让狂热的人们幡然醒悟——或者说让他们被动地清醒。
　　他们不甘心地拿着真假参半的证件给丽莎看，而后入侵丽莎的图书馆，却没在其中找到想要的书，反而被他们烫出个个水泡。
　　“这是魔鬼的书！是用地狱之火写的！”带头的人说。
　　有人附和道：“应该把它们全部烧掉！”
　　“可是它本来就是用地狱之火做的。”
　　他们想要进入这层空间，把那些熊熊燃烧的书全部浇灭。
　　丽莎那双清澈而妩媚的绿眼睛彻底失去温度，她的手在空中划出半圆的轨迹，举至头顶，“你们不能通过！”
　　实一直生活在图书馆的上层。她知道，尽管自己从空间上看已经处于通天塔图书馆的最顶端，但从形而上学的角度看，仍处于浅薄的底层。
　　她不打算再向上探索。这么多年以来，死亡和疾疫从来没有造访过通天塔图书馆的上层，连战争都不曾驻足，但衰老一直存在。如果□□能够一步步濒临破碎，那精神迟早有一天会随着大脑的枯萎弥散，可□□不愿消解，像泡在福尔马林里失去生机的塑料花，于是生命开始在思索中凋敝，精神在内耗中逐渐套上枷锁。
　　实就一直游荡在空洞洞的上层。早些年，这里还很热闹，有数不尽的路等她走。可如今，空乏占据了这里，落寞与孤寂回响在走廊，闹腾得彻夜难眠。
　　每当这时，实只能执笔书写。她的内心始终在承受一团火焰的炙烤，唯有站在通风的高处，以火中取栗的决心与勇气创作，才能将它们释放。
　　那些书被她安插进图书馆的各个角落，她曾在暗处看过那些人的反应，期望得到些夸赞，但那些人像躲避毒蛇一样，誓要毁灭这些书。
　　后来，她开始报复性地喷洒毒汁和热焰，越是无人观看她便越放肆，越大胆地挑战，以至于到后来，由她经手的书如铁石，亦如明星，熊熊燃烧在沉闷的图书馆。
　　但意气风发的报复心如昙花一现，很快湮灭于无尽的虚空。实也耗尽自身，除了整日对着满溢却虚空的书发呆，她找不到其他有趣的事物。所有一切都是那么空洞乏味，所有一切根本没有意义，曾得到的关于爱的启示根本无法在塔里实现，每个人或疯狂或病态，没有人体会过爱。
　　每日每夜，实都会到六边形的回廊里绕上好几圈。她越发感觉这座图书馆已经走上穷途末路，它变得更加空旷，如它所拥有的知识一样空虚混乱。
　　她朝六边形的虚空之中发出吼叫，猛然敲响铁栏栅，把书丢进井里，看它们慢慢被深渊吞没。她像个被废墟吞没的人，不断发出声响乞求救援人员能够找到她。
　　但更大的期望带来更多的失望。很快她就意识到，没有人会上来看望她，回荡在虚空里的，只有果实型灯盏里滋滋作响的灯丝。
　　实躺在一地狼藉中，心里空无一物，她像散架的木偶，连接四肢的筋失去弹性，开始分崩离析，只能躺在地上堪堪维持表象。
　　直到有天，鞋跟与楼梯发出的碰撞回响在空洞的通天塔图书馆，仿佛春天的第一滴雨叩开冰封的土壤，接着万千雨水奏响生命赞歌，实终于被唤醒了。
　　她爬起来，在盥洗室洗干净自己的脸，重新把头发扎好，披上斗篷站在楼梯口等那位不速之客。
　　她有些紧张地把领口的宝石正好。很早以前，到达最高层的旅行者还有许多，但后来，更多人觉得爬塔是一向毫无意义的工作，于是再也没有人造访此处。
　　太久没见过人，实略微紧张，两手握在一起，指节泛白。
　　她在转角处看见了那位爬上来的人。对方紫色的帽尖在阑干间闪烁，而后露出一朵紫色的玫瑰。剪裁得当的蝴蝶结真像一只蝴蝶，停留在紫色的玫瑰上。那双锐利而清澈的绿眼睛就藏在宽大的帽檐下。
　　果不其然。能到达这一层的大多是灵修苦修、吟游诗人、殉道者，政客与资本家永远没法抵达这里。实说：“欢迎你，远道而来的客人。”
　　丽莎看着实，这是个长得过于年轻的图书管理员，看上去不谙世事，说话却颇为老派。她在楼梯拐角处停下，说道：“我不能再往前走了，我会给这里带来死亡和疾病的。”
　　实高兴地说：“我正巧需要它，请和我一起吧。”
　　丽莎于是踏上楼梯，和实站在一起，对她说：“我是2414区的图书管理员，丽莎.敏兹。”
　　“实，你可以这样叫我。”实握住她带着黑色手套的手，紧紧握住，像抓住一根救命稻草。
　　丽莎任由她这样抓着，解释道：“我是因为想在生命终点穷尽这座图书馆才来的。抱歉，我并不是真理的忠实捍卫者。”
　　“让捍卫者们见鬼去吧！”实大笑道，“所有的一切都只能用爱书写，他们根本没有爱。”
　　丽莎从前的猜测被证实，轻笑道：“看来，和我之前想得一样，生活没有意义，我们只用享受它就行了。”
　　实摆摆手，“没有意义，没有团体，没有标准答案，没有真理。每个人理解都不同的世界才是真正的世界！”
　　“看来，最高图书管理员小姐是个诗人。”丽莎喜欢她，她身上有种狂妄与压抑并重的矛盾，气质像极了那些燃烧着熊熊火焰的书。
　　“随便什么吧，反正，我终于等到你了。”实说，“我注意到底下越来越安静了，这是怎么回事？”
　　她请丽莎坐下，给她泡了杯红茶。
　　丽莎叹了口气，说道：“自杀和肺病让这里每三层一个管理员，荒诞的战争又让这里每十层一个管理员。不过，我嫌太麻烦，没有一层层叩首，也就不太了解为什么后来每二十层一个管理员。”
　　实点点头，“我知道，有人一直想在图书馆找一本全书。事实上全书就在我们之间，上穷碧落，下至黄泉。通天塔图书馆就是一本图书，但它的顶层什么和命运有关的事物都没有。”
　　“那么，那些是什么呢？”丽莎看着书架上像阶梯一样的书问。
　　“诗。鲁米的、莎士比亚的、爱伦坡的、波德莱尔的......都是诗。还有什么的话，就是我的拙作了。”实转了个圈，“一直以来都有人想来寻找真理，但真理就在那些寻常的书里，爱、美、死亡、生命，都在那里了。”
　　“我一直喜欢鲁米的诗集和纪伯伦的随笔。”丽莎笑着说。
　　“我也喜欢！”实念叨起来，“睡眠会溶化你的头脑，但疯子如何入眠？”
　　丽莎接道：“为爱而疯狂的人怎会区分日与夜的差别？”
　　她们一同说：“真主的恋人，大多时候是在另一个世界，用另一只眼睛阅读另一本书。要尝试变成一只鸟或一条鱼。在心上人心中之路上迷路。你不会知道一个疯狂的智者是怎样的感觉，直到你成为他们中的一员。”
　　她们的笑声回荡在图书馆的每个角落，空气里传递着共鸣的欢愉，生命的频率在我们之中提升。很久没人同实这样欢笑过了，除非是在那些已经消失在记忆中的时光里。
　　咳嗽声让她们从美好之中坠落。实知道，丽莎是得了肺病，她开始还在忍耐，后来不得不去盥洗室，从里面出来时，面色惨败，嘴角却鲜红。
　　看着她嘴角的鲜血，实抬手指指自己的嘴角，丽莎得到暗示后抱歉地把它擦干净。
　　实装作无事发生，继续刚才的话题。然而她的所有注意力全在那抹鲜红的血渍上。
　　那是生命蓬勃的颜色，是青春、诅咒、祝福，是她这个老态龙钟的黄昏没有的东西。
　　“事实上，宇宙意志给你们最宝贵的东西就是死亡。可惜意志忘了，最上层的人也需要休息。”实说。
　　她隐秘地希望丽莎能把死亡带给她，却不希望丽莎比她更早离开。她不愿承受再一次分别，哪怕只是暂时的。
　　一切生命连同羁绊发生的时间都如白驹过隙，而实的生命太过漫长。她生活在永恒的光里，不断啜饮内心的火焰，如今只期望它把她连同她的灵魂一起烧成灰烬，最后只留下一团冰冷漆黑的碳。
　　“永生还不好嘛？永生就可以浪费时间了。”丽莎说。
　　“不，无限的时间本身就是一个诅咒。”实回答道。
　　“也是呢。”丽莎说，“对了，你说这里还有你写的书？”
　　“见不得人的习作罢了。”实自嘲道。
　　丽莎认真地说：“我或许读过。”
　　“真的？”
　　“让我想想，是那些和火焰一样滚烫的书吧？”
　　实用力点头，“那就是我写的，很混乱。”
　　“我到觉得，并不是一开始就混乱不堪难以解读的。”丽莎说，“我把那些散落在图书馆里的书做了分类，虽然麻烦，但还是陆陆续续按年份排好了。我发现，你的习作是愈发混乱的，开头还有剧情可言，后来更像是自我的辩证。”
　　“因为只有我一个人思考这些。”
　　“最上层的图书管理员也弄不清世界的真相吗？”丽莎眨眨眼。
　　“没人知道世界的尽头在哪里。”
　　丽莎点点头，“说起来，也是你的书结束了那次《辩白书》的闹剧。”
　　实困惑起来，书又不是武器，哪里能够以暴制暴呢。
　　丽莎解释道：“我把那些分类好的书摆在2414区，那些狂热分子向来寻找《辩白书》，偷窃了你的作品。”
　　“目的不纯粹时倒是想起那些书来了。”
　　“好在他们为了找《辩白书》还是读下去了。”
　　“他们怎么评价的？”
　　“爱，那些书是用爱书写的，所以才如此炽热。于是，他们开始找寻这些书的作者，把你称为‘书人’。”
　　“也许其他人会，但我绝不原谅耗尽我热情消磨我情感后才赞美我的人。”
　　“我明白这点。”所以她的习作后来才变得如此混乱。
　　丽莎再次痛苦地咳嗽起来，生命的芳华正在从她身上溜走。
　　永不复焉。
　　实提议道：“我们去天花板透透气吧。上面还有层阁楼。”
　　她扶着丽莎站起来。两人并肩而行，往阁楼走去。
　　让她看守最上层的意志曾说，新生、丰盈、死亡，必须经历过如此三种，才能打开阁楼的门，而后觉知世界的真相。
　　现在，是时候见证死亡了。不是丽莎把死亡带给了她，是她邀请丽莎感悟死亡。
　　通天塔图书馆的最上层是一面与高塔浑然一体的镜子，和通天塔图书馆内部一样，它的精准中心是任何六角形，它的圆周是远不可及的。它忠实地反映着恒星、行星、星云、黑洞。
　　丽莎和实在星空的背景下如此渺小，只是两颗明明灭灭的灰尘。但纵观通天塔图书馆的历史，却又不只两颗灰尘那样渺小。
　　她们在星辰之中行走，伴随着影子。一切都静默而热闹地遵循自身轨迹，唯有这四条影子，显得那么孤独，那么寂寥。
　　实和丽莎站在没有栏杆保护的镂空六边形边缘，来自宇宙的光芒从这里撒下，很快被机械灯驱散，机械灯照不亮的地方，则是坟墓与深渊。
　　从这里依旧可以看见，螺旋的阶梯令人眩目地向下蔓延。螺旋，在凯尔特神话里是生育与生命的象征，是一切的循环，无始无终。生命从来没有终点和起点，人类永远处在螺旋之中，循着周期发展的规律，新生、丰盈、沉淀。
　　噢时间，你的金字塔。
　　丽莎说：“没有什么是永恒的，一切都转瞬即逝，最后只剩下螺旋上的一点。”
　　她断断续续地说这话，残余的生命之火无法支撑她的肢体。两人相依，坐在六边形的边缘，脚伸进虚空晃荡。
　　她继续说：“我们的行为导致了我们灭绝，青灯孤照，无限无动，藏有珍本，默默无闻，无用而不败坏。”
　　“从天上窃得的艺术永远无用，但他们永远有着无限的生命力。只是珍藏它的人换了一代又一代。”
　　“要思考以后谁来接管这个图书馆也太麻烦了。”
　　“那我们就这样下去吧。”
　　实轻轻把丽莎推下六边形的虚空，跟随她一同跳进去。她们看到层层叠叠的图书馆，每一层都如此相似。她们知晓了困扰人们已久的问题的答案。世界既不是无限的，也不是无限的，认为世界无限的人忘了书的可能数目是有限的。图书馆是无限且周而复始的。无论从哪个点穿过去，几个世纪以后都会发现书以同样的无序进行重复，于是无序变成有序。
　　这是一丝微弱的希望，足够宽慰孤寂。
　　她们欢笑着一起坠入深井，漂浮在深不可测的空气之间，因做出重大发现而愉快地抱在一起。
　　丽莎怀里的实逐渐被气流分解，变成一小颗亮晶晶的星星。如瀑布般涌动的景象逐渐凝固。丽莎忙抓住那颗星星，它是格律计算仪座上的第三颗命星【静默者的哲思】。
　　丽莎发现自己躺在洋甘菊花丛里，分岔路口已经消失不见，留下一面四四方方的绿墙。她收回目光，把那颗星星举在手里端详起来。
　　“看吧，就算忘记了自己是提瓦特的丽莎，姐姐也能把你找回来。看起来，你也没记起自己是提瓦特大陆的实啊。但这个故事，又和我们曾探讨过的内容如此相像。呼，这就是循环的生命吧。”
　　她把命星收好，折回那条铺满银莲花的小道。
　　作者有话要说：
　　写吐了，我去看点正常的东西，再也不想写这种形而上的玩意了。


第10章黑色受难记
　　注意：本文真实人名地名职称均为化用，只断章取义，非常片面，若与读者认知不同，请以文中描述为准。
　　实看着黑檀木雕刻的木门，陷入不安又犹豫的思考。
　　这是她成为祭司的第三年。从资质来说，她太过年轻，只出席过一次新年庆典和一次祝愿仪式；从阶级上来说，祭司的上司是仪祭，仪祭之上才是枢机主祭，在她印象中，自古以来都没有祭司越过仪祭直接和枢机主祭见面的情况；从所属部门来说，档案室一直不被人重视，连部长都不是枢机主祭的一员。如今她这小职员却蒙受枢机主祭恩典，获得与她见面的机会。
　　无论如何，得鼓起勇气和枢机主祭见面了，再拖延下去会影响初见分数。实相信任何一个坐上这位置的人都不会允许下属迟到。
　　那会飞出铜鸽的钟敲响两下，浑厚深沉的声音从广场中心蔓延开来，逐渐覆盖整座庞大的神圣教廷，余音绕梁，经久不息。实等泛滥的涟漪逐渐归于平静，才敲响那扇雕刻着槲寄生与冬青叶的木门。
　　“请进。”里面闷闷传来略带疲劳的女声。
　　实小心地推开木门，进入枢机主祭丽莎.敏兹的办公室，而后轻轻把门带上。
　　同她的拘谨相比，本该高高在上的枢机主祭格外放松与亲和，看实进来，停下手中纷飞的羽毛笔，微笑着打趣道：“小实，你还是那么准时。”
　　丽莎办公桌旁的小沙漏在实推门进入办公室的当口落完。有一只蝴蝶停在上面，被丽莎赶走。
　　实一时不知道枢机主祭是打趣还是生气。今天是她们第一次见面，她怎么就用上“还”了？难道是她的踩点绝技声名远扬，从档案室传到其他地方？
　　她迅速反应过来，就要跪下谢罪，丽莎一抬手，无形的力量把她拉起。实立即明白，这位枢机主祭的魔法已经学习到了炉火纯青的地步。
　　丽莎站起身，伸出手，“你怎么一副不认识我的样子？”她无奈地笑了一下。
　　“我叫丽莎.敏兹。”
　　“实。我来自档案室。”实只好伸出手，虽然这完全不合礼节。
　　她不止一次在回廊见过这位鼎鼎大名的枢机主祭，虽然只是远远瞧见，但早已熟知她的年轻和博学——从仪祭到祭司，每个人都在不厌其烦地说她的故事。
　　14岁被发现有魔法天赋，15岁才进入神圣教廷，却不是大器晚成。16岁已经能滚瓜烂熟地背出箴言，连箴言在哪一则都一清二楚。17岁时，她开始主持圣烛祭典和太阳庆典，22岁时，已经能够独自前往罪恶渊簇之地袱除滋生的魔物，24岁，她成为有史以来最年轻的枢机主祭，也成为这届当中唯一一个女性枢机主祭。
　　人们都说，丽莎.敏兹是真正被神眷顾的人，是传说中的“永恒之女性”，最终会引领人类飞升。
　　丽莎在她面前晃了晃手，“怎么发呆呢，坐。要咖啡还是要红茶？或者牛奶？”
　　让枢机主祭大人忙上忙下真有些不好意思，但她看上去乐哉其中，实决定听从她的命令，毕竟每个上司都有奇怪的癖好。她强装镇定地微笑，“牛奶。”
　　“红茶里面加些牛奶吧？”丽莎没有给她拒绝的余地。
　　实决定切入正题，“大人为什么要让我来这里？”
　　“呵，我还想稍微活跃下气氛呢。看来小实不喜欢。”丽莎拿着两杯茶，把加了牛奶的那杯递给实。她脸上的微笑有些挂不住。
　　实抱歉地笑笑，没有说话。
　　“实是为什么信仰神呢？”丽莎问。
　　“因为祂回应了我的祈求，给了我实实在在的奇迹。”实说。她内心并不这样想，或者说不完全这样想，但教廷的人似乎都是因为各种各样的愿望得到满足，才选择追随侍奉神的。这样回答，既把欲望得到满足上升到神学高度，又能讨人欢喜。因为接下来，大家就会开始交流自己获得了怎样的奇迹了。
　　这招实屡试不爽，甚至因此得到许多朋友。但显然，面前的枢机主祭不吃这套。
　　一片云翳飘来，罩住丽莎充盈着智慧的绿色眼睛。
　　“您不喜欢这个回答吗？”实试探地问。
　　丽莎纠正她：“你已经知道了我的名字，就不该用敬语称呼我了。”
　　“……是。”实说。
　　丽莎愈发觉得无趣，她感到自己疲乏了。她花了许多心思精心准备这次见面，却没能得到相应的反馈，更觉得付出与回报不对等。
　　她切入正题，“实知道那片黑森林吧？”
　　实认为这是枢机主祭对自己学识的考验，流畅地说：“每个人自诞生之初就有原罪，黑森林就是吸附与净化人类原罪的土壤，但由于淤积了太多罪恶，它同样变成了滋生魔物的地方。每年的袱除仪式就是为了杀死魔物，以防灾害与罪恶横行。但时至今日，黑森林已经比原来的面积扩大了三倍。好在我们有您一年一度的清理，魔物的数量才能缩减。”
　　丽莎咳咳嗽，咽下一口红茶。
　　“今年，我想邀请实和我一同前往黑森林袱除魔物。”
　　“什么？”实显然被突然的决定吓到，瞪大了眼睛，“我……我的资历和能力完全……”
　　丽莎目光如炬，把她牢牢锁住，“实，我曾在角斗场见识过你的枪法。这样着急拒绝我，是因为瞧不上我吗？”
　　“不，没有。只是，我害怕不能守护好您的周全。”
　　实注意到，那只黑色的蝴蝶停留在丽莎发尾了。最近神圣教廷里飞来很多这样的蝴蝶，虽然上层已经下令清理过几次，但还是经常看见它们栖息在花圃里，在白雪覆盖的背景下显得格外违和。
　　说起来，丽莎办公室会出现蝴蝶，大概是因为她身上一直有一股很好闻的玫瑰香味，无论是谁，经过她身边时都会被这香味留住视线，神魂颠倒——除非被她叫住单独见面。
　　丽莎随意把那只蝴蝶拂开，“那你是在质疑我的实力？”
　　“也没有。”
　　丽莎叹了口气，“我不是在威胁你，不要把我当上司，说出你内心的看法就好了。实？”
　　实于是实话实说：“我认为您带我单枪匹马去黑森林里袱除魔物会很危险。唔……我明白，和您一起去黑森林的随行人员大多时候只是作为，呃……”
　　“帮忙拿仪式道具的。”丽莎替她说。
　　“但也不是等闲之辈。以往都是仪祭出身的人伴您左右。”实笑笑。
　　“我可以解读为你因嫉妒旁人而拒绝我的邀请吗？”
　　“不可以。”实就知道，无论哪位枢机主祭大人都是不好惹的，但“嫉妒”的帽子实在是一项大罪。她知道自己没有选择的余地，问道：“您想什么时候出发？”
　　“那就三天以后的早上九点吧。太早我会起不来的。”丽莎说着打了个哈欠。她觉得和实交谈比很久前累了不少。
　　“是。”实说。
　　“我希望你在路上能改掉称呼敬语的坏毛病。”丽莎说，“在那里需要的不是上下级关系，比起尊卑契约，友谊更能把我们紧密相连。”
　　实想，枢机主祭大人这是向自己抛来橄榄枝了。但该不该接受，还有待斟酌。
　　她欠身告退，以收拾东西的理由离开这间压抑的办公室。
　　丽莎独自喝着剩下的红茶，心思已然不在，茶的味道又寡淡不堪，无论怎样喝，都只能品出苦涩。她开始怀疑自己的泡茶水平了，难道给实端上来的就是恶心的泥水？
　　她22岁那年，实在仲夏之夜通过重重考验进入神圣教廷。她22岁那年，在冬至前夕单枪匹马闯进黑森林。等袱除的大部队赶到腐化之树下，她已怀抱净化完成的白水晶球。这一仗，证明了她有独自行动的实力，也给她带来荣誉与特权。从那以后，神圣教廷的袱除计划就落在丽莎肩上。丽莎每次只带一名聪明的仪祭伴随身侧，不是为了并肩作战，而是为了测试。
　　测试自己是否具备保护队友的能力。
　　一切准备周全，她终于邀请一直没有办法相见的实并肩同行。
　　可是实一点也不领情。丽莎回想起实的神态，无奈地笑了笑，又剧烈咳嗽起来，像要把五脏六腑全部呕出。
　　出现在她嘴角的不是血液或者内脏碎片，而是一只黑色蝴蝶。它从丽莎嘴角展开翅膀，飞出门窗。
　　23岁时，在一个没有星星的黑夜，恶魔察觉了她的欲望和执念，让她染上吐蝴蝶的怪病。
　　“茶叶放着放着就变苦了呢。”丽莎装作若无其事地感慨。她拿过实的茶杯，加过牛奶的茶实只喝了三分之一，杯沿有一抹她留下的唇印。
　　“牛奶中和过的，会更好喝吧。”丽莎把有唇印的那边转向自己，轻轻把嘴附上去。
　　她也不清楚这是望梅止渴还是饮鸩止渴。
　　实一大早就已经等在高级祭祀人员的住宅门口。她已经架出备好仪式用品的马车，靠着油壁香车的雪松木门，静静等候丽莎的到来。
　　对方穿得不像前往清除罪恶的圣女，反倒像个和同伴约好逛街的少女。一件黑色镶金边的衬衣，外披兔毛肩衣，后边垂了两条有神庭象征的紫色飘带，尾端嵌着白水晶棱柱。从皮质束腰延伸而下的深紫色长裙垂直脚踝，缎面的光泽闪耀如宝石，裙摆跟随脚步的节奏舞动出音乐的韵律。那双麂皮小靴在雪地里压下一路猫爪般的印记。
　　对比起来，实似乎才是主持仪式的人——她还穿着白裙白袍，披着保暖披风，一丝不苟地戴着神的符号，手里的长枪更像权柄，指向天空发出无声而有力的质询。她安然不动时，站在雪中如一尊静默的圣像。
　　“丽莎姐姐。”实按约定好的那样，不再以敬语相称，却改不掉卑躬屈膝的习性。
　　丽莎在她又要跪下时握住她的手，说道：“怎么今天这么早？姐姐还以为你又会踩点呢。”
　　“因为是重要的事，所以提前准备了许多。”实拉开车门，扶丽莎上去。
　　丽莎一只脚踏上楼梯，回过头询问她：“重要的事，是指和我一起出门还是仪式？”
　　实小心翼翼斟酌该如何回答这个问题，微笑着说：“这是一件事，丽莎姐姐。”
　　她的笑一贯很有感染力，像三月温暖和煦的阳光，丽莎却觉得寒冷。她打了个寒颤，钻进马车。
　　“实不和我坐在一起吗？”丽莎见实要关门，忙问道。
　　“我会在前面驾车。姐姐有什么事敲敲门就行，我会停下来的。”实哑然。这位魔法师难道连出行常识都不知道吗？毕竟就只有她们两个人前往黑森林啊。
　　丽莎只好点点头，看她关好门，从玻璃窗框住的舞台退场。而后，帷幕拉下，马车轰隆隆滚向未知的远方。
　　离开神圣教廷的领地，那辆白色的马车在平原上飞驰起来。稀疏的树木挺拔如枪，稳稳插进雪地里，白雪茫茫间留出一条小径供马车穿行。
　　坐在马车旁，实被风吹得面容通红，却不感觉疼痛或脑袋昏沉，只觉得思维更加清晰，视野也和广袤无垠的雪原一样开阔，一切都变得比以往更加容易分辨。气味浓烈的刺柏从道路两旁飘来，像一条丝带入侵人的鼻腔，而后又陡然中断。雪松上覆盖着很轻但是很厚的雪，压弯了枝条，从白雪覆盖的枝柯里传出低低的战栗的声响。树木间的空地里有野兔奔驰而过，唰唰地刨雪，一些花和野草有样学样，也顶着雪开出来，蓝得发黑的花像烛火，被车轮形状的灭烛器无情且迅速地压过。
　　世间的颜色变得简单，只有黑白二种，其余都被雪简化了。
　　今天出了太阳，但照在身上依旧冷冷的，时不时还躲进厚重的云里，好长时间不露面，只透过云层把圣光播撒，天地间尽是或薄或重的投影，像幅油墨画。如今，神圣教廷认为除晴天之外，其余全是或大或小的凶兆，但在实的个人理解中，这样的天气才最符合箴言中神降临于世的描述。
　　箴言记载，起初，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵漂浮在云层上。神说：“要有光”，就有了光。光一缕缕从厚重的云层间撒下，于是蒙昧初醒，黑白分明。
　　如此看来，背弃太阳的人才是背弃神的人，背弃欢乐的人更是背弃神的人。因箴言说，“神喜笑，凡听见的必与祂一同喜笑”。觉察了创造神塑造的恢弘美丽，实认为她学到些教科书上从未教授过的东西。
　　她无法形容自己看见高山雪顶和烟波渺茫的湖泊的感受，只觉得她所追求的和谐就在其中，假使多呆上些日子，她一定能够揭开生命的面幕，一定会更理解神留下的箴言。这种体验倒是和教科书上那些开悟上师记载的相似：因看到美中之美，听见每一个生灵的喜怒哀乐，为了分担世界的哀愁而产生将要痛哭流涕的冲动。
　　实正享受着山间涌动的风，突然听见在马车的轱辘声中有门扉被敲响的清脆声音。她忙停下马车，等候马车里的人出来。
　　一只蝴蝶停留在实肩上，锤状触角上下试探她的头发。这只蝴蝶被纤纤玉手随意赶走，丽莎带着令人沉醉的春风坐到实旁边，驱散了寒冷。实注意到，除了玫瑰的味道，还有青柠、胡椒、檀香点缀其中，像金粉般闪烁。
　　“车厢里闷，介意姐姐和你同坐吗？”丽莎询问道。
　　实忙往旁边挪，主动说：“坐在外面很舒服，但别着凉了。”
　　“小实是第一次出来吗？”丽莎询问。
　　“是的。自进入神圣教廷以来，我还是第一次出门。”实轻松地架着马车，嘴角的微笑遮掩不住，话匣子也打开，“我资质不足，又没有天赋，只能在教廷里做些力所能及的事侍奉我主。”
　　丽莎伸个懒腰，也打量着自然的创生。“什么天赋不天赋的，没那回事。一切神的真意都体现在自然里，但你没有寻找，也就自以为没天赋了。在这方面，姐姐会照顾你的。相信我，看完四季的景象，你也有资格成为枢机主祭。野外的春季花序纷飞，夏季野草漫生，秋季萧瑟凄凉，冬季孕育生机。周而复始，生生不息，这便是神意。”
　　实意识到，丽莎在放松时情不自禁以个人而非教会解释典籍了，提醒她：“丽莎姐姐，只有教会才能解释神意。”
　　“但你可以感受神意。”丽莎说，“你感受到了吗？”
　　“感受到了。”
　　“嗯哼，那我便没有白做功夫。”
　　“丽莎姐姐，也许我不值得你信任呢？这毕竟不是可以开玩笑的事。”
　　“那就不会特地提醒我了，小实，别把这事想得太严重，否则会被束手束脚，任由别人牵着走的。”
　　“嗯。”实说，“我不会说出去的，更何况我也觉察到了你说的这些。”
　　“嘘——我可不需要你许下誓言，我相信你愿意，也会乐意与我分担这个世界的忧愁。”
　　“我非常乐意，也想尝试用姐姐的眼睛去看这个世界。”实被冷风冻住的严肃神色解封，凝重的冰霜蒸发殆尽。
　　她笑着说：“与智慧的人同行的必得智慧。真希望我也是能给姐姐智慧的人。”
　　“你不需要给我智慧。”丽莎摇摇头，喉咙又开始瘙痒，只好把后半句话咽下，用雷电捣碎。
　　“给我爱就好了。”实没能听到这句话。她只是觉得丽莎不舒服，忙把披风的一边搭在她身上。
　　夜幕将至，离开最北方的神圣教廷，白夜不再，灰蒙蒙的天逐渐暗淡，被更深邃的钴蓝取代，星星像冰晶，漂浮在天鹅绒的幕布上。
　　“前面是离黑森林最近的小镇，我们到那里休息一晚，明天深入。”丽莎指着城墙上的灯火说。
　　站在城墙上的士兵看见带有神圣教廷标志的马车，在马车还未停稳之前就打开城门，跪于道路中央。
　　“丽莎姐姐，我们现在去那位青年的家里吗？”从镇长家出来，她们了解到，邪祟已经影响到这座小镇，闹得镇里惶惶不可终日。有位少年被诅咒，整日整夜呕出秽物，连白日的天光都被遮掩。
　　“是呢。额外的危险意味着额外的工作，要是现在不做完，明天就不会想做了。”丽莎这样说，仿佛只是处理无关紧要的小事。但她已在住处换好镶着金丝的法衣，戴上神护佑过的符号，为驱魔做好准备。
　　实握紧手里银制的长枪，她内心有些慌乱，对待真正的邪祟，她还是头一次。她一定要好好保护丽莎——不仅出于她是她上司。
　　那位年轻人住在小镇边缘破败的房子里，红砖砌的墙破出巨大且不规则的洞，砖块散落一地。
　　镇长带她们来这里，举着火把在外面等候，解释道：“那些东西有上千只眼睛，像死人坟墓里的火，一看到真正的火就逃走了。”
　　实走在前面，从房瓦的缝隙里可以看见外头明明灭灭的星辰，月光也通过这些缝隙倾泻而下。她就靠隐约月光辨明房间的陈设。
　　屋里铺满稻草，稻草上爬满黑色的东西，它们蠕动着，轮廓不断在月光下发生变化，像一团活着的影子。不止地上，墙上、桌子上、床上尽是有生命的影子，填满整个房间。它们的磷磷巨目圆圆瞪着，却不是在看来人，每一只都毫无神采，没有聚焦，浑浊且灰白。
　　“是蝴蝶。”丽莎面容一沉，“这些全是蝴蝶。呼，看来有得忙了。”
　　她越过实，径直走到床前，蝴蝶纷飞着给她让出一条路。
　　这是，实才发现床上躺了位瘦骨嶙峋的年轻人。
　　丽莎抓住他枯槁的手，将一丝治愈的光辉注入其中。
　　年轻人“哇”地吼叫一声，猛地从床板上挺起，从喉咙里吐出漆黑的血来。恶臭弥漫在狭小的空间里，腐朽破败，烂如稀泥。蝴蝶争先空后地飞过去，伸长口器，吸吮破败的血和脓。
　　实紧张地抓住丽莎手臂，做好随时把她拉远的准备。
　　丽莎面不改色，看着青年的眼睛问：“你犯下了什么罪？竟然经历这些苦难。”
　　青年虚弱地躺下，蝴蝶挤占他胸前裸露的皮肤，吸干净他的汗液。
　　他闭上眼睛，痛苦地点点头，从喉咙里发出沙哑的声音，“她灿若星辰，面若霞光……她宣告了我的罪名。”
　　他陷入弥留的谵妄里，过往种种再记忆中如跑马灯般浮现，飘忽不定且转瞬即逝。
　　丽莎用雷光打断他逐渐混沌的回忆，她当然知道病痛产生是为何，她能和他感同身受。
　　“神……”年轻人突然起身，脏兮兮的手钳住丽莎手臂。
　　“放开！”实恫吓道。连蝴蝶也不安分地煽动翅膀。
　　“没事，小实，我能处理。”丽莎绿宝石的眼睛里盛满自信与温柔。
　　“她是神的使者，她说我对她的爱超过了神的爱。我会下地狱！”或许因为地狱一词太过让人恐慌，年轻人的身形微微颤抖，最开始只有手，手没了力气便自然垂下，抖动传达至全身。灵魂被抖落，只留下满身汗液的躯壳躺在木板上。
　　月光正好从他顶上的破瓦处照下，给他披上一层惨白的尸衣。所有蝴蝶争先恐后飞到他的身体上，吸吮破败的芬芳。
　　像一场献祭，连丽莎也无法在在华丽的死亡中脱身，正和死亡融为一体。
　　实把丽莎从屋里拖出，从镇长那里夺过火把，丢进屋内点燃干瘪的稻草，一瞬间火光冲天，熊熊燃烧。那座散发着罪恶气味的屋子在噼噼啪啪的火声里缓慢地倒塌了。而蝴蝶，它们的脆弱而坚固的翅膀呼呼地扑动，把火势扬得更高，发着恶魔尖锐刺耳的尖叫化成灰。
　　实用长枪把想要脱离火海的蝴蝶全部杀死，它们的形体在银枪下化为漆黑的雾弥散开，却发出甜美的清香。
　　丽莎愣愣地盯着火光，像块木桩站在即将倒塌的屋檐下，心里的悲凉下沉，一直沉入地里，把她和冰冷潮湿的泥土混合。
　　第二天黄昏，丽莎带着实在山坡上找一个女孩，她灿若星辰，面若霞光，棕发齐腰，坐在高大的树下，用叶子吹奏着令人不安的曲调。
　　“你们是为爱而来的吗？”她的声音甜美，与刚才那阵锯木头般的杂乱的音乐对比鲜明。
　　丽莎慢条斯理地在她旁边坐下，“要是想得到爱，我有更好的选择。”
　　“那可就怪了，爱情方面的事，除了我，你还能求助谁呢？”少女眨眨眼，“胃中住蝴蝶，又不是神能想出的把戏。”
　　丽莎说：“我还觉得奇怪呢，爱不可以祈求，你却要把爱占为己有。”
　　“你真高尚，爱若不占为己有，便会为人所夺。看来你不相信？算了，我又不是需要信徒的神。话说回来，作为圣女而言的你，是不是更应该羞愧？羞愧自己一直生活在谎言里，靠自我欺骗和欺骗相信自己只会爱神。”
　　“神和人我都爱。”丽莎的声音冷下来。
　　少女意味不明地微笑，附在她耳边，轻声说：“这话还是说给审判庭听吧。”
　　丽莎的一只手猛然发力，实还没反应过来，她便擒住少女裸露的脖颈，用力把她往树干上压。
　　“你想依靠蝴蝶颠覆神圣教廷？”她的指尖泛出电光，指节发白，看来是下定决心要置对方于死地。
　　实忙打开潘多拉之盒，只等少女显露原型，将她关进去。
　　少女即使被死死控住，仍喋喋不休，“我只是想告诉你，你有比神更爱的人而已。早重视起来不是比错过更好吗？”
　　“还是说，比起承认自己的爱，你更在乎名誉？要是能引领人类飞升的圣女像蝴蝶那样被烧死，教廷的信誉会一落千丈，你也将成为千古罪人吧。”
　　“……看来是这样了，真让我失望，我给你机会向爱人索要亲吻，你竟然不珍惜。”
　　丽莎不理会她的狂言妄语，咬开脖子上挂着的圣水，倾倒在少女皮肤上，并隔空在她额头画个十字，少女甜美的声音顿时如凄苦的食人鸟那般喑哑，皮肤溃烂发黑，发出哀鸣。
　　“你竟然不感谢我，竟然，竟然不向我祷告——是我让你认清了……”
　　丽莎念诵道：“神啊，求你鉴察我，知道我的心思，试炼我，知道我的意念，看在我里面什么恶行没有，引导我走向永生的路。”
　　“你敢说你光明磊落，你敢说没有罪恶藏匿其中？你敢说你仍保持着理性？”
　　丽莎的心动摇了，她的意志出现软弱的裂缝。
　　实上前一步，“神啊，有何神像你，赦免罪孽，饶恕你产业之余民的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩？”
　　这话稳定了丽莎，使她更有力量，也使魔鬼的力量衰弱。它痛苦地哀嚎着：“你们会与世界为敌——我诅咒你们！”
　　丽莎从腰间抽出仪式剑，隔空在魔鬼支离破碎的两眼之间划上一道十字。“神要擦去他们的一切眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭嚎、疼痛，因为以前的事都过去了。”
　　天雷与白刃一同斩下，其神圣且肃杀的力量把树对半劈开，也劈开少女的皮囊，裸露出深渊恶臭的气味。
　　实向前，把它连着皮装进盒子里。盒子颤抖不停，从里面传出空洞的声音，像击打厚重的棺材板那般。实害怕自己压不住它，更紧张地把它合上。
　　丽莎手上还萦绕着电光，像蔷薇的棘刺。她把手放在盒子上，画下五芒星驱逐阵，说道：“所以，你们当悔改归正，你们的罪得以涂抹。”
　　盒子归于平静。为了保险起见，实还是在上面绕上几圈红绳，放进隐秘且安全的地方。
　　丽莎显得有些疲惫，许久只是席地而坐，看逐渐从天边升起的星光。黑夜像墨水洇开，从房屋窗子里透出冬天的童话。
　　她撑着额头询问实：“小实，教会对神的箴言有唯一解释权，但你赞同他们的观点吗？我是说，如果爱人的程度超过爱神，就要受到惩罚这点。”
　　实对于枢机主祭的询问已经见怪不怪，摇摇头说：“我对神箴言的理解，虽然大多来自神庭编纂的教科书，但不止一次看见有爱人悄悄在月夜下接吻。我想，那种甜蜜才是最接近于神所期望的。可是，大家都说，人生来就已经奉献给神了。”
　　“是呢，箴言兜兜转转流传千年，到现在，曲解常识掩盖了智慧。”
　　“而常识被我们的教廷高高挂在没用却比神更高的位置。”
　　“是啊。更何况你我都不是敢于质疑现状的人。说到底，我们仍惧怕着世俗的目光。虽然现存的不是合理的，然而现存的却是世间最大的力量。”丽莎总结道。
　　实轻笑道：“幸好我们不是在教廷认识的，这里的风吹不进神圣教廷。”
　　她意识到自己对枢机主祭不尊敬了，补充道：“但我也希望能多一些机会和你同行。‘但愿赐忍耐安慰的，神叫你们彼此同心。’他们说得没错，你是能够启迪引导人的那类人。”
　　“你呀，油嘴滑舌，净说些讨人开心的好话。好了，太阳已经西沉，霞光也已经收敛，我们回去吧。明天还有得忙呢。”丽莎嘴上这样说，却感觉心的重量减轻不少，实无意间的夸赞成为她的良药。
　　前往黑森林时，实依旧和丽莎坐在马车外面，只是实紧张了许多，一刻不停地调动神经，不肯休息片刻。她闻见空气里混杂着魔物浑浊的吐息，看见它们灰白的粘液和分泌物侵蚀着树木。
　　“小实，你看，虽然黑森林的范围扩大了，但它外围的叶子仍然是绿色的哦。”丽莎提醒实把注意力放在其他地方。
　　实才发现，树干表皮的病痛并未入侵树的根系，它们仍在茁壮成长，“还有光透进来。丽莎姐姐，你比我想得还要厉害，竟然能让黑森林重新焕发生机。”
　　“是我和自然一起做的。我只负责净化树的根须。”丽莎温柔地看着那些树木，嘴角浮现自豪的微笑，就像看着自己已经长大的孩子。有一瞬间，实觉得自己看见圣母的影子在丽莎身上浮现。想必作为圣母的女人，也曾以这种目光看过她的圣子。
　　“那棵已经腐败的苹果树也活过来了吗？”实回过神来。
　　“是的。不过，它不是因为女人的罪恶腐败的。我觉察到的故事可和教廷说的故事大相径庭。小实愿意听吗？”
　　实点点头。一直以来，女性尽管身为祭司，仍会被认为低人一等，因为是女人犯下了偷苹果的大罪。丽莎能爬到枢机主祭这个位置，一定吃了不少苦头。
　　丽莎以她温柔清澈的语调娓娓道来，“苹果使人聪慧，吃下苹果反倒是由神的宠物到真正独立之人的转变。如果说苹果有什么罪，那就是使人分裂出善恶，七宗罪与七美德同时出现在他们身上。
　　“苹果在女人身体里留下核，核在女人体内孕育，所以后世，男人与女人的孩子每一个都能分善恶。
　　“可是后来，人类越走越远，善恶的标尺也不见了，本该如天平般不偏不倚的善恶失去了衡量的器具，人们只好用恶的横行取代善的缺失。直到有天，一个女人再次来到已经荒芜的花园，树木见证了她被恶吞没的全过程，蔓生枝条与根系，编织一张横跨大陆的网，开始吸收世间的罪恶。
　　“但它并没有那么强大的力量净化人的罪恶，使得它们化作凶兽鬼怪，以另一种形态在大地上横行肆虐，污染森林。与此同时，苹果树的根系则不断萎缩，不断干涸，最终连生机也消散。
　　“假如人类一开始就知道如何养护树，而不是怪罪女人，黑森林的面积也不会如此之大。
　　“即使从原罪上来说，也正是男性对女性的罪愆使得黑森林喷洒毒汁。”
　　丽莎和实在那棵巨大的苹果树前停下，它的树干太过粗壮，就算实和丽莎合力也抱不住它。它的叶子与枝柯毫不收敛地向旁边辐射，把阳光遮挡得严严实实，连风也无法透露。
　　接近这里时，周围树木的叶子全被染黑，气氛压抑至极，恶意席卷而来。实听见树林里充斥着嘲弄和戏谑的声音，闲言碎语堆积在一起，熙熙攘攘，听不真切，大脑则因接收太多不明白的声音而昏胀疼痛。恍惚间，她看见漆黑的树影间睁开无数双猩红的眼，和低语混合叠加，连影子也生出爪牙。世间的一切都在晃荡，
　　丽莎倒是真实不虚的，她还蹲在树下，一点点把淤泥铲除，露出树根下那颗漆黑的水晶球。实觉得，自己是被树下淤积的瘴气诱发出幻觉，因而仍强装镇定。尽管这厢布置着祭坛，她的眼神还是不自觉往马车方向跑。那通体洁白的马车在伸手不见五指的黑森林里显得如此耀眼，就像一团火，明亮却冷冷地在树木间闪烁。
　　“丽莎姐姐，一会你做仪式的时候，我可以靠着你吗？”实突然控制不住说。而后她慌张地解承认：“我害怕这个地方。我惧怕的时候想要倚靠你。”
　　这是箴言上的原话，“你”本该是神明，枢机主祭在教义里本就是亲近神的人，所以，即使她刚才脱口而出那句颇为冒犯的话，丽莎也无法降罪于她。
　　“那么，就靠着我链接神吧。让神赐予我们爱与生命的力量。”丽莎用白布裹着那颗巨大的、滴着黑泥的水晶球，白手套已经被染黑，她却浑然不觉。实也忘了提醒她，只知道她红唇的形状像轻盈的飞鸟，把苹果树下的阴影驱散几分。
　　实越是出神地望着她，越有种蝴蝶在身体里胡乱飞舞的轻盈感，而从蝴蝶翅膀上洒落的磷粉又让她的内脏发痒。
　　她害怕地收回目光，把雪松铺在祭坛桌下，以神像为圆心摆成圆形，在圆外撒上一圈黑胡椒，黑胡椒圈之外，结着鲜花的白色的麻绳又绕了一圈。丽莎则脱下鞋子，带着水晶球进入其中，把它放在器皿上，洗净双手，拿起置于祭坛左边的仪式剑。
　　她见实还站在圈外，说道：“小实，不是要和姐姐一起吗？”
　　实这才反应过来，同样脱掉鞋子站在丽莎身边。
　　丽莎挽着她的手，口中吟唱属于魔法师的咒语，音调抑扬顿挫，仿佛在和万物一同歌唱。
　　随着吟唱节奏加快，麻绳上鲜花的活力也被唤醒，每一朵都如在明媚的清晨睁开眼时那样美丽。
　　在它们之上，升起一道紫色的屏障。丽莎手中的仪式剑也随之上扬，一直举到头顶。
　　她又念颂一句咒语，结束开启魔法圈的过程。紫色的帷幕像一条闪烁着金粉的细纱，把她们与外界隔绝开。
　　实在新年庆典等重大节日上，也看过教皇和枢机主祭构筑魔法圈，创造不被各种能量流打扰的环境与神沟通。站在丽莎的魔法圈内，和丽莎手拉着手，实却觉得有些异样，仿佛正被高高在上的眼睛审视。她不安地深呼吸，让自己的心沉淀下来，以免祂无法看清她的心。
　　随后，一股安定且温暖的能量充盈她，从她的头顶灌入，通过脊椎弥散在身体的各个角落。每个细胞都在更新，每一根骨头都浸泡在温暖的泉水里。
　　丽莎拿起祭坛左边的铃铛摇晃三次，察觉到实更紧地贴着她的手臂，就像惧怕来自上苍的力量。
　　她相信，实会很快适应的。实是全心全意把自己奉献给神的人，该害怕的是丽莎.敏兹，她的灵魂已经不再属于神。
　　在丽莎走神的间歇，从神圣教廷的喷泉里带来的圣水仍在不断进化着那颗水晶球，洗净附着其上的淤泥与毒汁。一切都按部就班地进行，如还未刮起暴风雨的宁静海面，在它庞大深邃的怀抱之下，罪恶涌动翻滚，丽莎成了一只远航的小船，被遗弃在远离陆地的地方，连神也无法听见她的祷告，她唯一能相信的只有手里的舵。
　　她看向实，知道在这次仪式中自己失去了信仰。
　　回到神圣教廷后，实从档案室调到审判庭，也终于从祭司变成辅祭。虽然从功利方面而言，她总算是受到了教廷的真正认可，但却高兴不起来。
　　在档案室只需要祷告、整理每日祷告情况、归档恶魔作祟事件等等，由于分配到自己手上的事情不多，她有更多的时间研究《神学大全》、《神曲五部》、《箴言详解》。而去到审判庭，意味着以后不能懈怠，要打起十二分精神守卫神的意志。
　　她不确定自己能否胜任这个职位，更何况，在她来到审判庭的第一天，魔鬼就在三位枢机主祭的眼皮子底下跑了。此事还未传开，王都郊外的一座修女会修道院就遭到诅咒，竟有五十多位修女开始吐出黑色的蝴蝶。
　　得知此事的丽莎像炸了毛的猫，虽然维持着优雅慵懒的表象，却是带着雷霆的暴虐和那三位枢机主祭见面的。从真言室里出来，她仍黑着脸，脸上挂的笑容和冷言冷语形成鲜明对比，再大胆的仪祭都不敢上前与她对话一句。
　　伟宗也在集会上庄严地宣告：“那些从嘴里吐露蝴蝶的人，是被魔鬼引诱出罪愆的人。不洁的事物时常萦绕在他们心尖，久而久之郁积成无法掩饰的邪恶欲望。这是对侍奉神一事不忠贞的表现！这些人对他人的爱超过对神的爱，是迷于黑暗孩子。他们的灵魂已经腐朽不堪，成了□□的养料，唯有天火能够净化他们的罪孽！”
　　神圣教廷派出小队，让他们前往修道院做“净化工作”，以儆效尤。
　　实作为刚刚崭露头角的新人自然也在其中。
　　为了找出潜藏教堂的恶魔，他们只好烧死那些在蝴蝶围困中挣扎的修女。黑烟弥散，灰烬四起，哭嚎中夹杂着祷告与咒骂，仿佛地狱再现。镀金圣母像却无动于衷，依旧淌着软弱的眼泪，不曾言语。
　　实觉得恶心反胃，前辈却拍拍她的肩，告诉她：“作为审判庭的一员，你太软弱了。”
　　实反驳道：“无论是谁，看到这种情景都无法接受。”
　　“你可是对伟宗的旨意有所不满？”
　　“不。”实立即摇头，“我毫不怀疑伟宗之明鉴，但为什么不能先杀了她们再烧掉躯体？”
　　“不可。她们的灵魂业已堕落，必须在烈火中净化。”
　　“……”
　　见实瞻前顾后，前辈靠近她，在她耳边严厉地说：“你也被恶魔制造的假象蛊惑了吗？我们是在执行神圣的权利！难道你要拒绝神的恩赐？”
　　“对不起，我只是一时无法接受这样的结局。”实无言以对，退后半步，目光看向圣母像。要是每个人都像丽莎那样能够给人智慧，神圣教廷也不会发展成现在这副模样——每个人嘴上都说着教义箴言，却干着集权的事。
　　“既然无法接受，那就去把蝴蝶全部杀死。”前辈耸耸肩。
　　追捕蝴蝶可比围捕修女困难多了，那五十几个对神不忠贞的修女一个都没能跑掉，全部都要接受天火的洗礼，连死后也要作为□□的伥鬼，被狂风一遍遍摔碎在悬崖。
　　实提起枪，径直离开圣母的视线。她走得仓促，差点在楼梯前摔倒。想到丽莎时，她又感觉胃里有什么在轻盈跃动，离开人员聚集的广场，才背过身悄悄咳嗽起来。
　　不知是不是受空气中弥散的焦臭味影响，她有点眩晕恶心，喉咙里的瘙痒不减半分，甚至越来越强，不断向嗓子眼攀升，仿佛要把内脏也咳出。
　　一只黑色蝴蝶伴随鲜血落进她的掌心，在血液扑扇翅膀平衡身躯，准备离开她的掌心。
　　随着蝴蝶的振翅，实抬起眼睛，余光瞥见石柱投下的阴影中一抹光华若隐若现。
　　她灿若星辰，面如霞光……
　　实捏碎那只蝴蝶，甩掉萦绕手掌的黑雾追上去。
　　哒哒的脚步声如同落地时钟，空荡荡回响在逐渐被阴影包裹的圣堂。银制的十字架融化，五芒星驱逐阵拦不住邪恶渗透，就连正午的太阳也无法照亮黑暗。
　　实从怀中抽出一小瓶鱼的内脏，打开瓶盖。
　　她看见阴影里升腾出少女的影子。
　　影子开口询问：“你知道索多玛是为何毁灭的吗？”
　　实感到更多的蝴蝶从喉咙里钻出，她深信这是针对她的诅咒。银枪挺出，直指那道虚幻的影子。
　　它很快像蝴蝶一样消散开，黑雾构筑成茧，打掉散发着腥味的鱼内脏，缠绕实的臂膀，把她吞没。
　　她玩笑般调动着实胃里纷飞的蝴蝶，狂笑道：“现在，你知道我这样做的目的了。”
　　□□在神的箴言里是最重的一宗罪，它来自于人类本源的恶与攻击性，充满兽性的激情。神不允许有人爱人胜过爱祂，否则便是犯下罪孽。在神圣教廷的指引下，□□终于成了七宗罪里影响最小的一桩，然而如今，压抑已久的□□终于发力，用蝴蝶作为隐喻，勾起又一场屠戮。
　　“是他们主动放我走的。”□□说，“你知道为什么吗？反正，她再清楚不过。”
　　她捏住实的下巴，让她的眼神无法躲闪，“我是说，那位奇怪的枢机主祭。”
　　实察觉了她的目的，同样也能察觉教廷的目的，但她选择闭口不言。胃里的蝴蝶撺掇着，想要逃离躯壳束缚。
　　□□拍拍她的脸颊，似乎是要把她从梦中叫醒，“所以，好好承受爱情带来的苦楚吧，只有屈服于我才能得到快乐。”
　　她收敛黑色，阴影在她脚下凝聚成阶梯，向幽深的地底蔓延，她哼着歌往下走，“由我进入愁苦之城，由我进入永劫之苦，由我进入万劫不复的人群中……进来的人们，你们必须把一切希望抛开！”
　　“我当然知道教会为什么要放走她。”丽莎捡起刚才弄碎的瓷片，语气却依然平静，“教会必须制造恐慌提高民众的支持度，而□□带来的动荡刚好可以满足他们。”
　　实被邀请到丽莎家喝下午茶，同样也明白丽莎想要知道什么。为了提高谈话效率，她掩盖了某些无关紧要的细节。
　　实点点头，灌下一大口浓郁苦涩的红茶，来不及细细品尝就把琼浆玉液咽下去。
　　“不过，小实没出事我就放心了。”丽莎把碎片倒进垃圾桶，向实展露危险的笑颜。
　　实不得不再灌下一口红茶，把就要从嘴里飞出的蝴蝶冲回胃里。
　　现在，她的住所同样不分白昼与黑夜，蝴蝶萦绕在她光怪陆离的梦乡，那片无人踏足的幽暗境地充满了讯息，爱、死亡、逃杀，像一锅粥混乱。实是屠戮蝴蝶的人，也是被人屠戮的蝴蝶。圣雷的裁决从天降下，斩断她的翅膀，而她抬头，却看见那双智慧的绿色双眼，如日月在空中辉映，以从未有过的冷酷瞪着她。
　　她只能再早起半小时，解决那些在梦中吐露的蝴蝶。
　　但这并非长久之计，每天八次的祷告对实来说成了折磨。
　　早课，她透过蝴蝶半透明翅膀，看见乌云密布的天空，阳光不再照耀她，但她的同伴每一个都洋溢着幸福的笑容，享受神赐予的阳光明媚的清晨。
　　午祷，她仿佛成了局外人，尽管排除关于蝴蝶的杂念，仍没有胃口吃下焦黄的鱼肉。为了不让自己显得特殊，她只能把神的恩赐一点点塞进肚子。
　　晚课，她发现自己不再蒙受星光照耀，哀纱披在她和星空之间，除她之外的所有人都在享受从星星上洒落的圣音。
　　一切都变得不如从前，被诅咒消磨了颜色，唯有丽莎——那个愿意与人分享智慧的、受人爱戴与尊敬的、神圣的女性，她的色彩在众人之中脱颖而出，充满悦动的活力。
　　实无时无刻不在脑海里复刻她的一举一动。黄铜浮雕上，被人一遍遍抚摸过的地方颜色会更加闪亮，在记忆中也是如此，反复品尝使得回忆抹上金色的蜂蜜。
　　那位枢机主祭，对谁都蒙着一层微笑的面幕，但看向她时，微笑变成了某种空灵的东西，在嘴边浮动，又仿佛离开嘴唇，她想要触碰到虚幻的嘴的表情、诗意与情感，又在不能自制的边缘强迫自己回到现实。
　　尽管如此，实仍把希望寄托于丽莎。每当她出现，实便觉得像在黑森林一样安心——明明她始终厌恶那个地方。
　　丽莎忙了几日，实也在不停奔走。
　　这场对于“异教徒”的审判永无止境，像每个辗转反侧的黑夜。偏偏执行审判的还是染上此种怪病的人。银枪逐渐被黑雾腐蚀，死人的灰烬嵌进神圣花纹。
　　“我会下地狱的。”实放弃祷告，她知道神不会宽恕她。即使真和教义说的一样，神会宽恕所有人，她也不会宽恕她自己。
　　是丽莎把她从绝望与希冀的撕扯中带出来的。
　　春天带来新的希望，冰雪消融，万物复苏，白茫茫的世界开始解冻，在白雪降下就莅临世界的罪行被掩藏了一个冬季，随冰著的丁丁瑛瑛弥散在河流里。
　　丽莎和实在仲春前往南方，在那里，崇拜恶魔的愚行显露在天光之下。
　　枢机主祭和仪祭的到来，无疑使这个城市的人安心不少。许多人前往教堂，希望得到枢机主祭的祝福，以免灵魂被恶魔侵蚀。
　　实就站在枢机主祭旁边，听她以一贯令人安心的语调布道。阳光透过玫瑰花窗撒下，斑驳得像糖纸，轻柔地落在她帽尖上、头发上、法衣上。
　　那不染纤尘的法衣金光闪闪，紫色的绶带上绣着金线，穿起珍珠与宝石。
　　尽管只能盯着她的背影，实还是能看见她的神采——即使面纱也无法遮挡。她胸前别着一朵白玫瑰，是实亲手为她戴上的——尽管承受了一番蝴蝶翻滚的痛楚。
　　布道将要完成，实才想起，自己不该在讲台之上胡思乱想。这是最接近圣灵的地方，应当通透且虔诚，而她却在不必要的地方殚思竭虑。
　　熟悉的异样冲上她胸口，她紧闭嘴唇，压下恐惧，静静听完枢机主祭的讲话，在大家准备离席之时冲进盥洗室。
　　换下那身与神交流的衣装，丽莎从枢机主祭的皮囊里跳出来，打着呵欠，“呼——又增加了许多工作呢，明明我只是负责仪式而已。”
　　实微笑着，没有说话。
　　“好在有你陪着，不然我可不知道该怎么办。”
　　实摇摇头，同样面露倦色。
　　丽莎于是说：“我们去喝下午茶吧，当然是要好好适应环境才能开始工作。”
　　仲春时节，阳光开始回暖，室内却比室外更冷，坐在太阳照射的地方才感觉舒适。她们在一家咖啡馆坐着，看那些喜欢呆在窗边书写的作家。
　　实这时终于提起精神，边猛灌咖啡边说：“丽莎姐姐，看那边那个人，他一定是在构思精巧的故事。”
　　丽莎顺着她的眼神向后方看去，她指的那个青年穿着整齐，面前摊开一本笔记，却不书写，而是玩弄一枚铜币。那枚铜币像有魔法，在指缝间来回跳跃，连本人也看得出神。
　　丽莎开玩笑道:“我还以为创作者都是些衣衫不整，头发凌乱，在思考时来回踱步的人呢。”
　　实说:“他们内心的火焰只会外露在笔尖，或者在得出精巧的句子时不可抑制地微笑。请原谅，我很喜欢观察他人。”
　　丽莎点点头，“察言观色是每个人的必修课。再说说这里的几个人吧，说不定，崇拜恶魔的人就在其中哦。”
　　“要是我们和这些人同坐也太可怕了。”
　　丽莎的嘴角勾起，询问道：“果真如此，你会保护姐姐吗？”
　　实就像被咖啡呛到一般轻轻咳嗽，然后说：“我的银枪随时为你所用。”
　　“说起来，小实也应该换把枪了。”丽莎提议道，“沾染太多邪祟之物会影响它的。”
　　“我忘记和教会申请了。”实嘴上说着，却认为沾染邪祟的圣枪能更好威胁魔物。她把话题拉回来，小声说：“那边那位或许是政客，旁边那位女士大概是他的情人。”
　　“小实……”
　　“嗯？”
　　“为什么呢？”丽莎饶有兴致地问。
　　“只是猜测。男士的举止就像圆滑的政客，连说话也油嘴滑舌，不肯正面回答女士的问题。他们的亲密之中有怪异的生疏感，很让人不适。”实说。
　　“你很敏锐，实。”丽莎只说。
　　实在她眼里看到既陌生又熟悉的挣扎，继续评价道：“那位正和侍者交谈的客人好像不一样。”
　　她很快收回目光，因为被评价的人看了过来，脸上的皱纹堆积在一起，弯曲成微笑。
　　她对丽莎压低声音，“他看上去和姐姐很像，但是没姐姐那么让人安心。”
　　从进门开始，魔法师的直觉与吸引力就告诉丽莎，这里同样有位魔法师。丽莎不愿与实的约会被打扰，因此无视对方试探的目光，但既然实感兴趣，她也不介意麻烦。
　　不久，侍者为她们端上两道甜品，一块点缀黑加仑的慕斯蛋糕，一块抹茶蛋糕。那位特殊的客人拄着手杖向她们走来。
　　“两位年轻的女士，请原谅我的冒犯。我坐在阳光照不到的角落，而你们就像正午的太阳一样耀眼，我祈求沐浴在你们的光辉之中。”
　　实冷哼一声，说道：“那是我们本来就坐在阳光底下。”
　　丽莎却笑着请他同坐，“没问题。先生，欢迎你加入。”
　　实不可置信地看着她，不愉快地喝下咖啡。
　　丽莎开门见山，“你是蔷薇会的人。”
　　实也注意到，他右手食指戴了一枚白松石戒指，闪闪发光的宝石被雕刻成五瓣玫瑰。
　　“正是。美丽的小姐，你可以称呼我为尼古拉斯.费雷莫。”
　　“丽莎.敏兹。这位是……”
　　“无名之辈。”实没好气地说。
　　丽莎见她敌意深重，只好放弃。她不知道实为何突然变了脸色，但眼下有更重要的事，暂时不能迁就她的任性。
　　“我听说过蔷薇会，据说组成它的都是魔法师与炼金术士。”丽莎说。
　　费雷莫先生笑脸盈盈，“敏兹小姐也是魔法师。”
　　丽莎没有否认，点点头，“是的。我没有加入蔷薇会的意向，集会什么的，听着都觉得麻烦。”
　　“是有些麻烦，但能接触到连教会也无法触及的未来，牺牲是值得的。”
　　“比如？”丽莎展现出浓厚的兴趣。
　　他做出谦虚的姿态，说道：“咳咳，事实上，我已经掌握了点石成金的方法。”
　　“那意味着距贤者之石练成只有一步之遥咯？可神的秘密真容许教会以外的人窥探吗？”丽莎微微眯起绿宝石般璀璨的眼睛。
　　“请原谅，这不在我该透露的东西里了。”费雷莫说，“如果敏兹小姐不嫌麻烦的话，可以在礼拜六参加我们的集会。”
　　“我还是觉得很麻烦。”丽莎毫不犹豫地说。
　　“但你是魔法师。”这位头发斑白的魔法师显然有些诧异。
　　丽莎没有即刻接他的话，而是询问实：“你对这些好奇吗？要是你想了解的话，姐姐就和你一起去。”
　　费雷莫的目光也看向实，先前的轻率变成严肃的恳求。看上去蔷薇会很需要厉害的魔法师加入。
　　尽管不情愿，实还是配合丽莎，“我还是有些好奇怎么把石头变成金。”
　　丽莎这才说：“我想，蔷薇会会准许我们这样的普通人了解前沿知识吧。”
　　“请原谅，关于这点，我需要向负责人报告。”
　　“看吧，我就说组织派别什么的很麻烦。”丽莎埋怨道，不过，她还是软下心来，“要是可行，那就把邀请函寄到这里。”
　　她给出她们暂驻的地址。冠以不能打草惊蛇的名号，丽莎带着实住在远离教堂的公寓，伪装成两个普通得不能再普通的租客。
　　“那么，在下就不打扰两位女士的下午茶时间了。”费雷莫起身向她们告别。
　　等到他推门离开，实才说：“我不喜欢他。”
　　“我也是。不过，为了达到某种目的，我们常常要隐忍。”
　　“我现在有些怀疑了，说不定他就是崇拜恶魔的人。”
　　丽莎像老师突击检查那样问：“小实，关于魔法师，你知道多少？”
　　实慌张地在脑内搜寻信息，想到哪怕是神职人员，也鲜少人见过魔法师，她也是进入神圣教廷后才接触到魔法师的。
　　于是她摇摇头。
　　丽莎笑着说：“所以，我们得深入调查一番，是吧？”
　　礼拜六，她们如约而至。从约会地点的隐秘性不难看出这个组织的隐秘性。
　　丽莎收到的邀请函只有一段谜语:籍由天使指引，我们发现蔷薇之下的秘密。
　　经过一番奔走，丽莎和实在午后祷的钟声响起之时，找到门上挂着白玫瑰的秘密聚会。
　　凭借博学和独到的见解，丽莎很快被同样冷静睿智的魔法师们接受，像水融入海洋那样再无法分辨开。实坐在最不引人注目的角落，记录他们的一字一句。
　　但她胃里的蝴蝶不如她听话，不断勾起她内心的嫉妒。
　　坐在他们之中的丽莎原本只应该属于她，只教她领悟那些尚未来得及接触的知识，像神教导第一个人类那样，然而如今她却被排挤在外面。
　　“蔷薇会是魔法师们最后的伊甸园。”实听见他们中的一个说，“要知道，相比教会那些做着腐败肮脏生意的人，我们才最接近真理与神意。”
　　昨天抛来橄榄枝的费雷莫说：“敏兹小姐看来年轻，或许不知道。在几十年前，教会为了保证自己解释神谕的特权，把我们这些散落民间的魔法师打成巫师，说我们信奉了错误的偶像，展开过猎巫行动。”
　　“呵呵，这件事我倒是知道。”
　　“许多人故意制造假象和虚假的奇迹，来欺骗愚昧的大众。我们只是为了让他们的双眼睁开而已。”
　　“很有奉献精神嘛……这倒是值得学习。不过，为什么一定要我加入呢？”
　　“我们需要每一位能引领我们的女性。通过今天的谈话，我们认为您是最合适不过的人选。”
　　“还是算了吧，我没有抗争的激情。”
　　丽莎看见实从角落里起身，着急地走出这间屋子。
　　她收回目光，对众人说：“抱歉，我还有其他事，先向诸位告别了。”
　　实从盥洗室出来，看见丽莎就在门口等着，绿宝石般璀璨的眼睛里满溢担心，说道：“这几天你好像都不太舒服。”
　　实擦擦嘴巴，解释道：“可能是水土不服。丽莎姐姐，你们的会议开完了？”
　　“唉，出门好累。”
　　“还要再继续调查下去吗？”实和她并肩离开，走在春寒料峭的街头。
　　“当然。魔法嘛，既能沟通神明，也能召唤恶魔。所以，有必要好好把控。”
　　“可惜，我好像帮不上什么忙。”
　　“不，小实能陪在姐姐身边，姐姐就满足了。那群魔法师，寻找的只是一个象征。”
　　实笑着说：“‘永恒之女性，引领我们飞升’吗？”
　　丽莎说：“你说的和他们想要的相差无几，总之，是想找个符合神谕的象征来与我们对抗。虽然神谕说圣母转世培育世人，但他们都猜错了，我可不是有觉悟的女人啊，拯救世界太麻烦了。”
　　尽管实相信丽莎是神谕中描述的人，但她也不希望她被无端的期望束缚，教会里的一堆光环和头衔已经够耀眼了，再耀眼，实就要湮灭在里面了。
　　“要是我们都是普通人就好了。”实说。
　　安逸的日子持续了不久，实很快发现这座城市异乎寻常的地方。
　　是挥之不去的蝴蝶让她不能安稳睡觉，只好拥抱静谧的黑夜。她发现蔷薇会的一些人违反规定，在教堂底下解剖新鲜尸体。过程如此诡异，就像一群魔鬼拿着餐刀准备食物，大笑着□□死者的躯体。
　　但她决定不把这个消息告诉丽莎。显然，丽莎对这个组织有着极强的好感和信任，会借用他们的实验室，一天到晚泡在里面，捣鼓出的东西从不带回家。
　　实放下对蔷薇会的成见，也是爱屋及乌——尽管代价是吐出的蝴蝶越来越多，夹杂着浓稠糜烂的血液。
　　她的身体大不如从前，像在一点点破碎。疲劳的时间变多了，二十四小时拉得很长，慢到麻木，可和丽莎睡前的聊天时间又如此短暂，短暂到她内心的蝴蝶来不及煽动翅膀。
　　她开始憎恨丽莎，后来又觉得是尼古拉斯.费雷莫的错。是他在下午茶破坏她们的谈话。
　　尼古拉斯.费雷莫是聪明人。在一次聚会上，他展现了点石成金的非凡艺术，就算游离于魔法以外的实也大跌眼镜。为了表示友好，他把太阳般耀眼的金子赠给实。
　　玫瑰形状的金子里藏了一条讯息。
　　“实小姐，不得不说，作为魔法师，我比一般人更能察觉来自其他地方的恶意。”尼古拉斯.费雷莫决定开诚布公地和她谈谈。
　　实没有否认。
　　现在，他们走在大街上，相互之间隔了五拳距离，显得非常生疏。
　　“能否告诉我，我哪些地方做错了呢？”
　　“我只是不信任你们这群魔法师。”
　　“我能理解实小姐的担忧。毕竟在大众眼中，魔法师用肉身和灵魂伺候恶魔，以此得到需要的东西。一旦你放下一直以来的成见……”
　　“那么，教堂地下哪些又是怎么回事？”实忍不住问。
　　费雷莫先愣了一愣，才说:“我们只是在更进一步了解神赐予我们的躯壳。那情景不是你这种普通人该窥探的。”
　　“但我看见了。”
　　魔法师试图挽回她的印象，说道:“神赐予了我们一个谜团，我们必须解剖它才能获取想要的答案。”
　　实停下脚步，“所以你认为那只是必要的代价？”
　　费雷莫说:“我们生病时，必须知道问题究竟出在哪，才能明白如何医治。医生们说嘴角溢血是因为身体里鲜血太多要放血，腿疼得把腿锯掉，发烧要泡冰水……生病的人却越来越多，死亡的人也越来越多。”
　　“就眼下的问题，你怎么看呢？”实将信将疑询问道。
　　“蝴蝶事实上对性与爱的渴望，是纯粹的魔法造物，□□利用了人爱人的天性，以此来和神对抗。”费雷莫解释道。
　　“不瞒你说，小姐，我也得了这种病。只是我没想到，□□不仅把动物性的欲望转换成蝴蝶，也把灵魂的爱变成蝴蝶了。”
　　“你欺骗了神！”实说。
　　“是的，我用神赐予的魔法欺骗了神，用药剂杀死了很多蝴蝶，咳咳，虽然它们仍旧不断产生……”费雷莫说，“但我并不忏悔，我只是在执行神赐予的神圣权利。倘若神不允许人触碰苹果树，为何不把它放在高山？倘若女人有罪，为何赐予她们新生的能力？”
　　费雷莫见实正在思索反驳他的话，进一步抢占先机，“同样地，神庭所宣讲的爱也与箴言里神的爱明显冲突。爱也不是某种情感的缺席，而是所有情感的总和。它是总和。它是乘积。它是一切。因而，为了经验到完美的爱，灵魂必须经验每种人类的情感。”
　　新的一轮月光升起了，给镇子蒙上一层静谧的灰纱，城市上空闪着星光，教堂漆黑的阴影之下，天使指引前路，前路却何其漫长，比从地狱到天堂的距离更加遥远黑暗。
　　丽莎照例点上一支蜡烛，和实进行睡前的交流谈话。
　　在丽莎的意识里，总觉得这是和吃饭睡觉一样缺一不可的日常，而两人间的交流又是比日常更为真实的东西。她始终有种怪异感，仿佛自己和实本该只是世界的过客，却误打误撞成了戏剧的主角，剧本颠倒的秘密就在实手上，但实对这个世界缄口不言。
　　直到今天，实终于不再静默，和她谈起了关于世界的疑问。
　　什么是真实，什么是虚幻，什么是对错，什么是谎言……她一股脑问出了这些，信息流太过庞大，夜以继日的思考让她的心出了问题，以至于丽莎不知该从何说起。
　　“实……？”她已无暇顾及回答她的问题。
　　事态变得更严重了，不知什么时候，诅咒也浸染她的身体，而她还像没事人那样询问道:“怎么了？”
　　实从她难得惊慌失措的眼睛里看出了恐惧和不安，终于反应过来，摸上自己的嘴唇，那里有一只漆黑的蝴蝶震动双翼。
　　“……”丽莎失望地看着她，像云端吹响号角的天使，宣告对她的审判。
　　“是来之后才开始的？”她装作漫不经心地询问。
　　实无奈地点头，瞬间觉得自己跌入冰窖，眼睛只好看向熊熊燃烧的火炉。
　　《神曲》里记载，地狱处处是烈火，被□□影响的人将被永无止境的狂风吹拂，在悬崖上摔成碎片又被拾起。
　　“是谁？”丽莎进而问。她在实身上投下浓厚的阴影。
　　实说:“大人，你还是烧死我吧。”
　　“小实，”丽莎愠怒道，“我们是朋友，朋友就应该相互帮助。”
　　实想起□□说的那句话:“你知道索多玛是如何毁灭的吗？”
　　每个人都知道，那座好同性的罪恶之城里没有一个良善的人，对欲望不加节制，神因此降下责罚，让同性之爱成了难言之耻。
　　她更加不敢回答了，越是心虚，胸口的蝴蝶就越活跃，一只一只飞出来，填满空虚的黑夜。
　　“可惜了，我还没弄明白适合普通人的药剂怎么调制。小实呀，你真会给我添麻烦。开窗吧，把蝴蝶放走。我们都得好好休息一下。”
　　这晚过后，在这座小城市生活的日子里，丽莎再没提及她口中的蝴蝶，只当那是两个人做了同一个梦。
　　变故在实意想不到的时候发生了。她做梦都没想到，丽莎会背叛蔷薇会——尽管她本身就代表这世界唯一的权力。
　　而她说出事情经过时却风轻云淡，“使用魔法都是要付出代价的。在教廷荣光下的魔法师掌握的是向神祈求帮助的方法，而他们，却因为信仰缺失把敌对者认成神。”
　　“他们就是我们要调查的对象？”实有些不确定。
　　“是呢，可不要轻易相信任何人。尼古拉斯.费雷莫研究炼金是为了超越神。可不是嘛，他在窥探神的权能，点石成金还不够，妄想复活已死之人。”
　　“……谁？”
　　“他的妻子。他想用五个少女的性命换回她的。”
　　“但已死之人不能复生。”
　　“所以他才要借敌对者的力量。”
　　“我还以为他是正直的人。”实想起他说的那些冠冕堂皇有理有据的话。
　　“人为了达到目的，是可以使用任何手段的。”丽莎不以为然。
　　“可是这样说，□□就变成执念了，蝴蝶不该产生才对……”后来的猜想让实不寒而栗，直觉告诉她，或许费雷莫仍想和妻子耳鬓厮磨。
　　这时，丽莎试探道:“小实，他给你的那块金子……？”
　　实立即拿出，“在这里，我想，它可以作为罪证一并交给神圣教廷。”
　　丽莎点点头，接过它。
　　实的社交圈子小之又小，唯一会喜欢上的，就只有蔷薇会的成员了，而蔷薇会里只有尼古拉斯.费雷莫和她走得最近。
　　面对实的反应，她突然不确定杀死费雷莫是否能拯救实的灵魂——或许是实忍着巨大的悲痛没有做出反应。
　　丽莎揉揉她的脑袋，说:“我出去散散心。”
　　或许实需要一个缓冲的时间。
　　实亦没有跟她一同出门。她觉得需要缓冲时间的是丽莎。她知道蔷薇会的真面目后，一定很伤心吧。从之前他们的座谈来说，丽莎一直致力于把他们拉回正规，现在看来，显然无济于事。
　　最重要的还是处理那些蝴蝶。实不知道该怎么办，这几天她一直在和那些东西作斗争，都快忘记今夕是何年。
　　要是知道尼古拉斯.费雷莫是如何处理蝴蝶的就好了，不知道丽莎那里是否有收缴他的药剂。察觉到幽暗的乌云在心中凝聚，她立即打消去丽莎房间里搜索的念头。
　　她相信，要是丽莎真拿到杀死蝴蝶的药剂，一定会帮助她。毕竟神职人员的职责就是帮助这世上蒙受苦难的人。
　　蝴蝶的灾难仍在蔓延和持续，年轻人终于愿意重拾神谕与箴言，虔诚地进行每日祷告。少女不再出门，她们的花窗下，再也没有人在夜晚弹鲁特琴。
　　丽莎照例喝下一剂药水，坐在魔法圈内冥想。一想到实竟然会被无耻之徒欺骗，丽莎心里的蝴蝶就不停翻滚，心中同样五味杂陈，她只能增加服用药剂的频率。
　　黑森林的工作简明且单纯，那里淤积着纯粹的恶，只消以纯粹的善抵消，而当罪恶回到人类社会，人类便会不断滋养和包裹它，把它包装得冠冕堂皇、损人利己，这是人性之恶，也是丽莎讨厌其他工作的原因。
　　她向来不愿意驱除潜藏在人类世界的恶魔。每个团体的利益叠加在一起，连带着她和恶魔狼狈为奸。这种情况下，社会里的恶魔就像黑蝴蝶，永无止境地诞生，招致灾难。
　　就比如现在，她千算万算没想到，从未动心过的实也因教会放出的魔物改变。
　　腹中撕裂般的痛感把她的思绪拉回，她颤抖着深呼吸三次，把思绪清空，只顾着感受满溢能量的药剂顺着肠子留到胃里，以狂暴的力量摧毁蝴蝶，同时不可避免地殃及无辜。
　　拒绝承认爱的后果是承担永无止境的痛苦，生命也跟着变得苍白鄙俗。
　　这就是丽莎不惜借刀杀人也不肯给实药剂的原因之一。没有魔法师的能力，普通人很难捱过短暂且漫长的苦难。
　　丽莎最后一次见到实是在神圣教廷外不远的小镇。实忙于四下奔走，对比起来，和她在一起的时光仿佛难得的度假。
　　实依旧依照规定忠实地清理蝴蝶，白银长枪已经乌黑，在阳光下呈现诡异的紫光，她洁白的法袍也被熏黑，变得斑驳。
　　她们凝视着对方的眼睛，不停飞舞的蝴蝶阻挡丽莎的视线，把实吞进漆黑的雾里。
　　丽莎幡然醒悟，而实已经跌进陷阱与钟摆伺候的牢笼。
　　审判之日在即。所有人都目睹了实的失态，若不是情结严重，必须公开审判，实将被当场处决。
　　“有人说你在侍奉吾主时并不用心，是真的吗？”从神圣王庭的最高处传来审判之音。
　　实说:“我承认的确如此。”
　　“有人说你与敌对者勾结，是真的吗？”
　　实不得不承认，“确实如此。”
　　想到因同性之爱灭亡的索多玛，实深吸一口气说道:“我爱的不是别人，正是□□。我为我的罪行忏悔，但我绝不因为爱而忏悔，我的爱是所有情感的总和，并不止□□，它是乘积，它是一切。”
　　众人一片唏嘘。这等于被神审判的疯子是□□之信徒，这等于她是放走□□的罪魁祸首。
　　令人意外的是，枢机主祭间唯一的女性站起，说道:“你刚才承认了爱的神圣性。”
　　实不敢抬头看她，嗫嚅道:“是。”
　　“那你不该对着神圣的爱撒谎，欺骗它和欺骗你爱的人。”
　　爱和蝴蝶一样，无处躲藏。
　　光芒凝聚的阶梯延伸而下，丽莎从光芒万丈的地方离开，像堕落的天使，一步步走向罪孽深重的人。她说:“天堂那高高在上的位置飘渺而不真实，通向天堂唯一可靠的途径就是跳下地狱，它的灼伤也就是天堂的狂喜。”
　　蝴蝶同样从她嘴中纷飞而出，萦绕整座殿堂。
　　她抱住实，说出只给她一人的启示，“神有无数种让我们陷入孤独并找到自己的方式，我们就是同一雷电燃起的两根树枝。”
　　黑色的蝴蝶分解了她们的躯壳，在夺目的天光中起舞。从旋风里飞出两只火红的蝴蝶，就像黑暗的世界里升起一道火光，笔直而闪亮，直达苍穹。那是实的第五颗命星——追寻者的苦役。


第11章狩猎之月
　　魔法曾与人类同行。
　　在人们用太阳和月亮的运行轨迹记录时间之时，魔法也随云雾落下，被风送进自然的选民手中。
　　几千年以来，人们一直与盖亚母亲和平共处，用她教给他们的语言在广袤的土地上呼朋引伴，从草木的生长中发觉奥秘。
　　不久，在人的巧手与智慧之下，村落变成小镇，荒野变成交通枢纽，曾被歌声吸引的动物心甘情愿地为人做事。神将时代赐予人，人类不再崇敬天上的雷电和地上的火光，转而把对星星的渴望埋进土地，让它们创造财富。
　　可命运给人们青睐时，人们往往忘乎所以。不久后，众神迎来黄昏，双鱼座的时代主宰人们生活，精灵与魔法、狼人与女巫被宗教放逐荒原。而今，新的信仰降临，唯一神的荣光与文明正在试图湮灭荒原的黑暗。
　　执政官劳伦斯站在广场中央的高台上，背着手来回踱步。那双镶着金边的靴子同木板碰撞，发出哒哒的声响，纵使广场周围围满了人，也无法掩盖其如雷的步伐。
　　他满意地看着台下低人一等的住民，他和军队刚刚驻扎在此时，他们野蛮、好斗、愚昧、迷信，过不了多久，他就驯化了他们，让他们变得温驯、纪律、文明。但愚昧和迷信仍根植在这群人脑海里——除非城外那座森林能从根拔起。
　　在当地人眼中，那片幽深的丛林是神和魔法师的居所，这对发展农业和交通来说是巨大的阻碍，会把这个城市变成孤岛。他必须告诉这群人，森林里的那些恶魔和异教徒根本不值一提，主的光辉能驱散一切黑暗。
　　他在胸前画了个十字，大声说:“我听说，有人以黑森林里有异教徒和野兽为由，消极怠工，不去开垦荒地。”
　　他宽大的袖子一震，更严厉地说:“这都是无稽之谈！你们没有归顺神，所以才会被邪恶误导！”
　　而后，他又像被孩子惹怒的父亲般踱起步来，只是这次步伐显得焦躁不安，仿佛真是为了民众好似的，指着被押上台的两个农民说:“而这些人，更是已经神志不清了！”
　　被他指着的农民惶恐地摇头，嘶哑着声音辩解:“我们真的看见了她！那个女孩会变成狼！”
　　“这是在散布谣言和恐惧！”他对众人说，“愚昧的人是我们之中的毒瘤，必须铲除干净！”
　　处决掉所谓的毒瘤，执政官向众人宣布：“派一群人去把狼杀掉，一定要一只不剩。”
　　实蹲在树枝的分岔之前，繁茂的枝叶掩盖她的身形，幽蓝双眼里恫吓的光芒却穿过幽深的树林，紧紧锁定带着危险棘刺进入盖亚肺腑的人。
　　她已经警告过很多次，夜晚的狼嚎也好，逾越界限的报复也好，都被盖亚的子嗣当做空气。他们仗着自己是众神的选民，无视她的提醒，蔑视狼行者的权威，把铁做的荆棘铺满草丛，企图杀死她的族类。
　　她会执行三倍的权能，把伤害尽数奉还给他们。
　　“嗷呜——”她向着天穹长啸，对生养他们的太阳表达崇敬，从太阳的光泽之中获得迅捷与勇气。
　　不等藏匿的飞鸟散开，实猛地从树梢跳下，化出爪子撕裂长空，爆裂的声响卷起叶子，遮挡来者视线。
　　绿色旋风的掩映之下，鲜红的血渍飞溅，而后又是一阵惨叫，人没有防护的脆弱脖颈被残忍撕扯开，咽喉也整个暴露在空气中，血像条小河从泉眼里流出，淹没野草，渗入到最深的地底。
　　大地母亲不再跳动的心脏就埋在地底深处。曾经，作为母亲的孩子，人类也对她无比敬重，每天听着她的心跳入睡，因她的怒火而忏悔，如今却要自然的代行者催促才肯亲近母亲。
　　实不屑地看了眼地上脆弱的身躯，内心平静如严冬不再流淌的湖水。善有善报，恶有恶报，从古至今都是如此，他们为弑母恶行付出了代价，以后也会有更多作恶的人付出代价。
　　她不再会对人类仁慈，他们的谎言上有鲜血流淌。
　　把薄薄覆上陷阱的野草抛开，实和往常一样，强忍着被铁灼伤的痛楚把它们丢进她挖出的坑道里。
　　对于她来说，铁是危险的，它们冰冷到极点，以至于触碰到时会有被烈火灼伤的刺痛。而后，似乎察觉到她的非人身份，被触碰的铁块开始发红，进而变亮，成了幽暗森林里的一团碳火。
　　实撇撇嘴，曾经，铁是自然馈赠给人保护的武器，如今却被用作杀伐。
　　杀伐是永无止境的，它一条衔尾蛇，愚蠢地吞食自己尾巴，蚕食自身，无论是谁，都要为暴力付出代价。
　　燥热的长夏总是危机四伏，被蒸发的混沌感催生火药。白天，实和族群一直待在巢穴之中，夜晚才会在睡眠之中化身为狼，怀揣轻松的心情与月亮落在地上的声音共同奔跑。
　　然而对于人类来说，夜晚从深林里传来的狼啸格外可怕。更何况，这些日子里被执政官赶去林子里猎狼的人一个都没有归来。
　　劳伦斯知道，狼群作恶会给人们的心笼上一层阴霾，阴霾之下，则是革命与反抗的火种。
　　那群愚民，笃信南方的森林里有狼行者，对北方幽林里有能唤出雷霆的女巫深信不疑。
　　尽管至高的唯一神光明永存，但保不准会有激进者借此煽动：什么狼群发出了警告，什么狼行者为死去的狼悲鸣，什么雷霆的女巫拿走了雷雨，为了制造致命一击……
　　骑在马背上整装待发的劳伦斯嗤笑起来，异教的神与女巫不可能在神指引人们创造的炮火中存活，他终会向愚人们证明，只有皈依唯一的神，他们才能活下去。
　　实看见森林的边缘有一条鲜红的缎带，像城里姑娘扎在头上的丝带般光滑耀眼。
　　她迅速起身，想要看得更真切些。
　　那条丝带闪烁着从地狱迸发的火光，她的血液变得冰冷，冷到皮毛之下的身躯发着抖。久违的恐惧感袭来，从爪子到身躯，一直传达到头脑。
　　本能的恐惧支配了她，她喘息不止，长啸一声带着族群向那些制造山火的人突进。
　　她像条影子在枝柯的掩映中翻滚，族群掠过喧嚣的树林，带着树木的期望与痛楚像支矛飞向火海。
　　她嗅到火药的腥味触及土地，翻腾出泥土的芬芳随后又把它蒸发，它炸出椴木的汁液，比泪水更为苦涩的气味与焦味混杂，最后只留下铁链般漆黑的轨迹，指向他们深重的罪行。
　　火舌撺掇，海浪一般舔舐树林，但它只会继续涨潮，速度越来越快，带着呛鼻的烟雾。
　　一支火把在漆黑的夜空中划出弧线，像流星闪烁于天穹。人的断臂跟随其后，盔甲的甲片断了线，像珠子一样打在地上。
　　但实不敢触碰，这对她来说是图钉也是利刃。她愣了一下神，弹跳开来，踩灭从火把上蔓延的躁动。
　　哪头是发号施令的狼王，劳伦斯一看便知。且不说它永远冲在最前头，以至于撤退时显得犹豫和仓促，它的头上还有一对锃亮的角，反射天上的月光。
　　他策马截住那头畜生的后路。果不其然，它向他发出恫吓的咕噜声，用力呲牙。
　　“整队，把枪膛上好！”劳伦斯向他的士兵们说。
　　畜生长啸一声，它的狼群依旧在扰乱队伍。
　　擒贼先擒王，那就只有先杀死这头如小马驹般庞大的狼王了。
　　劳伦斯挥动长剑，向那头畜生劈砍，它灵敏地躲避着，就像在玩游戏那般轻松，而后在他重心不稳的瞬间，绕身从后面把他扑倒在地。
　　他奋力反抗，却敌不过狼爪的威压，他想站起，被按倒在地里。全副武装的盔甲失去保护的能力，变成累赘。
　　头狼的眼睛闪烁着寒冰的弧光，带着满腔腥味凑近他，没有立即攻击。
　　实慌了，恐惧的汗液被烈火蒸发，但汗液的流动没有停止，仍不断从毛发中渗出。她感到口干舌燥，这个男人全身上下都裹满了她害怕的铁，她只是抱着不反抗就会死的信念，不顾滋滋作响的铁皮，把他踩在脚下。
　　刚才为了干扰命令，实让狼群继续分散攻击，围堵拦截，因而此时没有狼能够帮助她撕碎他的铠甲。
　　他看准它无法突破防御，与它进行力量的博弈，终究是他胜一筹，摸到了刚才脱手的剑。
　　实怒吼一声，弹跳开，爪子在铁皮上留下三道伤口，却没能突破对手的防御。
　　她的队伍集结了，但对手也在准备。他们端起那些会从管子里冒出火花的机械，指向她。
　　噼里啪啦的树木焚烧声和枪弹爆裂空气的声音经久不绝，狼群被吓得怒吼不止，实不得已，只好下达撤退的命令，自己则继续朝着人类发出威胁的声音。
　　一人一狼仿佛约定好似的，用各自的武器进行殊死决斗，没有其他人能参与其中。执政官的背后是城池，狼群首领的背后是幽深的丛林，于是这场战争被赋予象征意义，输赢已经不重要，人定胜天或是天命既定才是人们所好奇的。
　　天上下了一场暴雨，雷声滚滚，或许是树叶太过茂密的缘故，闪电耀眼而倏忽急逝的光芒无法把树林照亮。然而援军的力量只是虚有其表的威胁，无法改写必输的结局。
　　实的腰侧中弹，尾巴被烈火烧得焦黑，她被故意丢弃在废铁里。劳伦斯看着王狼身后的铁盔甲慢慢变得滚烫，恶心的焦灼味从奄奄一息的躯体里传出。
　　这些异教徒，信奉恶魔，把恶魔当做神来崇拜，亵渎上帝，必须受到审判。
　　他用铁包裹的脚伸进狼肚子与废弃铠甲接触的间隙，把它挑起，摔在粗壮的树干上。
　　狼痛苦的呜咽被血沫吞噬，连爪子也动弹不得。
　　于是他们哂笑起来，围住它。狼群在它的命令之下全部撤退，没能一网打尽固然可惜，但擒住狼王已经足够，执政官会拿着它的皮向那些不听话的反抗者证明，只有皈依唯一的神才会有出路。正如教皇伊诺森西奥三世所说，将异教徒逐出教会，若无效，则利剑刺死。
　　现在，他就要用利剑刺死这个害怕钢铁的异教徒。
　　属于魔鬼的神迹浮现于虚空，那诡谲的紫色七芒星闪烁着雷电的光，滋滋地漂浮在上空，而后，一颗球形的诡异雷暴从七芒星的中心脱出。
　　实感到自己的生命正从腹部那个小洞缓缓流走。小时候，她曾问过母亲，自己可不可以像城里那些女孩子一样，在耳朵上戴亮晶晶的耳环，母亲却说：“不可以，我们的身体来自盖亚女神，我们的力量也与它完整一体。在她没有允许的地方打孔，会失去使用魔法的能力。”
　　“可她们不也是盖亚女神的孩子？”
　　“正因如此。在人类中，打耳洞是要成为别人的妻子，成为别人的附庸后，她们就没办法施展自己的魔法了。”
　　恍惚间，实觉得自己像在经历一场地震，世界在摇晃，把她的五脏六腑都摇碎，身体各处都在传来疼痛，从脚尖到头顶的每一根神经都在发出尖叫，而她却没有力气嘶吼。此刻，她宁愿大脑被树干砸碎后死去，也不愿意继续活着。
　　“我不要去见那个老巫婆。”她想告诉狼群，狼群却不分昼夜地奔跑在丛林间，时不时用山涧清泉把她唤醒。
　　她在梦里向它们发了好几顿脾气，坐在泥土上大哭大叫，说自己不要被女巫拿去驯养。狼群都看着她，不敢接近，但等她声音沙哑、精疲力竭、倒在地上，他们又不顾她的命令，背着她一直跑。
　　森林北方，是实永远不想拜访的女巫的地界，她是太阳与月亮的孩子，不愿与乌云和迷雾的孩子打交道。然而她的族群不得不带上她人的躯壳和狼的魂灵前往阳光不再照耀的幽暗密林。
　　“姐姐我啊，是在水晶球里看幻影的人，是在屋子里堆砌文字的人，是从星辰里采集推断宿命的人，所以不要对我说谎。”紫色的魔女端庄而沉静，坐得笔直，壁炉里燃烧着果木，有股让实安心的篝火味。
　　女巫的草药柜里放着黑胡椒、欧芹、罗勒，许多许多草药散发着未加工的清香。它们交织出自然的旋律，在这旋律之间，玫瑰和鼠尾草，迷迭香和雪松的鼓点格外突出。
　　实喜欢这个地方，但惧怕比她更古老者。
　　这位古老者的桌上横躺着沙漏，水晶球里折射出七彩的火光。那杯茶早已冷却，柠檬香茅与肉桂的味道还未飘散。
　　“你是漂泊流亡的人，你是追寻日月的人，你是和狼群一同奔跑的人，我从水晶球里看见了你的幻影。”女巫的视线在面前的水晶球上停留，时间过久，她似乎进入了冥思的状态。
　　“你叫什么名字？”实等待许久，她才继续说话。
　　“实。”询问名字只是试探，在异教徒的神话里，名字永远是禁忌。知晓名字，意味着被控制被驯服。
　　在女巫意料之中的回答，她挑了挑眉，“不是真名。”
　　触及到逆鳞，实的头发都炸起来，“我才不会当女巫的狗！”
　　“你想多了，我可没闲工夫驯养小动物。”女巫说。还没等实询问，她说出自己的名字：“丽莎.敏兹，你可以这样称呼我。”
　　“哼，听起来也不像森林的原住民。”
　　“我的确不是，想听听我的故事吗？”女巫笑眯眯地说。
　　“不想。”女巫总爱用撒谎达成目的。实吐着舌头，跑出屋外。
　　藩篱旁生长着岩蔷薇，攀缘玫瑰的藤蔓早已没过歪斜的树杈，上面却没有一朵花苞。也是，这里的天空永远昏昏沉沉，太阳跑掉了，不再为树木赋予深深浅浅的色彩，也不再为生灵提供光照。这是属于乌云的女巫的地盘，传说她收集了十三道闪电，夺走了整座树林的火焰。
　　实的族人不见了，空气中弥漫着静电，把她的头发电得炸开，电里有它们三天前留下的味道。
　　她又跑回去问女巫：“我的狼群呢？”
　　此时，女巫正转过安有两个轮子的椅子，或许因为怕冷，她腿上盖了条毛毯，“我先叫它们回去了。你呢，就再陪姐姐多呆一会吧。很久没有看见活物了，稍微有些舍不得你呢。”
　　虽然这样说，实还是在她温润如玉的眼睛里看见了真诚。
　　她挪开目光，好奇地问：“你耳朵旁那个亮晶晶的是什么？”
　　“看见你这样活跃，姐姐就放心了。”丽莎摸了摸自己耳垂，撩开头发露出耳坠给她看，“是耳环哟。”
　　实想到身体被打穿一个洞的痛苦，捂住自己毛绒绒的耳朵，“那你怎么能使用魔法？”
　　丽莎思考了一下，又露出标志性的神秘微笑，“嗯……或许只是因为我的目的很简单？我不是保守的人，只是觉得耳环很好看，就给耳朵穿了个孔。”
　　她招呼实，“来姐姐这边，姐姐也给你打一个，以后你也可以戴亮晶晶的首饰了。”
　　实猛摇头，又跑出门，“不要不要！”
　　实没想到，真的有人能够突破幽深的树林，不远千里找到隐藏在盘根错节中的门扉。
　　那人戴着灰色的帽子，身披灰绿色斗篷，手里拿着掉漆的竖琴，连脸也是灰的，身上唯一闪烁的地方是灿若星辰的眼睛。
　　他肆无忌惮地走入女巫的花园，像鸟落在树梢吃果子一样理直气壮。
　　实把自己藏进阴影里，观察他的一举一动。对于他手中的乐器，她再熟悉不过，曾经人们就是用这个呼朋引伴，驯服动物。可是驯服在实这里是个危险的词，和它相关的所有东西都很危险。
　　少年站在庭院里兀自弹唱起来。他在唱一个对实来说非常遥远的世界，那个世界寥廓荒芜，尘土飞扬遮蔽蓝天，宛若无雪且寒冷彻骨的严冬降临，弥散着肃杀的冷漠。
　　实呲牙，喉咙里发出威胁的声音。她讨厌这首曲子，它只会令人不安。
　　从屋檐下的浓墨重彩里窜出一条影子，还未接近少年，影子就被薅住后颈皮。丽莎坐在椅子上，笑眯眯地对狼说：“小实，不可以这样哦。”
　　实觉得她不可理喻，作为森林里的古老存在，她怎么能够站在人类那边呢？人类是复杂且不守信用的物种，迟早会背叛。
　　“虽然姐姐不会干涉你的决定，但还是想提醒你，别去为难那些没有穿盔甲的人。”丽莎说。
　　实冷哼一声，别过头，“人类都是一样的贪婪。”
　　“不，是外来者强迫他们穿上了疾藓。”丽莎劝解道，“他们也曾被入侵者焚烧土地，手无寸铁的平民为了活下去，不得不在废墟之上建立城市，却失去了保护土地的力量。”
　　“那就是他们无能！”实说，“从来没用任何事是可以依靠默默忍受解决的，必须斗争。”
　　“但他们没有尖牙利爪，即使有，也反抗不了□□。”丽莎的眼里流露出一丝悲伤。
　　“......□□？”实触及到一个陌生的词汇。
　　“是呀。在人类社会里，如果被征服了，那就一定要按征服者说的那样做才行。姐姐也曾在人类社会生活过，手中握有特权的人，能轻易抹杀没有特权的人的整个人格，甚至他们存在的意义。要是他们不愿自己动手，就会推给自然处理。”
　　实这才反应过来，呲牙咧嘴地说：“我被那所谓的征服者当刀使了。”
　　“但我们所要做的，也不是把征服者赶跑，而是点燃民众的信念，让他们记起曾经闪烁过的属于野兽的兽性。”丽莎挪动座椅下的轮子，那块盖住膝盖的毯子滑下来，实这才发现，丽莎的小腿已经变成了石头。
　　丽莎没有理会实的好奇，看着外面昏黑的天说：“姐姐已经拜托风与水的精灵传递必胜的预言，火与土的精灵会为他们点燃反抗的烈火。所以小实不用心急了，我们是使用魔法的人，我们是与万物合一的人，我们是与自然共同生长的人。”
　　实发觉丽莎知不知道自己的真名已经不重要，反正女巫就是有魔法，能让她心甘情愿说出自己的秘密，“我的真名叫莪相，我和四元素的精灵一样，愿为你所用。”
　　“和那位吟游诗人同名呢。”丽莎只是说，“你知道那位诗人吗？”
　　那位诗人曾经住在永恒的小岛，他的生命永不凋零。离开那里后，他忘记妻子的警告，落下马来，忘记小岛上的一切，成了满头白发踟蹰独行的老人。
　　浪迹在酒馆里吟游诗人问：“记得吗，冬去春又来？”
　　勇敢的吟游诗人又在广场上高歌：“祖国啊，哪怕全世界都背弃了你，至少我们的剑永远捍卫你，您忠诚的竖琴永远为您歌唱。”
　　孤城中唯一的吟游诗人在广场上死去，他的竖琴和他躺在一起，临死前他扯断竖琴的弦，于是再也没有人歌唱。
　　后来，有人说森林里的狼行者在哼一首歌，曲调与吟游诗人的歌一样，“没有锁链能够禁锢你，也没有力量能够玷污你的勇气，这首歌留给年轻和自由的一代人，歌声永远不会在奴役中响起。”
　　没有什么能阻挡歌谣传递。人类间开始流传不知从哪飘来的传言，当十三道雷电的责罚如利刃穿透黑暗，当狼王的角泛出雷电的紫光，东方小岛上永恒的光芒会再次莅临。唯一神的光在它的对比之下，也将成为黑暗。
　　夜里下了雨，起初是小雨，而后猛地变大，浇灭灯火，稀释黑油。
　　从城外刮来一阵黑色的劲风，悄无声息地流淌了一地。
　　城门被强行挤出大窟窿，铁杆歪斜变形，炽热到雨滴落在上面立即被蒸发殆尽。
　　实侵入城内，只解决了城门的守卫，按丽莎姐姐的说法，不能把人类间的事全部做完，否则他们永远找不到与自然的联系。
　　她站在钟楼上，沐浴着甘甜的雨水，等待它把自己全身浸透。
　　“嗷呜——”她仰天长啸，等风把号角扩散向远方。
　　丽莎把沙漏重新立好。时间重新回到她的身上。她早已时日无多，只好把生命横放在沙漏里，因此，她从不额外追求什么，只在危急关头才使用自己的魔法。
　　她排出收集的13道闪电，艰难地走向庭院。
　　祭坛就安在花园之中，被橙花和百里香包围。她的攀缘玫瑰已经许久未开放，只有绿叶缠绕着木制藩篱。
　　她要开始追赶时间了。
　　城里的人类同样蛰伏在阴影之下，男人手握镰刀和铁锤，女人拿出从女巫那里要来的毒药。他们看见比黑夜更黑的影子咆哮，呼唤雷电与风暴。
　　今夜混乱不堪，电光闪烁如同旗帜，指引人民突破围堵拦截，恶狼咆哮如同号角，激起人们的怒火。那些被压迫的人们知道，他们是和自然一同战斗的，他们的力量蕴藏在自然之中，现在，自然帮他们找回了愤怒、仇恨、力量。
　　实完成了自己的任务，回到丽莎的住所。在她的庭院之中燃烧着蜡烛，大豆蜡的芬芳四溢，火光闪烁如流萤。她变成一尊石像，立在摆满鲜花的祭坛前，沉静且神圣。
　　院子里漂浮着蒲公英般的光点，被实的衣角带动附着在她旁边。
　　她看了许久丽莎的脸，反复确定她的脸上是否有悲伤或不甘，想要听见她的愿望。
　　终于，她确定丽莎没有留下遗憾，她只是平静的睡着了。
　　于是她在她旁边蹲下，长啸一声，光不再漂浮，进入到土地里，渗透进植物的根茎，从植物的呼吸中跳出，攀缘玫瑰终于开出了花，或许是常年生长在雷电女巫的帽檐之下，生长出的攀缘玫瑰也染上女巫典雅高贵的颜色。
　　嚎叫驱散了乌云，狼的灵魂从□□中脱离，擢升苍穹，在灿烂千阳里消散，只留下一颗闪耀的星星落在丽莎身上。


第12章爱在黎明破晓前
　　丽莎在自己的葬礼上醒来。
　　那天天气昏暗且阴冷，天上像蒙了层厚重的灰，阳光照不进大地，长明的烛光穿不透棺材的缝隙，逼仄的空间里，除了檀木，淡紫色与白色的玫瑰也在夺取氧气，肺里全部充斥着刺鼻的芬芳。
　　丽莎试图像以往那样推开头顶沉重的木板，除了空荡荡的回响，还传来金属碰撞的嘈杂。看来这次不同了，棺材不仅被长钉钉死，还束缚着锁链。她本该陷入绝境，此时却发出一声轻轻的嘲笑：瞧，这个城市的人多怕死者从墓地里爬出来呀！
　　也是她的疏忽，来到这边的大学管理图书，却忘了告诉同事自己的遗传病。不过，就算告诉他们，也未必有人会真正相信她，把她的话放在心上。想到这，丽莎又释怀了，仿佛比起身体陷入困境，精神陷入困境才是最恐怖的事。
　　她放空自己的大脑，除了胸腔仍在不规律地上下起伏，身体一动不动。“死亡”好几天，她的身体机能已经衰弱，刚才的恐慌让她心脏怦怦直跳，不得不休息片刻。她按捺下消耗自身的情绪，在棺材里摸索，把花头揪下来放在手中揉捻，就此推断自己是否还有逃脱希望。好在和她期望的那样，花朵的汁液仍然饱满。看来她并未被钉进棺材里太久，倘若人们遵循遗嘱把她送回故乡安葬，那她和她的棺材现在一定还停在教堂。
　　等心脏不再一下下敲打被塞满的胸腔，丽莎才试图弄出更大的声响，好让人注意到这边的动静。
　　外面出现了脚步声和交谈声，来了个动作麻利的年轻人，敲了敲木板，大声问道:“怎么回事？”
　　声音沉闷且模糊，有些失真，丽莎喊不出来，只能再次发力敲打棺材板。
　　很快，棺材外的人开始卸锁链，过了不久，钉子也被拔起，昏黄的烛光被十字架和镜子反射着映入眼帘，丽莎在里面望见自己枯槁的面容与暗淡的眼睛。
　　“呼，看来不是吸血鬼了。”一手举十字架一手举镜子的少女叹了口气，她留一头干练的金色短发，戴着警署的黑帽子，显得格外干练。
　　少女旁边把长发高高束起的警官也收起枪。
　　丽莎在迟滞的脑海里检索着她们的信息，被岁月尘埃蒙蔽的录像带突然闪过一丝白光，她惊讶地问:“琴……荧？你们怎么会在这里？”
　　伴随着头脑的剧痛，丽莎的视野陷入虚无的黑暗。
　　起死回生的奇迹很快遍及整座大学，从绿茵操场到桥边河畔，无不流传着对此事的猜测。而当事人则在自家小院悠闲地喝茶。
　　今天的下午茶和以往不同，是为了社交而摆设的。做这事时，丽莎并不情愿，但因对方声名远扬，她还是好好地准备了一番。
　　梵海辛.哈克教授，大名鼎鼎的医学家，关于他的故事不胜枚举，被吸引来听他授课的学生更是络绎不绝。传说中，他的祖先正是在范海辛教授的帮助下脱离诅咒，最后走到一起的。
　　丽莎很是好奇，这位号称专治疑难杂症的医学家会如何解释她的状况。
　　与她交流一番后，梵海辛.哈克并不急于提出看法，卖着关子：“或许，敏兹小姐听说过一些关于我的传闻。”
　　“的确。”丽莎说。
　　“正如传言所说，我的祖先的确遭受过吸血鬼诅咒。我小时候，经常缠着他们为我讲述吸血鬼的故事。”
　　丽莎打断他冗长的发言，直指重点：“您的意思是我的症状和吸血鬼有关？”
　　“是的。”梵海辛.哈克搓搓手，仿佛被寒气侵蚀一般，“和吸血鬼产生链接的人，会在生物性活动中日渐衰弱，生者让自己的生命力下降至死亡的深渊，而死者借生者的生命力在死亡的深渊里朝生攀爬，由此诞生既非生也非死的微明。而您的沉睡也是生命力日渐衰微的表现，更别提沉睡过后的苏醒，像极了超越死亡之门绽放的不凋花——尽管如今您没到那地步，可以后就难说了。”
　　丽莎一只手不自觉捂住脖子，认为这并没有说服力，“我也是涉猎些神秘知识的。最开始，我同样害怕自己是被盯上了，但我身体上没有出现任何伤痕，自然也无处流出‘可饮用的金子’。”
　　“这就是您的奇怪之处。被吸血鬼袭击的人，鲜血往往伴随生命力流失……”
　　梵海辛教授突然兴奋地拍手，灵光在清脆闪亮的声音中炸裂，“或许，对方是以精神力为食的吸血鬼，而您和他之间有着某种羁绊，因此，即使不出现，他也能够摄取你的生命力……我记得曾发生过这种事，敏兹小姐，您给我些时间，我保证会在您变成吸血鬼前挽救您。”
　　然而，丽莎没等来他的营救，这一次，她进了天堂岛地底的墓穴。
　　她是天堂岛的后裔，由于过早离开此地，对过去发生的事毫无印象，只是在地理志中知道这片岛屿曾经历过离奇的十灾，湖里的水因富铁而变成红色，已许久未有人居住。
　　潮湿的地窖中早已凝固的蜡液像一团幽灵，不知从哪渗入的雨水滴滴答答敲打在石壁上，发出幽远的回声震颤早已被丢进废堆里的时光，一声声提醒亡者时间如何流逝，□□又如何衰亡弥散。
　　死去的人早已失去对世界的感知能力，活着的人却要忍受被层层幽暗包裹吞食的恐惧。
　　丽莎走遍摆满棺材的地窖，所有棺材都已被钉死，偶尔有几具损坏的棺木，而本该在棺椁里躺着的祖先却横七竖八蜷缩在封死的铁栏杆旁。
　　丽莎的头脑又一阵眩晕的刺痛，胸腔跟着发紧，而后冰冷的四肢像攀附上蚂蚁，麻麻的痛感向心脏汇聚。她想起自己并不属于这里，是追着某个人而来，那个人像蝴蝶，一直飞在她前面，却不信任她，不肯同她靠近，于是她从时间的起始处跟随她，经过春日的复兴、夏季的躁动，又来到秋天的萧瑟。
　　可她跟丢她了——也许，她只是缺少和她见面的契机。
　　丽莎觉得，自己还是先想办法从这里出去好，否则还未见到梦中情人便丧失生命了。墓穴建得很深，连水也要很长时间才能落在地上，幸运的是手指能在黑暗中看路，鼻子同样也能指路。
　　循着空气流动的方向，丽莎渐渐走到空荡的圆形房间。与其说是房间，不如说是井，或是通天巨塔，上面被严严实实地覆盖，只留下圆圆的豁口，由井底而望，是多么地狭小，像受惊之人的瞳孔。
　　今晚是月圆之夜，月亮像盏手术灯，斜斜地照着，把光明晃晃撒进井底，带来光芒，也带来癫狂。
　　丽莎看清，爬满青苔的石砖上，处处是斑驳血迹与指甲片，空中晃悠悠飘荡着半根绳子，顺着绳子断裂处收回目光，丽莎不由得退后半步。
　　一具支离破碎的枯骨出现在她面前，森森白骨被阴冷月光照亮，成了黑夜中的强光。他坐在摔成两半的篮子里，盆骨以下没进灰白的真菌与黏糊的苔藓。
　　“你怎么会在这里？”丽莎背后传来难以置信的回声，像一缕叹息。
　　她急忙转过身去，分辨出与黑暗融为一体的轮廓：那是一个裹在斗篷里的女人，矮矮小小，头上长着两只巨大的角，与地狱的恶魔形状相差无几。
　　恶魔的手自黑暗中伸出，在月光下显得苍白瘦弱、轻易就可被折断。由于身体的其他部分仍隐藏在森森幽暗中，手仿佛是悬空和独立的，只是盛满月光的器皿。像超现实主义艺术那样混乱诡谲。
　　但丽莎还是不由自主提高声音：“我熟悉你！”
　　那人并不答话，长长的指甲一勾，示意她跟随。
　　丽莎于是不再疑惑，牵住她的手，跟随她的脚步。
　　毫无疑问，她很熟悉这座坟茔，知道每一个转角的位置，知道哪里有坡，哪里有楼道，时不时用缥缈的声音提醒她：“这里的楼梯破损了，要小心……别摔倒了。”
　　或者在她耳边呢喃：“这个坡有些陡，你先走，不用担心，我在后面护着你。”
　　有时也会无不抱歉地说：“对不起，我不喜欢打扫。这里的苔藓很滑，抓紧我。”
　　她的手很冷，指甲很长，手心却细腻，像孩子的，一摸便知从没干过重活。然而这种搭配如此违和，让人联想到蜡制的面具。
　　丽莎想起，图书馆底下有本上了锁的书，其中有个描述主人公前去会面朋友的故事。在此之前，他们用信件的方式交流过一些神秘体验，友人却在通信中逐渐展露疯狂的迹象，于是主人公不得不开车前往深山老林，并在晚间抵达友人住宅。然而除了手和脸露在外面，友人的全身裹在被子里，连声音也像处于弥留之际那样模糊不清。谈话结束后，主人公觉得事情不对劲，又上楼查看，却发现友人已经不见了，在他曾经坐着的地方丢下一张脸和一双手，这些物件底下粘着夹子，精致得像是从友人身体上摘下的。
　　丽莎捏捏她的手，后者似乎以为她在害怕，顺手拉她到月光照耀的山坡上，在看清周围的同时，周围刮起一阵冰冷的风，她消失不见，只留下一篮筐松软且温热的面包。
　　开往城市的列车轰隆隆飞驰过田野，正值秋季，被分开的麦田深深浅浅分布在平原上，黄昏为其披上朦胧的金纱，阳光带着谷物的香气落进车窗内，照在桌子上，把雪白的桌布也染成浅金色。
　　丽莎仍在回忆那晚的奇遇，深沉的夕阳在她眼里倒映轻柔的月光，于是世界全然安静下来，火车晃动的声音被湖水流动的低吟取代，当她渐渐远离天堂岛，黑色的人影仍在守望，玻璃上映出那条忧郁的影子，转而与丽莎自身融合，逐渐变成她藏着轻笑的脸颊。
　　她为自己的沉醉自嘲，看向温热的红茶，晃晃茶杯，抬眼却看见面前坐了位娇小的女孩，她湛蓝的目光在对上她视线的第一时间移开。
　　对方与她并不坐同一张桌，隔着一桌一椅相对，坐在不被最后一点光亮照亮的阴影中，因被她发现而显得局促，藏在两块镜片后的眼睛不安地看向别处，可餐车的人不多，她的眼神也无处安放。
　　丽莎不再逗她，喝完茶便站起身来，径直走向那个孩子。
　　女孩更加紧张，连她的眼睛都不敢看，但还是装作淡定地问：“你……你好？”
　　丽莎轻声问道：“你一个人在餐车，难道是和家人置气离家出走的孩子吗？”
　　女孩回答：“不是，我已经有独立能力了。”
　　她伸出手，却忘了把手套摘下来，“我叫实，从弗洛沃湖来，准备到蒙德散散心。”
　　“我们的始发地和目的地一样，是奇妙的缘分让我们相聚在这个车间。”实给她熟悉又疏离的感觉，却并不让她讨厌。
　　“我很久没出门了。”实说。
　　她的皮肤白如墙，甚至发青，被保护起来的眼睛却清澈透明，像被囚禁在哥特式尖塔里的小姐，不谙世事。丽莎仍觉得她是背着家人偷偷跑出来的，但她不打算拆穿。
　　“我在蒙德生活过一段时间，或许可以告诉你哪里值得一看。”
　　“那太好了。”实的眼睛亮起来，“我预定了酒店，但还没了解那个城市。不过，我想你下车再和我介绍那些。”
　　丽莎不解，“为什么？”
　　“因为火车还在不断前进，要是提前对那个城市产生期待的话，路上就没有美景了。”实说。
　　“原来如此。你真是个活在当下的人呀，可惜我还做不到这点。”
　　“怎么会呢？”实显得很惊讶，仿佛刚认识，实就对她有了很深的理解，因与想象的回答不符而感到惊讶。
　　——或许是她理解错了，也许只是茫然无措的少女对成熟女人的幻想。“也不是什么值得讨论的问题，我只是习惯性期待明天。比如，期待让我遇到了你什么的。”
　　“……别，别这样说。”她的所有情绪都展现在眼睛里，由于天渐渐变黑而还没到开灯时间的缘故，丽莎只能看见那双看起来湿漉漉的眼睛像蓝宝石一闪一闪。
　　“哼哼，害羞了？”丽莎用手撑着脸，歪头看她。
　　她很喜欢实的一举一动，越是喜欢，越不忍看她一个人游荡在混乱的十二节车厢里。这个过早想摆脱家庭限制的女孩，在错误的时间进入大人的世界，尽管装作成熟的样子，举手投足间带着属于孩子的神不守舍的畏怯。
　　“一个人在外面，要当心啊。”她忍不住提醒。
　　实露出让人安心的笑，“没关系。我不是遇到了姐姐你吗？”
　　七点到了，灯丝闪烁几下，把灯管点燃。世界又明亮起来，实的皮肤在冷色调的光照下发出白晃晃的光。
　　丽莎的注意力被灯光吸引，又立即回到实身上，“真会说话啊，实。”
　　“姐姐也是。”实把眼睛移开。
　　那晚她们在餐车聊了许久，漫无目的地谈论麦子的生长、樱桃的成熟。等灯熄灭，她们又穿过车厢，走到一节节车厢连结处，听夜间田野里的虫鸣穿透流动的风，看黑暗的山洞，并一直盯着山洞顶部，直到漆黑转换为深蓝色的星空，密密麻麻的星星镶嵌在天鹅绒上。
　　丽莎看看天边三颗明亮的星星，又看看身边的人，从缥缈的预感中获悉三颗星星与实遥远而灿烂的联系。
　　“星星像钻石碎片。”实看着星星突然说，“我听人说，人的灵魂也是这样的。”
　　“是的，灵魂不灭，却会丢失。”丽莎靠在护栏旁，眼睛落在实身上。
　　“丢失？”
　　“是呢，丢失。我们都认同灵魂会转世，对吧？”
　　“嗯。”
　　“但是，由于每一世遇到的经历不同，每一生受到的伤害不同，灵魂为了保护自己，就会丢掉被损害的部分，那些丢失的灵魂碎片落在世界的各个角落，于是我们越来越难以感受世界，越来越觉得世界充满恶意。”
　　“所以，一定不能爱上破碎的灵魂。”
　　“谁说不是呢？拯救一个人容易把自己搭进去。我看过许多故事，它们都热衷于书写救赎，很美丽是吧？姐姐也喜欢这样的故事，可是人们总觉得故事里的事情会发生在现实，于是觉得救赎是很简单的事，仿佛人人都可以做到。”
　　“无论是许下诺言给人希望，还是所谓灵魂救赎，都是虚伪的。”
　　“是呀，又有谁能保证能一直温柔对待某个人呢？或者，谁能保证自己能让对方灵魂完整呢？”
　　“你刚才说灵魂是因为受到的伤害才破碎的，那这是不是说明伤害变成记忆刻在了灵魂里？”
　　“是的，所以我们在遇到相似的事情时，总会有莫名的应激反应。”
　　“要是这些碎片可以消耗掉就好了。这样我们的步履也会轻盈些。”
　　“但你还是没法把缺口堵上。”
　　“对哦，好难办……不过，我们刚才说的是速朽的生命，要是永远的生命呢？”
　　“永远的生命？小实为什么会想到问这个？”
　　“好……好奇而已，小说里总是出现一类不会腐朽的生物。”
　　“我想，会因为得不到休息而腐化吧。死亡是灵魂休息的居所，灵魂的旅途结束前，我们能在那里短暂脱离物质，暂存记忆，但灵魂要是从头到尾被困在一副躯体里，一定是诅咒。”
　　“永远是诅咒吗？”
　　“永远的物质是诅咒，过多的记忆会把人淹没，没人能受得了回忆的。”
　　实看向天空，星星一颗接一颗沉进天上那潭黑水里，只剩三颗璀璨的钻石仍然明亮，仿佛不属于这世间。
　　她收回目光，结束今晚的谈话，“丽莎姐姐，天太黑，连星星都去睡觉了，我也要离开了。”
　　丽莎这才发现，自己竟和刚刚认识的孩子聊到凌晨，忙说：“光顾着说这些不着边际的东西，我都忘记时间了，小实，好好休息，要不长不高了。”
　　“丽莎姐姐晚安！你也要小心别着凉了。”实最后看了她一眼，仿佛要在短时间内把她的身影刻进眼底。
　　丽莎目送她的身影消失在层层玻璃后，转过身继续听火车的轰鸣。
　　今夜的风很舒适，入秋以后，风凉凉的拂面而来，不似冬季那样吹得人耳朵生疼，就算待到天明也没关系。
　　或许是因为睡太久的缘故，丽莎此刻毫无困意，只是期待明天再与实相遇。
　　她看见黑色淡下去了，随之袒露的是灰色，而后灰蓝色主宰天幕，天上几朵薄薄的浮云顺着风飘荡，还是没有体积的纱布、毫无质感的笔触，天地被灰色的哀纱笼罩。但在短暂的瞬间，天亮了，红色的太阳从天边跃起，于是云有了体积和颜色，起初还有蓝色绿色紫色混杂在其中，后来所有云都变成了金色，金色涂抹描绘一切。
　　秋高气爽，清晨干净的阳光变成中午灿烂的光线，又变成午后缱绻的光晕，最后浓重的夕阳为城市涂抹上血色，丽莎仍未等到实。
　　她向其他乘客打听，但大家都说没见过此人，昨晚分别匆忙，她也忘了询问实在哪里休息，以至于现在只能盲目等待。
　　一粒沙子落到沙漏底部需要多长时间？丽莎现在知道了，是火车从荒原进入城市，太阳升起又落下的时间，是灯被点燃的一瞬。
　　列车上的灯管闪烁一阵，车厢的一切又被抹上颜色，在短暂的失明过后，实出现在丽莎面前，递给她一枝深沉的玫瑰。
　　丽莎满心欢喜地接过，却对实说：“小实知道玫瑰的意思吗？这可不是能轻易送给别人的花。”
　　“我知道，所以我把它给你。”实稚气未蜕的脸上写满认真。
　　丽莎愣了一愣，才说：“我很喜欢。”
　　实坐在她对面说：“马上就要到目的地了，外面是天黑了吧。”
　　“是呀，一会姐姐给你找张蒙德的地图，这样你就不会迷路了。”
　　实显得有些失望，“姐姐不和我一起了吗？”
　　“呀，你一天没出现，姐姐还以为你对我腻烦了。”
　　“没、没有，我只是，我只是有其他事。”
　　丽莎看着她慌乱的眼睛说：“是这样吗？在旅途中有什么事呢？”
　　她的脸色变得难看，仿佛马上就要哭出来，却抿着嘴不说话。
　　丽莎语气不免软下来，神色也跟着缓和，“我等了你一整天呢。”
　　“对不起！”实拉住她的手，“我只是……我只是睡、睡过头了。”
　　“好了好了，你这样的话，姐姐就要自责了。”丽莎反握住她冰凉的手，觉得自己在握一句尸体。那是刺入骨髓的冰凉，浸透了夜的寒冷。她忙把她的手拉过来捂着，“怎么这么冷？”
　　实依旧不敢看她，只说：“我一直这样。”
　　“蒙德的医疗条件比弗洛沃湖好很多，找个时间去看看吧，这身体怎么受得住啊。”
　　“没事的。”实摇晃脑袋，收起楚楚可怜的神色，“姐姐，一会下车，你还会陪我吗？”
　　“那可说不定，太晚了。”
　　“太晚，什么都看不了了，好可惜。”实失望地说，而后，她又猛得抬头，看着丽莎，“可是，我还是想邀请姐姐一起吃晚餐。”
　　丽莎内心深处有些害怕，怕自己在实面前走向死亡，但又放心不下实一个人游荡在不熟悉的城市里，还是苦恼地摇头，“既然是实的邀请，那我就没法拒绝了。毕竟，你是送我玫瑰的人呀。”
　　实的脸上露出轻盈的微笑，它浮现在苍白的脸上，有着瓷娃娃般脆弱，仿佛一捏就会支离破碎。
　　火车鸣着汽笛到站已是七点过半，旅人步伐匆匆，提着大大小小的包下车。实紧紧跟在丽莎后面，生怕她们被人群冲散。
　　直到出站，看见丽莎宽大的帽檐还在视线里，实紧绷的身体才放松下来。
　　她知道，尽管她们之间隔着人群，但她们永远不会走散了。
　　和从前一样温婉优雅的姐姐永远会给她耐心，等待她跟上她的步伐，有时时间会把她们分开，但最终她们总能相聚——实一直是这样想的。
　　实握住丽莎伸过来的手，像那天她把丽莎拉出墓穴，丽莎让她从人群中离开，与她站在一起，“不用担心，姐姐会照顾你的。”
　　“姐姐，姐姐，我好喜欢旅行。”实欢快地在人声鼎沸里叫喊。
　　丽莎把她揽到自己身边说，“旅途总是叫人轻松愉快。”
　　“坐火车也是。”
　　“生活就像一辆列车，小实。”
　　“为什么？”
　　“生活的迷人之处在于它在不断前进，而火车的旅程总有尽头。嗯——还有一句相关的谚语——漂泊止于爱人的相遇。”
　　“好喜欢……好喜欢这个比喻，好喜欢这个谚语。漂泊止于爱人相遇，我都没想过这点。”
　　“现在，你知道啦。”
　　“姐姐想去哪里吃晚饭？”实贴住她的手臂。
　　丽莎想也没想，说：“晚饭的话……去猎鹿人餐馆吧？那是蒙德最好吃的餐馆之一，小实会喜欢的。”
　　“好，我请客。”
　　“那我就不客气咯。”丽莎说，“吃完饭，我会向你询问接下来要到哪里找你的。”
　　实比其他旅客更亢奋更好奇这个城市，新事物对她来说都想玻璃罐里的彩色糖果，虽然没有表现出来，眼神却按耐不住四处打量。在闪烁的灯串下，她的步履缓慢下来。注意到丽莎为她放慢的步伐后，她回过头，看都市的灯光塑造她的轮廓，又做贼心虚地挪开目光。
　　丽莎把她的好奇和小心看在眼里，只好在餐厅找靠窗的位置落座。在这里，刚好可以看见各种颜色灯光把招牌照亮，招牌和路牌自身也发着五彩斑斓的光，吸引行人驻足。现在是晚上七点四十分，街道上还有许多人闲逛，男士挽着女士的手走过，孩童们追在他们身后打闹。
　　但喧嚣总有落幕的时刻，正如蜡烛总有燃尽之时。丽莎回到家时，街道上只有少数行人还在游荡。没办法，于丽莎而言，和实闲聊的时光过得就像兔子的尾巴掠过秋天原野那样短暂，不断想要延长，同时间作对。她站在窗台上，目送实的身影渐行渐远，最后消失在拐角。
　　她本来是想送实回酒店的，最后不知怎的，竟然答应实送她回家的请求，现在一回忆，甚至不知道实说了什么。
　　丽莎又回到图书馆工作，她爱上了收集情诗，却不知道吟给谁听，暂且把它们摘录到笔记本上，想着以后收藏或送人。
　　每天晚上她锁好门回家时，会看见一轮奇异的月亮在蒙德成上空升起，它的光不再是灰色，变成了闪耀的银色，于是城市像琉璃般通透起来，发着银器丁丁瑛瑛的声响。
　　她开始期待夜晚的到来。
　　但随着太阳渐行渐远，它的光越来越弱，肮脏的罪恶也浮现了。报纸上说，几天以来，城内不止一处出现苍白浮肿的尸体，犯罪者趁着夜色作案，同样趁着夜色消失。
　　梵海辛教授在这时候开起了关于吸血鬼的讲座，许多害怕自己成为下一个目标的人把讲堂挤得满满当当，把教授的口袋塞得鼓鼓当当，他们身上携带银制十字架，无论走到哪身上都一股蒜味。
　　丽莎也作为特邀嘉宾听过他的讲座，他拿着剪报上的照片和资料，颇具说服力与感染力：“……我们可以看到，这些尸体都是漂亮且体面的女人，死时却衣不蔽体，苍白无力，连头发也没有。头发是我们生命力的延伸，随着生命力的衰弱而渐渐失去颜色，或者渐渐脱离……这些女人死亡的方式恰巧印证了约瑟夫.冯.格列斯的研究理论……”
　　晚上的巡逻也密集不少，琴被邀请到和丽莎喝下午茶时，提醒丽莎晚上要早点回家，如果警署无法在短期内调查清楚事情真相，或许要实行宵禁。
　　琴还说：“我听到许多流言，认为这是吸血鬼干的。丽莎，你更需要当心，我害怕你被公众……”她不想说下去了。
　　丽莎知道自己过早埋葬的事迹已经传遍整座城市，为了让好友安心，还是说：“确实应该害怕呢。不过，琴的压力和危险比我要面临的更大，我也在为你担心。”
　　“所以我会尽快把凶手捉拿归案，无论他是人是鬼。”
　　可是琴调查了几天，也只是抓获了趁着城内一片混乱偷金银珠宝的小偷、以吸血鬼名义敲诈勒索的奸人。令她无奈的是，公示骗局之后，仍有人认为是吸血鬼在作恶，从阴暗墓地里走出的“第一个”带来了更多同类，屠杀无辜之人，使整个蒙德都浸入血色中。
　　丽莎也因此遇到麻烦，好在是在大学里，学生们不敢放肆，只是旁敲侧击询问她，她把藏在衣领里的十字架拿出来晃晃，说：“再谣传这些谎言，姐姐今晚就把你吸干哦。”
　　琴差点以诽谤罪的罪名逮捕梵海辛教授和他的学生，好在对方明事理，当即告诉众人不要伤害无辜，图书管理员并不是吸血鬼，但也在私底下询问丽莎在家族墓穴里的遭遇。
　　丽莎只说：“现在我知道了，我得的是遗传病。我的祖先知道他们的后代都会有这种病，在地下墓穴里修了座塔，塔上悬着一颗铃铛，铃铛的绳子一直下坠到墓穴里。我拉了一晚上绳子，第二天有人用篮子把我吊了上去。我就是这么从墓穴里出来的，教授，还有什么疑问吗？”
　　“你是说在墓穴上系一个铃铛来应对过早埋葬的诅咒？”教授感兴趣的方向从吸血鬼转移到墓穴上的铃铛，甚至根据丽莎的描述画了设计图纸，决心关闭讲座，研究起装置来。
　　“不过，那些事真是吸血鬼做的吗？”丽莎好奇地询问。
　　“唉，实话告诉您吧，我是趁着公众对吸血鬼的兴趣复燃开的讲座，也不知道是不是吸血鬼干的。我最近在尝试提取一种补充精力的药品，拨的经费太少了，不趁这时候多赚点钱，怎么展开之后的研究？”
　　丽莎一时哑然，她从不考虑钱的问题，图书管理员也是可做可不做的闲职。现在困扰她的是公众的双眼，为了避免成为众怒的目标，她只能每天把十字架带在身上。
　　给她造成困扰的还有实。实仿佛不知道宵禁这回事，还是在周五图书馆5点闭馆时来找她。
　　“丽莎姐姐？”这次，她刚锁好门，实的声音就在背后响起。
　　丽莎说：“你怎么来了？这段时间很乱，你别再乱跑了。”
　　“发生了什么？”实显然毫不关心。
　　丽莎责怪她：“你怎么能不看报纸？已经有13起案件发生了，你生活在这里也不关心一下吗？万一下一个是你怎么办？学生们这时都不敢去玩了，你怎么这么不懂事还瞎逛？”
　　“嗯，街上的人是少了很多。城市里乱的话，那我这几日更要陪丽莎姐姐一起回家了。”实说。
　　“我是担心你的安全！你一个外乡人，在这里死了都没人认领尸体！”丽莎恼怒地说，“我也不需要你送回家。”
　　“可是……可是……我已经冒着危险来这里了。”那副表情又出现了。犹豫且楚楚可怜，叫人无法拒绝。
　　“唉……”丽莎不得不再次缓和下来，“你住哪？我送你回去。”
　　“我想去你家。”实倔强地说，“我来找你的目的就是送你回家，要是达不成，我就白来了。”
　　“那你呢？如果你因为我而陷入麻烦，那我要怎么承担后果？你已经这样做过一次了！在很早之前，也是我惯着你，你想要什么都答应你，结果呢？我现在还在找你！”
　　“这次不会了。”实说，“这次不会了，说谎的人吞一千根针。”
　　“小骗子，你都是惯犯了，承担后果的又不是你。”
　　“可你在外面我也会担心的。”实拉着她说，“姐姐别生气，我……我去你家，然后我们住一晚，白天人多的时候再出门，可以吗？这样你就不用担心我走了。”
　　她的眼睛瞟到丽莎胸前闪耀的十字架，像被踩着尾巴的猫般弹跳开，温柔的伪装也被刺破，指着它厉声问道：“你怎么会挂这个？”
　　“那姐姐就答应你吧，要是舍不得离开姐姐，也可以多住几天。”丽莎无视她的质问，自顾自说。
　　可实不依不饶，再次退后几步，尖叫着问：“你为什么会戴这个？”
　　丽莎只好面不改色地把十字架放回衣领里。她从前就隐约感觉到实并非人类，而是她们谈论过的越过死亡之门却迟迟不肯凋零的生物。先前，她一直在回避实身上的种种疑团，想着只要实不被发现，做什么都可以，她可以无视所有，她们依然可以畅聊诗歌与文章。实也做得很好，没有让她发现可疑之处，可本能出卖了她——但或许，或许她也可以像无视化妆镜的一角照映不出实的身影，无视实对十字架的反应。
　　“那是为了防止别人把我认作吸血鬼戴的。我好几次从死亡中醒来，怕大家把愤怒发泄在我身上，虽然这病很久没有……”
　　“啊……原来是这样吗，那我更要送你回家了。”那头机警的动物消失不见，又一次变回丽莎所熟悉的样子。
　　她决定不过问，“那就说好，小实，在我家住一晚，不要找其他借口溜走。”
　　“嗯嗯。”实又露出苍白轻盈的微笑。
　　“丽莎姐姐，我们每次见面都在晚上，每次，我都感觉好不真实。”
　　她们走在冷清的街道上，招牌不再闪烁，只有白色的路灯发着渗人的光，钨丝受热，滋滋地响。
　　四周静悄悄，宵禁还未开始，街上却没有人，丽莎的高跟鞋踩在石砖上，发出哒哒的声音敲击在空旷的广场。
　　丽莎紧紧地抓住她的手，“姐姐也觉得好不真实，每次天亮就再也看不见你了，每天都害怕你消失。”
　　“不要担心，我又不是雾，不会风一吹就没有的。”
　　“会。如果有天，你能白天来找姐姐，姐姐会很开心的。”丽莎控制不住想要试探实的心思，回过神来，话已经说出了口。
　　“白天的话，也不是不可以，但姐姐肯定不情愿见到我。”
　　“为什么？”
　　“因为我和你的第一次相遇在晚上，我和你的第一次约会在晚上，我和你之后的每一次相见都在晚上，其实，我们早已默认每次都在夜晚相见了。”
　　“偶尔换成白天也不是不行嘛？一起吃个午饭，再去看电影，等太阳落山的时候，我们从电影院出来，在街头散步，宵禁开始后，我们各自回家。”
　　“不要，那样会打破平衡的。我希望姐姐能把我和夜晚联系起来。这样，在你眼中我就不是平庸的人，我可以是黑夜的精灵，是月亮和星星的孩子，是浪漫主义者和空想主义者，或者神秘主义者。”
　　丽莎还想说什么，实认真地看着她说：“丽莎姐姐，这是我的一点小心思，我不想你太快发现我的平凡。”
　　“……”丽莎被她说服了。
　　“而且——”实撒开抱住丽莎臂膀的手，向前跳跃几步，转了个圈说，“虽然恐慌弥漫在城市上空，可是人也少了。在这空旷的街道，我们的存在就更像梦了。”
　　“要是梦不会醒来，至少不会有危险，才叫好呢。”
　　“这样的话，会忘记现实，就和我的本心相违背了。”
　　她们走入更加昏暗的小巷子，黑暗带来的恐惧一下如潮水席卷而来，推搡丽莎的心。她不惧怕黑夜，却害怕黑夜把实带走。
　　“不过，姐姐不用担心，每个短暂的夜晚，我都会让我们在美梦里。”丽莎看见实的身影消失在面前，自己身后传来一阵凌厉的风。
　　她惊慌地转过身，“实！”
　　黑夜像一团泥浆，包围一切，丽莎什么也看不清，只听见垃圾桶哐哐作响，重物跌倒的声音、男人恐慌的叫喊以及金属皮空荡的回响一同轰鸣。
　　“你想干什么？”实尖声询问。
　　男人没说话，丽莎甚至无法察觉实以外的人的存在。
　　“实，不要这样。”丽莎想要靠近她。刚才一直被实带着走这段夜路，没有实作为眼睛，丽莎一时失去安全感。
　　“姐姐，不要管我。”实的语气缓和了一瞬。
　　“你拿着这些钝器想干什么？”
　　丽莎勉强从浓重的夜色里分辨出实的身影，不知是否是错觉，实散发着危险的气息，和墓穴里的幻影重叠。
　　“她……她是吸血鬼。”男人终于说。丽莎这才反应过来，应该称她为男孩。
　　“实，回来吧。”丽莎试图叫她放过男孩，但实不依不饶，而后，她又想起两人间约定过的另一个名字，“莪相？莪相，到姐姐身边来。”
　　执行这个命令有些艰难，她犹豫半晌终于放过对方，牵住丽莎的手，语调中饱含被斥责的孩子的委屈：“可是他想要害你。”
　　“他只是失去判断的能力，被恐惧引导的可怜人而已。”丽莎说。
　　“可是他身上没有味道！像条影子突然就接近我们了，这种人很危险。”说到这时，实竟然打了个寒噤。
　　“好在他的目标是我，要是实，姐姐会伤心到死掉的。”她们终于走到有光的地方，丽莎看见，实的头发上蒙了层白霜，睫毛上也是。
　　实纠正道:“不，应该说好在今晚我们在一起。”
　　“是呢，好在我们今晚在一起。”丽莎抚过实的脸颊，俯身在她嘴边留下一吻，希望能借给逐渐灰白的实一点颜色。
　　实微笑着问：“好看吗？”
　　“你不适合这个色号，太显白了。”丽莎回答她。
　　实是在半夜离开的。丽莎醒时，屋内已经没有她的痕迹，连床单上也没留下她的压痕，仿佛她只存在于黑夜光怪陆离的梦境。
　　三色堇的香味涌上鼻尖，丽莎看见从花蕊辐射的艳丽的深紫色组成一个鬼脸，密密麻麻冲她哭。
　　她头皮发麻，坐起来后再没办法思考其他事。直到急促的敲门声把她拉回现实，才不得不穿上鞋子去开门。
　　“丽莎姐姐！”实站在门口笑着喊她。她换了件长裙，外套大衣，戴着帽子，用围脖和手套把其他裸露的部分遮起来。
　　“这个色号合适了吗？”实说。
　　她的睫毛又恢复了黑色，脸也不似昨夜那般苍白，腮红和唇彩让她容光焕发，那种孩子所特有的容易消失的姿容又出现在她脸上，就像在水晶球里看幻影一样。
　　丽莎松了口气，拍拍胸口说：“你吓到姐姐了。”
　　“抱歉，姐姐说想要白天相见，我就白天来见你了。”
　　“你知道我不是说这个。”丽莎把她堵在门口，大有不说真话就不让进门之势。
　　实只好说：“今天我起得很早，就想如果真要去逛街看电影的话，要好好准备一番，所以，我又回去了一趟。”
　　“真是乱来。”丽莎掩饰不住内心的欢喜，让开路，叫实进屋，“先坐坐，我们一会出发。”
　　实兴奋地跟在她身后碎嘴：“丽莎姐姐想看《麦克白》吗？不行，太沉重了。《后窗》，也不行，会让人想到现在的环境。《托尔金》呢？姐姐读过他的书吗？”
　　“但是我们无法决定自己的命运，我们要决定的是在一定的时间内怎么做。”
　　“我好喜欢甘道夫。”
　　“我也喜欢。”
　　“姐姐也是像他一样的智者。”
　　“能被小实这样夸奖，姐姐好开心。我们下午再看一部怎么样？”
　　“《本杰明.巴顿奇事》，可以吗？讲了一个时光倒流的故事，我有点想……”
　　“姐姐也有兴致。”
　　“那太好了！”
　　“就这样决定咯，好啦，去坐坐，我们一会出发。”丽莎摸摸实的头，把她推出房间，关上门换衣服。
　　丽莎曾无数次想过，实的脸庞在暮秋逐渐温和的阳光下会呈现出怎样的神态。现在，她终于如愿以偿，看见实像浸在圣水里的婴儿，沉静地望着电车外漂浮的街道，思索那些她不曾看过的风景，等找到合适的时机才告诉她。而她呢，会无条件相信她的故事，并和她一同经历、共同感受，变成属于她们的回忆。
　　这和看电影有着异曲同工之处，只不过她们成了主演。正因如此，才更要饱含热情地与整个世界对抗，并焕发出最璀璨夺目的光，像所有主角那样，压抑、疯狂、沉沦、斗争，直到故事落幕，最后的真相浮现，人们或许会离别，但爱永远不会消失。
　　她们在一起度过了属于别人的时光，漫长的一生凝聚在仅仅一瞬，懦夫献上一吻，勇者拔剑相迎，爱因它的含义而优美。这时，丽莎终于发现实最致命的弱点：她认为一切都太迟。
　　她看向实，对方正看得出神，电影的光倒影在她的镜片上，她的眼睛亮晶晶，身上呈现不同的颜色。
　　等光华散尽，又到了分别的时刻，夜幕将要降临，想要再叙已经没有时间。但这次，实和她约定道:“丽莎姐姐，等夏天来了，我们去河边玩吧。在晚上，我们划船去看月亮，累了就躺在船上看月亮和星星，好不好？”
　　“当然。小实不会离开的，对吗？”
　　实伸出小指，想要和她拉钩钩，“说谎的人吞针。”
　　丽莎笑着打掉她的手说：“我不会用誓言束缚你。但是，我们总要等到夏天，是不是？”
　　“好吧，我不在宵禁的时候外出了。姐姐，我们等夏天再见。”实听她的话，像那天晚上在火车上一样，最后看她一眼，转过身朝着远离她的方向走去，很快消失在匆忙的人群里。
　　丽莎多希望，这就是电影的结尾，城市上空飘荡的流言与她们无关，故事设定与她们无关，未回收的伏笔与她们无关，事件的结尾与她们无关，过去与她们无关，她们只保有现在迎接未来。
　　但她们之间交错的轨迹并未达到尽头，星星想要擢升苍穹，仍需经历考验。
　　实出现，又消失,一如日升日落，抑或任何转瞬即逝的事物，就像生活。接下来的一天、两天、三天，丽莎都没有看见实的身影，生活的碎片空缺了一块，她未免有些不习惯，仿佛时间被无限拉长。
　　丽莎突然有些后悔约定她夏天才见面，她想去找她，却发现自己根本不知道她的住处。这时她才幡然醒悟，在和实的相处中，自己总是被动的一方。
　　实总在恰到好处的时候出现在她面前，早一秒也不肯，每次她要等到放弃时，她又会从角落里探出头，亲切地叫她姐姐，让她为自己刚才的决定感到后悔。
　　可等待永远看不到尽头，它不断啃噬人的内心，让它变得焦灼，变得坚硬。希望与失望的拉扯中，丽莎在一个阴郁的子夜失眠了。
　　从在火车上遇到实开始，她一直沉睡的精力和生命力仿佛被唤醒，泉似的不断涌出，把她的心灵之湖灌满，让她的大脑浸泡在冷冽的水里，总是在需要的时候保持清醒。以至于现在，丽莎不得不问自己:午夜也是需要保持清醒的时刻吗？
　　她裹着毯子走进书房，把果木投进壁炉，伴随着毕毕剥剥的燃烧声，木头散发出让人安心的香味。就着这点光亮，丽莎打开笔记本，本子上写满了诗句，还未送出却已磨损。
　　“叩叩叩。”一只乌鸦在叩响门扉。
　　“叩叩叩。”先知或是魔鬼，预言或是启示。
　　“叩叩叩。”回到你的黑夜去，留给我完整的孤独。
　　“叩叩叩。”或是永不复焉么？
　　门开了，丽莎本以为出现在漆黑甬道里的是实，刚想喊出她的名字，立即改口道：“是小可爱呀，还在和琴一起加班吗？”
　　荧点点头说：“丽莎姐姐，我们遇到麻烦了，所以才要你和我们回一趟警署。”
　　丽莎的心立即提起来，问道：“实？”
　　“从语气上，应该是。”荧顿了顿补充道，“其实，我觉得更像诺斯费拉图。”
　　丽莎坐在副驾驶上，听荧说，可以肯定的是，十二位少女的死亡并非实所为，凶手在邻市以同样的方法杀死了三人后终于伏法，却以令人匪夷所思的方式再次逃走，唯一留下的只有十四瓶香水。
　　“实呢？她是为什么？”丽莎问。
　　“实小姐，是一直笼罩在城市上空的幽灵。”
　　警署内灯火通明，琴伏案整理资料，梵海辛教授在她面前来回踱步，等待丽莎和荧的到来。
　　3点的钟声敲响时，她们恰巧踏入警署。
　　琴忙站起来迎接，“抱歉丽莎，这么晚还让你走一趟。但这里有个棘手的问题，需要寻求你的帮助。”
　　“没关系，我乐意至极。”
　　琴开门见山，说道：“我是在回家路上看见她的，当时她躲在一条巷道里，趴在我们一直追查的凶手身上。”
　　丽莎已经看见实嘴角溢出红色的鲜血，一直流到被衣物包裹的苍白脖颈里，顺着她可以看到脊骨的胸腔，流进那颗冰冷的心脏。
　　“但我没有认出那是你的朋友，那时，她就已经面目全非了，所幸我没有开枪，她也没有反抗，直接和我回了警局，一直到梵海辛.哈克教授到来。”
　　“或许把她关进黑屋是个错误的决定，但我没想到她会出现如此强烈的应激反应。”梵海辛插嘴道，“从关进去开始，她就一直在发出痛苦的尖叫，不断拍打铁门，之后她的声音沙哑，发出断断续续、模糊不清的□□，就是在□□中，我听见她一直在叫您的名字。”
　　“她在哪里？”丽莎的心揪起来。
　　琴说:“丽莎，我可以带你去找她，不过，我想你还是不要见到她比较好。”
　　“那是什么意思？”
　　“她变成了怪物。”
　　丽莎轻笑出声，语气里满是无奈:“可是没办法呀，被怪物缠上还有后退的余地吗？”
　　既然丽莎已经决定，琴只好拿上钥匙，带着一行人前往实所在的地下室。
　　她已经不再敲打铁门，不发出一点声响，丽莎从递饭食的缝隙向内望，看见实穿着灰色裙子，把脸埋在臂弯，缩在角落，像一团从地上升起的雾。
　　“实，姐姐来了。”丽莎轻轻说。
　　那团雾蠕动几下，缩得更小，这下连脸也看不见了。
　　“实，你不想见到我吗？”
　　实全身都在摇晃，用沙哑的声音努力为自己辩解:“我想……”
　　“那就见见姐姐吧，让姐姐看看你。”
　　“不要！”实加重了语气，用裙子拉住脸颊。
　　丽莎只好看向琴，后者犹豫一下，还是打开了铁门。
　　更强烈的光照了进去，丽莎的影子把光遮住，慢慢走向实。
　　实瑟缩着，随着她的步步紧逼而紧绷□□。
　　“不要再过来了！”她惊恐地叫。
　　“实……莪相，听话。”
　　“你是来救我的吗？”实紧紧贴着墙壁，绝望地喊道。
　　“我是来爱你的。”丽莎蹲下来，让自己和实处于同一水平位置，而后又觉得不够，跪坐下来，轻抚实的头发。
　　实的头上长出了角，头发变成白色，既不是星光的白，也不是月光的白，而是骨头的白。它们四散开，枯槁、脆弱，有的甚至结在一起。她彻底变成那天从墓穴里救她出来的精灵。
　　“你不会爱我的。”实否认道。
　　“为什么？”
　　“如果你看见我现在的样子，一定不会爱我的。”实笃定地说。
　　“可我还没看见你呢。莪相，让姐姐看看。”丽莎拨开实额前的长发，实却用手挡住自己的脸颊。
　　那双手浸满了岁月，被时间的刻刀仔细凿刻过，丧失了水分和弹性，充满记忆的裂缝。
　　丽莎一把抱住实，“发生了什么？告诉姐姐，好不好？明明之前都好好的，为什么会变成这样？莪相，别再什么也不知道让我知道了。”
　　实的手放下，紧紧抱住丽莎，透过衣服，丽莎能感觉到她长长的指甲不断抓挠她的背脊，痛苦且怨怼。
　　“只是我活得太长了，是我活得太长了。”实重复着这话。
　　好半天她才说出完整的一段:“本来……我才该是天堂岛的一员，本来，我才该走进坟墓，在很早前的晚上就该了。”
　　“嗯……”
　　“姐姐，你曾是弗洛沃湖最知名的女巫，记得吗？”
　　丽莎想起，在来到这里前，她曾经历过一条小道，玫瑰像火一样燃烧在黑夜，喷泉涌起，在月色下变成银色，发出哗哗的声响。她在水晶球里看过实的幻影，在闪电中听见实的心跳，在火中读过四百年以来的故事。
　　“是我诅咒了你，也诅咒了我自己。”丽莎说。
　　那时，她看见实在残月当空时撑一条小船，满面泪痕找到她。像所有悲伤的故事一样，她们相识又离散，不久后，实被关进地窖里，在幽暗的角落病逝，而丽莎则要被天堂岛送上火刑架。
　　于是在烈火中，她诅咒天堂岛的居民永远早逝或被过早埋葬，夺走他们的生命、他们后代的生命，让实以他们的生命永远行走在大地上，直到两个灵魂再次相逢。
　　但死亡把她们永远分割在两个世界，冥河不载生者亦不渡死者，这两个世界之间难以逾越的距离只能用病态的生命来抗衡，一切对子虚乌有的春天的追寻，都变成轮回中的细线，蛛网一样的诅咒。
　　“你会恨姐姐吗？”
　　“我爱你。”实抬起头来，苍老浑浊的蓝眼睛开始变得清澈，密集的沟壑慢慢消失，“因为爱比死亡更强大。”
　　这是打破诅咒的魔法，冲击了浓稠的黑夜，把它撞得粉碎，她们整个沐浴在金灿灿的阳光中，实的身体有了温度，慢慢变热，最后燃烧成一颗星星。
　　“丽莎姐姐，在我的那个世界，人要想在天空拥有一席之地，是要经过许多考验的。”丽莎想起她曾这样说过。
　　那颗星星离她远去了，又像是在等她，等她离开光芒照耀却一片虚无的空白。
　　于是丽莎跟上去，她看见一条近乎透明的道路向前延伸，一直通往泛着光的巨大古树。实——或者说莪相站在古树下，结着长长的辫子，安静地闭着双眼。
　　星星从莪相身旁离开，整个世界骤然颠倒。古树下的一切像在水中的月亮，跟着恍惚起来，等一切归于平静，莪相依旧娴静的脸庞再次出现，这次她却站在一滩血水里，裙子被染成黑色，四周声音嘈杂，尽是指摘与责备。
　　星星闪烁，照出她自我毁灭式的微笑，直到黑色的污垢攀爬上她的面颊，直到星星的光芒也被黑泥吞噬。
　　一阵微弱的光芒挣脱腐蚀的黑油后，莪相短暂从泥淖里解脱，跨过一扇扇门，经过一个个世界后，她平静的神色不再，仿佛被撕裂一般，疯狂地跑着，让每一个美好的世界都变形，毁灭一切幸福与安宁。
　　每一本书都被撕碎了，每一个结局都被篡改了。她在书外担任着舵手的任务，却在书里肆意涂抹最惨重的悲剧。
　　渐渐地，疯狂终于回归平静，翻涌起伏的海上飓风又变回可亲的浪花，战火不再纷飞，情人没有别离，每个路人的眼睛里都有光。实最后驼着背，疲惫地坐在广场的长椅上，等待春天来临。
　　丽莎于是往她身旁坐去，但两人都没有说话，而是静静地看着这世界。丽莎知道，当实露出那种仿佛放空的神色，一定是在自省。
　　好半天，莪相才说:“永恒是神赐，永远是诅咒。法则是神给来维系事物运转的真理，但在实施时总会给人各种各样的壁垒。好在，我们有图书可以慰藉。”
　　丽莎点点头。实曾说，“毁灭一个世界容易，塑造一个世界就难了”，如今她才知道这话的分量。
　　“每当我想要破坏法则时，都会去书里，以前我也不会改变书里的故事，后来却控制不住想要看悲剧。”
　　“所以你把故事全都篡改了，把好的变成坏的，善的变成恶的，欢乐的变成忧愁的。你自诩没有体味过情感，事实却是恨占据了你的所有，你不愿承认，所以用天真的热情粉饰自己，是这样吗，实？”丽莎说。
　　“是的，对不起。”
　　“不用说对不起。我和你都在书中，你篡改的结局，我去把它更正回来。我们已经做过四次这样的事了，不是吗？”
　　“我以为你往我记忆里踩过一遍后，会厌恶我。”
　　“没有让你知道我爱你，是我的错。”
　　“你不能爱一个有缺陷的人。”
　　“恰恰相反，小实，经历过这些，我更觉得你是一个完整的人。我终于知道了你想要什么，也终于知道了我要给你什么。”
　　“什么？”
　　“你说爱比死亡更强大，其实根本没有经历过爱，不过是世界的法则强加给你爱的伟大。你说想要确定的信息，也是因为掌握事物运行的法则会给你安全感。你说你想要融入世界，其实你根本没有入世的打算，你只想像最初那样……”
　　“够了，丽莎，我从没有这样想，你不要揣测我。”莪相打断她的话，“你以为你看到的都是真实的吗？你以为这些不是我想展现给你的吗？在认识你之前，在无法从这个世界逃离前，我的职权和你们的七神是类似的。”
　　“你骗不了我的。”丽莎说。
　　“我骗过你一次了，是你自己要追来的！”实像孩子赌气那样，跺着靴子，在雪地上碾压出一个坑来。
　　“让所有人失去对你的记忆就叫骗过了吗？我现在仍在你的记忆迷宫里，我会告诉你如何才叫活在当下。”
　　“按照法则，你应该遗忘我。”实看着她，“否则就是在和自己置气。”
　　丽莎的胸口强烈起伏着，克制心中的怒火，“现在我也明白了，你只是个不可理喻的固执的孩子，我曾错误地把心交给了一个想要什么却只会大喊，结果什么也得不到还把自己搞得一团糟的孩子。”
　　实别开脸，“是，所以你赶快远离我别信任我。”
　　丽莎扣住她的手，放在自己腿上，耐心地说:“但是实，我认为你应该把心交给我，这才是最好的解决方法。”
　　“我不想这样和你相处。有我的心你能干什么？它空无一物！和你一起度过的时光是很开心，和你生活在同一片大地，我也像想家一样想你。可我带给你了什么呢？除了眼泪、悲伤、痛苦和一大堆不知所云的信件？”
　　“除了一颗充满爱的心，你还想给我什么？”
　　“我不应该只给你这些，而且，你到现在还认为我的心没有瑕疵，你仍没有认清我。”
　　“正是因为有瑕疵我才需要，包容和原谅都是爱的部分。可你都不愿把它交给我，不愿让我学习爱的全部。你把除此以外的东西塞给我后，自己还躲进迷宫里去了。”
　　“……我不想说这些了，我需要休息。”
　　“和姐姐解决完这件事再休息，我只是想要让你从记忆里解脱出来。”
　　“每次，每次你们都是这样说的。”
　　“那我就继续陪着你，和你一起经历对你而言痛苦的事，之后，我们回蒙德休息，好吗？”
　　莪相摇摇头，“你会发现我的灵魂散落成碎片，你可以在任何地方找到一小块，就是拼凑不出完整的我，就像虽然我极力掩藏，一路走来，你还是看见了我的懦弱和极端，一些故事里有我的孤独和压抑，一些故事里有我的痛苦和自私。”
　　“我无法逃离我记忆的边界，我的灵魂已经在故事中破碎了，我不希望你也没法遗忘。”
　　“所以呢？你还是想自己承受，不愿姐姐帮助？”
　　莪相没有回答丽莎，沉浸在自己的思索里:“其实，你出现在这里，也是因为我自私。给你的金蔷薇让关于我的全部记忆都消失了，但我没有遗忘你，一种莫名的渴望使我想要你了解全部的我，所以记忆迷宫才会游荡在你的城市，以至于你放弃现实和我入梦。但现在我后悔了，我不能让你也搭进来，我要把你遗忘，那样我们就能得到解脱了。”
　　“可是你做这些的时候询问过我吗？难道不是你一厢情愿认为我愿意遗忘你吗？实！”丽莎还想追问下去，但古老者最悠长的低语化作一阵风，弥散了。


第13章纯净心灵里有永恒阳光
　　莪相醒了。
　　初夏，黎明干净且凉爽的风把浅金色的阳光送入房间内，为暗淡的陈设增添一丝光彩。
　　她回到了熟悉的世界，这次，故事的书写者是她自己。当她化身时间的魔女行走于大地上时，曾调动想象力塑造过一个世界。在那个世界，人们对于魔法的运用相当充分，心灵系魔法师甚至能帮助人们遗忘掉想要遗忘的所有事。
　　来到这里，她将去拜访冯特·海因莱因，主人公的主治医生，心灵系的魔导师。
　　和她记忆中的分毫不差，绿荫大道两旁种了榆树，每棵树上都有几株槲寄生挤开树皮，盘在枝柯上，椭圆形的叶子宛若钱币垂下，很密很结实，阳光被它们切割成片片破碎的金箔，撒在清晨刚刚洒过水的路面上。空气中游荡的灰尘明明灭灭，走在树下，透过繁叶簇影看天空，天空湛蓝而澄澈，透明得如同海浪，仿佛糖纸，发出沙沙的声响，但蓝天并没有声音，那是风穿过树叶的窸窸窣窣。
　　清晨的风太过柔和，带着一股海腥味，给身体蒙上层轻纱，叫人想睡回笼觉。但若是乘坐公共马车，想必不会如此轻松。所有人都在这时赶着做工，城内交通一片混乱不说，马车里还飘荡着一股霉臭味和酸牛奶的味道，就算前一天把车厢全部冲刷过也无济于事，人的味道早已渗透进木板里去了。
　　所以，莪相选择循着石子路走过去。冯特·海因莱因的工作室在海滨路42号，穿过林荫大道左转再往前走一段路，就可以看见它的路标——尽管海滨路的字样已经被鸟屎淹没。
　　莪相没往棕榈树和海鸥群里走，轻车熟路转进一条小巷，沿着开满蒂阿瑞花的土墙向上，走尽一段楼梯再右拐穿过树枝和藤蔓扎的拱门，再往前绕过开满玫瑰的庭院，往上行一段距离，才终于在雕花木门前停下。
　　冯特·海因莱因的前院种了铃兰和毛地黄，一朵朵开得分外可爱，倘若调皮的花精寻找到了这些，一定会毫不客气全摘了去，戴在头上当尖帽，穿在身上作蓬蓬裙。
　　门铃响了三次，青色的雕花木门才打开，在这间工作室的学徒开了门。对方是个年仅17岁的孩子，稚气未脱的面容上挂着温和的笑，头发和脸颊都染上黄金的颜色。
　　“我是三天前预约的。”莪相说。
　　“乔治娅·杨小姐，是吗？”男孩问。
　　乔治娅·杨，这个陌生而熟悉的名字被唤起时，莪相甚至有些没反应过来。这是从前她为了回收时间的力量而用的世俗化名字，已经被尘封许久，泛起霉点，如今提起时，也散发着一股旧衣裳从樟木箱子里拿出来的味道。
　　“是的。”莪相回答。
　　男孩把她领上二楼，冯特·海因莱因已经做好为她治疗的准备了。
　　“您是时间系的魔法师？”他先问。
　　莪相说:“所以，我更需要心灵系魔法师的帮助。”
　　“杨小姐想要遗忘什么呢？”
　　“一个人。”莪相回答，“准确来说，是一个幻影，她入侵了我的记忆，踩得我的大脑一团糟。”
　　“这是你们时间系魔法师经常遇见的情况。我倒是有一套应对方法，您不用担心。”
　　“其实，我已经无法确定她是真实或者虚幻了。”莪相继续说，“我想，她出现在这里，是因为我希望她出现在这里，而这希望太过强烈，以至于意识跟着分裂，塑造出了假的记忆。”
　　“……”
　　“但我已经是个过去的影子了，不能让她也和我一样变成过去的影子。我已经预见到我们的结局，她得从我记忆中离开，才能获得自由。”莪相还想继续说下去，眼前房间的陈设却开始模糊，像被玻璃隔开来，从画布外面看油画似的。
　　她怔怔地看着，嗤笑一声，囔囔道:“因为我的言行不符合书本的内在逻辑，你也开始崩塌了，就像留在我身上的所有记忆一样。不过，好在你还没开始重塑，丽莎·敏兹小姐也还没找到这条隐藏在三色堇下面的路。我可以在你崩塌的时候自言自语一番。”
　　桌子的漆慢慢消融，像冰化成水一样褪去，露出一个个单词，书架也崩塌成古老的符号。
　　“记忆太乱，我都不知道自己怎么回事，而脑子里又在想些什么了。不得不说，在名为提瓦特大陆上的旅行让我既困惑又不舍。这是我第一次作为一个普通人在地上行走，失去熟知的一切，无法掌控未来，连世界的法则也参不透，从人类视角看世界，根本望不尽它厚重的秘密。
　　“有时候我觉得，只有精神上的存在和生活很荒诞，但获得肉身后，我又开始厌恶需要供着养着的烂肉了，正是这团烂肉切断了我的一切能力，而我总想抓到些什么，比如把握对人类来说不可知的未来，这样我就不会被迷惑侵扰，也能够明白自己面对的究竟是怎样的敌人，怎样的世界。说实话，不确定性让我感到失落，我梦想着更加美好的一天，抬头看月亮时却触不到真实的天空。就像孩子们头顶被褥，被褥的重量压得他们喘不过气，我被虚假的幕布压住，恐惧和害怕也滋生出来……
　　“恐惧正是思维的杀手。我从前不理解这句话的含义，因为我不曾恐惧，我所感受到的只有神告诉我的爱和我自身滋长的恨。
　　总之，我毫不意外被击垮了。历史的沉淀、世界的广大，凭有限的精力根本无法穷尽，理性的范畴被大大缩减，入眼之处全是灰雾，我成了被抛弃在雪原里的孩子，不知道往哪才能走到春天。
　　“时间也和我作对了，从前我的时间无论如何都够用，而现在，它让我感到害怕，不再是我的朋友或我能掌控的力量，它为我展现数学般的演示，答案出自演示之后，而让我推算和验算的时间却少之又少。
　　“我看不到希望。
　　“但丽莎·敏兹小姐的电光照亮了我漆黑的天空，给我指引了一条出路。正如她所说，我没有找到研究的目的，或者说融入是世界的契机。于是我转而研究神之眼。我知道，她也怀疑过眼中的力量，所以我希望，能从这入手剥丝抽茧揣摩天上之人的意图。显然，她已经隐约琢磨到我还未了解的事物，可是我不能依靠她的力量，想要给出满意的结果，必自己走一遍她的路。
　　“但我比她走得更远，我知道她在马上要触碰到世界的真相时退缩了，但我必须直面，因为当幕布被层层拉起，我就能看到一直以来想得到的答案。
　　“至于我把答案交给敏兹小姐的目的，也只是希望能把它作为一份礼物而已。像她这样什么都拥有的人，我能给她什么呢？除了她曾和我提及的关于眼的真相。
　　“但我不爱她，我不想爱她——当然，这样说也只是因为我的爱已经到了我不愿承认的地步而已。我只是觉得，爱像蜡烛，它会熄灭，这正是习惯精神永恒的我不愿看到的。
　　我犹豫了很久，总觉得蜡烛在一点点变短。我曾经想她了解我的全部，现在却害怕火光逐渐熄灭。”
　　莪相彻底沦入文字的世界，密密麻麻的符号如同代码，编写着世界无法运行的崩溃。
　　现在，她决定让表皮覆盖枯燥乏味的代码，“如果爱注定要毁灭，那我希望它快些毁灭。我们怕她知道我的一切后，我们的爱情像被献祭的动物一样慢慢流血致死了。”
　　正常运转的符号给文字上了颜色，这个世界又活起来，布料的质感、玻璃的光洁、沙发的柔软重新被知觉。
　　冯特说:“我明白了，杨小姐是认为长痛不如短痛。”
　　“对，她得从我记忆里离开，我才能得到自由。”
　　“好，现在请杨小姐躺下，我将为您进行催眠，构筑您的大脑蓝图。请放心，我的治疗过程严格保密，催眠同样不会触及你的隐私。”
　　莪相照他说的躺下，她能闻见玫瑰熏香的味道，和敏兹小姐身上的过于相似，同时她又感到一阵轻微的眩晕，就像因过度疲惫而倒进了谁的怀里。
　　她不由得睁开眼睛。
　　一条条银线在她眼前闪烁、旋转、交织、变换，构成她的大脑，其中有几个点明显比其他地方亮。
　　冯特解释道:“她出现的记忆点很漂亮，循环往复，就像一朵金蔷薇。我在你们的记忆中看过像蜂鸟飞行轨迹的无限，像沙漏崩落般的终结，还没看过一切都是本质和现时的存在。”
　　“麻烦吗？”莪相问。她知道，冯特·海因莱因的存在就是为了解决问题，所以无论如何，他都不会拒绝或者问太多不必要的问题。
　　她不止一次来这里了，或者说，她创造这本书的目的就是为了寻找慰藉。
　　“麻烦，但只要理清楚这些，都可以治疗。”冯特说，“事实上，让你们遗忘，比让常人遗忘更轻松，因为你们所经历的都是过去，过去无法对现在造成实质的影响。”
　　但过去从未逝去，哪怕莪相一次次燃烧记忆，记忆也会在第二天呈现——但对于丽莎·敏兹小姐的记忆，会因不属于她的世界而不再滋长，和所有被她破坏过的书里的一样。
　　“好。”
　　“那么，我们开始入梦吧。我会将你的意识引到和她相关的记忆里去。”
　　莪相闭上眼睛，还未准备好，却猛然发现自己身陷扭曲的黑泥，它们不断攀附而上，要吞没她的存在，将她拉入深渊。
　　她跌落进自己最不愿面对的记忆，心中的恨也是从那时滋长开的。
　　被黑色覆盖的天空睁开一只只闪亮的眼睛，它们因努力反抗粘稠的凝液而狰狞，锁定莪相后，变得更为愤怒，千万种情绪从它们中像眼泪倾倒出。她听见火烧灼神殿木刻画时发出的毕毕剥剥，她听见无数被压迫者的反抗，他们的力量是如此强大，甚至可以背弃太阳，以至宫殿倒塌，石柱倾圮。
　　莪相感觉到，自己内心不再只有纯粹的对自身的恨、对法则的恨，还有退缩的恐惧。她下意识划动泥淖，想要远离四面八方的愤怒的眼睛，却连平衡也无法保持，一个趔趄摔进黑泥里。
　　现在，空间变了，她直挺挺躺下时的僵硬变成站直的庄严，指针白树给了她安心的感觉，尽管她的胸脯还在一起一伏，心像坏掉的怀表疯狂跳动。
　　她看见丽莎正在走来，但她们并未说话，她还没来得及做出反应，丽莎的身影就被一阵风抹去了。
　　她知道这是冯特·海因莱因在帮助自己忘却，但在丽莎的身影消失时，还是无法克制地走到她刚才站过的地方。
　　时空再次转换，这次到了她们初见的时刻。
　　“我叫实，和砂糖只是都长了对耳朵的关系。”当时她是这样说的。
　　有丽莎在的记忆回忆起来很奇妙，她像个局外人看着自己和丽莎的一举一动，忠实地不对任何细节加以改动。
　　那时丽莎眼睛里还看不见炽热的光芒，纵使她说的话多么暧昧或撩人。然而不知什么时候起，实再也不敢看那双明亮且智慧的双眼，总认为那对绿宝石太过灼热，像吸收了太阳七彩的光晕。
　　丽莎·敏兹，猫一样慵懒的女性，也有着猫一样妩媚的眼睛。
　　但那双眼睛开始消失了，先是莪相最喜欢看的那双眼睛消失，而后五官跟着空洞，再也看不见属于她的特征。
　　莪相获得一种从未在这里有过的体验，对记忆的留念、对经历的不舍攀附上她的大脑。
　　她仍只是看着，没有做出一点行动。在指针白树下，她首先学会的就是观察。神对观察者最基础的要求就是对任何事物不加干扰。
　　如果当初不是因为擅自干扰，她也不会被驱逐，被扔进泥淖。同样的错误，她绝对不会犯第二次。
　　红茶的雾气在太阳底下氤氲升腾起来，茶液鎏金溢彩，看上去像块通透的琥珀，印出实略带悲伤的眼睛。
　　“实，为什么你总是这副表情呢？”丽莎坐在她面前，一手撑着脸，一手拿着茶杯，端详她。
　　实下意识询问:“什么表情？”
　　“悲伤、冰冷、矛盾……还有什么，姐姐就不一一指出了。”
　　“我的表情哪有这么丰富。丽莎姐姐看错了啦。”实试图用笑掩盖。
　　“姐姐对你产生了许多好奇。小实，愿不愿意满足姐姐呢？”
　　“姐姐想听什么？”莪相不由得想，她们当时真的聊了这些吗？
　　“关于你的故事。比如，你的世界是怎么样的。”丽莎说，“因为，实是个很执着的人呢，姐姐觉得，或许是因为你的故土也有这种气质。”
　　实说:“其实，我只是习惯掌握一切，这样就可以从世界的逻辑里运算出未来的方向。”
　　丽莎叹了口气，“可是，预知未来的话，就失去现在了呀。”
　　记忆从这个地方停止，而后飞速流动，一切事物都在急剧变化，被按下快进键。她们走到摘星涯上，熄灭营火，共同探究和星辰的联系。
　　实记得，她给她讲过一个星星飞上天穹的故事，故事里有位少女披荆斩棘，只为站在爱人身侧，却因为法则制约，即使擢升苍穹，也只能和爱人一年一会。
　　塞西莉亚花在草地上摇曳着，盛满月亮和星星的光辉，但实无心欣赏。
　　她的决绝和信心随着记忆的消减一起衰弱。她本以为遗忘她就可以斩断她们的关系，遗忘她就可以掐断爱的烛火，不曾想火焰越来越旺盛，不舍的痛楚灼烧着，蒸发理智。丽莎已经变成了她的一部分，在她的记忆里占据了比其他事更重的位置。
　　她看着躺在自己面前的人的侧颜，她还没有被抹去，还鲜活地出现在这里，胸脯一起一伏地呼吸从高处吹来的风。
　　“怎么，舍不得姐姐？”那双眼睛的颜色很像阳光透过树叶照出来的，即使在夜晚仍让实着迷。
　　实这才发现，自己不知什么时候，握紧了丽莎的手。她决定不说话，而是把脸别过去。她不想再看见丽莎一点点变成虚幻的影子，然后被风吹走。
　　“遗忘，有的时候是必要的。我们都要靠着遗忘才能活下去，小实，不要自责。”丽莎看出了她的不安。
　　实再也无法忍受，转过身想要抱住她的丽莎姐姐，却发现丽莎已经消失，被压倒的草和花在慢慢复原，就像这片天地从头到尾只有她一个人。
　　接着消失的，是一封封跨越雪原与海洋，沙漠与雨林的信件，以及实花了多久才书写出的论文。
　　她像坐在电影院里，怔怔地看银幕不断纷飞变化，那些对自己来说最重要的记忆一点点逝去，变成一颗颗闪耀的星星，最后寂灭于苍穹。世界是个记忆的星球，星辰则是闪烁的遗忘。
　　“纯洁无辜的人太幸福了，世人都健忘，遗忘了世人，纯净的心里有永恒的阳光，祷告都应验，愿望都得以偿。”实找到一扇门，从纷飞混乱的记忆里逃出。
　　街道上挂着彩旗，白色的小花点缀在杉树叶之间，空中有些花瓣随香味一同纷飞。实站在西风教会前，遥望被妆点的巴巴托斯神像。孩子们在他脚下奔跑，修女忙着向他祷告，绿色的吟游诗人和朋友们聚在一块书写情诗。
　　曾经，她也和他一样，被漂浮着泡沫和花朵的喷泉拥簇，站在万众瞩目的位置倾听人的愿望。
　　“小实？”丽莎从她身后走来，“终于又找到你了，姐姐很担心。”
　　实转过身，本想抱住丽莎，摸摸她的面颊，捏捏她的手，还是克制住自己，仅仅上前拉住她，不由分说地带着她往下跑。
　　“怎么了，小实？”丽莎一手按住自己的帽檐，一边跟着实。
　　“我们要快点离开这里，去其他地方。”实顿了顿，补充道，“要去没有你在的地方。”
　　她太着急，一心想要逃开，甚至在广场上展开风之翼，带着丽莎向居民区飞。
　　丽莎不由得责怪她，“太乱来了！蒙德城里不可以乱飞。”
　　“这里不是蒙德城，这里是我的记忆。”实固执地带着她降落在喷泉旁，而后继续奔跑。
　　丽莎回过头，看见整座城市都在不断分解，红房顶的瓦片飞起，跌入黑暗，没发出一点声响。
　　“你为什么要做这些？”丽莎问，“就是为了忘记我吗？”
　　“我现在没办法解释，我要把你藏起来。”她们跑过城门，在面前延展的是一片幽深阴暗的树林，树长得不高，枝柯却往四周辐射延伸，像一张蛛网分割天空。
　　所有的树都在窃窃私语，播撒罪愆与恶言，把闲言碎语堆积。
　　实放慢脚步，“这个故事里埋藏着我对打破规则的恨，但你来过，把它变成爱了。”
　　“姐姐也有关于这个故事的记忆。”
　　“如你所愿，我带你来你来看我的世界了。整座花园都是我的记忆，你知道吗？”
　　“我当然知道啊小实，正因如此我才乐在其中。”
　　“你没有，即使在我的记忆里，我仍在一遍遍伤害你。”
　　“姐姐到认为，那只是蔷薇的棘刺。总要付出点什么才能摘到开得最炽热的花。而且，胃里飞舞着蝴蝶的感觉很奇妙呢，像爱一样。”
　　“爱会痛苦吗？爱不是只会让人快乐的最高形式的力量吗？”
　　“嗯？”丽莎一下抓住重点，与此同时，她们回到通天塔图书馆无尽的长廊。
　　她向实解释道:“爱总是与痛苦相伴的。”
　　“什么？”
　　“人间的爱和天上的爱不一样，所以荆棘鸟愿意为它啼血而歌。”丽莎轻笑一声，她终于明白实为何显得瞻前顾后。
　　“小实难道是觉得爱给我造成了困扰？”
　　“在此之前，我想先让姐姐回答我一个问题。”实看着她宝石般的眼睛问，“你是真实的吗？还是我因孤寂而创造的幻影？”
　　丽莎笑了笑，反问她:“小实觉得呢？”
　　“在广场上和你聊天时，我觉得你是真实的，但现在我又不确定了。我希望你是真实的，又希望你是从我记忆里分化出来的。”
　　“为什么？”
　　“希望你是真实的，是因为这证明我们的羁绊比我想象得更深，即使你忘记过我，仍能循着冥冥之中的牵引来到这里。因为我无时无刻都在思念你，渴望你了解全部的我。”
　　“那不希望我来的原因呢？”
　　“是觉得自己自私，本来你可以安静地过自己的生活，却又被我牵引过来，甚至和我一起沉浸在我以为已经遗忘的世界里。而且，你也看见，这些没有逝去的过去里装满了恨，比如这里，就承载着对于孤独的恨。”
　　“小实，你那时捂着脸，不愿意我看到你的脸颊，也是害怕我看见你的不堪吗？”
　　“是的。那个故事里，包含的是我对永远的恨、记录的恨。一开始我就不应该答应你的帮助，明明让最好的我留在你心中就够了。”
　　“热心的小实和真实的小实，我都很喜欢。明白了你的困扰，姐姐才能对症下药。”
　　“但你也没法否认，我的灵魂已经破碎了。”
　　“所以我在帮你找回它们，最重要的是，你也没有放弃寻找。”
　　“可是太多了。就算你把一辈子都耗在这里，也得不到结果的。”
　　“所以你才想把我遗忘，好让我离开你的记忆？可是，姐姐都舍不得遗忘你，你怎么忍心丢下姐姐呢？”
　　实看了眼身后逐渐追上来的空洞，“我现在也舍不得了。”
　　她摊开一本书，和丽莎一起跳进词组之间。
　　紫色天幕下，蜡烛的光分外柔和，风中大豆蜡流出的芳香四溢，混合着攀缘玫瑰的精华。
　　“这里是我对规则的恨。你把这些全改变了。”
　　“你在责怪姐姐？”
　　“不，我要感谢你，可你做得太多了，我不知道怎么才能报答你。告诉我，丽莎姐姐，对于一个什么都不缺少的人，我该给她什么呢？”实的眼睛里闪烁着亮晶晶的雾，雾渐渐下沉，沉到眼眶里变成珠链，淌下来。
　　丽莎替她抹去眼泪。
　　“对你的爱让我感到痛苦，但真正要舍弃时，我才发现我同样没有勇气。”实胡乱抹掉脸上的水花，她很想说这是晨露滴在脸上了，但它是咸的。
　　“明明，消除记忆的惋惜和保留记忆的痛苦比起来根本不值一提，我从来没有这样后悔过。之前，我很喜欢到这个地方来，在这里，我从前犯下的错误、不想记起的故事、不想看见的人都会在短时间内从我的大脑里消失，就像宿醉断片一样。”
　　“很痛苦吧，当第二天醒来，记忆全部涌上心头的时候。”丽莎抱着她颤抖的肩膀柔声说。
　　“很痛苦，很痛苦。而且，那些我以为已经遗忘的，构筑了这座花园。”她闷在丽莎怀里哭泣，抓着她的披肩无意识拉扯。
　　“所以，姐姐带你离开好不好？”
　　实晃晃脑袋，否认道:“我都不知道要把你藏在哪里才不会被追上了。”
　　丽莎按住她的肩膀，看着她藏着河流与大海的眼睛，“我知道要如何把你带走，因为我是真实的，你会跟姐姐走吗？”
　　虚空追上了她们，她还未来得及回答，丽莎又一次被带走，世界陷入漆黑，梦境彻底分崩离析，随之而来的是一种寂静。
　　半晌，实都没有说话，只瘫坐在虚空中，在闪电与雷霆最安静的间隔间，她只看到时间诞生之前的寂静与黑暗。
　　神说:要有光。于是就有了光。
　　一束光从不知何种地方照下，仿佛一个屏障，一面镜子，印出实的一团影子。
　　她看见镜子底下盛开着绣球花，树繁茂的叶子掩映深蓝色的天穹，天上繁星绽开如同花瓣层层叠叠。
　　丽莎也进入画面里，向她伸出手，“小实，愿意来到姐姐身边吗？”


第14章蒙德苍穹下
　　当孩子还是个孩子的时候，他总是问各种各样的问题:
　　为什么我被叫做我而不是你？
　　为什么我是在这里而不是在那里？
　　世界上始于什么时候，又会在哪里终结？
　　我又怎么知道，阳光下的生活不过是一场幻梦。
　　我看到的、听到的、闻到的，这难道不是这个世界的假象吗？
　　罪恶是否真的存在？
　　世界上真的有恶人吗？
　　为什么会这样？
　　——现在的我，不再是过去的我，而将有一天，我也不再是今天的我。
　　我永远都是独自一个人，只是看着，什么也不管，还要保持严肃——只能稍微有一点疯狂——好像非得一直保持严肃一样。除了观察、收集、证实、公证和保护，就没什么别的事要做。就这样一直保持这样精神的存在，保持着距离，也要信守承诺。
　　有时候我觉得，只有精神上的存在和生活就很惊人，然后一天又一天，见证着人们精神世界的永恒。只是有时候，这种永恒让我有些难以接受。
　　我不想，一直都只是如清风般拂过。
　　我不想这样。
　　我想感受到实实在在的重量。
　　时空也不再任我穿越，而是让我感受得到界限，让我有种脚踏实地的感觉，我想自己走出每一步，感受风的吹拂。
　　我可以说，“现在如何……”、“现在如何……”、“现在如何……”，而不是像过去一样，总是说“自从”或者“永远”。
　　我想坐在空旷的广场上，或者坐在牌桌旁边；我可以和人们相互问候，哪怕只是点头示意也好。
　　可是一直以来，我都只是装模作样……
　　绣球花底下藏着新生者的呢喃。那一遍遍的叹息如同风，却有了实际的重量。
　　实蜷缩在丽莎怀里，眼泪在她脸上划出的道道痕迹还未干涸。
　　很久以后，她才问：“我还在我的记忆里吗？”
　　丽莎安抚她：“我找到你了，小实。”
　　实呢喃道：“祷告都应验，愿望都得以偿……太好了。”
　　“是呀，太好了，姐姐终于抱住你了。姐姐带你去猎鹿人餐馆，或者猫尾酒馆……小实想去哪里呢？”
　　不，还没有结束。在得到确定的答案以前，实不得不仔细斟酌。她花了些时间从喜悦带来的悲伤中脱出，认真对丽莎说：“我想让姐姐继续向前跑。我是说，拉着我一起跑，但在我们离开这里前不能回头。”
　　丽莎哑然，面对实澄澈的双眼一时不知该做出何种反应，既觉得她的要求无礼，又认为既注重死亡又注重新生的才该是她。
　　她发出一声苦涩的轻笑，拉着她站起来，“你怎么还保持着麻烦的仪式感？不过，既然是你的要求，姐姐只好照做了。”
　　丽莎最后看了实一眼，仿佛要在短时间内把她的身影刻进眼底。而后，她牵着实的手，在花园的小径上跑起来。
　　绿萝构筑的墙变得模糊，藤蔓让出道路，漩涡般的石块指明前路，那只曾引丽莎找到实的知更鸟再次出现，欢快地啁啾，迫不及待为她们开路。
　　花园的一切都在它的歌声中崩塌，无论是青石板路还是竹林，或是曾经看上去像唯一确定之物的小亭。重重迷雾变得轻盈，隐藏在这里的浓稠的黑夜开始褪色，就像记忆的痕迹正在消减，让旅者的脚步更为轻盈。
　　在她们离开的刹那，花园升腾起亮晶晶的雾气，在月光下升华。银色抚慰大地，驱散深沉的时光与厚重的记忆，让天色变蓝，像深蓝的青金石一样通透，蒙德城人声鼎沸的烟火在远处熠熠闪光，成了撒在宝石上的金箔。
　　迎着微风拂过的散漫自由，丽莎回过头，对实说：“小实，欢迎来到蒙德。”
　　———————theend————————


第15章后日谈·时间足够你爱
　　最开始的时候，我也没想到我能写9万字出来，特别是前期的创作中，一些琐事让我感到烦闷，甚至一度动笔不能，但从不适合我的创作环境中脱离后，笔下自由的风又开始淌过。于是我开始明白，这好像是我第一次为了爱做些什么。
　　其实，创作的时候我很忐忑，一方面要了解我不会的东西，一方面要编排paro和au的顺序，使之符合逻辑。这很难，特别是由于paro是独立的，两个人很难一直联系，每一个短篇好像都是一次独立的恋爱与互动，写完就没了，不是丽莎和实的记忆。
　　好在最终，我在博尔赫斯的《小径分岔的花园》里找到了答案：在大部分时间里，我们并不存在；在某些时间，有你而没有我；在另一些时间，有我而没有你；再有一些时间，你我都存在。目前这个时刻，偶然的机会使您光临舍间；在另一个时刻，您穿过花园，发现我已死去；再在另一个时刻，我说着目前所说的话，不过我是个错误，是个幽灵。
　　借着这个设定，我把这本书取名叫做《小径分岔的花园》，这样，哪怕我解释不清花园里发生的一切，读者还能从博尔赫斯那里找到答案——他可比我厉害得多。
　　这9万字写下来，我认为最难的就是沉淀自己。以前我认为孤独地创作很简单，就像那些作家写出来的一样简单，但其实并不是。人是群居动物，我是需要赞美的天秤座，呕心沥血的创作得不到应有的反馈时，总是会无比失落，失落过后又不停责怪自己：你又把自己交给别人评价了。所以，在早期的《通天塔图书馆》中，承载的不仅是实对寂寥的恨，也是我对孤独的恨。
　　但好在我们还有图书聊以慰藉。康·帕乌斯托夫斯基的文字，时至今天仍然在鼓励我：我的朋友，您要善于驾驭想象，使之用于人们的幸福，也用于自己的幸福，切不要用于悲哀。正是这句话，支撑了我接下来的所有写作，让我明白应该把爱放在文字里头。写作，是写给我最亲近的人看的，是我在创造和丽莎的回忆，不能粘上现实世界的尘埃。
　　于是我的孤岛上多了一盏闪烁着电光的灯，她为我指明方向，每一次她进入我的世界，我就对她有更深的了解，我想对她而言也是如此。
　　从前我觉得她是典型的法国女人，慵懒又轻佻，现在我发现她表面轻浮，底色却坚硬，尽管我没有塑造好她。还是分析和反思一下具体的内容吧，这样才能进步。
　　《小径分岔的花园》一共可以分为3个部分，1-6章为先导部分，7-10章为主体部分，11-12章为收尾部分，经历了提瓦特——记忆迷宫——烧毁记忆三个阶段，由于创作间隔较长，文风有很大的变化，其中，《狩猎之月》和《通天塔图书馆》是记忆迷宫部分里最早创作的两篇，在写作时，甚至还没产生《小径分岔的花园》的雏形。所以也可以看出，这两篇在文章里有些许违和，《通天塔图书馆》由于是第一篇还好，《狩猎之月》就有些鸡肋了。当然，这两篇与重新排布前的相比都有了进步，相对而言结构上合理了，也没有因为想表达的太多而混乱。
　　先说先导篇。
　　《与时间对话》在半次元发布时原名《楚门的世界?》，这篇的反馈最多，但从反馈来看,其实有些让我失望。大部分人喜欢那些莫名奇妙的短句、故作高深却没有内涵的话，但我想喜欢的是所有人都能感受其内涵，同时又通俗易懂的文字。不可否认的是，获得赞美后我的创作动力提高了。
　　《坐而论道》时,我的短板很明显,虽然带入了丽莎的语气,但在写对话时还是很僵硬,其他部分的描写转折也很生硬,全篇高深莫测不接地气,讲了和没讲一样,有头没尾,没有故事应该有的起承转合,更不要说悬念反转等等。
　　《追忆似水年华》作为前面几章的补充,尝试用较为意识流的方式写作,为的是能在短间内讲清楚丽莎和实之间的羁绊,为后文一系列paro和au做铺垫。不先入为主叙述清这些,丽莎和实就无法相互吸引。同时,用这种扑朔迷离,记忆随时间流淌的方式,也可以弥补我对原神世界观的了解的不足,以及须弥信息的缺失。
　　所有路铺好后，我终于能够邀请丽莎看看最真实的我。
　　她进入花园后，首先看到的就是实的命座：静默者的哲思。那是一条铺满洋甘菊的路，事实上象征着曾经俯瞰众生的实，所有生命对她而言都是短暂的，甚至只是一个螺旋状的轮回，但她其实并不具备忍受高高在上孤独的能力，她是个愚者，因此会迷茫、会失落、会想有人能够走近她。
　　形而上属于实，故事的精彩属于丽莎。丽莎真正进入实的记忆后，她才变成经历故事的主角。于是《黑色受难记》有了悬念和反转，有了故事性。可惜情节有些杂乱，想表达的也太多，最大的意义可能在于抬了一手阿斯蒙德。另外，从这个故事开始，丽莎慢慢掰回主动权。上一个故事，丽莎完全被实记忆的内在逻辑推着走，这回，丽莎带着对于实的记忆重构实的记忆，这之后，丽莎对实记忆的重构程度加深。在《狩猎之月》，她带着蒙德的记忆来到实的森林，在《爱在黎明破晓前》，丽莎带着她们经历过的一切和实相遇。
　　也是在《爱在》，我才终于说清整个记忆迷宫的特殊性，把实的阴暗面袒露在众人眼前。
　　永远是诅咒，时间是一种病态，这两句话贯穿实的生活。在来到提瓦特获得肉身前，她的思维里只有规则既定的爱和自己感悟的恨。作为“神的使者”，她注定不能表现自己对于世界的恨和无奈，但当接触到“书籍”这一可以创造世界的特殊物体时，她发现自己可以随意涂抹毁坏书中的世界，于是把所有恨发泄在书里。但像法则规定的一样，破坏什么，必须受到惩罚，被她变更的图书也成了她记忆的部分，束缚她的灵魂，让她变成一个迷宫。
　　丽莎是受她感召而来帮助她的。
　　困在迷宫里，她无时无刻不想着丽莎，曾经她那么毅然决然地从寒天之钉跃下，用金蔷薇把丽莎的记忆带走，如今却发现自己一直在思念丽莎。
　　所以，当丽莎来，并决定义无反顾帮助实时，实答应了，而随着自己记忆中的恨越来越多地侵蚀丽莎，她犹豫和退缩起来。更何况她一直认为，爱是宇宙间最强大的能量，不会给人带来痛苦。于是她又开始希望丽莎是她幻想出来一起受难的影子，并希望通过遗忘她的方式让她自由。
　　实和我都是矛盾的集合体，一面渴求帮助，一面总想维持现状，害怕变更。
　　说着说着，本文重点又从谈论写作技巧到剧情本身了。拉回来。
　　上述补充的这些，都是因为我在正文中没有塑造好，可能会导致读者阅读时迷茫的点。哪天我不需要在后日谈里说出我的写作思路，读者能经由我的文字体会到我想表达的，才能算成功。目前这个水平还是太低下了，想要创造更精彩的故事还需要更多的沉淀和积累，或许首先要改掉的，就是我仍需要鼓励和赞美维系热爱的事实。
　　但没关系，时间足够我爱，足够我纠正自己错误的想法。我们的故事不会终结，我们的时间仍在延续，所以我不必着急，哪怕我用尽了岁月，岁月也用尽了我，我仍无法写出献给丽莎的诗篇，哪怕旅行者走完了七国，而我还困于荒漠丛林。
　　也好在时间足够我爱，我不必着急向谁证明我更爱她，不必为虐而虐、为甜而甜，我与她的故事就这样在时间的河流里慢慢流淌，直到某天看到终点。爱伦.坡的写作技巧在于时时刻刻想着结局，我也一直在幻想某个遥远的未来，当故事与传说远去，旅者离开这片土地，蒙德城里有一个年迈的图书管理员携退休的冒险家，坐在广场上和小孩子们诉说这个世界的童话。


第16章时间落冰霜·实
　　实是风花节期间从雪山来到蒙德的，自称和旅行者一样来自群星间，唯一随她到此的是一小袋植物种子。
　　雪山来客·实
　　时间的主人在永恒中穿行，时光切割记忆成迷宫，交织现实与动荡不安的梦。「要是能搞清楚那对角的材质就好了，不过，会冒犯实小姐吧……」——砂糖
　　从雪山下来的「异界旅行者」，很少谈及自己的过去。经常被误认为是砂糖的亲姐妹，如今加入冒险家协会赚取自己的研究经费。
　　行踪不定，多在野外穿行，寻访山河的唯一目的是收集各类植物标本与种子。如果同她一起旅行，她能带你去到平常你无法找到的地方——仿佛那对角有着发现一切的能力。
　　对谁都热情真诚，无论走到哪总有人同她打招呼，在别人看来，她有张庞大的关系网，却从不利用这张关系网行方便。她只是看着众人生活，又好像身处其中。
　　实独自一人时就像尊静默的雕像，不过只需几番对话，便会发现她是个温柔而热情的人，甚至有些过分活泼和跳脱。
　　当然，这个在生活中完全不靠谱的人，办正事时可不会掉链子。
　　初次见面……
　　你好，我叫实，真实不虚的“实”，你也是从异世界来的吗？太好了，和我说说你的故事吧！我是“啪——”一下掉进这里的，你呢？
　　早上好……
　　早上好，可别浪费黄金时间段哦，早上是思想最干净最澄明的时候，适合做学问……要是昨晚熬了夜，那还是赶紧睡个回笼觉吧。
　　中午好……
　　我得去睡会午觉了，下午三点前都别叫我。
　　晚上好……
　　走，我带你去看星星！
　　晚安……
　　就算和我说晚安了，你也不会睡觉吧，所以，我不和你说晚安。
　　闲聊·时刻
　　时间还早，多休息一下再出发吧。相信我，我们会在死线前做完所有事的。
　　闲聊·世界法则
　　在我的世界观里，念力是等价交换，想要得到力量，必需承受其三倍的代价。你们世界会有这样的法则吗？
　　闲聊·角
　　你说这个，这个在这里没用还碍事，可惜不能砍掉或者拆卸……什么叫能让我看上去高点？
　　下雨的时候……
　　看来我们没办法出门了，所以，找个咖啡厅看看书吧？
　　打雷的时候……
　　像宫殿倒塌，石柱倾圮的声音……
　　下雪的时候……
　　白茫茫的一片真干净。
　　起风的时候……
　　起鸡皮疙瘩了……不是因为冷，是很喜欢被风抚摸的感觉。
　　天气很好……
　　背弃太阳的人只能拥抱幽暗的冥河。
　　关于实自己……
　　稍微有点迷茫呢，还觉得时间不够，要是太阳能晚点落下就好了，想要更快了解这个世界一点。
　　关于我们·旅行
　　我们总可以回家的，你说对吧？
　　关于我们·追寻
　　我们总是问这个世界太多问题，可我们依旧对这个世界知之甚少。这究竟是世界没有遵循等价交换原则，还是我们拿不出能与它交换的筹码呢？
　　关于「神之眼」……
　　冰系和时间系在某些方面很相似，都可以减缓敌人的速度，使自己变得更为敏锐……唉，话是这样说，还是时间系好啊。
　　有什么想要分享……
　　记得我带来的那些植物种子吗？那是我对故土的追寻，可惜它们没法发芽。我把它们分你一些，这样，等我们离开的时候，你还能记得我。
　　关于丽莎
　　她总能在别人误入歧途的时候拉一把，直觉敏锐，仅需一言就可以使人顿悟。
　　关于砂糖
　　为什么要把耳朵藏起来呢？那可是最能表现她特别的东西。不过，她本来也不是喜欢被别人评价的人。
　　关于温迪
　　我在那位吟游诗人的眼里看见了不属于人的情感……哈哈，因为他是吟游诗人吧，见识多、思考多，自然也就通透了。
　　关于莫娜
　　莫娜比起蒙德城的炼金术士更有活力，我喜欢和她一起赚钱，她看星盘很厉害，一眼就知道我不属于这世界。可是要算我回家的门在哪好像有点难。
　　关于可莉
　　我没见过她几次，似乎每次都在关禁闭，不知道羽球节琴团长会不会让她出来玩。
　　关于阿贝多
　　他有些避世，总爱往雪山跑，不知道跑着跑着会不会发现想要知道的事呢。
　　关于菲谢尔
　　她说话好不接地气，又意外地有趣，只是我之前没接触过这类人，许多话不知该如何接。
　　关于班尼特
　　每次都遇上倒霉事，可每次都能恰到好处地脱离，这究竟是幸运还是不幸运呢？
　　关于罗莎莉亚
　　虽然最开始相处觉得她很凶很懒散，但本质上是个热心的人呢，比如……会因为怕麻烦而教我枪术。
　　关于迪奥娜
　　我喜欢去猫尾酒馆，可以摸她的耳朵，趁她不备抱住她的话，虽然会被挠破皮，但是值得。在这点上，和可莉炸鱼是一个心态吧。
　　关于迪卢克
　　我去天使的馈赠时会偶尔碰到他，他在的时候，我绝对不坐在吧台旁，谁想醉醺醺时的亲诉对象是个垮着脸的酒保呀。
　　关于自己·全知
　　全知全能意味着清晰，能够掌控一切并在关键时刻做出决断，这样就不会犯错了。
　　关于自己·生活
　　我不爱整理内务，就让那些东西堆着吧，整理了更找不到。
　　感兴趣的见闻……
　　我们一起去无人岛吧，那里有很多故事等着我们去发掘呢，我毫不怀疑，在苍茫的大海之下，隐藏着这个世界幽深的秘密。
　　想要了解实·其一
　　每个世界的门窗都连着另一个世界，说不定某天拉开门，就能回去了呢。每天带着希望起床、开窗、浇花、开门，也会更有精神和动力。
　　想要了解实·其二
　　我的世界流传着一句谚语:静默者一旦开口说话，世界再无秘密可言。哈哈，其实说的就是我哟。
　　想要了解实·其三
　　朋友的定义就是能让人快乐的人，我希望自己是每个人的朋友。
　　想要了解实·其四
　　我曾照顾过一棵古树，作为回报，它会告诉我我想知道的一切，也会给我所有问题的答案，现在没了它……不，算是换了个方式看待世界吧，还挺新奇的。
　　想要了解实·其五
　　我时常在想，我自己的世界现在变得怎么样了？它会不会好好运行呢？会不会被悲伤吞没呢？不过，我唯一能做的，就是找寻世界的真相，利用它的法则突破它，有规则就一定有漏洞。
　　实的爱好……
　　和世界博弈，其乐无穷。
　　实的烦恼……
　　「人」一般会经历三个阶段，第一无知却快乐，第二是知之越多知之越少，第三是知道这个世界是混沌的，却有着能与之对抗的清醒。可即使我知道了很多，仍没有渡过第二阶段呢。
　　喜欢的食物……
　　Q.Q弹弹的海鲜，河里肉质鲜美的鱼，经过碳烤后都很好吃。
　　讨厌的食物……
　　油炸会毁掉所有食物。
　　实的特殊料理
　　实的特色料理。不知从哪钓来的牡蛎成了实的小秘密，她有一套吃牡蛎的方法，先把牡蛎壳撬开，沾着辣酱吃完肉后，再啜饮汁水。吃牡蛎的感受用她的话来说就是:从汁水中喝到螃蟹的尖叫、波浪的阴影和海底的漩涡，享受过后，悲伤会油然而生。
　　使用效果：立即为选中的角色回复生命值34%，并在之后的30秒内，每5秒恢复890点生命值。
　　突破的感受·起
　　这就是脚踏实地前进的感觉吗？很新奇。
　　突破的感受·承
　　对这个世界有了更深的了解。
　　突破的感受·转
　　所谓道高一尺，魔高一丈，这是正确的选择吗？
　　突破的感受·合
　　姑且满怀感激地接受世界的馈赠吧，我随时准备好交易所需的筹码。
　　冲刺·其一
　　心跳告诉我我们还有很多时间。
　　冲刺·其二
　　我用很快称呼一切时间。
　　元素战技·其一
　　不可靠近悬崖。
　　元素战技·其二
　　牢不可破。
　　元素战技·其三
　　梦魇退散。
　　元素爆发·其一
　　在静默中反思吧。
　　元素爆发·其二
　　进地狱里忏悔吧。
　　元素爆发·其三
　　去虚无间受难吧。
　　生命值低·其一
　　慢了一秒呢。
　　生命值低·其二
　　发条没上好。
　　生命值低·其三
　　要赶不上时间了。
　　倒下·其一
　　死亡才是永恒。
　　倒下·其二
　　被追上了。
　　倒下·其三
　　时间停滞了。
　　普通受击·其一
　　擦伤而已。
　　普通受击·其二
　　该认真起来了。
　　受重击·其一
　　仁慈不适用于你。
　　受重击·其二
　　心跳不可以乱。
　　加入队伍·其一
　　分秒必争，利用好时间，就没什么问题。
　　加入队伍·其二
　　那就让我和你一起去追寻世界的法则吧。
　　加入队伍·其三
　　很快就来，很快就来。
　　普通攻击.法师近战术
　　进行至多六段的连续枪击。
　　重击
　　消耗一定体力，向前方突进，对路径上的敌人造成伤害。
　　下落攻击
　　从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。
　　元素战技.志于成冰
　　对周围敌人造成一定冰元素伤害，护盾的伤害吸收量受益于实的攻击力上限，护盾对冰元素伤害有250%的吸收效果,并会在施放的瞬间，为当前角色施加短暂的冰元素附着。
　　cd：10s
　　冰元素附着时间：3s
　　元素爆发.分秒无争
　　凝结指针掷向敌人造成高额冰元素伤害，并制造一个“分秒之刻”
　　分秒之刻：以其为圆心形成时钟表盘，处于时钟表盘范围内的敌人移动速度减慢10%（一级），持续5s，不可叠加
　　持续时间：10s
　　cd：15s
　　能量：70
　　冰元素附着时间：4s
　　固有天赋.高处胜寒
　　处于“志于成冰”护盾中，攻击力提高10%
　　固有天赋.时序漩涡
　　在“分秒之刻”范围内，敌人攻击力减少10%
　　固有天赋.绝不迟到
　　队伍中所有角色冲刺消耗的体力降低20%。同类天赋取最高效果。
　　命之座名称
　　1.守护者的信念
　　“志于成冰”每击杀一个敌人，增加25%护盾量。
　　2.新生者的呢喃
　　“分秒无争”结束后，返还当前25%的能量。
　　5.静默者的哲思
　　“分秒无争”等级加三，最高十三。
　　4.观察者的执着
　　处于“分秒之刻”的敌人，若处于两种及以上负面状态，每2s受到实攻击100%的伤害。
　　3.追寻者的苦役
　　“志于成冰”等级加三，最高十三。
　　6.古老者的低语
　　若“分秒之刻”中的敌人全部死亡或离开范围，则可以立刻再释放一次“分秒无争”，此效果20s最多触发一次。
　　角色介绍:
　　实从雪山来到蒙德,单纯为了赚钱而加入冒险家协会,连找个借ロ掩饰也不愿。经济充裕时,她会在图书馆一连待上几天,再从蒙德城一连消失好几天,最后带着满身疲惫把自己关进房子,再次重复这些生活。
　　虽然认识的人众多,却从来没有看过她向某人寻求帮助,即使野外探险也独来独往,一直追寻昨日之影。
　　要是不了解这个世界的历史,怎么知道关键的那扇门究竟在哪呢?
　　她的目的,大概是从时间的沉淀中找到回去的路吧。
　　角色故事1
　　实刚来蒙德时,由于来路不明,且话语可信度不高,受到了西风骑士团和西风教会的格外关照。
　　大家很快发现她从来不是新的风暴,只是一个每天呆在图书馆,为了让图书馆晚点关门,拉着丽莎不让她走的学究,对知识的狂热与须弥学者不相上下。
　　抱着书读万卷不如实践的心理,除了呆在图书馆,她还会记录下感兴趣的见闻,并进行实地考察。一外出就是三四天,只有等到她养的花都要枯萎时,她才会准点赶回家。
　　所以,要想在蒙德城街上见到她非常困难,除非她又陷入没有经费的窘困境地。
　　除掌握了借阅记录的图书管理员,没人知道她夜以继日地寻找什么、记录什么,只是有的时候,她也会闲下来,参加聚会和大家聊天。
　　角色故事2
　　实的加入对冒险家协会来说无疑是一大助力,只不过,她接取委托总是在缺钱的时候,其余时间绝无可能找到她。
　　闲来无事时,她喜欢带着笔记本去猫尾酒馆书写故事。
　　来到酒馆的人有两种,一种是爱酒,一种是心中有苦闷。酒精上脑后,人会话多,表现出平日里没有的一面。这种反差让实产生了许多兴趣。
　　有人开玩笑要实把他写进小说,实却从笔记本里抬头:
　　我正在书写你的故事,只是我没办法写得太多。
　　角色故事3
　　实一直在记录,很少言语,但不会让人觉得难相处,反而更喜欢和她聊天。
　　可有时,她也会为了更深层次的问题感到迷茫。这种情绪,她记叙别人的故事时接触了太多，以至于一出现，大脑就自动分门别类了。
　　现在她才知道，永远的记忆在不断堆积、无法释放的情况下，对人类来说是多么沉重。
　　于是她把痛苦与焦躁看作是人独有,试图与它们相处,并学会抵御它们带来的一切负面。
　　「这样一看,沦落到此也不是什么大事,我理解了更多东西,无论怎样,旅行都是值得的。」
　　只是看着那些再也无法保持光泽的花朵,她也会有些忧虑,想着要是它们和在神殿一样永生就好了。
　　角色故事4
　　找寻生活的意义不是一件简单的事,特别是对于从前一直书写不停的实来说。真正变成人类,和人类一起生活,她突然发觉自己其实从未活过,许多东西都似懂非懂。
　　好在她的学习能力极强,不过一星期就熟练掌握了教会枪术和神之眼使用方法,连风之翼考核也拿下。
　　「只有把脚下的事情解决,才能追寻远处的东西嘛。」
　　做好充足的准备后,她开始自审自己来到这个世界的意义。
　　角色故事5
　　早期,她把目光集中在寻找神的足记上,直到与丽莎畅谈时才幡然醒悟,终于察觉到自己一直陷入了误区。她已经失去神的权能,只是个游子。既然如此,那就应当把记录当做旅行，和旅行者学习怎样经历与感受一切。
　　所以,她不再刻意追求什么了,在喷泉旁边和孩子们讲童话故事、帮助丽莎整理图书、做丽莎的小白鼠、赚钱……诸如此类的琐事填补了知识带来的空虚。她准备等记录完蒙德城的所有故事再继续前进，顺便代丽莎看看知识之旅的终点。

　　（全书完）



