


　　书名：[HP]琳科斯·拉米雷斯
　　作者：夏至白夜

　　文案：
　　这是一个不负责任的坑，源于企鹅群某个家伙安利未完结坑造成的“写个赫敏X原创”的怨念。
　　慢慢更吧
　　至于文案随便来点吧
　　勇敢、热情、真诚、义无反顾、坚持果敢……
　　格兰芬多拥有很多的优秀的品质，但有时候这些品质也让人头疼
　　——by琳科斯·拉米雷斯
　　原创女主蛇院，除了开头啥都没想所以还不知道后续怎么花样弄死黑魔王，不过可以肯定的是，黑魔王死，1V1，HE

　　内容标签：HP同人，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：琳科斯·拉米雷斯；赫敏·格兰杰┃配角：HP众┃其它：
　　==================


第1章
　　作者有话要说：　　女主是原创的原住民。
　　开这个坑是之前读者群里有个家伙安利赫敏的HP同人，然而没能找到一篇百合＆已完结的文满足自己，最终作出自坑的决定。如果有想抽这罪魁祸首的请不用留手使劲儿！
　　更新速度会缓慢，但总会更完
　　篇幅不确定，白夜希望能控制住，恩……希望……
　　“马尔福先生，请等一等。”霍格沃茨校长室外，卢修斯马尔福听到身后一个喊声，高昂着下巴转身看向面前脏兮兮的小男孩——没错，大名鼎鼎的救世主哈利波特。
　　他瘦得不行，看来霍格沃茨两年的生涯还没能将他喂胖，不过这显然与他无关。
　　“好吧波特先生。”卢修斯马尔福的语调慢悠悠的，明明此刻的他应该处于愤怒之中，但语调却依然充满了那股傲慢和阴冷夹杂的腔调——除了说到“波特”时那一点不要察觉破音，“忙碌的救世主叫住我，是还有什么事吗？”他视线扫过哈利波特手中糟糕无比日记本，心情更糟糕了。
　　“我觉得，我应该物归原主。”哈利眨眨他那双祖母绿的眼睛，语气轻松愉快，将日记本递到卢修斯眼前。
　　卢修斯皱着眉看了眼日记本，嗤笑一声，终于还是将本子拿过来，反手就打算扔给跟着他的家养小精灵多比。
　　一个声音突兀地打断卢修斯正要开口的嘲讽和警告：“马尔福先生，也许您应该看一眼手里的东西。”
　　那声音很静，像是一捧水浇灭卢修斯心头的怒火，斯莱特林出了名狡猾的毒蛇恢复冷静。他看了眼手里的日记本，注意到从边上露出的那一小截异色。他灰蓝色的眼睛划过哈利的脚踝——这让哈利不自觉地将光着的脚往另一条腿后面缩了缩——继而扫过身后惊恐地缩着脑袋的多比，嘴角勾勒出冰冷的笑容。
　　最后，卢修斯看向这个声音的主人——毫无疑问，那是个斯莱特林，一个拥有淡金色长发的女孩。
　　女孩停下脚步，灰绿色的双眼对上卢修斯马尔福的，她脸色的淡漠没有丝毫变化，很自然地对卢修斯行了标准的礼：“日安，马尔福先生。很抱歉打扰到你们，我有事需要找邓布利多校长。”
　　“当然，这里是霍格沃茨，邓布利多校长现在——应该很乐意给予每一位学生帮助。”卢修斯优雅地侧身，让出本就足够宽敞的路。待女孩消失在校长室的门后，他提了提手中的银色蛇杖，傲慢地看了眼哈利，一双薄唇吐出的是极尽的嘲讽，“走吧，多比。显然救世主以为他有权利分配所有巫师们的财产，只可惜——”他没说完，转身离开了这儿。
　　多比双眼睁得大大的，水汪汪的样子几乎像随时能哭出来，他忐忑地看向哈利，又回过头看向卢修斯——他的主人。
　　“嘿多比，你可以别理他，留下来！”哈利忍不住大声说。
　　多比猛地一缩，脚步朝卢修斯蹒跚着跟上去，一边攥着自己的大耳朵一边说：“不，不行。多比不能反抗主人的命令，多比应该回去。”
　　校长室内，邓布利多当然知道门口发生了什么。哈利能机智的想到用这样一个方法去解放多比让他欣慰，失败也并不是什么太难过的事情。
　　邓布利多将注意力放在眼前，这个临近期末突然主动找上门的斯莱特林学生。他的视线落在女孩身上，半月型的眼镜后是透着慈祥光芒的蓝色双眼：“是的，拉米雷斯小姐，这是个让人惋惜和难过的消息，但我不得不将它传达给你。当然你可以从这里回去，只要你不介意壁炉这个旅行方式。”
　　琳科斯·拉米雷斯抿了抿双唇，看向校长室正燃烧着的壁炉，走过去的步伐依然如往常一般，但说话时却盯着火焰的动作透露她心底的焦急：“当然不介意，谢谢你，邓布利多校长。”她甚至不愿意按照礼仪等待邓布利多的回答，从壁炉上方抓起一把飞路粉，踏入腾起的绿色火焰中，“拉米雷斯庄园。”
　　壁炉的火焰在女孩消失后很快恢复了正常。邓布利多收回视线，看着桌上的格兰芬多宝剑蹙眉沉思。
　　哈利波特虽然没能救下多比，但解决了密室里的蛇怪、救回金妮的好消息让他很快高兴起来，和他的伙伴们一同欢呼。
　　卢修斯马尔福带着多比回到了马尔福庄园，毫无疑问，一个崇拜救世主甚至试图背叛主人的家养小精灵将面临残酷的现实。
　　没人——包括琳科斯米尔达斯自己——知道，因为这意外的遭遇和随口的提醒，这个空间在某一节点产生偏差，形成了与原本时空平行的又一个维度空间，而这个渺小的偏差将随着新生的平行时空不断发展，与原时空出现越来越大的差别。


第2章
　　霍格沃茨列车上，小巫师们经历了一个暑假的休息，重新在这儿相聚，与自己的同学、同伴们乐切地打招呼，满车厢的欢声笑语。
　　不过，这欢闹却没能持续多久，突然造访的摄魂怪带来冰冷和恐惧，整个列车转瞬间没了声响，沉浸在恐惧中。
　　也不知是从哪里传来惊恐的尖叫，吓得所有人缩在自己的车厢内颤颤巍巍盯着车厢门，生怕那门被推开。
　　这样的冰冷一直持续到一道银白色的光闪过。车厢周围似乎有那么点点回暖，但小巫师们都受到很大影响，没人敢随便动弹。
　　列车的尾部，哈利?波特所在的车厢里一阵忙乱。
　　穿着打布丁长袍看着非常潦倒的莱姆斯?卢平从包里找出一块巧克力，掰成几瓣递给车厢里的人，而昏迷过去的哈利?波特也终于随着周围温度的回升转醒。
　　“实在是太感谢您了，卢平教授，多亏您在！”赫敏?格兰杰见哈利状况转好，顾不上自己还有些发冷的手，由衷地道谢。
　　卢平有些惊讶，随即露出他一贯来的温和笑容：“职责所在，不过你怎么知道我是教授？”
　　赫敏立刻露出一个笑容，那里面满是自信：“我有留意到您的行李箱上有名字，另外在这所通往霍格沃茨上的成年人，我想应该就只有黑魔法防御术的新教授了吧！”她对自己的推理非常肯定，谁都知道二年级的草包洛哈特不可能再回来。
　　“聪明的小姑娘。”卢平立刻给予夸奖，这让赫敏更高兴了。
　　就在这时，车厢的门突然被敲响，不紧不慢的三声。车厢中的人齐刷刷看向门，却没人在敲门后将门拉开。
　　因为之前糟糕的经历，小巫师们纷纷看向卢平，有些紧张。
　　倒是卢平有了点猜测，对着门说：“请进。”
　　门被拉开。
　　门口站着的是一名淡金色长发的女孩，已经换好了霍格沃茨的学院长袍，神情淡漠地朝车厢里看了一眼，很快锁定了要找的人：“相信这位先生是刚才释放守护神咒的……教授吧？”她的语调不急不缓，只是整句话的发音听起来似乎有一丝难以形容的古怪。
　　显然，她和赫敏一样迅速判断出卢平的身份，同时也礼貌地表达自己的身份和来意：“我是斯莱特林的级长琳科斯?拉米雷斯，因为之前摄魂怪的贸然闯入，车厢内还有部分区域残留不良影响，希望教授能到列车前半部分再用守护神咒。”
　　随着琳科斯的说话继续，车厢里的小巫师们神情开始变得古怪。是的，车厢内的小巫师们全是格兰芬多，何况还是救世主哈利?波特为首的这群，他们可没少跟斯莱特林同届以德拉科?马尔福为首的学生们斗，双方甚至说得上死对头。而眼前这个斯莱特林——好吧，是斯莱特林的学姐——竟然这么淡定地面对一车厢格兰芬多要抢教授去斯莱特林那边帮忙。
　　“嘿，卢平教授可是在我们车厢的！”罗恩?韦斯莱当先就跳了出来，和斯莱特林抬杠的反射性习惯让他几乎完全没经过大脑就作出了行动。
　　别说门口的琳科斯了，就连好兄弟哈利都隐约觉得好像不太多，张了口想说什么，但看着自家好兄弟的脸终于没出口，算是默认了。
　　赫敏明显地皱了皱眉，但最后还是没有插话。
　　卢平看了看罗恩，倒是想起了一些让他怀念的过往，眼看着和历史有所重合的画面，不禁有些好笑。
　　不过，琳科斯却没打算继续在这个格兰芬多车厢浪费时间，她依旧是那副表情，连一丝愤怒都没有，非常平静地看向罗恩：“韦斯莱先生，我想，这位教授是霍格沃茨的教授。我说的对吗？”到最后一句，她又转向卢平。
　　“你说的没错，拉米雷斯小姐。”卢平干脆地站了起来，打算结束这场孩子们之间没有道理的较劲，“我们过去吧。”
　　“谢谢。”琳科斯点了点头，礼貌地表达谢意，转身带路。
　　看着车厢门关上，被忽略的罗恩气鼓鼓地朝靠背用力一靠：“讨厌的斯莱特林！你们瞧她！”
　　“罗恩，她其实说得没错，再说了卢平教授去也不是单单为斯莱特林施咒的。”关上门的车厢就他们几个，哈利还算公正地劝说。
　　“那可是阴险狡猾的斯莱特林，谁知道他们会不会施点诡计，说话还古里古怪的！”罗恩还是有些气愤。
　　哈利没有办法，求助地看向另一个小伙伴赫敏?格兰杰。
　　赫敏和男孩们认识两年，对这两个伙伴熟悉得很，就知道罗恩这是气不过单纯要骂人，根本没有可取性：“得了吧罗恩，虽然不知道斯莱特林会做些什么，但我想对着教授他们还是没什么办法的。至于你说的说话古怪，那只是她咬字时在某几个发音上有些与众不同罢了，我认为那最多只是口音问题。不过……我总觉得那口音好像曾经听过，按理说那不太可能……”
　　说着，聪明的小女巫又渐渐陷入到自己的思考当中。
　　罗恩不禁翻了个白眼：“得了吧赫敏，你看她的行为，她的说话，那多半又是个纯正的贵族，就算有口音你也不可能听过的。”赫敏的生活圈子除了霍格沃茨，可就只有麻瓜界了，她听过那些高傲地用下巴看人的纯血贵族们的口音？噢梅林的胡子，他宁愿相信黑魔王曾经和邓布利多校长一块儿跳探戈。
　　然后，他得到了小女巫的瞪视。
　　另一头，琳科斯安静地走在前面，领着卢平往列车的前段走。
　　正如琳科斯所说，随着他们走远，走道上积聚的阴冷便又多了起来，守护神冲出走廊顺利赶走了妄图攻击列车上小巫师的摄魂怪，但因为列车太长，并不足以将所有阴冷都驱散。
　　卢平立刻一边走一边再次召唤守护神咒。
　　车厢里不断地回暖，两人经过的地方，很快又恢复了九月份的热度。
　　再次召唤出守护神就近发威，卢平忍不住看了看眼前带路的琳科斯。
　　她显然是典型的贵族，不管何时都注重仪态，背脊挺得笔直，举手投足间就是融入骨血的仪态。不过，拉米雷斯这个姓氏他没什么印象，是不够显赫的纯血贵族家庭吗？
　　卢平难得地产生好奇——这也许是因为他其实几乎没有和斯莱特了交流过，难免会勾起一点好奇心。
　　大概是卢平的视线停留的时间有点久了，琳科斯微微侧身：“卢平教授，请问有什么事吗？”
　　卢平愣了一下，连忙找了个别的来掩饰自个儿刚才不太适合的好奇心，周围只有他刚召唤出的守护神：“拉米雷斯小姐不曾学过守护神咒？”话说出口，他又有些懊恼，这个咒语可不是霍格沃茨学生的必修课。
　　“是。”拉米雷斯似乎并未对卢平不算自然的掩饰有什么不满，“守护神咒难度很高，我并不会。”她回答得非常坦诚。
　　卢平将心底的惊讶和好奇压下，实际上，作为一名教授，如果斯莱特林的学生能像琳科斯这样的态度，他就已经非常庆幸。
　　不一会儿，他们就走完了剩下的一段路，列车最前端的几个车厢都比较奢华，是属于对这辆列车运行和投资的贵族们的。
　　也许是因为守护神散发的光辉引起了车厢内人的注意力，很快几个车厢就自发地打开了门。
　　正对琳科斯和卢平的车厢内是德拉科?马尔福、他的跟班高尔和格拉布，及耳黑短发的潘西?帕金森以及巧克力色的布雷斯?扎比尼，除去高尔和格拉布只够得上普通贵族，马尔福、帕金森和扎比尼都是英国贵族中数一数二的。
　　看到门口衣衫褴褛的卢平，他们也都一愣，随即流露出嫌弃的神色——都是傲慢无比的小贵族，在他们的交际圈里，很少有他们需要不得不掩饰情绪的人存在了。
　　“这位是卢平教授，驱赶摄魂怪的人。”琳科斯的声音淡淡地响起，将车厢内人的注意力拉了回来，别在胸前的级长徽章让他们脸色一僵。
　　潘西皱着眉打量了一番琳科斯，刚想说话，却看到德拉科站起身，朝着门外微微颔首：“感谢你们，拉米雷斯小姐，卢平教授。”
　　高尔和格拉布震惊地看向德拉科，发出了惊愕到无法控制的抽气声。
　　德拉科恍若未闻，只勾着合理的礼貌微笑。
　　琳科斯只看了德拉科一眼，没有多作停留：“如果有，适当的巧克力可以让你们舒服很多。”她说完这一句，便领着卢平去找其他地方的学生，没再停留。
　　见人走了，德拉科这才转转眼睛，重新坐了下来。
　　“德拉科，你可真是让我们惊讶。”潘西靠着椅背，看着自己染了红色的指甲笑道。
　　德拉科慢悠悠翻出一包高档巧克力，一边打开分给他们，一边说：“那毕竟是我们接下来两年的级长，不是吗？”
　　“啧啧，德拉科，你觉得我们会相信这个理由吗？”要知道马尔福少爷连对着教授——除了自家院长——都没有想过要端出家里教育的礼仪来好好说话。
　　“好吧。”德拉科耸肩，将巧克力塞入口中，确实如同琳科斯所说的，一股温暖的感觉从舌尖流向四肢，让身子都暖和起来，“暑假里父亲曾问过拉米雷斯学姐，虽然他并没有告诉我缘由。”
　　“哈哈，德拉科，不会是马尔福先生要为你物色未婚妻人选了吧！”布雷斯突然爆出一句，惊得德拉科一下子咳了起来。
　　好不容易停下，德拉科顶着咳红了的脸瞪着布雷斯：“我可不认为父亲会给我物色比我年长的未婚妻！以及，布雷斯?扎比尼，莫非是你希望扎比尼夫人快些行动？或许我应该给她去一封信表达他儿子不好意思说出口的心愿！”
　　作者有话要说：　　好久没接触HP了，有些原著或者电影中的剧情和对话和顺序或许会出现偏差，请以本文为主——这可是平行世界。
　　以及，应该会有一些私设，白夜记得就会在小绿字提一提。
　　比如这一章：德拉科和潘西和布雷斯是所谓“斯莱特林的朋友”的密切关系，卢爹是个好爸爸，纳西莎是个爱丈夫爱儿子的贵妇~
　　PS：今天听了一首歌感觉不错，日文歌，歌名好像是：信，写给15岁的自己。


第3章
　　之后的旅程，终究是没能愉快起来。
　　当霍格沃茨到达终点站，天色已经暗了下来，甚至还下起了淅淅沥沥的小雨。
　　以往回校时都会有的欢声笑语几乎彻底不见，所有人行色匆匆，在穿过霍格沃茨历史悠久的巨石墙壁后，终于到达了据说是巫师界最安全的存在。
　　虽然，这最安全的存在的大门外竟然被安排了摄魂怪的巡逻。魔法部宣称极度危险的逃犯西里斯布莱克的目标就是在霍格沃茨就读的哈利波特，为了保证他的安全，也为了尽快逮捕逃犯，他们需要在霍格沃茨派遣摄魂怪。
　　这样无理的要求当然遭到校内教授的一致反对，不过魔法部长福吉一反常态的强悍坚持，在邓布利多出面的情况下，也只做到了禁止摄魂怪进入校内——作为校长，邓布利多有权处理霍格沃茨学校范围内的任何危险生物。
　　即使是这样，在进入学校的时候，所有学生依然遭遇了摄魂怪带来的不快，若不是麦格教授和宾斯教授分别前往新生和其他学生们进入学校的地方守护，说不定还会闹出更大的乱子。
　　终于踏入暖和的霍格沃茨城堡，所有学生这才松了口气。
　　坐在各自学院的长桌上，就连格兰芬多那边都安静了不少，开学日一度显得有些沉默。
　　德拉科马尔福习惯性看了眼格兰芬多长桌，那个看上去脸色还非常不好看的救世主，嗤笑了一声：“瞧瞧，我们的救世主波特，被一只摄魂怪吓晕了过去。”
　　坐在周围的人跟着笑了起来，或许是因为此刻礼堂中略沉闷的气氛，小贵族们也没彻底放开礼仪大笑，只将笑声和嘲讽都控制在一定的范围内。
　　格兰芬多那边当然敏锐地抓到斯莱特林那边的笑声，笑着的那群人显然是以德拉科马尔福为首的三年级们，罗恩韦斯莱抓抓脑袋，愤怒地搁着两张其他学院的长桌往那边瞪视：“那个马尔福混蛋肯定又在说我们了！”
　　“哦是的，当然。”哈利蔫蔫儿地回答，他还沉浸在摄魂怪靠近时脑子里出现的两个声音，让他感觉陌生又熟悉的声音，以及后面冰冷残忍的咒语。那是他记忆深处那个夜晚的发生的事情。
　　罗恩似乎对哈利此刻的样子并不满意，他还想说什么，却比赫敏打断：“够了罗恩，你就不能让哈利休息一会儿，别去管斯莱特林的混球吗？”
　　罗恩在嗓子里咕哝了一声，终于妥协地点头，生硬地转移话题：“新生们怎么还不来呢？”
　　他话音刚落，麦格教授就领着新生们出现了，分院帽也被拜访出来，神圣而庄严的分院仪式在麦格教授一声声点名下告一段落。
　　邓布利多站了起来，说明摄魂怪的情况，并介绍了新的黑魔法防御教授。
　　莱姆斯卢平显得有些局促，他的脸上一直都是那个温和无害的笑容，只是从袍子看上去日子过得实在是不怎么样。
　　德拉科本想习惯性对这个寒酸无比一看就不是斯莱特林的教授作点评价，但转念一想，突然又闭上了嘴。
　　之前带着守护神过来驱散冰冷的就是这位教授——哪怕他并不是主动过来的，马尔福还不至于一天没过就把这个忘了。
　　三年级的动静当然没有逃过高年级斯莱特林们的眼睛，新任的斯莱特林男级长奥德特姆莱特往那边看了一眼，完全没放在心上。
　　马尔福家的小少爷和救世主从刚入学就是对头，两年的时间足够霍格沃茨所有人将他们的争斗习以为常，何况他们的举动和造成的伤害性实在是只能被归类到“小打小闹”上，何况马尔福少爷还是知道在闯祸的时候不牵连斯莱特林的。
　　而现在，对奥德来说有更重要的事情，他侧过头看向身边正出神——大概是在出神吧，没有交流也没有注意什么——的琳科斯，不出意外的话也是他在毕业之前要合作两年的伙伴：“拉米雷斯小姐，之前在霍格沃茨列车上没有机会，不管怎么样，我觉得我还是应该和你说一声，合作愉快。”
　　琳科斯并没有出神后被惊醒的样子，她侧过头看了眼奥德，微微颔首：“合作愉快。”
　　这时，邓布利多的说话也结束了，用餐时间开始。
　　琳科斯对交流似乎不感兴趣，她看了眼斯莱特林的一年级新生，在看到他们几乎不约而同地要了一杯热巧克力后，又收回目光为自己取了一些餐点，动作优雅。
　　奥德也不再无礼地打量或者打断琳科斯，转向自己的晚餐。他收到级长徽章时曾经思考过，将和他一同合作两年的女级长会是谁，但没有很肯定的结果。今年的斯莱特林五年级生中，没有家世格外显著的，也没有显得特别出色的。他原本在列车上的级长休息室里与女级长聊一聊，最理想是确定接下来两年两人的行动准则，却没想到人都未曾出现。
　　女级长是拉米雷斯的事，还是他的室友告诉他的。一同告知的还有她请来教授给斯莱特林们释放守护神咒驱散不适的消息。他第一反应是这位伙伴是在抢先确立地位收买人心，可随即又觉得不对，不对的根源在于拉米雷斯本人。
　　拉米雷斯的成绩一直不错，但她在学校里显得非常低调，更是几乎不参与任何社交活动，奥德对于拉米雷斯家族也只知道这是个纯血家族，其他的竟然几乎没有任何消息。这样的人会在五年级突然急匆匆地拉拢众人吗？
　　琳科斯用行动直接表明——她似乎还是那个完全没兴趣的拉米雷斯。
　　晚餐时间结束，应该是级长领着众人——尤其是新生——回各自学院的宿舍。
　　奥德起身的时候还看了眼琳科斯，却发现她也同时站起来，脸上却明摆着不想管。接收到奥德的目光，琳科斯很淡然地微微颔首，这是让奥德说话了。
　　奥德对此也很满意，接受了这一点开始对斯莱特林们发言。也是在这样的举动中，斯莱特林新的男女级长的主次就这么沉默地定了下来，这在斯莱特林历史上几乎是罕有地迅速和干脆。
　　斯莱特林的一切显得井井有条。
　　格兰芬多那边也终于在晚餐的安抚下重新活跃起来。
　　休息室内，赫敏和罗恩帮着打发新入学对救世主表示好奇的学生们，这实际上不是很难，毕竟他们已经是大两岁的学长学姐，具备了一定的权威性。
　　赫敏对哈利的状态还有些担心，但哈利不想提到这个，在赫敏再次劝说他回去早些休息之前打开了话题：“说起来，你们的课程表是什么样的？我是说，三年级之后我们就有不一样的选课了。”
　　这个话题挑的很好，对知识充满兴趣和渴求的赫敏一下子兴奋起来，掏出她的课程表：“噢，我把课都选了，相信三年级会有一段非常充分的学习生涯！”
　　随着她的动作，哈利和罗恩忍不住瞪大了眼睛，因为课程表上密密麻麻的字：“可是赫敏，有的课是同时上的！”罗恩扯开他那大嗓门嚷嚷。
　　“嘿罗恩，闭上你的嘴，我认为这件事还不至于要宣扬到所有人都知道！”赫敏立刻制止罗恩，“我有咨询过麦格教授，她说会帮我想个办法。而且我也不是会一直都选这么多课，我对巫师们的所有课程都好奇，但我会用一年的时间甄选出真正有意义又感兴趣的课程进一步进修。”
　　说到这里，赫敏看了看自己的两位伙伴：“好吧，不管怎么样，今年我肯定会很忙，大概会减少和你们一块儿的时间。”
　　“当然赫敏，这是你喜欢的事情，时间不会影响我们之间的友谊。”哈利连忙开口缓解了赫敏那一点点内疚，这让赫敏又高兴了起来。
　　才说话间，休息室里突然安静下来，三人组疑惑地抬头，就看到严肃的麦格教授踏入休息室。
　　“格兰杰小姐，请跟我来一趟，关于你三年级的课程学习。”麦格教授环视一圈，最后叫了赫敏。
　　赫敏立刻站了起来，回答的声音明显都是兴奋：“是，麦格教授！”她很肯定这就是麦格教授说的帮她解决的事情了，她转头冲着哈利和罗恩眨眨眼，笑着连忙跟上麦格教授。
　　被留下的两人面面相觑，直到休息室重新热闹起来，罗恩才忍不住咽了咽口水：“哈利，说实话，我觉得我这辈子都没办法理解赫敏对学习的热爱了。”
　　“我也是。”哈利心有戚戚地点头赞同，要不是一年级那场巨怪的意外，或许他们根本不会和赫敏成为好朋友——天知道他们的兴趣相差实在太大了。
　　作者有话要说：　　琳科斯·拉米雷斯的家世和情况会一点点铺开来，现在是五年级生，比赫敏大两岁，级长，学习成绩好，低调，拉米雷斯家族的情报在奥德那种家族里并不多……


第4章
　　虽然赫敏在事先就已经作了提醒，但真正让哈利和罗恩意识到他们的万事通伙伴确实很忙，是在第二天的早晨。
　　因为是开学第一天，哈利和罗恩很期待在霍格沃茨列车上出手帮助他们的卢平教授的黑魔法防御课，早早地就起床打算去霍格沃茨大厅吃早餐。
　　当然，这里面也有他们对霍格沃茨的餐点非常期待的原因。
　　男孩们原本以为一向热爱读书和学习的赫敏会和往常一样比他们更早出现在格兰芬多休息室，手里拿着课本，念念叨叨地背诵今天课程上会提到的东西，然而他们发现自己竟然错了。
　　“哈利，我是不是还在做梦？”罗恩夸张地瞪大了眼睛看着格兰芬多休息室，拉着好友的胳膊问。
　　哈利摇了摇头：“不，你不是。”他解答了朋友的问题，却也不明白赫敏为什么不在。
　　才刚说完，楼梯那儿就传来快速的奔跑声，熟悉无比的毛茸茸的棕色头发出现在视线当中。
　　“嘿赫敏，我和哈利刚才还在说——”罗恩扯着大嗓门和赫敏打招呼，却被赫敏抱着的东西惊得忘了后面的话，“这么多书？今天只有两门课吧？！”
　　“啊？”赫敏一边护着自己手中摇摇欲坠的书，拉扯着似乎到了几线的书袋，显然没听清罗恩的话，她抬头看了眼两个男孩，模糊地打了声招呼，“早安，哈利，罗恩。噢天呐我忘了！”一声惊呼，赫敏转头又要往楼上冲。
　　“赫敏！你——”罗恩忍不住又喊了一声，他是想问好友这是在干什么，却只听到赫敏匆匆忙忙的回复。
　　“噢是的，你们先去吃早餐吧，我想我得花点时间找一本书，不用等我！”
　　罗恩和哈利面面相觑，罗恩咽了咽口水：“我想我们的朋友今年会过得非常——我是说，充实。”他努力想了想，终于想到一个还算可以的词汇。
　　哈利点了点头：“那我们去吃饭吧，或许可以给赫敏带点面包。”
　　“你说的对。”罗恩跟着哈利走出休息室，似乎还没从赫敏的忙碌中完全回神，“我甚至无法想象，赫敏怎么可能忘记课本！”
　　霍格沃茨的楼梯和走道永远都是那么极具个性，在这里生活了两年时间，哈利和罗恩对通向大厅的路已经足够熟悉。
　　他们一边讨论着卢平教授的课会是什么样的，转弯进入大厅的门，迎面就看到赫敏手里捏着一个面包，一手提着那一袋子沉重的书就这样跑过来。
　　罗恩张大了嘴巴惊愕地看着赫敏，连带着哈利也转头注意到这一幕。
　　“嗨哈利、罗恩，早上的课别迟到了哦。”赫敏也有一瞬的愣神，随后模糊地招呼了一声，跑出大厅。
　　“她为什么不和我们一起去上课？”两个男孩在门口站了一会儿，罗恩转头问哈利。
　　哈利摇摇头：“我也不知道，或许她有别的事情吧。”
　　“嘿，早上能有什么事情！现在就算是想写论文也不知道题目呢！”罗恩咋咋呼呼地说。
　　“看看这是谁，救世主波特和他的跟班！”一个拖长了的声音突然在身后响起，“难道里面有摄魂怪，让救世主堵在门口不敢进去？”
　　这可是老对头的声音了，哈利和罗恩猛地转头，对上了德拉科马尔福明显带着嘲讽恶意的视线。
　　“闭上你的嘴，马尔福！”哈利手中捏着魔杖，咬牙挤出这一句话。
　　德拉科甚至不用动手，他身后两个大块头已经动起来，看上去随之准备朝着哈利和罗恩扑上去。
　　德拉科不屑地看了哈利一眼：“我说错了么？大名鼎鼎的救世主竟然被摄魂怪吓晕，哈哈哈，格兰芬多唯一剩下的优点也已经没有了吗？”
　　他这一句话可正中哈利的痛脚，哈利一个暴怒，难得地失去理智朝着马尔福甩出一道魔咒。
　　德拉科猝不及防，只来得及后退一步，眼看着那道魔咒就要击中，他身前突然出现一道透明的障碍，将那道魔咒挡开，反弹落在地面。
　　德拉科心有余悸地看了眼地面，恼怒地想要抽出魔杖朝哈利攻击，却因为边上人的靠近不得不暂时停手。
　　来的人是斯莱特林的新任级长之一，琳科斯拉米雷斯。
　　德拉科对这位拉米雷斯学姐并不熟悉，但因为他父亲暑假里一个无意的提问，对这位学姐有所顾忌。
　　所以，他最终还是按捺下自己恼怒的情绪，摆出家里一直教育的礼仪，挺直了身子矜持而有礼地朝琳科斯点头：“感谢您的帮助，拉米雷斯学姐。”到底还是傲慢嚣张的小少爷，德拉科还是难免委婉地告了哈利和罗恩一状，“若不是你出现，我还不知道会遭到这两个卑鄙的格兰芬多什么样的攻击！”
　　哈利和罗恩涨红了脸，想要反驳，可眼前这个挡下了哈利魔咒的五年级学姐是个斯莱特林，反驳能有用？
　　拉米雷斯看了两人一眼，男孩们感觉要糟。
　　就在这时，麦格教授走了过来，格兰芬多的院长正直而严肃：“这里发生了什么？你们为什么围聚在这儿？！”
　　因为人数众多，他们一行人将大厅门口堵了大半。
　　“麦格教授，是这几个斯莱特林……”罗恩连忙抢先说话，却被琳科斯不急不缓的阐述彻底压制。
　　“麦格教授，我刚到不久，因为看到这位波特先生攻击马尔福先生，所以用了铁甲咒为马尔福先生挡下攻击。”琳科斯的叙述很有条理，用词上也没有任何偏向，这样的说话比罗恩的抢答有说服力多了。
　　不需要等麦格教授作出反应，德拉科就露出一个贵族式的笑容，同时丢给脸色发白的哈利和罗恩一个挑衅的眼神。
　　麦格教授严厉得看向自己学院的两个学生，看上去非常愤怒。
　　哈利和罗恩立刻跟鹌鹑似的缩着脖子，一眼就可以看出琳科斯说的都是事实。
　　“麦格教授，请问我们可以走了吗？”琳科斯适时提问，这一次却是将德拉科想要说的火上浇油的话给堵了回去。
　　德拉科皱皱眉看了眼琳科斯，她似乎没注意到这边。
　　“当然，为你的铁甲咒，我应该给斯莱特林加五分。哦对了，丝里德弗尔教授希望和你谈谈。”麦格教授看向琳科斯的目光比较温和，这个有礼的学生给她留了个不错的印象，何况她还阻止了哈利对德拉科的魔咒，想到眼前这女孩是别人学院的学生，麦格教授更是气恼自家学生的不争气，严厉地转向哈利和罗恩，“至于你们，波特先生和韦斯莱先生，因为你们攻击同学，我不得不给格兰芬多扣去十分！”
　　“可是教授！”罗恩想要为他们两人辩解，“刚才是马尔福——”
　　“罗纳德韦斯莱先生！”麦格教授严厉地打断了罗恩的话，“如果你还不明白我为什么要扣分，那么紧闭，今晚上到我这。波特先生，你也是！”
　　这下，两个人可不敢再说什么，只能老老实实说是。
　　德拉科目睹了这一场，不自觉也打了个颤，改变了他想要继续添油加醋的念头。转头看向琳科斯，却发现这位学姐竟然已经走出一小段距离。
　　“走。”德拉科再怎么像是被宠坏的小孩，说到底也还是个斯莱特林。他立刻意识到自己接下来该做什么，低声与高尔和格拉布说了一声，走向斯莱特林长桌。
　　琳科斯救下德拉科之后，就没了继续参与救世主和小马尔福之间常规争斗的打算，她考虑更多的是麦格教授说的那句话，关于丝里德弗尔教授——霍格沃茨的古代魔文教授。那是一位上了年纪的老巫师，毕生致力于钻研古魔文，拥有很深的古代魔文造诣。
　　“又一场小胡闹？”奥德就在琳科斯身边的位置坐着，等琳科斯坐下后，他微笑着问。
　　在一部分高年级的斯莱特林眼中，小马尔福整天和救世主一行作对、争斗，都是没长大的孩子的“胡闹”。
　　“确实过于胡闹了。”原本是用来打趣和给马尔福家一个台阶的词语，这次却被琳科斯当作正式的用词定了义。
　　两人的对话并未刻意压低声音，琳科斯这句话，周围的高年级斯莱特林可都听到了。他们不禁抬起头看了眼自家新上任的女级长，纵使是在这样齐刷刷的视线集中下，琳科斯依旧面不改色，始终是那一副淡漠的神色，好像她现在给予□□的人只是不起眼的小巫师，而非大贵族马尔福：“礼仪、矜持……这些都没有，我所看到的只是一个怀有劣质优越感的毛头小子，甚至没有斯莱特林应有的谨慎。”
　　说完这些足以让部分斯莱特林倒吸口冷气的话，琳科斯抬眼环视一周：“你们不觉得，让斯莱特林彻底站在校长和救世主的对立面，现在还太早了吗？”
　　作者有话要说：　　连续第三天想在上班找时间码个字，却面临连午休时间都得拿出来干活还日常加班的事实……


第5章
　　琳科斯在晨间的发言很快在斯莱特林内部传开。当事人德拉科马尔福当然也知道。
　　他一上午都黑着脸，连带着潘西和扎比尼都少有地没去打趣。好不容易熬过了这堂魔法史，德拉科和他的同伴们走出教室，突然低声留下一句：“你们先走。”便脱队独自离开。
　　高尔和格拉布一脸懵逼地互视一眼，有些无措地看向潘西和扎比尼——他们两一向都把跟班的职责做得很好，德拉科也不常在休息室外丢下他们独自行动。
　　“好了，你们两先去吃饭吧，德拉科不会有事的。”潘西挥挥手不太在意地说。
　　听到吃，高尔和格拉布又高兴了，听话地前往大厅方向。
　　走在后头的扎比尼懒洋洋地看了眼潘西，笑眯眯地说：“潘西你怎么知道德拉科不会有事。要知道他可是去找级长的麻烦。”
　　潘西斜睨他一眼，上扬的眼角张扬着个性：“级长在斯莱特林里能有多少分量？再说，布雷斯你要是真的担心，怎么还待在这儿？”
　　“呵呵。”布雷斯耸了耸肩，摊开双手，“我这不是肯定阻止不了马尔福少爷吗。”
　　随着两人边聊边离开，拐角那儿钻出一个毛茸茸的棕色脑袋。
　　赫敏格兰杰之前因为抄小路赶时间，没想到撞上斯莱特林的人，还是哈利的死对头身边的，她对干架没有兴趣，干脆选择躲在角落阴影处等人走了再出来，却没想到听到了这些。
　　早上第一堂课，罗恩已经把他和哈利在大厅门口发生的事情和她说了一遍，顺带诅咒了斯莱特林的那位女级长。可现在听上去，她跟马尔福那帮人的关系并不好？
　　想到这，赫敏挠了挠自己的乱蓬蓬的头发，将这件事丢到一边，拽着她其重无比的书包又朝着另一边跑了起来——她得赶紧解决完午饭，下午可有据说很难的古代魔文，她希望能在第一堂课上给教授留个好印象，遇到问题了能给她些帮助和建议。
　　正如赫敏预计的那样，古代魔文很有趣——虽然它同样也很难。亚桑德教授已经一大把年纪了，看上去似乎身体不是很好，但随着他将古代魔文的故事娓娓叙述，赫敏还是一下就爱上了这种神秘而充满魅力的文字。
　　即使是亚桑德教授宣布下课，赫敏还一时沉浸在古代魔文中难以抽离，亚桑德在课堂上展示了两三句不具备攻击性的古代魔文句子，那种独特的发音和咬字方式让赫敏久远之前的美。
　　等赫敏回过神，发现教室里只剩下她和正在讲台上慢悠悠整理东西的亚桑德教授。
　　听到赫敏的动静，他抬起头，微笑着提醒：“格兰杰小姐，如果你接下来还有课，那我不得不提醒你必须赶快走了。”
　　赫敏彻底被拉回了现实。
　　她低声惊呼，一股脑将书塞进书袋，攥着书袋的边小跑着离开座位：“谢谢提醒，亚桑德教授！”
　　她不敢停留，那张甚至有课程时间重复的课程表里当然不会有空闲的任何时候。赫敏攥着书袋莽莽撞撞地冲出教室往右拐，却没想到门外竟然有人！
　　“啊！”赫敏只模模糊糊看到人影，下意识刹车却还是撞上人，唯一值得庆幸的是对方站得比较稳，被撞倒的是她自己。
　　赫敏低呼一声，一边道歉一边爬起来捡她那散落一地的书，也不知道下课时间被她浪费了多少，要知道迟到是她完全无法忍受的事。
　　琳科斯低头，看到的就是这样一幅画面。
　　年轻的女孩一边连声道歉，一边着急地捡起书本，那些书多得不像话，让琳科斯不合时宜地想到如果让小马尔福身边两个大胖子来抱会不会也显得吃力。随即，她的注意力被书本间露出一半的小装置吸引。
　　那是一个时间转换器，拉米雷斯家族也有一个，虽然被严格控制不被滥用，但琳科斯在入学前曾经在父亲的督促下多次使用——她很熟悉，虽然家里的那个属于家族私藏，和魔法部登记在册的这些造型不同。
　　眼前的小女巫——没错，救世主波特身边的那个麻种女巫——显然不会自己得到这个，所以她在霍格沃茨的课程需要专门申请时间转换器了吗？
　　就在琳科斯思考的这一段时间，赫敏也已经收拾好她的东西了。
　　被她撞倒的人一直没出声，赫敏也有些奇怪，但她的时间来不及了。她几乎是一把拎起书袋抬头看眼前的人，才刚来得及看到校袍上显眼的斯莱特林绿色，就听到一阵撕扯的声响，伴随着书本落地的沉重声音，赫敏低下头发现书袋终于不堪负重裂成了两半。
　　尴尬无声蔓延。赫敏涨红脸，几乎着急得要哭出来——大概还有一分在斯莱特林面前丢脸的成分，她知道自己这样抱着一大堆书和一个并不好看的书袋到处乱跑的样子有多可笑，别说是斯莱特林里面一抓一个准的纯血巫师了，哪怕是格兰芬多这边，她在仅仅一天不到的时间里也收到了不少注视的目光，那可没多友善。
　　接下来将面对猜想中的嘲笑，还有必然会迟到的课，一大堆抱不过来的书，赫敏难过得不知所措。
　　就在这时，面前的斯莱特林也终于开口了。
　　那是一段魔咒，听到的时候赫敏还反应不过来，毕竟那咒语和她想象的相差有些大。
　　可是，地上那撕裂了的书袋确实已经拼在一块儿完好如初，赫敏不得不承认她没有听错。
　　“格兰杰小姐，距离上课只剩下三分钟，我想你已经没有站在这儿继续当木桩的时间了。”琳科斯的说话像是最最简单的陈述，没有任何好恶掺杂其中。
　　赫敏也终于被惊醒，连忙蹲下身再一次将书塞进书袋，这一次她拿的时候格外注意拖着底部。
　　再次站起身，赫敏有一丝迟疑，但她自身的道德准则还是占了上风：“非常感谢你的帮助，拉米雷斯学姐！”她当然记得这位斯莱特林的级长，昨天和今天她在罗恩的口中都占了很大的分量！
　　她一鞠躬表达了自己的谢意，心里那点儿纠结也烟消云散，心情莫名愉快起来——说到底，和同一所学校的同学敌对并不是这位格兰芬多小女巫来霍格沃茨的目的。
　　走出去两步，赫敏突然想起之前听到的事，她很顺从自己坦然的天性，转过头叫住正要进教室的琳科斯：“拉米雷斯学姐！”她盯着琳科斯的背影，如果这位斯莱特林的学姐没理会她，她也就不需要说剩下的话了。
　　不过，琳科斯停下了。
　　她侧过头，那双灰绿色的眼镜沉静如水，看向赫敏。
　　赫敏感觉自己从那双眼睛中就看出了琳科斯的疑问，而且还是礼貌的疑问！她不知道自己怎么会有这种感觉，只是将自己想说的说出来：“或许你会觉得我说得有些突兀，额——我是说，午餐时间我听到帕金森和扎比尼说，似乎马尔福会找你麻烦。”
　　说完这个，赫敏终于松口气，同时也因为自己在一个斯莱特林面前提醒她另一个斯莱特林会找她麻烦，天知道她为什么会做这种奇怪的事，大概是这位拉米雷斯帮她修复了书袋吧！
　　目送着赫敏像逃跑一样沿着走廊往前冲，不过一会儿就没了踪迹，拉米雷斯抿了抿唇，回过头走进教室：“亚桑德教授，听麦戈教授说您找我？”
　　“哦是的，拉米雷斯小姐。”亚桑德教授转过头，像是完全不知道就发生在教室外的事，“是关于今年的古代魔文课程……”


第6章
　　一整天忙碌的学习让赫敏精疲力竭，但她的心情很好，情绪也始终保持在一个高昂的程度。
　　哈利和罗恩吃完晚餐回到休息室，看到的就是埋头在一大卷羊皮纸里奋笔疾书的小女巫。
　　“嘿赫敏，你不去吃晚饭吗？”罗恩冲着她打招呼，走到她身边，抽出一卷羊皮纸。
　　“噢谢谢罗恩，我吃过了，今天的玉米浓汤很棒。”赫敏头也没抬，只回了一句。
　　“玉米浓汤？可是我和哈利一整个晚餐时间都没看到你！”罗恩惊讶地说，紧接着又发出更加惊讶的声音，“不赫敏，你怎么会写了算数占卜的作业？它和魔法史是同一个时间，而你听了一整节魔法史！”
　　赫敏有些烦躁地将羊皮纸抢回来：“既然我选了这么课，总要想办法学下去。”她巧妙地按照麦格教授的叮嘱隐瞒了时间转换器的存在，给了个模棱两可的答案。
　　罗恩还想说什么，却被身边的哈利阻止：“好了罗恩，赫敏的作业一定很多，我们还是别打扰的好。”
　　谢天谢地，罗恩对好兄弟哈利的话还是愿意听的，他咕哝了一句作势要转身坐远点，突然又站住一脸纠结地说：“那个，赫敏，那我能借你草药课的作业吗？”
　　“哦当然不行，罗恩。”赫敏连头都没抬，直接拒绝，“我认为哈利和你今年应该更用心些学习，要知道今年我的课业非常重，不会像一二年级时那样在期末花那么多时间帮你们复习！”
　　罗恩睁大眼睛不可思议地看着赫敏，天知道每次期末前赫敏的复习有多重要。虽然他总是跟哈利吐槽赫敏那么严厉那么絮絮叨叨让人不耐烦，但那确实是他们通过考试所必需的。
　　他看着赫敏，想让赫敏别抛弃他们，但赫敏前面堆得高高的书籍让他把话咽了回去。
　　“罗恩，赫敏说的没错，如果我们好好学习，期末考应该不会有问题。”哈利很积极向上地说服自己的好兄弟。
　　罗恩喉头发出一声咕噜，终于还是没再多说，跟着哈利一块儿在边上找了个空位子坐下，翻出课本痛苦地找了起来。
　　一转眼，开学已经一周时间。
　　赫敏很满意于现在的忙碌状态，她感觉到自己像是个海绵，生活被填塞得无比充实。就连哈利和罗恩也已经适应她现在的节奏，除了时不时在晚上的格兰芬多休息室打探着是否能弄到点科目作业——至少是提示——的可能，没有再过多地追问她怎么安排过于丰富的课程表。
　　噢，要是没有占卜课就更完美了，赫敏在经历过第一节占卜课后就将特里劳尼教授定义为老骗子。只是作为一名从小到大的优秀学生，她没办法对一位教授背后说什么不好的话，甚至连翘课都无法容许。
　　“嘿哈利，听着，你不能因为特里劳尼教授的一句话就沮丧，厄运这种虚无缥缈的东西谁都说不清楚。”赫敏抱着她沉重的书籍走在哈利身边说，她的语速很快，难得地带着对教授的不屑。
　　哈利的第一节占卜课就非常不愉快，因为那位教授说他被厄运纠缠，一个据说见到过的人都已经死了的厄运。
　　“哦赫敏，我不是……”哈利有些苦恼，事实上他确实见过巨大的黑狗，也确实遇到过糟糕的事情，比如摄魂怪，可是……
　　“不然我们去拜访一下海格，看看巴克比克？”赫敏看哈利沮丧无比的神情，迅速提议。
　　海格获得了霍格沃茨的保护神奇生物课的教授职位，第一节课就带来了很棒的神奇生物——虽然这节课最终闹的不太开心，马尔福被攻击进了医疗翼，而海格和巴克比克也被勒令等待审判。
　　“好吧，你说的对。”哈利点了点头，他在巴克比克背上飞得很开心，海格也是他的好伙伴，他不希望两者出事。
　　虽然还有一大堆论文要写，但赫敏还是很爽快地选择了陪伴朋友。
　　一行三人离开城堡前往海格的小屋，却没想到遇上让人不那么愉快的人。
　　也是老对头了。
　　马尔福的爸爸，二年级事件的罪魁祸首，卢修斯·马尔福。
　　卢修斯并非独自前来，邓布利多也在场，同样还在的是琳科斯。
　　对于突然过来的格兰芬多三人组，卢修斯挑了挑眉，很快就收回视线，只是保持距离看着被绳索绑在木桩上的巴克比克，矜持地与邓布利多说：“厉害的小东西，嗯？在魔法部的分类里是几级危险生物来着，邓布利多校长。”
　　邓布利多笑呵呵地：“马尔福先生，我们应该给孩子们多一点宽容，事实上对于海格教授的课，孩子们的反响都很不错。是不是，哈利？”说着他还冲哈利眨眨眼睛。
　　几个人的目光又齐刷刷落在哈利的身上。
　　哈利硬着头皮，只能用力点头：“是的，巴克比克是很聪明的鹰头马身有翼兽，海格在课堂上也说过要对巴克比克保持尊敬！”
　　“保持尊敬？”卢修斯的声音变的危险，将哈利的话重复了一遍，冰冷的眼中满是嘲讽，“一名巫师，对着一头、没错，畜生，保持尊敬？如今的小巫师已经堕落至此了吗？和动物说尊敬，和家养小精灵说平等——”说到这，他还撇了眼赫敏，不屑如同针一般刺着赫敏，她攥紧了拳头努力让自己不去看眼前的大马尔福，“或许在不久的将来，小巫师们会把自己泡进黑湖和人鱼共舞，又或者置身麻瓜界向一点魔法都不会的麻瓜祈求怜悯？！”
　　邓布利多在几个人没有注意到情况下叹口气夸张地苦了脸，随即又摆出他和善的笑容：“当然不，马尔福先生，我们相信世界有无数可能，而巫师的未来不会断绝。”
　　“希望如此。”卢修斯大概也想到说得有些多了，这时候扯出一个虚伪的笑容，高抬起下巴，“我们将正式起诉，相信邓布利多校长不至于让一只无脑的动物逃脱法律的制裁。”
　　“你们总是不愿意相信一位老人家发自内心想要解决事情的心情。”邓布利多苦恼的摇摇头，只换来卢修斯的一声冷哼。哈利为此有些不忿，想要说话却被邓布利多阻止。
　　这时，又有人走了过来，是一位不属于霍格沃茨等成年人，长着一张刻薄的脸，跟卢修斯一样喜欢抬着下巴用眼角看人。
　　只是，这人到了卢修斯面前，又低下他的头颅，近乎谄媚地行李：“很抱歉我来晚了一步，马尔福先生。”
　　“是我来早了些，毕竟德拉科还在医疗翼。”卢修斯淡淡地说，来人立刻抖擞精神，摆出一副干练的样子转头看向邓布利多，“那么，邓布利多校长，我们去找海格谈谈吧。”
　　邓布利多欣然点头，三人转身前往小屋，哈利三人想跟上，却立刻被那人阻止：“我想，这件事不需要无关的学生牵涉其中，校长你说对吗？”
　　“当然。”邓布利多看了哈利三人一眼，和另外两人走向小屋，距离有些远，哈利三人只能看着他们进了屋子，却听不到里面的动静。
　　罗恩想过去偷听，奈何在场的还有个斯莱特林。
　　他格外嫌弃地撇了眼琳科斯，扯着嗓子对哈利装模作样的说话：“嘿哈利，我之前就说了，斯莱特林都是这样卑鄙无耻黑心肠，在他们眼里巴克比克的命根本算不上什么！”
　　“……”哈利默默看了眼琳科斯，她面无表情，转头又看看可怜地被绑在那儿的巴克比克，不禁点了点头，只是终究不太习惯说除了徳拉科的其他人的坏话，声音有点像蚊子叫，“你说的对。”
　　琳科斯有些意外地看了三人一眼，救世主三人组还真的是——如同传言中那样的仇视斯莱特林，虽然徳拉科在这上面也起了不小的作用。
　　她抿了抿唇，出于礼貌微微转动身体，让自己面对他们：“这位韦斯莱先生的意思是，小马尔福先生活该被伤到进医疗翼？”
　　“那当然！”罗恩挺了挺胸膛好像他是个英雄，“海格已经说了要尊重巴克比克，是马尔福他自己对巴克比克无礼！”
　　“我想，这是两件事。何况据我所知，小马尔福先生只是骂了几句。”琳科斯的情绪似乎并没有什么波动，只是很淡然地阐述事实，“换句话说，你刚才骂了我，我现在把你打进医疗翼，是你活该？”
　　说着，琳科斯还真的将魔杖那在手里把玩，看她说话的自然模样，好像下一秒就会有魔咒打过来。
　　罗恩很没骨气地颤了颤，下意识缩缩脖子。
　　“拉米雷斯学姐，请你收回你的魔杖。”一直在边上没有插话的赫敏在这一刻站了出来，看着琳科斯。
　　琳科斯抬眼，看了眼如临大敌的赫敏：“我只是拿着我的魔杖而已。另外，韦斯莱先生，你觉得我的话对吗？”
　　罗恩可不敢说对。
　　如果这段对话传出去，他可以预言接下来的学习生涯将有多惨。
　　可是，能说不对吗？
　　罗恩梗着脖子：“可海格有提醒马尔福，是他自己不听——”
　　“校规也规定，不能辱骂、攻击同学。韦斯莱先生有严守吗？”依旧是轻描淡写的一句话，琳科斯再次堵住罗恩的反驳。
　　“可是，马尔福只是受伤，却要巴克比克的命！”罗恩涨红了脸，就连嗓门都大了起来。
　　赫敏看了眼虚张声势的罗恩，忍不住捂住脸。她看不下去了。
　　结果正如赫敏所想，琳科斯甚至连看都懒得看罗恩：“韦斯莱先生是想说明生物和人的是同等的？若是如此，韦斯莱先生早上吃鸡的时候，也这么想吗？”早上的大厅，因为双胞胎的调笑，罗恩大吼着夺一只烤鸡的画面整个大厅的人都看到了。
　　“……”罗恩的脸快跟他的头发差不多颜色，一句话都说不出来。
　　哈利默默地看看罗恩，再看看琳科斯。他虽然想帮他的朋友，但说实话他也找不到反驳的理由。事实上，听了琳科斯所说，哈利觉得自己都快被带偏了。
　　最终，还是赫敏站了出来。
　　“拉米雷斯学姐，罗恩和哈利，只是出于他们对海格和巴克比克的关心。”赫敏说得不是很快，她一边说还一边斟酌着自己要说的话，她下意识地思考究竟该怎么解决现在有些剑拔弩张的语言博弈，天知道这绝对不是她的两个朋友能对付的，“另外，我们也认为巴克比克罪不致死。我们会尽己所能为巴克比克和海格辩护，争取赦免死罪。”
　　琳科斯这一次，认真地看了赫敏·格兰杰，这位他们年纪最聪明的女巫，一位来自麻瓜的小女巫。
　　除去那天莽莽撞撞地撞到她以外，这位小女巫看来很聪明，而且……很真诚，以及对朋友的维护和热情。
　　琳科斯的眼神微暗。
　　因为沉默的时间有些长，赫敏莫名感觉到一丝压力。
　　她抬头看了看琳科斯，对上她那双灰绿色的眼睛。
　　琳科斯的双眼光芒微微晃动，终于看着赫敏——始终对视着——开口：“如果说是感情上的偏向，这当然是个正当的理由。”她给出了出乎赫敏意外的答案，要知道赫敏以为她也会面对这位斯莱特林的一段语言反驳。
　　“当然，偏心是无可厚非的事情。”琳科斯又重复了一遍，语气有一丝微妙，“至于辩护，我不得不直说，这很可能只是浪费你本就少得可怜的时间和精力的无用功行为。”
　　赫敏有那么一瞬，觉得眼前这位学姐好想非常清楚她这学期都在做什么，可很快否定了这匪夷所思的念头。麦格教授说了，时间转换器是被严格控制保密的魔法道具，全部都有魔法部编号保管和确定每一次使用内容。”
　　她抬起头，像是她一直的那样，带着她对自己行为的骄傲：“但我要做，因为海格是我的朋友。”
　　小女巫高高地昂着头。
　　不是因为与生俱来的纯血，不是因为强大的力量或是无人能匹敌的财富，她只是为自己骄傲，为自己的信念，哪怕那很可能没有结果，哪怕会撞得头破血流。
　　“呵，格兰芬多（注：这里用的是古代魔文的发音）。”琳科斯低声道，低下头轻笑。
　　赫敏愣住，她好像听到了某种不一样的发音和语言？！
　　“拉米雷斯小姐。”卢修斯的声音突然响起，他们不知何时已经回来。
　　琳科斯也重新抬起头，就和之前一样，神情淡漠：“马尔福先生。”
　　“很感谢你为我带路。”卢修斯微笑着说，在这一刻，他确实是一位优雅的绅士，“徳拉科这两天还需要在医疗翼，之后还希望你能照顾一二。”
　　跟着卢修斯的人忍不住惊奇地看了眼琳科斯。要知道，马尔福这样高傲的人，几乎不可能当众说这种类似委托的话。
　　就连琳科斯都忍不住多看了卢修斯一眼，但大马尔福比小马尔福要难应付得多，在他保持理智和平静的时候，没人能从大马尔福脸上看出他的想法。
　　“这是应该的。”琳科斯矜持地保留了余地，作为斯莱特林级长，正常范围地照顾学弟也是应该。
　　聪明的姑娘。
　　卢修斯在心里说了一句，也就只到这一句为止。拉米雷斯家族他已经查过了，出乎意料的答案，只可惜——
　　想到这，卢修斯也就点点头，转身离开，结束这段霍格沃茨之行。
　　这一句话，换斯莱特林那些还没离开学校的孩子们对琳科斯的评估和不敢轻举妄动，这是马尔福的答谢，没有更多。
　　失去家族的拉米雷斯，还不足以让卢修斯放在心上。
　　目送走卢修斯·马尔福，琳科斯与邓布利多道别，独自回了城堡。
　　赫敏还有些出神，被罗恩叫醒。
　　“赫敏，还好你在，不然那个说话古怪的斯莱特林真的是——”罗恩忍不住叨叨着。
　　“闭嘴，罗恩，她说的有哪里错了？！”赫敏打断了罗恩，瞪了这个不知道反省自己的小伙伴，梅林知道她要因为这个伙伴耗费多少精力！“她的说话也不古怪，那只是——噢——”说到这，赫敏突然捂住脸发出一阵叹息和懊恼。
　　“赫敏，怎么了？”接收到罗恩求助的目光，哈利连忙问。
　　赫敏捂着的双手中挤出她的话：“我早该想到了，噢是的，那是古代魔文的发音特点！”还有一句话她没在朋友面前说出来，她觉得拉米雷斯学姐最后那句听不懂的古代魔文，简直该死的好听！


第7章
　　琳科斯并不知道自己因为无意的一句感叹让格兰杰小姐纠结。
　　事实上，她又去了一趟医疗翼，看一眼受伤的小马尔福。之前虽然领着卢修斯去了医疗翼，但毫无疑问，马尔福父子的谈话可不是她希望听到的，事实上她直接去找了庞弗雷夫人。
　　而现在，她似乎得去看看这位徳拉科·马尔福少爷，既然她在他父亲面前说了照顾。
　　当琳科斯再次来到医疗翼，在门口正好碰上了潘西·帕金森和布雷斯·扎比尼。他们对琳科斯的到来有些儿意外，但很好地保持着点头之交的距离。
　　之前德拉科独自去找这位级长学姐，也不知道他们谈了什么，总之德拉科没有针对她的意思，甚至始终保持对她在面上的礼貌。
　　既然德拉科都这样，潘西和布雷斯也没什么意见，不至于非要弄到针锋相对的程度。
　　不过，这一次在潘西与琳科斯擦肩而过时，她突然又停下：“拉米雷斯小姐，可否稍等片刻？”
　　布雷斯有些惊讶地看了眼潘西，但很绅士地微微一笑，继续往前走。
　　潘西看着布雷斯走出一小段距离，才侧过头看向琳科斯。两年的年龄差距，潘西当然没琳科斯高，但她微挑的眼角看着似乎比琳科斯更有气势。
　　“说实话，以前我从未注意到过拉米雷斯小姐。”潘西微微一笑，看着琳科斯神色莫名。
　　琳科斯只是静静地看着潘西，等待她接下来的话，并没有急着说什么。
　　潘西似乎一下子又没了兴趣，转头看一眼已经停下来倚着墙等待的布雷斯，很快地说了一句：“虽然德拉科没有什么表示，不过马尔福向来是贵族间的头儿，总有那么些人……”说到这她皱了皱眉鼻子，露出明显的不屑，“以为他们有资格维护马尔福的地位，你觉得呢？”
　　琳科斯微微垂下双眸，很快点了点头：“我明白了，谢谢你，帕金森小姐。”
　　潘西挥了挥手：“我只是觉得霍格沃茨的生活有些无聊罢了。”她蹙着眉挑剔地打量一番琳科斯，“我还是不明白你为什么会成为级长。”
　　这个问题可以有很多种含义，琳科斯却只是微笑：“也许这只有院长知道。”
　　“……”潘西想到自家斯内普教授，彻底没了对琳科斯的揣测心思，摆摆手，“那么再见，拉米雷斯小姐。”
　　“再见。”
　　目送潘西走向布雷斯，两人一块儿离开，琳科斯勾了勾嘴角，转身推门而入，去探望“重伤卧床”的马尔福少爷。
　　听到有人进来，本来躺在床上无聊到不行的德拉科立刻看过去，却在看到是琳科斯之后又撇了撇嘴，继续将视线放回床头的棋盘上，指挥着自己的棋子行动，重重给对方挥了一拳。
　　“看来马尔福先生并不想看到我。”琳科斯微笑着走到床头，也不靠近。
　　德拉科连眼皮都没抬：“既然拉米雷斯学姐同时也与我的父亲有交流，你不觉得马尔福先生这样的称呼容易混淆吗？”
　　“那……小马尔福先生？”琳科斯惊讶地发现德拉科竟然也会有这么和气的时候，虽然语调古怪，但仍然不能遮盖他没有针锋相对也没有各种讽刺人的这点。
　　“……”德拉科的脸扭曲了一下，随即露出一个非常虚伪的笑容，就和他的爸爸一模一样，“也许你可以称呼我马尔福少爷。”
　　琳科斯脸色很平静，没有德拉科预料之中的怒意，反而很淡然地将这句话推了回去：“我对成为马尔福家的家养小精灵并没有兴趣，虽然马尔福家对小精灵们似乎比较——宽容。”她不介意刺一下回去，不出意料地看到德拉科又没能控制住他的表情。
　　在德拉科生气之前，琳科斯很快将话题拉开：“我只是来告诉你，你的父亲已经离开霍格沃茨，以及哪怕伤再重，庞弗雷夫人也能在24小时内治疗完毕。”
　　德拉科夸张地包扎着的手微微一抽。
　　他皱着眉看了看琳科斯，继而重新看向自己的棋盘：“拉米雷斯学姐是又想聊聊斯莱特林的境况和贵族的修养吗。”
　　这正是之前他独自去找琳科斯——为她在大厅、高年级斯莱特林群发表的话——谈话时，琳科斯与他说的。
　　他承认在面对波特的时候确实不够理智，梅林知道看到那个在开学初拒绝了一个马尔福深处的手的不知好歹的救世主时，他就觉得愤怒冲垮理智。但他不认可琳科斯那句“斯莱特林过早将自己放在了对立面”的话。看看那个救世主波特，他有啥？
　　但是，在德拉科明确指出这一点时，琳科斯却没有如他所愿地展开一场力争，因此那段谈话成了没有结果的谈话。这让德拉科时不时就会想到那些，尤其是无聊的时候。
　　也比如，现在。
　　“今天我遇到格兰杰小姐了。”琳科斯却突兀地说了一句似乎完全不相关的话。
　　德拉科一愣，皱着眉询问地看她。
　　“格兰杰小姐一如既往地勤奋，即使陪着她的那两个朋友，也随身带着她不离手的书。”琳科斯转头看向窗外。从这个地方，能看到霍格沃茨的黑湖，再远一些是禁林。
　　此刻天气正好，黑湖上波光粼粼，湖边的草坪上能看到三三两两的学生。因为校规明令禁止，靠近禁林的那面一个人都没有，就连草都显得茂密一些。禁林的大树遮挡大部分的阳光，像是一道墨绿色的线与草坪完全划拨开来。
　　不过……那是什么？琳科斯眨眨眼，禁林的阴影中似乎有什么东西晃动。
　　“所以，拉米雷斯学姐提到那位泥——”德拉科拖长了音，昭示着他的不耐烦，却被琳科斯侧头看过来的眼神打断，灰绿色的眼睛大概因为色彩的缘故啊，有点朦胧，没有波特的那双绿眼睛清澈剔透，可看着就是让人生出距离感和莫名的瑟缩。
　　最终，德拉科还是清清嗓子，扭过头：“那位麻种巫师想表达什么？”
　　“小马尔福先生，知道之前几位马尔福先生们在霍格沃茨就读时的成绩吗？”琳科斯反问了一句，德拉科的表情瞬间呆滞。
　　最后告别德拉科离开医疗翼的琳科斯，虽然保持着一如既往的淡漠神情，却知道自己心底有一丝愉快。
　　这丝愉快来自于小马尔福先生的表情，那是他在前两年中绝对没有出现过的。
　　“相信小马尔福先生会度过一个愉快的下午（非英文）。”她沿着走廊往斯莱特林休息室走，低语了一句。
　　在她路过的一幅相框中，两位绅士面面相觑：“嘿兄弟，你听懂她说什么了吗？”
　　“噢当然，但梅林告诉我不能告诉任何愚笨者。”
　　然后两位绅士顾不上一身得体的装束扭打在了一块，夹杂着“蠢货”、“骗子”之类的咒骂，直到隔壁画像上提着大水壶的胖农妇忍受不了走过来将整个水壶的水倾倒在两人头上。
　　而这时候，琳科斯正看着自己长袍一角，那上面出现了一个小洞，洞边缘还有一点焦黑。
　　“如果我是你，我会直接攻击本人。”琳科斯依然是那副模样，并不急切地拿出魔杖，抬眼看向楼梯下方从拐角走出来的人，“让你的敌人看到你的脸，这不是明智的选择，杰西先生。”
　　四年级的杰西脸上露出一丝懊恼，他确实是瞄着人的，梅林才知道为什么那个拉米雷斯明明连躲闪都没有，他的魔咒却只打到她的袍角。
　　原本偷袭的优势一下子转为劣势，斯莱特林不择手段，可不代表他们愿意让自己的不择手段公诸于世。
　　“拉米雷斯，你这是在挑战斯莱特林里的阶级规则。”杰西有些狼狈地强撑着道。他家同样是坚持纯血的贵族，虽然近几十年来已经逐渐没落，很多资产都已经卖掉维持家族，但至少也是贵族。
　　只要能得到现在活跃的贵族们的一点支持，是的，无论是几单生意打开市场，亦或是某些秘而不宣的消息动向，他相信家族就能重新活跃起来。
　　马尔福是一个很好的选择，他们聪明、狡猾，有丰富的人脉，和丰厚的资产。
　　“那么，杰西先生，你是在对我审判吗？”琳科斯站在阶梯上，静静地低头看着杰西。她比他高三个台阶，很自然的站着，可那双平静的双眼愣是让杰西莫名感受到某种压力。
　　琳科斯露出一个浅浅的微笑，那对她来说并不常见，并非包含着礼貌的那种：“对你的级长？”她的声音很慢，某两个音带着微微的卷儿，是她特有的发音方式。
　　杰西想辩驳，发现他根本就没有立场。原本从一开始，他就只是打算来一发偷袭，将人送进医疗翼，向德拉科·马尔福表示他杰西家的立场。
　　然而，功亏一篑。
　　“那么杰西先生，你是否考虑过审判失败后，会面对什么？”琳科斯微微抬高魔杖，笑看着杰西。
　　他只是被无形推出来的试水炮灰，哪怕她看上去再怎么不起眼，大多数斯莱特林们也不会轻举妄动自己上。
　　杰西开始冒汗。
　　他近乎失控地抽出魔杖指着琳科斯，手微微发颤，魔杖尖有光芒穿。他面目狰狞，盯着琳科斯咬牙切齿：“琳科斯·拉米雷斯，你要为你做的一切后悔莫及！”
　　琳科斯也终于拿住了自己的魔杖，稳稳地指着杰西。
　　“斯内普教授，请等一等！”突然，有脚步声和女孩子说话的声音从拐角那头传来。
　　杰西慌张地猛收回魔杖，朝着脚步传来的方向瞄了一眼，恶狠狠的对琳科斯低吼：“你等着！”
　　琳科斯也就保持着她虚假的微笑，将魔杖重新收回，看着杰西匆匆往另一边撤离。
　　她没有急着离开现场，只是若有所思看着阶梯下方，视角并不大的范围若有所思——那个声音，似乎有点儿耳熟。
　　等了一会儿，虚张声势的脚步声停下。
　　琳科斯微微一笑，继续一动不动地垂着手等待。
　　几分钟后，一头棕色的毛发先进入琳科斯的视线，随即是一对透着聪明机敏的漂亮眼睛。看到琳科斯依旧站在这儿，那双眼睛睁得大大的，露出惊讶和一丝尴尬。
　　“格兰杰小姐。”琳科斯先一步出声。
　　被人点了名，赫敏想缩回去已经来不及了，她只能走出来，手里依旧抱着她沉重的书袋：“额……你好，拉米雷斯小姐。”
　　她这算不算多管闲事了？
　　作者有话要说：　　~~白夜三次元比较忙，加上有主更的末世文所以这篇文的更新比较随机，辛苦大家追文~
　　还是那句话，白夜一定不会坑。
　　以及，如果大家想唠嗑或者催更或者听剧透或者参与剧情和角色讨论的话，可以加群434843568，敲门砖白夜任意文名or角色名~【终于记得发广告了


第8章
　　“看来斯内普教授并不在这儿。”琳科斯看出格兰芬多的小女巫有些懊恼而局促。
　　她是该懊恼的，一个格兰芬多奋不顾身跑出来帮助一个斯莱特林？虽然对学院分立的现状不以为然，但琳科斯还是觉得这位格兰杰小姐见义勇为的正义感范围广了一些。
　　看赫敏懊恼地更加明显，抱着书袋的右手攥得更紧了一些，琳科斯甚至能描绘出赫敏现在的心理状态，是不是开始为自己的鲁莽后悔了呢？
　　去掉学院立场，就现在的场景看来，她这句话好像有些恶劣了，似乎还能理解出嘲讽的味道。想到这，琳科斯再看一眼赫敏有些低下去的头，显得略微偏大的门牙似乎在咬着唇，不过赫敏·格兰杰可不是只会忍耐的兔子，如果她再嘲讽一句，大概会跳起来咬人？
　　琳科斯微微一笑：“不管怎么样，我还是要多谢格兰杰小姐的帮助，虽然这行为鲁莽得我不得不表示不赞同。”
　　赫敏不禁看向琳科斯，只看到她对着自己点点头，依旧是纯血那套矜持的神情，然后一步步慢慢走下台阶，经过她，转向斯莱特林休息室的方向。
　　赫敏有些愕然，因为她得到了琳科斯的道谢。
　　她一开始听到的就是杰西对琳科斯的威胁，第一反应就是想帮忙，然后临时想出这样一个主意。她没时间去思考这个方法到底有没有用，失败了会面对什么，因为杰西的说话听上去已经一触即发。出于自己的认知和道德底线，赫敏没办法坐视恶行发生，哪怕那是个斯莱特林，只是在事情结束后，赫敏脑补了很多琳科斯可能给的态度，比如轻视——二年级那句“泥巴种”始终是这个骄傲的小女巫的痛，比如鄙夷——如果她救了马尔福，那家伙恐怕恨不得他自己被打进医疗翼？
　　总之，在琳科斯说出那句能被理解成嘲讽的话时，赫敏确实是这么想的，然后她松了口气，因为斯莱特林的嘲讽，她很确信如果对方再说一句她会恶狠狠地反驳回去。
　　但琳科斯没有。
　　赫敏得到了琳科斯的谢意，哪怕那句话被琳科斯说得非常别扭。
　　直到琳科斯已经走得看不到踪迹，赫敏才刚想通了琳科斯的意思——她的行为确实鲁莽，那个跑走的男生看上去比她高大不少，如果被识破她很可能打不赢他。而拿教授说谎也不是什么好主意。
　　拉米雷斯是在提醒她？
　　怀着这样的疑惑，赫敏跑去了图书馆。当一大屋子的书排列在眼前，赫敏立刻将疑惑丢到一边，扑进书海的怀抱。
　　至于琳科斯，她安然无恙地回到休息室，面对隐晦的视线目不斜视，回去自己的房间，留给休息室中的人谈论的空间。
　　如果她干脆地给杰西留下一个深刻的印象，她可以用武力强行镇压那些小试探，力量也是斯莱特林推崇的元素之一。
　　不过格兰杰小姐打破了这个计划，琳科斯也没有去已经发生的事情懊恼的闲心，打算静观其变。
　　会不会有下一个杰西出现？琳科斯坐在椅子上摸索着手中古朴书籍的封面，发现她竟然有一丝蠢蠢欲动的期待。她在期待出乎意料的事情发生，这和她过去十几年的生活经验完全不同。
　　可惜，琳科斯的期待因为德拉科·马尔福回到斯莱特林休息室宣告流产。
　　全斯莱特林都知道马尔福家的小少爷打算在医疗翼多待几天，来加深海格以及那头鹰头马身有翼兽的罪行。这行为有些赖皮，但他们乐的看海格离开教授位子。
　　谁也没想到德拉科会那么快出来，也没想到他一回来就问了琳科斯。
　　当潘西询问是否要带话去女生寝室那边把人叫出来时，德拉科又只是摇摇头表示没事。
　　联想到卢修斯·马尔福来看德拉科时选择了琳科斯带路，这下斯莱特林们的态度微妙起来。
　　因为大小马尔福难以揣测的表现，琳科斯的生活突然平静。
　　除了每天的上课和偶尔管理一下斯莱特林的新生，琳科斯唯一要多花点心思额外准备的是来自古魔文教授亚桑德的请求。亚桑德教授在暑假期间的旅行中不慎受了不易治愈的魔法伤害，这让他每天的精力非常有限，在接下来漫长的治疗中更需要服用有不良作用的魔药。他希望琳科斯能作为助教辅助他的古代魔文教学工作。
　　这件事，亚桑德教授当然有和校长邓布利多讨论过，对此，邓布利多并没有提出反对。
　　“你是我能够想到最能托付的人选，古代魔文没落了太久，几乎很少有人愿意将自己投入这样漫长而枯燥的研究当中。”亚桑德教授是这么说的。
　　教授虚弱而沧桑的声音让琳科斯无法拒绝。
　　三年级和四年级的整体教学、作业批改，和五六七年纪的部分旁听和协助作业批改工作。对琳科斯来说并不难。事实上，三四年级的古代魔文课程对她来说记忆犹新，而她也取得了最好的成绩，而六七年级选择进修古代魔文的学生并不多。
　　第一天上任，琳科斯提前到达教师，而亚桑德教授也在那儿，看到她出现时露出一个由衷的笑容：“非常高兴你能过来，拉米雷斯小姐。我是说，我太希望能有更多的学生们领略到古代魔文的美丽和奇妙，能投入到这一门学科中。”
　　“事实上，这不是很容易，亚桑德教授。”琳科斯中肯地说。
　　“哈哈。”亚桑德教授笑了，“你就和你的祖父一样，总是把这些糟糕的实话说出口，为此我还曾经和他打了一架。”
　　“……”琳科斯确实很难想象记忆中那名不苟言笑、要求严苛的祖父竟然还能有和同伴打架的一天，这让她的认知有些崩。
　　学生的到来打断二人的谈话，三年级的学生们好奇地投注目光，古代魔文的选修人数不多，四个学员同时教学。相比较之下格兰芬多和赫奇帕奇的学生可真的是少得可怜。
　　斯莱特林们认出自家级长，当然是惊讶之余没敢擅自怎么着，拉文克劳们更多的是探寻，一名和教授交谈的高年级学姐？
　　赫敏几乎是踩着上课铃冲进了教室，前排的位子还有空，她迅速占据了其中的一个放下沉重的书袋，这才抬起头，注意到教室中多了一个人。
　　一个她认识的人。
　　一个让她疑惑的人。
　　琳科斯看到赫敏的神情变化，那变化生动得让人忍俊不禁。
　　但在所有的三年级学生看来，这位学姐一本正经到让人难以亲近，哦对，还有斯莱特林式的傲慢。
　　“在上课之前，我需要先告诉大家一件事。”亚桑德教授可不管这些，在这位专注古代魔文的传播的教授眼里，拉米雷斯可是最好的学生，“因为我身体的原因，拉米雷斯小姐会担任我的助教，你们接下来的课程将会由拉米雷斯小姐全权负责。”
　　全权负责？！
　　学生们再控制不住，开始谈论起来，落单的赫敏震惊地看着琳科斯，脑子里冒出的是那句琳科斯说的听不懂的古代魔文。
　　亚桑德很快制止了学生。待所有人全部安静，他很肯定地表示：“拉米雷斯小姐的古代魔文水平足以在N.E.W.Ts上得到O，她的能力已经得到我和邓布利多校长的肯定，那么接下来请所有人保持安静。”
　　说完这些，亚桑德教授看了看琳科斯，眼里还带了点安抚的意思，对琳科斯的维护和关心显而易见。
　　琳科斯有些好笑。
　　学生们不是很难对付的家伙，格兰芬多就来了一个赫敏·格兰杰，斯莱特林也不至于在她的课堂上闹腾，至于教会他们足以通过考试的内容，这对琳科斯来说确实不难。
　　剩下的，只是让学生们的注意力重新回到古代魔文上。
　　琳科斯微微侧过身子，将黑板空出来让所有人得以看见：“这是我教你们的第一堂课，所有人可以先收回课本，我们来讲一些古代魔文延伸出的小东西，比如霍格沃茨、或者你们的姓氏，在那个年代是怎么读的。”
　　学生们的兴趣一下子被提了起来，古代魔文如同任何一门语言一样，学习的过程是枯燥而沉闷的，但这些东西和自己扯上那么一丝的关系，就容易让人专注。
　　就连亚桑德教授都提起了精神。
　　如果学生们想知道的只是霍格沃茨、以及他们的姓氏在久远的年代里是否有古代魔文的发音，那么他更清楚那是什么。
　　那是魔法界最早的谱系，只有拉米雷斯才有可能还留存记录。


第9章
　　不得不说，琳科斯用简单的一手，就收服了这波学生们。
　　除去斯莱特林们因为学院内的气氛对这位学姐兼级长保持矜持的态度，暂时不敢表现出太明显的好奇心，整堂古代魔文课程的气氛算得上相当热烈。
　　拉文克劳们几乎一个接着一个不间断地提问，甚至为了先提文来一场学员内部的辩论，关于谁的问题更有意义。赫奇帕奇的小可爱只是睁着大大的眼睛看着琳科斯，在这位看上去不是很好接近的学姐——哦不现在是助教——看向他们的时候，鼓起勇气问了自己的姓氏。
　　赫敏一反常态没有积极举手提问。
　　她知道自己的姓氏不可能有古代魔文的痕迹，也暂时不知道能问什么。
　　哦不不是的，赫敏知道她有一个很强烈想要知道的问题，可是看着琳科斯校服上那银绿色的斯莱特林学院标志，她不知道这个问题是否适合当着学生们的面提出来。
　　而且赫敏自己也有一种说不出的纠结，不知为何就是对于提问有些迟疑。
　　不过，仅仅是这样的课堂，就让赫敏着迷了。
　　琳科斯不只是给了一个大家根本听不懂的发音，要知道那发音哪怕很迷人，听不懂也是致命的阻碍。每说一个发音，她还会讲些许关于那个发音的由来，或者相关联的故事，没有提及姓氏的隐私，却给学生们描绘出一个各种魔法生物、智慧生物和巫师们紧密联系的世界。
　　已经成为历史的世界，比宾斯教授的魔法史更古老的世界。
　　下课铃响起的时候，很多人还意犹未尽，但琳科斯淡然地回到讲台，魔杖一挥，黑板上的文字全部被清理干净。看着她神情平静地站在那儿，没有哪个学生冒失地再出声询问。
　　环视一圈教室，琳科斯点了点头，一声下课表示学生们可以离开。
　　直到这时，学生们才又重新出声，有互视一眼匆匆离开的，也有兴奋地谈论着才刚知道的，在经过琳科斯时，他们都没忘了礼貌地道别。
　　很快，教室里的学生走得差不多了。
　　琳科斯将视线落在教室里最后一个学生的身上，既然担任了这个助教，她总要有始有终等学生们都离开再走，何况这第一堂课，她还想听听教授的建议。
　　当琳科斯看向赫敏，直觉敏锐的小狮子耷拉下肩膀，然后又自我打起的重新振作起来，抱着她那一大袋的书一鼓作气冲到琳科斯面前站定，一脸“我有话要说”的神情。
　　为了心里那个问题，赫敏愣是把自己的后路都给切断了。
　　哪怕面对琳科斯的视线，赫敏又一次觉得自己那点勇气在不断往下漏，这时候也只能硬着头皮：“那个，拉米雷斯小姐，我想问一个发音是什么意思。”她梗着脖子强迫自己与琳科斯对视，她有些担心这位那个词有一些讨人厌的意思，毕竟当时并不算是愉快的场合。
　　甚至于赫敏还罕有地冒出了一点点希望琳科斯拒绝回答的苗头，然后被她在心里咬牙直接掐死。
　　对琳科斯来说，看到的就是一位鼓起勇气的格兰芬多小姐，正在向她提问。
　　虽然不明白是什么让赫敏那么纠结，但琳科斯本着职责所在，没有着急。反正耐心这种东西，她一向都有，多得不行。
　　琳科斯平静的视线让赫敏放松了一些。她长长吐出一口气，回忆着将那个发音念了一遍，这个发音在她脑子里已经回想很多次了，虽然有些生涩，但赫敏自认发音上还算准确：“我想知道这是什么意思？”
　　赫敏睁大眼睛，看着琳科斯，然后意外地从那双灰绿色的眼中看到了一丝笑意。
　　“发音不错，格兰杰小姐。”琳科斯微笑着说，一个只听过一遍的词就能说到这样的成都，格兰杰小姐不愧是万事通小姐，她将这个词重新读了一遍，“像这样，记得这两个音当中有一个短促的停顿和上扬，你再念一遍。”说着，她还转身将这个词汇的古代魔文在黑板上呈现。
　　赫敏高兴起来。她的那些担忧根本没有必要！
　　她很快跟着琳科斯的音又念了几遍，越念越顺，再看琳科斯，注意到她眼中的笑意又加深了一些。
　　接着，赫敏就听到琳科斯说：“那么现在可以回答你的问题了，它的意思是，格兰芬多。”
　　赫敏睁大了眼睛。
　　“四位创始人的家族都拥有悠久的历史，格兰芬多当然也在那个时代。”琳科斯又补充了一句，微微侧过身子，“虽然这是下午的最后一堂课，但我觉得格兰杰小姐应该是不想错过美味的晚餐吧。”
　　“噢!”赫敏回过神，连忙点头，连带着毛茸茸的头发都上下动着，看着挺可爱，“谢谢你，拉米雷斯小姐！”说完，小女巫连跑带跳地窜了出去。
　　她紧紧抱着她的书袋确保不会颠散了架，朝着霍格沃茨大厅一溜小跑，可脑子里却还留着琳科斯带着些许笑意的眼睛。
　　哦梅林，她竟然觉得这种绿色比哈利眼睛那种剔透的绿色更好看？！
　　教室中，琳科斯也终于有了个安静的环境，她走向亚桑德教授，还没说话就听到教授笑着说：“很出色的讲课，拉米雷斯小姐。”
　　看样子是得不到改进意见了？琳科斯将未出口的询问收了回去，礼貌地点头：“谢谢，之后我会按照课本的内容进行讲课。”
　　“我相信拉米雷斯小姐能处理好这些，我一直都相信。”亚桑德笑着，看了看门口，“格兰杰小姐在第一堂课上表现就很出色，看得出来非常有天赋。”
　　这位一直希望古代魔文能被更多人接受的学者，一向都喜欢像格兰杰这样的学生。
　　在天赋或者智商上说，琳科斯完全无法否认这点：“格兰杰小姐是同年级最出色的学生。”她很中肯地说。
　　看琳科斯这样的态度，亚桑德教授倒是难得感慨了一句：“看现在的霍格沃茨，我还是更怀念当年我还在念书的时候，魔法界有那么多的领域和奇妙迷人的地方，学院能有什么分别呢？”
　　“我倒是觉得学院分别还是存在的。”琳科斯难得地提出异议，“就像亚桑德教授和祖父。”两人虽然是从小结交的朋友，但当初的分院，亚桑德教授进了拉文克劳，但琳科斯的祖父如同每一代的拉米雷斯一样，都是斯莱特林。
　　亚桑德教授的呼吸微微一滞。他始终不理解，不管是入学前还是入学后，老拉米雷斯明明都是沉溺在古代魔文的研究和翻译当中，从来没有停歇，只有比他更入迷，更严谨，甚至都不怎么在意家族兴衰。
　　这样的人，明明是个典型的拉文克劳老学究才对。
　　琳科斯看得出亚桑德教授的困惑，可对此，她也没有多少能说的。她只是行了礼，仪态从未落下半分：“那么我先走了，再见，教授。”
　　斯莱特林的特质，从来都不是家族和血脉。要知道萨拉查·斯莱特林本人就没有留下继承人，甚至将斯莱特林城堡都整个献出成为了现在的霍格沃茨。
　　有了这一堂课的基础，琳科斯之后的古代魔文课程助教做的还算顺利。
　　选择这门课的学生，本身也不是性格浮躁莽撞的人，那些人会选择的更多是占卜课、神奇动物保护课这类看上去好玩或者听上去容易过的课——当然，求知欲强烈的格兰杰小姐不算。
　　也因为这个原因，这两堂课上出的乱子也不小，尤其当救世主也在课堂上的时候。
　　霍格沃茨说大也不大，哈利波特作为救世主，又是每年都能出很多话题的人物，所以不过半天，救世主在占卜课上再次被预言死亡，而赫敏·格兰杰跟特里劳尼教授闹翻的事就传得沸沸扬扬，连琳科斯也都听说了。


番外一
　　作者有话要说：　　基本上，是接着主线剧情结束的~所以你们可以猜猜到底发生了什么。
　　为了合着七夕，我们假设这一年的七夕发生在九月
　　好了，住大家节日快乐
　　霍格沃茨永远是热热闹闹的。
　　热闹激动的魁地奇，奔跑着寻找教室却总是陷入城堡的小玩笑中的新生们，仿佛有使不完的精力的格兰芬多和总习惯看他们不顺眼毒舌两句的斯莱特林，就连面临着OWL和NEWT的学生们也因为考期未到，沉浸刚开学的快乐当中。
　　“拉米雷斯学姐，今晚斯莱特林在休息室举行晚会，大家都希望您能参加。”
　　在距离地窖不远的地方，有人小跑着赶上前面慢悠悠行走的人，到了适当的距离后立刻停住，下意识整了整自己的校袍，这才礼貌地问。
　　琳科斯转过头，这是她今年的斯莱特林男级长搭档，没错，不再是当年那位奥德·特姆莱特，他已经于两年前顺利毕业。
　　对于这位延迟了两年就读霍格沃茨第七年的人，斯莱特林们的态度非常一致，保持了足够的礼貌，哪怕是几乎接手了所有级长事宜握有实权的男级长，也从来都是礼貌且尊敬地喊一声“学姐”。
　　没有人拿琳科斯的“留级”说事。
　　“谢谢，但是实在不巧，今晚我有点事，没办法参加了。”琳科斯的声音温和，依旧是那种特有的语调，哪怕经历了那么多事情，却仿佛和四年前没有任何改变。
　　“真的不行吗？”男级长有些失望，还是尝试着又问了一次。
　　“不行。”琳科斯摇摇头，看眼前这位出色的后辈难以控制的流露出的失望，难得地说明了一句，“今天，有一个很重要的约会。”
　　话说到这，每一个斯莱特林都知道，已经不能再追问了。
　　一天的课程连带着晚餐很快结束，在格兰芬多的休息室内，赫敏始终保持着她对学习的高度投入和兴趣，连续七年从未变过。
　　她的好伙伴罗恩和哈利这时候正兴冲冲聊着魁地奇，要知道今年的二年级生里有好几个好苗子，他们可得设计一出足够精彩的选拔赛，不错过任何一个人才。
　　“嘿赫敏，学期才刚开始，你真的可以先放松一下！”罗恩说到兴致上，转头看到赫敏正捧着一本厚厚的书籍——那是她刚从图书馆借来的——忍不住冲她喊了两句。
　　赫敏早习惯了两个好友对学习的不上心，只是很随意地说：“要知道罗恩，今年是NEWT，对巫师们来说非常重要，尤其是你这样只能生活在巫师界的人！”
　　“嘿别这么说，拉米雷斯都能做的事，对我来说绝对小事一桩！”罗恩不禁表示了不服，忍不住咕哝了一句，在哈利的提醒下终于没有继续嚷嚷。
　　他以为赫敏会说点什么，有些忐忑地看了眼，却发现赫敏竟然看着书呆住。
　　“赫敏，你怎么了？”罗恩好奇地问。
　　“哦！”赫敏像是被他的问题惊醒，蹭的站了起来，像是丢了魂似的连忙抱住差点落地的书，“你说的没错，对的罗恩，我想你说的对。”
　　“啊？我说了什么？小事一桩？”罗恩懵了。
　　“不。”赫敏摇头，终于不再盲目翻书，猛地把书一合，再看向被吓坏的罗恩时眼中已经彻底清晰，“我是说，你说的对，我不用急着看书，或许出去散个步是个好选择。”
　　“？！”眼看着赫敏大步朝着休息室门口冲去，又突然停下脚步转头冲回寝室，罗恩一脸懵逼地看着自己的好哥们，“哈利，你知道赫敏这是发什么疯了吗？”
　　“嗯……”哈利想了想，也跟着站了起来，“我去拿个东西，罗恩，你先帮我理一下名单，我觉得那个乔克也可以算上。”
　　被魁地奇事宜缠绕住的罗恩当即不去想那些，拿着名单津津有味地看了起来。
　　当赫敏从寝室出来的时候，就看到哈利在通向寝室的楼梯口，手里拿着那层银亮的薄雾一般的隐形衣：“嘿赫敏，我想你或许需要。”
　　赫敏顿了顿，伸手接过：“噢哈利，你……我是说，谢谢。”
　　“不用客气，快去吧。”
　　已经是临近宵禁的时候了，赫敏借着隐形衣，顺利地到达了她这次夜行的目的地——天文塔楼。
　　绕着旋转的阶梯不断往上，赫敏有些忐忑，脚步也越来越慢。
　　终于，随着月光出现在台阶上，赫敏知道她到了，摘下隐形衣，慢慢抬起头。
　　那个熟悉的身影就这样站在月光中，静静地看着她，灰绿色的眼睛里带着明显的笑意。
　　“那个，我解开你的谜题了。”塔楼上的安静让赫敏不安，琳科斯的目光让她脸颊有些发烫，赫敏忍不住开口打破了这似乎让空气都变得粘稠的安静。
　　“是的，我知道你能解开，我的姑娘。”琳科斯微笑着说，很自然地朝着她伸出手。
　　那只手纤细匀称，白得似乎透出了月光，赫敏像是着了迷一样地握住那只手，紧接着被那只手的力道一把拽上了最后两阶台阶。
　　“时间确实有些紧迫，我也是在一本来自东方的书籍中得知今天是一个特殊的日子，所以任性地安排了这次见面。”琳科斯的声音在耳边响起，好听得让赫敏沉迷，“当然，我不得不承认，我自己也确实有些着急了。”
　　“嗯——啊？”赫敏原以为琳科斯会说明这是个什么样的日子，要知道无论是麻瓜界还是巫师界，她都没听说过这一天有什么特殊的。
　　大概没有任何一个人能想象，七年里始终表现得聪敏优秀的赫敏·格兰杰会有断档的时候吧？
　　琳科斯不禁发出一声轻笑：“格兰杰小姐，有人看过你这时候傻乎乎的表情吗？”
　　“……”赫敏一下子红了脸，退后一步想摆脱这样无法控制自己大脑的气氛，却看到琳科斯抢先开了口，说出了两个她没听过的古代魔文短语。
　　周围的空中渐渐升起一颗又一颗像星星一样闪着暖黄色光芒的光点。
　　很快，这样的光点围绕着天文塔楼，仿佛铺满了全世界，闪烁着迷人的光芒，挑动着当中人儿的心。
　　“这是？”赫敏看向琳科斯。
　　“有句话一直没机会说，到现在，我着急了。”琳科斯将前不久才刚说的话又说了一遍。
　　赫敏觉得她已经能清晰地听到自己的心跳，期待地看着琳科斯，看着她终于说出了那句话。
　　而在霍格沃茨的校长室里，面对着画像中不赞同的眼神，邓布利多只是笑眯眯看着桌上那一张羊皮纸，精致的纸张，漂亮的花体，申请了天文塔楼和周边天空的夜晚使用权。
　　“年轻可真好啊。”


第10章
　　“那个人说的话我一个字都不信！让她继续她那见鬼的诅咒去吧！”
　　走廊上的赫敏抱着她那一大捧的书本，走得健步如飞，还回头狠狠地对哈利和罗恩说：“哈利，说真的我建议你别再去了，她有多喜欢讲救世主的厄运，全霍格沃茨都知道了——噢！”
　　赫敏显然是真的被气到了，罕见地公开表示对一位教授的不满，甚至都顾不上看路。
　　大约是真的运气不太好，她才刚这么做，话没说完就撞到了人，毫无防备地坐倒在地，沉重的书包砸在腿上，疼得不行。
　　“噢梅林，我大概真的是气晕了。”赫敏懊恼的用力摇了摇自己的脑袋，看到罗恩傻站一边，哈利蹲下来帮她捡书，嘀咕一声抬头想要看看被她撞到的人，却发现霍格沃茨似乎真的很小。
　　一瞬间，赫敏的恼怒全退了干净，尴尬开始在她大脑蔓延。第二次，短短的一个月时间里，她竟然两次撞到她！
　　是的是的，她还一定听到了她刚才骂一位教授的话！
　　赫敏脑子里一团乱，总觉得这时候要是有个坑她一定跳下去躲起来。但是霍格沃茨当然不会回应她心底的呐喊。
　　在这样的短暂的心理挣扎中，赫敏的一切混乱终止于视线内出现的手。
　　“地上凉，格兰杰小姐。”琳科斯对于这一场碰撞也是感到意外，不过赫敏·格兰杰被撞倒后的表现更让她好像。毛茸茸的头发下，白皙的皮肤上分明是不好意思的红晕，大概还有点对自己的懊恼。
　　结合之前听到的短暂言语，琳科斯难得心情愉快地朝赫敏伸出手——至于这位格兰芬多小姐身边的两位竟然没想到拉一把的男士，琳科斯对他们一点都不够绅士的思维模式表示不屑。
　　“噢，谢谢！”赫敏被琳科斯的话惊醒，下意识地就乖乖递出手，直到握住那双纤细柔软的手时才意识到自己做了什么，几乎是跳着站起来，道了谢后抽回手。
　　天知道她的手感觉在发烫。
　　“很抱歉刚才撞到你了，你有没有受伤？”赫敏下意识看了看琳科斯身上的袍子。还好没有褶皱和灰尘，应该……没事吧？
　　“稍微有点疼。”琳科斯出乎意料地说，然后就收获赫敏因为惊讶睁大了眼睛看过来的表情，接着看到那双灵动的大眼睛接着染上愧疚和不安，这才不紧不慢地继续，“相信格兰杰小姐比我更疼，我想作为男士，波特先生和韦斯莱先生应该送格兰杰小姐去一趟医疗翼，看看腿。”
　　她知道？
　　赫敏有些震惊，她站起来的时候就感觉到左小腿疼得厉害，多半是那叠书砸的。但是她没想到这个被自己撞到的人竟然是注意到这点的。
　　“你说——”罗恩倒是秉持着一贯来对斯莱特林的恶感，第一时间理解错误了琳科斯的话，他以为那是在嘲讽赫敏，不过好在哈利还算头脑清醒，及时拉住了小伙伴。
　　罗恩虽然不怎么聪明，但至少还愿意听伙伴的话，所以他回过头询问哈利为什么要拉住他，就看到自己的好兄弟转向赫敏：“额赫敏，你的腿被撞到了吗？”
　　一句话让罗恩收敛了他的脾气，脸上的表情也变成担心。
　　“额，我的书砸到了，确实有点疼。”赫敏点了点头，应付了同伴两句，答应了去医疗翼之后才想起来在场还有个人，抬起头，却发现琳科斯已经走出了一段距离，长长的走廊中只有她的背影。
　　一句道谢就这么噎在喉咙里，没了说出口的机会。
　　赫敏总觉得别扭得很，但哈利和罗恩催促着她去医疗翼，她又不好在走廊上大喊跟琳科斯道谢——那就太不礼貌了，只能想着以后找到机会再把道谢给补上。
　　这不，再过两天又是古代魔文课了嘛。
　　想到这堂课，赫敏被特里劳尼教授破坏的心情终于好了起来。
　　没了占卜课的骚扰，赫敏逐渐掌握了注定忙碌的三年级的学习和生活节奏。
　　她很开心地忙上忙下，让哈利和罗恩都时常找不到她，直到在周末的时候和极其难得没有课的某个下午赶到图书馆，完成她每周课程积累下来的作业。
　　格兰芬多的休息室无论昼夜都充斥着欢声笑语，而魁地奇的开始让男孩子们的肾上腺素又开始增大分泌剂量，赫敏就更喜欢到图书馆来完成她的论文了。
　　不过，即使是这样的生活也会出现意外。
　　当赫敏捧着一大叠书走进图书馆，准备开始她充实无比的周末时，她却沮丧地发现图书馆的桌子旁竟然都已经坐了不同学院的学生——噢没错，而且还没有一个格兰芬多！
　　一开局的猝不及防让赫敏小小的懊恼，她不该因为周末偷懒了那么一小点时间多睡了会儿，但她没有气馁，想找个空一点的去搭个桌子。
　　然后，她如愿找到了一张，看看桌子旁坐着的人，赫敏觉得她大概明白为什么这张桌子那么空了。
　　深呼吸一口气，赫敏走上前两步，微微弯下身子用适合的音量问：“你好，拉米雷斯学姐。”
　　“嗯？”琳科斯意外地抬起头，用眼神询问这位格兰杰小姐突如其来的问好，“你好，格兰杰小姐。”
　　“很抱歉打扰你看书，我是想问问，对面这个位子是否有人？”赫敏干脆地问出了自己的问题。有过前面几次短暂的交到，至少她能判断出这位斯莱特林的学姐还是讲道理的。
　　“没有。”琳科斯露出一个浅浅的礼貌微笑，“当然，格兰杰小姐完全可以使用它。”
　　“那真实太好了。”即使已经猜到了这样的结果，赫敏还是松了口气，露出一个大大的笑容将书放在了桌上，接着拿起两本，“要不是看到学姐，我还真不知道该怎么办了。”因为轻松的心情，她和琳科斯说话也少了拘谨，还冲琳科斯眨眨眼睛。
　　琳科斯这才环顾一周，总算明白了赫敏的意思，她来的时候图书馆还没几个人，没想到看入迷了书，再抬头竟然已经全是人了。
　　了解了情况，琳科斯也没有多说，只是冲着赫敏微微点头。
　　赫敏不知怎么的就觉得脸有点发烫，一时慌乱间不小心碰落了一本书，连忙蹲下捡起来。
　　格兰杰小姐是不是有些毛毛躁躁的？
　　琳科斯心中想着，但看到小姑娘红着脸，便也为她解围地就近找了个小话题，将她手中的书名看了一眼：“《麻瓜发明简析》？”
　　“噢是的。”赫敏正尴尬着呢，一听便低头看了眼手里的书，毫无头绪地应着，“上周我借回去看了，正要还呢，学姐有兴趣看吗？”
　　话说出口，赫敏才意识到自己到底说了啥，眼前的可是个斯莱特林，还是个纯血贵族！
　　正当赫敏想着该怎么办把话糊弄过去的时候，却怎么也想不到地看到琳科斯伸过手。
　　她惊愕地看看手，再抬头看琳科斯，只见她那双灰绿色的眼睛正看着自己，脸上并没有马尔福他们总显露出来的优越感和鄙夷：“也好，之前因为主攻魔文，错过了这些选课，或许看一看也能发现点有趣的东西。”
　　一直到离开图书馆，赫敏的脑袋还是懵的。
　　一个斯莱特林的贵族，接过了她手中那本《麻瓜发明简析》，表示会看？！
　　一个斯莱特林的学姐，居然还给了她论文的建议？！！
　　噢梅林，还有一个适当补水和养护眼睛的小魔咒！
　　晚上，在格兰芬多塔楼的一间女生寝室中，赫敏难得没有去翻看她那些厚厚的笨重的大头书——当然也有一天的宁静学习解决了绝大多数功课和论文的原因在——反而是少见地翻出她的镜子。
　　室友们在愉快地讨论着什么，赫敏没有在意，仔细看着镜子里的自己。
　　好像……眼底确实有些青黑？自己看上去真的很累吗？
　　她鬼使神差地闭上眼睛将魔杖指着自己，悄悄地念了那个并不难的小魔咒。很快，她感觉到一股薄雾一般的水汽覆盖上她的脸，还有点温温的感觉，非常舒服。
　　可没等她再进一步仔细研究，外面突然发生一阵骚乱。
　　“快，全体集合，级长们检查每一个寝室，全员排好去大厅。”


第11章
　　一头雾水的学生们睡眼朦胧地跟着自家学院级长和院长来到大厅，四条学院长桌已经被挪到了一旁，幽灵们也被叫了出来在外围游荡戒备。
　　一溜溜的睡袋都已经被快速地准备完毕，每个学院的学生在自己的那块区域中钻进大小适中的睡袋里继续睡眠，困惑的议论因为高年级学生和教授们的来回巡视被压制了下去。
　　“嘿，哈利——”等麦格教授的脚步声逐渐远离，罗恩迫不及待地戳了戳身边的好兄弟，“你知道是发生了什么事吗？”
　　哈利从睡袋中钻出脑袋，眼里也没有任何睡意：“不知道。”最近因为参加了魁地奇训练，他每天都挺累的，被叫醒的时候正睡的香。
　　可城堡里的奇怪事件总是让他不得不在意，这时候也就清醒过来。
　　“我知道。”两个人的说话声虽然压得很低，但还是引起了周围几个同学的注意，西莫这时候也往两人这边凑过来了点，“胖夫人的画像被抓破了，她说是小天狼星·布莱克干的！”
　　又是小天狼星·布莱尔？！哈利脑海中一瞬间想到之前看到的那张通缉令上，小天狼星·布莱克那疯狂的表情和眼神，不禁感觉被闷头一棍。
　　别说哈利了，周围的几个男生也不禁一阵议论，带着一些惊恐和不可思议：“他闯进来了？怎么可能，城堡外面都是摄魂怪！”
　　赫敏注意到哈利脸色不怎么好看，这时候才在男生们的讨论中开了口：“别说了，万一教授听到格兰芬多又得扣分。”
　　“教授在那头呢！”西莫似乎对于能知道这样的一手消息很得意，顶了赫敏一句，转头又说，“你们说，布莱克会不会就藏在什么地方呢？”
　　赫敏有些烦。
　　她还想说点什么阻止他们，却听到一个轻到几乎察觉不了的脚步声，接着是一个听着挺冷漠的熟悉声音：“我想，几位是忘了自己处于什么地方，以至于将男生寝室的座谈会开到了人人都能听见的大厅了。”
　　一片寂静。
　　男孩子们一个个都缩回脑袋，把眼睛闭得紧紧的一动不动，徒劳地假装自己已经睡着。
　　大厅里确实安静得很，因为有了琳科斯之前的那句话，几个男生装睡的时间变得格外漫长，也让他们真的开始怀疑自己的声音是不是足够响到连大厅的另一头都听到。
　　一时间，他们都心虚起来，恨不得把呼吸的声音都给停了。
　　在这一片静寂中，只有赫敏忍不住将眼睛悄悄打开一条缝，朝着琳科斯声音的方向看过去，恰好看到琳科斯的侧下方脸和纤细的脖子。
　　噢是的，她在笑，那种不带恶意的，仿佛是恶作剧之后的笑！赫敏看到琳科斯微微上扬的嘴角后，忍不住睁大了眼睛，心里像是有只兔子在不停地跳，有个听不到的声音不断在耳边叫嚣着可爱。
　　然后，这个声音戛然而止，因为琳科斯敏锐地低下了头，灰绿色的双眼精准地抓住了赫敏的视线。
　　赫敏心虚地猛闭上眼，哪怕她很清楚自己已经和琳科斯傻乎乎对视了至少三秒钟，但她不知道该怎么办。除了清楚自己的心脏仍然在狂跳不已之外，赫敏的大脑一片空白。
　　直到她听到一个非常轻的声音，布料的摩擦声，脚步，以及一声轻地几乎让人怀疑是错觉的笑声。
　　不知道过去了多久，直到赫敏听到身边的同学有了新的动静。
　　“走了吧？”
　　“已经走了。”
　　“吓死我了！斯莱特林都是那么讨人厌！”
　　“闭嘴罗恩！”赫敏懊恼地压低声音，但谁都听得出她言语中的焦躁，“梅林在上你们都意识不到我们的隔壁就是斯莱特林的区域么？！”
　　很好，赫敏的提醒和暴躁的状态终于让几个精力旺盛的格兰芬多小狮子们意识到这个实际存在的问题，恰好这时候麦格教授又往着这边巡过来了，他们终于是老老实实闭上眼，加上夜确实也深了，这才算是睡了过去。
　　到第二天一早，所有人又在催促声中陆续起来。
　　所有人都在大厅睡的觉，而大厅同时也是早餐的地方，确实没有人能在这儿睡懒觉。
　　等赫敏他们回到格兰芬多塔楼时，特意多看了两眼胖妇人。
　　胖妇人看上去好像和平时没什么不同，就连那幅画都好好的，没有任何被撕裂的样子，这让哈利和罗恩不禁有些好奇。
　　不过，胖妇人的情绪果然不对，在哈利几人多看了几眼后，她明显怒气冲冲地瞪着他们：“哦你们还知道礼貌怎么写吗？！”为了让格兰芬多们进去，她可是让画像保持着打开的状态。
　　“对不起。”赫敏咕哝了一声，伸手拽着两个同伴进了塔楼，结束这段尴尬的注视。
　　接下来的几天，霍格沃茨非常平静，平静到让好奇心最强的格兰芬多都不再去猜测小天狼星·布莱克这个通缉犯的消息。
　　当然，这当中也有魁地奇比赛进入火热赛期的原因在。
　　相比较两个兴致勃勃于讨论魁地奇的伙伴来说，赫敏更多地是来往于教室和图书馆之中。而这一周，发生了一件让赫敏有些在意的事情。
　　每周一节的古代魔文课程，这一次没有看到琳科斯·拉米雷斯，而是由亚桑德教授自己来上课。
　　教授的精神比之前好了一点，和赫敏一样疑惑的人有很多，赫敏甚至不需要自己去问，只是在下课地时候磨蹭了一点，就听到一个拉文克劳的同学问了。
　　对于琳科斯没来这一点，亚桑德教授只是说明，她有些重要的事情暂时离开霍格沃茨，下周就会回来。
　　这当然满足了拉文克劳那个提问的学生，他们心满意足地离开教室，留下赫敏一个人在想：拉米雷斯学姐家里是出了什么事吗？
　　她有些担心。
　　但是，她甚至连问都没机会问。琳科斯有什么朋友吗？哪怕她知道，她一个格兰芬多又可能去问吗？
　　这些小小的纠结不怎么起眼，却散落在赫敏的心底，让她莫名地焦躁，却连她自己都说不清楚到底在焦躁什么。
　　这让赫敏成了一个不折不扣的爆竹，原本就因为繁重的课本绷紧了弦被扯到了一触即断的地步，在这样的情况下，哈利·波特收到了一把火□□。
　　是的，张扬地由邮政猫头鹰送过来丢在哈利跟前的火□□，整个巫师界现在最好最快的火□□，就连斯莱特林都有几个一时控制不住的小巫师朝着格兰芬多的长桌露出羡慕和惊讶的眼神。
　　哈利欣喜若狂，虽然他也对送他火□□的不知名人士感到疑惑，但周围罗恩等人的欢呼庆祝让他也跟着露出大大的笑容。
　　“有了火□□，哈利，你一定能给他们好看！”罗恩扯着嗓门兴奋地说。
　　不得不说罗恩的嗓门真的很大，这番话清清楚楚落在斯莱特林的长桌这边，让不少人都皱了眉头面色不善。
　　一向来和救世主作对，又是斯莱特林找球手的德拉科·马尔福气得猛地站起，手中的魔杖蠢蠢欲动，却被一个刚好路过的人按住了肩膀。
　　德拉科心中有气，想挣扎，却被脑袋上方清冷的声音浇熄了这个念头：“这里是大厅，校长就在上面。”
　　德拉科一顿，他听出了是消失了两天的琳科斯，心情有些复杂。对于这位学姐，他到现在还不知道该用什么态度去面对。
　　“一个斯莱特林，可不是做个事还要把自己搭上的。”琳科斯的语气有些生硬，比对她平时待人的模样，看样子心情不怎么样。
　　斯莱特林向来是无比敏锐的，这时候愣是齐齐打了个颤，没人敢在这时候冒犯自家级长的权威——就连德拉科也最终没说什么，重新坐了下去。
　　琳科斯也没有再多说什么，只是一如既往地缓缓走到自己的位置上坐下，用着早已习惯入骨髓地礼仪分毫不错地拿起餐具进餐。
　　斯莱特林长桌上一片寂静，所有人都规规矩矩地吃着饭，偶尔有人克制不住，悄悄打量琳科斯。
　　琳科斯消失了两天，说是回家有事需要处理，但斯莱特林上下都知道在她“消失”之前发生了什么事。
　　那是一堂黑魔法防御术课程，那寒碜的——没错，就是寒碜——莱姆斯·卢平教授，很开心地展示了一种新的魔法生物。
　　不得不承认，即使存在着学院对立，斯莱特林们也都对这位卢平教授的黑魔法防御术课有着不低的评价，毕竟有个洛哈特在前面比对着，这位卢平教授的确有些真才实学，只是他的自我装扮不够优雅体面罢了。
　　但在那堂课上，每一个斯莱特林都不怎么愉快。
　　那是一只博格特，会根据人内心的恐惧变化形象。
　　多么可笑的生物，但斯莱特林并不喜欢自己的内心暴露在人前。
　　据说，这位卢平教授是打算拿这只博格特给每一个年纪的学生都上的，第一个轮到的就是五年级生。
　　但这只博格特没能活过这堂课。事实上，在柜子门第一次打开，博格特从里面出现的时候，站在斯莱特林最前方的琳科斯就沉了脸，紧接着，所有人看到那博格特在变化尚未完成时就突然像一个气球一样鼓胀起来，在琳科斯听不懂的一句话语中，炸裂成了碎片。
　　博格特不是什么厉害的魔法生物，但也不是一句话就能炸裂的——甚至大部分普通的攻击魔咒都做不到这一点。
　　琳科斯表现出来的杀伤力，让斯莱特林们都不得不将这一点牢记心中，谁都不想一言不合就被吃爆了，当时琳科斯甚至没有动用魔杖。
　　当然，这些小心思没有人傻到直接说出来，而格兰芬多那边的热闹还在继续。
　　罗恩·韦斯莱的尖叫从兴奋变成了愤怒。
　　“嘿那是送给哈利的，你怎么可以这么做？！”罗恩咆哮的对象是格兰芬多铁三角中的一位，赫敏·格兰杰。
　　赫敏只是皱着眉头，对自己的决定毫不犹豫：“但这是危险，谁也不知道会不会有人想用这个伤害哈利！”
　　谁也无法阻止下了决定的格兰杰，罗恩的咆哮也只是让这件事变得更糟，赫敏如她所说的，找到了麦格教授，说明了对这把火□□安全性的质疑。
　　于是，这把火□□还没被哈利捂热，就被麦格教授严肃地收走。
　　“真不敢相信，你就是这么对待你的朋友的！”罗恩对着赫敏吼了这么一句重话，拉着哈利离开了格兰芬多长桌。
　　赫敏张了张嘴，却最后把话吞了回去，看看手里的面包没了食欲，拿着自己厚厚的一袋子书离开大厅，前往图书馆求个清净。


第12章
　　不过，即使是在图书馆这种清净的地方，赫敏偶尔也还是会因为情绪的问题导致看不进书。
　　她努力地翻着手中的书页，在反复了三四次后终于放弃地将书往前一推，整个人靠入椅背，发出一声不算响的懊恼的咕哝声。
　　就在她双手捂着脸为自己糟糕的心情懊恼的时候，有细小的说话声传了进来：“嘿，拉米雷斯小姐回来了，你知道了吗？”
　　“真的？”回应的人声音有些惊讶，顿了顿才又说，“不管怎么样，保持之前的状态就好。”
　　“那当然，我只是没想到那个博格特——”
　　说话声因为平斯夫人的清嗓子提醒而中断，很快赫敏听到那两人离开的声音。
　　赫敏放下手往那边瞄了两眼，只来得及看到那两个陌生的声音主人，身上的校袍是斯莱特林的。
　　博格特？拉米雷斯？赫敏想到之前听到的那些隐约的说法，甚至包括因为博格特被杀不得不改内容的黑魔法防御术课。
　　莱姆斯·卢平在各个学院都普遍受欢迎，尤其是在格兰芬多。为此，不少格兰芬多还在休息室里抱怨这件事过。
　　不过，博格特？
　　赫敏看了看眼前怎么都看不进去的魔法史，干脆一股脑站起来进了图书馆那数量及其可观的书架子当中，很快找到了一本魔法生物大全。
　　拿着这本厚厚的书籍，赫敏回到位子上，很快就翻到了她要找的目标。
　　[博格特是魔法界一种神奇的变型生物，它能看透人们的内心，变成你最害怕的东西。对付博格特的常用咒语是博格特驱逐咒“滑稽滑稽”，咒语可以使博格特变成你认为最滑稽的样子，从而让你发出大笑，而大笑声正是杀死博格特的真正武器。现存的魔咒中，几乎没有一种魔咒能对博格特造成实际意义上的伤害。]
　　赫敏读到后面，速度也渐渐慢了下来。这本魔法生物大全写得非常详细，不但能另外展开书页展示每一种魔法生物的形象图，还有很多具体的案例记录在案。博格特这一栏中就有提到有一名喜欢神奇生物的巫师在探险旅途中遇到了一个居住了好几只博格特的旧房子。他在旧房子里居住了三个月，并在这三个月中对博格特使用了几乎所有他能够想到的魔咒。
　　博格特完好无损，倒是那名巫师差点疯了。
　　所以，拉米雷斯学姐是用什么杀死了博格特？
　　赫敏想到了很多人想到的问题，然后下意识地想到某个可能。
　　就在这时，一本书突然出现在眼前，正出神的赫敏吓了一跳，猛地往后一仰，猝不及防带着椅背地要往后倒。
　　椅子在地面划拉出一声短促的声响，在安静的图书馆里格外刺耳，赫敏下意识闭紧眼睛迎接即将到来的疼痛，但往后倒的趋势很快停住。
　　随着一个柔软的力道，椅子回了原位，赫敏还稳稳地坐在椅子上，惊讶地睁开眼，就看入那双灰绿色的眼眸中。
　　琳科斯确认赫敏没事，状若自然地收回手，看了眼自己递到她跟前引发了这一串事件的书，沉默了几秒这才淡淡地说：“抱歉。”
　　赫敏眨眨眼，忍不住多看了几眼琳科斯，总觉得她今天说话的声音有点绷，好像——不太自然？
　　琳科斯从赫敏好奇的眼神中感受到了少有的压力，她轻轻咳了一声，将书放在桌上：“格兰杰小姐，这本书我已经看完了，还给你。”
　　“嗯？”赫敏随意瞄了一眼那书，这才想起来自己借给眼前这位斯莱特林学姐的是一本什么书，忍不住惊讶地问了一遍，“额，你是说都看完了？”
　　“是的。”琳科斯点了点头，走到赫敏对面的位置坐下，将自己手中的另外基本放在桌上，并抽出一卷羊皮纸，“总体来说，多少有些让人惊讶。”
　　“噢。”赫敏又瞄了两眼琳科斯，现在说话好像自然了很多，所以刚才是怎么了？当然，赫敏还不至于把这个问出口，只是单纯地因为琳科斯竟然愿意把书看完，还保持中肯态度感到无比的高兴，连带着说话都雀跃了一些，“我认为巫师界对麻瓜们的理解过于闭塞，事实上这段时间的课程，我注意到就连教程上的很多信息都已经非常落后——”
　　“咳，图书馆内请保持安静。”平斯夫人板着脸提醒了一句。
　　赫敏连忙停下自己越来越流畅的发言，很自然地冲着琳科斯吐了吐舌头，并比了一下手中的书，接着收获到琳科斯嘴角微微上扬的一瞬。
　　两个人同时理智地不再说话，投入到自己手头的书籍或者论文当中。
　　不过一小会儿的功夫，赫敏原本糟糕的情绪转了过来，而当她终于意识到这点的时候，已经过了小半天，她抬头看了眼对面。
　　琳科斯正低着头写着，手中的羽毛笔看上去像是定制的，是黑色的羽毛和银色的笔身，非常精致。不过，再精致的笔，也比不上琳科斯流畅书写出来的一行行漂亮的字。
　　赫敏一向自信论文写得不错，一手羽毛笔的字在一年级的时候也下了功夫练的。可是看到琳科斯的字，她突然意识到这些纯血的巫师和普通的、以及麻瓜出身的巫师真的不一样，从礼仪到姿态，哪怕是书写，都肯定有过一番不一样的规定和训练。
　　在巫师不了解麻瓜、轻视麻瓜的时候，他们这些麻瓜出身的巫师，是不是也有些想当然了？
　　赫敏忍不住看了眼琳科斯，却注意到琳科斯眼底淡淡的青色。
　　“你最近很忙？”赫敏鬼使神差地问了一句，话出口就连自己都愣了一下，不禁抬手小小地拍了一下自己的嘴，继而懊恼地又将自己的小动作放下。
　　斯莱特林可不会喜欢有人打探他们，尤其是一个格兰芬多！
　　赫敏想的当然没错，这对重视隐私的斯莱特林来说可不怎么礼貌，但小姑娘的小动作也明白说明了这只是一个性格热情开朗的人随口的——关心？
　　琳科斯眼神微微一暗，很快又将一切掩去，微微颔首：“我回了一趟家。”如果那还算是家的话——琳科斯很理智地停下这个会让自己情绪糟糕的想法，看了看眼前略有些冒失的小姑娘，冒出点逗一逗的小乐趣，“让我想想，应该算是任性地逃学吧。”
　　看，这对一个勤奋好学到把所有课都选上的万事通女孩来说显然是难以想象的。
　　琳科斯满意地看到赫敏脸上出现的愕然情绪，勾了勾嘴角：“找了个理由向校长说明了。”
　　“噢——”赫敏终于找回了自己的声音，“这太让人惊讶了。哦我的意思是，我以为拉米雷斯学姐你的身体不适，或者家里有什么事情——哦不。”语无伦次的赫敏又一次感受到懊恼的情绪，双手抱着头撑在桌面上停顿了片刻让自己缓一缓，这才放开手，“抱歉，我没有别的意思，只是听说博格特的事情，担心古代魔文会不会对人体有影响……“
　　“聪明的姑娘。”琳科斯不得不承认，眼前这个女孩在不断地给她意外，甚至于这些意外中还夹杂着惊喜，“古代魔文的使用本身就带着魔力，随着字符和词语的组合不同，魔力可大可小，而显然，这些魔力主要来自巫师本身。过分透支，会对巫师的魔力根源造成无法挽回的后果。”
　　琳科斯说话的语速不快，这让赫敏不自觉感觉到有点紧张。
　　“不过，我没事。”琳科斯灵巧地转回了话头，那语气没有半丝变化，害得赫敏半天没反应过来，“非常感谢格兰杰小姐的关心。”
　　“哦，没事就好，不用谢的！”赫敏终于回过神，有些不好意思地摆摆手，只觉得自己耳根发烫。
　　有多少人这样认真、诚恳地向她道谢过？不得不说格兰芬多的相处模式可不带这种的。
　　不过，琳科斯的话没有像赫敏想象的那样告一段落，这一次，眼前的斯莱特林状若无意地又问了一句：“格兰杰小姐，似乎很关心我？”
　　赫敏的心仿佛漏跳了一拍，她有些莫名的紧张。
　　看到身体状况不好关心一下不是很正常吗？可是为什么会觉得说自己只是随口一问不太好？自己这是在紧张个什么劲儿？
　　赫敏脑子里像是有好几只骚扰氓在飞，她抬头看了看琳科斯，发现对方正看着自己，神情认真地作出倾听状，完全没有能将这个话题略过的感觉。
　　“额，我想我们应该已经是朋友了。”赫敏硬着头皮灵光一现，找了一个很格兰芬多式的回答，并且感觉终于找回了自己的发音，“关心朋友不是很应当的嘛。”说着她朝琳科斯伸出手，以示友好。
　　琳科斯的视线滑下，落在赫敏伸出的手上。
　　赫敏一动不动地伸着手，另一只手捶在身侧早已紧张地捏成了拳。
　　还好，在赫敏觉得自己快坚持不下去的时候，琳科斯伸出手握住了她的。
　　两个人隔着图书馆的桌子，双手轻握，赫敏觉得自己的心落回了原处，高兴地冲琳科斯露出一个大大的笑容。
　　琳科斯对上赫敏的视线，也露出一个淡淡的微笑，手中握着的是小姑娘温热柔软的手，心里确定了一件事。
　　“你说的对，格兰杰小姐，我们是朋友。”
　　最后的一个音打着古代魔文特有的卷儿，落在两个人心底。
　　作者有话要说：　　=-=总觉得无法描绘出学姐到底有多苏……
　　然后，照例说明一下公司进入大促准备期非常忙，加上三次元还有些其他重要的事，所以更新速度不太理想。
　　啊头疼，还有末世文的校对，眼看定制快要到给稿子的时间了……


第13章
　　因为这样一个小小的问题和答案，两人的图书馆之行似乎就成了不需要约定的默认。哪怕是一方因为什么事情要取消周末的读书，也会事先和对方说上一句。
　　时间相处下来，赫敏越来越发现这位大自己两岁的学姐非常厉害。倒不是说琳科斯对学校的课程有多熟悉精通，事实上她看的内容仍然以五年级的课业为主，但是理解方式非常独特，有的甚至和书本中的方法有明显不同，但最终的结果却非常理想。
　　对于这一点，赫敏也曾经就一些较深的内容问过她，然后在琳科斯颇有耐心的说明中，意识到琳科斯的思路是完全以古代魔文为基础的，时常会存在一些对赫敏来说非常晦涩的根源理解在其中。
　　显然，琳科斯的一些理解方式，并不适合赫敏，即使是琳科斯自己也已经意识到这一点。
　　好在两个人都很聪明，赫敏能够将自己的问题分解，而琳科斯也能提到问题当中的重点，所以赫敏的学习进度有了不少的提升。
　　对于一个任何时候都渴求知识的人来说，这样的日子实在是太棒了。
　　不知不觉，两个人的相处就持续了好一阵子。
　　在温度不断降低的某一天，收拾完自己标志性的一大叠书籍塞进包里，赫敏笑着冲琳科斯打了招呼，顺便提了一句：“明天是霍格莫德开放日，我打算去逛一逛，就不来图书馆啦。”
　　琳科斯当然是一如既往地点头表示了解。
　　面对她波澜不惊的神情，赫敏转了转眼睛，又问了一句：“听说那是一座纯巫师的小镇，一定很神奇，学姐以前有去过吧？”
　　“嗯？”琳科斯抬头看了看赫敏，她棕色的大眼睛中满是向往，不仅微微一笑，“去过几次。”不过那已经是很多年前的事了。她利用这短暂的时间想了想，又补充了一句，“你会看到很多有趣而奇妙的店面，不过巫师们的品味都很具有个人特色，相信你会喜欢。”
　　果然，小女巫脸上的笑容更明媚了，琳科斯心中非常满意，不紧不慢地在她迈着愉快的步子离开后，这才站起来收拾书籍。
　　她的书籍不多，除去今年需要准备的O.W.L（普通巫师等级考试）外，只剩下一本薄薄的册子。一本记录着不少黑魔法的册子——这需要院长的亲笔签名才能进去图书馆禁区借阅，感谢她来自斯莱特林，斯内普教授的签名拿的不算太艰难。
　　回去斯莱特林休息室的路上，琳科斯不免又想到了一次霍格莫德，这个在她学习生涯中并没有任何分量的巫师小镇。
　　毕竟，她的假期几乎全部都奉献给了古代魔文，她的祖父从未间断过给她布置的学习任务，而她从某种程度来说，也并不希望祖父失望。
　　当初到霍格莫德的时候，她都去了什么地方？看到些什么了呢？
　　在很多时候，琳科斯都习惯一种不那么快的节奏，无论是做事还是思考。她用这种方式来获得一定的休息和放松。
　　不过这一次，还没等琳科斯在放松中翻出那些过于久远的记忆，“霍格莫德”这个词意外地又一次出现。
　　这次是她的级长搭档，奥德·特姆莱特。
　　“明天的霍格莫德开放日，拉米雷斯小姐要去吗？”他在休息室迎接了琳科斯，邀请她到不算起眼的边上谈一谈。
　　琳科斯并没有急着回答，而是看着特姆莱特等待下文。
　　经过这段时间，奥德也算是熟悉了自己这位搭档的一些小习惯，微笑着交代自己的意图：“斯莱特林一共有七名新的三年级生要去霍格莫德，作为级长，我觉得照看一次还是有必要的。”
　　琳科斯点了点头，看着奥德：“但是，我认为你足够照看这七位小巫师。”她的目光掠过休息室中的一部分人，落在火炉旁一头灿烂的淡金色头发，习惯性以领袖姿态抬着下巴说话的小巫师，“据我所知波特先生无法前往霍格莫德，出现纷争的可能性很低。”
　　特姆莱特无奈地摇了摇头，长舒出口气作出一个比较放松的姿态：“也许我只是单纯地想邀请你呢？”他有时候都会觉得，这个拉米雷斯是个将仪态彻底端进骨子里的人，对谁都保持着不容拉进的距离，在她面前想更放松一些都得做好心理建设。
　　琳科斯注意到特姆莱特打趣的玩笑话中故作放松的一点情绪，稍稍一顿，才勾起嘴角，给出一个特姆莱特想要的微笑，回了一句：“我相信艾德沃小姐会找你好好聊聊的，奥德。”
　　特姆莱特睁大了眼睛，惊讶地看了琳科斯好一会儿。
　　琳科斯非常坦然，全不在乎被这样像看神奇动物一般看半天，这在她的预料范围之内，而后续会造成的一系列细微影响，是她需要的。
　　特姆莱特笑了。
　　“拉米雷斯，你比你表现出来的要有趣多了。”特姆莱特的语气轻松了很多，带了一点点友人间的熟稔，“我无法想象之前这四年，我竟然没有发现你。”
　　“每个人都有自己更专注的事情，不是吗？”琳科斯淡淡地说，这样的对话对两位斯莱特林来说也差不多等于谈话的终结。
　　“好吧，那么这周的霍格莫德你依旧不打算去？”显然，他在对琳科斯提问之前，已经做了功课，比如之前的两年她是否有去过那个巫师小镇。
　　“不。”琳科斯的答案又一次出乎了特姆莱特的预料。在他询问的目光中，琳科斯抬头看了看壁炉中熊熊燃烧的火，若有所指地说，“有一点在意的事情，不过，我只是一个普通的学生而已。”
　　“明白。”特姆莱特点点头，没有继续追问。他要的答案已经知道，哪怕他现在对结交琳科斯有了一些兴趣，也不代表能够不断追问。
　　于是，在大多数小巫师们的期待中，霍格莫德开放日终于即将到来。
　　赫敏和罗恩原本还夹杂在期待和对好友不能前往的遗憾当中，却意外地收到了卢平教授的邀请。
　　卢平教授看上去有些疲惫，他的袍子一如既往的破旧，没有因为到了霍格沃茨而有所改善，但这并不影响他成为绝大多数小巫师们最喜欢的教授，没有之一。
　　他精彩的黑魔法防御术让所有人都留下了深刻的印象，不过还是偶尔会有人提到当初那场一开始就被宣告终止的博格特，略有遗憾。
　　不过，这一次卢平教授特地来找他们三人，就是带着一个博格特的消息。
　　“在管理员费尔奇先生的帮助下，我找到了又一只博格特，现在就在我的办公室中。不过我不得不承认擅自将博格特带上课堂并不是礼貌的行为，或许我可以邀请哈利你与我共度周末？”莱姆斯·卢平的说话一如既往的温和，别说不能去的哈利，就连赫敏也因为这只博格特开始犹豫。
　　梅林知道她对博格特也很好奇！
　　卢平很快就看出了小女巫的纠结，微笑着说：“我会保留这只博格特一段时间，如果格兰杰小姐感兴趣，没有必要放弃这场难得的出行机会。”
　　“谢谢您教授！”赫敏立刻高兴地说。
　　有了卢平教授的邀请，哈利沮丧的心情终于好转起来，就连在休息室里斑斑咬他的袍子也没有让他感觉糟糕。
　　不过罗恩还是手忙脚乱捡回了自己的老鼠：“斑斑太老了，从暑假到现在一直无精打采，找海格看了他也说不出原因。”
　　“额……也许你应该找宠物医生看看。”哈利看了看罗恩手里蔫了的老鼠，事实上他已经听他的好兄弟说了好几次了。
　　“只开了一点药，要知道斑斑是最长寿的老鼠了，我不知道这些药对它到底能不能起作用。”罗恩将斑斑小心翼翼地捧着，端到眼前看，希望自己的宠物鼠能给他点反应。
　　就在这时，随着一声“喵”叫，一个姜黄色的影子直扑罗恩的手，手掌心的斑斑凄厉地尖叫一声蹿上了罗恩的肩膀，这才逃过一劫。
　　“嘿赫敏，又一次！我都说了别把克鲁克山放出来，你是要把斑斑吓死才安心吗？！”罗恩连忙站起身将斑斑护回到掌心，冲着在脚边上冲着他仰头喵喵叫的克鲁克山大喊，哈利在一旁手忙脚乱帮着挡下克鲁克山不死心的攻击。
　　赫敏这时候也匆匆忙忙跑了过来，把自己这胖到不可思议的克鲁克山抱入怀里：“我很抱歉罗恩，我没有要斑斑吓死的意思，只是天气冷了，克鲁克山大概喜欢暖和的壁炉，我一时没看住被他跑——嘿！”话没说完，因为克鲁克山挣扎太厉害，赫敏没抱住，只见克鲁克山直接蹿过休息室从刚进来的人打开的门缝中冲了出去。
　　“够了够了。”罗恩气呼呼地说，“你看斑斑吓成什么样子了！在你眼里一只不起眼的老掉牙的普通老鼠大概什么都不算吧！”说完，他就噔噔噔冲上了楼。
　　被丢在数落了一通的赫敏无措地站在那儿，看看不知道该说什么的哈利，最走扶了扶额头：“赫敏，你还是先去找找克鲁克山吧，罗恩那边我去劝劝。”
　　“哈利，你应该明白的，克鲁克山最近一直都被我关在房间里……”赫敏有些难过，她确实不是有意对付斑斑，她甚至都想不到今天晚上罗恩会把他的斑斑带到休息室。
　　“我明白赫敏，没事的，罗恩只是太担心斑斑了，毕竟斑斑的状态确实不太好。”哈利的眼中有些许抱歉。
　　“好的，我明白了。”赫敏也不想再多说什么，点点头就出了休息室的门。
　　门外的走廊静悄悄的，只偶尔有格兰芬多的学生回来。时间接近宵禁，已经没什么人还在外面了。
　　赫敏并不是喜欢破坏规矩玩夜游的人，可想到不见踪影的克鲁克山，她又担心无比，犹豫片刻还是沿着路跑了下去，一边找一边喊着克鲁克山的名字。
　　霍格沃茨的夜晚现在已经有些冷了，赫敏找着找着，感觉越来越凉，而城堡中也更加安静。
　　她不知不觉走到靠近城堡外的地方，走廊里暗暗的，外面的冷风灌进来吹得赫敏打了个寒颤。她停了下来，隐约听到外面好像有什么很轻的声音，连忙朝外看去：“克鲁克山？”
　　声音不见了，黑漆漆的一片，赫敏什么也没看到。
　　赫敏皱了皱眉，又喊了一声：“克鲁克山，你在那吗？快跟我回去。”
　　依然没有回答。
　　赫敏忍不住朝外探出身子，想仔细看那边——应该是声音的来源处。
　　隐隐约约的她好像看到有什么黑色的大块影子跑过。
　　“格兰杰小姐，你为什么会在这里？”麦格教授严厉的声音突然响起，吓得赫敏一哆嗦，转过头就看到麦格教授不悦地看着自己。
　　赫敏涨红了脸：“教授，我养的宠物跑了出来，我是来找他的。”
　　麦格教授这才稍稍缓和了脸色：“你放心，在霍格沃茨当中，宠物就算暂时走失也不会有事，宵禁时间就快到了，你还是先回去吧。”
　　“是，教授。”赫敏点了点头，有麦格教授说的保证，这才松了口气。
　　在转身回去前她忍不住又朝那边看了一眼，除了远处的禁林的一角，什么都没有。


第14章
　　因为这样的小插曲，罗恩和赫敏当中的气氛降到冰点。
　　而克鲁克山始终没有出现，让赫敏的兴致也不怎么高。哈利安慰了赫敏几句，并保证会在霍格沃茨再找找克鲁克山的踪迹，加上希望赫敏给他带回点霍格莫德的神奇的小物件，这才让赫敏没有临时取消这趟出行。
　　但是，学生们一到达霍格莫德，罗恩就拉着迪安他们几个男孩子结伴走了。
　　赫敏一个人在原地站了会儿，终于叹口气随着人流找了家文具店进去。
　　文具店里面有很多稀奇古怪的羽毛笔，有的能自动根据小巫师的口令变换自己的颜色，有些就在陈列的柜台上翩翩起舞，还有的据说能自动书写——但如果你说得太快它会跳起来把墨水洒满羊皮纸。
　　赫敏挑选了一些喜欢的手感不同的羊皮纸，抱着它们在一支羽毛笔前停住脚步。
　　那支羽毛笔是姜黄色的，横在柜台上。要不是它上面的一根根羽毛有一些细微的缓慢起伏，它就像是完全没有任何神奇点的羽毛笔。
　　赫敏注意到了，然后看着它，一下子想到了克鲁克山。
　　“懒洋洋的羽毛笔？”一个声音就在身侧上方响起，吓了赫敏一跳。
　　赫敏惊得往边上挪了一小步，抬起头看过去，就看到淡金色的长发，以及带着笑意的灰绿色眸子。
　　“让我看看，一位看上去兴致不高，对着羽毛笔发呆的小姐。”琳科斯说完，伸手轻轻点了一下那支羽毛笔，只见那羽毛笔像是被戳醒了一般，全部的羽毛都炸开了一下，接着又在琳科斯的指尖轻挠下蹭了两蹭。
　　“学姐。”赫敏总算回过神，想想自己可能发呆了好一会儿，正不好意思呢就看到羽毛笔有趣的动作，被完全吸引了过去。
　　可琳科斯却没有继续在这儿发呆的意思，轻巧地扣了两下柜台板，就看到那只羽毛笔自己跳进了边上的一个看上去纹路颇为反复的细长盒子，在盒子盖上后拿在手中，看了看赫敏抱着的那些羊皮纸：“格兰杰小姐还要再看看吗？”
　　“哦，不。”赫敏下意识地回了一句，才想起来她本来还打算挑两支羽毛笔的，忍不住悄悄看一眼琳科斯手中装着羽毛笔的盒子，咕哝了一声，“啊我还得给哈利挑点东西回去。”
　　琳科斯本已经转向收银的那边，听到赫敏口中蹦出的“哈利”二字，挑了挑眉，这才重新转身，看着开始张望的小女巫微笑着说：“是要为波特先生买礼物？”
　　赫敏没听出琳科斯语气中微妙的不同，只是点了点头：“是的，哈利他没法来霍格沃茨，我只能给他带点礼物回去。”
　　又一个哈利。
　　琳科斯想了想，语气中肯地说：“根据波特先生日常的……表现来说，也许他更喜欢街对角的佐科笑话店或者蜂蜜公爵糖果店中的礼物。”
　　赫敏沉默片刻，不得不承认琳科斯说的没有错。
　　于是，几分钟后，两个人顺利地离开了这家店，赫敏给自己选了不少羊皮纸，被包成了两袋。才刚出门就险些被一个正跑着的人撞到。
　　“嘿，当心点！”赫敏连忙往后一步，同时喊了一声。
　　那男孩子转过头，脸上因为运动显得红扑扑的，带着大大的笑容：“抱歉啊抱歉！”说完就转回去跑远了。
　　“没事吧？”琳科斯是跟在赫敏后头走的，小姑娘差点被人撞了，她也没来得及做什么，就被她撞进自己怀里，索性也不说话就那么站着。
　　赫敏连忙回过头，发现两人距离近的不行，连忙又闪开一步：“对不起，我没踩到你吧？”说着就往人脚上瞄。
　　“没有。”琳科斯回答得很自然，同样也非常自然的拉过赫敏的手臂，伸手环着赫敏的腰带了一下方向，“我们就别站在店门口了，要去佐科看看吗？还是先去蜂蜜公爵？”
　　这一带只是一触即分的事，赫敏也没察觉出不对，只是想了想说：“还是先去蜂蜜公爵吧。”她并不是很喜欢魔法玩具，哪怕那些东西确实挺神奇的。
　　“好。”琳科斯点了点头，没有多说，先一步走在前头带路。
　　赫敏连忙跟上，这才想起来自己手上的羊皮纸，结果却发现有一袋竟然落入琳科斯的手中。
　　“那个，学姐——”赫敏走到琳科斯身边想要说话，却被琳科斯眼神堵了回去。
　　“我也不能让你一个人拿着，不是吗。放心，你接下来还会有不少东西要拿。”琳科斯的说话始终让人听着感觉淡淡的柔柔的，可赫敏愣是没能再说什么自己拿的话。
　　两个人就这么一路走着，也没说话，可没有谁觉得有什么问题。
　　偶尔有一些其他霍格沃茨的学生经过，大多都是带着兴奋的笑容，目标明确地购买些什么，也有人注意到这两个人，因为袍子上明显的学院分别，给予了一点诧异的注视。
　　这样的注视多了，她们当然也有所察觉。
　　当她们推门进入蜂蜜公爵糖果店的时候，这样的注视到达了顶点——里面有好多学生，都看到了推门进来的她们。
　　琳科斯因为在前头，反正脸上是什么都看不出来，只淡定地顶着视线走向一边的货架。
　　赫敏就没那么厉害了，她步伐明显地快了一点，跟着琳科斯去了那边，在视线多少被挡掉后才悄悄松了口气。
　　不过这样的松气当然被琳科斯注意到了。她抬眼，视线往人群中扫了一圈，几个斯莱特林是最敏锐的，连忙低下头继续看手上的东西，还互相提醒着加快速度，走动起来挑选要买的东西。
　　有了他们的动作，其他人也终于回到了买糖果巧克力这个最初的目的上，渐渐地不再关注她们。
　　琳科斯确定没有讨厌的目光了，这才转回来，低头看了一眼赫敏毛茸茸的头顶，轻描淡写地就介绍起面前的东西：“这款蜂蜜巧克力是蜂蜜公爵一开始就卖的经典产品，甜而不腻，虽然没有现在的小甜食里用的魔法小把戏，但口感是我认为最好的。”
　　确实，她介绍的巧克力不怎么起眼，没有巧克力跳蛙那样乱蹦的活力，也没有什么奇奇怪怪的口味，但赫敏听着她的介绍，总觉得对这巧克力的味道充满了期待，一向并不怎么热衷零食的她也毫不犹豫地拿了几块。
　　当赫敏终于完成挑选时，琳科斯手上也多了一个袋子。袋子不大，里面装的正是她之前介绍的蜂蜜巧克力。
　　原来学姐也喜欢吃甜食？
　　赫敏脑子里莫名冒出了这一句，再看看琳科斯一向比较淡的表情，忍不住笑了起来。
　　“怎么了？”琳科斯疑惑地询问，这儿有什么让人觉得好笑的东西吗？
　　“没，没什么，就是想到点让人高兴的事。”赫敏可不敢让对方知道她觉得她很可爱。
　　“哦。”琳科斯点了点头，一边替人推开门一边说，“女孩子还是多笑笑的好。”她本想说点应该保持好心情的话，可一看赫敏还留着笑容的脸，原本带着点古板的说教式的话到了嘴边就改了样子，“这样就很好看。”
　　“……”赫敏觉得脸有点烫。
　　这是第一次有人说她好看呢！
　　“赫敏，你……？”罗恩的大嗓门打破了两人的对话，门外，罗恩正和迪安几个惊讶地看着她，视线在她和琳科斯身上徘徊。
　　“额——罗恩。”赫敏皱了皱眉，要知道罗恩对斯莱特林的态度可真的不怎么样。
　　“格兰杰小姐，我想你应该拿回你的东西了。”琳科斯的声音适时响起，她神情淡漠，将手里的东西往她那儿一递，虽然没有立刻松手，但看上去也不怎么客气。
　　“好的，谢谢学姐。”赫敏连忙接过来，看看琳科斯的神情，她的脸上什么都看不出，但那双眼睛里分明还能看出一丝笑意。
　　两人没有再多说话，琳科斯连道别都没有，转身就走了。
　　赫敏抱着自己的东西，抬头看着罗恩还瞪着琳科斯的背影过来，心中有一点小小的不满。
　　“赫敏，你刚才和那个斯莱特林？”罗恩想问什么，可自己都卡了词。
　　“的学姐。”赫敏接上了罗恩的话，“当我一个人在这个陌生的村子里不知道该去哪儿的时候，她给我介绍了几家店，那么罗恩·韦斯莱，你有什么意见吗？”
　　“……”罗恩涨红了脸，确实是他把赫敏丢下的，可这不是赫敏把克鲁克山放出来吓斑斑的错嘛！
　　不过罗恩至少还有点身为男生的自觉，知道自己丢着赫敏不管的行为确实有点不妥，终于还是没在这个时候再提克鲁克山这件事：“那你接下来要去哪儿？我们一起？”
　　“不必了，我刚注意到那边有家书店，我想你应该不会感兴趣，再见！”赫敏回到一年级时那个骄傲的小女巫的样子，白了罗恩一眼，转身就走。
　　罗恩噎了半晌，终于还是和几个兄弟们去了别的地方——梅林知道他一点都不想看到书。
　　打发走了罗恩，赫敏这才将抱在怀里的袋子拿到手上。目光扫过袋子，注意到里面竟然多了一样东西。
　　在一叠羊皮纸上，竟然是一个用姜黄色带子包装的细长盒子，打成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“这是？”赫敏拿起盒子，不用打开就知道里面是什么——这包装还是她看着打的。
　　琳科斯之前说的话又冒了出来。
　　女孩子还是多笑笑的好。
　　赫敏重新勾起了嘴角，将不好的情绪丢在一边，走向下一家店。


第15章
　　有趣又友好的环境必然能让赫敏的霍格莫德开放日愉快而奇妙。
　　可这对琳科斯来说，却又不一样。
　　她曾经在还很小的时候来过这儿，巫师的时间总是仿佛在永久地停留，时隔多年，琳科斯再次来到这儿，发现这儿几乎没有任何变化。
　　巫师的时间总是很漫长，漫长到他们都没有意识去改变，和接受改变。
　　琳科斯冒出了这样的念头，哪怕是她，在沉浸在古代魔文的研究时也不曾意识到这一点，直到遇见来自麻瓜世界的赫敏·格兰杰，直到从她手中接过有关麻瓜的书籍。
　　麻瓜的世界，变化如此之快，快到有些东西甚至让琳科斯根本想不出能替代的魔咒——即使是魔力充盈的黄金时代。
　　不过，今天的琳科斯更多想的，是曾经的童年。
　　前面不远处应该就是曾经吓唬到她的尖叫棚屋。她的父亲曾经在那儿给她讲了一个鬼怪的故事，然后毫无贵族形象地嘲笑了她，用的理由竟然是“她的宝贝琳科斯小小年纪就太正经”。
　　她的父亲，那个一度让相框里的各位先祖觉得是异类的父亲。
　　琳科斯不自禁地伸手摩挲了两下尖叫棚屋的外墙，上面是黏腻腻的青苔，触感让人恶心，可琳科斯却像发狠一般用力地抠了两下，指尖沾上一片绿褐色。
　　突然，耳边有枯叶碎裂的声音响起。
　　琳科斯猛地转过头，另一只手将魔杖拿在手中，警惕地看向响动的方向。
　　那儿站着一只黑色的大狗，一双眼睛死死盯着她，摆出了凶恶的攻击姿势，低低地发出吼声。
　　黑色的大狗散发着一股危险的气息，让琳科斯不得不集中全部的注意力。而且，纯黑色的大狗，让她想到了霍格沃茨几乎人人皆知的那件事，关于救世主和他的死亡预言。
　　琳科斯不认为这只是个单纯的巧合，鉴于这样大的纯黑狗并不是那么常见。
　　“如果我是你，就该知道擅自攻击一名霍格沃茨学生并不是什么明智的行为。”琳科斯深呼吸一口气，沉下心一字一句地说，用词格外清楚。
　　黑色的大狗没有动作，但琳科斯敏锐地注意到它低吼的声音有些许变轻。
　　“今天是霍格莫德开放日，随时可能有学生到这儿。”琳科斯又说了一句。
　　就好像一只大狗真的能听懂人话一样。
　　她在评估这只诡异的大狗的危险性，如果是普通的犬类，她的魔法当然能解决它，但如果是魔法生物，又或者是其他的——
　　琳科斯的双眼微微眯起，没错，身为传统魔法界家族的血脉，她当然很轻易就想到了另一种可能性，哪怕它听起来匪夷所思。
　　黑色的大狗似乎是被琳科斯话语中的威胁激怒，它上千两步，冲着琳科斯大声吼叫了两声。
　　“袭击我有什么好处？”琳科斯的手心微微沁着汗，又问了一句。她从黑色大狗的眼睛里察觉到并不好的预兆——它看上去有些疯狂。
　　她将手中的魔杖悄悄挑了一个角度，已达到能随时打出那个魔咒的最快程度。
　　黑色的大狗没有再叫。
　　它沉默地看了两眼琳科斯，无声的对峙了许久，终于转头冲进了不远处的树林当中。
　　琳科斯确定看不到它踪迹，这才收了准备攻击的姿势，将魔杖重新收好。她看了看自己的手，那里还有些汗津津的，混合了之前粘在手上的青苔，实在有些恶心。
　　看来，她需要去找个地方好好洗手。
　　没等她转身，又有脚步声靠近，还好在脚步声响起的同时也有人声传来：“拉米雷斯小姐独自在这里，是有发现什么有趣的事情吗。”
　　哦，熟悉的让人想揍的傲慢腔调，琳科斯知道来的是谁了，一脸淡漠地转过头，果不其然地看到马尔福家的小少爷以及他身后形影不离的两个巨型跟班——就是这两位跟班的觉悟大约还不高，一人拿着一个大袋子正从里面掏糕点吃。
　　看到这一幕时，琳科斯突然发现，其实马尔福家这位小少爷，其实真的心眼不坏。
　　“破旧的木屋，以及一个不怎么有趣的怪谈。”琳科斯按着她一贯来的态度说，“马尔福少爷这是？”
　　“哦。”马尔福其实也不知道自己过来干啥，他就是无意中看到小镇上某一幕冲突，突然就……想到这，马尔福看了看琳科斯，故意恶劣地咧了咧嘴，“刚巧看到一场冲突，觉得拉米雷斯小姐有那么点点可怜，就过来看看。”
　　那些格兰芬多有什么好的？不懂礼仪还自以为是，连脑子都没有——好吧他不得不承认格兰杰那个女巫还是有脑子的——马尔福一边在心中腹诽，一边还是摆出那副拽拽的样子拖长了音说：“说起来，我刚才好像有看到一个黑影，学姐有看到什么人吗？”
　　这句话，倒是让琳科斯有些惊讶，忍不住多看了马尔福几眼。
　　琳科斯没掩饰，马尔福当然看得出来，终于有些憋不住地瞪了回去：“拉米雷斯小姐莫非是跟格兰芬多混久了，连礼仪都忘了？！”
　　“当然不是。”琳科斯好笑地说，紧接着非常坦诚地冲马尔福点了点头，“感谢马尔福先生的关心，这里没有别的人。”
　　“……”说好的懂事不戳破的斯莱特林风格呢？马尔福耳朵有点烫，但还是保住了他贵族的“风范”，点了点头，“我认为，拉米雷斯小姐还是少与格兰芬多往来才是，毕竟那些人可不懂得什么叫做风度。而且，今年的魁地奇我一定会给他们好看的！”
　　看着说完这些话如释重负离开的马尔福，琳科斯的心情好了一些。
　　她发现，其实周围有形形色色的人，他们都不止有一个面。
　　那么她的祖父，也是这样的吧？琳科斯敛了神色，也往镇子上走去——差不多可以回学校了。
　　可是，回学校的路也不怎么太平。
　　才刚进了校门，在经过黑湖时，突然有个姜黄色的毛团子撞了出来，直接撞到琳科斯腿上。
　　琳科斯正出神，这一下可撞个正着，没站稳跌坐在地。
　　而那个罪魁祸首丝毫没有一点自觉，甚至扒拉着琳科斯的长袍喵喵的叫。
　　“……”琳科斯觉得这有点眼熟，她隐约好像见过一次，“克鲁克山？”她想起来最近赫敏的这只猫也有过一些不怎么起眼的新闻，毕竟那发生在救世主身边。
　　果然，姜黄色的扁脸猫冲着琳科斯长长喵了一声，从神态和声调来说应该足以判断这是在回应她的“克鲁克山”。
　　应该没认错猫。
　　琳科斯站起身，一边想着一边低头。
　　她的巫师长袍上沾了点尘土，一个小小的清理魔咒就能解决这个问题。但现在最大的麻烦是克鲁克山正扒着她的腿不放手，随时都能将巫师长袍抠出几个爪洞。
　　这时候对着袍角施咒，琳科斯还真不太确定会不会把克鲁克山这一身的毛给清理出问题来。
　　大概是琳科斯的目光太实质化了一点，克鲁克山终于停下挠袍角的动作，抬头用她那一双棕黄色的眼睛看她。
　　一人一猫对视了一阵子，琳科斯终于开口：“所以，你是有什么事吗？我想格兰杰小姐应该发现你失踪，一定很着急。”
　　“喵——”克鲁克山放下爪子，乖乖地叫了一声，肥肥的身子用不可思议的轻巧程度跳向一个方向走出几步，然后又回过头朝她挥了挥爪子。
　　“……”琳科斯开始思考格兰芬多的万事通小姐知不知道她家的这只猫聪明到不像话了，不管怎么样，她准确地知道了克鲁克山的意思，抬头看向那个方向——那儿是禁林，校规规定学生不能进入，当然没有哪个学生真把这条校规当回事的。
　　“所以，你为什么会选择让我进去？”琳科斯不禁又问了一句，哪怕这样一个人对一个猫提问的模式看上去似乎很古怪，当然也很蠢。
　　果然，克鲁克山摇了摇尾巴，白了琳科斯一眼。
　　好吧。
　　琳科斯终于还是点了点走，介于一只猫并不会莫名其妙出来找她去禁林，那边一定有什么东西。
　　当然，有一个很大的原因也是这只猫叫克鲁克山，有一个叫赫敏·格兰杰的主人。


第16章
　　霍格沃茨的禁林，虽然有着这么一个名字，以及一条看上去骇人听闻的校规，但说实话对很多学生来说，并没有什么太多的秘密。
　　好吧，至少它的外围是这样的。
　　没有人知道这个禁林到底有多深，只知道这里看上去并没有什么特别有意思的东西，以及有一群不怎么好客的半人马。
　　琳科斯跟着克鲁克山走了一段路，就注意到克鲁克山竟然对禁林非常熟悉——至少对于要走的路非常熟悉。它很巧妙地避开了半人马时常出没的区域，也没有让她遇到守林人海格，甚至也不是学生们一般探索禁林时会选择的路。
　　这条路看上去有些隐蔽，却异常的安全。
　　很快，琳科斯就见到了另一个身影。
　　一只黑色的，巨大的狗，一如她在尖叫棚屋那边看到的。
　　这一次，琳科斯利索地拿出了魔杖，不客气地指着对面：“如果一次只是巧合，那么现在，我想我大概能称呼你布莱克先生。”
　　大黑狗全身一颤，突然跳起来扑向琳科斯。
　　琳科斯也没客气，当即给自己念了个铁甲咒，紧接着攻击魔咒没客气地往大狗身上砸。
　　不得不说，大黑狗的速度很快，轻巧地躲过了琳科斯的几道魔咒。可它终究是忘了些什么，眼看一个跃起就能扑住琳科斯，却重重地撞上了铁甲咒，被自己的冲击力反冲回去，摔在地上。
　　紧接着一个软腿咒，大黑狗躲闪不及，直接命中。
　　直到这一步，琳科斯这才放下举着魔咒的手，微笑着问：“布莱克先生是当狗当久了，忘了自己是一名巫师了吗？”
　　大黑狗回以一连串的低吼，奈何四腿发软无法动弹。
　　克鲁克山轻巧地插入到一人一狗火光四射的对视中，一爪子摁在大黑狗的脑门上，喵喵叫了两声。
　　终于，大黑狗停下了他的低吼，再过一小会儿，它开始发生变化，渐渐变成了一个人。它的头发和胡须纠结在一块，黏糊糊得明显缺乏打理，脸色也蜡黄得难看。身上的袍子不知道穿了多久，灰扑扑的还到处都是狼狈的裂痕。
　　他的双眼直勾勾地看着琳科斯，胸口剧烈的起伏着，估计气得不轻。
　　“很高兴我们能够对话了，布莱克先生。”琳科斯满意地点点头，始终没放警惕，“所以，喊我到这儿来是有什么事吗？”
　　根据克鲁克山的信息，如果不是它曾经在霍格沃茨居住过一段时间，那么就它跟着格兰杰小姐来到霍格沃茨并常年待在格兰芬多塔楼的情况来说，显然这条路是眼前这位通缉犯告诉它的。
　　“你就不担心我穷凶极恶？”布莱克觉得从尖叫棚屋开始一切就不可思议，从克鲁克山的出现到他发现居然能和克鲁克山交流，再到他居然真的让一只猫去喊人……詹姆知道他大概真的是有些疯了。
　　“我以为，布莱克先生问这个实在没有什么说服力。”琳科斯打量了他几眼，似笑非笑的说。
　　“哦是的，这熟悉的说话腔调，该死的纯血贵族。”布莱克发现他自己竟然不生气，还有心情去嘲讽——在阿兹卡班那么久，他甚至连根斯莱特林你来我往的嘴炮都非常怀念。
　　不过，他当然还记得一直支撑他至今的最重要的事情。
　　“我要一只老鼠。”布莱克盯着琳科斯说，“去格兰芬多把韦斯莱家那只老鼠拿给我。”
　　“哦。”琳科斯清楚明白地知道了他要的是什么，然后很干脆地说，“我拒绝。”
　　“……”布莱克的脸色瞬间跟吞了蟑螂一样难看，半晌才有气无力地说，“那你问我干什么？”
　　琳科斯对布莱克目前的状态很满意，勾起一丝微笑：“大约是对于不得不来禁林一游表示不满。”她一边说一边瞄了克鲁克山一眼，收获克鲁克山不以为然的一记斜视。
　　看来克鲁克山对这只大狗也不是特别在意。
　　琳科斯突然有一点点同情布莱克，当然这一点同情转瞬即逝。
　　她转动着魔杖，似是无意地问：“所以，你确实在为……那位服务？”她没有用神秘人，也没有用“不能提名字的人”，这一点让布莱克敏锐地看了她一眼，难得的有了点有脑子的感觉。
　　“这是一个危险的问题，小姐。”布莱克因为长久阿兹卡班的折磨导致的疯狂感在这瞬间消退了一些，如果他昔日的同学在场，大概还能找到点当年还是肆意张扬的格兰芬多少年的感觉。
　　琳科斯似乎对这样的变化无动于衷，只是很淡定地陈述：“当然，整个巫师界都知道这个问题的危险程度。但原谅我不得不中肯地表示，我不认为你的智商适合成为那位的仆从。”
　　这样的一句话，似乎戳中了布莱克的痛点，他的脸扭曲了一下，随即像是自暴自弃一样发出一丝哀嚎：“你说的没错，我蠢透了，我居然——”说到这，他突然停住了说话，只是哀嚎却没结束。
　　“如果你再喊下去，也许能引来半巨人。”琳科斯的一句话让他连哀嚎都停下了。
　　她看着缩成一团的布莱克，心中的猜测更是有了肯定：“好吧，让我们彼此都忘了这一场对话，我不知道一只大黑狗的存在，而你也不知道一个斯莱特林的女孩，当然还有这只猫。”她说着看向克鲁克山，语气变得轻缓了一点，成功地让舔毛的克鲁克山炸了毛。
　　对此非常满意的琳科斯重新看向布莱克，无视他身边那支不知道从哪里来的魔杖：“至于你想做的事，我更是一概不知，我只是给你一条建议，千万不要忘了你最根本的目的。”
　　说完，她就转身离开，不再理会还有半个小时才能缓解四肢无力症状的布莱克。
　　走出去两步，她又停下来回头看向克鲁克山：“我想你的主人应该很为你担心，你最好结束你在禁林的探险才是。”
　　等学生们陆续从霍格莫德回到霍格沃茨，一切显得愉快而又平静。
　　斯莱特林的地窖中，回来的学生们经过休息室里正坐在壁炉旁琳科斯，一个个“乖巧”地道了好。
　　而在格兰芬多的塔楼，赫敏惊喜地看到克鲁克山已经回来，正懒洋洋地趴在软垫上呼呼大睡，高兴地扑上去抱起来揉了揉。
　　被惊醒的克鲁克山炸了毛，可感受到自家这位主人的欣喜和担心，终于还是老老实实地没有挣扎，任她各种揉蹭，大饼脸上满是生无可恋。
　　日子又平稳地渡过，转眼就到了圣诞节。
　　霍格沃茨早就降了雪，学生们一个个都戴上了大围巾，也只有斯莱特林的一些小贵族们守着一些莫名其妙的审美观点靠着保温咒让自己看上去“优雅而不畏寒冷”一些。
　　琳科斯也差不多，除去一件毛斗篷外没有过多的东西，应该说他们都没有这样的习惯。
　　要说圣诞节，最开心的当然是收礼物，虽然有部分学生回家过圣诞，但感谢巫师界发达的猫头鹰快递系统，礼物都能精准无比的按时出现在床头，让小巫师们一睁眼就能享受拆礼物的愉快。
　　赫敏已经不是第一次收这样的圣诞礼物了，但每一次都非常开心。
　　严格来说她在霍格沃茨的朋友真的不太多，甚至于室友的关系都不是很近，但这并不影响拆礼物的期待和愉悦。
　　这一次的礼物数量出乎意料地比去年又多了点。她惊讶地穿戴好衣服，如同之前安排的给自己放一天假，放松心情拆礼物，心里却又多了一份与前两年不同寻常的期待。
　　哈利的、罗恩的，没错，前两年都有收到，包装很具有格兰芬多特点的金红色，从大小和重量都让赫敏知道没有猜错，是从没变过的书。她拆开了包装，很高兴地看到哈利送的是一本“魔法草药三千问”，这是前阵子她曾经提到过的，哈利显然是记住了。而罗恩送的则是“巫师界妙用小魔咒”，不存在在图书馆里却非常日常的实用小魔法，如果不是巫师界的本土家庭，恐怕也挑不出这样的书来——虽然赫敏很怀疑这书是韦斯莱夫人选的。
　　韦斯莱家的双胞胎也送了一个包裹，里面是一些糖果和奇奇怪怪的玩具，根据双胞胎的“前科”来说，赫敏决定暂时先不乱动，等和哈利罗恩确认之后再选择怎么处理。
　　纳威送的是一套书写的羽毛笔和羊皮纸，赫敏确定霍格莫德的文具店里并没有这样的款式，但它们看上去很漂亮。
　　让赫敏惊讶的是拉文克劳的“疯姑娘”洛夫古德也送来了一样小礼物，是一个玻璃瓶子里面装了根风干的胡萝卜，虽然赫敏不确定这到底是什么样的东西，但她还是非常感谢，并觉得待会儿去猫头鹰棚补送一件。
　　拆完这些礼物，赫敏终于将目光落在最后一个礼物上。
　　那礼物有着漂亮的银红色包装，上面还写了一个花体的“圣诞快乐”，字迹非常熟悉。
　　赫敏觉得自己有些紧张，随即又好笑地摇了摇脑袋，将礼物拿在手中。礼物很小巧，可以放在手掌上的大小，也不重。
　　她深呼吸一口气，拆开了包装，露出里面木制的盒子，黑棕色的盒子上有亮银色的花体书写“给赫敏·格兰杰”。


第17章
　　深灰色的细绒布上是一枚胸针，银色的材质，但却比银坚硬很多，赫敏看不出是什么材质。胸针是蜷成一团的猫，镶着小颗粒的漂亮的黄宝石，精致小巧的样子整体来说非常通用。
　　赫敏仔细看了看这闪着迷人光芒的小胸针，不禁笑了——还真的是，该怎么形容呢？非常有斯莱特林风范的礼物，完全出乎了她的预料。
　　想想她之前收到的都是书啊文具之类的礼物，而且身为格兰芬多百事通的她也确实挺喜欢那些礼物的。
　　可是，作为一个女孩子，收到这样漂亮的小饰品，赫敏还是不自觉地冒出一些窃喜的小泡泡。
　　谁不爱漂亮的首饰呢？尤其是收到这样的礼物。
　　就连赫敏都没意识到自己的眼睛此刻亮亮的，嘴角是抑制不住的笑意。
　　克鲁克山这时候醒了，喵了一声跳过来，探头嗅了嗅那闪亮亮的小东西，皱了皱鼻子扭过头——哦又是那个味道！
　　也不知道是它这一连串动作触发了什么，赫敏低呼一声，那枚胸针竟然像是醒了一般，小猫竟然动了起来，就像真猫一样活灵活现地，还伸了个拦腰，蹲下来又变成了静止的模样。
　　赫敏等了一会儿，这胸针以蹲坐的姿势一直不动，她还小心地戳了一下，这才确定这是又静止了。
　　她惊奇地翻转胸针想看看这当中有什么奥妙，却只在胸针的反面看到非常细小的一行字——她只认得出那是一段古魔文，但到底是什么意思完全看不出来。
　　赫敏连忙将木盒子又拿出来翻了翻，果然从里面找到一张字条。
　　字条的内容简单得很：一件能根据服饰摆造型的小饰品。无论是包装和礼物，都比这字条精细太多，明显的差距让赫敏不禁露出一个哭笑不得的表情，对于这礼物非常贵重的担忧却是因而消散。
　　这样简单的话语，只有在非常熟悉的朋友当中才会出现啊。
　　漂亮精致的小猫陪伴赫敏度过了一整个圣诞假期，哈利还注意到了这样一件小小的饰品，并诚恳地赞美了它。
　　这样的赞美让赫敏非常高兴，甚至愿意将自己的圣诞假期内的作业论文借给哈利看一遍，并和他说明了其中的几个重点。
　　如果说还有什么要发愁的，那就只有一件事了。
　　巴克比克的案子审判，赫敏还是没能找到足够为巴克比克争取减刑的案例。甚至应该说，从霍格沃茨图书馆中翻出来的年鉴，和大量旧报纸中，很多魔法生物伤害到巫师的案例里无一例外都是处死，甚至更惨。
　　即使赫敏偏心海格，也不得不说一句，他在选择鹰头马身有翼兽作为小巫师们的神奇动物保护课内容时，确实太不妥当。
　　这对小巫师们是一种危险，对鹰头马身有翼兽又何尝不是？
　　可是不管怎么样，赫敏还是希望能帮到海格，找不到办法的她难得地趴在桌面上发愁，不自觉就取下自己领子上的那只小猫，托在手中。
　　小猫换了地方，又活动起来，懒洋洋的伸了个懒腰，赫敏戳了戳小猫，获得毫无威胁力的一爪子之后，忍不住自言自语：“我该怎么办，能找拉米雷斯学姐帮忙吗？”
　　话说出口，赫敏惊讶地坐起了身子，空着的手轻轻捂在嘴前，她为什么会有这样的想法？
　　不过最终，赫敏的信还是寄了出去。
　　因为在晚餐时间，她收到了琳科斯的猫头鹰，带来的是一小盒点心——虽然觉得有些对不起霍格沃茨的小精灵们，但真的比霍格沃茨的好吃很多。
　　寝室里的室友都回家过了节，赫敏直接告别了罗恩和哈利，享受着只有她自己一人的空间，拿出了琳科斯那日送她的那支跟克鲁克山同款羽毛笔，花了好长的时间，终于写好了一封信。
　　要知道，这封信还是在赫敏扔掉了三张羊皮纸后，在第四次想要将信揉成一团却被琳科斯的猫头鹰啄了一下，终于才寄出去的。
　　送猫头鹰离开后，赫敏又懊恼地捂着脸把自己抛进床上：“我只要感谢拉米雷斯学姐并祝福她就好了，为什么还要问问题呢！”
　　不管赫敏有多忐忑——因为她那个大约不会让斯莱特林开心的提问——剩下的圣诞假期，她没有再收到琳科斯的信。
　　哪怕是琳科斯，也是在假期的最后一天，才看到了赫敏的回信。
　　信里除了预料之内的礼貌而客气的感谢，非常格兰杰式的“假期学习汇报”，还有关于怎么样能让巴克比克免于死刑的问题。
　　这个问题让琳科斯挑了挑眉，接着听到了来自墙上的声音：“所以，一个想拯救伤人的鹰头马身有翼兽的格兰芬多小姐？”
　　“是的，祖父。”琳科斯点了点头，收敛了神色将羊皮纸重新收好，交给在一旁等待的家养小精灵洛洛——琳科斯觉得需要仔细收好的东西都是由她负责管理的。
　　显然，这一举动又让画像中那位白发白须的精瘦老人挑了挑眉——不得不说这一对祖孙的表情非常像——他露出一个假笑：“那么，你要给予她什么样的建议？”
　　“偷放巴克比克？”琳科斯状似认真的想了一下，走到桌子边坐下。这是拉米雷斯家主使用的书房，当然，现在是琳科斯的人。
　　眼看着琳科斯拿起一本薄薄的册子，老拉米雷斯皱了皱眉：“我仍然保留我的意见，那并不是你应该去触碰的黑色。要知道，拉米雷斯家族从来都——”
　　“不。”琳科斯很干脆地拒绝了老拉米雷斯，“现在的拉米雷斯，我是族长。”她微微眯起了眼睛，像是被老拉米雷斯的话题带去了别的内容，重新将册子阖上，双手交叉着放在桌前，“那个人触碰我的禁忌，就必须为他的行为付出代价。”
　　“你还没有足够强大到如此任性，拉米雷斯的传承只剩下你一人。”老拉米雷斯的脸也臭了起来，两祖孙的对话你来我往地没有半点客气。
　　“拉米雷斯的传承何时与血脉相关了？”琳科斯抬头看向老拉米雷斯，“我以为这事祖父你一直言传身教给我的。”
　　老拉米雷斯一噎，黑着脸扭头离开相框：“随你的便吧，哈！”
　　书房里安静下来，琳科斯低着头沉默许久，终于靠入椅背揉了揉额角：“瑟瑟。”
　　随着一阵轻微的“卟”声，又一只家养小精灵出现在琳科斯身边：“主人有什么吩咐吗？”
　　“去收拾东西，准备回霍格沃茨。”琳科斯看着小精灵，抿了抿唇终于还是将一直犹豫的事情说了出来，“到霍格沃茨后，我要求你跟着一个人，不被发现，不出声，不做任何事，只盯着他，直到我喊你。”
　　“是，瑟瑟一定完成主人的任务。”
　　作者有话要说：　　=-=终于揭秘了，其实就是个好玩的小物件


第18章
　　带着圣诞假期的欢乐，假期后第一周的课堂，小巫师们情绪都格外高涨。
　　而在古代魔文课后，赫敏也被琳科斯留了下来——她很清楚这位格兰芬多的小女巫之后没有课，梅林知道这是多难得，感谢特里劳妮教授的胡说八道让格兰杰无法忍受。
　　“很抱歉，因为一些原因，我昨天才收到你的信，因此决定直接找你说。”琳科斯让赫敏坐下，两个人干脆在空无一人的古代魔文教室中说起了信中的事。
　　“是我过于冒失了，其实那个问题，我也明白结果的。”没想到琳科斯竟然这样正经地特地找她说这件事，赫敏原本已经差不多没了的懊恼又一次冒了出来，脸有有些发红，“海格的行为确实不妥当，至于巴克比克……”她叹了口气，“虽然整件事情来说它有些无辜，无论是被带到课堂还是被无礼对待。”
　　“是的，作为一头魔法生物，而且智力普通、并不稀有的魔法生物，在伤害到小巫师之后，面临的审判只会是死刑。”难不成还把它丢进阿兹卡班关几年？魔法部绝对不会干这种蠢事的。琳科斯实话实说，一点不留情地让赫敏有一点点无奈。
　　看，斯莱特林在这方面确实有那么点——嗯该怎么说呢——冷血。赫敏心中想着，却没有觉得这很过分。那只是个常理而已。
　　不过，还没等赫敏想完，琳科斯就砸下来一句让她震惊的话：“当然，一只魔法生物如果飞走了，魔法部大约也是找不到它的。毕竟并不是所有人都像海格一样能分辨出每一头鹰头马身有翼兽的区别。”
　　“……呃。”赫敏震惊地瞪着琳科斯，将她说的话又想了一遍，才确定自己真的没有听错。
　　“毕竟我们斯莱特林，并没有那么遵纪守法。”琳科斯看到赫敏懵逼的神情，露出一个笑容，轻松地说。
　　“不，挺好的。”赫敏下意识蹦出来这么一句话，连忙伸手捂住。
　　琳科斯看赫敏下意识紧张的样子，眨眨眼：“好吧，我什么都没听到，格兰杰小姐。”
　　气氛整个轻松下来，赫敏想了想，也跟着琳科斯露出一个笑容：“这个主意听起来很棒。”
　　“但我不建议格兰杰小姐自己去操作，鉴于鹰头马身有翼兽出了名的坏脾气。”琳科斯轻描淡写的说，“做坏事可不该被发现。”
　　“是斯莱特林行为准则吗？”赫敏小小地开了个玩笑，她还是第一次发现原来破坏规则的行为也能说得那么有意思。
　　“我觉得，这应该每个人的行为准则。”琳科斯一本正经地回答，只在最后，双眼中也带上了笑意。
　　“或许，我应该再考虑一下。”在这样轻松的气氛中，赫敏倒是又提到了另一件事，“海格大概是真的被吓到了，最近的炸尾螺实在让人觉得受不了。也许我可以想办法给他排一下课，比如找一找有什么安全又有趣的小动物。”
　　“好主意。”琳科斯在夸赫敏这一点上可从来没客气过，“虽然我没有体验过这门课，但我想每一个上课的学生都会感谢你的。”
　　“额，我也只是想帮一把海格，因为这次事情，他挺沮丧的。”赫敏有些不好意思了。
　　琳科斯微微一笑：“只要排好了课，他会好起来，不得不承认他对那些魔法生物的了解比大多数巫师都深。不过……”说到这，她转了个弯，“据我所知，格兰杰小姐的学习非常忙，也许你应该将这个好主意分享给你的朋友？”
　　“咦，是说哈利和罗恩吗？”赫敏有些惊讶，事实上，她从没想过可以把事情交给他们两做，但是被琳科斯这一提，倒是觉得这也是个不错的办法。只要是帮助海格的，他们一定都很积极。
　　“是的，相对来说波特先生和韦斯莱先生会空闲很多，格兰杰只需要把握最后的决定就行。”琳科斯很自然地说，“并且，这样的资料搜集，对两位先生也有帮助。”
　　“我真不知道该怎么感谢你。”赫敏只需要一想，就知道琳科斯提的这个主意简直是棒极了，不禁激动地拉住琳科斯的手臂说。
　　琳科斯的视线落在赫敏抓着自己的手上，微微一笑：“我们是朋友，不是吗？”
　　“哦，那是当然。”赫敏不好意思地松开手，“我是太激动了。”
　　“相信格兰杰小姐这一次的困扰，应该是解开了？”琳科斯用笑容表示自己的不在意，“差不多是晚餐时间，可别让你的同伴等急了。”
　　“好，谢谢你！”
　　目送赫敏抱着那一大包书蹦蹦跳跳地离开，琳科斯站起来重新收拾自己的东西。那里只有薄薄的几本书，其中有一本上赫然写着：阿尼马格斯。
　　正如赫敏所想，她将给海格排课的提议给了哈利和罗恩后，两个男孩非常积极地开始寻找适合的魔法生物，去图书馆的时间直线增长。
　　等第一份排课出来后，由哈利出面找到了海格，虽然不是很情愿，但海格至少不愿意浪费了哈利的心意，便尝试着上了一节课。
　　这堂课让小巫师们非常开心，连带着海格也终于高兴起来，拉着哈利非要一起讨论下一节课该怎么上。
　　因为不得不经常去小屋与海格讨论，就连哈利和罗恩与斯莱特林们对上的次数都减少了不少，这让赫敏感到无比的欣慰。
　　唯一让赫敏发愁的是，她最近几乎都看不到琳科斯了。
　　亚桑德教授的身体差不多恢复，接回了古代魔文的教学任务，而琳科斯也在这时候功成身退，甚至连图书馆都已经很少看到她的身影。
　　赫敏曾经拐弯抹角打探过消息，根据拉文克劳的学生们说，五年级和七年级生现在都进入最忙碌的备考阶段，那想必琳科斯也是如此。
　　因为这个原因，赫敏最后还是没贸然去找琳科斯，以免给对方添加麻烦，同时也干脆将时间投入到自己的学习中。
　　经过一年的学习，赫敏已经确定了自己接下去要深入进修的选修课，到四年级时会将其余的课程退掉。但不管怎么样，三年级的考试，她还是希望每一门课都能拿到最好的成绩。
　　在这样的忙碌中，时间一下子就过去了。
　　等赫敏发现临近期末时，她突然意识到这一年的魁地奇比赛竟然出乎意料的太平，没有奇奇怪怪的受伤事件，也没有更多的骚乱怪事。
　　她当然不知道在某一个下雨的赛事之前，琳科斯无意中撞见了几个不安分的斯莱特林三年级生，并让他们拙劣的伪装彻底泡了汤。
　　不管怎么样，琳科斯将笑话控制在斯莱特林范围内，没有其他任何学院的师生知道。这一点在高年级的斯莱特林学生中得到了认可，没有人因为她贸然对马尔福家的小少爷出手提出异议，就连这次事件在斯莱特林当中也只是私底下的传达，没有人戳破。
　　这件事唯一的影响，是德拉科·马尔福生了一场病。
　　没有人知道琳科斯在抓到他们几个人时到底做了什么，马尔福少爷浑身湿透，然后在当晚就发了烧，被送进医疗翼，就连卢修斯·马尔福都被惊动来了一趟霍格沃茨。
　　在医疗翼，琳科斯见了马尔福先生。和之前一样，没有人知道他们谈了什么。所有人知道的，只有这位马尔福家主并没有对琳科斯做任何事，更没有任何动作。
　　就连恢复之后的德拉科·马尔福，在看到琳科斯时，也只是臭着脸，没有任何的恶言相向，更没有上魔咒。
　　在这样的“太平”学校生活的末尾，琳科斯考完了她的试，在某一个夜晚研究魔咒时，接到了瑟瑟传来的消息。
　　她只是短暂地思考片刻，就让瑟瑟带她前往打人柳附近，并让瑟瑟保持她身上的巫师驱逐咒——那能让巫师在非刻意寻找的情况下，忽视她的存在。
　　就在那儿，她看到了瑟瑟监视的对象——小天狼星·布莱克就这样大大方方地站在那儿，手里提着一个个子矮小缩头缩脑的陌生男人，另一只手拿着魔杖指着她的院长，西弗勒斯·斯内普。
　　“嘿鼻涕精，放下你的魔杖，我要让这个该死的耗子为他的背叛付出代价！”布莱克额头上爆着青筋，双眼通红，看上去不怎么拥有理智。
　　“该放下魔杖的是你，卑鄙无耻的背叛者。”斯内普一身黑袍，虽然他一贯来都是这样生人勿近的表情，但琳科斯还是很好地判断出自家院长这时候心情很糟糕。
　　在两人不远处，黑魔法防御术教授莱姆斯·卢平正拉着罗恩·韦斯莱，赫敏和哈利也在边上，其中哈利正焦急地看着对峙中的二人。
　　一阵风吹过，周围亮了一些。
　　琳科斯猛地一抬头，就看到遮蔽月亮的乌云被吹散，圆圆的月亮彻底露出，照向在场的每一个人。
　　“该死的！”琳科斯低咒了一声，顾不上隐藏自己的身形，快速朝着赫敏那边移过去。
　　可卢平的变身速度更快，在圆月的影响下，忘了喝狼□□剂的他迅速地长出尖齿、利爪和毛发，仰起头一声长嚎，转头就扑向最近的三个小巫师。


第19章
　　三个小巫师哪里反映的过来，哪怕是对卢平的身份已经有了一点猜测的赫敏，这时候也只来得及用魔咒念出了一个铁甲咒，但那铁甲咒才刚成型，更不用说她不熟练的咒语让这个铁甲咒的威力完全不可靠。
　　但是，奇迹的是，眼看卢平就要扑到三人跟前，它竟然像是被什么东西挡住，反冲力直接把它撞飞好远。
　　三个小巫师得到了喘气的机会，罗恩一股脑爬起来抓住自己的魔杖，而哈利更是配合着赫敏对准了卢平。
　　才跑了一半距离的琳科斯这才松了口气，见狼人卢平利索地爬起来，扭头冲向这次更近的小天狼星那边，这才没有再做什么，重新恢复到旁观的状态。
　　“小心！”哈利忍不住喊了一声。
　　琳科斯看着了眼小天狼星——显然，哈利担心的不可能是斯内普教授，那只能是这个人。一个新闻上都说是背叛了哈利波特，导致他父母死亡、还对他紧追不舍的通缉犯。显然，那天小天狼星说的都是真的。
　　那么……他手上的那个人……
　　琳科斯眼一凝，她注意到在小天狼星分心对抗卢平的时候，那个人的脸开始变化，从嘴开始变尖，整个人迅速变小。
　　“瑟瑟，抓住它。”琳科斯只需要一声简单的吩咐。
　　在轻轻的一声爆破音后，站在她身边的瑟瑟迅速消失，不过多久，再次出现时手里已经抓着一只老鼠——那只韦斯莱家的老鼠。
　　“带回去关着，等我回去。”琳科斯很干脆地说。
　　瑟瑟深深地行了个礼，带着老鼠再次消失。
　　做完这些，琳科斯再看向战局，斯内普和卢平纠缠在一起，小天狼星发现老鼠跑了之后，变成大狗追进了禁林。赫敏因为罗恩伤到了腿留下来照顾他，而哈利波特——似乎也跟着小天狼星冲了进去。
　　再看城堡那边，已经有人往这边赶来。
　　琳科斯很明智地选择一个与两边都不沾边的方向，悄无声息地靠着树躲藏着，低声念一个古代魔文的音。
　　邓布利多接到了消息，和麦格教授一块儿赶了过来，但还是稍稍迟了一步。
　　赫敏看到教授，连忙告诉他们哈利和小天狼星往禁林深处去了，邓布利多眼看不对，连忙也追了上去，留下麦格教授来照顾学生们。
　　没有人发现琳科斯的踪迹，而琳科斯也在麦格教授带着赫敏他们离开之后，又等到了邓布利多带着小天狼星和哈利波特去了城堡。
　　琳科斯当然没办法跟踪邓布利多，但只需要一点点的耐心，她就能通过灯光看到邓布利多将小天狼星安置在了塔楼的一个房间里。
　　思考片刻，琳科斯借着尚未结束的隐藏魔法，直接去了塔楼。
　　关着小天狼星·布莱克的门没有任何魔法保护措施，只需要一个一年级学生都能用的开门咒就能打开。
　　琳科斯挑了挑眉，打开门，走了进去。
　　小天狼星·布莱克抱着腿蹲在窗户边上，听到声音警觉地看过来，在看清琳科斯后露出惊讶的神情。
　　“怎么会是你？”布莱克似乎收敛了不少，整个人有点蔫蔫的，连禁林里表现出的那点点攻击性都不见了。
　　“答案对你有意义吗？”琳科斯没回答，只是一个反问。
　　布莱克想了想，扭过了头：“确实没有，大概过会儿，我就会迎来摄魂怪的亲吻。”
　　“彻底放弃？”琳科斯发现她有些想不明白眼前这个布莱克的心理，他能忍受十几年的阿兹卡班生活，没有疯掉或者忘记，想出办法逃出来了，却在一年后的现在就这样放弃。
　　“不然呢？”布莱克摇了摇头，“我竟然又一次让虫尾巴逃掉了，还害得莱姆斯暴露了狼人的身份。我是个彻头彻尾的蠢货！”
　　“是挺蠢的。”琳科斯点了点头，换回来布莱克的一记瞪视。事实上，这样的瞪视反而让琳科斯感觉更好一些，至少眼前这个人还不至于彻底丧失生存的希望，“我可没见过有哪个巫师居然选择变成狗去追老鼠。”
　　“……”布莱克对琳科斯的一针见血无言以对，只能回以瞪视。
　　“然后你打算受刑，在可怜的波特先生知道自己居然有一个巫师界的教父亲人之后，又失去了他。”琳科斯很干脆地又说了一句。
　　布莱克一噎，想了一会儿，狠狠地捶了一下拳头：“那我该怎么办？”
　　“当然是逃了。”琳科斯理所当然地说，“校长都没把门好好锁住。”
　　“但我没有——”布莱克想说自己没有魔杖，就看到琳科斯从袖子里抽出一支，递给他。
　　“无主的二手魔杖，性格温顺，基本能用。”琳科斯也不觉得自己的介绍有多奇怪，更不觉得自己作为一个霍格沃茨的学生，随手掏出一支二手魔杖递给眼前这位通缉犯先生有什么问题。
　　“……所以你为什么要做这些？”布莱克古怪地看着琳科斯，不管怎么样，还是接受了她递过来的魔杖。毕竟他已经一无所有了不是吗。
　　琳科斯勾了勾嘴角，看来眼前这位先生终于意识到了这个问题：“我叫琳科斯·拉米雷斯。只要署名拉米雷斯庄园，信使就能找过来。”说到这，她用自己的魔杖点了点布莱克，看样子更像是某个魔法效果的小仪式。
　　“然后？”布莱克这时候精神了一点，也恢复了一点他自幼接受教育的姿态。
　　“等布莱克先生找到了足够安全的地方，我想我们能进行一点简单的通信。”琳科斯的神情淡淡的，说的却连布莱克都觉得不可思议。
　　“你到底想干什么？”布莱克可不是忍得住话的人，而且琳科斯说的越多，他越怀疑她图谋的东西。
　　琳科斯停了下来，静静地看着布莱克，她听到了窗外似乎传来翅膀煽动的声音。
　　她站起身，静悄悄站到墙角一个比较暗的地方，只留下一句话：“我的目标，是伏地魔。”
　　布莱克睁大了眼睛，为他所听到的。他居然听到有一个巫师，没错是斯莱特林的巫师，就这样平静地说出“目标是伏地魔”这样的话。这句话在他脑子里回转了一圈，还没来得及激活他全部的热血，就听到窗户被扣响。
　　布莱克下意识看了琳科斯的墙角，发现他虽然能看到人站在那儿，但几乎和黑暗融于一体。
　　“小天狼星！”哈利的声音从窗口传来，惊得布莱克连忙转回头。
　　“哈利，你怎么跑这儿来了！”布莱克隔着栏杆冲着哈利喊，梅林知道他这个教子这时候怎么会过来。
　　“来不及说话了，摄魂怪就快到了！”哈利在栏杆外快速地说，“听着小天狼星，我把巴克比克带过来了，你一会儿骑着它一块儿跑，越远越好！”
　　“哈利让开！”赫敏的声音插入到两个教父教子之间，布莱克明显感觉到身后原本平静无比的空气有一阵诡异的震荡。
　　但显然窗外的两个小巫师没注意到，赫敏很快用魔咒成功搞定了这些老旧的栏杆，布莱克顺利地翻出窗，然后就看到了哈利口中的巴克比克。
　　显然，小天狼星对怎么处理鹰头马身有翼兽还算有经验，镇定地鞠了个躬，在得到巴克比克的回应之后，小天狼星狠狠地拥抱了哈利：“好样的哈利，詹姆斯为你骄傲！在霍格沃茨好好待着！”说完，他就翻身上了巴克比克，他们越快离开，对在场所有人都好。
　　哈利激动得胸口不断起伏，他有了巫师界的家人，而那个家人现在还能活着。
　　他目送着巴克比克和小天狼星渐渐离开，直到赫敏拽了他一把：“哈利，时间不多了，我们快回去！”
　　他们过来可是用的时间转换器，如果他们在使用时间前赶回去，那么时间会出现问题，本该在医疗翼的他们两人将消失。哪怕他们再赶回去，也不好说这当中会不会出现什么人发现这一点，继而将小天狼星不见的事情扣在他们的头上。
　　两个人拼上全力用最快的速度朝着医疗翼冲去。
　　眼看着时间不断靠近，哈利和赫敏需要拐过眼前的弯，然后上楼。
　　可就在这时，哈利突然拉住赫敏，两个人堪堪急刹车在拐角处，而那头传来了说话声。
　　“所以我已经痊愈，为什么还要再来一次？”是德拉科抱怨的声音。
　　时间只剩下不到五分钟了，但德拉科走动的速度很慢，他得到特别的批准能在宵禁时间之后出来，可没打算这么快就回休息室了。
　　哈利和赫敏非常着急，尤其是德拉科正朝着她们这个方向过来。
　　就在这时，又一个声音打断了德拉科的抱怨：“马尔福先生，这个时候，你应该尽快回休息室休息。”
　　“！”德拉科一愣，震惊地盯着不知道什么时候出现的琳科斯，半晌才喊了一声，“拉米雷斯小姐。”
　　“嗯。”琳科斯难得地显露出强硬的一面，“相信马尔福先生能分辨什么是善意的提醒，我不希望同样的话说两遍。”
　　“好吧我知道了。”德拉科最终没有选择与眼前这人纠缠，算是服了软地匆匆离开，甚至没顾得上往哈利和赫敏这边看上一眼。
　　赫敏和哈利面面相觑，想着等琳科斯离开，却没想到在德拉科走不见之后，脚步声快速朝着这边靠拢，紧接着停在身边。
　　两个人咽了咽口水，抬头看去，正对上琳科斯那双灰绿色的眼睛。
　　以往沉静如一片深潭的眼睛这时候却带着明显的怒火：“波特先生，格兰杰小姐，知道你们的行为有多愚蠢吗？！”
　　两个格兰芬多小狮子噤若寒蝉，一声都不敢说，战战兢兢地不知道接下来会面临什么。
　　“时间转换器，嗯？”琳科斯显然没有打算停止，视线直接盯住赫敏，“如果被人看到，如果有人意识到同一时间线上存在两个你们，又或者是你们看到了不知情的自己！你们有考虑过后果是什么吗？！”
　　“但是小天狼星和巴克比克他们——”哈利挣扎着争辩了一句，别问他为什么跟一个斯莱特林学姐争辩，那是他下意识的行为。
　　“闭嘴，哪怕你被称为救世主，那不代表他们需要你来拯救！”琳科斯一口截断哈利的话，语气难以想象的强烈。
　　她说完这个，深呼吸一口气，再看赫敏却发现她睁大了眼睛盯着自己，满眼的不可思议。
　　该死的！
　　琳科斯在心中咒骂了一句，让开位子：“如果你们还有脑子就知道时间不多，现在立刻上去，然后忘掉一切发生的事情！”
　　“哦！”哈利应了一声，拉着还在发呆的赫敏往上跑。
　　赫敏猝不及防被扯了一下，差点摔倒，惊得琳科斯下意识要伸手去扶，好不容易才不动神色地把手收回来。
　　两个人上了楼梯，哈利回过头冲着琳科斯笑了一下：“谢啦！”
　　格兰芬多毫无芥蒂的笑容让琳科斯也不免生出一些感慨，至少这帮小狮子率真到可爱。
　　想完这些，琳科斯便快速离开这儿——毕竟这儿离医疗翼太近，她总觉得某位神通广大的校长说不定已经知道了她的存在。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　亲爱的小姐：
　　希望这封信能准确送达你的手中，虽然对于这一点我不是很能保证。
　　我现在正在热带的某处海岛，这儿有热烈到让人想要拥抱的太阳，恨不得全方位投入其中的海水，比加隆更让人喜爱的金色沙滩，以及无数青春靓丽的麻瓜女孩。
　　让人惊讶的是，这里的巫师们很自在地待在麻瓜群当中，穿着她们的衣服——在这里我不得不赞美一下，这些叫做比基尼的衣服实在是太棒了——使用着麻瓜们神奇的交通工具。
　　长毛的大个子也在我的身边，除了不太适应这边过于炎热的天气外，非常健康。
　　你忠诚的
　　大脚板
　　这封信送到拉米雷斯庄园已经过去一周，显然寄信的人因为如信开头所说一样不确定是否能够安全送达，所以没有将实际的名字以及事情明确说出。
　　到达第三天的时候，琳科斯看了一遍这信，就随手丢在书房的桌子上。因为她没有吩咐，庄园内的家养小精灵也就没整理。
　　直到又过了四天，琳科斯再次来到书房，才又将这封信拿起来看了一遍。
　　显然，我们的布莱克先生并没有洗脱嫌疑，介于斯内普教授亲眼看到了小矮星彼得变成一只老鼠的全过程，那么当年将布莱克彻底定罪的直接现场被破解，显然布莱克才是被冤枉的那个。然而，这样直接的证据在手，布莱克依旧在逃中，那么这里面的意味就很值得思考了。
　　与此同时，琳科斯手中还有一封信，送来这封信的信使可来头不小，让琳科斯启动封禁禁止一般生物进入庄园都无法阻止信的到达。
　　沉默片刻，琳科斯轻轻扣了手指：“瑟瑟，把那只老鼠拿过来。”
　　不过几秒，伴随着一声轻响，瑟瑟捧着一个笼子出现，那笼子很快就落在了书桌上。
　　笼子不大，里面关着的正是看着有些蔫的老鼠，身上的毛稀稀拉拉，随着琳科斯靠近，老鼠明显地颤抖了一下。
　　“彼得·佩迪鲁。”琳科斯看着老鼠，语气淡淡地说说了他的全名。
　　老鼠又抖了一下。
　　他在这里那么多天，其实一直都被好吃好喝喂着，除了一直被困在笼子里外，没有什么其他的问题。
　　可就是因为这么多天琳科斯竟然一次都没来找他，反而让他越发的心惊胆战。
　　在这样的不安中，他很迅速地瘦了下来，终于被带到琳科斯面前。
　　“小天狼星·布莱克，仍然在逃。”琳科斯看了老鼠好一会儿，等他抖得跟筛子似的，这才淡淡地说了一句。
　　老鼠顿了顿，有些惊讶地抬头看着她。
　　“当时在现场的，除去不会被采纳证词的救世主和他的好友，还有西弗勒斯·斯内普，关键性的证人。”琳科斯的语气就跟说今天的天气一样随意，“但是直到现在，布莱克的通缉令依然没有解除。”
　　彼得的眼睛一亮，连腿都不自觉地伸了两下，却很快意识到自己被眼前的人盯住，那视线竟然让他后脊一凉。
　　那并不是看一个活人的眼神。
　　彼得下意识地抬头去看，却在触及琳科斯的视线时，听到她轻轻吐出两个字。
　　他听不懂那两个字，但很快就意识到自己的大脑被入侵，深藏了许久的记忆被一页页地全部翻了过来。从入学时被嘲笑，有两个被称为天才的布莱克和波特不经意的轻视，有一点点累积在心底的对同伴的嫉妒和痛恨，有终于爆发后投入伏地魔的麾下，有听闻波特一家死亡的痛快和随后而来的害怕。
　　彼得一直生活在出色的伙伴的阴影当中，哪怕有喜欢的女孩，也被布莱克无意的嘲笑伤害，他极度自卑，在毕业之后始终未能走出。直到那一天，他一直羡慕极度的两个天才好友找到他，让他做波特一家地址的保密人。在看到两个好友得意于自己聪明的安排后，他深埋在心底的阴暗全数冲出，他将这一秘密直接告诉了伏地魔。伏地魔去了，詹姆斯·波特死了，甚至于在伏地魔据说失败后，追杀他的布莱克都被他设计陷害，替他背负了背叛的罪责。
　　“你高兴吗？”彼得恍恍惚惚中听到有人问。
　　彼得心想，他当然是高兴地，这是他这一辈子做的最成功的事，哪怕是那两个天才，也都输给了他。
　　“你得到了什么？”
　　那重要吗？哪怕之后他当了十几年的老鼠，在韦斯莱家兢兢业业地满足那些红毛孩子们的养宠物需求，彼得依然对当初的所作所为不后悔。
　　“那么，去找到他，你的主人。”
　　彼得猛地清醒过来。
　　他茫然四顾，发现自己竟然在一片草丛当中。周围只是很普通的树林，什么都没有。
　　到底是发生了什么事？彼得想不起来了，他只记得他暴露了身份，差点就被那个快疯掉的小天狼星捉住，多亏了变成老鼠才逃了出来。
　　他晃了晃脑袋，感受到肚子传来的饥饿感，终于打起点精神。好吧，先去找点东西。事到如今也只能再去寻找主人了。多亏之前一直藏身在韦斯莱家，他听到了不少关于主人复出的消息。这时候主人身边一定缺乏人手，他需要尽快……
　　在拉米雷斯庄园，琳科斯靠坐在椅子里好半晌。
　　她的脸色煞白，手脚无力，连额头上沁出的细汗都没能抬手去擦。
　　一阵轻微的声响后，洛洛将一小瓶魔药放到桌上，有些担心地看看琳科斯，抖动了一下大耳朵。琳科斯没有说话，她也不敢打扰此刻正闭目养神的主人。
　　“洛洛。”过了好一会儿，琳科斯才出了声。
　　一听到声音，洛洛立刻打起了精神，挺起了小胸脯：“是主人，洛洛在！”
　　“魁地奇世界杯还有多久？”琳科斯睁开眼，看了两眼那瓶魔药，并没有急着喝。
　　“还有十二天，主人！”洛洛立刻回答。
　　琳科斯拿起魔药，打开瓶盖一口将魔药吞了下去，等待魔药的味道散去一些后，她也终于觉得四肢恢复了一些力气，魔力被抽空的不适感缓解了不少。
　　将瓶子放下，琳科斯拿起桌上的羽毛笔，抽出一张颇为精致但不大的羊皮纸，很快在上面写下几行话，递给洛洛：“将这封信寄出去，用普通的猫头鹰就好。”
　　“是的主人。”洛洛双手接过信，又睁大眼睛看着琳科斯，“主人还有其他吩咐吗？”
　　“准备热水，我要沐浴，然后睡一觉。”琳科斯站起身，一边走向门口一边说，“让克克把地下室收拾出来，明天要用。”
　　作者有话要说：　　=-=三次元刚忙完一波，今天先愉快地来这里更一章


第21章
　　魁地奇世界杯，可以称得上是巫师界最重要的运动赛事，汇集了全球各地优秀的魁地奇运动员。
　　而这一届的赛事选择在英国举办，为此，英国魔法部特地寻了一处足够开阔的场地，搭建了足够大而华丽的赛场。
　　大概在这一点上，最值得骄傲的就是对巫师来说，建造这样的赛场比麻瓜们要简单很多。不过这也花费了体育部将近两个月的时间，除去赛场的建设，还有各种赞助的相关事宜、观众们的休息场地，以及对麻瓜的防备措施等。
　　赫敏收到韦斯莱家的邀请时，就对这场赛事非常期待。
　　虽然她对魁地奇、以及用扫帚飞行都完全没有兴趣，但至少这样一场纯巫师的运动赛事是她从未见识过的。
　　巫师们观看比赛会有什么特别的事情？大量的巫师聚集后会看到什么新鲜的事？
　　好吧，赫敏也不得不承认，当魁地奇比赛到了紧张激动的时刻，她同样也会看得热血沸腾，为他们加油。
　　一整个等待的时间里，赫敏都非常想找人分享她的期待和猜测，她有很多问题，但这些问题显然不是同样没见过的哈利、以及并不擅长叙述的罗恩能够回答的。她能和她亲爱的父母分享期待，但格兰杰夫妇除了向女儿耐心地表达为她高兴外，也做不了其他的事情。
　　这让期待的兴奋中多了一点遗憾，赫敏在这样的遗憾中曾经想到过尝试与琳科斯分享并询问一些也许在巫师们看来很不可思议的问题，但最终还是在犹豫中放弃。
　　拉米雷斯小姐，似乎从来都对魁地奇不感兴趣。她是那种对这样热血赛事感兴趣的人？赫敏觉得这简直难以想象。
　　好在，这样的日子并不长，到了约定的日子，赫敏拎着她的行礼到达韦斯莱家。
　　纯巫师的房子和生活引走了赫敏的注意力，那种小小的遗憾随之消失。
　　然后，在规定日子的凌晨，赫敏他们早早地起来，跟着亚瑟·韦斯莱先生到达了制定的位置，找到能将他们送到赛场的门钥匙。
　　在一阵仿佛勾着肚脐眼一般的短暂旅行后，他们落在了一处完全陌生的地方，赫敏好不容易才稳住重心，没像哈利那样摔了个屁股着地，难受的脑子发晕，不得不深呼吸几口还有些凉的新鲜空气，才将那股想要干呕的感觉散去。
　　亚瑟·韦斯莱比孩子们显得适应许多，这时候已经笑着走向匆匆过来的一名巫师。
　　“来，将门钥匙给我，我没有时间多说话了。”那名巫师看上去有些累，脸僵成了一块，很干脆地从亚瑟手中拿走了门钥匙——他是这一片区域的管理员，负责为到达这里的巫师们指明方向，并收走门钥匙，以此来确保不出现门钥匙落到麻瓜手中发生意外的可能出现。
　　“哦谢谢，我是亚瑟·韦斯莱，所以我们的位置是？”亚瑟笑着问。
　　“好的，亚瑟·韦斯莱，让我看看。”那人挥了挥魔杖，空中很快出现一串发光的字，有两个大写的字母以及一串数字，“好的，看到了吧？”
　　“感谢你。祝你好运。”亚瑟点了点头，拍拍他的肩膀，转身与跟着过来的人喊，“走吧孩子们，在观看比赛之前，我们还有很多事要做呢！”
　　庆幸亚瑟·韦斯莱好歹是一名魔法部员工，对于帐篷区的分区提前做了了解，在知道自己的编号后很快带着孩子们找到了属于他们的区域。
　　那块区域不大，让赫敏不得不怀疑他们的帐篷到底能不能塞得下韦斯莱一大家子以及她和哈利这么多人。
　　亚瑟喊了双胞胎帮忙搭建帐篷，哈利在一旁看着，想上去帮忙，却被他直接喊开：“不别过来哈利，人多了反而会麻烦，你们几个可以先到处看看，附近可有不少好吃好玩的东西，我想你们会记得回来的路，是不是？等你们回来后，一定会看到惊喜。”
　　毫无疑问，他们当然会记得。
　　哈利一行三人按着亚瑟说的，随便挑了一个方向四处看着。
　　要赫敏说，其实巫师们的聚集看上去非常滑稽，她确信哈利也是这样觉得的。
　　因为这次的赛事很大，而巫师们都统一得到了魔法部的要求，必须穿着麻瓜的服饰，毕竟因为场地太大，这里的管理员还启用了一部分麻瓜协助。
　　可是，赫敏对于这样要求的有效程度表示非常怀疑，毕竟没有哪个麻瓜男性会将苏格兰裙穿在身上，不是吗？
　　不过，这些都不是她这个学生需要操心的事，赫敏很快就投入到那些卖的小东西上，它们非常有趣，有各种各样的魔法效果。
　　不知不觉地，他们走出一段距离，等他们意识到周围的人似乎在变少时，已经看到前面的老熟人——德拉科·马尔福。
　　这一次，德拉科身边没有高尔和格拉布两个大块头，因为没了他们的衬托，德拉科看上去倒是没那么小了，即将进入四年级的男孩子们各个都开始抽长个头，长势喜人。
　　德拉科这时候似乎在和谁说话，侧身对着他们，神情出乎意料地认真，没有学校里常见的那种傲慢。至于他说话的人，因为被树遮挡了，也看不清是谁。
　　“咦，我们好像进了贵族们的区域。”罗恩夸张地做了个鬼脸，露出嫌恶的神色打量四周，“瞧瞧那边，还绑着白孔雀呢。”
　　正如罗恩说的，赫敏四下打量，也看到了与之前那些帐篷不一样的场景，这让她几乎都要怀疑眼前的到底是不是帐篷——魔法界是如此神奇，就连帐篷都能有如此多繁复华贵的装饰，甚至有的不亚于一座庄园，让人不得不担心帐篷是否能承受住那么多的重量。
　　除去帐篷，更不用说一些简单绝不简陋的大理石喷泉、雕刻石柱等。
　　罗恩的声音引起了德拉科的注意，他转过头来，在看清楚格兰芬多三人组后，露出和罗恩非常相似的嫌弃神色：“看看这是谁，我想救世主和他的同伴们应该清楚自己只能住在哪儿，是吧。”
　　“嘿马尔福，你最好小心点说话！”罗恩第一反应是挥动了拳头，虚空打了一券，就好像那能打在德拉科脸上一样。
　　“看看你们的样子。”德拉科却是有些反常地没有被激怒，反而是上下打量了三人一番，目光落在赫敏身上一晃而过，“你们应该庆幸，至少有那么以为女士至少知道一丁点装扮的礼仪。”
　　说完，德拉科连看都不再看他们，只是朝着树后的人点了点头：“我的父母应该要找我了，那么球场上再见。”
　　看着德拉科转身离去的背影，赫敏觉得自己必须承认，哪怕马尔福的态度不怎么友好，至少他的装扮非常得体，甚至包括和树后人招呼时秉持的礼仪也无可挑剔。
　　这是赫敏的日常生活中根本不会出现的矜傲的礼仪，她想，她在电视中看到的皇室成员也不过如此。
　　“嘿赫敏，你在看什么？”罗恩和哈利说了两句话，大意是这边没什么意思干脆回去，说完才发现赫敏竟然走神。
　　“哦，没什么。”赫敏回神，对于自己竟然看德拉科看出神也觉得不可思议，连忙回了一句，“你们是要回去了是吧，那走吧。”她一边推着人转身，却还是鬼使神差地往后看了一眼。
　　这一眼，让她睁大了眼睛。
　　树后的人不知何时走了出来，正噙着一抹笑容看着她，灰绿色的眼睛里透着一丝了然。
　　“赫敏？”罗恩走出几步，又注意到自己这位同伴没跟上来。
　　“波特先生，韦斯莱先生，我有些话想与格兰杰小姐说。”琳科斯慢慢走向三人，神色自然，“当然，我会负责将人送回去，请两位放心。”
　　罗恩本想说什么的，但还是被哈利拉住。
　　他只是想到了那一晚的事情，加上琳科斯一向来表现得都毫无攻击力：“赫敏，你怎么看？”他觉得还是问赫敏自己的意思比较适合。
　　“哦，你们先回去吧。”赫敏回答得几乎算得上毫不犹豫，之后才意识到自己似乎答得太快，几乎连想都没想，这才又补充一句，“有拉米雷斯学姐在，不用担心。”


第22章
　　赫敏对她同伴的回答，多少出乎琳科斯的意料，但同样让琳科斯的心情愉快了很多，就连多日来的疲惫和疼痛都缓解了不少。
　　看着赫敏告别同伴，快步走到自己跟前，琳科斯露出一个浅浅的笑容：“格兰杰小姐对我可真够信任的。”
　　赫敏一愣，笑了：“我们不是朋友吗？”
　　朋友？
　　琳科斯目光闪了闪，点头：“当然。”
　　“没想到学姐也会来看世界杯。”赫敏随着琳科斯沿着路走，她忍不住看了看琳科斯的衣着，心底莫名有些遗憾。
　　“作为拉米雷斯家族的代表，我必须来。”琳科斯对于这个问题只是简单地带过，贵族间的默认规则，哪怕是一些早已习惯隐世的家族，在某些场合也应当到达，她转而采用了另一个话题，简单的提问足以让赫敏忘掉这事，“当格兰杰小姐似乎有什么疑惑？”
　　赫敏结结实实被吓了一跳。
　　她是忍不住看了琳科斯好几眼，但绝对没有什么无理的意思：“额很抱歉，我只是……我听说来这里的巫师都必须穿麻瓜的服装，但是学姐——”还是穿着巫师长袍啊！
　　她只是单纯地想了想琳科斯如果穿麻瓜的衣服会是怎么样？是帅气裤装，还是漂亮的夏季长裙？然后想着想着就走神了。
　　琳科斯笑了：“不用紧张，格兰杰小姐。”她低头看了眼自己这身巫师长袍，麻瓜的服饰她有安排人去采买，但最终还是选择了穿这一身，大概也是固执和习惯的原因，“我只是觉得，作为一名女性，哪怕是麻瓜们也有很多的选择，不是吗？”
　　“额，当然。”赫敏不得不承认，虽然不常见，但琳科斯哪怕这样穿着去伦敦街头，吸引来的也不会是看疯子的眼神，而是正面的注视，甚至是……噢梅林，当然会有很多欣赏的目光！
　　“那么，格兰杰小姐觉得我这身巫师长袍，怎么样？”琳科斯又问了一句。让赫敏甚至冒出了她是不是能看到自己想法的念头来。
　　“当然好看。”赫敏的想法在反应过来之前就直接溜了出来，然后在琳科斯那双灰绿色带着笑意的眸子注视下，红着脸说，“我是说，很漂亮！”
　　“谢谢你的赞美，格兰杰小姐。”琳科斯微笑着说，从神情上看来，她很开心。
　　赫敏有些脸红，她自己都不知道为什么，只能转而提起别的话题：“学姐喊我是有什么事吗？”之前琳科斯确实是说的有话和她说。
　　琳科斯顿了顿，走了两步才道：“我猜想格兰杰小姐会来观看赛事，就想着当面向你道谢，不得不说麻瓜的书籍也很精彩。”
　　这说的是暑假刚开始时，赫敏给琳科斯寄过去的那套百科全书，她当时也是不知道到底出于什么心理，在和父母逛书店时，看到这一套全集，就想着给琳科斯看看。而最终，她也确实鼓起勇气给寄过去了。格兰杰夫妇对于女儿能在巫师界交到这样好学、又对麻瓜不排斥的朋友也感到高兴，甚至还对女儿说可以邀请人到家里做客。当然，这一些赫敏可没打算与琳科斯说。
　　“不用谢，我只是觉得学姐可能会有兴趣。”赫敏连忙说，“而且，有巫师能对麻瓜的东西感兴趣，我也很高兴。”
　　琳科斯笑了：“格兰杰小姐有颗热忱的心，我相信你能将麻瓜的好东西一点点传达给巫师界的人。”
　　学姐能知道自己的想法？
　　赫敏吃了一惊，开始思考自己有没有表现得过于明显，可是不管怎么想，赫敏还是觉得，这大概是琳科斯本人的特质吧，她一直都那么细致，又好像什么都知道。
　　“是不是有点傻？”赫敏忍不住问。哪怕是她自己，对于这种仿佛要改变巫师界整体对麻瓜印象的想法，都会有不敢尝试的畏缩，这件事，毫无疑问地太难了。
　　“不。”琳科斯却回答得理所当然，直接给予了否定的答案，“每一个变革，在开始时都看似愚蠢。发起人的坚定和自信，是最重要的基础。”
　　好吧，学姐又戳破了自己的不自信，赫敏认命地耸了耸肩膀：“学姐，有什么是你不知道的吗？”
　　琳科斯一愣，随即明白了赫敏的意思，笑了：“有啊，很多。”
　　“我是说，让学姐因为不知道而不自信的人或事。”赫敏鼓着气补充了一句。
　　然后，她看到琳科斯停下脚步，视线落在自己身上，停留了好几秒。
　　赫敏莫名觉得有些紧张，学姐的眼神，让她觉得空气都变得有些粘稠，说不出的微妙。这样的紧张直到琳科斯移开视线才结束。
　　“有的。”琳科斯是这么回答的。
　　是什么呢？
　　赫敏不敢问，她只觉得，答案一定会彻底出乎她的预料，并且引向不可控的方向。
　　“那么格兰杰小姐，新的一年，你还打算选修那么多课吗？”这一次，是琳科斯自己提出了新的话题。她有那么一瞬间，甚至有些希望赫敏能接下去问，但很快，她又开始庆幸，赫敏是个爱思考的女孩，这让她没有立刻就继续追问。
　　毕竟，她要做的事情太多，而那些事情……
　　思绪在赫敏的回答中打断，琳科斯很好地没有表露半分，只是不让人察觉的引着赫敏拐了个弯，往着他们的营地前行。
　　“当然不，很多课程确实挺有意思，但随着课业难度的加深，我肯定会需要更多地集中精力。所以我选修了算数占卜和古魔文！”
　　和琳科斯猜想差不多，只有一个小小的偏差，不过这个偏差很让她惊讶：“你不打算继续学习神奇动物保护？”
　　“啊，虽然那个很有意思。”赫敏想了想，她不是没犹豫过，毕竟她的两个好朋友肯定是继续选了这课的，“但是去年我看了不少这方面的书，而且在我未来的目标规划中并不需要更深的这方面内容，所以最后还是放弃了。”
　　还有一个她没好意思说，相比较之下，她更想能投入更多的精力进古代魔文这个神奇美妙的世界当中。
　　“有什么问题可以随时问我。”琳科斯非常顺口地说了这句。
　　赫敏连连点头，她还期待这学期的图书馆之约呢，只不过……“学姐，今年还会做古代魔文课的助教吗？”虽然心中已经有了答案，但赫敏还是想问一问。
　　“不了。”琳科斯摇头，“今年的行程比较禁，有很重要的事情。”
　　“哦。”赫敏还是无法避免地感觉到一丝遗憾和不舍。
　　“不过今年会有很精彩的事情，相信你会喜欢的。”琳科斯微笑着说。
　　“诶？”赫敏疑惑地看向琳科斯，“是什么事？”
　　只见琳科斯竖起食指放在嘴前，嘴角上扬：“秘密。”
　　这一眼，看得赫敏心跳漏了一拍。


第23章
　　边走边聊的时间感觉过得很快，路似乎也不够长。
　　琳科斯与赫敏都是这样觉得的，当然，她们不会把这样的感受拿出来分享。
　　当听到熟悉的声音时，赫敏抬起头看过去，才意识到居然已经回来了。琳科斯一如她所说的，会将她送回来。
　　她似乎总是知道任何事情，就像韦斯莱家的营地到底在哪儿。梅林知道赫敏根本无法从这一大片森林和帐篷中找出正确的路线和方向，更何况当中还有不断走动的各人。
　　韦斯莱先生和夫人似乎在争执什么，罗恩垂着头蔫蔫地待在一边，看上去大约是被韦斯莱夫人教训了一顿。
　　哈利站在好兄弟身边，似是有些焦急，在看到赫敏和琳科斯二人时眼中透出了喜悦。
　　“噢赫敏回来了！”哈利几乎是急切地喊出声，成功打断两人的争执。
　　韦斯莱夫人有些夸张地迎了上来：“哦赫敏，你要是再不回来，我可得喊我家这些小子们去找你了。”这位夫人对孩子们向来都很尽心，赫敏是他们带过来的，一个女孩子就这么落在了后面，哪怕自家儿子分辨了有人陪着，她也放心不下。
　　她给了赫敏一个大大的拥抱，继而转向琳科斯，颇为诚恳地说：“这位小姐，非常感谢你陪赫敏回来，要不要来一杯茶？”
　　“多谢夫人的好意，时间也不早了，我还需要回去。”她微笑着说，有礼而优雅的形象一下子赢得了韦斯莱夫人的好感——哪怕同样出现的是距离感。
　　“诶，那我就不留你了，回去的路记得吧？”韦斯莱夫人连忙说，要知道她接触的女孩子里还没有琳科斯这种类型的。
　　“记得。”琳科斯微微一笑，转头与赫敏点了点头，便转身离开。
　　“哇哦，罗恩小弟弟，这就是你们说的学姐朋友？”直到琳科斯走了，双胞胎才冒出头，一脸不可思议地戳戳罗恩。
　　罗恩涨红了脸，支支吾吾也不敢点头。
　　琳科斯是赫敏的朋友不错，可他跟她连话都没说过几句。
　　只是之前韦斯莱夫人那样严厉责问，他们便把朋友这事给抛了出来。
　　“我猜不是。”乔治笑眯眯地远远看着琳科斯背影。
　　“哦为什么要这样戳穿我们的小弟弟。”弗雷德永远都和乔治一唱一和，据说这是水字数的最佳搭档。
　　“我这是在关心小弟弟的校园生活。”
　　“这么漂亮的女孩子。“
　　“肯定不好追。”
　　“梅林你们在瞎说什么，那可是个斯莱特林！”罗恩终于受不了反击，却因为韦斯莱夫人严肃的一眼，突然想起来前不久才刚解释了那是他的朋友。
　　两个双胞胎自然不会故意让罗恩被韦斯莱夫人抓住再骂一顿，嘻嘻哈哈地揽着自家小弟弟装模作样地干活去了。
　　哈利看了看他们，打算也跟过去看有没有能帮忙的，却发现赫敏站在那儿出神，便过去问了一句：“赫敏，要不要和我们一起过去，帮把手？”
　　要做那么一大家子的人的饭，哪怕有魔法，也听繁杂的。
　　“哦，当然。”赫敏回过神连忙点头，和哈利并肩往那边走去。
　　“赫敏，你刚才在想什么？”哈利想了想，忍不住问了一句。也不知道是不是之前单独把人留下之后发生了什么。
　　赫敏的脚步明显一顿，随即又立刻跟上哈利，摆出一个略轻松的神情说：“没什么，就是刚才学姐提到，等开学后，学校里好像有什么精彩的事要发生。”
　　她，就是在听到弗雷德和乔治说到不好追的时候，感觉怪怪的。
　　突然意识到拉米雷斯学姐这样优秀，一定有人追，就莫名有一种人要被抢走的感觉，这让赫敏觉得非常不舒服。
　　可是，朋友间会有这种感觉吗？是因为她的朋友太少，所以不愿意别人占用朋友和自己相处的时间？
　　赫敏想不明白，只是直觉这件事并不适合现在就拿出来跟别人说。
　　配得上拉米雷斯学姐的人，得有多优秀呢？那必须是聪明，帅气，优秀，性格友善，有担当。对，还有家世也要好！
　　这一边是热热闹闹地准备接下来的事情，无论是扎营还是准备吃的，那一边琳科斯就是一个人往回走。
　　她的帐篷有家养小精灵负责，不需要她操心，不过显然，这里还有另一件事。
　　走过了人员最密集的地方，四下无人，琳科斯停下脚步：“跟了那么久，你也不怕被人发现了？”
　　一个黑色的影子小心翼翼走了出来，琳科斯侧过头，灰绿色的眼睛看着面前这熟悉的大黑狗，像是想了想：“黑狗先生？”她说完这话，倒是自己露出了一丝笑意。
　　打趣的神情让大黑狗汪了一声，翻了个白眼蹲坐在她跟前。
　　琳科斯这时候则是收敛了神色，魔杖一转下了个咒，确保声音不会传出去，有人来时能得到提醒后，这才又一次开口：“我不认为出现在这里是个好主意，但显然你并不会听。那么告诉我，你想做什么？”
　　西里斯·大黑狗·布莱克转眼从不知道哪儿套出一张纸，一爪子摁在地上，还特地低下头将纸朝着琳科斯用鼻子拱了一下。
　　琳科斯低头，就看到上面的字：四年级的火焰杯，要警惕。
　　琳科斯皱了皱眉：“据我所知，这次的火焰杯大赛重新举办，是经过多番谈判并降低难度的。”作为魔法界的贵族，琳科斯哪怕还小，也有知道消息的途径。
　　事实上，她与赫敏说的精彩的事，指的就是火焰杯，这是由三所学校共同举办，最终胜出的勇士将获得无上的荣誉。这是三所魔法学校都极为重视的重要赛事。
　　当然，对于一般的学生来说，只要享受观看精彩赛事的过程就好。
　　可是，这样一场比赛，为什么会让眼前的人发出警惕的警告？
　　“那个人会出现？”琳科斯果断想到了一个可能性，既然她揣测后得出布莱克并未洗刷冤屈这一点有邓布利多的考量，那么显然，这样的消息应该也是源自邓布利多。
　　伏地魔最大的对头——当然不包括还是个学生的哈利·波特。
　　不过，面对这个问题，大黑狗立刻摇头。
　　这时候，周围似乎有人靠近，布莱克大黑狗敏锐地站起身，将纸叼起来随意嚼了两口，那口水嗒滴的样子让琳科斯觉得有些不忍直视。
　　不管怎么样，至少确实将纸给消灭了。
　　大黑狗最后给了琳科斯一个眼神，转身窜回了那边营地的方向。
　　琳科斯沉默片刻，确认自己并没有看懂这个眼神后，很自然地转向有人来的方向。现在，那个人已经能隐约看清了，毕竟他有着非常鲜明的特征。
　　“日安，马尔福先生。”琳科斯在适时的距离后，礼貌地与卢修斯·马尔福打招呼，没有任何见到大贵族时经常有人会带有的殷切或是紧张。
　　卢修斯灰色的眼眸在她身上看了两圈，这才意味深长地说：“独自走在僻静的地方，并不是一位年轻的女士恰当的选择。”
　　“感谢您的提醒。”琳科斯不紧不慢地回着，像是没在意卢修斯明显的打探。
　　卢修斯微微一笑，比了一个手势：“我也正好要回去，不介意同行吧？”
　　“当然。”琳科斯点了点头，走了两步，又说，“小马尔福先生比较之前，沉稳了一些。”
　　提到德拉科，卢修斯的微笑倒是真实了一点：“还是个孩子，若是能有拉米雷斯小姐一半的淡定，我就开心了。”说到这，他像是突击一半迅速转入下一个问题，“刚才的那只大狗，我倒是觉得有些眼熟。”
　　他看着琳科斯，一如之前的打量，眯着眼也不知道在想些什么。
　　琳科斯微微一笑：“有主的大狗，也不能随便打，好在马尔福先生经过，把它吓跑了。”
　　“拉米雷斯小姐的胆子很大。”卢修斯这话也不知道是个褒贬，“如果没记错，你还没成年吧？”
　　“是。”琳科斯轻轻颔首，“还有大约四个月。”马尔福当然没听过她本人说生日，这自然是已经有过调查的意思。
　　“那么，拉米雷斯小姐还应当更慎重一些。”卢修斯这时候已经不再看琳科斯，他的前方不远处便是马尔福家的帐篷，他那仿佛一直长不大的宠坏了的儿子德拉科正在那儿张望，瞧瞧那张脸，都没能藏住担心，真不省心！在这一点上，身边没差几岁的拉米雷斯家唯一还存活的人显然要出色太多。
　　可是，总不能指望德拉科在他去见梅林了之后再成长吧？
　　卢修斯有一点小小的心累，当然很好地隐藏在他微笑的面容下。
　　“这是身为斯莱特林应当有的本能，不是吗，马尔福先生。”琳科斯笑了，她停下脚步，简单地行了礼，“很感谢马尔福先生陪同我回来，那么，期待下次见面。”
　　琳科斯甚至没等卢修斯的回答，便转身离开。
　　只是在朝这边走了两步又停下的德拉科那儿，侧头朝他微微颔首算作招呼。
　　卢修斯始终都看着琳科斯远去的背影，攥着蛇杖的手不自觉收紧。这一句可不单单是招呼了，就和他隐晦的提醒或者说是警告一样，这个少女将话原封不动地还了回来。
　　这里面，是有什么他还不知道的消息？卢修斯心中一下子翻过了很多事，就连那不堪直视的手臂内侧，似乎也有了点灼烫的感觉。
　　“父亲。”德拉科这时候已经走到卢修斯身边，见他神色不定地看着琳科斯，忍不住还是出声。
　　卢修斯回过神，转头看了眼德拉科。
　　还是太稚嫩了。
　　“德拉科，你把所有的话都写在脸上了。”卢修斯淡淡地说，转头往帐篷走去。
　　德拉科愣了一下，这可顾不上担心卢修斯会不会是对琳科斯有什么安排，冒着汗担心自己回去后得抄几遍家规。


第24章
　　对于琳科斯来说，魁地奇世界杯确实没有任何的吸引力，她来到这里，无非只是为了看一眼格兰芬多的那位姑娘。
　　十多岁的孩子长得非常快，不过是一个月没见，她看上去似乎又高了一点，还是很有精神，对什么事都抱着充沛的好奇心，因而抛出一个事情却不说明白吊着她，就这么自然而然的做了。
　　那一瞬的愣神和后面的气鼓鼓还真是让人想揉揉她的脑袋安抚一下，如果可以的话还想亲一亲那气鼓鼓的脸蛋，原本白嫩的脸颊一定会染上让人心动的粉红。
　　只可惜，她不能。
　　抱着这样的遗憾，琳科斯难得地纵容自己在魁地奇世界杯上浪费了一天的时间，看着那些对她来说毫无意义的人们挥洒着热情和汗水，看着一场球赛的胜负牵动了那么多巫师的心，眼底毫无波澜。
　　如果她想，她当然可以通过一些小手段，比如到处都有售卖的望远镜，亦或是其他更不易被察觉的小魔法，去看到有着赫敏·格兰杰的观众席上的点点滴滴，但琳科斯很清楚这并不是自己应该做的事，纵容自己留在这里已经是一个极限，她不能过于放任自己，那会像是喝了能让人迷醉难以自拔的赫里巴虫蜜，陷入甜蜜而可怕的瘾当中。
　　她是打算等夜深，周围的人都进入熟睡后便悄无声息地离开，却没想到会发生这样的事。
　　原本是大家因赛事狂欢的夜晚，热闹的欢呼和聊天的声音当中突然夹杂了惊恐的尖叫。营地里有短暂的寂静，只剩下尖叫声，接着随着第一声刺耳的嘲笑声响起，一大片起哄声就发生在近在咫尺的地方。
　　琳科斯在尖叫声刚起时就迅速攥紧了魔杖，在意识到这些哄笑声就发生在附近时，心中一沉。
　　这是一场发生在贵族营地的恶性事件。
　　是发生自——听着那些声音开始往远处挪去，琳科斯将自己的判断又补得更精准了一些。
　　这点时间足够琳科斯从那些哄笑声中听到一些词汇，例如“麻瓜”。她只是一想，就坐不住了。
　　离开帐篷，本就比较空旷的贵族营区中看上去特别冷清，除了一顶顶形态各异的帐篷外，没有看到任何一个人。但地面上的狼藉让人知道这里刚才还聚集了不少的人。
　　琳科斯皱着眉看了两眼，紧接着听到拥有更多帐篷的那边营区方向传来惊呼声，这一次更多的是慌乱。
　　往那边看去，树与树之间能看到一队人举着火把如同□□一般，有的甚至激动得手舞足蹈，而他们上空飘着一个人，有些远，琳科斯对着自己的眼睛施了咒，才看出那是被聘请过来协助管理营地的麻瓜管理员——琳科斯刚到的时候见过一次。
　　显然，那位管理员遇到了人生中最大的麻烦，下方那群穿着黑色斗篷的疯狂的人们在用他们独特的方式狂欢，考虑到这些人平时的模样以及他们能够从当初那场审判中脱身，琳科斯认为他们大约也是不谨慎地在这种场合使用了能让人产生迷幻的违禁药物。
　　当然，这些都不是琳科斯需要去探究和解决的。
　　琳科斯毫不犹豫地选了某条不算起眼的小路，确定自己身上穿着的是并不起眼的深色长袍，她快速在树林中穿行，一路上那些灌木和小树枝对她而言似乎没有半点阻碍，很快，她就到达了目的地。
　　闹腾的动静听上去距离并不远，附近能看到匆匆向远处躲避的人群，那个帐篷中悄无声息，琳科斯耐心等了几秒，很快就意识到原来她也有耐心告罄的一刻。
　　她深吸一口气，几乎都没意识到自己攥着魔杖的手有多紧，她迅速走到帐篷边上，顾不上礼仪与其他，朝着里面看去。
　　里面空荡荡的，很亮堂，但一个人都没有。但桌上还能看到吃了一部分的点心和几杯水，还有一个下了一半的巫师棋。屋子里不乱，琳科斯在最初的紧张后，终于排除被人入侵的可能性，悄悄松了口气。
　　外面传来有人催促着小心离开的话语，琳科斯打起精神，小心地离开帐篷，却一时也不知道该往哪儿找。
　　就在这时，有人匆匆朝着这边过来，琳科斯连忙闪到树后，就看到韦斯莱先生和三五个人从附近经过，看样子是在追着某些人。
　　对，韦斯莱先生是一名魔法部部员，这种时候，不管是什么部门，都需要站出来。
　　既然找不到赫敏，那就去看看那群人的状况。琳科斯很快作出决定，小心翼翼地跟着那几个人，却没想到走出去没多远，看到了一个意想不到的人。
　　“拉米雷斯小姐，我实在是想不出有什么理由能让你作出这样的举动。”德拉科·马尔福挑着眉，拖长了语调。不得不说德拉科到底是卢修斯的儿子，十多年耳濡目染，还是学到了几分卢修斯的行为举止。
　　只可惜，琳科斯在面对卢修斯或松或紧的试探甚至警告时，也没有过慌乱。
　　“马尔福先生，那么让你出现在这里的理由又是什么？”琳科斯微微眯着眼打量了一番德拉科，他的穿着明显少了一件外出时的外袍，靠近一些还能闻到些许的酒味，这些都能说明他原本是在参与一场比较放松的小型酒宴，但他现在出现在这里，并且带着的是最忠于马尔福家且并不那么聪明的高尔和克拉布。
　　琳科斯不禁在心中暗暗叹了口气，为这位小马尔福先生别扭的善意。
　　“……”德拉科被噎了一下，瞪着琳科斯想再说点什么，却看到琳科斯突然朝自己这边快步靠近，不自觉后退了一步。梅林知道他为什么会害怕这个拉米雷斯，绝对不是那几次大概有些道理的教育！
　　“当然，多谢小马尔福先生的提醒。”琳科斯微微一笑，不介意稍稍透露一点东西，“我只是有些在意某个人的安全，很快就会回去，相信小马尔福先生知道回去的路？”
　　“当然！”德拉科被质疑了认路的能力，立刻回答。
　　琳科斯这才退开了一步，让德拉科挽回了一点自己的形象，却又在与德拉科擦肩而过是说：“马尔福先生应该希望你好好待在帐篷中。”
　　这只是一个试探，却让德拉科有短暂的惊讶。将他的神情收纳眼底，琳科斯心中更是确定，既然卢修斯能对自己的儿子作出这样的提醒，那么这场闹剧的性质显而易见。
　　“另外，樱桃酒的味道不错。”琳科斯轻笑着说，越过德拉科。
　　“……”德拉科一瞬间涨红了脸。他最喜欢的酒就是樱桃酒，但这种酒口味偏甜，如果他六岁的时候或许还可以任性地要求喝这个，但现在显然已经不适合他马尔福少爷的身份。他会选择在只有挚友的场合偶尔喝一些，却没想到竟然被这人发觉。
　　他瞪着琳科斯远去的背影，也不知道自己到底该怎么做，马尔福少爷活了十几年，还是第一次遇到这种让人恨得想咬上几口，却还犹豫着并不想真去对付的人。尤其，在他三年级这一年的时间中，他不止一次想要找这位学姐问一些问题，问一些连他自己都说不清楚想问的到底是什么的问题，这些东西他没有好好想过，父亲也没有教过，他只是知道，父亲希望他能懂，但他也知道，或许不能直接问父亲。
　　“嘿德拉科，我们还要继续待在这吗？”大个子高尔挠了挠脑袋，打断了德拉科乱糟糟的思绪。
　　德拉科回过神，看了看四周，立刻咬牙说：“我们回去！”
　　事实证明，德拉科的选择非常正确。
　　琳科斯走了一段路，确定自己跟丢了韦斯莱先生，正想办法找方向时，看到了天上突然出现的一个让人毛骨悚然的标志。
　　黑色的天空中出现一个巨大的烟灰色骷髅，从骷髅的口中吐出一条吐着信子的蛇，即使是并为经历过那段黑暗时代的琳科斯都有一种背后发凉的感觉。
　　这个魔法界，对神秘人的恐惧太深。
　　琳科斯收回看向夜空的视线，看着眼前漆黑的林子，毫不犹豫地朝着骷髅下方的方向敢去。
　　身为救世主，哈利·波特很可能就在那附近，那么赫敏……
　　作者有话要说：　　=-=新年快乐？？？


第25章
　　一路上都是四处奔逃的人，朝着远离黑魔印记的方向。
　　琳科斯尽可能闪躲人群，不引人瞩目地朝着反方向前进，感谢所有人都忙于散逃，即使看到琳科斯也只以为是在找人而已，顾不上多想多说。
　　很快，人越来越少，琳科斯到了一片漆黑安静的林区。
　　人群的动静已经全部被抛在身后，距离黑魔印记只剩下一小段距离。琳科斯放慢了脚步，甚至给自己补了魔咒让自己的脚步声更加不易被分发掘，随后悄悄地打探着四周。
　　她想要的是两件事，赫敏的安危，以及既然已经来了，那就顺便看看是否能找到施放黑魔印记的人——或者是线索。
　　这一片非常安静，琳科斯放缓了呼吸静静听着，突然听到前方不远处有树枝晃动的声音。
　　她立刻压低身形，看到的是一个非常消瘦的男子，他的脸上是疯狂的神色，手中分明是一支魔杖。
　　“小主人应该跟闪闪回去，主人会担心的。”一只家养小精灵跟在那年轻人的身后，看上去情绪非常紧张，时不时回头看。
　　“闭嘴闪闪。”年轻人语气恶劣地冲着闪闪恶狠狠地说，闪闪一个哆嗦，却是捂着嘴巴不敢再多说话。
　　这时候，他们的另一头又有动静传来，年轻人回头看了两眼：“我是主人最忠实的仆从，现在主人终于回来找我了，主人需要我，而你，闪闪！”年轻人盯着家养小精灵，将手中的魔杖往它怀里一塞，力气大得将毫无防备的小精灵直接推倒在地。
　　琳科斯在一旁看着，眉头微微皱起，她认出这个人是谁了，不得不承认他与他的父亲不仅拥有同一个名字，也拥有极为相似的脸。那么，这个人口中的主人是谁，答案很简单。
　　“闭上你的嘴，待在这里，什么都不许说，听明白了吗？！”年轻人——也就是魔法部国际魔法交流合作部部长巴蒂·克劳奇的儿子，小巴蒂·克劳奇——对着闪闪下令，家养小精灵无法违抗主人的命令，只能抱着魔杖点头。
　　很快，小巴蒂·克劳奇挑了一个方向钻进了树丛当中，不过多久，另一头那边传来的动静越来越大：“看，在这儿！”
　　琳科斯默默地看了一眼发现小精灵的人，那就像宿命的组合一般几乎从未散过的三人，视线最终落在唯一的女孩身上。
　　“噢一只家养小精灵，看它手里拿着魔杖。”赫敏·格兰杰即使是在这样的情况下，依旧抓住了重点。
　　她很好，安然无恙。
　　琳科斯在心中确定，而现在她有更重要的事情。
　　“谁在那儿？！”三人过来的方向传来警惕的询问声，琳科斯顿了顿。
　　“爸爸。”罗恩惊讶的声音传来，看来是看清了询问的人，或者应该说是一群人。
　　“罗恩，你怎么会在这里？哦梅林，哈利和赫敏也在？！”那个询问的声音当中混入诧异和着急。
　　琳科斯重新动起来，加快离开的速度，朝的正是小巴蒂·克劳奇离开的方向。
　　这个人现在已经很少已经提起，但琳科斯依旧记得，在魔法部的人口档案记录中，这个人已经死在阿兹卡班，而他作为一位魔法部高级管理的儿子，进入阿兹卡班的原因，是他是一个食死徒。
　　哪怕在神秘人倒台之后，依旧毫无顾忌宣称自己是食死徒，甚至坚信神秘人还会回来的狂热分子。
　　食死徒是危险的，狂热的食死徒更是。他们无比崇拜神秘人，不像马尔福那些在战后洗白自己的贵族那样，他们的心中没有利益的权衡，追随主人是唯一的目标。
　　一个根据记录已经死在阿兹卡班的食死徒是怎么出现在这么多年后的赛场，这当中自然有一些不可告人的动作和秘密，但这并不是琳科斯需要弄明白的。她只要知道，这是一个在十几年后依旧追随伏地魔的食死徒，就足够了。
　　也不知道出去了多远，琳科斯已经找到小巴蒂·克劳奇，并跟了好一段路。
　　他的身体看上去很差，这么一段路的快走已经消耗了他大量的体力，他看上去气喘吁吁。
　　“给我滚出来，你这肮脏的老鼠。”小巴蒂·克劳奇喘了几口气，突然转头冲着琳科斯所在的方向说。
　　琳科斯从善如流地走了出来。
　　事实上，在离开赛场区域后，琳科斯就没有再刻意隐藏自己的行踪。
　　“一个……女人？”小巴蒂·克劳奇看到琳科斯，眼中闪过惊讶的神色，“霍格沃茨的学生。”他很快又说了一句。
　　琳科斯微微一笑，她手持着魔杖横在身前，做出一个自然又容易起手的姿势，这是她从卢修斯·马尔福那学到的，包括她现在矜持的不易察觉的微笑以及审视的目光。
　　果然，她这副不急于说话的打量神情让小巴蒂·克劳奇整个炸了，向她猛走近两步：“你是在找死！”
　　一道魔咒落在小巴蒂·克劳奇身前的地面，绿色的赤红色的光芒让小巴蒂·克劳奇的脚连忙一缩。
　　“我想，克劳奇先生应该不想尝试这道魔咒的滋味。”琳科斯咬着字慢悠悠地说。
　　这种说话的腔调让克劳奇想咬人，却又确实不敢靠近。他太虚弱，即使被想办法从阿兹卡班弄了出来，但常年被藏在家中不见天日的生活，让他严重缺乏运动和营养。即使疯狂，但他也不会弄错自己的状态，经受不住一道钻心剜骨。
　　如果那确实是钻心咒的话——显然哪怕不是，琳科斯也做到了让他相信。
　　见小巴蒂·克劳奇暂时不再动作，只警惕地看着他，琳科斯满意地轻轻点头：“看来克劳奇先生现在愿意好好听我说话了。”
　　她来回走了两步，双目却从未离开过小巴蒂·克劳奇：“如你所说，我还是一名学生，即将六年级，尚未成年。但是，我很向往你的主人在魔法界的日子。”
　　小巴蒂·克劳奇露出怀疑的神色。
　　“看到黑魔印记，我就过来了，无意中看到克劳奇先生你精彩的……表演。”琳科斯微微一笑，“我想，我只是单纯地跟上来，而不是与你的父亲，或者其他魔法部官员聊一聊，是我最大的诚意。”
　　小巴蒂·克劳奇沉默了一会儿，露出一个扭曲的笑容：“你们这些贵族，都是满口的谎言。”
　　“或许。”琳科斯却很从容，“那么我有什么理由来帮助你？我想你现在很需要这个。”她手一伸，手上又出现一支魔杖。
　　确实，小巴蒂·克劳奇正缺一根魔杖。
　　“不管你信不信我，我并没有打算立刻通过你见到你的主人。”琳科斯很干脆地说，“毕竟作为一名霍格沃茨的未成年学生，如果突然失踪或者有什么奇怪的举动，一定会让邓布利多怀疑。”
　　听到邓布利多的米名字，小巴蒂·克劳奇露出一个厌恶的神色。
　　“但是，我有一个消息。”琳科斯微微仰着头，带着些许轻视地看着小巴蒂·克劳奇，“一个足够让邓布利多的凤凰社重创的消息。”
　　“什么？”小巴蒂·克劳奇难掩他的惊讶和振奋。
　　“一个，间谍。”琳科斯压低了嗓音，在黑暗中显得更为神秘而又充满了诱惑力，“一个让你的主人毫不犹豫前往高锥克山谷，让他突然消失的，间谍。”
　　“？！”这对小巴蒂·克劳奇来说简直戳中了他心底最疑惑不解的一点，当初神秘人形式大好，食死徒几乎横行于魔法界，是什么让他选择独自一人前往高锥克山谷？又是什么让如此强大的伏地魔消失？
　　“来自凤凰社的间谍。”琳科斯补充了一句。
　　“到底是谁？！”小巴蒂·克劳奇在阿兹卡班□□数年，经受了摄魂怪的摧残，原本神志就不是那么清楚，在回到克劳奇家中又被他的父亲以近乎严苛的态度□□，精神已经近乎疯狂又缺乏自制力和理性。
　　他没有意识到，他已经跟着琳科斯的思路一步一步往下走了。
　　“这是秘密。”琳科斯笑了，“我要用它让主人赐予我食死徒的印记，你别想从我这里套走这样的功劳。”
　　小巴蒂·克劳奇露出厌烦的神色：“那个间谍必须死。”
　　“当然。”琳科斯不耐烦地说，“但不是在邓布利多的眼皮子地下，克劳奇。”她的语气也变得不那么好了，“不要浪费大家的时间了，克劳奇，我不管你是得到了他什么样的命令，但我想你需要这一根魔杖，而我只需要你清楚，我给你什么样的帮助，而这一点，你需要在我成年之后还给我。”
　　小巴蒂·克劳奇犹豫了一会儿，盯着琳科斯手中的魔杖，狠狠点了头。
　　“很好。”琳科斯满意地说，将魔杖丢在他身前，“那么，这件事暂时先不说，当然，我不介意你与主人提到我。”
　　“……”小巴蒂·克劳奇看着琳科斯转过身，打算回去，突然露出一个无声的笑容，恶狠狠地冲着她甩出一道魔咒。
　　那道闪着红光的魔咒在快要触碰到琳科斯时，被又一道红色的光精准地集中，一并偏离射到了边上的大树，树干上立刻留下一个焦黑的洞。
　　小巴蒂·克劳奇露出一个错愕的神色。
　　而琳科斯，转过头轻蔑地看着他：“不要妄图挑战比你强大的人，克劳奇。年龄并不代表一切。”
　　随后，她原地挥动魔杖，克劳奇这才注意到，她甚至都没有出声。
　　转眼，琳科斯消失在他眼前。
　　他惊愕地颤了颤双唇，低头看着确实握在手中的魔杖：“幻影移形？”
　　作者有话要说：　　我回来了！


第26章
　　琳科斯的幻影移形非常精准，直接回到了营地属于拉米雷斯的帐篷内。
　　偏暗的烛光还在桌上亮着，因为没有她的呼唤，此次随行而来的家养小精灵没有出现，整个帐篷中就只有她一人。
　　“瑟瑟。”琳科斯喊了一声，家养小精灵立刻出现在她身边，“去韦斯莱家的帐篷附近盯着，确定格兰杰小姐平安回去后，回来汇报。”
　　“是。”又是一声轻响，瑟瑟再一次消失。
　　周围已经听不到多少动静，偶尔能有一些细微的脚步声，接着便是帐篷掀起又放下的声音。
　　这件突然的事件想必已经告一段落，想到那些狂欢的食死徒们看到突然出现的黑魔标记，琳科斯还真有些好奇他们当时的心情。
　　确定周围没有危险，琳科斯这才在柔软的沙发上坐下，揉了揉额头。
　　两道钻心咒的魔力消耗比她想象中的还要少一些，琳科斯评估着自己的魔力能维持多长时间的战斗，最后的结果还算可观。
　　唯二的变数，是那些没见过的人的战斗时间，以及她相对缺乏的战斗技巧。
　　不得不说，世代专注研究和传承古代魔文的拉米雷斯家族，拥有因此而保持的比常人更充沛的魔力，同时的代价是一贯来的生育艰难。
　　毕竟，在那个魔力充沛的年代，拥有高强魔力的生物同时拥有者更长的生命，却同时都存在生育困难的情况。为此，诞生出不少强大的魔法生物通过和低魔生物通婚的案例。如今魔法界的贵族们以血统和纯血带来的精粹魔力为傲，又有谁说得清到当初到底是为了获得魔力与魔法生物通婚，还是其诞生就是因为魔法生物为了保证传承呢？
　　琳科斯不会纠结于这种找不到答案的事情，她只知道拉米雷斯本可以在足够长的时间里孕育出再多一些的成员，或许是一百年、两百年，但她的父亲早逝，连祖父死亡的时候，也几乎可以称得上壮年。
　　战争带来死亡，死亡带来悲痛和仇恨。
　　“主人，格兰杰小姐已经安全回到韦斯莱家的帐篷，所有人都在。”瑟瑟的出现打断了琳科斯稍有的游思。
　　琳科斯回过神，微微颔首：“准备热水，是该睡了。”今晚的意外收获让她埋了一个点，她不知道这个点最终会带来什么，但她必须时刻为止准备。
　　看来，她需要为她最缺乏的东西做一些让步了。
　　第二日一早，赫敏一起来，就看到自己的床头多了一封信。
　　信纸是很常见的牛皮纸，上面的字迹非常熟悉。她惊讶地拿过信，打开快速看完，连忙套上外套出门，正好看到金妮被她吓到，正惊愕地看着她。
　　“金妮，有谁来过吗？”赫敏顾不上别的，急切地问。
　　金妮一脸疑惑地看她：“没有啊。”她看赫敏脸上的神情立刻变成失望，热心地问一句，“是有什么事吗？要不我去问问妈妈？”
　　“额，不用了。”赫敏摇摇头，“可能是我还没睡醒。”她一边说一边将门重新关上，走回到床边坐下，又把信看了一遍。
　　信上的内容不多，琳科斯说了家中有事得早一步回去，并叮嘱她注意安全，霍格沃茨再见。
　　她的信里丝毫没有提前一夜发生的事，却又有一句“很高兴得知你平安”的话。
　　想了一会儿赫敏突然恍然大悟，这应该是家养小精灵了！可是想到琳科斯信中提到的家中有事，赫敏也有些担忧。
　　她可没有家养小精灵帮她打探情况。
　　想到自己竟然对琳科斯是否平安完全不知晓，赫敏莫名有些烦躁。
　　事实上，这样的烦躁一直持续到开学。
　　直到赫敏在分院时，在斯莱特林长桌上找到了琳科斯，她心中的烦躁这才缓解下来。
　　让我们为格兰杰小姐庆幸，等待开学的时间不是太长。
　　“今年来斯莱特林的小巫师，似乎又少了几个。”在斯莱特林长桌上，奥德·特姆莱特一边优雅地抿了一口南瓜汁，一边与琳科斯说。
　　琳科斯朝着才刚来到斯莱特林入座，尚有些许不安的小巫师，再看看门口那儿等待分院的寥寥数人，微微颔首。
　　奥德却是不打算就这样结束这个话题：“不得不说，前几天发生的那件事带来了不怎么愉快的影响。”他朝着拉文克劳的长桌看了一眼，有几家原本斯莱特林家族的孩子，在分院时花了不少时间，最终去了拉文克劳，那个相对中立的地方。
　　“奥德。”在奥德以为琳科斯打算继续无视他的时候，琳科斯却开口了，还不是那种生疏的奥姆莱特先生的称呼。
　　他惊讶地看向琳科斯，只可惜这位女士一如既往地看不出神情，让他无从猜想。
　　好在，琳科斯也没打算拐弯抹角地说话。
　　“你觉得，贵族在外一直保持的优雅与得体的外貌举止，是为了什么？”琳科斯问了一个似乎毫无关系的问题。
　　奥德挑了挑眉，但还是作出了回答：“我想，这本就是深入骨血的身份象征？”
　　琳科斯勾出了一抹笑容，那笑容莫名让奥德觉得怀有嘲讽的意味：“当然，身份的象征，是一个更高的阶层，一个处于领导者的阶层。”
　　非常露骨的说法，但没有错。奥德沉默不语，等待着琳科斯接下来必然还有的话。
　　“你觉得，前几天的那一场，好看吗？”琳科斯又问。
　　奥德心中一沉，当然不好看，甚至完全可以说是丑恶至极。他皱着眉扫视一眼斯莱特林长桌，还好，所有人都在各自小声说话，或是吃东西，没有注意到这边。
　　“我很高兴你的第一反应是这个。”琳科斯笑了，“放心，这里用了一点小小的魔法。”她一边端起玉米汁朝着教师席上看过来的校长轻轻一举，一边说。
　　奥德心中一凛，是了，他怎么就跟着拉米雷斯的思路替她想了？？
　　“你说的对，奥德。”琳科斯转眼又换了个话题，“斯莱特林的人越来越少了。昔日的荣光究竟在哪？”
　　“你到底想说什么？拉米雷斯。”奥德的语气凝重，甚至直接喊了姓氏。
　　“只是一时感叹。”琳科斯转头朝着奥德一脸轻松地眨眨眼，说出的话却让奥德根本轻松不起来，“如果我告诉你，我看到了放出黑魔标记的人的疯狂和丑陋，你相信吗？”
　　“……”奥德觉得自己一口气快上不来了。
　　梅林知道是不是真的？！
　　“你最好不要乱来！”奥德最后咬着牙说，这几乎是凭着他的直觉做出的警告。
　　琳科斯笑了笑，终于结束了这段话。
　　一时间，斯莱特林长桌上的人只看到自家两个级长，一个脸色黑的如同院长那经久不息的坩埚，一个却一脸惬意轻松得好像身边没有坐那么一个黑着脸快冒火的人。
　　发生了什么？他们面面相觑。
　　梅林知道！
　　好在，分院仪式终于结束，邓布利多校长站了起来，用他惯来像孩童般调皮的方式告诉大家这一年将要举行的三强争霸赛的消息。
　　这是大约在七百多年前创立的比赛，由欧洲三所最大的魔法学校——霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的友谊竞赛。每个学校将选出一名勇士，比试三场魔法项目。这个比赛每五年举行一次，后来因为赛中死亡人数过高被中断，而这一次，终于重新开始比赛，今年的场地就在霍格沃茨。
　　一时间，这个消息带来的兴奋彻底压过了魁地奇比赛不举办的失落。所有的小巫师——甚至包括斯莱特林们——都互相讨论着这场比赛，更有不少人因为冠军的荣耀、或者是奖金跃跃欲试。
　　邓布利多不得不连续咳嗽了几声来吸引小巫师们的注意力，可没等他说完，大厅的门被突然打开。
　　门外是电闪雷鸣，暴雨始终冲刷着大地，从里朝外看几乎是漆黑一片。
　　但这一次，一个可怕的人影站在门口。
　　距离大门最近的小巫师们忍不住发出惊恐的抽气声，惊愕地看着来人。
　　琳科斯朝着邓布利多看了一眼，注意到他并没有意外的神色。
　　“哦，让我来为大家介绍一下，这位是你们今年的黑魔法防御术教授，阿拉斯托·穆迪。”邓布利多不得不中断之前的话题，先介绍这位性格有些古怪的人。
　　不得不说，每一年给学生们找黑魔法防御术教授也耗尽了邓布利多的精力，面对每一年都得更换教授的状况，他也是头疼的很。这一次又有三强争霸赛这件事，他不得不邀请这位已经退休、但确实拥有足够实力的前奥罗来担任教授。
　　“嘿，疯眼汉穆迪。”罗恩冲着哈利和周围的几个小伙伴眨眨眼，“据说他以前抓住过很多的坏人，还有食死徒，但最近……”他指了指自己的脑子，“不太正常，总觉得有人要害他。”
　　哈利曾听罗恩提到过，这时候便好奇地看了几眼，却没想到对上他那只相当古怪的眼睛。
　　疯眼汉穆迪，他有一只魔法眼睛，那只眼睛整个凸起，蓝色的眼珠不断地转着，据说能穿过障碍物看到很多的东西，包括他背后。他脸上有很多疤痕，就连鼻子都缺了一块，这都是他还是奥罗时落下的战绩。他有一条腿是木头，因为某次对战，他失去了一条腿。
　　噢对了，退休后的穆迪在前几年渐渐开始觉得周围始终有人要害他，从那之后他就从来只喝随身携带的水壶中的水。
　　作者有话要说：　　三强争霸赛其实是比较精彩的，不过……=-=提前预告，这篇文里不打算按照剧情流程都描述一遍了哦


第27章
　　相较于其它几张长桌上或是惊讶或是害怕又或是兴奋——就像韦斯莱家双胞胎那样唯恐天下不乱的——的气氛，斯莱特林长桌上却显得凝重了许多，尤其是高年级的学生们。
　　当然了，疯眼汉穆迪，哪怕是因为他的隐退，年纪小的学生们已经很少听到他的名字，但传统的斯莱特林家族们都不会忘记，这位始终偏执痛恨斯莱特林们的前奥罗。
　　而这样的奥罗，是他们今年的黑魔法防御术教授。
　　“说真的，我的感觉有些糟糕。”奥德对于这件事，是这么对琳科斯说的。
　　不过，这样一个看上去古怪又凶恶的人成为黑魔法防御术的教授，这件事最终没能引发过得的讨论，因为紧接着，邓布利多宣布了这一年霍格沃茨即将迎来的更重要的事情。
　　三强争霸赛。
　　来自其他学校的访客，听上去很厉害的争霸赛，无上的荣耀乃至于那一千加隆的奖金，让这些小巫师们都露出震惊和欣喜的神色。他们像炸开了一眼相互讨论，甚至有人在想象自己获得冠军之后的美好生活。
　　哪怕是斯莱特林，也难免露出一些向往的神色，这些在低年级生中更容易发现，他们按捺着，却也蠢蠢欲动。
　　“瞧，那就是格兰芬多。”奥德适时地擦擦嘴，微笑着说。他的声音不大，但足够让斯莱特林长桌上的学生们都听见。
　　相对比的，是格兰芬多那传出的最响亮的骚动，他们热切地讨论着欢笑着，甚至已经有人大声诉说着自己要获得冠军，说着在那之后要做什么。
　　“就好像已经拿到了冠军。”奥德在一定的停顿后，满怀深意地说。
　　所有斯莱特林都接收到了话语中淡淡的嘲讽，露出相似的优越笑容。
　　邓布利多显然也考虑到了学生们兴奋的情绪，给了他们充足的时间，这才让所有人安静。
　　例行的开学发言之后，终于到了进餐的时间，然后，是级长引领着学生们回各自学院的时间。
　　奥德对这事已经驾轻就熟，而他刚才的表现足够让新生们也都在一定程度上信服这位级长。
　　路上非常太平，奥德走在前方露出满意的神色，琳科斯站在他身侧，微笑着说：“精彩的转移，奥德。”
　　“拉米雷斯，我们可是斯莱特林。”奥德微微颔首，却是如此回答。
　　琳科斯有稍许惊讶，看着奥德转身告诉新生们进入斯莱特林休息室的方法，心里却有一丝愉悦。这也是他表达将她的话听在耳中的方式了吧？
　　还真是委婉，完全没有格兰芬多的直爽。
　　没错，就跟她一样。
　　在回到属于自己的卧室后，琳科斯看到桌上一张不属于她的羊皮纸，一边想着斯莱特林拗不回去的委婉习惯，一边小小地吐槽了自己。
　　她还以为这张羊皮纸不会存在，不，应该说她以为她那隐晦的传递并没有到位，毕竟这位伟大的白巫师是一名格兰芬多。
　　不过从现在的结果看来，这位格兰芬多显然很擅长和斯莱特林沟通。
　　羊皮纸上的内容倒是透着格兰芬多的直爽：“邀请拉米雷斯小姐于明日到校长室品尝下午茶。你真诚的，阿不思·邓布利多。PS：下午茶是蜂蜜红茶”
　　琳科斯看了一眼这学期的课程表，觉得这位校长的真诚实在是打了折扣——下午茶时间，她应该待在教室听她家院长的魔药课。
　　但是，与邓布利多的邀约非常重要，所以在第二天中午，琳科斯礼貌地敲开了西弗勒斯·斯内普的办公室门，面对这位出了名严厉的魔药教授、斯莱特林院长的黑脸，陈述了她请假的原因。
　　“你是说，你与我们的校长……有一个下午茶之约？”斯内普的黑眸看着琳科斯，语气有些微妙。
　　“准确来说，是我在昨天的分院仪式上，做了一点小小的不够妥当的事。”琳科斯微微笑着。
　　斯内普同样是一名足够出色、并经历过“战争”的人，分院仪式上斯莱特林长桌这边传出的魔法波动他当然也知道，他更知道作出这样事情的人甚至还坦然地和同样注意到邓布利多微笑示意，那神情就跟现在的一点，一丁点儿对此感到惭愧或是悔悟的情绪都没有。
　　“希望你知道自己在做什么，拉米雷斯小姐。”最后，斯内普也只是这么说。对于这个学生，他倒是有些弄不清楚了。她就像突然冒头了的存在，从成为级长、不，或者也许是从她四年级期末，那场让人叹息的事故之后。
　　想到那场让拉米雷斯家族本就少得可怜的人口最后变成一的事故，斯内普的目光连他自己都没有察觉地变柔软了一些。
　　“谢谢您，院长。”琳科斯礼貌地说，接过斯内普签了名的假条，离开院长办公室。
　　到了约定的时间，琳科斯来到校长室门口，对着门口的雕塑说了“蜂蜜红茶”。
　　雕塑很快活了起来，跳开让出通往校长室的门。
　　琳科斯顺着盘旋的台阶走了上去。
　　这已经不是琳科斯第一次来到校长室了，但这儿还是让她觉得奇妙。
　　上一次过来是为了借壁炉，她只是匆匆一瞥，这一次才有时间观察办公室随处可见的奇妙的东西。
　　就像校长身旁那株枝干上好奇地看着她的鸟类，就像办公桌上那些自动翻滚旋转的银器。
　　“很高兴看到你，拉米雷斯小姐。”邓布利多一如他表现的那样平易近人，还带着孩子气的俏皮，一边往面前的茶杯中倒蜂蜜一边说，“虽然我们不得不谈一件不那么愉快的事情，不过，还是让我们从美味的下午茶开始，你觉得呢？”
　　“谢谢，校长。”琳科斯并不打算反对，很自在地坐在与校长相对的沙发上，随着她坐下，沙发边的茶几上悄无声息地出现了一杯红茶，一罐细糖和一罐蜂蜜，琳科斯很从容地加了一勺蜂蜜，端起来小小地尝了一口。
　　从头到尾，琳科斯都没有任何紧张和局促，哪怕邓布利多早已加好了他自己的那杯，微笑着透过他那对半月形的镜片看着她。
　　直到放下茶杯，琳科斯这才作出谈话的姿态，礼貌地说：“校长请说。”
　　邓布利多笑了：“我好像已经很久没有能这样和一位学生聊天了。”说完这话，就连他自己都好笑地摇摇头。他当了那么多年的霍格沃茨校长，在那之前更有很多年的变形学教授。可以说他的学生遍布英国魔法界各地。
　　但他说的同样是实话，这些学生长大，进入各自的行业，有着各自的理念，或者有矛盾甚至敌对，也因为这些，很少有人能让邓布利多感觉到很早很早、他还年轻时的谈话的感觉。
　　自信？从容？不，不是这些，是没有敌意和崇拜，几乎没有任何情绪的相处。
　　“毫无疑问，校长，我尊敬你。”琳科斯微微一笑，就好像听懂了邓布利多的话，“而我现在坐在这里，同样也是寻求帮助。”
　　坦承到让人惊讶的斯莱特林。
　　邓布利多看了琳科斯一眼，点点头：“说吧孩子，我知道昨晚的小魔法只是一个俏皮的提醒，也许我应该庆幸自己接收到了？”
　　琳科斯点了点头，想说的早已做好准备，这时候很自然而然地说了出来：“是这样，魁地奇世界杯上发生的事情，相信校长应该早就知道了。”
　　邓布利多显然没有想到，这一位拉米雷斯用这样委婉的方式找他，说的竟然是这件事。
　　他的神情立刻严肃起来。
　　琳科斯却丝毫不在乎邓布利多的反应，很自然地往下说：“因为一些小小的个人原因，我恰好也在赛场，更确切地说应该是现场。”
　　现场，这个词琳科斯咬得格外清晰，灰绿色的眸子看着邓布利多，很高兴地看到这位睿智的长者也露出了惊讶的神色，哪怕非常短暂。
　　她不再说话，淡定地端起红茶喝了一口。
　　邓布利多平息心中的震惊，看向琳科斯的神情变得有些复杂：“你不应该这么做的，拉米雷斯小姐，你应该更关心自己的安危。”
　　琳科斯正打算放下杯子的手有些微的停顿。
　　她没想到，这个富含内容的信息一出口，眼前这位伟大的白巫师，在平复了心情之后，最先说的竟是这个。
　　她的安危。
　　“邓布利多校长，有没有人说过你格外地……”琳科斯的话戛然而止，蛊惑人心这个词到了嘴边，突然又觉得没什么意思了。
　　她抿了抿唇，重新捡回最初的话题：“我在那儿见到了本应该已经死亡的食死徒，小巴蒂·克劳奇。”
　　邓布利多放下了他那充满童趣的眼镜，他一边注视着琳科斯认真听着，一边擦着镜片，直到她说完，才重新戴上：“孩子，在一切开始之前，能告诉我为什么吗？”
　　作者有话要说：　　今天的学姐是不是依旧苏


第28章
　　为什么？
　　琳科斯现实微微蹙眉，随即又舒展开，露出一个虚假而矜持的笑容：“邓布利多校长，我以为这个问题是最没有意义的。”
　　邓布利多看着这种很熟悉的笑容——当然了他有太多场合需要面对这样的笑容——露出了一个不赞同的眼神：“孩子，你在做一件非常危险的事，而你甚至都还未毕业。”
　　琳科斯这一次是真诚地笑了，她相信邓布利多的担心是真实的，但她更知道这种担心在很多时候根本无济于事：“那么校长，请问，波特先生就不是个孩子了吗？”
　　“……”邓布利多也少有地被噎住。
　　“波特先生，韦斯莱先生，以及格兰杰小姐。”琳科斯却是放任自己抓着这个不放，灰绿色的眼睛毫无畏惧地直视着邓布利多，“据我所知，他们从一年级开始，就已经面对了危险，哪怕这些危险似乎仍然在校长您的控制当中。”
　　墙上历代校长纷纷侧目，对于这位斯莱特林大胆的言论感到惊讶。
　　邓布利多陷入了沉默，他摘下眼镜揉了揉眉心，显露出一丝疲惫和无奈：“你说的对，这是我无可奈何的……毕竟他还没有真正的死亡。”
　　琳科斯看着眼前的老者，却没让他就这样缅怀下去。
　　她站起身，走到桌子跟前，动作利落地让边上本打着瞌睡的凤凰福克斯耸起了翅膀发出一声叫声。
　　迎着邓布利多的视线，琳科斯取出一个小巧的水晶瓶，里面盛着银色的仿佛在流动着的液体：“我想，校长这儿应该有冥想盆。”
　　邓布利多沉吟片刻，站起来走到一旁的架子那儿，取出了里面的一个冥想盆：“是的，没错。”
　　他将冥想盆放在桌上，看着琳科斯：“那么，是你自己来，还是我来？”
　　“麻烦校长先生了。”琳科斯这一次却是没有之前的强势，在邓布利多终于不再坚持她是个孩子之后，她乐意将这些事交给眼前这位大师。
　　银色的记忆进入冥想盆，旋转着形成了漩涡。
　　邓布利多拿着魔杖，带着琳科斯进入了这一段记忆当中。
　　两人落地的地方是一处古堡附近，巨大的石砖砌成的堡体上留有岁月的痕迹。琳科斯对这里再熟悉不过了，指了一个地方伸出手：“邓布利多校长，这边请。”
　　邓布利多点了点头，保持沉默地跟在琳科斯的身后，朝着古堡西侧走去。
　　在踏上一片草丘后，他们看到了目的地——那是一片围造而成的墓园，墓园口是雕有拉米勒斯族徽图案的石柱。而现在，墓园里站着几个人，身着黑袍，气氛肃穆。
　　这是一场葬礼，一场属于拉米雷斯家族的独特葬礼，主持这个葬礼的，正是——也只能是——琳科斯。
　　邓布利多看了一眼琳科斯，她面无表情。
　　这应该是两年前的那个暑假了，四年级的琳科斯在临近暑假的时候接到消息，她的祖父、老拉米雷斯去世。
　　两人走近了那群人，只有五人，并两只家养小精灵。
　　四年级的琳科斯穿着黑色的巫师长袍，看着棺木吟唱着古代魔文汇编而成的长句。这断语言带着祝福和祈愿，并不涉及过多的魔法效果和能力，因此琳科斯也足以将它吟唱完毕——它唯一的作用就是拉米雷斯家族在成员死亡时的慰藉，是家族独特的葬礼仪式。
　　当然，那段古代魔文也非常复杂，复杂到即使是邓布利多，也不能全部听懂。
　　在吟唱的过程中，两只家养小精灵在琳科斯的命令下，将棺木平稳地放入墓穴当中。
　　接着是盖土封穴。
　　站立在四周的四个人垂目。
　　“这当中有一位，是邓布利多校长的熟人了吧？”现在的琳科斯突然开口。
　　邓布利多早已将几人都看了一遍，这时候听到琳科斯的问题，他低头看着她：“当然，活的久了，认识的人也就多了。”
　　琳科斯勾了勾嘴角，也不知道是否赞同这句话，直接看向当中一个身形很胖的老头子：“斯拉格·霍恩，曾担任霍格沃茨的魔药学教授。”她的声音渐渐缓慢而低沉，“热爱搜集有天赋的学生，眼光独到，其中就有……汤姆·里德尔。”
　　邓布利多心中一惊。
　　“或者，应该说是，伏地魔？”琳科斯抬头看向邓布利多。
　　有多少人都已经忘记了伏地魔曾经的名字？哪怕是存活至今的食死徒，怕也是有很多都想不起来了。
　　可眼前这个成长在算得上和平年代的小女巫却精准地找到了这些信息，包括斯拉格·霍恩。
　　随着周围的环境一转，琳科斯和邓布利多来到了另一个地方，看得出来，这是一间客厅，当中的陈设古朴奢华，每一件都透着承载了历史的气息。
　　客厅里只有两个人，琳科斯与斯拉格·霍恩，其他人似乎已经走了。
　　“每一次来到这里，都不得不为之赞叹。”斯拉格坐在沙发上，打量着周围，神色放松。
　　四年级的琳科斯就坐在另一侧，面无表情，看不出是何心情。
　　斯拉格显然也注意到了这一点，咳了咳道：“孩子，你也该节哀，要知道这拉米雷斯就只剩下你了。”
　　琳科斯点了点头：“谢谢，霍格先生。”
　　少女的声音没有任何迟疑，也没有明显的疲惫和哀伤，这显然让斯拉格·霍恩放心了许多，连带着整个人也松快了一些：“那么，你让我留下，是有什么需要帮助的吗？”
　　这毫无疑问，作为老拉米雷斯的好友，斯拉格乐意给他的孙女一些帮助，要知道拉米雷斯家族可不是好拉拢的，而这一家族可是专出精研古代魔文的天才。
　　琳科斯抬起头，看着斯拉格·霍恩：“关于祖父的死因。”她一眨不眨地看着，让斯拉格莫名有些惊心，“与伏地魔有关。”
　　“！”斯拉格·霍恩惊得瞪大了眼睛，连手里的杯子溅出了水也顾不上，“你说什么？！”
　　四年级的琳科斯，明明还只是个透着稚嫩的未成年少女，此时却冷静到了极致：“祖父的死于伏地魔有关，有六成的可能死在他手中。”
　　斯拉格连话都开始结巴：“不，他不是已经死了吗，你看，那个奇迹男孩——”
　　“这就是我请霍恩先生留下的原因。”琳科斯打断了斯拉格的辩解，“我以为，霍恩对于伏地魔的死亡没有丝毫的相信。”
　　“……”斯拉格沉默下来。
　　邓布利多旁观这一场，倒是觉得，琳科斯之前在校长室对他已经很客气了。
　　“如果霍恩先生还是没有考虑好，那么我可以再说一些信息。在霍格沃茨内，陆续发生了饮用独角兽的血续命、偷取魔法石和斯莱特林密室被开启的事件。”琳科斯说得井井有条，清晰得让邓布利多甚至开始设想她是不是全程看到了这些。
　　“邓布利多校长，你要知道，波特先生和韦斯莱先生的嘴不怎么严实。”琳科斯适时地说了这样一句，让邓布利多再次沉默。
　　没错，哈利·波特在学校里确实非常活跃，也许是因为童年过的不怎么快乐，所以他其实很乐于表现自己，证明自己。
　　当然，在这一点上，邓布利多出于各方面的考虑，也没有格外约束。只不过，在与哈利的沟通上，自然也只告诉了他可以外传、不那么沉重的内容。
　　“关于斯莱特林密室。”记忆当中的琳科斯还在一步一步地紧逼着，逼迫着斯拉格面对她，“根据哈利·波特的说法，他见到了汤姆·里德尔，并且对方能够用蛇语命令密室当中的蛇怪。”
　　“……”斯拉格面如死灰。
　　“霍恩先生，你与祖父是多年的好友，关于伏地魔的‘死而复生’，你是否有线索？”琳科斯问得非常直接。
　　斯拉格喃喃了几声，看向琳科斯：“可是为什么要是你？你的祖父不会希望你做这样危险的——”
　　“霍恩先生，这是拉米雷斯家族的事。而我，是拉米雷斯家族现在的族长。”琳科斯有一次打断了他，将强势的询问一遍又一遍地压入他的脑中，“何况，对于邓布利多校长或者奥罗们，也许你更愿意将你知道的告诉我？”
　　斯拉格·霍恩明显动摇了。
　　记忆中的琳科斯抓住了这个机会，微微前倾了身子，看着他的双眼：“告诉我。”这一次，她用的是古代魔文。
　　现在的邓布利多和琳科斯都能看到那短短的几个字眼之后，记忆中的琳科斯脸色发白，额头都冒出了细密的汗，是魔力大量消耗的结果。
　　但斯拉格·霍恩完全没注意到。
　　他只是像是迷糊了一般，一点点地将那段过去说了出来。哪怕已经过去了那么多年，他却依然记得非常清楚。
　　随着他的叙述，琳科斯和邓布利多都重新经历了那一场涉及了极深的黑暗的学术讨论。
　　魂器。
　　用分裂灵魂的方式，将灵魂保存在其它的地方，以此来获得永生。
　　这是一件极其黑暗的物件，因为制造魂器只需要一个条件，那就是杀戮。
　　回到霍格沃茨，那温暖明亮的校长室中，即使是邓布利多也不能很好地隐藏他此刻翻腾的心情。
　　两个人的沉默让画像中的历届校长都惊疑不定。
　　最后，还是琳科斯打破了这样的沉寂：“所以，邓布利多校长，你觉得我现在还能置身事外吗。”
　　邓布利多看着她，半晌后用显得苍老疲惫的声音说：“孩子，是的，我无法再说出这样的话。”他那双湛蓝色的眼睛里透着让琳科斯都无法看懂的复杂的情绪，那样的目光让她第一次觉得些许烫人，她无法否认那目光中的关怀，但显然邓布利多也明白安全对琳科斯来说已经不再可能，“但是，我依然希望你能尽可能地远离危险。”
　　琳科斯沉默片刻，这才开口：“当然，我并不打算为这件事付出生命，为此我会格外谨慎小心。一切的举动和选择都是在权衡之后作出的决定。”
　　“孩子，你有想为之努力活下来的存在吗？”邓布利多似乎已经晃过神，看着琳科斯问，“信念、传承、喜好、诺言，或者人。任何一样，让你想拼尽一切活下去。”
　　不可避免的，琳科斯脑中闪过了另一个人的身影。
　　棕色的毛绒绒的头发，总是能乐观积极的样子，每次发现新的东西，眼睛里闪烁的光比太阳还耀眼。
　　琳科斯看着邓布利多，他已经戴上了他那副眼睛，静静地、带着鼓励地看着她。
　　她抿了抿唇：“当然。”
　　作者有话要说：　　看，这次很快就更了！


第29章
　　说实话，这是一段并不怎么愉快的、漫长的谈话。
　　琳科斯总算是达到了她想要的目标，离开了校长室。
　　距离下课还有一小段时间，整个霍格沃茨安静得很。琳科斯沿着空荡荡的走道漫无目的地走着，难得放任自己的思绪乱飞。
　　阿不思·等不利多，他是一名伟大的白巫师，是一名了不起的校长，同时也是一个非常敏锐的人。在他那双蓝色的双眼注视中，琳科斯竟然有一种自己仿佛只是个彻底暴露在他视线之下的婴儿。
　　说实话，这种感觉非常的不好。琳科斯一直觉得，自己已经是有能力判断并为选择负责的人。而邓布利多口中那“为之努力活下来”的存在，又将她本以为能好好压住的东西闹腾起来。
　　拉米雷斯在面对自己执着的东西时，向来愿意付出一切，乃至于生命。她在作出这个决定的时候，已经想过死亡的可能。
　　可现在，邓布利多竟然硬生生让她有了想活的念头！她一直逃避着这个选择的危险性，因为告诉自己愿意为了达到目的不惜一切，而邓布利多，他将这一切假象推翻！
　　琳科斯越想越觉得难以抑制地烦躁。
　　她的步子越来越快，在猛一个拐角处遭到了一下出乎意料的冲撞。
　　这一撞可撞得不轻，琳科斯本就因为想着别的猝不及防，被撞倒在地。而撞到的那个人也没好到哪里去，咕哝着喊了一声疼。
　　琳科斯抬眼看过去，甚至都不知道这是不是梅林的恶作剧了。
　　眼前坐在地上的是一个有着棕色、毛绒绒长发的姑娘，她四年级，是格兰芬多学院，有一个让琳科斯觉得动听的名字，赫敏·格兰杰。
　　“噢梅林，我很抱歉，拉米雷斯学姐。”赫敏显然也觉得这事尴尬透顶，连忙站起来，顾不上洒落在地的书籍，伸手拉住琳科斯。
　　琳科斯自然是被拉起来了，一边帮着赫敏捡书，一边问出了她的疑惑：“据我所知课程还没结束，你怎么会在这儿？”
　　“噢。”赫敏一愣，随即笑了笑，“是我提前完成了教授的魔咒，想去图书馆查个资料。”她像是拿到了喜欢的小礼物的孩子，高高兴兴地说着，“刚才的魔咒课上教的魔咒有趣极了，但是我突然想到这个魔咒在处理卡地拉草精的指甲时也许能有很大的作用，就想去确认是否有记载这种用法，或者说魔咒对这种魔药材料是否会产生负面影响！”
　　说完这一大通，赫敏才意识到自己好像拉着琳科斯说了好多她自己个人的猜想，顿时觉得脸有些烫：“啊，我好像过于兴奋了。”
　　“没关系。”琳科斯完全没有觉得这有什么问题，单单是看着眼前这女孩用这样兴奋而投入的神情絮絮叨叨地说着一件事，任何事都可以，琳科斯先前的焦躁就被安抚住了。她当然没有让这些小小的情绪变化让赫敏察觉，只是顺着她的话往下说，“赫敏，你的思维非常敏捷，让我佩服。”
　　说完这话，琳科斯发现赫敏不知为何突然站在了原地，她侧过头，疑惑地看向赫敏：“怎么了？”
　　赫敏的双眼亮亮的，有些期待地问：“我可以喊你琳科斯吗？”
　　听到了赫敏的问题，琳科斯这才意识到，刚才她竟然就那样喊了赫敏的教名。没错，她曾经在心里喊过，却从未出口的称呼。
　　琳科斯的心情一时间有些复杂。
　　“琳科斯？”赫敏看琳科斯突然出神，倒又有些忐忑了，虽然她觉得她们的关系很好，好到足以称呼名字的程度，可先前琳科斯一直都是规规矩矩的“格兰杰小姐”，让她也不敢贸然提出。
　　难道，还不行？赫敏的情绪不自觉地有些低落。
　　这一切都落入琳科斯眼中，她很清楚自己不希望赫敏露出这样的失望神色，而且还是因为她，所以结果显而易见：“当然可以，赫敏。”
　　果然，那双漂亮的棕色眸子一下子亮了起来。
　　“好，琳科斯！”
　　这一段也只是校长室一行意外的小插曲。
　　琳科斯和赫敏的日常生活依旧没变，各自的课程、各自的学院、各自的餐点，唯一的交集就在图书馆。
　　所以，知道这一对特殊的学习搭档的人，也几乎没想到两人已经改了称谓。
　　这对琳科斯来说，自然是理想的。考虑到接下来未知的危险，琳科斯可不想因为自己的原因将赫敏扯入麻烦的漩涡当中。
　　霍格沃茨的学习生涯其实一直就是这样简单，而这一年，普通的日子结束在客人到来的那一天。
　　因为来自布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的师生即将到来，霍格沃茨的课程也中止，所有师生集中迎接客人。
　　琳科斯作为斯莱特林的级长，少不了站在学院队伍的前头。
　　等待了一阵子，当队伍中的学生们渐渐生出不耐烦的时候，随着邓布利多的一声“他们来了”，空中出现了动静。
　　那是好几匹巨大的飞马，拉着一辆巨大的马车从空中快速飞来，稳稳地落在地上。
　　早就候在一旁的海格连忙过去，他那比一般巫师魁梧许多的身材在也只堪堪到了飞马的肩膀，好在多年与各种神奇动物的相处让他拥有足够的力量，将这些飞马缰绳牢牢攥住。
　　巨大的马车门随后打开，从里面走出来一位高大的女性，那是据说有半巨人血统的布斯巴顿魔法学校校长奥利姆·马克西姆——当然她一直否认这一点。
　　她非常高大，热情地上前迎接的邓布利多在她面前就像是个小矮子，当然这不影响他们友好地交流。而跟在马克西姆夫人身后从马车上出来的，便是布斯巴顿魔法学校这次带来的优秀学生，他们穿着丝绸质的巫师长袍，连斗篷都没用。这显然让他们在现在的英国气候中瑟瑟发抖。
　　“看来她们生活的地方非常温暖。”就连奥格都忍不住与琳科斯小声地说了一句，虽说是这样简单的中性评价，可他的视线却落在当中几个把头都包裹住的学生那儿，微微皱了眉。
　　“显然，他们对霍格沃茨的第一印象可不怎么愉快。”琳科斯自然也注意到了这一点，还包括她们潦草的应对，说实话这实在是不怎么礼貌。
　　没等他们说完，黑湖那儿传出了巨大的动静，一艘巨大的船突然从水中钻了出来，紧接着由伊戈尔·卡卡洛夫校长带领的德姆斯特朗魔法学校师生从里面走了出来。
　　相较于相对单薄的布斯巴顿学生，他们穿着厚毛领子，看着就暖和多了。而他们的学生们也看着一个个魁梧精装，和布斯巴顿形成了鲜明的对比。
　　不过，不管怎么样，比邓布利多更先一步从人群中发出了惊喜的呼声。
　　不少霍格沃茨的学生们在人群中热切交流，原因都在德姆斯特朗的学生队列当中。领队的赫然是前不久在魁地奇世界杯中大放异彩的著名球星威克多尔·克鲁姆。
　　在简单的欢迎之后，所有人都转移去了大厅，准备用餐。
　　两所学校的学生们在安置好之后也到了大厅，先是布斯巴顿的学生们——这时候大家才注意到来参赛的似乎都是女生，让不少人都一时挪不开眼睛——她们到了拉文克劳的长桌上坐下，不得不说她们选择非常明智，拉文克劳的学生们表达了礼貌的欢迎，没有过度的兴奋和迎合。
　　其中带队的女生终于也放下了她的兜帽，一头银色的头发非常亮眼，更引人注目的她的容貌，像是带了一层柔光一般牢牢地吸引住了不少人。
　　“芙蓉·德拉库尔，有着媚娃的血统。”奥德微笑着低声说了一句，丝毫没有受到极具魅力特色的媚娃血统的影响，反而是朝着斯莱特林长桌上低年级的学生们看了一眼。
　　能看得出，有些小巫师的定力依旧不足，但好在还能勉强自我控制。
　　“我还是第一次知道，奥德你也如此乐于八卦。”琳科斯小小地打趣着，对年轻的斯莱特林们更放松一些，“你必须承认，不管与血统是否有关，她都是一名美人。”
　　“当然，不可否认。”奥德惊讶地看了眼琳科斯，再看看已经端坐下来的芙蓉，不得不承认地点头。
　　几句话的时间，德姆斯特朗的学生们也到了，这引发了大厅一阵欢呼。他们选择了斯莱特林——事实上，不管领队克鲁姆到底是出于什么样的考虑，斯莱特林长桌上人数最少也是事实。
　　同样热爱魁地奇的德拉科·马尔福立刻站了起来，他看上去显然有些激动，但还是最后先看了一眼奥德和琳科斯这一边。
　　身为级长的奥德只是点了点头，没有反对这位马尔福家娇宠的独生子有些贸然的举动，默认他作为斯莱特林的代表表示欢迎，琳科斯更没有明确自己身份地位的需求，于是德拉科如愿地与克鲁姆握了手，并邀请他们在斯莱特林的长桌入座。
　　当然，克鲁姆坐在了他的身边。
　　在所有人都有了自己的位子之后，邓布利多主持着说明了三强争霸赛的报名规则——将写有自己名字的羊皮纸丢进燃烧着的火焰杯当中。待时间到了，火焰杯会选出三所学校最强的学生作为勇士参加比赛。
　　当然，除了报名规则，邓布利多还格外说明了参赛的要求——只有满十七岁的学生有资格参加比赛，这也是考虑到比赛的要求和危险度，作出的限制。
　　不得不说，因为这样的限制，有不少人露出失望和遗憾的神色，琳科斯甚至能听到格兰芬多长桌上传来的抱怨，不禁好笑的摇摇头。
　　她曾经翻看过中止之前，这个比赛上出现过的东西和比赛内容，那是更加残忍的年代，甚至有“勇士”这剩下残骸。
　　那么，如今和平长大、在学校里也就互相发发小恶咒的学生能做到哪一步？
　　“你看起来对这个比赛没有兴趣。”奥德注意到琳科斯的兴致缺缺，忍不住问了一句。
　　到目前为止，他依旧没看透这位拉米雷斯到底有多大的能力。
　　“很遗憾，我没能通过校长的年龄限制。”琳科斯很淡定地说。
　　这让奥德愣了一下，随即笑了出来：“你说的对。”他点点头，“我倒是忘了这一点。”
　　作者有话要说：　　把人和规则介绍完，白夜就想开启快进模式=-=说起来英国的气候到底是怎么样的？


第30章
　　虽然琳科斯是用年龄限制的理由解决了奥德关于参赛的询问，但事实上，霍格沃茨当中从来不缺乏勇敢尝试的勇士。
　　当神奇的火焰杯在大厅中熊熊燃烧，每次学生聚集用餐的时候，总有人在同伴的簇拥下踏入邓布利多校长划出的年龄线，将写有自己名字的羊皮纸投了进去。
　　仅仅是参加比赛这一举动，都能引发小团体当中的欢呼，而赫奇帕奇学院的六年级生塞德里克·迪戈里将羊皮纸顺利投入时，显然让一贯来在霍格沃茨当中被轻视的赫奇帕奇们兴奋了好一会儿。
　　“瞧瞧他们，就好像那个迪戈里已经拿到了奖杯。”斯莱特林的长桌自然也被欢呼声吸引了注意力，德拉科·马尔福忍不住咕哝了一句，他达不到年龄线的要求，虽然他也同样有些向往这种出风头的机会，但理智让他止步于此。
　　“得了德拉科，毕竟赫奇帕奇就那么一个拿得出手的人。”相比之下，布雷斯·扎比尼可要轻松多了，他压根对于成为勇士没有兴趣，那一定是一件麻烦而又危险的事情。
　　两人话音刚落，便听到火焰杯那边传出一阵大笑。
　　只见格兰芬多的韦斯莱家那对双胞胎，乔治和布雷德，此刻正从地上爬起来，脸上长满了白花花的胡子，和周围的人一块儿大笑着。
　　显然，他们尝试了某种方法，但没能通过邓布利多校长的限制，并受到了相应的惩罚。
　　不过，双胞胎也没有因此羞恼，只当是开了个玩笑，热热闹闹的。
　　在哄笑声中，布斯巴顿的女孩儿们排成一列走了过来，领头的芙蓉脸上带着一丝自傲，像是看笑料一般不屑地瞥了双胞胎一眼，径直走到火焰杯前，带头将羊皮纸丢了进去。火焰杯里的火焰一燃，芙蓉露出一个自信的笑容。
　　紧跟在她身后的布斯巴顿的学生们也一个个投了进去，她们跟着马克西姆夫人千里迢迢地来到这儿，自然是事先就已经筛选过一轮，如此重要的年龄限制，三所学校的校长早有约定。
　　因为这场盛大的赛事，校长已经宣布了本学年没有期末考试，学生们更多地像是被放飞了一般，仍然殷勤出入于图书馆的寥寥无几。
　　当然，这种情况永远不会发生在赫敏的身上。
　　琳科斯按照惯例来到图书馆，看到的就是冲自己招手的赫敏。她微微一笑，却不急于过去，反而将一张签有邓布利多校长签名的羊皮纸给了图书管理员平斯夫人，从禁区中取了需要的书籍才在赫敏面前坐下。
　　赫敏显然充满了好奇，三年的时间足够她将霍格沃茨图书馆的布局探索得一清二楚，但显然禁区是她无法踏入的存在。
　　“琳科斯，六年级的课程已经需要借阅禁区的书籍了吗？”赫敏很好地控制住自己的好奇心，没有贸然探头去看琳科斯手中的书籍，只是基于好奇询问。
　　琳科斯微微一笑：“事实上，大部分学生在七年的就读时间里，都未曾踏足图书馆。”
　　赫敏一愣，随即无奈地耸肩：“噢你说的没错。”
　　“禁区的书籍需要说明理由获得院长的签名，以赫敏你的日常表现，我觉得在合理的原因下麦格教授一定愿意给你签名，不过……”琳科斯看了眼赫敏满眼的好奇，笑了笑道，“里面的书籍有的非常古老，有的确实存在危险，更有非常晦涩深奥的书籍，相信你能控制住自己的好奇心，适当借阅。”
　　“当然！”赫敏立刻保证，“我觉得外面的书籍已经是我七年也读不完的了，说实话对此我还真有些遗憾。”
　　琳科斯回头看了一眼平斯夫人，见她不注意，这才朝着赫敏那边靠近些，压低嗓音道：“若是你与教授们关系良好，我认为他们会愿意给优秀的毕业生们一点小小的便利。”
　　赫敏惊讶地张大了嘴，将琳科斯所说的话在脑中转了两圈，才终于承认自己到底听到了什么。
　　看着她若无其事地坐回去，恢复端正的坐姿优雅地低头翻看手中书籍的样子，赫敏真不敢相信自己听到了什么。
　　“emmm所以琳科斯你是在鼓动我做一些小小的坏事？”赫敏想象了哈利手中的隐形衣，已经罗列出几种方法。
　　“当然不。”琳科斯笑得无懈可击，“我指的是请教授代为借阅。”
　　“但你的笑容出卖了你！”赫敏没好气地翻了个白眼，虽然琳科斯说的似乎确实是正当方法，可她没有错过琳科斯眼里恶作剧的神情！
　　“我父亲曾经带我溜进来过。”在赫敏觉得琳科斯说的话半真半假时，却突然听到琳科斯这么说，连忙看过去。琳科斯依旧那样端坐着，垂首看着书籍，可无意识微微摩挲着书页的手和此刻的神情却让赫敏觉得她已经浸入到她所说的回忆中，“那时我还小，不喜欢待在家中，父亲带着我到了霍格莫得村，还悄悄地潜入了霍格沃茨玩探险游戏。”
　　赫敏张了张嘴，却不知道该说什么。这时候叙述着的琳科斯，总让她有一种很难形容的悲伤感。
　　“霍格沃茨很大，非常大，这毫无疑问。”琳科斯慢慢地回忆着，那段回忆毫无疑问是温馨快乐的，就像她现在嘴角露出的温柔笑容，“我们躲避着下课走动的学生，看了因为节日被布置得焕然一新的大厅，和你们的胖妇人聊了会儿天，上了高高的天文台，父亲还说晚上能在这儿摘到星星，不过——”
　　她好笑地摇摇头：“我们遇到了邓布利多校长，他和现在几乎一模一样，端着一个杯子絮絮叨叨地从我们躲藏的石像前经过，我想他早就发现了我们，但他并没有做什么，反而是叨念着告诉我们厨房的位置。因此，我们还收获了一餐丰盛的晚餐。”
　　这些小小的事情在琳科斯口中显得有趣儿新奇，赫敏不知不觉听着了迷，直到平斯夫人清了清嗓子作出提醒。
　　琳科斯也像是回了神，与赫敏的视线对上，不好意思地笑了笑，眼里都是破坏规则被抓到的小顽皮。
　　就好像她还没有彻底从回忆当中的她抽离出来，让赫敏觉得格外可爱。
　　这样愉快而轻松的氛围却终止于火焰杯选出三所学校代表的那一刻。
　　所有的师生——三所学校的——全部集聚在霍格沃茨大厅，就连魔法部相关官员都已经到了这儿，共同见证三名勇士的诞生。
　　在相继选出布斯巴顿的芙蓉·德拉库尔，德姆斯特朗的威克多尔·克鲁姆之后，占了绝大多数的霍格沃茨学生们都异常激动地看着火焰杯。随着飞扬而出的羊皮纸落入邓布利多手中，邓布利多念出了霍格沃茨的勇士——戈德里克·迪戈里。
　　这无疑让赫奇帕奇的学生们开心地欢呼起来，格兰芬多那边传出了不少垂头丧气的声音，当然大多数人还是都给与了掌声。
　　看着三名勇士随着国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇以及魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼前往赛事说明的小房间，奥德确认斯莱特林长桌上没有情绪激动到失控的学生之后，饶有兴致地与琳科斯开着玩笑：“我觉得，大概有很多人都没有参赛。”
　　显然，他对于塞德里克是霍格沃茨勇士这一点也保留意见，至少仅仅就他所知，斯莱特林内部的高年级生中就有不少人表示对这种像是被观赏的野兽一般的比赛没有兴趣的人。
　　对于已经升入六七年级的学生来说，除了学业同样也有更多其他需要注意的事情，尤其是那些已经成年并担负有家族的人。
　　“适当地展现力量不可谓是一种方法。”琳科斯中肯地评价，事实上，这当中的取舍只能看每个人不一样的思维，无所谓对错了。
　　火焰杯就没让他们继续闲聊下去，本应该在选出三名勇士之后就熄灭的火焰杯居然第四次燃起了大火，紧接着又一张羊皮纸从火焰中喷吐而出。
　　这样的异相让整个大厅鸦雀无声，齐齐地看着接住了羊皮纸的邓布利多。
　　邓布利多的神情同样也有些许惊疑不定。
　　他看着羊皮纸，停顿了一会儿，才抬起头，念出了上面的名字：“哈利·波特。”
　　一时间，众人哗然。
　　邓布利多看着格兰芬多长桌上同样震惊的哈利波特，朝他招了招手：“过来，波特先生。”


第32章
　　“所有人都觉得是我把羊皮纸丢进去的，所有人，包括罗恩！”
　　这是一个难得的晴天，因为天气寒冷，霍格沃茨城堡外宽阔的草地上只有寥寥无几的人。尤其是风大的黑湖边。
　　不过，在这样平静的时候，也会传出不怎么和谐的声音。
　　对哈利·波特来说，城堡里人来人往，实在不是他现在想待的地方——包括格兰芬多的休息室。
　　“嘿哈利，听着，你得冷静一点，别去想他们说什么。”赫敏一边跟着哈利走着，一边试图让好友不那么激动。黑湖上的风真的不小，吹得她一头棕色的头发乱糟糟的，让她不得不分出一只手来将发丝拨到后头。
　　“我怎么冷静，就连休息室里都是那些言论。”哈利·波特显然还在愤怒当中，“我几乎每天都和罗恩在一块儿，我不明白，他为什么也不相信我！”
　　那一天，哈利·波特的名字从火焰杯中出来，根据三强争霸赛的规则，他被要求同样作为一名勇士参赛。从那一天开始，哈利·波特就成了几乎三个学院学生的众矢之的，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生觉得他是霍格沃茨的第二名参赛者，自然没好脸色，而霍格沃茨当中，赫奇帕奇们讨厌极了这个分去自己学院勇士的注意力的人，斯莱特林向来都是对哈利没好脸色，这时候更是少不了落井下石嘲笑几句。关键是，格兰芬多当中也有了另一个声音——有些人觉得哈利找到了解决年龄线的方法，却并没有分享给他们。
　　不管是什么样的声音，至少，所有人都觉得这是哈利·波特自己的行为。
　　赫敏沉默了一下，其实答案显而易见不是吗？可是这适合说吗？说出来有用？
　　“毫无疑问，韦斯莱先生是在嫉妒你，波特先生。”一个出乎意料的声音介入了两人当中，他们齐齐一愣，才注意到不远处的大树下居然还站着一个人。
　　“琳科斯！”赫敏下意识地喊了一声。
　　哈利有些惊讶，但这时候也没心思多想称呼的问题，带着些敌意地看着她：“你想说什么？！”
　　“波特先生，我只是单纯回答你的问题，显然在场的几个人应该都能想到这个答案。”琳科斯倒是很自然地耸肩，对他非常冲的语气视若无睹。
　　琳科斯轻描淡写的态度反而让哈利没办法迁怒，只能瞪着她。
　　“与其在这浪费时间，不如多为比赛准备？”琳科斯无意和哈利·波特闹僵，想了想，尝试性地给出了一个建议。
　　就是她的语气和表情诚恳地不像是个斯莱特林了一些而已。
　　面对一个诚恳的、友好地给出建议的斯莱特林，格兰芬多会有什么反应？
　　如果罗恩·韦斯莱在的话，他一定能给出标准答案：这都是阴谋！
　　好在，哈利比罗恩总是要冷静一些，虽然他的神情是怀疑的，但至少没有说出口。
　　而赫敏适时地接过了话题：“没错，哈利，我也觉得你还是趁这几天去图书馆多找找资料，怎么样才能——”
　　“噢赫敏是的你说过！”哈利打断了赫敏的话，虽然那架势让人一眼就能看出他只是单纯不让赫敏说出口，“好吧我知道这是对我最好的选择了！”
　　说完，他就当先朝着城堡大步走去，依然是气鼓鼓的样子。
　　“额，很抱歉，琳科斯。”赫敏不得不面对这剩下的为难境地，哈利是她非常重视的朋友，如果琳科斯和马尔福一样敌视哈利，那是赫敏怎么都不想看到的。
　　同样，身为哈利的好友，他这样的态度也让赫敏非常尴尬，同样带着愧疚。
　　“不必在意，赫敏。”琳科斯看上去显得要淡定很多，“这并不是你错的，所以没必要为此道歉。”
　　赫敏听到了她希望听到的话，可也因此愧疚感更加强了几分，不自觉又多解释了几句：“哈利最近的状况，不太好，我想你知道的。”
　　“是，在这之前，赫敏，你要知道。”琳科斯看着赫敏因为其他人不断解释的样子，心中冒出一丝不愉快，连带着昔日里的自制都龟裂了一点，“我总是不会因为其他人的事迁怒于你。”
　　这时候，哈利已经到了图书馆，说实话，在霍格沃茨学了那么几年，图书馆对于他来说还是有些陌生。记忆中他最积极来图书馆那还是去年的时候，对，他们为了想办法帮上海格和巴克比克，在图书馆查了一阵子的资料，再就是一年级时找寻尼克·勒梅了。
　　想到这，哈利难免想到了罗恩·韦斯莱，他现在正因为责怪哈利找到了奖名字丢进火焰杯的方法而不告诉他冷战，从入学开始就形影不离的两个好朋友形同陌路。
　　哈利的心情一下子又烦躁起来。
　　为什么所有人都不相信他是无辜的！他才不想参加这见鬼的三强争霸赛！
　　“哈利？”
　　不知道过去多久，哈利一直保持着抱住脑袋磕着桌子的姿势，直到赫敏疑惑的声音响起。
　　哈利抬起头，看脸上的神情似乎还算稳定。
　　“噢哈利，你没事吧？”赫敏有些担心地在哈利身边坐下，看着他，“我是说，其实你现在真的应该将精力放在眼前的比赛上。”说到这，她看了看周围，压低嗓音，“这个比赛以前确实死过不少人，也许我们应该考虑一下那个害你的人到底是什么打算。”
　　害他？
　　哈利睁大了眼睛，他知道将他名字扔进火焰杯的另有其人，但最近的状况，导致他确实从来没想过那个人的目的是什么。
　　像赫奇帕奇说的夺得属于他们的荣耀？那简直是在拿梅林的胖次在开玩笑。为了让哈利陷入现在这样糟糕的境遇？噢这当然也很牵强。
　　“你是说……那人是要我在比赛中出事？”哈利倒吸了一口气，对这个答案感到震惊。
　　赫敏皱着眉点了点头：“我本来也想不通为什么有人要这么做，但现在看来，最大的可能就是这个了。”她的说话一直小心翼翼的，“听着哈利，我们都知道，你的敌人们做的出这种事，我是说送你去面对生命危险。”
　　毫无疑问，赫敏这样子说还是委婉了一些，哈利明白，这是送他去死。他的心底发凉。
　　“所以，我们现在最重要的，是想办法知道第一项比赛到底是什么，以及在那之前尽可能学习和练习更多的实用的魔咒！”赫敏一如她一向来的认真，也不乏格兰芬多特有的热情，“在这一点上，我会竭尽全力帮你。”
　　“哦赫敏，谢谢。”听到这些，哈利不为眼前这位好友感动那是假的。有这些话，他多少也振奋了一些，没错，眼前还有更重要的事情。
　　“不过赫敏，这些都是你刚刚想到的吗？”将焦躁安抚下去，哈利倒是又意识到了一点，疑惑地看向赫敏。
　　在这之前，赫敏说的也只是为了通过比赛多做一些准备啊。
　　赫敏一愣，连忙摇了摇头：“是琳科斯说的。”
　　琳科斯？哈利顿了顿，这才意识到赫敏说的是斯莱特林那个级长拉米雷斯，他倒是惊讶于赫敏和拉米雷斯的关系已经那么好了，但哈利一向是个比较柔和的人，也只是在知道后点了点头，不至于作出极端的反对等话。
　　不过，拉米雷斯为什么会帮他？哈利心中又冒出了疑惑。
　　“是这样，刚才你不是……额……冲琳科斯发了脾气吗，我就留下来和她解释了两句。”赫敏看出哈利的疑惑，简单地说明了一下，“琳科斯没有生气，并且说了这么一个可能。”
　　“哦。她相信我没有做？”哈利却是立刻想到了令一点。
　　“啊？”赫敏一时间没反应过来，随后才意识到哈利说的是什么，略微迟疑后点了点头，“是的。”
　　事实上，与其说琳科斯相信哈利没将自己的名字扔进火焰杯，倒不如说她是因为赫敏说没有，就相信了没有。
　　赫敏隐隐也有这么一丝感觉，小小的恍惚后，看向似乎已经被安抚很多的哈利：“哈利，我有个问题想问你。”
　　“什么？”哈利打起精神，等待赫敏的问题。
　　“唔，你觉得，为什么一个人能无条件相信另一个人，不管发生什么都不会真生对方的气，并且总是能很温柔地给对方任何帮助？”赫敏将心中的感受小心翼翼地、认真地描述了出来，当她描述到最后，感觉到心底似乎在喊着什么，有什么东西在碎裂。
　　哈利对于赫敏的问题有些意外，这不太像是赫敏会提的问题，但他还是很认真地想了一下。
　　“如果说是无条件的相信，我认为朋友间就能——”哈利的话戛然而止，他想到了罗恩，难道他们两点友情连这一点都做不到吗？更不用说后面两条了。
　　“抱歉赫敏，我想我不知道。”
　　“我觉得，那一定是最浪漫神圣的爱情！”一个温润中带着一丝调皮的声音突然响起，吓了赫敏和哈利一跳。
　　作者有话要说：　　=-=有个新角色登场


第33章
　　说话的人穿着布斯巴顿的校服，有着一头柔软的金发，是个带着好看笑容的……秀气男孩儿。
　　赫敏还是看了一会儿才意识到这其实是个男孩子。
　　“你好，请问你是？”和琳科斯相处多了，赫敏在打招呼的时候自然多了几分客气和礼貌。
　　布斯巴顿的男孩眨了眨眼，微微一笑：“很高兴这位小姐没有责怪我的唐突，我是格塞·布里萨克，来自法国南部。”
　　相对比来自更北边的德姆斯特朗，来自法国的布斯巴顿学生的姓名明显更容易驾驭。
　　赫敏微笑着说：“你好，布里萨克先生，很高兴认识你，但我觉得你刚才的话过于武断。”
　　格塞·布里萨克似乎是个很自来熟的人，他见赫敏一脸的不赞同，反而自顾自的拉出哈利身边的椅子：“我认得这位波特先生，但是这位小姐，在谈话开始前，我该怎么称呼你呢？”
　　谈话？赫敏没想到这会发展成一段谈话，但她似乎确实应该告知姓名：“赫敏·格兰杰。”
　　布里萨克的笑容更灿烂了：“好的格兰杰小姐，很抱歉我无意中听到了你们的对话，他的视线落在距离赫敏身边不远处的书架，然后又扬了扬自己手中的书，因为是你提出了疑问，我觉得也许我可以作出回答。”
　　“事实上，我赞同波特先生的观点，如果仅仅是无条件相信，真正交心的好友就能做到。”他看向哈利·波特，“对于这一点或许我还应该向波特先生道歉，最初我们也以为你是用了什么卑劣的手段，但现在看来似乎这确实是错误的。”
　　哈利连忙摆手表示没事，梅林知道，他的脾气真的很好，愿意友善对他的人，总能收获到哈利更多的友善回报。
　　“但是，即使是朋友、甚至家人之间，都会产生矛盾，生气是生活中少不了的调剂。”布里萨克侃侃而谈，他风趣又自带笑意的语调让两个格兰芬多忍不住听了下去，“然而格兰杰小姐提到‘不管发生什么都不会真生对方的气，并且总是能很温柔地给对方任何帮助。’除去父母对于子女的爱，我想不出任何除了爱情以外的可能。”
　　赫敏和哈利被布里萨克说得一愣一愣的，这话听着好像很有道理？
　　“但朋友之间就不会了吗？”可赫敏想了想自己想问的人，那可是琳科斯·拉米雷斯，和她一样同为女性。
　　“我觉得朋友之间更多的是恰当的时候胡损，偶尔的时候互坑吗？”布里萨克一副心理专家的样子，“任何时候都能温柔地对待，拼尽全力小心翼翼地帮助着，保护着，这简直是我能想象最浪漫的爱情了。”他似乎连自己都陶醉在他描绘出来的场景当中，语调也跟着提高了不少。
　　这样的声音当然引来了周围人的注意力，原本哈利·波特到哪儿都是发光体，最近他更是话题的中心，如今这个话题中心人物身边还有个看上去不太正常的布斯巴顿学生……
　　图书管里听到那话的学生们面面相觑，表情复杂，一时都不知道自己到底是什么心情。
　　当然，最可怕的还是——图书管理员平斯夫人。
　　被黑着脸“请”出图书馆的三个人站在门口面面相觑，布里萨克不好意思地冲他们笑了笑，脸颊还能看到两个可爱的小酒窝：“很抱歉，是我说得忘我了。”
　　“没事。”赫敏心情乱糟糟的，这时候也看不进书，和哈利一道与他告了别，一人往左两人往右，各自朝着属于自己的休息室离开。
　　才走出两步，赫敏突然咬牙：“哈利你先走，我还有个问题要回去问问。”
　　哈利诧异地看着赫敏闪烁着坚定光芒的眼睛，点了点头：“那你快去吧，路上小心。”
　　眼看着赫敏转身快步跑开，哈利挠了挠脑袋，突然张大了嘴巴。等等，刚才他们的话题，是不是爱情来着？
　　赫敏可顾不上好友会怎么想，转头赶上了速度不慢的布里萨克：“布里萨克，嘿，请等等。”
　　布里萨克听到声音，有些意外地转过头：“噢格兰杰小姐，你可以慢一些。”
　　“谢谢。”赫敏赶了上来，因为运动过后，脸上还有些许泛红。
　　布里萨克看着赫敏，这时候由衷地冒出一句：“也许有些冒犯，但我还是想说，格兰杰小姐，你挺美的。”
　　“额……谢谢。”赫敏一懵，脑子里却是冒出琳科斯当初的一句话“笑起来很好看”，一时间脸颊有些发烫，不过她还是很好地记着自己跑回来的目的，“刚才的问题，我依旧存在疑惑，那么有没有可能是近似姐妹的非常好的朋友关系呢？”
　　就连赫敏自己都想不清楚，她为什么非要就这件事追根究底。
　　布里萨克惊讶地打量了一番赫敏，沉吟了好一会儿，让赫敏都不知觉地紧张起来了，才重新开口。
　　可以听得出，接下来的回答，他确实有一番斟酌：“格兰杰小姐，我也还只是十几岁的学生，虽然生长在法国，接触的是比英国更开放、更乐于表达出感情的国家，但经历的确实还不多。因此，我不能否认存在没有血缘的两个女孩之间能拥有如同姐妹一般的感情，但是，我想格兰杰小姐似乎也陷入了某个误区。”他勾了勾嘴角，露出一个笑容，“为什么女孩之间就不能有爱情了呢？”
　　“？！”赫敏睁大了眼睛，她确实没有想到这个。
　　可是，布里萨克似乎还嫌不够，他没让赫敏消化掉这个内容，就立刻接下去说：“说实话，人类的感情是非常美妙的，什么样的感情都有可能发生，但我觉得就今天的事情来说，或许格兰杰小姐的追问是更让人意外。”
　　“那么，格兰杰小姐，你知道你自己的想法吗？”布里萨克的声音像是砸进赫敏的心底，“你的追问，给我的感觉，更像是只一心想挖出某个答案罢了，那么，你现在得到了答案吗？”
　　一直到布里萨克走了很久，赫敏都还有些恍惚。
　　是啊，她为什么要问这个问题，然后又不停地追问呢？她到底是想要否认自己心里面某个蠢蠢欲动的存在，还是想要把它彻底挖出来，看清楚？
　　赫敏脑子里不断地转着这些问题，甚至连自己都不知道走到了哪儿，好不容易晃过神抬头，却发现自己竟然不知不觉走到了地窖附近。
　　这几乎完全是斯莱特林的地盘！
　　“噢梅林，我都在想什么啊！”赫敏懊恼地双手捂住脸，蹲下来哀嚎。
　　“赫敏？”琳科斯诧异的声音从头顶响起。
　　赫敏的声音戛然而止，她完全不敢动，但还是有人弯下腰，伸手拉住赫敏的，将她拽了起来。
　　眼前的正是琳科斯，她大多数时候淡定无比的神情中也带上了一些惊讶和疑惑：“赫敏，你怎么了？”
　　“唔，没事！”赫敏只知道自己的脸烫的厉害，这时候压根不敢看琳科斯，努力低着头就越过琳科斯朝着格兰芬多塔楼的方向猛冲，“我先回去了，没事！”
　　琳科斯的右手还抬着，看着赫敏像是落荒而逃般的背影，一时间也不知道到底是出了什么事，还在心中估摸着是不是得找个时机问问，或者旁敲侧击？
　　“啊，拉米雷斯小姐。”德拉科·马尔福慢吞吞的声音适时响起，“前面不远处就是休息室门了，难道我们的级长是忘了口令了？”
　　他的语气还是那样糟糕，带着鲜明的嘲讽，不过琳科斯和德拉科接触也不是一两次了，只是放下手微微一笑：“多谢你，小马尔福先生。”
　　“……”梅林的她什么时候能把那个小去掉？！德拉科的眉脚一抽，真想直接冲上去问一问。
　　“之前在图书馆……”跟着琳科斯一并往休息室走，德拉科像是闲聊一般地开了头，“我看到一个布斯巴顿的男生和波特、格兰杰一块儿。”
　　他一边走一边露出一个恶劣的微笑：“哦是的，谈论爱情。”
　　“……”琳科斯的步伐一顿，“爱情？”
　　“没错。”德拉科耸了耸肩，“我们都知道法国是一个浪漫的国家。”从他的神情上看，他似乎对于法国人的态度并不怎么赞同，“当然，他们因为谈论得过于兴奋，被平斯夫人赶了出来。”说到这，德拉科又笑得幸灾乐祸起来。
　　眼看着休息室的门就在眼前，德拉科转过身，这地窖中目前就他们二人，他直视着琳科斯加快了语速：“不管怎么样，我还是无法理解那位麻种女巫身上有什么亮点。”
　　显然，对于琳科斯和赫敏之间的“友谊”，德拉科知情。
　　说完这句话，德拉科也不寻求答案，直接对着门洞喊出了口令，一头钻进了地窖当中。
　　亮点？
　　琳科斯攥紧了袍袖下的手。
　　这种事，又有谁说得清。
　　作者有话要说：　　=-=搞事情啊


第34章
　　之后的一段时间，琳科斯渐渐发现，她看到赫敏的次数好像在减少。
　　图书馆里几乎已经看不到赫敏的踪迹，偶尔遇到，赫敏也是匆匆离开，根据她的说法，是要配哈利针对三强赛进行训练。
　　关于第一场比赛的内容，琳科斯已经知道了，并且相信四位勇士都已经通过各自的渠道知道了这一点。
　　从火龙的窝里面抢出一枚龙蛋，这确实不是件容易的事情，火龙的危险性是所有巫师都知道的，哪怕是最温顺的火龙在面对要抢夺龙蛋的侵略者都会暴怒地杀死对方。
　　所以，他们这是有办法了？
　　琳科斯并不打算帮助哈利·波特去度过这一关，毕竟在这种时候，胜利并不一定是个好结果。只是在忙于手头的事情的同时，琳科斯渐渐出现了焦虑——她无法确定赫敏到底是忙，还是在避开她。
　　就在这样的情况下，琳科斯在某一日独自行走的时候，突然收到了一封短信。
　　短信边上是一枚醒目的金红色羽毛，毫无疑问是来自某位伟大的白巫师的宠物鸟的。
　　琳科斯将短信看了一遍，简单的一个咒语将这封信化作灰烬，整个过程几乎只是一眨眼的时间。
　　当天下午，一个奇特的消息在学生当中传了开来。
　　“你说什么？我不是听错了吧，布雷斯。”德拉科震惊地看着自己的巧克力色好友，怎么都不敢相信自己刚才听到的事情。
　　布雷斯虽然对德拉科这样的惊讶感觉奇怪，但还是坦然地耸肩：“但这是事实，德拉科。我们的级长欺负一个赫奇帕奇的小男孩，那男孩告到了邓布利多校长那。”
　　“……”德拉科一时间无法消化自己听到的这个事实。
　　但毫无疑问，从周围悄悄议论的斯莱特林们的神情举止看来，这确实是事实。
　　“呜——”前面走过来两个蹦蹦跳跳的赫奇帕奇学生，看年龄应该还只是一二年级的小孩儿。他们的说笑在看到德拉科一行人时瞬间停止，双方大眼瞪小眼不过几秒，两个新生哭着跑了。
　　“……”德拉科的脸更臭了，虽然赫奇帕奇一向来对斯莱特林都是敬而远之，害怕他们的也不少，但他横行几年还真没做到吓哭小朋友过。
　　“所以我们的级长都对那赫奇帕奇小鬼做了什么可怕的事情？！”德拉科几乎是从牙缝里挤出来的这句话。
　　“恐吓？威胁？给迪戈里寄恶咒？！”赫敏手里的面包整个儿掉在了地上，可她根本顾不上那个，拉住罗恩的领子把刚要继续和其它同伴讨论的罗恩拉回来，“你是说，斯莱特林的琳科斯·拉米雷斯？！”
　　“当然了，我都说了斯莱特林每一个好人！”罗恩被突然爆炸的赫敏吓了一跳，倒是怂得没再去和迪安他们讨论，但还是忍不住咕哝了两句。
　　赫敏恍恍惚惚地放开罗恩，这些事情简直无法想象会发生在琳科斯的身上，她这是怎么了？
　　“啊对，有传言说那个拉米雷斯喜欢迪戈里，但被迪戈里拒绝了，所以才想报复。”罗恩又想起某个不靠谱的谣言，但还是很幸灾乐祸地分享了出来。
　　呲——
　　赫敏的刀子一用力，切开小羊排的同时直接划拉了盘子，发出刺耳的声音。
　　“？！”罗恩惊疑不定地看着赫敏，“赫敏……？”他小小声问了一句，也不知道是说错了什么。
　　“没事，不小心。”赫敏没去看罗恩，只是低着头将刀放下，插起一块小羊排故作淡定地放入口中。
　　没人知道她心里面有多么乱糟糟的，包括哈利也只是隐约感觉到她情绪不佳，却也只以为是简单的心情不好罢了。
　　至于这引发一系列议论的事件本人，这时候正在霍格沃茨的校长室，面无表情地看着满脸无奈的邓布利多。
　　哭唧唧的赫奇帕奇还在她身边抽泣，以及露出担心神色的赫奇帕奇院长，波莫娜·斯普劳特教授。
　　“好了，就像刚才我说的那样，波莫娜你先带莫扎先生回去吧。”邓布利多很是头疼，但也只能带着他和蔼的笑容与莫扎说话。
　　好在莫扎对这个一直都感觉很好心的校长好感度很高，点点头还不忘道别，这才跟着自家院长离开。
　　校长室里只剩下两个人一只鸟，邓布利多摘下眼镜揉了揉眉心：“拉米雷斯小姐，我记得我在短信上已经写了最方便过来的方式了。”
　　琳科斯皱了皱眉：“在校长您说服我之前，我认为我有理由怀疑斯内普教授的可信度。”
　　这次收到的短信自然是让她到校长室，应该是有新的情报，但短信末尾不再是校长室进出的口令，而是让她找斯莱特林的院长西弗勒斯·斯内普。这是一个让琳科斯意外的选择，而且她还没有现在就暴露的打算。
　　邓布利多叹了口气，重新戴上他的眼镜。
　　他没有急着说话，蔚蓝色的眼睛看着琳科斯，看了会儿才说：“拉米雷斯小姐，你可以信任西弗勒斯，就如同你相信我。”
　　即使是琳科斯，也不禁睁大了眼睛，她没有急于说什么，只是在脑中想了一圈西弗勒斯·斯内普的信息。
　　没错，在伏地魔倒台后，西弗勒斯·斯内普同样作为一名食死徒上了审判席，而后又在邓布利多出面担保之下脱罪。斯内普在毕业后没多久就回了霍格沃茨担任魔药学教授，他在魔药领域的实力无人怀疑。
　　大部分人都知道，邓布利多出面担保斯内普，也是因为斯内普确实一直以来都在学校教书。
　　那么，现在这位校长的表态，又说明了当中还存在着什么？
　　“邓布利多校长，如果你坚持这一点。”琳科斯斟酌了许久，这才开口，“那我不得不告诉你一个坏消息。”她直视着邓布利多，一眨不眨地看着他的反应，“在之前世界杯、黑魔印记出现的那一夜，我遇到小巴蒂·克劳奇。当时为了获取他的信任，我告诉他。”
　　邓布利多的神情严肃起来。
　　琳科斯露出一个微笑：“在霍格沃茨藏着一个那一位的叛徒。”
　　“……”邓布利多觉得自己的头真的是疼。
　　好一会儿，他才站起身，绕过桌子走到琳科斯面前：“拉米雷斯小姐，请相信我能将这件事解决。”
　　琳科斯从善如流：“好的校长先生。”
　　邓布利多还能说什么，他只能拿起自己的魔杖：“好吧，那么我们终于可以说说今天原本的主题了。事实上，在看了上次的记忆之后，我最近又有了一些小想法，事实上，我认为有必要去验证一下。”
　　琳科斯眼中一亮：“所以，校长是打算带我去吗？”
　　邓布利多点了点头：“事实上，今天你告诉我的事让我更坚定了这一点，拉米雷斯小姐，我会做到我答应的，我也希望你能更谨慎一些，注意安全。”在同样知道魂器的情况下，邓布利多很清楚不可能再让琳科斯游离在外，那只会让她循着这个危险的线索作出更无法预计的事情来。
　　用古代魔文影响一个人的情绪，甚至让对方按自己的要求做？梅林知道这样的事情已经消失多少年了！不说当时琳科斯全身几乎抽空了的魔力，仅仅是这句古魔文失败的可怕下场都让邓布利多心惊。
　　于是，在邓布利多的幻影移形下，琳科斯来到了一个黑色的地方。
　　这不仅仅是说周围已经逐渐变暗的光线，更是形容这片地方。破败、阴森都不足以形容这个地方，事实上，琳科斯完全无法想象魂器会与这样的地方有关联。
　　“事实上，对于汤姆来说，这个地方是无法剥离的。”邓布利多一边朝着前方的小破屋子走去，一边说。
　　琳科斯默默地跟着，汤姆·里德尔，母亲来自拥有斯莱特林血脉的冈特家族，所以这个地方就是冈特家居住的地方？
　　“看到了。”邓布利多突然停下了脚步。
　　他们距离那所已经失去主人的破败木屋还有一小段距离，但邓布利多却拦下了琳科斯：“接下来的路，由我来走。你不要轻举妄动。”
　　琳科斯抿了抿唇，抽出了魔杖，但终于还是听从了邓布利多的要求。
　　邓布利多神色凝重地踏入那一片废墟中。
　　琳科斯紧紧盯着周围的情况，既然伏地魔的魂器之一会放在这里，那么他不可能让自己的一片灵魂毫无防备。
　　突然，琳科斯眼前一花，再晃神发现自己来到了另一个地方。这是一条街区，非常多的人——没错，多到任何一个巫师看到都会觉得震惊。他们来来往往，行色匆匆，单单从身上的衣着来看，分明都是麻瓜。
　　街道两旁是统一的楼房，这绝不是巫师会采用的风格，所以，这里是麻瓜世界？
　　可是，为什么会觉得有点熟悉？
　　作者有话要说：　　梅林，你们的琳科斯在欺负小朋友=-=


第35章
　　面对突如其来的状况，琳科斯没有立刻采取行动。
　　她站在原地仔细观察，试图弄清楚这到底是发生了什么。是她被某些神秘的魔法设置传送到了麻瓜区域？还是其他的某些可能。
　　事实上，巫师出行的方式主要只有几种，一个是通过飞路网通行在网络内任何的一个壁炉，一个是幻影移形，但它需要足够的魔法能力才能进行，再就是门钥匙——通过魔法制作后，可以进行定点传送，还有一个就是传说中的骑士巴士，琳科斯从未体验过，当然也不想体验。
　　但无论是哪一种旅行方式，都做不到像刚才那样，只是一晃神，完全没有任何不适感就已经到了地方。
　　“嘿，你站在这儿做什么？挡到我们路了。”一个声音从身后响起，琳科斯依旧没有动，只是转头看了说话的人。
　　说话的是一个半大的小伙子，和她差不多高，有两三个同行的伙伴。他对上琳科斯毫无表情的视线，突然有些发恘，只咕哝了两声就绕过了琳科斯往前走。
　　都是麻瓜的服饰，都是麻瓜。
　　琳科斯心中想着，再去看距离她最近的小楼，那幢让她觉得隐约熟悉的——但她还从未到过麻瓜世界——三层高的麻瓜楼房。
　　随着琳科斯看向那边，那幢小楼一层的一扇窗户上出现一个人。
　　那是一名看上去温柔可亲的妇女，手中端着几个碟子从窗前走过，她脸上带着笑，转头正对谁说着什么。
　　不一会儿，那扇门打开了，从里面走出一个微胖的男子，他戴着一副眼镜，脸上同样挂着笑容，在门口转过头。很快，窗前走过的那名妇人也出现在门口，他们两个亲昵地拥抱了一下，是在道别。
　　但事实上，琳科斯已经无法再继续去理智的观察了。
　　男人的头发是熟悉的棕色，虽然经过了精细的打理，但还能看到几簇调皮翘起的小头发，可以看出他的头发应该是蓬松的。至于那名妇人，从她脸上还能看到某个熟悉的影子。
　　赫敏·格兰杰。
　　这里是格兰杰家？！
　　琳科斯立刻闭上双眼，她放弃了用眼睛来保持观察，但她依旧能感受到周围行走的人群和让人惬意的微风。
　　为什么这个麻瓜街区会让她觉得熟悉，因为这根本就是从她的想象中读取出来的画面！格兰杰夫妇、麻瓜特色的房屋、人来人往的街道，甚至包括麻瓜们的服饰。
　　当琳科斯意识到自己依旧处于这个地方，她微微皱眉，非常果断地选择了古代魔文，两个简短的音节响起，周围的环境突然扭曲，待琳科斯睁开眼，她重新回到了最初的地方，邓布利多就在前方不远处，但两人的周围不知何时已经出现了大量的毒蛇，吐着信子将他们团团包围。
　　琳科斯的脸色发白，额头很快沁出了汗珠。她很庆幸家族的古代魔文笔记中提到过专门破除幻境的音节，代价是几乎掏空了她的魔力。
　　她勉强举起手中的魔杖，一道烈火熊熊从魔杖尖端冲向最近的蛇群，成功地让周围一圈蛇们吓退了几步。
　　但大火燃过，蛇群在一阵骚动后重新恢复了镇定，它们试探着继续朝琳科斯前进，露出它们尖锐的毒牙随时就要蹿出。
　　琳科斯已经站不稳了。魔力快速消耗引发的是由内而外的虚弱，她只能强撑着自己站着，但已经发不出第二道烈火熊熊。
　　一道明亮的火焰及时出现，已经弹跳到空中就要咬到琳科斯的蛇迅速化作了灰烬。
　　燃烧不息的火在蛇群中快速蔓延，琳科斯抬起眼，看到邓布利多已经挥舞着魔杖朝他走来。
　　琳科斯暗暗松了口气。
　　邓布利多应该跟她同样陷入了幻境当中，她不知道在幻境里邓布利多看到了什么，但她很庆幸这位伟大的白魔法师没有彻底陷在当中。
　　“拉米雷斯小姐，我还是过于鲁莽了。”邓布利多稳稳地走到琳科斯的面前，拉住她的手臂，说完这句话后便施展魔咒将人带回了霍格沃茨。
　　重新回到温暖的校长室，琳科斯彻底放下心，邓布利多也用变形术临时准备了一张舒适的单人沙发让琳科斯可以坐下休息。
　　琳科斯缓了口气，视线重新看向邓布利多，注意到他将一枚戒指放在桌上，神情凝重。
　　“所以，那是魂器？”琳科斯迅速询问。
　　邓布利多像是一瞬间晃神，抬头看了她一眼，才点点头：“这是冈特家家传的戒指，说起来，拉米雷斯小姐是否看过诗翁彼豆故事集？”
　　琳科斯没有立刻回答，在脑中过了一遍，很快露出惊讶的神色：“校长先生，不会是要讲三兄弟的传说吧？”
　　邓布利多顿了顿，最后点头：“事实上，这应该就是复活石。”
　　一时间，校长室内一片沉默。
　　过了好一会儿，琳科斯才露出一个嘲讽的笑容：“原来校长先生的涉猎如此广泛，还包括了死亡圣器。”
　　邓布利多却没有生气，只是很耐心地看着琳科斯：“事实上，致力于研究和传承古代魔文的拉米雷斯家，应该也知道有一些传说故事，不仅仅是故事。”
　　在那个充满了魔力的黄金时代，有太多让现在的人觉得不可思议的事情。
　　琳科斯的笑容淡了下来：“但是，我真不愿意相信这东西的存在，校长先生。”
　　“我们总要勇敢地面对现实。”邓布利多很诚恳的说。
　　琳科斯耸了耸肩：“所以，我今天终于见识到了校长先生格兰芬多的一面？”她这样的话，自然是委婉地表明了她的认同。
　　邓布利多笑了：“我还得感谢拉米雷斯小姐了不起的古魔文造诣，不过我还是不得不建议你更好地选择魔咒。”
　　“是的先生，我明白，但说实话，我会的魔咒还远远不够。”琳科斯很坦然地承认了这一点，“任何一次古代魔文的使用，都非我所愿。也许我们更应该说说现在的、更重要的问题？”
　　邓布利多明白琳科斯的意思，没有一个斯莱特林愿意让人深入了解自己，无论是内心还是实力。
　　他很好地接受了这一点，并将视线落在那一枚戒指上。那枚戒指即使是在破败的地方放了那么多年，依旧闪烁着妖冶的暗红色光芒，像是恶魔的眼睛不断地注视着一切生物。
　　邓布利多看着那戒指：“这毫无疑问已经可以确定，是一枚魂器。汤姆确实已经选择了这条路。而魂器只能用绝对致命的东西摧毁，比如蛇怪的毒液、厉火和阿瓦达索命咒。”
　　“校长先生要摧毁它吗。”琳科斯紧接着邓布利多的话突然提问，她的神情看上去有些咄咄逼人，盯着邓布利多询问答案。
　　邓布利多愣了愣，站起身。
　　他从身后的架子上取下了分院帽，然后从里面抽出了一柄剑。剑柄闪烁着金属的光芒，然后在邓布利多的操控下，直接刺破了那枚戒指。
　　妖冶的红色几乎有那么一瞬像是血一般流了出来。琳科斯恍惚间像是听到了一声短促尖锐的惨叫，再回神就看到那戒指上宝石的表面裂开了一条缝，整个宝石已经成了毫无生气的灰色。
　　邓布利多的脸色不是很好看，他将剑放在桌上：“这是格兰芬多的宝剑，哈利在两年前曾用它杀了一条蛇怪，剑吸收了蛇怪的毒液，因此能用它解决魂器。”
　　“校长先生，你的状况似乎不太好。”琳科斯先前的侵略性已经褪去，她在看清邓布利多手中拿着的是一枚戒指后，就意识到先前刚从幻境中出来时，看到的邓布利多，分明是要将戒指戴上的动作。
　　但是，既然魂器已毁，琳科斯也就不再提这件事。
　　“魂器是非常邪恶的东西。”邓布利多只简单地说了一句，难得露出一丝疲惫的神色，“拉米雷斯小姐，我想我们都需要好好休息，很感谢这一次有你的帮忙，之后再有消息，我还是会遵守诺言。”
　　“那么，再见，校长先生。”琳科斯站起身，短暂的休息让她感觉好了一些。
　　道别邓布利多，琳科斯离开了校长室，才刚拐进走廊没多久，就看到迎面而来一个人，这人也算眼熟，毕竟是霍格沃茨正经的勇士，赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。
　　不过，这个人与她也没多大关系，琳科斯目不斜视与他擦肩而过，却没想到被他叫住。
　　“请等一下，拉米雷斯小姐。”迪戈里的神情看上去有些纠结，语调中也带着迟疑。
　　琳科斯微微皱眉，转过身疑惑地看向他，难得地懒得客气：“有事吗？”
　　“是这样，我想有件事你可能需要知道。”塞德里克·迪戈里迟疑着，还是深呼吸一口气说，“关于下午我们学院那位新生的事，当然我不是要追究这个，我看你应该是才刚从校长室出来，可能还不知道关于这个的一些传言……”
　　“迪戈里先生，也许你可以更直接一些。”琳科斯耐着性子说，她现在更想回到斯莱特林休息室，回她的卧室。
　　“是，有传言说你喜欢我。”塞德里克·迪戈里被琳科斯灰绿色的眸子看得莫名压力，梅林知道他为什么在第一次特别注意到这位斯莱特林的今天突然就觉得纠结万分，但是不管怎么样，他觉得由他来告诉拉米雷斯，或许在她知道之后不会更多地责怪他。
　　琳科斯觉得自己现在只能面无表情，虽然她很想给眼前这个赫奇帕奇一点颜色看看。
　　更糟糕的还在后头。
　　她越过迪戈里，看到他身后不远处刚出现的赫敏，她正诧异地睁大眼睛看着他们。
　　作者有话要说：　　魂器科普：就是把自己的灵魂通过杀人的方式撕裂，然后把灵魂碎片放在某一样器具/活物上，以达到部分灵魂保存完好的效果，这是伏地魔想出来的永生的方法。
　　如果有没看过原著然后看不懂的地方可以留言询问呀~大家都会回答的！
　　以及：让白夜笑一会儿！！！被欺负的是赫奇帕奇的新生，是个小朋友，琳科斯在欺负的时候刻意引导了告校长！传言内容是：琳科斯喜欢迪戈里，被拒绝，所以为了报复要赫奇帕奇的新生替她把有恶咒的信封拿给迪戈里！！！


第36章
　　琳科斯心里有些慌。
　　她自认对情绪的掌控还可以，但赫敏脸上的神情让她不自觉地慌，她为什么会在这里？她听到了多少？那个可笑的梅林的臭胡子的喜欢？？她现在在想什么？？？
　　“额，拉米雷斯小姐？”塞德里克·迪戈里见琳科斯没反应，又疑惑地问了一声。
　　琳科斯强压住心里慌张的感觉，露出一个矜傲的神情上下打量了迪戈里一番，说实话，他的外形还算可以，加上人的气质比较温和，是那种容易吸引小女生的类型，只不过……
　　“请问你是？”琳科斯很干脆地说，拖着懒洋洋地贵族腔调，她甚至把马尔福那一套都拿了出来，用上完全不放在眼里的眼神，“当然了，赫奇帕奇的勇士迪戈里先生，这我当然知道，但是，请原谅我实在无法理解为什么会有这样荒谬到如同从巨怪的脑中才能产生的想法出现，毕竟除了一个……勇士？”
　　迪戈里的脸已经涨红，尤其是“勇士”这一词在琳科斯的话语中显得那么的可笑，就好像那只是一个小孩子玩闹的游戏。能成为霍格沃茨的勇士，他当然有意外，更多的是自豪。
　　“我确实完全不认识你。”琳科斯的话终于结束，让迪戈里莫名有一种松了口气的感觉。
　　赫敏是因为听说琳科斯被留在校长室半天不出来，鬼使神差地就过来看看情况，却没想到一来就听到了塞德里克·迪戈里和琳科斯的说话。
　　一句“你喜欢我”炸得懵懵的，还来不及回味这泛上来的酸味是啥呢，就听到琳科斯难得刻薄地嘲讽了迪戈里一番。
　　说实话，赫敏完全没想到琳科斯也会有这样的一面，如果是平时，看到马尔福用这样的态度说话，一定会非常厌恶。可这次琳科斯的这一段，却让她莫名就又高兴雀跃起来。
　　果然都是毫无根据的谣言！
　　连带着琳科斯的刻薄都是完全没有问题，甚至可爱的事情了。
　　琳科斯不想再在迪戈里这儿浪费时间，刚想趁机会和赫敏说说话，她进校长室这事，一定能和赫敏多说几句，说不定还能探听点赫敏的想法。
　　只可惜没等她越过赫敏，又一个人无声无息的出现：“拉米雷斯小姐，能请你和我来一趟吗。”
　　这个人有着滴溜溜转的骇人的眼球，脸上满是疤痕，腰间挂着一个水囊。
　　琳科斯心中一僵，黑魔法防御术教授阿拉斯托·穆迪，这位教授一来就给学生们带来了恐惧，他的课堂一开场就使用了三大不可饶恕咒，虽然使用的目标是蜘蛛，但毫无疑问给学生们留下了深刻的印象——不分学院。
　　琳科斯自问未曾得罪过这位教授，更不知道他突然叫她是为了什么。但他对学生表现出的恶意是实质性的，琳科斯知道不能明面反抗教授，留下让他动手的理由。
　　“请问穆迪教授，现在已经是休息时间，是有什么事吗？”琳科斯镇定地转过身，直视着穆迪询问。
　　穆迪裂开嘴露出一个笑容，带得他脸上的疤痕一抽一抽的：“是关于明天的课，有点事情要请你帮忙。据我所知，你是斯莱特林的级长，是吧？”
　　魔法眼球一直在转动，但让琳科斯在意的却是他那只真实的眼睛，那眼睛里的情绪让她有些古怪的熟悉。
　　但不管怎么样，穆迪这么说了，琳科斯知道这一趟她非走不可：“好吧，请教授稍等。”
　　她转回身，对上迪戈里，难得缓和了语气：“看来是不能再聊了，迪戈里先生还是先回去吧，感谢你的告知。”
　　迪戈里十分不适应琳科斯的多变，这时候也只能含含糊糊地应了。
　　倒是在迪戈里身后的赫敏，从一开始的情绪复杂到现在反而镇定下来，她听到了琳科斯的话，更接受到了琳科斯在和迪戈里说话时落在自己身上的视线。那句话是对她说对。
　　虽然不理解琳科斯的行为，但她还是眨眨眼表示自己听明白了，接着果然，琳科斯的嘴角勾了勾，露出一个赫敏熟悉的笑容，这个笑容让赫敏更镇定了一些。
　　“好了，穆迪教授，我们走吧。”琳科斯确认赫敏接受到了，这才转过身再次看向阿拉斯托·穆迪。
　　她想起来，眼前这人真实的那只眼中，透出的熟悉的感觉是什么了。疯狂，狡猾的演技都无法掩盖的疯狂。
　　琳科斯掩在巫师长袍下的手微微一颤，随后回复冷静。
　　穆迪的办公室在比较偏僻的地方，这还是他当初答应邓布利多来霍格沃茨教学时要求的，据说更安静的环境能让他觉得比较安全。
　　以阿拉斯托·穆迪本身的习惯和偏好来说，这当然非常合理。
　　只是换到现在的情况，琳科斯跟着穆迪走过一条条走廊，最后到了四楼的一处尽头，在穆迪那只魔眼的注视下进了屋子。
　　“非常感谢你的配合，拉米雷斯小姐。”穆迪一边说着，一边慢悠悠走进屋子，将门关上。
　　在门合上的那一瞬间，穆迪突然一猛一转身，魔咒就朝着琳科斯的背击去。
　　一道近乎透明的弧形光墙猛地出现在琳科斯身后，将穆迪发射出的魔咒弹向另一边，在石墙上留下一个黑色的小坑。
　　但攻击还没有结束。
　　两个人在不算大的办公室中你来我往发射了数道魔咒，琳科斯整个人也绷到了极限，快速地腾挪着躲闪，同时予以反击。
　　一时间，办公室内的柜子书桌支离破碎。
　　眼看着穆迪脸上的表情越来越狰狞、越来越疯狂，琳科斯自知不能再拖下去，注意到穆迪手中的魔杖闪烁暗黄色的光芒，琳科斯脚下一顿，将注意力集中在自己的魔杖上划出几道极为曲折不顺的轨迹。
　　连续的粉碎咒和钻心咒一前一后朝着穆迪冲过去。他的切割咒划破了琳科斯的左臂留下深可见骨的伤口，而在他好不容易多开粉碎咒的同时，却被接下去的钻心咒击中，心脏剧烈的疼痛让他整个摔倒在地，琳科斯没有立刻解除魔咒。
　　“巴蒂·克劳奇，嗯？”琳科斯顾不上左臂流着血的伤口，持续的钻心咒让“穆迪”痛苦地连魔杖都已经无法握住。
　　这样一个疯子，竟然就在霍格沃茨？！邓布利多到底知不知道这件事？如果他发了疯，和救世主波特走得最近的人是不是最容易受到伤害？
　　哈，没错，就像今天这样，用一个教授的名义！
　　琳科斯一时间无法控制心底翻腾的怒意，连带着钻心咒的强度也加大了不少。
　　终于，“穆迪”蜷缩着跪倒在地板上，在避无可避的情况下，拼尽全力地挤出一句话：“我、我认输！”
　　在这一段时间里，“穆迪”的外形也发生了变化，狰狞疤痕逐渐消失，短短的几分钟内，他变回了小巴蒂·克劳奇的样子。
　　琳科斯也终于撤回了钻心咒，事情还没有结束，她不能就这样耗尽魔力。而且，左臂上的伤口也需要处理。
　　一个“恢复如初”将椅子变回原样，琳科斯在那儿坐下，简单粗略地处理了左臂，至少让那道伤口暂时不再流血。
　　她很细心地将地面上留下的属于她的血迹尽数清理干净，拥有者大量古代魔文和那个时代历史的典藏，琳科斯当然知道哪怕是一丁点的血液对巫师来说可以做些什么。
　　直到完成了这一些事情，琳科斯这才重新将目光落在小巴蒂·克劳奇的身上——他还没有完全缓过劲，只虚弱地躺在地上，却露出扭曲的笑容。
　　“花费这么大的功夫混进霍格沃茨，我想你应该不只是为了做这件愚蠢的事情。”琳科斯的声音非常冷酷，就像是在审讯落入手中的犯人。
　　小巴蒂·克劳奇对这样的说话方式却显然更适应一些，他动了动，终于坐起来靠住墙：“当然，是主人派我进来，只不过我发现了你。”
　　“呵。我说过的话，不喜欢说第二遍。”琳科斯灰绿色的眼睛透着蔑视，“既然你能想到用穆迪的身份，那么我或许还能指望你的脑子至少保留了一部分。”
　　不得不说，穆迪本身的一些习惯和说辞，实在是太适合为复方汤剂做掩护了。
　　“你放心，既然我已经认输。”说到这，小巴蒂·克劳奇啧了一口，但至少神情上终于是服气的。食死徒的世界中，权利和力量直接决定食物链的阶层，而伏地魔也很擅长控制自己的喜好，放任自己的手下争个上下。
　　有这句话，琳科斯的神情终于也稍稍心平气和了一点。
　　她皱着眉看了看小巴蒂·克劳奇：“看来我终于知道怎么样和食死徒沟通。”
　　小巴蒂·克劳奇的脸又抽搐了一下，那样子看起来应该是笑：“你也别自大，比你强的人到处都是。”
　　“当然。”琳科斯一手扣着椅子的扶手，一边盯着他的脸，“但我显然还比你有脑子，比如……救世主这事，是你干的。”
　　“？！”小巴蒂·克劳奇也盯住了琳科斯，神情紧张，“你想做什么？”
　　“大概是证明你真的不够聪明。”琳科斯摇了摇头，这反应已经足够她作出判断，“那么告诉我，那位大人要做什么。”
　　小巴蒂·克劳奇的神情显然是不想说。
　　琳科斯摇摆了一下魔杖：“穆迪教授教了三大不可饶恕咒，刚才已经见过我的钻心咒了，不知道教授要不要看看我的索命咒学得怎么样？”
　　小巴蒂·克劳奇的脸抽了一下，他紧紧盯着琳科斯的双眼，想从她那看到一点怯意害怕，但是那里只有一片灰绿色的平静，这个人冷静到可怕，根本没有一般人提到杀人时会有的情绪波动。
　　就好像，她已经杀过不少人了。
　　“毕竟，你就算死了，也只是一个死在霍格沃茨的食死徒，你说是吗？”琳科斯轻飘飘地抛出来一句。
　　终于，在这样的对峙中，小巴蒂·克劳奇认了输。他见过类似的眼神，为了目的不惜一切、哪怕是死亡和制造死亡都在所不惜。在那个可怕的疯女人贝拉特里克斯·布莱克。
　　他不怕死亡，但他不想被认作无能的失败者！
　　“那位大人需要救世主，有一个仪式。”小巴蒂·克劳奇选择性地透露出了信息，他隐藏了一部分内容，只选择了和霍格沃茨有关的。
　　琳科斯也不打算将人逼得太紧，她沉吟片刻：“这时候让你带我去见那位大人，显然也不适合。”
　　小巴蒂·克劳奇暗地里撇了撇嘴：“我离开霍格沃茨，一定会引起怀疑。”
　　琳科斯微微颔首：“当然了，当然。我只是有些迫切罢了。”她斜觑了小巴蒂·克劳奇一眼，“我想你应该不至于蠢到暴露我。”
　　“当然不。”小巴蒂·克劳奇不耐烦地回答。
　　琳科斯点了点头，站起身：“收拾好你的地盘，克劳奇，以及没有事别来找我。”
　　小巴蒂·克劳奇终于站了起来，和之前在魁地奇世界杯的森林不同，哪怕他看不顺眼琳科斯，他这一次是已经承认自己不如琳科斯的，食死徒的情况复杂，大多数人还没召集，他知道没有现在就立敌的必要。
　　眼看琳科斯就要离开，克劳奇突然想到另一件事：“你之前说的叛徒在哪里？”
　　琳科斯握住把手的手顿住，她沉默片刻，想到先前邓布利多说的话，显然斯内普教授这个人已经不能用了。
　　“我以为你知道，今年的霍格沃茨都来了什么人。”琳科斯似笑非笑地说，连看都懒得看他的姿态，“有些人，从骨子里就打着叛徒的本性，不是吗？”
　　小巴蒂·克劳奇顿悟：“卡卡洛夫！”
　　“不要动我的目标，克劳奇，我们相安无事。”琳科斯没有应答，淡笑一声开门离开。
　　重新站在走廊下，琳科斯看了一眼外面昏暗的天空，深吸一口气，沉吟片刻后重新走了起来。
　　她需要药物，不能去医疗翼，但左臂的伤口很深，必须尽快处理。
　　作者有话要说：　　要不是想不出克劳奇带琳科斯离开霍格沃茨的适合方法和理由，我觉得琳科斯直接去见伏地魔挺好的=-=


第37章
　　“斯内普教授，我需要白鲜和补血魔药，希望得到您的帮助。”敲开西弗勒斯·斯内普的办公室门，面对着他的黑脸，琳科斯非常淡定地说。
　　斯内普皱了皱眉：“我以为拉米雷斯小姐知道，你需要的是医疗翼。”
　　“不不，教授，我知道我需要什么。”面对斯内普能让赫奇帕奇瑟瑟发抖的危险语气和毒蛇一般的视线，琳科斯却坦然地迎上。
　　终于，斯内普在对视片刻后，终于还是退开让出进办公室的空隙，发怒一般地喷了下鼻息，大步走回到办公室内的大柜子旁，打开柜门。
　　琳科斯立刻走进办公室，还不忘将门关起。
　　等斯内普取出一大一小两个标准魔药储存瓶转头时，看到的就是琳科斯从善如流坐在自己办公室内仅有的单人沙发上，露出左臂狰狞伤口的模样。
　　斯内普的脸颊不受控制地抽了一下，表情变得更难看了。
　　“非常感谢您，教授。”琳科斯就像没看见一样，露出一个优雅的微笑，如果那只鲜血淋漓的手臂不长在她身上，斯内普大概还能认为她此刻正准备参加一场宴会。
　　“我应该能认为，你能自己解决？”斯内普将魔药放在她面前，又看了一眼那道伤口。伤口很深，所以始终没能彻底止血，但显然眼前这个特殊的斯莱特林姑娘将一切控制在可控范围内。
　　他当然已经知道了琳科斯·拉米雷斯这个人，在邓布利多和他透露某一些小东西的时候，包括他因为她可能摇摇欲坠的间谍状况。说实话，他厌恶这种突如其来的变故，但毫无疑问邓布利多因为某些他不知道的原因选择相信她。
　　不管怎么样，斯内普从来就不认为邓布利多和他麾下那群凤凰社们是他的同伴，眼前这人也不会是。
　　“是的教授。”琳科斯点了点头，很自然地将那瓶大瓶魔药打开，她很自然地在桌面扣了两下，桌面上出现了两只透明的、干净的玻璃杯——这个人甚至很擅长运用霍格沃茨那些很少在学生面前露面的小精灵们。
　　治疗的过程很快，小巴蒂·克劳奇选用的都是割裂类型的魔咒，没有附加的诅咒或毒性，琳科斯用单纯治疗物理伤害的方法就能完成。
　　她的动作非常熟练，就好像已经演练了很多遍。
　　斯内普始终站在一旁，一言不发地看着，直到琳科斯将瓶子都重新放好，让杯子在此消失。
　　“穆迪教授认为是卡卡洛夫。”琳科斯再次站起时，淡淡地说了这么一句。
　　斯内普的瞳孔猛地一缩。
　　这时候，琳科斯已经走到了门口：“再一次感谢教授的帮助，那么，晚安。”
　　斯内普一个人站在办公室里好一会儿，将琳科斯那句话回想了很多遍。
　　再简短不过的话，里面却包含了很多的意思。
　　“该死的！”
　　终于，斯内普低声咒骂了一句，直接大步走向壁炉，从壁炉旁的碟子里狠狠抓了一把粉末丢进火焰：“校长室！”
　　之后的几天里，没有约见、没有危险，琳科斯的学习和生活与任何一个斯莱特林六年级生毫无差别。
　　因为第一场比赛临近，霍格沃茨城堡始终保持的气氛更热烈了一些。
　　直到这一天，所有人聚集在改造后的魁地奇球场，兴奋地听着解说等待着第一场比赛的揭露。
　　场地上空回响着让四位勇士到帐篷集合的通知，赫敏看上去非常焦虑，坐立不安，而一旁的罗恩却有些阴阳怪气地说：“瞧瞧，我们的四位勇士，即将开始第一场比赛。”
　　这语气直接点炸了赫敏：“闭嘴罗纳德！”她凶狠地训了一句，可看着罗恩不服气的样子又不知道能说什么，干脆转头盯着空荡荡的赛场，“好好看清楚你向往的比赛到底是什么样的吧！”
　　像是回应赫敏的话，赛场外、大约是禁林的方向传来了几声嘶吼。
　　一时间，场上大多数学生齐齐转向声音传来的方向，热火朝天的赛场出现了短暂的安静，让嘶吼听上去更加清晰。
　　“噢梅林，那是什么！”罗恩长大了嘴巴，露出不可思议的神情喃喃自语。
　　赫敏紧紧攥着双手，担心地看向勇士们集合的帐篷。
　　琳科斯坐在斯莱特林的坐席上，收回了视线。
　　这场比赛不比魁地奇，没有学生愿意错过。
　　男级长奥德·特姆莱特就坐在她身边，注意到她的动作，忍不住问了一句：“你最近是不是不太精神？”
　　“嗯？”琳科斯转过头，疑惑地看着他。
　　“额我的意思是，面对这样的比赛，你没有一点点激动？”奥德显得有些不可思议，哪怕是他，还有六七年级的高年级学生，面对这样的气氛，还有那分明是火龙的吼声，都难免兴奋起来。
　　奥德不认为这是男女的区别。
　　“哦，说实话，奥德。”琳科斯想了想，很坦然地说，“我比较怕冷。”
　　“……”奥德一时间哭笑不得，他以为会听到什么建设性的话，却没想到竟然是这样一个理由？
　　“哦琳科斯，你真是让我……不知道说什么好。”他很快地调整好自己的情绪，好笑地动了动魔杖，给自己的搭档施一个适合的保温咒——虽然他很清楚琳科斯完全有能力自己完成这个。
　　“那就看比赛吧，第一位勇士出来了。”琳科斯微微一笑，朝场中央看了一眼。第一头火龙已经被拉进了场地，不少学生都被这种5A级危险魔法生物震慑，而帐篷那边，第一位勇士也走了出来。
　　琳科斯从未担心过比赛上出现无法挽救的问题——要知道每一个小巫师都是魔法界无法舍弃的瑰宝。教授席那边大量的有实力的教授和巫师们就可以验证这一点。
　　她唯一在意的，是教授席上的空缺。
　　“阿拉斯托·穆迪”不在。
　　从抱窝的母龙身后的窝里取回一枚龙蛋，这是第一场比赛的内容。
　　母龙体型巨大，会喷火，对于抢龙蛋的目标具有强烈的攻击性。如果正面攻击火龙，显然是无法做到的事情——要知道制服一头火龙通常需要集合好几位有经验的成年巫师的力量。
　　毫无疑问，这是一场非常精彩、同样也是非常危险的比赛。
　　当哈利·波特在场地上召唤来他位于寝室的飞天扫帚时，全场都爆发出了精彩的欢呼声。
　　“不得不承认，波特的魔咒能力值得肯定。”即使是奥德，都矜持地鼓掌与琳科斯闲谈。
　　琳科斯点了点头。她却是想到了另一方面，如果波特能经过严格的、高强度的战斗训练，不失为一个对付伏地魔的方法。
　　但她很快就中止了这一想法。
　　不管多有天赋，经过时间和实践积累下来的强大魔力与战斗经验，不是他们能够拥有的，哪怕拉米雷斯天生拥有比常人强的魔力，她也不认为自己能和伏地魔对抗——哪怕是西弗勒斯·斯内普，她都没有胜算。
　　她只是，稍稍有些羡慕波特拥有的魔咒学习天赋，在拉米雷斯城堡里的地下室中，她给自己准备了大量的训练，但事实证明哪怕她最终达到了自己的预期，期间付出相当的努力。
　　在魔咒一项，她并没有过人的天赋。
　　这时候，场上已经到了最激动人心的一环。
　　红色的火龙怒吼着朝着在空中不断盘旋的波特喷出火焰，飞天扫帚的速度很快，但看上去似乎仍然被火焰扫中。
　　在惊呼当中，波特的身影划过一道漂亮的曲线，几乎直线俯冲向火龙身下的窝。龙焰喷吐中的只是波特高速飞行留下的残影。
　　而就在火龙愤怒地抬腿怒踩中，波特精巧地闪过火龙的爪子，捞中了那一枚目标龙蛋。
　　解说激动地宣布了结果，波特只有一点衣角被烧着，整个人毫发无损。
　　全场都站起欢呼鼓掌，而驯龙的工作人员也快速上前对愤怒的火龙进行魔咒处理，运送出场。四头火龙将在接下来几天运回罗马尼亚。
　　在裁判们宣布了各位勇士得到的分数——卡卡洛夫很偏心地给了波特最低分，引发了一阵起哄——之后，学生们逐渐退场。
　　琳科斯注意到赫敏和罗恩在人群中穿行，冲向了勇士们休息的帐篷。
　　她抿了抿唇，顺着人流往外走，眼看着学生们三两结伴地逐渐分散，自己选择了走向靠近禁林的方向。
　　奥德有注意到她的举动，转过头来看她，对上了她的视线。
　　琳科斯轻轻摇头，两人默契地一个没说一个没问，奥德虽然皱眉表达了自己的疑惑和不赞同，但最终还是回头看顾着斯莱特林当中的低年级生，让他们别对火龙抱有过分的兴趣，赶紧回城堡。
　　“这时候在外面逗留并不是一个明智的选择。”斯内普悄无声息地出现了琳科斯附近，拦住了琳科斯。
　　琳科斯静静地看向自家院长。
　　斯内普并没有看她，而是越过她看向黑湖：“回去休息室参与没有营养的赛后发言才是你应该做的事。”他说完这话，紧紧抿住嘴，最后还是勉强将最后的内容说了出来，“巴蒂·克劳奇死了。”
　　作者有话要说：　　重要说明：
　　1、死的是巴蒂·克劳奇，作为魔法部的官员来到霍格沃茨，是假穆迪小巴蒂·克劳奇的爸爸；
　　2、有个小细节，哈利波特的火龙是红色的，也就是原著中被替换下来的中国火球，树蜂没有出场，更没有挣脱锁链的事故；
　　3、变化会越来越多，舞会到底要不要举行白夜还在思考。


第38章
　　巴蒂·克劳奇死了，因为知道小巴蒂·克劳奇就在城堡中，凶手不言而喻。
　　可同时，邓布利多却头疼地在取舍间犹豫着。
　　哈利被迫成为勇士、小巴蒂·克劳奇混入霍格沃茨，这两者之间应当有更深的联系，而那个联系必然和小巴蒂·克劳奇寻找伏地魔一事有关，最大的可能，是他找到了，又被派到了霍格沃茨打算进行某个计划。
　　而对邓布利多来说，伏地魔到底在哪，以及不得不面对的大量魂器在哪，这是更为头疼的问题。
　　“我认为吐真剂是最好的选择。”在校长室中，西弗勒斯·斯内普阴沉地看着邓布利多，从嘴缝里挤出了这句话，“放一个杀了人的疯子在学校里扮演教授？这个城堡里可都是一群毫无反抗力还精力旺盛自以为是的小巨怪！”
　　毫无疑问，这句话让邓布利多作出了决定，他扶了扶眼镜：“好吧，让我们去请穆迪教授过来，当然了，还有魔法部。”
　　很快，阿拉斯托·穆迪被叫到了校长室。
　　魔法部的成员还没有到，事实上他们才刚初步调查完巴蒂·克劳奇死亡的地方，并将尸体带回去进行进一步检查，要再次来到霍格沃茨也不是邓布利多一句话就能立刻赶来的。
　　奥罗的出动需要批准，而现在已经到了晚上。
　　“穆迪”到达校长室时，办公室里的是邓布利多和，格兰芬多院长、也是变形课教授米勒娃·麦格。他沉默地将不大的校长室看了一圈，最终盯住邓布利多：“是有什么事吗阿不思。”
　　邓布利多点了点头，还没开口，只见校长室的壁炉内火焰转绿，一贯来穿着黑袍的斯内普拿着魔杖和一瓶魔药从火焰中走出，阴鹜地看了校长室里的人员一眼。
　　西弗勒斯·斯内普，他一向都是板着脸的阴沉表情，“穆迪”只是看了他一眼倒也没觉得奇怪。
　　可下一秒，斯内普一言不发就挥动魔杖，直接用上了无声咒让施咒速度达到最快，直接魔咒直接击中“穆迪”，将人重重地击飞，连手上的魔杖都脱手滚到了一边。
　　“噢西弗勒斯……”邓布利多很无奈地喊了一声，但手上的动作却是很快地接了上去，直接束缚住想要扑过去捡魔杖的“穆迪”。
　　“你就不能让老人家多说两句确认一下。”邓布利多咕哝了一句，但“穆迪”不管怎么样都已经无法挣脱，只能恶狠狠地看着邓布利多和斯内普。
　　“好吧好吧，看这样子应该也不用确认了。”邓布利多絮絮叨叨地回答着自己的话，“小巴蒂·克劳奇？”
　　“你们怎么——”“穆迪”说了一句，但很快睁大了眼睛，“是那个斯莱特林叛徒！”
　　“不不不，你不应该杀死你的父亲。”邓布利多摇了摇头，“不过对于你口中的斯莱特林叛徒，我们也非常感兴趣。”
　　不得不说，邓布利多作为一名了不起的魔法师，顾虑的很周全。没有经过严密的检查，谁也不知道这个人身上是否带有什么奇妙功能的物件或者魔法效力。
　　他往后退了一步，斯内普毫不客气地直接掰开小巴蒂·克劳奇的嘴，将吐真剂整瓶灌了进去。
　　“哦不，西弗勒斯，这会损伤他的——”
　　邓布利多的话还没有说完，就被斯内普瞪了一眼，终于闭上嘴。
　　被灌下一整瓶吐真剂小巴蒂·克劳奇渐渐地进入一种茫然的状态，不再努力着试图挣扎。
　　“那么告诉我，你叫什么名字？”邓布利多恢复了严肃的神情，沉声问。
　　“巴蒂·克劳奇。”一直都不信服父亲的小巴蒂·克劳奇自然从来就不承认这个“小”。
　　邓布利多点了点头，继续询问：“真的穆迪在哪里？”
　　“在我随身行李箱的最下层。”他“乖乖”地回答，因为需要持续的头发来熬制复方汤剂，小巴蒂·克劳奇没有立刻就杀了穆迪。
　　“混入霍格沃茨是为了什么？”邓布利多又问，这答案在场的人都知道，但他依旧得问。
　　“哈利·波特。”小克劳奇似乎有一瞬的情绪波动，但很快还是毫不犹豫地将一切透露出来，“让他参加火焰杯，然后弄出霍格沃茨，献给主人！”
　　“你的主人是谁？”
　　小克劳奇露出一丝狂热的神色：“伟大的黑魔王大人！”
　　邓布利多顿了顿，靠近了一步，终于又问出一个问题：“他现在在哪？”
　　小克劳奇却突然沉默下来。
　　在吐真剂的作用下，他不得不诚实回答邓布利多的问题，但似乎还有什么东西存在。
　　眼看着他终于张开嘴，可神情却不断扭曲，邓布利多皱着眉看了一会儿，像是突然意识到什么挥动魔杖，可就在他动作起来的同时，小克劳奇突然全身抽搐倒在地上。
　　“！”邓布利多立刻念咒处理，好不容易小克劳奇才停止了抽搐，只是脸色惨白地昏迷在那儿。
　　“看来他被下了魔咒禁制。”邓布利多不无遗憾地说，同时头疼得揉了揉额角。
　　待会儿魔法部的人就要来了，而他们的嫌犯恐怕得进圣芒戈魔法伤病医院。最关键的是，不知道这个禁制的触发，会不会让下咒的人知道。
　　哦梅林，没错，还有接下来半个学期的黑魔法防御课的教学也需要解决。
　　第二天，琳科斯就知道了黑魔法防御课暂停的消息。
　　搭配上斯莱特林里某些少爷小姐的特殊渠道，琳科斯更是在不久之后清楚了小克劳奇被揭发之事。
　　一个星期之后，真正的阿拉斯托·穆迪回到了他的教授岗位上，不过对大部分学生来说，这个穆迪和原先的穆迪压根没什么变化。
　　“如果不是我爸爸告诉我，我都要怀疑这个消息的准确信了。”在一场惨无人道的黑魔法防御课后，德拉科·马尔福忍不住同他的伙伴们叨念。
　　“嘿德拉科，往好的想，至少现在这课上还能念咒了。”布雷斯·扎比尼拍拍好友的肩，也不知道这算不算安慰。
　　没错，虽然对学生们的态度依然恶劣，但穆迪现在在课堂上会教授一些魔咒和解咒方法，虽然没有狼人莱姆斯·卢平那么温和和耐心，至少还是有用的东西。
　　“我倒是更像上高年级的课，听说那课堂上有对战！”潘西·帕金森一脸向往地说，让身边两个男孩子不禁侧目。
　　不过，潘西说的也是事实。
　　六七年级的学生的黑魔法防御课上，确实有实战内容，不过穆迪也不愧是非常厉害的奥罗，在实战出现不可控情况时，他都能介入控制住，保证学生的安全。
　　“就这一点上，他很公平。”琳科斯是这样评价的。
　　在实战过程中，不管是哪个学院，穆迪都一视同仁，这或许也是他作为一个偏执的奥罗身上的优点了。
　　学生们很快就适应了内容稍稍有些变化的黑魔法防御术。
　　而事实上，他们更关注的，是已经被告知的圣诞舞会。
　　得到这个消息是，琳科斯有些惊讶。虽然拉米雷斯家族传承多年，但每一个拉米雷斯都不会把三强争霸赛里面这一个小小的浪漫传统记录在册。
　　根据传统，三强争霸赛期间会有一场浪漫的圣诞舞会，由三名——当然这一次是四名——勇士与他们的舞伴开场，是一场充满了荷尔蒙气息的舞会。
　　琳科斯无法避免地想到了赫敏·格兰杰，但很快又将这个念头打散。
　　“所以，你有适合的人选吗？”眼前的德拉科·马尔福心不在焉地问。
　　琳科斯看了小马尔福一眼，他似乎有一点小小的烦恼，掩饰得还算不错，但因为这样的问题还是透露了一小点儿。
　　“没有。”琳科斯很诚实地说，从脸上看不出任何神情。
　　这回答显然让德拉科也吃了一惊，他有些夸张地转头看她，随后意识到这动作不妥，又掩饰得摸了摸下巴：“咳，我只是……有些惊讶。”他还以为以这位级长的行事，邀请那个人也不意外呢。
　　原来她也有顾虑吗？
　　德拉科·马尔福不知怎么的、有些恶劣地在心里冒出愉悦的情绪。
　　“我刚才看到扎比尼跑去找帕金森了。”琳科斯面无表情地说。
　　“啊？”德拉科露出一个有些蠢的神情，他确实不知道这句突如其来的话到底是要表达什么。
　　“我的意思是。”琳科斯微笑地看着德拉科，“如果你想邀请扎比尼先生作为你的舞伴，大概是错过机会了。”
　　“……”德拉科因为琳科斯的话不自觉脑补了他和布雷斯翩翩起舞的画面，整张脸都因惊悚和扭曲起来。等他回过神，琳科斯已经走远了。
　　“我到底是在瞎折腾什么！”德拉科忍不住咕哝了一句，在其他人注意到他之前，抬起他的下巴，依旧是那个矜傲的马尔福小少爷。
　　作者有话要说：　　其实犹豫了很久舞会要不要来，感觉需要为接下来的重要剧情安排一个衔接啊……


第39章
　　因为圣诞舞会，整个霍格沃茨城堡一扫冬天的寒冷，仿佛充斥了粉红色的小泡泡。
　　格兰芬多的休息室中，哈利和罗恩正缩着头小小声讨论这件事呢，就看到赫敏大步走了进来，带进一阵冷风，很快到他们旁边空着的沙发上坐下来。
　　“呼，这天可真冷。”赫敏一边把自己塞进被壁炉烤得暖呼呼的沙发里，一边狠狠呼了口气。
　　“嘿赫敏，刚从图书馆回来吗？”哈利友好地和她打了个招呼。
　　赫敏点点头，但看上去有些心不在焉的。
　　“今天这天气，图书馆应该人不多吧？”魔法界可没有麻瓜的空调，虽然有个小小的魔法可以保持周身温暖，但也不是低年级的学生们能用的。
　　赫敏好像是想到了什么，皱了皱眉头露出嫌弃的样子，一边从包里掏出刚借的书，一边说：“其实人还不少。”
　　就是太吵了些。
　　见赫敏没什么兴趣继续聊，哈利耸耸肩，又和罗恩凑到了一块。
　　罗恩倒是没想太多，只是一脸愁容：“我说哈利，我也就算了，大不了就是待在角落吃东西，可你作为勇士是要领舞的。”
　　这一句话，可把哈利也说愁了几分。
　　“要不，我去帮你问问金妮？”罗恩突然眼睛一亮，想到自己家的小妹妹。一年级到三年级的学生除非有人邀请，是不参加舞会的，他觉得金妮大概会愿意。
　　哈利一楞，想了想还是摇摇头，有些迟疑地说：“其实，罗恩，我倒是有个想邀请的人，只是……”
　　罗恩惊讶地看了哈利好几眼，一巴掌重重地拍在哈利肩上：“不错啊哈利，我都不知道呢，啥时候去邀请？！”
　　一连串的问题问得哈利涨红了脸，还心虚地朝周围看看有没引起别人注意。
　　这一看，却是对上了赫敏闻声抬起的头。
　　哈利尴尬地笑了笑，赫敏没作表示，继续低下头看书，只是这书页却是半天了也没翻一页。
　　舞伴。
　　赫敏借着书页遮挡，在羊皮纸上写下了这个词。她想到在图书馆里那个德姆斯特朗的勇士，以及那一群悄悄跟着看着他的女孩子们，神游开去。
　　今天的图书馆里依旧没有琳科斯。
　　自从那次和布斯巴顿的布里萨克就“爱情”一事的短暂讨论之后，赫敏一直在躲避琳科斯，为了理清自己那一团糟的思绪。可之后冒出的关于琳科斯和塞德里克的谣言却让赫敏冒出一股子难耐的焦虑，直到——她看到琳科斯亲口对塞德里克说了毫无关系的话。
　　这让她彻彻底底地松了口气，随后也终于意识到自己到底在想什么。
　　可是等她恢复日常的图书馆之行，她却惊讶地发现，琳科斯已经不在了。
　　等赫敏从思绪中出来的时候，发现不知道什么时候，手头的羊皮纸，那个“舞伴”的边上，已经写了琳科斯的名字。
　　琳科斯，舞伴？
　　她感觉自己的心跳骤然加速，全身的血液就像是在叫嚣着渴望。她没看过琳科斯跳舞，她想看，她更想和她一起跳！
　　脑子里冒出了这样的声音，赫敏惊得将羊皮纸整个儿揉成一团，丢进了壁炉。
　　这样的大动作吓了哈利和罗恩一跳，哈利下意识就问：“赫敏，你怎么了？”
　　赫敏连忙摇头，随后抿了抿唇，犹豫着问：“你们邀请舞伴了吗？”
　　“没。”哈利老实地摇摇头，罗恩自然也是。
　　“哦，这样。”赫敏点了点头，看上去又有些出神。
　　哈利想了想，忍不住问：“赫敏，难道是有人邀请你了？”
　　“啊？”赫敏惊讶万分，连忙摇头，“不，没有，我只是想知道该怎么——”话说到这，她连忙收声。
　　哈利听出了她的意思，惊愕地看着她，翠绿色的眼睛一眨一眨的。
　　赫敏看着觉得有些好笑，连带着紧绷的心也放松了一些。就算说出来又怕什么呢？她笑着说：“好吧哈利，你想的没错。”
　　因为赫敏的坦然，哈利反而也收起了之前的惊讶，只是温柔地笑笑：“那我祝你成功。”
　　“谢谢。”赫敏的心情毫无疑问的因为这一段小插曲好了许多。
　　格兰芬多向来都比斯莱特林更有行动力。
　　在作出了决定之后，赫敏几乎想了各种可能的场合，终于顺利堵到了琳科斯。
　　面对赫敏脸上那豁出去的神情，琳科斯有些讶异，下意识眨了下眼表示疑惑。
　　好几天没见琳科斯了，赫敏终于见着了人，才意识到自己有多想见到她，她咽了口气，终于还是像从前无数次那样，鼓着一口气将话一股脑倒了出来：“琳科斯，我能邀请你作为我圣诞舞会的舞伴吗？”
　　“？！”琳科斯睁大了眼睛看着赫敏。
　　小姑娘睁着大大的眼睛，从里面能看出显而易见的忐忑和期待，她看上去很紧张，紧张到都不敢对上她的视线。哦当然，还有那棕色的头发间露出的那一点涨红了耳尖。
　　琳科斯能感觉到自己的心跳很快，快得她几乎控制不住，那里面充斥着喜悦和满足感。
　　事实上，赫敏确实没敢看琳科斯，她紧张地将视线在每一个除了琳科斯外的地方不断挪移着，她等了半晌，因为没听到琳科斯的回答，原先鼓起来的勇气一点点消散。
　　像是挣扎一般，赫敏用剩下的勇气再问了一个问题：“是不是我的邀请给你带来了麻烦，你……有舞伴了吗？”
　　梅林知道她一点都不想听到任何其他的答案。
　　看起来，要是再不回答，她的小姑娘怕是要像兔子一样躲回去了。
　　琳科斯毫不怀疑这一点，可她的顾虑也始终存在。
　　赫敏的脸上现在已经能看到难过的踪迹，这是琳科斯无论如何都不愿意看到的。
　　终于，她还是选择了一个折中的办法——要知道为了克制自己心底叫嚣的冲动她花费了多达的力气——她甚至没意识到自己的声音和目光现在有多温柔：“当然还没有。”
　　赫敏一下子高兴起来，下意识抬头，就差点溺死在琳科斯的目光当中。
　　“我很感性能收到赫敏的邀请，也很希望能和你一同参加舞会，只是……”琳科斯说到这，就看到赫敏的目光暗淡了不少。
　　其实，赫敏在来之前就已经设想了很多可能，她当然也知道成真的可能性有多低，但还是忍不住要失望。
　　“赫敏，你介意一个只有我们两人的舞会吗？”琳科斯接下来的话让赫敏愣了一下，随后不可思议地看向她。
　　琳科斯露出一个笑容：“我的意思是，在勇士们开场之后，我们完全可以离开，找一个不会有人打扰的地方——”琳科斯突然意识到自己这话有多令人遐想，更意识到她分明就是这样想的！她也难得地觉得耳朵有些烫，只努力保持着面上不露破绽，委婉地将话题扭转到另一个方向，“我是说，现在还不安全，有些事情你应该也清楚，我们还不适合在公开场合展现我们的交情。”
　　琳科斯很少说这样一大段的话，她好几次差点咬到了自己的舌头，将一些过于急切的话直接冒出来，好在赫敏现在也处于大脑罢工的状态，没有精力去仔细研究琳科斯不自然的停顿和当中可能夹杂的含义。
　　“赫敏，你介意吗？”终于，琳科斯用这句话给自己做了结尾，以免越说越错。
　　赫敏被喊了一声，连忙摇头：“当然不介意，我的意思是……”赫敏抬头看着琳科斯，终于在那双一向来都很沉静的灰绿色眸子里也看到了某些熟悉的情绪，紧张、忐忑、期待，她突然定了心，一把拉住琳科斯的手，“琳科斯，我很高兴！”
　　这份高兴一直持续到了圣诞晚会，中间更夹杂了焦虑和苦恼，关于圣诞晚会上的装扮——这竟然还是在听到同寝室的姑娘们讨论这些的时候才意识到的。
　　赫敏心知自己平时的样子有些不修边幅，更不用说那一头毛绒绒的头发，怎么梳都不服帖。
　　暑假时候她甚至还想过要去理发店处理一下，却被身为她的父母以年纪小和对发质不好拒绝。
　　现在的赫敏可是非常庆幸自己是一名女巫了，一个简单的魔法就能做到这一点，完全不需要担心损伤发质和身体。解决了头发的问题，就是礼服。
　　在舞会礼服上，赫敏更是写了信向格兰杰夫人征询了意见，当然魔法界这边有她们自己的特色，她甚至还咨询了摩金夫人。好在摩金夫人是以为友好细心的女巫，她给了赫敏很不错的建议。
　　最后，赫敏还配上了琳科斯送的那只可爱的小猫。它找了个合适的位置，摆了一个精致漂亮的动作，然后就静止不动了。
　　当打扮好的赫敏出现在众人眼前，毫无疑问引发了一阵轰动，罗恩几乎睁大眼张大嘴不敢相信这竟然是他一直以来的好友，直到哈利提醒才终于合上了嘴。
　　不仅是格兰芬多，赫敏突然的变样就连其它学院的人都或多或少都注意到了，更不用说一贯来都很注重聚会场合和装扮的斯莱特林。
　　当四位勇士们开场时，潘西·帕金森扎巴着嘴忍不住对德拉科·马尔福说：“看不出来，那位万事通小姐是个美人。”
　　德拉科朝着那边瞟了一眼，矜持地端着杯子喝了一口，耸耸肩表示赞同。
　　“嘿，可以上场了。”布雷斯·扎比尼显然对舞会本身更感兴趣，对着自己的舞伴愉快地做了个邀请，两人很干脆地转进了舞池。
　　而德拉科的舞伴也走到了马尔福的身边。
　　事实上，德拉科有些心不在焉，尤其在看到赫敏的装扮之后。
　　斯莱特林来参加舞会的人群中，少了一个人，就连男级长奥德都不知道她的去向。而那位显然精心打扮的格兰芬多万事通身边可没有舞伴！
　　“德拉科？”德拉科的舞伴迟疑地询问了一句。
　　德拉科收回自己的注意力，优雅地比了个手势：“请容许我邀请美丽的小姐跳舞。”他丢下了之前的那一点点担忧，不管是什么，舞池是此刻马尔福应该去的地方。
　　作者有话要说：　　=-=终于爬回来更新了！白夜终于选择戒掉游戏奋发向上。
　　不过……一个小小问题
　　神隐断更和舞会剧情，哪一个更想让你们捶我？


第40章
　　最终，这一场圣诞舞会非常得热闹。
　　没错，在最初的两支常规舞会乐曲后，让大多数人都非常惊讶的是竟然邀请到了古怪姐妹来进行表演。不得不说，作为巫师界高人气的偶像乐队，古怪姐妹的歌曲非常的棒，也很契合热闹的气氛——但是，作为舞曲，尤其是对从小接受过专门舞蹈礼仪训练的小巫师们来说，这实在是让人——好吧，出离愤怒。
　　许多斯莱特林在听到音乐奏响的同时，就从舞池中撤了下来。大部分人还能矜持地维持着神态到一边休息饮食，偶尔交流，当然也有年级小的掩饰不住愤怒或者是诧异，大概他们完全无法想象一个舞会中出现这样的音乐。
　　但事实上，对大部分年轻巫师来说，这只是一个愣神的适应时间罢了。
　　对于大多数来说，这个圣诞舞会还是非常尽兴的。
　　平时都是穿着学校规定的袍子，难得有那么一个机会将自己打扮得漂漂亮亮，整个舞会充斥着笑容和荷尔蒙的气息。
　　但是，也有人带着无措站在角落。
　　今晚颇受瞩目的赫敏在婉拒了第三个来邀舞的人之后，放弃了在人群中搜索，眉心不自觉地皱在了一块儿。
　　按照先前的说法，琳科斯会寻找适合的场合，等勇士们开场之后，趁着大家都进了舞池，带她从舞会上离开去那个地方。
　　但事实上，琳科斯一直就没有出现。赫敏有些不安，先前的期待和兴奋一下子好像蒙上一层雾气，多了点虚幻的感觉，但赫敏更多的是担心。
　　琳科斯不是那种会贸然毁约的人，甚至连一句话都没留。
　　就在这时，又有人靠近了过来。
　　赫敏露出一丝不耐，在对方确实对着自己开口之后立刻就说：“很抱歉但——”
　　“嘿，是我们。”来人带着点调皮的声音响起，打断了赫敏的拒绝。
　　赫敏诧异地抬头，看到的是两张几乎一模一样的脸，同样的红色头发，同样的瘦瘦高高的个子以及一样的雀斑。
　　“我们美丽的万事通姑娘。”乔治·韦斯莱笑眯眯地挥手招呼。
　　“虽然我们不是来邀请跳舞但——”
　　“赫敏毫不犹豫的拒绝还是伤了我们的心。”弗雷德和乔治这对赫赫有名的活宝双胞胎露出夸张的捧心动作，让赫敏也忍不住笑了一声。
　　“够了乔治，弗雷德，你们怎么突然过来。”赫敏终于还是选择开口把话题引入正题，不然这两位韦斯莱有本事将一晚上都给闲扯掉。
　　“哦是这样。”乔治，也许是弗雷德，和他的兄弟对视一眼，又看看四周，难得收敛了一些，“事实上是有人让我们找你。”
　　找她？赫敏先是疑惑，随即想到了琳科斯，立刻盯紧了他等待下文。
　　“有人。”乔治觉得被赫敏盯着的感觉有点亚历山大。
　　“就是你的那位好朋友。”弗雷德适时补充了一句，他们看上去似乎是在避免直说名字。
　　“在舞会开始时恰好遇上我们。”乔治就自动略去了事实上是他们注意到那一位神神秘秘的举动，好奇地跟上去才有了“遇上”，“让我们转达你，她不得不缺席这场圣诞舞会。”
　　“她看上去很遗憾。”弗雷德又加了一句，同时还清晰地指出是“她”。
　　事实上，赫敏在霍格沃茨的好友不多，女性的就只有那可数的几个，并且，只有琳科斯能参加舞会并且不在现场。
　　“为什么？”赫敏连忙问。
　　双胞胎对视一眼，摇了摇头表示不知道。
　　“她……看上去怎么样？”赫敏想了想，问了另一个更容易得到答案的问题。
　　弗雷德这次作了回答：“说实话很难看出什么。”他说的可是大实话，“我们能感觉到她遇到我们时是临时做的决定，但那样子看上去就好像早就打算好了。”
　　琳科斯抓到这两人之后一点都没有愤怒，这反而让双胞胎有些尴尬，但接下来的事却像是馅饼一样砸的两个人发懵。
　　乔治这时候也插了话：“是这样，她的要求是传话并且不引人注意，更不透露是她。”
　　这正是他们一直没有说名字的理由。
　　“虽然我们不知道理由，但她看上去应该是在顾虑什么，离开时看上去也有些匆忙。她再三要求我们保证谁都不透露，包括我们那个不成器的弟弟和，当然了哈利。”
　　弗雷德点头：“作为交换，她也给了我们一些支持。”说到这，他挤眉弄眼了一番，“说实话我们必须离开了。”
　　赫敏茫然地点点头，心里的担忧更加重了一分。
　　琳科斯这样的举动过于反常，也不知道到底发生了什么。
　　直到舞会结束，赫敏也没看到琳科斯。
　　在大家各自准备着回休息室的同时，赫敏不甘心地又看了一圈人，连哈利和罗恩到她身边了都没注意到。
　　“赫敏，你在找什么？”哈利有些疑惑地问。
　　这一场舞会感觉还可以，虽然没有如愿邀请到他想邀请的那个女孩，但最后听从同学建议邀请的女生很擅长跳舞，没让哈利遇到窘迫的事情。
　　对于好友的美丽打扮和心不在焉，哈利也有注意到，这时候立刻礼貌告别了舞伴过来询问。
　　赫敏摇了摇头，没有说话。既然琳科斯让双胞胎对其他人都不说，她也下意识地选择了不透露。
　　哈利觉得自己的这个好友很沮丧，但却想不出理由，加上赫敏并不打算说，他也只能闷头不再说话。
　　倒是罗恩，大概没领会到这时候的氛围，反而是连着看了赫敏好几眼，在赫敏不满地瞪视他时才不好意思地挠挠头：“我就是觉得赫敏你今天变漂亮了。”
　　“真抱歉在之后的几年里韦斯莱先生你还是只能看我不漂亮的样子。”赫敏冲了罗恩一句，也不想理他，自己快步走向休息室。
　　第二天，赫敏早早地就离开了休息室，来到大厅。
　　她随意拿了点早餐放在盘子里，却只是偶尔吃一口，那神情漫不经心的，只是视线时不时落在斯莱特林的长桌上。
　　学生们陆陆续续地来到这儿吃饭，也有吃完的离开大厅，斯莱特林的长桌旁始终没有出现赫敏寻找的身影。
　　然后，她突然看到大厅门口的一点动静，斯莱特林的院长西弗勒斯·斯内普黑着脸快步走进来，直接走向最上头那一排教授们用餐的桌子，那样子可不像是去好好吃饭的。
　　而且，跟在斯内普快步进来的，还有斯莱特林的男级长。
　　斯莱特林长桌上的学生们也发出一阵骚动，他们似乎互相交流着什么，而高年级那边不动声色的用餐，但脸色也不怎么好。
　　斯内普这时候已经到了邓布利多身旁，弯下腰和邓布利多小声说了什么。
　　邓布利多校长脸上也失去了最开始的微笑，神情变得凝重。
　　然后，邓布利多站起身和麦格教授以及两所学校的校长简单致意，接着就和斯内普一同离开了礼堂。
　　到底是发生了什么事？
　　赫敏心底的不安越发加重了一分。
　　每天送信的猫头鹰群飞进了礼堂，大家习以为常地从猫头鹰那儿取下属于自己的信件或者报纸。
　　然后，所有人都听到了一个人震惊的叫喊：“哦梅林，这不是真的！”
　　是一个格兰芬多的男生，他正盯着新鲜出炉的预言家日报，脸上是难以置信的神色。
　　赫敏有一种很糟糕的预感。
　　她几乎是蛮不讲理地一把从对面的人手中抢过还没打开的预言家日报，翻开来，头版头条赫然是一张占据了近一半篇幅的照片，那是一座坐落在森林当中的庄园，一座已经化成废墟的庄园。
　　在庄园的上方，一个可怕而熟悉的骷髅飞在半空，一条蛇渐渐从骷髅张着的口中探出头。
　　“黑魔标记！”
　　不知道是谁喊了一声，让原本寂静的礼堂仿佛炸开了一般。
　　麦格教授和其它教授纷纷站了起来，开始维持秩序，安抚自家学院的小巫师们，课程也毫无疑问取消。
　　两所来参赛的学校校长的神情也很凝重，在让自己学校的学生们各自回去住的地方等待以外，也等候着教授们——最关键是邓布利多的反应。
　　【拉米雷斯庄园被毁，黑魔王复出的宣言？！】
　　巨大的标题让赫敏脸色惨白。
　　作者有话要说：　　是不是猝不及防


第41章
　　在伦敦那特殊的站台上，霍格沃茨特快列车停靠在站台，小巫师们或结伴或落单地提着行礼走下车，神色间大多是有些慌张，直到看到来接自己的家长。
　　父母中有一方或者全是巫师的人大多直接就带着孩子从站台离开，他们看上去神色凝重，遇到熟悉的友人也只是互相间点头示意，偶尔简单交流，都没有久留的打算。
　　而那些麻瓜出生的小巫师只能结着伴通过那面神奇的墙壁，当重新站在人来人往的伦敦站中，因为周围熟悉的、一无所知的喧闹，才都松了口气。
　　魔法界翻天了。
　　如果说魁地奇世界杯上的黑魔标记只是某些食死徒遗留人士的一些让人厌恶的恶作剧，那么拉米雷斯庄园的废墟上那个废了魔法部好一番功夫才消除的黑魔标记，是没办法就这样简单地揭过。
　　最奇怪的是，在作出了这样的举动之后，幕后的人再没有任何的动作，让沸沸扬扬的黑魔王复出宣言的论点被一再质疑，甚至还引发了好一阵子的对驳。
　　虽然这样的对驳不会是普通的民众发出，但大多数人心中都已经有了自己的判定，惶惶不安的情绪席卷整个英国魔法界，很多人宁愿相信这只是顽固派的阴谋，不愿相信黑魔王还活着。
　　看，除了那拉米雷斯庄园，就没有其它破坏举动了，不是吗？
　　拉米雷斯家族最后的后裔在霍格沃茨就读六年级，虽然在入冬时已经成年，但毕竟还是个学生，事情发生的时候她也已然在读，庄园里除了小精灵，没有任何人类。
　　也就是说，这样的破坏举动，那样骇人的黑魔标记，最终没有任何流血事件。
　　不少人都是这么想的，希望事情能是更好一点的方面。
　　因为没有后续的动作，原本已经被提议取消的三强争霸赛最终还是走到了最后。在迷宫中，四名勇士分别进入，经历了一番智慧和力量并用的考验后，是塞德里克·迪戈里和哈利·波特共同取得奖杯。
　　他们顺利地获得了奖励，霍格沃茨的学生们为勇士们欢呼，就连原本针对着哈利·波特的斯莱特林们也几乎没有发出什么相对立的声音。
　　事实上，斯莱特林们的气氛在之后都很怪异。无论是黑魔王还是食死徒，都和斯莱特林牵扯太深，而且，被毁坏的拉米雷斯家族是一个非常正统的斯莱特林家族——虽然已经没落到很多小巫师甚至闻所未闻——但这是无法反驳的事实。
　　同时，拉米雷斯最后的成员、斯莱特林的女级长，在这件事情发生之后，就消失了。
　　虽然有教授确认琳科斯·拉米雷斯向学校递交了符合流程的休学申请，但没有一个人知道她到底去了哪里。
　　“赫敏，我的小公主，是什么事让你发愁了？”格兰杰先生一边开着车，一边询问。
　　他的声音中带着一丝担忧，从伦敦站将女儿接上车，他就注意到女儿的情绪不佳，原本会叽叽喳喳像金丝雀一般告诉他在学校里的神奇生活的女儿竟然没有说任何话。
　　他和妻子都通过信件知道这一学年，学校举办了一场了不起的比赛，当然不可能无话可说。所以是发生了什么吗？
　　赫敏回过神，通过后视镜和格兰杰先生对上了视线，最终有些懊恼地说：“爸爸，我不知道该怎么说。”
　　一直到现在，她还是觉得一想起琳科斯心里就乱糟糟的。
　　“好吧，我们马上就到家了，也许你愿意和我聊聊？”格兰杰先生的声音很温和，女儿从小到大都很有主意，而且赫敏也已经不再是当初那小小的女孩儿了，一年不见，她又蹿高了不少。
　　这一场格兰杰家的谈话是在赫敏到家，吃完格兰杰夫人精心准备的午餐后开始的。
　　倒不是格兰杰夫妇急于开始这个话题，事实上他们原本建议女儿先休息一会儿，但赫敏显然已经做出了决定，并希望尽快开始，或许能从爸妈那儿获得一些帮助。
　　格兰杰夫人给每个人都泡了杯茶，赫敏将茶杯捧在手中，将已经斟酌着准备好的话说了出来。
　　“是我在霍格沃茨的一个朋友，好朋友。”她舔了舔有些发干的嘴唇，喝了一口茶，“她的家被一个黑巫师，类似意大利黑手党那样的，或者也可能是他的手下毁了。之后她就申请了休学，我很担心她。”
　　赫敏将事情大概地说了一遍，为了表达清楚思路，她前后也做了一些补充，说的过程中她始终低着头。
　　“……但除了担心，我觉得我大概还有愤怒。”赫敏想了想，有些困惑地说，“想到她现在不知道在哪里，在做什么，我会很担心，但是想到自己在担心，就又觉得生气，我想我分不清楚到底在气恼什么。”
　　看着女儿懊恼的样子，格兰杰夫妇不禁互视一眼交换眼神，从彼此的目光中看到了意思惊讶和担忧。
　　格兰杰夫人想了想，问：“赫敏，能告诉我们，你之前准备的圣诞节舞会……”当时收到女儿的求助，还让格兰杰夫人拉着丈夫看了好一会儿的信，细心地为女儿准备好礼服。当时他们想着，女儿突然会在意起自己的外观，大约是有了喜欢的男孩儿了。
　　听妈妈突然这么问，赫敏一愣，沉默片刻后倒是非常坚定地点头：“是她。”
　　格兰杰夫妇一时间也不知道该说什么好，他们怎么也没想到女儿会给他们来一个这么猝不及防的“惊喜”。
　　格兰杰露出担忧的神色，想要再说什么，却被格兰杰先生暂时按住肩膀拦下了。
　　格兰杰先生看了看并没有注意这些动作的赫敏，沉声问：“赫敏，你这样担心，是不是你说的那个黑巫师非常危险？”
　　赫敏犹豫了一下，还是抿着唇点点头。她在叙述的时候已经减少了这方面的描述，但爸妈还是注意到了。
　　“我想你也知道我们会说什么。”格兰杰先生尽量让自己平心静气，他看着赫敏，“你从小就很独立，对于这一点我和你的妈妈都为你感到骄傲。”
　　爸爸这样认真的态度，让赫敏也认真地回应：“我知道的爸爸，这当中确实涉及到一些危险，但在霍格沃茨的范围里我们都很安全，毕竟我们都还只是未成年的小巫师，在魔法界里是非常宝贵的存在。”
　　那些被称为泥巴种的鄙夷，赫敏曾经在意过，但随着知识和能力的增长，她早已能坦然面对这些，然后毫不客气地反击回去。所以，她也从未和父母提到过这些糟心的事。
　　“而且我一个很要好的伙伴——就是哈利，我之前提到过——那个巫师和他的有些、额、纠葛，我觉得我能帮助到他。”赫敏很坦白地说出自己的想法，说完之后又迟疑了一下，“何况，现在又出了这事……“
　　说了一圈，还是绕了回来。
　　格兰杰先生思索片刻，抬手摸了摸赫敏的脑袋：“你重视朋友，爸妈都支持你，但是你也要记得，你是我们最重要的小公主，我们都不会希望看到你受伤。”
　　赫敏鼻子有点酸，她连忙点头：“我会注意安全的。”
　　格兰杰夫人瞪了丈夫一眼，可看看赫敏这样子，终于还是软了心：“虽然我的小赫敏说想不清楚，但其实已经想明白了，不是吗？”
　　“妈妈……”赫敏抬起头，看着格兰杰夫人有些愣神，她知道自己透露出来的信息已经足够爸妈想到了那个可能，但她没想到竟然一点儿的责问都没有。
　　格兰杰夫人的神情非常得温柔：“我们相信你，赫敏，相信你的判断，也愿意支持你的决定。我们唯一的要求就是你安全，快乐。”
　　赫敏点头，心里暖暖的：“我不会冲动，爸爸，妈妈。”她站起来拥抱了自己的父母。
　　这一番谈话虽然听上去好像没说什么，但爸妈无条件的支持和永恒的关爱让赫敏原本焦虑的心放松了一些。
　　她当然应该生气！她现在已经能想清楚自己到底为什么生气，甚至都能想到接下来可能发生的事情已经自己将要采取的措施！
　　只要琳科斯好好儿的出现，她总要和琳科斯算清楚的。
　　确认女儿打起了精神，目送着她回去自己的房间，格兰杰先生倒是一下子苦了脸。
　　他看向自己的妻子，结果收获了妻子白眼一枚：“格兰杰先生还是挺大方的，一下就拦住了我的话。”
　　格兰杰先生苦笑了一下连忙道歉表态：“我也是担心女儿嘛。”
　　“我就不担心了吗。”格兰杰夫人在椅子那儿坐下，“我现在有些后悔当初答应赫敏让她去读魔法学校了。赫敏那么聪明，在哪儿都能活得很好。”
　　“现在想这些也没有用。”格兰杰先生拥着妻子，“就像你说的，我们都相信赫敏。”
　　不得不说，这是格兰杰夫妇现在最真切的想法了，随着赫敏在魔法界越来越适应，他们何尝没想过在不久的将来，赫敏的生活将和他们越来越远？
　　“虽然早就预想过赫敏会留在魔法界，可没想到竟然这么快就有了不长眼的小家伙觊觎我女儿！”格兰杰先生忍不住愤愤地念叨了一句，“赫敏才多大！要是让我见着了，看我不——”
　　“你要怎么样？”格兰杰夫人看着自己的丈夫，好笑地说，“别忘了，那是一位姑娘，和你的女儿一样。”想到这，她叹了口气，最终决定暂时先不去想，“隔壁埃尔家的女儿才十二岁呢，不是已经有过两个男朋友了。”
　　以赫敏的年纪，现在的孩子谈个恋爱并不少见，当初圣诞舞会的事情时他们还兴致勃勃地猜测是怎样的一个男孩儿呢。聪明，有礼，也许还有一个出色的容貌——这对年轻的女孩儿来说是非常重要的加分项，应该还和赫敏一样喜欢阅读，非常博学。
　　面对这一惨痛的事实，格兰杰先生不得不承认他可以好好教训一番一个小子，却没办法对一个女孩子动手。
　　一直将赫敏捧在手心里的格兰杰先生，是一名优雅的绅士，他还真做不出对一名女性动粗甚至只不过是摆脸色的事情来。
　　接下来几天，格兰杰一家恢复了最寻常的平静。
　　赫敏看上去没有再过多的困扰，除了每天都按时接收猫头鹰带来的预言家日报，关注魔法界动向之外，就是帮忙做些儿家务，和父母度过愉快的时光，以及看书。
　　她现在几乎彻底投入到了对魔咒知识的学习当中，如饥似渴。无论是作为哈利的好友，还是为琳科斯，她觉得她必须掌握更多的知识。
　　未成年的巫师在麻瓜界不允许使用魔法，赫敏只能先将理论知识给记下来，等回学校了再勤加练习。
　　这样的日子非常充实，预言家日报当中每一天都一如既往的日常的报道也让赫敏放心。
　　就是在这样的寻常夜晚，赫敏完成了一天的学习任务，难得地走到窗口看外面的星空时，发现了一点不寻常的动静。
　　作者有话要说：　　这差不多算是——过渡章……
　　=-=为了让大家不担心，白夜把期间琳科斯的一些经历摘出来，在之后用插叙的形式说明，所以下一章两人就又重新见上了！


第42章
　　已近半夜，大部分人都睡了，屋子外面就只有街边的路灯亮着，反而让沿街的一栋栋房屋旁，自带的小花园笼罩在更深的阴影当中。
　　赫敏是隐约听到了很细微的像是爆炸的声音，她心里一突立刻走到窗边往外看，什么都没发现。
　　“是想太多了？”赫敏有些疑惑，外面静悄悄的，和之前的无数个夜晚都一样。
　　赫敏很仔细地将周围看了一圈，尤其是黑漆漆的花园。很快，她注意到一小丛灌木下好像露出一小截白色的东西。赫敏凝神看了好一会儿，直到看到那白色的一小截动了一下，才确定那儿有个什么。
　　要不要去？
　　赫敏心中有些忐忑，她想了想，告诉自己这是麻瓜的街区，伏地魔更是连下一步的动静都没有，她应该没有那“好”的运气就中了头奖。
　　最后，她顺从心底的鼓动，小心翼翼地走下楼，打开侧门，走进了小花园。
　　她努力放轻脚步，一只手拿着魔杖，另一只手拿着一本厚厚的硬壳书。大概是格兰杰式的两手准备。
　　小花园里满是细草，赫敏已经够小心了，但还是擦动出一点声响。
　　那一小截白色迅速地缩回了灌木丛，要不是赫敏一直盯着，她很怀疑还能不能找出是哪一个。
　　想到这，赫敏干脆加快速度几步过去，蹲下来扒开了灌木丛。
　　“呀——”躲在灌木丛中的小东西让赫敏忍不住低呼一声，她戒备的神情软化下来，放下手中的书，朝着小东西伸出手。
　　小东西瑟缩了一下。
　　“别怕，我不会伤害你。”赫敏小小声说。
　　那小东西像是听懂了，最终没有再朝别的地方躲，乖乖地让赫敏抓住自己。
　　很快，赫敏将小东西捧在了手中。那是只白色的猫，一身的长毛看上去有些脏，很没精神的样子。
　　赫敏将猫抱在怀里，正想好好看一看，突然感觉到这猫颤了一下。
　　“怎么了？”赫敏感觉不对，顾不上再转头分出手去拿地上的书，赶紧回了屋子。
　　还打算回头上楼呢，就听到楼上传来脚步声，紧接着灯被打开，客厅亮堂起来。
　　“赫敏？”格兰杰先生疑惑的声音从楼梯那儿响起，赫敏抬头，就看到他手里还提着他的高尔夫球杆，大眼瞪小眼。
　　“额，爸爸，我捡到了一只猫。”赫敏将怀里的猫露出来。
　　格兰杰先生看了一眼，一凝神：“噢，它受伤了。”他没有责备女儿，而是急忙走下楼，客厅里光线充足，白猫后腿上沾着的血迹清晰地露了出来。
　　赫敏这才意识到这只猫遇到了什么问题，连忙将它小心地放在桌上，格兰杰先生也拿了家庭小药箱走近，虽然他是牙医，但是一般的伤势也难不倒他。
　　白猫从头到尾都很乖巧安静，可在格兰杰先生朝它的腿伸出手时，它挣扎着往后挪了挪，甚至不惜牵扯到自己腿上的伤。
　　赫敏愣了一下，看向那只猫，冷不防对上这只猫的视线。那是一双灰绿色的眼睛，对上时让赫敏有一瞬的失神，紧接着就看到这只可怜的小家伙因为疼痛又呜咽了一声。
　　可怜巴巴的小模样让赫敏伸出手，放软了声音揉揉它的脑袋：“我爸爸对你没有恶意，你腿上的伤需要处理一下，可以吗？”
　　白猫似乎很喜欢赫敏，小脑袋在她手上蹭了两下，总算是放松了一点。
　　格兰杰先生适时第二次尝试伸手，这一次白猫总算没再动。
　　小心翼翼地让白猫侧躺，露出左边的后腿，哪怕是格兰杰先生的神情也严肃起来——腿内侧分明浸透了血液，连带着腹部也是大片大片的血红。
　　“赫敏，去倒热水。”格兰杰先生一边吩咐着一边说。
　　赫敏连忙跑着去准备热水。
　　楼梯那边又有了声音，格兰杰夫人在楼上等了一会儿，见丈夫没有回去，也跟着下来了。
　　“亲爱的，我们这儿有个小病人需要你的帮忙。”格兰杰连忙说。
　　一家人折腾了近半个小时，总算是将白猫的伤口清理好了。伤口是在后腿腿弯附近，长长的一条，伤口还挺深的，看样子流了不少的血。
　　“小家伙还算幸运，要是到天亮，大概就危险了。”格兰杰先生拿着剪刀剪掉最后一截绷带，还整了整白猫左后腿上刚扎出来的漂亮蝴蝶节。
　　“爸爸，它没事了吗？”赫敏看着虚弱的白猫不放心地问。
　　格兰杰先生点了点头：“伤口其实已经不怎么流血了，观察两天，要是出现其他症状，再送宠物医院也来得及。”
　　赫敏长长地松了口气：“我可以抱它吗？”
　　格兰杰先生笑着说：“小心一点别压到伤口就好，现在也很晚了，快睡觉吧。”
　　格兰杰夫人倒是更清楚宝贝女儿的想法，她手里端着一碗水走了出来：“我们不反对你养它，但是赫敏，别忘了你还有克鲁克山，照顾好它以及调节两只猫之间的矛盾是你需要保证的。”
　　“当然了，妈妈，还有爸爸，晚安！”赫敏几乎是有些迫不及待地将白猫小心翼翼抱在怀里，和爸妈打完招呼便上了楼。
　　将水碗在房间的一角放好，赫敏抱着白猫在卧室里看了一圈，最后选择将它放在了自己的床上。
　　白猫很轻，放在软软的床上也只凹陷下浅浅的一点，赫敏蹲下来看着白猫，轻轻虎摸了它两下：“你安心养伤吧。”
　　白猫看了她一眼，又闭上了双眼，它大约是很累了，看上去像是立刻就睡了过去。
　　一个姜黄色的身影突然从床脚跳上床，几乎比白猫大了一倍还多的克鲁克山将它扁扁的脑袋凑到白猫那儿闻了闻，紧接着发出一丝警告一般的嘶声。
　　没等克鲁克山的叫声酝酿好彻底出来，赫敏就抬手拍了它的脑袋：“克鲁克山，到一边儿玩去，它受伤了需要休息！”
　　克鲁克山晃了晃脑袋，看了眼赫敏又看看一动不动的白猫，原地转了两圈，终于还是叫了一声跳下床，重新窝回它的猫窝里面。
　　见白猫没有被吓醒，赫敏松了口气，不自觉高兴起来。
　　她重新爬上床，确定白猫安安静静地窝在床里头靠着墙睡着，总算是打算睡了。
　　“该叫你什么呢？”她嘀咕了这样一句，接受了睡神的召唤。
　　第二天，赫敏在半梦半醒中感觉到自己似乎被什么温暖而柔软的东西拥抱着，那是一种非常安心的感觉，让她舒服地伸了个懒腰。
　　接着，她终于睁开眼，同时也明白了半梦半醒间暖和的感觉来自哪里。
　　一个暖呼呼毛茸茸的东西挨着自己，赫敏甚至能感觉到那毛团均匀而细小的起伏动静。
　　她眨眨眼，转过头，口鼻瞬间被细细软软的毛包围。赫敏下意识地一吸气，鼻翼间的痒让她忍不住打了个大大的喷嚏。
　　“呜——”
　　白毛团发出了一声软绵绵的声音。
　　赫敏也连忙从毛团中抬起头，正好对上白猫抬起的小脑袋，大眼睛里还有些迷朦的样子。
　　“早安～”赫敏连忙露出一个笑容，冲着白猫说。
　　白猫眨眨眼，完全没听懂的样子。
　　赫敏不禁抬手拍了一下自己的额头：“我真是有些昏了头了。”要知道哪怕是克鲁克山这只魔法界的猫，也不见得都能听懂她的话啊。
　　紧接着，她就感受到白猫蹭了自己的手臂两下。
　　“你好。”赫敏捧起了白猫，揉了揉它的脑袋，直到白猫惬意地眯起了眼睛，这才笑着说，“你看你全身都是白色，就叫你雪球吧。”
　　白猫不易察觉地一顿，随后又眯起了眼。
　　屋子一角一直都懒洋洋的克鲁克山瞥了床上的一人一猫一眼，哼唧了一声转个方向继续睡。
　　不管怎么样，雪球还确实让赫敏操心了好几天。
　　首先，雪球不吃猫粮。不管是给克鲁克山准备的魔法界专用猫粮，还是不同价位的普通天然猫粮，雪球愣是一口都没吃，直到格兰杰夫人尝试着煮了白煮的鸡肉，雪球才终于开了口。
　　其次，雪球不睡猫窝，不管赫敏把它放哪儿，等第二天醒来，雪球都是挨着赫敏睡的——毫无疑问在这一个问题上赫敏没有任何意见，她也很喜欢一觉醒来就看到雪球的样子。
　　第三，雪球的伤。雪球并没有出现让赫敏担心的异常，没有发热和其他炎症，这显然是一件大好事。但是雪球的伤口愈合得很慢，每天更换下来的纱布都带着新鲜的血迹。
　　格兰杰先生给雪球上药时总是有些感慨，毫无疑问这药会刺激伤口产生疼痛感，最初几次上药他还需要赫敏将雪球固定住以免出现逃窜的问题，但几次上药之后，格兰杰先生也意识到，雪球似乎懂得忍耐疼痛。
　　好在，随着对雪球习惯的了解，格兰杰一家上下与雪球也越来越融洽。
　　“赫敏，今天买了不错的虾，可以给雪球加餐了。”格兰杰夫人回到家，就冲着家里喊。
　　赫敏立刻从沙发上起来，跑过去接过格兰杰夫人手中的菜。
　　就连原本跟着躺在沙发上的雪球也轻盈地几跳，跟到格兰杰母女的边上。
　　“呀，雪球也来迎接我了。”格兰杰夫人夸张地露出一个受宠若惊的表情，笑眯眯地说。
　　雪球：“……”它张了口张口，还是没能叫出声。
　　不过格兰杰一家子对雪球不爱叫这一点已经习以为常，也没觉得奇怪。
　　倒是赫敏和雪球玩的最好，看了雪球一眼说：“要不，它不叫就没有虾吃？”
　　“……”雪球闻言，看了赫敏一眼。
　　赫敏也是一愣，她是不是从雪球的眼里看出了“幽怨”的感觉。
　　“别欺负雪球了，它的伤还没有好全，需要补充营养。”格兰杰夫人很好地展现了她对雪球的宠爱，否决了宝贝女儿玩笑的提议。
　　她放下东西转过头，就看到雪球冲着自己摇了摇尾巴。
　　雪球全身都没有一根杂毛，是非常漂亮的白色，但这次它恰好在透过窗户照进来的阳光下，格兰杰夫人倒是有了点新的发现：“赫敏，你过来看看，雪球的毛色是不是有点金色？”
　　赫敏听到说话，走过来抱起想要跑走的雪球仔细看了好一会儿，这才点点头：“是的，有很浅的金色。”
　　“呀，我们家雪球是只漂亮的小猫咪～”格兰杰夫人高兴地抱过雪球，放在桌上亲昵地揉了揉脑袋。
　　赫敏反而若有所思地看着雪球，也不知道在想什么，随口说了一句：“妈妈，你们是不是太宠着雪球了。”
　　“难道宝贝儿是嫌雪球和你争宠？”格兰杰夫人笑出了声，在成功地将赫敏噎住之后，才笑着说，“赫敏，你没有发现吗？雪球来了之后，你看上去开心了不少。”
　　听到格兰杰夫人意有所指的话，赫敏一时间整个人呆住。
　　“赫敏，我知道你很担心你的那位朋友。”格兰杰夫人将泡好的红茶端过来，在赫敏和自己面前放好，“到现在我们都放松了不少，我和你的父亲也思考了很久。那么，趁着你爸爸不在家，能和我说说她是个什么样的人吗？”
　　“诶？”赫敏一时没跟上这话题转变的速度，疑惑地看着格兰杰夫人。
　　格兰杰夫人露出一个夸张的哀怨的表情：“毕竟，她把那么多小伙子比下去了啊，我也会好奇的。”
　　事实上，这样的话题开始，也说明了格兰杰夫人终于度过了最初艰难的接受时期，能坦然地面对这个出乎意料的事情。
　　“……”赫敏不知怎么的，觉得脸有点烫。
　　雪球蹲坐在另一张椅子上，看着赫敏泛红的耳尖，灰绿色的大眼睛看上去也呆呆的：“？！”
　　作者有话要说：　　后续其实还有个十几天后的赫敏：“？！！！”


第43章
　　总的来说，和格兰杰夫人的谈话，赫敏感觉非常愉快。
　　有些东西闷在心里久了，原本清楚明了的反而会夹杂进很多理不清的东西，格兰杰夫人表现出了对这件事的接受，也让赫敏乱糟糟的心情轻松了不少。
　　结果，顺着格兰杰夫人的引导，赫敏在叙述的同时，也终于意识到有些东西其实发生的比她还早，而对琳科斯的关心和焦急，也比她想的更深。
　　因为聊得投入，赫敏也没注意到雪球听了一会儿，就轻盈地跳下椅子，腿上的伤还有一丝疼痛，但至少在接受范围内，它想了想选择窜上了二楼，趴在它平时趴着的赫敏床头，有些蔫蔫地团成一团。
　　一动不动地团了会儿，它像是丧气一般地抬起双爪捂住了自己的脑袋，接着又左右翻滚了两下，直到克鲁克山喵了一声，它才意识到自己到底都在做些什么，整只猫都僵在那儿。
　　转头看看克鲁克山，雪球对上了它金黄色的眼睛，然后看到它冲自己呲了呲牙。
　　雪球：“……”
　　雪球——好吧，琳科斯·雪球·拉米雷斯，是真的不知道事情会演变成这样。
　　她跳上桌子，踩着今天送到的预言家日报低着头看着，用爪子翻页虽然不太灵活，但总算还是能翻。
　　事实上，在赫敏早上翻看报纸的时候，从她的表现就能看出，魔法界的今天依旧没有发生什么糟糕的大事。但琳科斯向来都会找一个适合的时机将报纸在过一遍，也许会发现一些不易察觉的细节。
　　就比如，这一篇挤在小小的一角的新闻，古灵阁再次失窃。
　　因为之前发生过一次，并且同样是没有损失，所以并没有占据多大的篇幅。但让琳科斯在意的，是里面的几条信息。被闯宝库的号码非常靠前，并且根据说法，几个拥有宝库所有权的人都在阿兹卡班。综合来说，琳科斯认为有七成的可能，宝库主人是死忠食死徒。
　　当初伏地魔突然消失，他手底下的食死徒们也迎来清洗，除去部分狂热的死忠食死徒外，其它的都是狡猾聪明的贵族，他们权衡利益用了一些手段让自己脱罪。可以说，能被关进阿兹卡班的贵族，绝大多数都是那次清洗进去的死忠食死徒。
　　想到这，琳科斯动了动自己的左后腿。腿上的伤已经好了大半，大约只有非常剧烈的不正常运动或者特意的拉扯才有可能再让伤口崩裂。
　　当初她选择突然消失时候的心念还在那儿，过了十几天安逸舒适的生活，她也明白不能再继续下去。
　　就在这时，门把手突然一转。
　　琳科斯全身一僵，整只猫都紧张起来。
　　“雪球，你是在屋里吗？”赫敏的声音已经随着房门逐渐打开传了进来，琳科斯看着被摊开的预言家日报，知道绝对没有时间将一切恢复原状。
　　她几乎将大脑的转速提到了最快，身体已经随着想法的成型迅速地作出了动作。
　　所以，在赫敏说完话看清屋子里的状况时，看到的就是雪球在桌上很不安分地挠着预言家日报。
　　“嘿你在做什么？！”赫敏故作生气地走到桌子前，看到的就是雪球心虚的把爪子从预言家日报上那已经躲到一边小心翼翼瞪着的人脸上收回来，魔法界的照片里面人物会动，也难怪雪球会好奇去挠。
　　已经很愉快的帮雪球找好了理由的赫敏将雪球抱起来揉了揉脑袋，之后才放到一边，将预言家日报重新收好。
　　“今晚上有好吃的东西，再调皮就没了哦。”赫敏很有耐心地对雪球说话，也不管究竟听不听得懂。
　　晚餐很丰盛，鲜嫩的虾在煮熟之后弯曲成一个个橙红色的样子，看着让人食欲大震。
　　克鲁克山一点儿都不客气地将属于自己的那一份吃光，瞥眼看了看才刚吃到第二只的雪球，甩了甩尾巴趴到了一边儿消失。
　　显然，对琳科斯·雪球·拉米雷斯吃东西的姿态，克鲁克山是非常不屑的。
　　不过格兰杰一家子每次看到都觉得很神奇：“有时候我真觉得她看上去像是个优雅的女士。”格兰杰夫人的心情也不错，笑着打趣。
　　琳科斯动了动耳朵，装作没听见。当初在决定掌握阿尼玛格斯的时候，她怎么也没想到自己的阿尼玛格斯形态是猫，不得不说一只正常大小的家猫的战斗力非常有限，她竟然有那么一小会儿的时间羡慕布莱克的大黑狗模样。
　　但巫师的阿尼玛格斯形态通常是一生都固定不变，琳科斯也没有办法。
　　直到这几天，她才深刻意识到猫的形态有时候也很好用。
　　唯一的遗憾，大概是格兰杰一家非常严格地遵守着照顾宠物时的要求，给予食物时绝不放调味料，在味道上真的无法描述。
　　当天晚上，赫敏依照一直以来的习惯，完成一天的学习后才入睡。
　　在赫敏睡熟后，一向乖乖睡在枕头边上的琳科斯却是睁开眼，看向赫敏。
　　她小心翼翼地站起来，抬眼看看没关上的窗户，想要过去，却又停下脚步回头看向赫敏。
　　今天的月色不错，猫在夜里的视力又是非常好的，琳科斯能非常清楚地看到赫敏熟睡的面容。
　　也不知道是被什么蛊惑了，琳科斯探过头，缓缓地凑过去，在赫敏的双唇上悬了会儿，却最终没敢最后触碰到。
　　外面传来一阵翅膀飞过的声音，琳科斯猛然惊醒，吓得心跳快了几分。
　　直到确定赫敏还在熟睡，她才悄悄松了口气，却是不敢再多留，轻巧地跳上桌子，在回头看了眼赫敏之后，钻出了窗户跳进一楼的小花园。
　　外面静悄悄的，一如当初赫敏从灌木丛把她捡回去时候的样子。
　　琳科斯抬头看了眼窗户，继而几个起跃不见了踪迹，也没能看到克鲁克山不知道什么时候爬上了桌子，站在窗户那边看着她离开的方向。
　　在格兰杰家住的几天，琳科斯也没少悄悄的做事。格兰杰先生看新闻的时候她都会蹲在一边，甚至还找到了地图死记硬背下来。
　　麻瓜的世界对她来说还是太复杂，新闻里也找不到在麻瓜世界生存的方法说明，琳科斯出于谨慎，还是选择暂时保持猫的形态。
　　她需要找一个适合暂时落脚，最好还能弄到魔法界的信息——事实上赫敏家就很棒，但琳科斯不愿意让格兰杰一家因为自己担受风险。
　　半年前的事情历历在目，她现在甚至不知道能相信谁。
　　为此，琳科斯想好了一个也许适合的地点，她需要找到那儿。
　　可是，意外就是在猝不及防的时候发生。
　　琳科斯沿着街道靠里的小花园蹿着，却没想到在经过一户人家时察觉一股不自然的魔法波动。
　　小巫师的魔力爆发？琳科斯第一反应是这个，可紧接着她就否决了这一猜测。
　　一个穿着黑色长袍戴着兜帽连脸都几乎完全没有露出的人匆匆走出屋子拐进小花园，他抬眼往回看了看这房子，随后抽出魔杖低声念咒，幻影移形了这里。
　　琳科斯确定周围没人，这才从灌木丛中出来，才刚犹豫着要不要去看看里面到底发生了什么，房子突然发生了爆炸。
　　一瞬间，房子的玻璃全部碎裂，大门被从里面直接冲开，破碎的“尸体”落在街道上。
　　屋子里还燃烧着熊熊烈火，琳科斯冲着那儿看了一眼，转眼就朝另一边逃窜开去。
　　显然，一个巫师朝着麻瓜动手，这不管从什么角度来说都不正常。
　　琳科斯甚至想到了前两天看新闻时，格兰杰先生曾经看着一则新闻感叹，新闻报道的是一家被嗑·yao的两人入室砍杀，一对年迈的老夫妇和一个才四岁的孩子全部死亡，死状惨烈。警察到的时候那两人还抱在一起手舞足蹈的大笑。
　　当时格兰杰先生还格外与妻女提醒了注意安全和锁好门窗，似乎发生事情的那户人家距离这儿也只差两个街区。
　　琳科斯想到这点，是因为新闻里播放的画面中，两个人的样子有些像是中了夺魂咒。不过毕竟她对麻瓜的某些药并不了解，所以当时也没太在意。
　　如果这是巫师所为，他们的目的到底是什么？
　　想到之前发生的那些事情，琳科斯的心更是沉到了底。
　　作者有话要说：　　你们一定没想到这一章琳科斯就又走了！


第44章
　　赫敏一早醒来，还没睁眼就感觉到有什么事情不对。
　　很快，她意识到是少了一个毛绒绒又暖和的触感，她连忙睁开眼向枕头边上看去，之前一直都在边上蜷成一团的白色毛球不见了踪迹。
　　赫敏坐起身，将不大的卧室看了一圈，门好好地惯着，但就是没看到雪球。
　　“喵——”克鲁克山独具特色的嗓门叫了一声，也不知道是不是简单的早安招呼。
　　“克鲁克山，你看到雪球了吗？”赫敏走下床，看了看房间里仅有的几处可以藏得下雪球的缝隙和空间，始终没能看到那白色的毛绒团子。
　　克鲁克山看了看赫敏，呼噜了两声才跳上桌，爪子搭在打开着的窗户那儿，回头再看赫敏。
　　赫敏和克鲁克山对上了眼神，紧接着赫敏就着急起来，套着拖鞋就一路小跑下了楼，顾不上和格兰杰夫人打招呼，直接出了小花园。
　　她喊着雪球的名字将每一个灌木丛都找了个遍，最后不得不接受事实。
　　雪球跑掉了。
　　说不郁闷那是假的，赫敏觉得雪球对她亲近，她也是很喜欢雪球，宠着惯着比对克鲁克山要好好多倍。谁知道这雪球说跑就跑呢？
　　“毕竟雪球之前是受伤才来我们家的，看个子也是成年猫了，也许有自己的主人呢。”格兰杰夫人安慰着女儿。
　　赫敏当然明白这个道理，可也不用晚上悄悄地跑啊。
　　“也不知道腿上的伤会不会出问题。”到最后，赫敏也只能咕哝了这么一句。
　　格兰杰夫人忍不住笑了：“嘴硬心软。”
　　吃完早饭，当天的预言家日报也送到，赫敏大致扫了一遍，依旧没有值得说道的地方。不过非常意外的是，在赫敏看完报纸没多久，又一只猫头鹰到了。
　　这是一只信使，赫敏先是有些疑惑，紧接着想到了某个可能，连拿信的动作都急切了许多。
　　格兰杰夫人也已经洗好碗碟，看到女儿这表现，不禁也走过来在一旁坐下。
　　赫敏感谢完信使猫头鹰，迫不及待地打开了信封。
　　当看到里面信封上霍格沃茨校徽的蜡封时，赫敏就意识到自己似乎想错了。她期待的动作顿了顿，放缓心情深呼吸一口气，之后才打开信。
　　一枚金色红色的徽章从里面落了出来。
　　赫敏拿起来看了一眼，露出惊讶的神情，连忙将信纸打开。上面的内容很简单，赫敏·格兰杰成为格兰芬多学院的女级长。
　　居然也成为级长了啊，跟她一样。赫敏放下信看着手中的级长徽章，心情莫名的有些复杂。
　　“我们赫敏可真厉害。”格兰杰夫人当然看到了信上的内容，自豪地说。
　　虽然她们家的宝贝女儿不是从小就生活在魔法界，可到底成了最优秀的那批呢！
　　赫敏露出一个笑容，刚想说话，却没想到又一只猫头鹰飞了进来。
　　这只猫头鹰赫敏是认识的，小小的一个胖球，扑棱扑棱地飞着，总让人怀疑它到底是怎么把信送到的。
　　“是罗恩的猫头鹰，嗯，之前和你提过的。”赫敏一边对格兰杰夫人说明，一边拿个小碗装了点水给它喝。
　　信里面非常简单的打了个招呼，大部分的篇幅都在期待着接下来的半个暑假，因为他们已经经过邓布利多校长的同意要求了哈利到陋居（韦斯莱家的房子）居住到开学，同时也邀请赫敏过去玩。
　　信里面还提到了一件事——大脚板也会到。
　　这可是非常豪华的阵容了。
　　赫敏有些惊讶。说实话，在霍格沃茨就读之后，她每年就只有差不多两个月的时间能和爸妈一块儿生活，所以对罗恩的邀请她还有一些犹豫。
　　反倒是格兰杰夫人了解到这个邀请后，非常大方地鼓励女儿去：“我看得出来，你毕业之后大概是要在魔法界生活了，有机会能见到魔法界的家庭和她们的生活，对你今后生活的安排也有帮助。”
　　赫敏沉默了一会儿，点点头，按照妈妈的意愿写了回信，并让已经精神抖擞准备送信的小猪（罗恩的猫头鹰）送回去。在完成这些事情后，赫敏站起身拍了拍衣服：“妈妈，我出去走走。”
　　格兰杰夫人当然不会阻止。
　　找了个帽子戴着，赫敏带上自己的小包出了门。
　　她也没什么特定的目的地，就是散个步，顺便去商业区看看买些小礼物。既然决定去韦斯莱家，总不能空手。
　　今天的天气不出，天难得的蓝，还有不少云遮挡了阳光，总的来说还算舒适。
　　赫敏的心情也放松了不少，心里盘算着要准备多少份礼物，韦斯莱家就是一大家子，其中韦斯莱夫人一定是要准备一件贴心适合的，韦斯莱先生的礼物倒是简单，挑一件不那么显眼但又有趣的麻瓜电器就很适合。
　　想着想着，前面不远处突然传来一阵喧闹。
　　赫敏朝那边看过去，一前一后的停着两辆车，这时候车上都有人下来，似乎是起了争执。
　　“……”赫敏想了想，这街道也不算窄，她走快些经过就好了。
　　可没等她抬步，突然有白色的东西在眼角一闪，她连忙朝那边看过去，就看到一个白色的影子朝着右边的小巷子跑进去，一拐弯不见了踪影。
　　雪球？
　　赫敏下意识就想到了这点。
　　她几乎是在还没开始思考就转身朝着小巷子那边小跑进去，拐到雪球消失不见的那个拐角，就看到雪球在前面好几个拐角外，一转眼又不知道去了哪儿。
　　“雪球！”赫敏确认是白猫，连忙跑过去，可到了那个路口再看，早已没了雪球的踪迹。
　　到底那白猫是不是雪球？如果是，为什么要跑呢？
　　赫敏心里满心的纠结和沮丧，想转头走回去，却突然感觉到她过来的方向一阵魔法波动。
　　她睁大眼睛疑惑万分，紧接着就听到隐隐约约的惊呼和尖叫。
　　发生了什么事？！赫敏没办法坐视不理，下意识就想跑过去看能不能帮忙。
　　才刚跑到前一个拐弯的拐角，眼看着拐过弯就能看到街上的情况，一只手突然从背后伸出，将人整个儿抱住拉回到拐角那儿。
　　那人伸手直接捂住了赫敏的嘴，牢牢地抱着她。
　　赫敏努力试图挣扎，抬起脚就是狠狠的一踩。
　　身后的人痛呼了一声，终于很无奈地不得不开口：“赫敏是我。”
　　“……？！”听到久违的熟悉的声音，那每次在句子末尾听着都会有一点特别的语调！赫敏震惊地停下了挣扎。
　　“答应我，我放开你，你别跑。”琳科斯松了口气，说实话赫敏的力气很大，再挣扎下去她是真的抱不住。
　　赫敏立刻点头。
　　抓着自己的手松开，赫敏几乎是迫不及待地转过身盯住背后的人，灰绿色的眼睛，淡金色的长发，是琳科斯没错。
　　“你去哪了？”赫敏第一时间问出了口，紧接着才反应过来，又抛出了另一个问题，“不对，你怎么会在这？”
　　看着赫敏激动的大眼睛，琳科斯忍不住说：“我来看你。”
　　赫敏眼里现实闪过高兴又有几分不好意思的光，紧接着眉头一皱，怀疑地打量她：“不对，这不是真的。”
　　“……”琳科斯有些无奈，她的小姑娘那么聪明，她都不知道该怎么办了。
　　没等她换个答案呢，街道那边已经出现警车的声音，引得赫敏转头过去，似乎是想过去看看。
　　“别去。”琳科斯连忙拉住赫敏的手，“有危险。”
　　赫敏停下脚步，转头疑惑地看向她。
　　琳科斯抿着唇犹豫片刻，最后妥协地决定实话实说：“这有可能是食死徒干的。”
　　赫敏睁大了眼睛，显得难以置信。
　　“虽然不知道目的是什么，附近有一户人家发生爆炸的事你知道了吧？我在附近发现了黑巫师，应该是他干的。他身上的袍子和当年报纸上食死徒的很像。”琳科斯微微蹙眉，她也没想到居然会遇到这样的事，而且还就发生在赫敏家附近。
　　“……”赫敏沉默下来，事关食死徒和伏地魔，这事情确实不是她能鲁莽出头的，她一边想着，一边实现落在琳科斯的脚上——她刚刚狠狠踩了一脚，“疼吗？”
　　“嗯？”琳科斯一开始没反应过来，顺着赫敏的视线才知道她问的什么，笑了笑，“还好，现在不疼了。”
　　总是这种慢慢柔柔的语调！赫敏有些烦躁，想问之前圣诞舞会为什么突然离开，可又有些问不出口，最后才换了一个：“你为什么休学了？”
　　琳科斯叹了口气：“这事情有些复杂。”
　　听到这话，赫敏的烦躁一下子炸开了：“那就算了，反正我也没理由知道！”
　　哎呀，这是炸了。
　　琳科斯想到之前无意中听到的赫敏与她母亲的对话，懊恼之余也有些无措，这时候也只能握着赫敏的手：“当然不是。”她认真地看着赫敏，“我们先换个地方，我保证，把事情都告诉你。”
　　作者有话要说：　　=c=真人见面了，是不是像过山车！


第45章
　　赫敏面无表情地看着琳科斯。
　　她灰绿色的眼睛里有着罕见的焦急，连带着整个显得清冷的人变得鲜活起来。
　　在琳科斯一言不发消失的时候，赫敏曾经想过很多，她甚至想过其实自己对她来说也不过只是个普通的朋友而已，甚至可能连朋友都说不上，所以她能这样心安理得地消失，不留下任何一句话。
　　只是哪怕这样的想法也无法阻止她不断地为琳科斯担忧，担心她在哪儿，是不是有危险，过得怎么样。
　　现在，赫敏终于见到琳科斯本人，而她也并不是想象中的那样毫不在意，赫敏不得不承认，她悬着的心有一半放下来了。
　　只是，这不代表赫敏几个月积攒下来的焦虑就能就这样彻底不算。
　　“好吧。”赫敏看了琳科斯一会儿，这才终于点了点头，她的双唇紧紧抿着，竟然和麦格教授一般的严肃，“那么去哪儿？”
　　琳科斯其实没有其它的选择，在这个麻瓜的世界里，她几乎一无所知：“你家。”她只能作出这样的选择。
　　“？！”赫敏惊愕地瞪大了双眼，“你知道你在说什么吗？”
　　琳科斯点头，她觉得既然已经要坦白，有些事还是一块儿说出来的好，对于这一点她做好了心理准备：“赫敏，我是说，待会儿你一定很生气，但请听我的解释。”
　　说完这句话，琳科斯低声念了一句魔咒，紧接着在赫敏惊愕的目光中不断缩小，最后成了一只白猫。
　　没有任何一点其它颜色的杂斑，全身都是白色，在阳光下能看出带着很浅的金色光芒，没错，还有那双该死的灰绿色眼睛！
　　赫敏觉得她现在想原地发疯，不管不顾地大喊来宣泄她无法形容的心情。
　　琳科斯·雪球可怜地看了一眼赫敏，她不敢轻举妄动就这样跳上她的肩，只好小心翼翼蹭了蹭赫敏的裤腿。
　　“……”赫敏低头看着琳科斯，嘴角不可抑制地抽了抽。
　　该怎么说呢，琳科斯变成猫的时候更懂得怎么样来利用自身的优势达到目的？！
　　直到赫敏抱着猫咪琳科斯·雪球回到家里——和格兰杰夫人打完招呼并被告知她要出门，会和格兰杰先生一块儿回来——顺利地回到二楼属于她的空间，赫敏还有些恍惚。
　　琳科斯·雪球很自然地跳上赫敏的床，随即动作一僵，她……好像太习惯了……
　　果然，琳科斯·雪球小心翼翼回过头，就看到赫敏正抱臂严肃地看着她，在注意到她回头后，露出一个让人背后发凉的笑容：“现在，变回来。”
　　琳科斯重新出现在赫敏的房间里。
　　噢梅林，她竟然就这样在无意中把琳科斯带进了家里，还让她整天睡在她的床上，没错她还亲过雪球的额头！这十几天，雪球显然也看到她一度乱糟糟的房间还有——
　　赫敏刹住了自己几乎已经在不断拉扯着头发的心中想法，板着脸看着琳科斯：“所以，这么多天你都没打算告诉我什么，甚至又一次什么都没说就要离开。”
　　没错还有那该死的伤口，那样严重的伤又是怎么回事？！
　　赫敏总觉得自己在这一刻有分裂的倾向，她一边想抓着琳科斯不顾形象地把一切事情问清楚，一边又因为极度的愤怒和不安冷眼看着。
　　琳科斯深呼吸一口气，调整好自己此刻的忐忑不安，重新抬眼看向赫敏：“赫敏，坐。”
　　赫敏皱着眉，似乎想说什么，却被琳科斯打断：“赫敏，这是一个很长的故事，你会累的。”
　　又是那可恶的像是能溺死人的温柔眼神和语调！
　　赫敏在心中怒吼着，却还是听从琳科斯的建议将椅子拉开坐了下来。
　　“因为波特，你对伏地魔的事情应该也知道一小部分，所以多余的话不需要说，我们都知道他已经回来。”琳科斯的开头让赫敏稍稍减缓了近乎发狂的愤怒，她有些意外琳科斯的“故事”会以伏地魔开头，但仔细想想又好像没错，圣诞后的那则新闻，被毁的拉米雷斯庄园和黑魔标记。
　　“按时间来说，是两年前，那个波特杀死蛇怪的期末，我的祖父突然死亡。”琳科斯选择了最便捷的时间，她已经做好将全部都说出来的准备，“在祖父的葬礼上，我发现了一些事情，并根据这些事情判断，祖父死在伏地魔手中。”
　　赫敏睁大了眼睛，忍不住出声：“可是、这为什么？”不是说，伏地魔支持的是纯血统论吗？
　　“不知道。”琳科斯露出一个苦笑，“我始终没能找到原因。为了找到这个原因，并让他为他所作的事情付出代价，这两年来我都在做一些……并不怎么会让人愉快的研究。”她擅长的始终只有古魔文这一项，除去必须掌握的黑魔法、战斗类魔法外，她也只能走偏锋地搜寻家中记载的一些那个年代的强大力量。
　　“西里斯·布莱克，彼得·佩迪鲁。”琳科斯说了这两个名字，“当晚我在场，看了全程，并在最后将彼得·佩迪鲁抓住，在他的灵魂中施加暗示，最后放了他。”
　　因为没能抓住小矮星彼得，西里斯·布莱克不得不继续做一个“逃犯”。琳科斯不知道赫敏不会因为这一点厌恶她，她选择了在之后的叙述中不去看赫敏的反应，甚至连说话的速度都加快了一些。
　　“现在，佩迪鲁就在伏地魔身边，忠心耿耿。”琳科斯抬了抬嘴角，“布莱克知道我的存在，我给了他一根不会被追踪的二手魔杖，这对我们来说是件习以为常的事情，而这样的帮助算得上是我在邓布利多教授这边委婉的示好。”
　　赫敏这下知道，为什么她和哈利在用完时间转换器要赶回去的路上遭遇马尔福时，琳科斯会那么恰好地出现了。
　　“于是，在上一学年，邓布利多教授找到了我，我们达成合作，消息互通。”这短短的一句话，解释了琳科斯怎么多次因为各种奇特的理由进校长室。
　　“可你还是个学生！”赫敏忍不住大声说，“邓布利多教授他不会让一个学生参与到这样危险的事情！”
　　琳科斯下意识看了赫敏一眼，这格兰芬多的姑娘一如既往地充满了智慧和正义感，非常正确的判断，连担心都一目了然。
　　琳科斯笑了：“但我知道了伏地魔最邪恶的秘密。”她看着赫敏，一字一句地说，“我知道了伏地魔能卷土重来的原因，知道他能将一切脱进深渊的邪恶作为，我告诉邓布利多教授，即使他不赞同，我也会继续我的追查，就像我能弄到这个秘密一样。”
　　赫敏脸色苍白，她怎么想不到，会在琳科斯这个只比自己大两岁的人口中，听到这样决然的话。
　　“你这是不对的。”赫敏喃喃说。
　　琳科斯却没理会，只是继续述说自己的所作所为：“魁地奇世界杯的骚动是意外，但我抓住了引起骚动的那只老鼠，小巴蒂·克劳奇。”她勾了勾嘴角，“那是个蠢货，我成功让他以为我是个狂热的崇拜者。因此，我很快就得知穆迪是他假扮。”
　　这又是一个震惊的事，所以琳科斯几乎从一开始就知道穆迪是假的，有一个食死徒混入了霍格沃茨。
　　“我需要知道他混入霍格沃茨的目的是什么，毕竟他最初的打算是找到伏地魔并继续追随，”琳科斯最终还是为了自己委婉地辩驳了一句，“但他显然对我不服，并借口将我带回办公室进行了第二次攻击。”
　　“我击败了他，问出了我要的东西。”琳科斯扭过头看着窗外，“伏地魔需要波特举行一个仪式，仪式的目的不明，但我猜测那是个归来宣告。然后，我将他捅给了斯内普教授。”
　　“斯内普教授？”赫敏有些惊讶于这个人选。
　　琳科斯点头：“他是邓布利多教授的人，知道的人大概很少。”
　　“……”赫敏一时都不知道该怎么说琳科斯，眼前这人分明带了点幸灾乐祸，也不知道是针对谁的。
　　“最终那个仪式并未举行，伏地魔也没有其它动作，直到去年的圣诞节。”显然，琳科斯的叙述即将结束。
　　赫敏不自觉地屏住呼吸，看着琳科斯等待着。
　　“我晚会开始前，我被告知庄园摧毁。”琳科斯说这些的时候完全是面无表情，“我不知道伏地魔的举动到底是出于什么目的，但我知道，我原本想通过佩迪鲁潜伏到他的食死徒队伍的计划不可能再实行。”
　　？！梅林，琳科斯都在想什么东西？！赫敏努力抑制住自己冲上去晃晃某人脑袋的冲动，将拳头紧紧攥起。
　　“但霍格沃茨……也不再适合我，我回了庄园，查看了一切情况，并遇到了留守在那的食死徒。”琳科斯说得很轻描淡写，但赫敏还是一下子就想到了雪球腿上深可见骨的伤。
　　“之后的半年，我一直在躲藏。”琳科斯低头看了眼自己的手，“阿尼马格斯是非常方便的选择，它能完全伪装成动物，连巫师都无法察觉。只是魔法界实在太小，在拼死杀死一个追踪到我的食死徒后，我变成阿尼马格斯闯到了麻瓜的世界，因为伤势过重只能躲藏在灌木丛，也不知道该怎样弄到吃的。之后……你都知道了。”
　　知道？知道什么？！琳科斯分明把最危险的事情都给略过了！
　　赫敏盯着琳科斯，深呼吸几口气，突然站起身走到琳科斯跟前。少女正是长得最快的时候，她的个头几乎已经快赶上琳科斯，更不用说这时候琳科斯是坐着的。
　　她低头看着琳科斯，紧紧盯着她的眼睛：“好，既然你说完了，那轮到我了。”
　　赫敏的声音因为压抑而有些许的颤抖：“琳科斯·拉米雷斯，你两次选择不告而别的原因是什么？”
　　赫敏的视线过于灼热，让琳科斯不自觉移开视线，紧接着她就听到赫敏的又一句话：“我要听实话。”
　　琳科斯抿了抿唇，终于有些不自在地说：“我最初决定和伏地魔为敌，本就是将生命作为赌注。赌徒……没有资格……牵连他人。”
　　说完这句话，琳科斯觉得有些闯不过气，心里闷闷地疼。
　　赫敏却是双手紧抓琳科斯的双肩，强迫对方看着自己：“你觉得我是害怕被牵连的人吗？还是说，你觉得我会因为害怕，就选择逃避？！”她紧紧盯着琳科斯，“你以为我害怕的是什么？你知道这段时间我有多担心你吗？我每天都在看预言家日报，每次在打开的时候都害怕看到琳科斯·拉米勒斯被伏地魔杀死的消息，每次在确认没有你的消息后高兴又难过！”
　　赫敏非常激动，她一边说着一边宣泄着这段时间来全部的不安和害怕：“我甚至想过其实一切都是我自作多情，一个普通的朋友，又怎么会给与信任？”
　　“不、不是的——”眼看着赫敏的眼角闪出泪光，连声音都带上了哭腔，琳科斯慌张地不知道该如何是好，“不赫敏，你是独一无二的，我只是担心你会——”
　　火热的唇堵住了琳科斯剩下的话，赫敏朝着琳科斯一扑，不管不顾地吻住了她，她生涩地吸吮撕咬着，带着近乎让人崩溃的情绪。
　　琳科斯被扑倒在床上，只下意识抬手扶住赫敏免得她磕碰到，突如其来的吻让她不知所措，那带着微微咸味的泪水更让琳科斯不敢动作。终于，她感受到下唇被咬了一口，疼的下意识嘶了一声，却被赫敏抓住了机会长驱直入。
　　陌生而又充满诱惑的感官卷走了理智，琳科斯的手不自觉地环住了赫敏的腰，作出了回应。
　　作者有话要说：　　你们觉得雪球的事会是赫敏发现的？不不琳科斯机智地知道一次性坦白的好处~以及章末尾的剧情是不是又一个猝不及防？


第46章
　　一番深入交流之后，两人终于微喘着分开，她们互相对视着，能从对方的眼里看到同样神情的自己，默契的好像连确认的必要都不再有。
　　不知怎么的，两个人笑了起来，赫敏一边笑着一边起身，将人拉起来，坐在她身边。她的脸有些许泛红，目光是明亮而愉快的：“早知道这样就可以，也需我应该在邀请完你的同时就大胆行动。”
　　“噢赫敏，那样我就没法回休息时间了。”琳科斯噙着笑容，若有所指。
　　她的唇有一些肿，上面还能看到赫敏咬出来的伤口。
　　赫敏迅速地瞄了她一眼，决定不踩琳科斯这个小陷阱：“一个小魔法就能解决这个问题，需要我帮你吗？”
　　被戳破了的琳科斯却没有半点尴尬，反而笑得更深了一些：“不不，现在的我可不需要面对其他人，亲爱的。”
　　她的声音有些沉，尤其是最后三个字，语调在末尾打了勾扬起几分，像猫爪一样挠得赫敏有些心痒，并且成功地让她露出羞涩的神情。
　　事实证明，在格兰芬多以一记漂亮的直球先得一分后，斯莱特林迅速地追上一分，两人打平。
　　赫敏自知在语言功力上自己绝对比不上琳科斯，干脆转开了话题：“既然你终于认识到去当那该死的间谍是不可能的事情，那么，为什么不向邓布利多教授求助呢？”
　　说到这一点，琳科斯的笑容消散了，她迟疑片刻，最后摇头：“虽然我的理智告诉我应该要相信邓布利多教授，但现在的我没办法完全信任他。”
　　“为什么？”赫敏睁大了双眼，这对她来说是完全无法想象的事情。
　　“赫敏。”琳科斯在决定实话回答的时候就料想到了这一点，她喊了赫敏一声，认真地看着她，“我不知道伏地魔为什么会怀疑我。这没有理由，拉米雷斯家族一直以来只以古代魔文的研究为家族传承，我们的世界里只有古代魔文，对其他的东西完全不感兴趣。我甚至可以说，哪怕是巫师和麻瓜之争，也无法让拉米雷斯从古代魔文中抬起头。因此，在上一次的战争中，拉米雷斯完全没有介入，甚至连露头的机会都没有。”
　　说完这些，琳科斯稍稍停顿，才继续说：“所以，伏地魔这一次卷土重来，却直接以拉米雷斯为目标，我的祖父、拉米雷斯庄园，以及之后对我毫不犹豫的直接追杀，都让我找到任何哪怕是牵强的解释。”
　　赫敏沉默了好一会儿。
　　这对她来说有些艰难，她听得出琳科斯说那么多——委婉而又详尽，甚至将她家族的情况都透露——的目的是什么，她无法完全信任邓布利多教授，但她也清楚教授对赫敏来说是怎么样一个值得尊敬的白巫师。
　　“可是，教授也没有理由……”赫敏忍不住开口，却又将剩下的放弃，琳科斯说的已经很清楚了，那一句“理智告诉我应该要相信”。
　　琳科斯看着赫敏流露出难过和不安，她微微一笑，让自己的声音更缓和一些：“不用想太多，我的姑娘。”她伸手轻轻抚摸着赫敏的头发，最后落在赫敏的脸颊，“不一定是邓布利多教授，你应该也能想象到，面对伏地魔，邓布利多教授绝不可能一个人战斗，他应该有属于他的一个团体。”
　　赫敏点了点头，想了想问：“那你接下来打算怎么办？”如果不找邓布利多，难道琳科斯就这样变成猫的样子躲避着？想到之前捡到琳科斯时她受的伤，赫敏就一阵担心，“罗恩邀请我去韦斯莱家住一个月，哈利也会在那，也许你可以——”
　　“不。”琳科斯很快回答，神情简单，“不，赫敏，我打算暂时藏匿在麻瓜世界。这里很大，如果我谨慎使用魔法，他们找不到我。何况这几天的攻击让我有些在意，在这边也方便我查探。”
　　“可那很危险！”赫敏立刻说，然后，她看到琳科斯露出一个无奈的笑容。
　　“赫敏，只要他还活着，我就很危险。”琳科斯一字一句说出了最大的事实，“当然波特也是，但根据我的猜测，波特先生身上应该还有什么神秘的保护措施，不然以他大名鼎鼎的程度应该活不过任何一个暑假。”
　　“……”赫敏听着琳科斯半开着玩笑，心里知道她是在活跃气氛，可怎么都放松不下来。
　　“其实，不愿意找邓布利多教授的另一个原因，是我自己不愿意一直躲藏在别人的保护之下。”琳科斯耸了耸肩，“当初我用伏地魔的秘密换取了邓布利多教授同意我介入、并通过他共享信息，但在这一次对拉米雷斯庄园和我被明确追杀的情况下，我有理由认为他会阻止我再次活跃参与。就像——”她勾起了一边嘴角，似乎是想到什么有趣的事情，“西里斯·布莱克。”
　　“诶？”赫敏没想到话题怎么又会绕到布莱克身上。
　　“事实上，他有和我保持频率不高的联系，并且在除了第一封以外的所有信中嚷嚷着无聊。”琳科斯很干脆地出卖了布莱克。
　　在伦敦一处麻瓜看不到的房子里，西里斯·布莱克打了个大大的喷嚏，并因为吹动了面前桌上的灰尘，又接连打了一串喷嚏。
　　“……”赫敏一时间不知道该说什么，她完全无法想象琳科斯竟然在这么短是时间里牵扯了这么多的人。
　　“说起来……”琳科斯却是完全不在乎自己透露了多少，反而关注到另一个点，“韦斯莱为什么要邀请你去居住，还是整整一个月？”
　　“？？”赫敏总觉得有什么不对，疑惑地看向琳科斯，随即从她隐约不自然的眼神中想到了某个猜测，“emmmm琳科斯，你是……在介意？”
　　既然被说破了，琳科斯微微蹙眉，干脆大方地说：“我当然介意！”梅林知道她有多不乐意那个韦斯莱整天找着赫敏，虽然都是问一些课业上的东西，可为什么他不能够自己好好听课学习？就连波特都比他识相很多！
　　赫敏觉得有些好笑，从她发现自己喜欢上琳科斯开始，她想象过琳科斯的很多没见过的表现，但还真没想过她吃醋时候的样子。可这样的琳科斯，不就是说明着她在意她吗。
　　“因为信上说了哈利，我就没多想。”赫敏拉着琳科斯的手解释着，“毕竟哈利在他姨妈家的情况，嗯，大家有目共睹，所以我想哈利会很乐意在韦斯莱家住到开学。”
　　“好吧，格兰芬多的铁三角。”琳科斯嘀咕了一句。
　　“也许……”赫敏看着琳科斯抿着唇的样子，忍住伸手戳她脸的冲动，“我可以推掉这件事。”
　　“嗯？”琳科斯高兴了一下，之后才迟疑着，“这样适合吗？你应该已经回信了。”
　　“我原本也犹豫，毕竟每年能和爸妈相处的时间就只有这么点，少掉整整一个月我也舍不得。”赫敏的声音很轻松，似乎并不为难，“韦斯莱家的兄弟姐妹那么多，哈利不会缺少玩伴，而你，琳科斯，你说你想继续呆在麻瓜世界，也许我可以在剩下的暑假里教你一些麻瓜的事情，对你会有不少帮助。”
　　听着赫敏的安排，琳科斯高兴起来。
　　“听着，如果你要长时间藏在麻瓜世界，或许还是需要委屈你用阿尼马格斯形态，我可以告诉爸妈你是魔法界的猫，所以准备食物的时候可以和他们的一样。”赫敏沿着安排思考，想的也越来越多，“之前的水煮肉可辛苦你了。”
　　“……还好。”琳科斯微微一笑，“能有这样的食物已经出乎我的预料，但是赫敏，我想找别的地方居住。”
　　“为什么？”赫敏疑惑地问。
　　琳科斯叹了口气，站起身：“赫敏，我很危险。”看得出来，赫敏虽然因为波特的关系有间接接触过伏地魔，但她对于伏地魔带来的危险还太单薄，因此在考虑的时候过于片面，“不是在麻瓜界就一定安全，我待在这里，只会给你的父母带来危险。”
　　赫敏沉默下来。
　　“所以，赫敏，我需要寻找一个居住的地方，然后熟悉作为一个麻瓜生存的方法，这样才能更好地躲藏在麻瓜界，并且不牵连别人。”琳科斯看赫敏皱着眉头，想了想开了个小玩笑，“再说，我还希望以更好的状态正式见格兰杰先生和格兰杰夫人呢，怎么好现在就打扰。”
　　“？！”赫敏很快意识到她话里的意思，哭笑不得地冲她翻了个白眼，“还是先度过这一关吧。”
　　“嗯。”琳科斯肯定地点点头。
　　赫敏一时间目瞪口呆，她终于意识到，自己居然还是一脚踩进了琳科斯的陷阱。一时间，赫敏磨着牙看着琳科斯唇上的伤口：“我想再咬你一口。”
　　回答赫敏的不是琳科斯，而是楼下的一声呼唤：“赫敏小公主，快来看爸爸给你买了什么！”
　　作者有话要说：　　你们觉得会再甩一个坡？没错，但不是感情线，甩你们一脸正儿八经的剧情线~


第47章
　　格兰杰先生的声音出现得那么“恰到好处”，赫敏连忙站起身，同时朝着琳科斯比了一个按捺的动作，示意她暂时不要动更别出声。
　　赫敏快步走到房门后，惊讶地发现格兰杰先生的脚步声竟然就上了楼，事实上这在格兰杰家可不太常见。
　　赫敏连忙回头看了眼琳科斯，作出恶狠狠的样子无声地说了句“待在这里”，开门闪身走出了卧室。
　　格兰杰先生这时候已经到了二楼，看到赫敏从屋子里出来，笑呵呵地招呼着：“赫敏，还在里面？”
　　赫敏一愣，结结巴巴地喊了一声：“爸爸，你——”紧接着才反应过来，格兰杰先生说的当然不可能是琳科斯，不然怎么还会有现在这样的笑脸？她连忙把话头拐了回来，“知道了？”
　　格兰杰先生笑着拍拍赫敏的肩膀：“妈妈已经和我说了，你抱着雪球回来了？”
　　赫敏总算明白过来，心里松了口气——先前带着琳科斯·雪球回家的时候，刚要出门的格兰杰夫人是看到了的。
　　“亲爱的，你们完全可以下来再说。”格兰杰夫人的声音从楼下传来。
　　格兰杰先生点了点头：“看我，赫敏，爸爸给你买了好东西，快下去看看吧。”他说着迫不及待地拉着赫敏走下了楼梯，到两个人的脚步声下去了，在赫敏卧室中的琳科斯这才整个儿放松下来。
　　窗户还开着，不过琳科斯是真不敢这时候再来一场说走就走，干坐了一会儿后站起身，将她作为猫时已经牢记在脑子里的房间又慢慢地看了一遍。
　　赫敏的房间对琳科斯来说非常的不一样，和拉米雷斯庄园里的房间相比，它很小，在放下了一张床、一张算得上大的书桌、一个衣柜和一个书架后，几乎没剩下多少空间，只是几步就能到达门口。
　　但是赫敏的房间看上去却非常温暖，随处可见的毛绒绒的小饰品，随手丢在一旁或者挂着的一些随身物件，没有那些青灰色巨大的石墙，没有工艺繁复而精致却显高高在上的艺术品，到处都能看到赫敏的影子。
　　没错，她的姑娘还非常的聪明，书架的几个格子放着的是她赢得的奖杯和证书，其中一张照片里，分明才五六岁大的赫敏抱着一个漂亮的粉红色奖杯，开心地笑着，大约是刚好在换牙，那笑容还带着下门牙上一个黑黑的洞。
　　看到这张照片的同时，琳科斯由衷地觉得麻瓜界这种不会动的照片非常棒，要是在魔法界，照片里的小赫敏大概是死死捂着嘴巴不肯露面了吧。
　　可惜，琳科斯干不出把照片偷偷藏起来带走的事。
　　不过，在赫敏的房间里四处看看，比琳科斯想象得更有趣，至少她就没有注意到时间的流逝。
　　等房门那边再一次传来动静，琳科斯谨慎地快步走到一处角落站好，门也打开了——进来的毫无疑问是赫敏。
　　“琳科斯？”当第一眼没看到人时，赫敏的第一反应是人又跑了。
　　好在，琳科斯非常迅速地走了出来，让赫敏还没来得急腾起的怒气彻底消散：“我担心是你的父母。”琳科斯非常敏锐地察觉到赫敏的情绪，并作出了最简单直接的解释。
　　赫敏皱了皱鼻子，将手中的盘子放在桌上：“放心，爸妈不会擅自进我房间。”她将人按进椅子里，“饿了吗？吃吧。”
　　琳科斯这才终于意识到已经是晚餐时间的事实，她看了看眼前的水煮鸡胸肉——非常熟悉的配方和颜色——抬头看向赫敏，不出意外地看到她脸上一丝恶作剧般的笑容。
　　只可惜，琳科斯的反应却是异常地自然：“你吃过了吗？”就好像对眼前这份没有任何调味料的“猫餐”毫无意见。
　　“吃了。”赫敏点点头，然后就看到琳科斯很自然地拿起餐具，认真地切开鸡肉，插起一块放入口中。
　　“诶——”赫敏连忙拉住琳科斯的手。
　　琳科斯那双灰绿色的眼睛看向赫敏，眼底还带着疑惑。
　　“你还真这么吃啊。”赫敏莫名冒出了自己在欺负老实人的感觉，掏出一小罐椒盐和一小瓶番茄酱，“自己加，毕竟是给猫吃的……”如果有太多特例，格兰杰夫妇说不定也会有怀疑。
　　“谢谢。”琳科斯露出一个微笑，拿起了椒盐撒了一点儿。
　　不得不说，看这群贵族们吃东西，从某个层面来说也是一种享受。赫敏看着琳科斯吃东西的样子，思绪慢慢延伸开来，不知不觉地就发了呆。
　　“在想什么？”琳科斯的声音将赫敏拉回现实，赫敏回过神，才发现琳科斯已经将东西吃完了。
　　“你吃东西的样子和这里真是格格不入。”赫敏实话实说，在放下心之后，赫敏总算有功夫想一些其他的事情，比如琳科斯身上那股子永远去不掉的名为“贵族姿态”的气息，又比如琳科斯身上这身巫师长袍。
　　相比之下，琳科斯坦然多了：“也许你可以带我去购买一些适合这里的衣物。”
　　赫敏的心情一下子好了起来。
　　她想起了一样东西，笑着看向琳科斯：“你猜我爸爸买了什么给我？”
　　格兰芬多的姑娘此刻忽闪着她漂亮的大眼睛，那笑容怎么看怎么觉得不怀好意。琳科斯想了想，但确实想不出来，只能摇摇头。
　　赫敏并不意外，她几乎是迫不及待地将东西取了出来，递到琳科斯跟前。
　　那是一件看上去由非常牢固的布料制成的物件，看上去似乎是非常迷你的马甲，但一对金属扣子连接了一根大约有两米长的漂亮链子。
　　琳科斯沉默了一会儿，最后只能困惑地看向赫敏：“这是什么？”
　　赫敏笑着对琳科斯比划了一下：“这是给雪球的宠物链~”
　　“……”
　　果然，赫敏满意地收获到琳科斯呆滞的表情。
　　看赫敏愉快的笑容，琳科斯随即也跟着露出微笑。她低头看着手里的金属链子，知道赫敏只是单纯地就这件事打趣罢了，完全没意识到链子和捆绑还有什么样的含义。
　　想到这儿，琳科斯又有些懊恼地收住思维，那些部分贵族私底下的糜烂玩意儿，她怎么会想到那上面。
　　于是，琳科斯很正直地开启另一个话题：“可是，他们特地准备这些，那我再次离开……”
　　“放心，我告诉他们这次见到了雪球的主人，明天就要还回去。”赫敏显然是已经考虑到了这些情况，早早地做好说明。见琳科斯要说话，她迅速地接上一句，“明天我带你离开，嗯，跟爸妈打个招呼。”
　　琳科斯到口边的话停下，看赫敏不自然躲闪着的视线，笑道：“好。”
　　这一晚，琳科斯没有再变回阿尼玛格斯形态，和赫敏一块儿盖着被子聊了许多。
　　到第二天一早，两个人头挨着头醒来，互相看着对方，感觉窗外看上去不太好的天气也丝毫影响不到此刻的心情。
　　“早，我的姑娘。”琳科斯微微一笑，凑上前在赫敏的额上印了一吻，成功地让赫敏红了脸。
　　等赫敏回过神想反击的时候，琳科斯已经化成了雪球，安安静静地看着她。
　　“你还真是——”赫敏气鼓鼓地瞪着雪球，想象着自己把雪球摁住从头到尾撸上一遍，可怎么想都不够解气，只能懊恼地抱怨了一句，“一点儿都看不出来！”斯莱特林果然都是一肚子坏水！
　　“喵~”琳科斯·雪球轻巧地跳上赫敏的肩膀，从善如流地将小脑袋在赫敏的脸上蹭了蹭。毛绒绒的触感让赫敏那点儿火气散开，终于还是没把她丢下去，带着她洗漱一番下了楼。
　　楼下，格兰杰先生正在餐厅中看报纸，见宝贝女儿下来，立刻露出大大的笑容招呼她过去。
　　见雪球就在赫敏的肩上，随着赫敏坐下就灵巧地跳到她腿上团住，格兰杰先生下意识地就伸手过去想摸摸，却没想到被女儿的手先一步摁住了雪球的脑袋。
　　“爸爸，今天有什么新闻吗？”赫敏很自然地引开了格兰杰先生的注意，可怜的格兰杰先生压根没想到自己的宝贝女儿本意只不过是阻止他撸她的猫。
　　“哦，有，让我看看。”格兰杰先生连忙将视线回到报纸，翻他刚才看到的新闻。
　　琳科斯·雪球灰绿色的眼睛看着赫敏，那里面透着一丝笑意。
　　哪怕是格兰芬多，也是会不动声色地做一些小动作的。琳科斯坚决不承认赫敏是被她带坏了，只想着邓布利多校长就是个典型。
　　无辜的邓布利多才刚通过壁炉走进布莱克家的老宅，还没来得急看清楚地方，就连连打了三个喷嚏。
　　“哦抱歉，这地方太大，打扫起来很麻烦。”在一旁等候的西里斯·布莱克很没诚意地说，梅林知道打扫房间对他来说是怎样一件不可思议的事情，他长这么大还从来没干过这个！
　　邓布利多摘下眼镜擦了擦，重新戴上，露出一个和善的笑容：“没关系，我会请莱姆斯来帮你的，毕竟你知道，过几天会有几个孩子来这儿。”
　　果然，布莱克的脸一僵，很快露出了一个更加有诚意的笑容：“哦当然，我会和莱姆斯尽快把地方打扫出来，想到哈利过来，我已经迫不及待了！”
　　让我们重新回到格兰杰家，格兰杰先生已经找到了他之前留意的新闻，脸上露出一丝担忧的神情：“说实话赫敏，虽然昨天晚上你已经说明了要留在家中和我们继续度过剩下的暑假，这让你妈妈和我都非常开心，但我不得不说，也许去你的同学家度假也是个不错的选择。”
　　“怎么了？”赫敏有些疑惑，她的父亲此刻的神情和昨天晚上可完全不一样。
　　“你看看这个。”格兰杰先生将报纸一页递给赫敏，“我只是觉得，或许有什么不□□——”
　　“我觉得你们还是先品尝我做的早餐，可以在那之后再讨论这件事。”格兰杰夫人适时地端着餐盘放在桌上，打断了父女两的谈话，“赫敏，牛奶在那边，请你过去拿来。当然了，可爱的小雪球也有份。”
　　作者有话要说：　　进行了一段时间的彻底休息和调整，最近会逐渐开始恢复更新。
　　不过这两周还是没法日更【沉迷云无月中请让我先通关——】


第48章
　　“你确定这些都是他们做的？”赫敏的提问中带着一丝怀疑。
　　此刻她们已经离开了格兰杰家，并肩走在外面。赫敏说着话，视线忍不住地往琳科斯身上溜，琳科斯身上现在临时穿着她的衣服，两个人现在身形已经差不太多，这个暑假刚回来，格兰杰夫人就带着她去买了几身新衣服的。
　　说实话，自己的衣服在琳科斯身上，明明大小差不太多，却总觉得有点儿违和。
　　琳科斯点头：“虽然不能说所有的都是，但至少有几件比较明显。”
　　她们说的是早餐后格兰杰先生说的“不太安全”的问题，报纸上的新闻说的就是前一天赫敏差点儿直接目睹的事，说实话，这个距离真的是太近了，而且到目前为止还没有听到警方公布结果。
　　赫敏沉默了片刻：“他们不是冲着你来的吧？你现在出去住是不是……”
　　“放心，赫敏。”琳科斯的声音充满了让人镇定的感觉，“这样的动静，不可能是为了找我，而且我不认为在那位眼中我有这么重要。”她想了想，“只是线索太少，这些事件的联系还没办法整理清楚，不过格兰杰先生说得没错，你要更注意自己的安全。”
　　“……”赫敏顿了顿，看了眼琳科斯理所当然的神情，反驳了一句，“我认为你更应该牢记这句话。”
　　两个人停下脚步互视一眼，一起笑了起来。
　　赫敏妥协地说：“好吧，我接受你接下来的打算，但你要知道，这不仅需要有很多钱——我是指英镑，更重要的是证件，这才是你最缺少的。”
　　琳科斯看上去却一点儿都不担心：“是的赫敏，事实上如果不是遇到了你，我大约不得不继续保持当一只猫住在树上。”
　　虽说是像闲聊一般的说话，两人其实也都留心着四周，注意自己说出口的话里面夹带的词语。
　　“等等，这边不——”赫敏一边想着琳科斯住树上的画面，猝不及防就被琳科斯拉着手拐进了一条小路。
　　没等赫敏提醒琳科斯这方向错了，她睁大眼睛看到琳科斯另一只原本空空如也的手上不知道什么时候多了一个包，一个黑色不规则纹路、那纹路上隐隐透着一丝暗红的手提包。
　　“我……是不是听到了什么？”赫敏回忆着刚一转角那声音，回想自己错过了什么。
　　琳科斯露出一个微笑：“是家养小精灵的声音，放心，非常轻微。”她又牵着思考着的赫敏转了方向，继续朝着原先的目标前进，“是拉米雷斯家的，虽然没有工钱，但我保证他们包吃包住，并且有休息时间。”
　　“……”赫敏觉得自己一点儿脾气都没有了，这种时候，琳科斯怎么还记着这些东西？！
　　“所以接下来，我们应该先做什么？”琳科斯将包塞进了赫敏手中，示意她打开。
　　赫敏疑惑地接过包，发现这包入手竟然有点儿温热的感觉，非常舒服。
　　大概是收到了赫敏的惊讶，琳科斯在旁边简单说明：“是火龙皮，制作时用了特殊的工艺，大约是将特性封住不随时间消散的原理。”
　　好吧，魔法确实能做到很多在麻瓜看来匪夷所思的事情，不过火龙皮的包在魔法界应该也不算常见了？赫敏一边发散思维，一边打开了包，就被包里几乎是塞得满满的纸币震住。
　　她无语地抬头看向琳科斯，大概是眼里的无奈太明显，琳科斯终于不再像之前表现的那样自然淡定，有些尴尬地解释：“我看过麻瓜女性的拎包和服饰，但我不知道你们钱币的使用数字……”所以她让家养小精灵拿着拉米雷斯的印鉴证明去古灵阁，用金加隆兑换了一包英镑。
　　“好吧，至少……你不缺钱了。”赫敏按捺住自己好好教育这位缺乏“常识”的贵族巫师的心情，将包合上紧紧拿住，天知道这么多钱提在手上是什么感觉！“那么你需要找个房子，还有买一些更适合你的衣服。当然了还有不少其他事，比如怎么解决三餐，比如一些电器的使用，哦当然外出交通也是个大问题！”
　　不知不觉，两个人从琳科斯牵着赫敏，变成了赫敏牵着琳科斯一边走一边絮絮叨叨的安排。
　　琳科斯很自然地任凭赫敏牵着，安安静静地看着赫敏，连她自己都没注意到自己笑得有多温柔。
　　很快，两个人就到了一处公寓，距离格兰杰家也不算远。
　　“你确定吗？”在进公寓之前，赫敏拉住琳科斯又问了一遍，带着几分忐忑和不安。她现在还未成年，甚至连就学证明都拿不出来，更不用说普遍租赁公寓需要填写的那些东西。
　　琳科斯好笑地捏了一下赫敏的脸：“你看我的吧。”
　　说完，琳科斯就走进公寓楼，和公寓管理员打了个招呼，那是一位花白头发的大叔，鼻梁上架着一副眼镜正看着报纸。
　　很快，她就拿着表格和笔带着赫敏到了一旁的休息区坐下：“来，让我们填一下这个。”
　　赫敏还不知道琳科斯藏了什么神神秘秘的手段，只好配合着帮忙将信息都填好。不一会儿，一张填满了虚假信息的表格出炉，琳科斯重新站起，拿着这张表格走向公寓管理员。
　　赫敏紧紧地盯着琳科斯，好奇又紧张，生怕错过一丝动作。
　　只见琳科斯将表格递给公寓管理员，没有故作亲切地露出笑脸拉近关系，还是那种生人勿近的模样。
　　可是，不过一会儿，只见那管理员盯着管理员看着看着，竟是什么都没问，就迅速将表格放进文件袋中塞进收文件的抽屉，上锁，又掏出一串钥匙招呼琳科斯去看房间。
　　直到公寓管理员将房子介绍了一圈，并介绍了公寓对面和上下楼分别的住户情况，说明了公寓租房须知内容后离开，琳科斯关上门，赫敏这才松了口气。
　　“所以，你做了什么？”看琳科斯正对着挂在门边上的一个可视电话屏幕研究，赫敏忍不住问。
　　琳科斯回过头，终于将始终垂着的左手露出来，只见她手心扣着的是一支小巧的魔杖。
　　“一个混淆咒。”琳科斯一边说一边走向浴室，“虽然也可以直接用这个咒语获取钥匙，不过考虑到可能要在这住一段时间，还是有个身份更好。”
　　赫敏沉默着思考了一下巫师在麻瓜界生存的容易程度，忍不住叹了口气。
　　“放心，我会按时交房租的。”琳科斯好笑地看向赫敏，开了个小小的玩笑。
　　“你明明知道我想的不是这个。”赫敏咕哝了一句，拍拍自己的脸颊，“好吧，莫尔德小姐，我想你大概需要买上不少的东西，为你接下来的生活。”
　　琳科斯点头，很是配合地说：“你说的是，亲爱的格兰杰小姐。”
　　接下来的几天，赫敏和琳科斯两人买了不少东西，赫敏几乎是天天泡在琳科斯这儿，教会了琳科斯使用一些基本电器——当然厨房的都教给了家养小精灵们——还订购了报纸，足够琳科斯看大半天新闻。
　　也是这一次，赫敏总算是真正见识到家养小精灵的工作状态，和多比完全不一样，琳科斯的这个家养小精灵非常有礼，心态也非常平和，不知道是不是拉米雷斯家族的特点。
　　嗯，做的甜点非常好吃！
　　只是，这样的日子总没法占据太多时间。
　　赫敏收到了一封信，是哈利·波特的海德薇趁着夜色送过来的，再一次邀请了赫敏，这一次的地址却很不一样，信中哈利提到了“教父”的字眼。
　　“所以，西里斯·布莱克回来了。”琳科斯很肯定地说，“怪不得这两个月没再收到他的信。”不得不说，西里斯·布莱克虽然是“布莱克家的叛徒”，但还是拥有非常丰富的“家学渊源”，关于战斗类魔法，琳科斯也曾从他这儿收到不少有用的建议。
　　当然，这些建议是混杂在大量的废话当中，大概阿兹卡班的生活确实太枯燥，这个布莱克似乎有说不完的话，但显然没有足够的人让他倾述。
　　赫敏对这布莱克暂时还没有什么认知，要知道除了当时不得不使用时间转换器去救以外，赫敏对布莱克并没有更进一步的了解，她只知道好朋友哈利对于拥有教父这件事非常开心，以及这个布莱克看上去可有些鲁莽。
　　“但是为什么会去布莱克家？看上去是个非常大的房子。”赫敏还是有些疑惑，毕竟根据信息来说，布莱克家可没什么人了。
　　“贵族的老宅通常都会设有很多繁复的魔法，只承认当前的继承人为主人。显然，西里斯·布莱克现在获得了房子的继承权，既然能让哈里·波特都到那儿，应该是邓布利多做了足够的防护措施。”琳科斯很干脆地说，“赫敏，距离开学还剩下十五天，我想你应该过去。”
　　“可是为什么？”赫敏完全没想到琳科斯会做这样的提议。
　　琳科斯从桌上拿过来一个本子，里面夹了不少东西，很多都是简报——这是她们这段时间来的成果：“麻瓜界的这些，应该让邓布利多教授知道。我们始终没能找到足够有说服力的关联，我想应该是在魔法界。”
　　这个念头琳科斯其实已经想了好几天，她有些懊恼手头几乎没有任何可用的情报来源，甚至有一次思考了如果是马尔福家面临这个情况，将能拥有多少力量可以运用。
　　琳科斯说的当然很有道理，赫敏这几天和琳科斯搜集消息，也知道她们的硬伤在哪儿：“好吧，我想是的。”只不过对于琳科斯这么干脆地提出让她过去，心里有点儿小小的不舍和不爽。
　　没等赫敏提出这一点，琳科斯却是将手上的东西放下，抱住赫敏脸贴着脸：“我会和你保持联系，不会再擅自消失。”
　　赫敏整个人放松下来，回抱住琳科斯：“这可是你说的。”
　　“我保证。”
　　作者有话要说：　　终于回归剧情了！


第49章
　　拎着收拾好的行李箱，赫敏来到了约定的地方，并见到了一个老熟人。
　　“卢平教授。”赫敏主动上前招呼。
　　莱姆斯·卢平露出一个温和的笑容，从赫敏手中接过了行李箱：“来吧，让我们找一个不那么起眼的地方。”
　　赫敏知道这是要用什么魔法直接到达目的地，很干脆地跟着卢平往前走。
　　“我是说，暑假过得还不错？”两个人走在路上，当然也不好就尴尬沉默，赫敏是几个目睹了他月夜变身狼人的学生，说实话卢平有点儿忐忑，虽然哈利再三保证他的两个好友没有因此惧怕，卢平还是不安。
　　不过显然，哈利对他好友的认知没有出错。
　　赫敏很自然地回答，那态度就像寻常时候一样：“是的教授，有一些开心的事情。”
　　赫敏轻松的态度无疑让卢平放松许多：“我现在已经不是你们的教授了。”
　　听到卢平的话，赫敏看了看他，很真诚地说：“说实话，虽然作为一个学生这么说不太好，但我还是想说，您是四年来最优秀的黑魔法防御术教授。”想想之前的都是什么，大蒜味的伏地魔，金灿灿的草包和一个疯子？噢虽然在小克劳奇被悄悄抓捕后真正的穆迪接替了回来上课，但说实话小克劳奇没比他多疯一点。
　　“谢谢。”卢平很感慨地说了一句，“要知道，我这样，确实很难找到工作。”
　　两个人一边说着一边找到了一个不起眼的角落。
　　走到最里面，卢平朝着赫敏伸出手臂：“来，抓紧我，千万不要松手。”
　　赫敏当然是立刻照着做了。
　　在一阵让人反胃的晕眩后，赫敏的双脚终于重新接触到了地面，在确定站稳之后，她这才有功夫观察四周。
　　这是一条有些空旷的街道，两遍都是高大的宅子，说实话这些宅子比一般普通的住宅似乎要更高大沧桑一点，应该是上了年纪的。
　　但除去这一点，赫敏还注意到不远处停着一辆车，这里……还是麻瓜的街区？
　　“来赫敏，看这儿，牢牢记住，但不要念出声，更不要将这用任何形式透露出去。”卢平的声音听上去严肃了一些。
　　赫敏顺着朝他手上的纸看去，那是一个地址，格里莫广场12号。
　　几乎在赫敏记住并在脑子里将这个地址想了一遍，她发现面前突然发生了巨大的变化，有一所房子突然从两所房子中间挤了出来，原本面前是两所房子中间贴合的缝隙，现在却是一扇布满划痕的漆黑大门。
　　“很奇妙不是嘛。”卢平看到赫敏惊讶的神情，笑着说。
　　赫敏第一反应想的却不是别的：“可是，我们这样子过来，不会被发现吗？”就算这条街看上去有些冷清，但还是没办法保证完全没有麻瓜吧？
　　对赫敏的安全意识，卢平有些惊讶继而是欣赏：“我们站的地方也属于这所房子，所以——”他顿了顿，没有立刻说下去，“我们先进去再说，他们也都在呢。”
　　说完，卢平对着这扇没有钥匙孔的门念了一个简短的咒语，门应声而开。
　　说实话，这所房子让赫敏觉得有些压抑，即使现在太阳正好，赫敏还是觉得门打开的一瞬间有点儿森冷的感觉。
　　走进房子，赫敏迫不及待地朝四周看去，正厅很高，粗粗一看，这房子内部的空间绝对比外面看到的要大上许多。
　　看吧，魔法界总是有很多让人惊艳的魔咒和应用。
　　“所以，这里是处于保密咒保护之下。包括我们刚才站着的台阶范围。”卢平很快解释了清楚。
　　这时候，房子里住着的人也听到了动静，莫莉·韦斯莱走出来，夸张地给了赫敏一个拥抱——一如既往地热情：“太好了赫敏，很高兴看到你。累了吗？来点儿点心吧。”
　　“我也是，韦斯莱夫人。”赫敏笑着回应。
　　“嘿赫敏！你终于来了！”没等赫敏说完，就听到边上传来高兴的呼喊，哈利和罗恩一前一后冲了过来，不出赫敏所料，哈利看上去非常开心。
　　“是啊，看上去你们过得不错。”赫敏笑着说。
　　“当然，这里真是有趣极了！”罗恩迫不及待地抢着话，抬头看眼不知道为什么总觉得无法被光线照的明亮的大厅，挠了挠头想要补救，“我的意思是，额……你知道，巫师的老宅里有很多奇妙的东西。”
　　“毫无疑问。”又一个漫不经心的声音在他们后面传来，这一次出现的是西里斯·布莱克，“不过你的嗓门要是再大一点，大概就不会愉快了。”
　　“噢——”罗恩像是想起了什么，连忙捂住嘴。
　　赫敏认真地打量了西里斯·布莱克，说实话，他看上去比上一次见到的要好上许多，虽然皮肤还透着一点儿不健康的苍白，但整个人都精神了不少，眼里闪烁着收敛着的锐色。
　　显然，赫敏的打量也引起了西里斯·布莱克的注意力，他扬起一个可以说非常具有魅力的微笑：“你好，格兰杰小姐，我的教子哈利经常提起你，很感谢你给他的帮助。”
　　“你好，布莱克先生，这是应该的。”赫敏下意识地就作出了回复，显然这回复让布莱克心底腾起了更多的兴趣。
　　怎么说呢，眼前这位格兰芬多著名的万事通小姐，好像有点儿与众不同？
　　“赫敏，我们帮你把东西拎上去吧？然后带你参观一下这儿。”罗恩可不耐烦这些你来我往的话，只是兴致勃勃地说。
　　赫敏当然没有异议。
　　只是，在经过布莱克的时候，原本看上去懒洋洋的人像是突然改了主意，又一拐弯跟在赫敏的后头一道往上走。
　　“西里斯……”作为布莱克的好友，卢平敏锐地注意到点不同，想叫住他，却被布莱克摆了摆手打断。
　　“放心吧莱姆斯，我只是作为这里的主人陪同参观而已，毕竟这里面有些东西实在是算不上让人愉快。”布莱克找了个很直接的理由，让人无法拒绝。
　　布莱克家是崇尚力量，老宅里到处都储存着危险的黑魔法物件。他们虽然已经整理了一段时间，但有些东西竟也一时没办法转移或者处理。
　　男孩子总是更精力充沛的，哈利和罗恩带着赫敏的行李走在前头，因着后头有布莱克压阵，也就没担心赫敏在行走过程中会不会遇到什么。
　　“格兰杰小姐，是用了什么香？”布莱克突然问了一句。
　　赫敏一愣，皱眉看了他一眼，这可不是什么礼貌的行为：“没有。”
　　“哦？”布莱克似笑非笑，分明是不信的样子，“说实话，我隐约闻到了一种有些独特且让人记忆深刻的香味，这个香味似乎就是从格兰杰小姐身上来的。”
　　赫敏不耐地想要提醒眼前这人不够绅士的行为，却突然顿住。
　　如果说是香味，琳科斯那儿是有的。她曾经在一次见过她的家养小精灵用香料熏琳科斯的衣物，当时她还开玩笑说琳科斯到哪儿都忘不了这些“仪式”。
　　不过那香味淡雅悠长，赫敏也很喜欢，所以就一直没断。
　　这段时间赫敏几乎都跟琳科斯泡在一块儿研究东西，如果说沾染上一点也不是完全没可能，但是西里斯·布莱克怎么——
　　“刚好，我认识一位很独特的小伙伴，她应该是惯用这种。”布莱克很敏锐地抓到了赫敏没能完全掩饰住的愣怔和惊讶，确定了自己心中所想。
　　毕竟，因为他阿尼马格斯形态是一只大黑狗的缘故，布莱克的嗅觉有所提升。
　　短短的时间里，赫敏也很快将一切思索完毕。
　　琳科斯曾经和她提过西里斯·布莱克，听上去对这个人的评价还过得去，至少可信。
　　想到这儿，赫敏不自觉地学着琳科斯说话的姿态，自信中还带着一点点倨傲：“我是不是该赞美布莱克先生的鼻子？”
　　布莱克志在必得的样子瞬间被打碎，他一下子恢复成更多时候模样：“哈！果然是她！还有谁更擅长这种拿鼻子看人的姿态了！”
　　拿鼻子看人？赫敏想象了一下琳科斯这幅模样，不禁笑了出来：“我想显然是马尔福一家更适合这个形容，你说是不是，布莱克先生？”
　　布莱克现在看上去有点儿蔫儿，点了点头：“毫无疑问，不过斯莱特林都差不多。”说到这儿他瞄了赫敏一眼，又说，“哦还有这该死的感染力，可是为什么不是你把她带得更格兰芬多一点儿？！”
　　“唔。”赫敏想了想，开玩笑道，“可能我更希望多点脑子。”
　　“……”布莱克幽怨地看了眼赫敏，两个人倒是一下子拉近了不少，他挠了挠自己的脑袋，终于露出点关切的神情，“这么说，她现在应该还好？”
　　虽然不知道具体情况，布莱克也知道从拉米雷斯庄园被毁之后，琳科斯似乎在暗中做什么。
　　赫敏想了想，却提了另一个问题：“这里安全吗？”她看了眼前面在说话的哈利和罗恩，并在他们转头看自己的时候冲他们回了个微笑。
　　布莱克耸肩：“还行，附近的画像能搬都搬走了，没有空相框或者别的什么，至于其他一些讨人厌的小手段——布莱克老宅这点防御力还是有的。”
　　赫敏点头：“我想怎么都没法说好，但暂时还安全。”想到琳科斯，见到好友的好心情也消去大半，“那邓布利多教授会过来吗？什么时候能见到他？”
　　布莱克惊讶得看了眼赫敏：“我以为她并不想。”梅林知道他曾经几次委婉地建议琳科斯去找邓布利多寻求庇护，但显然全都被无视了。
　　“是的。”赫敏微微昂着头，“但她也得考虑我的建议。”
　　作者有话要说：　　赫敏：但她也得听我的！


第50章
　　有布莱克的联系，赫敏很快就如愿见到了邓布利多。
　　飞路粉的使用效果虽然不怎么令人愉快，但确实非常方便，赫敏第一次在暑假期间回到了霍格沃茨，同时也是第一次进入校长室，看着这件不大却非常神奇的房间好奇地张望一圈。
　　“请坐，格兰杰小姐。”邓布利多微笑着说，原本靠墙摆放着的一张椅子像活过来一样，迅速地挪到了赫敏身后，还划过一道漂亮的弧线。
　　“谢谢。”赫敏毫无疑义地坐下，显然她仍然是一个霍格沃茨的好学生，坐得格外端正。
　　邓布利多依然是笑呵呵的样子，不放过任何一次摄入糖分的机会，安排好了甜蜜的蜂蜜柠檬茶。
　　在邓布利多的邀请下，赫敏当然不会拒绝品尝一口，不过当入口瞬间那甜味泛开时，赫敏还是露出一点儿惊讶的神情。
　　虽然味道很不错，不过这么甜真的没问题吗？
　　当然，赫敏很礼貌地没有真问出来。
　　“听西里斯说，格兰杰小姐有些重要的事情要与我说？”邓布利多看着赫敏，心中也带了点猜测。西里斯说得不清不楚，看得出来当中是有什么隐藏着，他含糊得明显，大约是有什么约定在那儿，邓布利多当然不会强逼着人说出来。
　　只是这样的猜测又和还是个学生——不得不说麻种巫师的身份让这一点更匪夷所思——的赫敏有关，让邓布利多也猜不出任何一点线索。
　　“邓布利多教授，这是最近在伦敦发生的事情。”赫敏将早已准备好的信息交给邓布利多。
　　邓布利多接过，戴着眼镜翻看着，脸上的神情越来越严肃。
　　校长室内一片寂静，只有邓布利多翻动纸张的细碎声响。
　　直到全部看完，他将东西放在桌上，这才重新抬头，看向面前的格兰芬多女孩。赫敏·格兰杰，一个来自麻瓜世界的聪明而勤奋的小女巫。当注意到哈利和韦斯莱以及她建立友谊时，邓布利多很欣慰，调皮的男孩子总是冲动又精力旺盛，他们很难认真学习和查找资料，不够细心，容易因为冲动做出一些不谨慎的行为。而赫敏·格兰杰能很好地提出有益的建议，弥补男孩们的不足。
　　三个孩子对伏地魔的事情知道一些，纵使邓布利多并不希望让孩子卷入战争，却也不得不承认，他没办法让哈利彻底脱离在战争之外，尤其是在知道那个消息之后……
　　想到带来那个让人惊骇的消息的人，邓布利多突然又想到圣诞节的那个新闻。
　　突然，邓布利多又看了一眼桌上的东西，这样积极搜寻的方式……
　　“格兰杰小姐，这些案件是有什么异常？”邓布利多压着心里的惊讶，认真地询问。
　　资料里都是案件，发生在麻瓜世界的案件，乍看之下并没有巫师的痕迹，但如果只是这样，赫敏没理由把这些拿给邓布利多。
　　赫敏点了点头：“事实上，这里面标红的两件，在案发时有穿着黑色斗篷的巫师出现过。”她补充着，“一次是亲眼目睹，另一次是感受到魔法波动。”
　　邓布利多的眉心皱了起来：“那么其他的？”
　　“经过整理，我们认为有可能存在巫师痕迹的事件，但不能完全不保证。”赫敏尽量让自己的叙述客观细致。
　　邓布利多的神情更严肃了。这当中有很多问题，但对邓布利多来说，他现在更重视的是赫敏的安全保证。
　　“不得不说，格兰杰小姐，我并不赞同你这样的行为。”邓布利多的眼神带着一丝担忧和责备，“显然在第一次发现之后，你并没有理智地选择远离。”
　　赫敏也跟着蹙眉，随后却是露出一丝无奈：“邓布利多教授，说实话，我也是同样的观点。”她迎着邓布利多等候的目光，“发现这点的是琳科斯·拉米雷斯，我们花了一点儿时间去翻找这两个月的报纸，最后整理出这些。”
　　还真是拉米雷斯！邓布利多虽然在之前有了点儿猜测，听到赫敏说出来时仍然心情复杂。有松口气，也有头疼，更别说是其他的。
　　沉默片刻，邓布利多才收拾好自己其实想把人抓回霍格沃茨关着好好读书的发疯心情，恢复到睿智的长者心态：“拉米雷斯小姐现在是否安全？”
　　“她选择暂时留在麻瓜世界。”赫敏很快回答，“她遭遇了食死徒的追杀，认为麻瓜世界暂时更易隐藏。”
　　“当然了，当然。”邓布利多觉得这位斯莱特林姑娘已经给了他太多的惊讶，“我只是有些意外，很高兴她能尝试接触麻瓜世界。”
　　赫敏勾了勾嘴角，显然这一点也让她很高兴。
　　“邓布利多教授，您是否有线索，关于伏地魔为什么要对拉米雷斯家族下手？”她很快问出了自己最无法理解——同样就连琳科斯也完全找不到原因的问题。
　　邓布利多摇头：“事实上，对此我也一无所知。”他的目光闪了闪，想到他手下那位总是黑着脸的双面间谍，根据西弗勒斯·斯内普的消息，即使是食死徒们也不知道他们的主子对拉米雷斯下手的原因。
　　对于这个答案，琳科斯早有预计，所以赫敏也不算意外。
　　既然如此，赫敏只好把话题带回到这份资料上：“虽然看着都是麻瓜相关的案件，但她认为这当中可能有什么不易察觉的关联，希望教授能够重视。”
　　“当然。”邓布利多立刻点头，“我们不会错漏任何一个疑点。”
　　赫敏紧接着又说：“另外，还有一个新闻，是从预言家日报里看到的，关于古灵阁失窃。”她看向邓布利多，“教授，您是否知道被窃的是谁，以及，失窃物品？”
　　邓布利多眼里飞快地闪过深思。
　　他沉默下来，而赫敏也没有催促，只是静静地等待着。
　　过了好一会儿，邓布利多才很无奈地说：“这又是拉米雷斯小姐问的吧？”
　　“对。”赫敏诚实地回答，但很快又想到什么，连忙表达自己的态度，“同样也是我希望知道的。”
　　看着赫敏着急的样子，邓布利多欣慰地笑了笑，还是格兰芬多的学生可爱，他们想什么都是一目了然，多好！
　　不过，这不代表邓布利多会轻易改变他的态度：“或许你可以给我一个能与拉米雷斯小姐联系的方式，相信在这一点上，拉米雷斯小姐的观点与我相同。”
　　“……”赫敏坚持地与邓布利多对视，可最终还是败下阵来。她不禁有些沮丧，“是的，您说的对，教授。”
　　事实上，对于这一个问题，琳科斯与赫敏已经争执过一次，琳科斯答应了赫敏适当地寻求邓布利多的保护，保证不再消失，随时沟通，却坚持赫敏继续回霍格沃茨进行她五年级的学业，不进一步了解。
　　霍格沃茨是魔法界最安全的地方，这是公认的。
　　最终，赫敏也只好将一面双面镜交给邓布利多——她也有一面，当然不是和邓布利多的这面凑对。
　　“教授，她会平安的，是吗？”赫敏知道她的谈话到此为止，剩下的是琳科斯与邓布利多的交谈。
　　邓布利多露出一个微笑：“孩子，我只能说，这是我毕生的责任。”
　　与此同时，在马尔福庄园，气氛实在是算不上愉快。
　　卢修斯·马尔福看上去状态不是很好，苍白的脸上透着一点儿病态的红，他的妻子纳西莎·马尔福担心地坐在他身边，拿起桌上的魔药递给他。
　　德拉科·马尔福就坐在旁边不远处，神情带着不安。
　　一口灌下魔药，卢修斯的脸颊一瞬间绷得很紧，好一会儿才放松下来，向后靠着沙发靠背。
　　“感觉好点了吗？”纳西莎细细问了一句，看得出来她的精神也很紧绷。
　　卢修斯终于松了口：“没什么大问题。”他摩挲着手中的蛇杖，灰色的眼中透着冰冷和嘲讽，“一点儿钻心咒罢了。”几个字就像是从牙缝里挤出来的，“居然对马尔福——”
　　要知道，在十几年前，伏地魔聚拢了大批贵族宣扬纯血时，马尔福家族可是食死徒中处于高位的。
　　马尔福的荣耀，竟然会以这样的方式遭到践踏。
　　“那位大人，不太一样了。”卢修斯的脸颊抽了抽，终于没有用出更极端的词汇。
　　纳西莎一时不敢多说什么。
　　反而是德拉科，忍不住问了一句：“父亲，是变得更暴戾了吗。”他的语气明显很冲，在斯莱特林式微时，他曾经期待过黑魔王回归的日子，却从来没想到会是从钻心咒开始。
　　卢修斯凌厉的目光扫向德拉科，却看到儿子梗着脖子硬扛着的模样。
　　父子俩僵持了一会儿，终于是卢修斯先移开视线：“注意你的发言，德拉科。”
　　德拉科没有回答。
　　卢修斯终于叹了口气：“手段只是最薄弱的一项，我指的是，这段时间在麻瓜世界的行动。”
　　并不是说麻瓜的命值钱，卢修斯当然不会这么认为，而是以纯血的骄傲，任何一个纯血贵族都不屑这次的行动。杀几个麻瓜不算什么，但用麻瓜威胁巫师，这分明从根本上就违背了他们的立场和观点。
　　德拉科露出疑惑的神情。
　　对于食死徒的行动，德拉科现在当然并不清楚，他只隐约知道是在麻瓜世界这一点罢了。
　　卢修斯注意到了儿子的神情。
　　他沉默了一下，斟酌着马尔福家族现在的状况，冒出了一个念头。
　　“先休息吧。”他简单地说，起身走向书房。


第51章
　　将双面镜给赫敏转交，作出这样的决定，琳科斯已经做好了准备再次面对那位让她感官非常复杂的伟大的白巫师。
　　不过，她依然没能完全准确地预估那位白巫师的行动。
　　邓布利多来得比她想象的来得更早，而且，不是什么骚包鸟的便捷预约，而是来到麻瓜的世界，敲响了她此刻租住的地方的门。
　　琳科斯确认门外的是邓布利多，终于还是打开门。
　　只不过，从脸上的神情可以看出，她现在的心情并不是很好。
　　“很遗憾用这种方式来拜访，但我相信拉米雷斯小姐能体谅一位老人的任性。”邓布利多脸上依旧是那一分微笑，不过琳科斯认为，他现在的笑容比平常时候应该有加深一点。
　　格兰芬多的变异狐狸！
　　琳科斯心中腹诽，有点儿想念她毛绒绒的格兰芬多姑娘了。
　　当然，这一些都不影响琳科斯作为主人应有的态度。
　　“请坐，邓布利多教授。”她礼貌地冲客人颔首，随后走进厨房，准备热水泡茶，同时取出牛奶。
　　和吩咐家养小精灵相比，这一番动作确实复杂了很多，但琳科斯一整套做下来，却不显半分匆忙，让旁观的人觉得优雅从容、赏心悦目。
　　邓布利多始终保持安静坐在沙发上看着，直到琳科斯将东西都准备好，在对面坐下，细致地倒入牛奶、冲入红茶，还十分贴心地将一盒方糖也放在旁边后，才开了口。
　　“看来拉米雷斯对麻瓜生活的适应良好。”邓布利多在琳科斯比了一个请的动作后，边往自己那杯茶中添方糖，一边说，“感谢招待。”
　　琳科斯微微一笑：“毕竟，因为某些原因，我的生活暂时有些无聊。”
　　邓布利多终于放够了糖，端着茶喝了一口，舒适地喟叹一声：“我倒是觉得拉米雷斯小姐过得非常精彩，不管怎么样，我很高兴能得到你的消息。”
　　琳科斯沉默了一会儿，终于还是挪开视线：“校长你也用最直接的方法告诉我，我做的还远远不够。”
　　她只让赫敏转交了一面双面镜，没有任何会透露位置的信息。
　　而现在的结果是，邓布利多才与赫敏谈过，不过半天的时间，他就直接找到了这儿。
　　邓布利多只是用事实告诉她，她自以为隐蔽的藏身之所，其实漏洞百出。
　　“不不，事实上，哪怕像西里斯也没办法做得比你更好了。”邓布利多选择这样最直接的方式，也是因为和琳科斯打过几次交道，知道最能说服她的就是直观力量。他希望能劝说这位聪明而敏感的姑娘待在他至少能庇护到的地方，而不是任性地独自冒险。
　　琳科斯的眉角有细微地抽搐，她带着一丝复杂的神情看向邓布利多，很直白地说：“我不认为这个比较能让我高兴。”
　　那只愚蠢的大黑狗，除了逃得远远地，还会什么？！
　　邓布利多尴尬地摸了摸鼻子，好吧他知道西里斯那些冲动的举动拿出来，连哈利他们都一言难尽。
　　“只是，你要相信，还有人在担心你。”邓布利多一向擅长温情攻势，这虽说是个手段，但他作为霍格沃茨的校长，也确实关心着每一个小巫师。
　　琳科斯有些恍惚。
　　第一次和邓布利多谈话时，他也是这样的招数。可那似乎已经是很久远之前的事，久远到她都几乎想不起当时是怎么样不屑的心情。
　　而现在，琳科斯知道她很明显地动摇了。
　　因为这一点动摇，才有了这一次的见面，而邓布利多毫不客气地将这一点动摇无限放大，放大到让她莫名地鼻子有点儿酸。
　　“当然。”琳科斯很快控制住自己的情绪，灰绿色的眼睛平静地看向邓布利多，“校长您不需要担心我还存在反复的可能，我和以往一样，并不打算为这付出生命的代价。虽然，找不到原因的变动让我对任何事缺乏信任，但……”
　　琳科斯想了想，终于选择在邓布利多面前更真诚一些：“如果连您也无法信任，这世上怕是再没有我能寻求帮助的人。”
　　就连邓布利多自己都没想到，在听到这样一番话之后，他松了口气。
　　这位斯莱特林的女孩非常有主见，并且有能力去实施一些连寻常奥罗都想不到、也不敢想的事情。
　　除去战争，这么多年他始终还有一件非常担忧的事情——学院之争。
　　四位创始人因为各自不同的理念，在霍格沃茨创建之初分别建立了四个学院，因为理念冲突，学院间当然会有矛盾摩擦，但因为上一次战争，这些矛盾上升到了一种无法控制的状态。
　　西弗勒斯虽然在他这边，但西弗勒斯从来都没有让斯莱特林能重新融入魔法社会的心，也没有这个能力。
　　琳科斯能做到，这是邓布利多从最初就意识到的。
　　他见识过这位姑娘的手段，也听过她的一些观点。最重要的是，她出身纯血贵族的阵营，却同样愿意接触麻瓜的事情——不管那出于什么原因，已经足够。
　　总之，邓布利多希望她能在这场可预见的战争中活下来，不仅仅是因为对她个人安危的担忧，同样也是为战后斯莱特林必然将面临的困境，这可不单是斯莱特林的困境，更是整个魔法界的难关。
　　“好吧，我很高兴能获得拉米雷斯小姐的信任。”邓布利多就连笑容都轻松了起来。
　　琳科斯知道，现在是时候提出她的想法和要求了：“很高兴我们能再一次达成共识，校长。在开始之前，我想我应该获得一些正确的认识。第一，我已经成年。”她看着邓布利多，很高兴他摆出的是倾听的态度，“第二，我们都不知道那一位突然对拉米雷斯出手的原因，所以琳科斯·拉米雷斯依然下落不明。”
　　邓布利多想了想，终于点头：“是，这两点我很认同。”最开始因为魂器的秘密，琳科斯就已经彻底陷入这场战争之中，邓布利多虽然不希望战争涉及到学生们，但他自己也知道这不可能。
　　“那么，下一步。”琳科斯点头，随后正色，“相信赫敏已经传达了我的提问，关于古灵阁失窃一事。”
　　邓布利多也立刻点头：“是，妖精的态度比较强硬，我们目前只知道失窃的是底层的一些老牌世家的金库。”
　　琳科斯笑了：“校长，让妖精开口的方法一直都很简单，我想这样东西应该能起作用。”她勾起手指轻扣两下，一个家养小精灵出现，双手捧着一根权杖放在桌面，鞠躬后又消失。
　　邓布利多的视线被那根权杖吸引。
　　“也只是历史悠久了一些的装饰品罢了，是秘银材质，妖精的工艺，他们会喜欢的。”贪婪的妖精一向认为妖精打造的东西卖给巫师，也只是一个长期租赁而已，至于银行用户的保密性？哈，那算什么！
　　邓布利多端起茶杯喝了一口。
　　他当然知道妖精的这一特性，但梅林知道凤凰社真的挺穷。
　　更何况妖精的制品哪怕是在如今的贵族圈子里，也是极其珍贵的藏品，一般的世家里也拿不出来。
　　“当然了，如果是我拿着这个去问妖精，大约也是没本事问出太多信息的。”琳科斯适时补充了一句，在邓布利多看过来时露出一个温和的微笑。
　　“……”邓布利多好笑地扶了扶鼻梁上的眼镜，“我会将这根权杖的价值充分利用。”
　　琳科斯的笑容更无害了。
　　“其实我一直有一个疑惑。”琳科斯又开启了下一个话题，她向后靠入椅背中，灰绿色的眼睛凝视着桌上的杯子，“校长，那一位究竟是一个怎样性格的人？”
　　邓布利多愣了片刻，思索着回答了琳科斯这一个也许其实不是提问的问题：“汤姆无疑非常聪明、敏锐，他很擅长把握人心，拥有绝佳的口才。随着他的成长，他的魅力越来越大，并且最终提出了一个让很多纯血巫师无法拒绝的议题，笼络了一大批人。”
　　琳科斯却显得并不满意：“校长，我们现在在讨论的并不是他有多么优秀，又或者是他的成长史。”当然，她也知道她的话范围太大，只是想到那个猜想，她始终存在焦虑，“事实上，我拥有了一定的时间去查找过去所有能找到的资料，根据这些资料显示，他擅长借用利益煽动人心，享受成为王的感受，他非常骄傲，痛恨自己身体里属于麻瓜的那一部分血脉，随着战争打响，不得不承认，他当时的局势很好，这让他渐渐成为一个主宰者，也拥有主宰者的通病，□□。”
　　看了眼邓布利多，琳科斯问：“那么校长，既然那一位打算回来，那为什么不弄回阿兹卡班那些死忠？一个厌恶麻瓜的□□者，为什么会选择先在麻瓜界做部署？一个极度自信的人，会那么轻易担心古灵阁里的魂器的安全性，以至于要悄悄收回？”
　　一连三个问题，问的都是还未确定的猜测，但每一个都让邓布利多的心一再往下沉。
　　房间里一片寂静，琳科斯端起茶抿了一口，茶水已经凉了，她微微蹙眉，将杯子重新放下。
　　家养小精灵迅速而自觉地换上新的茶水，冲泡好适宜的温度。它轻手轻脚，没有打断两个人的思绪。
　　琳科斯再一次端起茶杯，温热的茶水让她的心情稍稍放松了一些：“校长，这段时间我看了不少麻瓜的书籍，有一句话给了我很大的提示。”她放下杯子，拿起边上一本厚厚的书籍，里面夹着一张书签，直接翻开，“把一切不可能的结论都排除，那么剩下的那个，不管多难以置信，都是无可辩驳的事实。”
　　邓布利多看着琳科斯指出的话，皱着眉摘下了眼镜。
　　琳科斯看着他，最后说：“我想，也许是该让我们的院长先生注意安全，减少行动了。”
　　作者有话要说：　　又是一长段的对话，不过后面就是直接的行动剧情了！


第52章
　　波布尔庄园，在这近半年的时间里，都显得格外寂静。
　　偶尔出入的人身披黑色斗篷，行色匆匆，即使是波布尔这一代的家主，也总是显得格外紧张。
　　长达十二英尺的巨蛇蜿蜒着爬入一个房间，游走到房间里的人身边，巨大的脑袋靠着他的腿，盘成了一团。
　　椅子上坐着的男人，此时正看着眼前的金杯，露出一个意味不明的微笑。他垂下的手按在巨蛇的头上，像是抚摸小宠物一般轻柔地摸了两下：“饿了吗？地牢里应该还有新鲜的食物，想吃就自己去。”
　　只是，这说话的时候，从男人口中发出的分明是如蛇一般的“嘶嘶”声。
　　名为纳吉尼的巨蛇似乎很高兴，抬起头看着男人，尾巴轻轻甩了两下，在地板上敲出“啪啪”的声音，随即也是一连串的嘶嘶声传出。
　　“汤姆，你终于能跟我好好说话了吗？！前段时间你总是不理我，我很难过！”性格分明还是个小女孩一般的纳吉尼，仅仅是几句话就能看出它对男人的依赖和亲昵。
　　男人微微一笑，也没有回答和解释，只是重新将手合拢放在身前，透过金杯看向不知何处：“很快，一切终将是我的。”
　　和屋子里一人一蛇不同，几个在纳吉尼进屋前才刚出来的身披黑色斗篷的人却是气氛凝重。
　　来到波布尔庄园外，重新见到外面的阳光，其中一人这才放下兜帽，转头看向身侧：“Lord果然还是更倚重你，马尔福。”
　　卢修斯淡漠地看了他一眼，灰色的眼眸中没有任何情绪，完全没将他放在眼里：“当然，查特斯，一个马尔福的价值，可不仅限于此。”
　　查特斯脸上的假笑顿时僵住，愤愤地看着卢修斯，却又在想到什么之后露出一个幸灾乐祸的笑容：“希望你这一趟麻瓜之行，能够愉快。”
　　“谢谢。”卢修斯没再与他多作纠缠，大步离开波布尔庄园。
　　目送卢修斯离开，查特斯冷笑一声，低头看向一直默不作声跟着他们的人——一个畏畏缩缩的小矮子：“好吧，那么接下来，你知道该做什么了？”
　　小矮子瑟缩了一下，连连点头，把原本就戴的不太严实的兜帽抖落下来，露出那张苍白的脸：“我很熟悉它们，只要抓足够的麻瓜——”
　　“是的，带路吧，丑陋的叛徒！”查特斯不耐烦地打断他的话，踢了他一脚。
　　小矮子呜咽了一声，却不敢反抗，埋头朝前走了起来。
　　卢修斯·马尔福离开波尔布庄园，第一时间回到自己的地盘。
　　马尔福庄园非常漂亮，每一代马尔福都崇尚并追求美学，力求将马尔福庄园打造得华贵而不失典雅，将现代感与老牌贵族的底蕴融合。每一个到马尔福庄园做客的人都很享受欣赏这里的时刻。
　　只是这一次，卢修斯却没有半点儿欣赏的意思。
　　纳西莎·马尔福已经迎了出来，在卢修斯回来的那一刻，客厅里那巨大的魔法钟已经作出了提醒。
　　自从上一次卢修斯遭受钻心咒的折磨，纳西莎在每一次卢修斯外出时都非常担心。
　　“怎么样，没事吧？”纳西莎简答地询问，至少这一次卢修斯是自己走着回来的，看上去并没有受伤和虚弱。
　　卢修斯摇了摇头：“我马上就要再离开，今晚有一场任务。”
　　不知道从何时开始，食死徒内部用“狂欢”来指代的行动，到现在已经成了枯燥乏味的“任务”。
　　纳西莎接过斗篷的手顿了顿，掩起眉心一扫而过的担忧，终于一句话没说，将斗篷交给紧随而出的家养小精灵——外出一次，不管怎么样都需要重新清洗熨烫。
　　卢修斯在沙发上坐下，端起小精灵殷勤送上的红茶喝了一口，眉头紧紧皱着，显然是在思考什么。
　　纳西莎克制着没有打扰，只陪同着在旁坐下，随时准备为卢修斯的任何决定解决后顾之忧。
　　楼梯那边传来了脚步声。
　　暑期在家的德拉科·马尔福匆匆走了下来，显然也是收到了父亲回来的消息。
　　只是，这样子冲下楼，就显得太不稳重。
　　纳西莎看向他，露出一个不赞同的眼神，成功地让他收敛了焦急的姿态，勉强耐下性子走近父母，在另一边坐下。
　　也不知道过去了多久，卢修斯终于开了口。
　　他灰色的眼眸扫向德拉科，看着还不能很好藏住情绪的独子，终于作出决定：“德拉科，在开学之前，你去跟扎比尼家那小子作伴，等开学直接回霍格沃茨。”
　　布雷斯·扎比尼此刻正在法国度假，当然，是跟着他那风流母亲去的。这位大名鼎鼎的扎比尼夫人再一次展现了她过人的魅力，接受了法国那边一位勋爵的邀请，对于这条花边新闻，这边的贵族们听了也只是暧昧一笑，一两句艳语。卢修斯·马尔福听过，自然没有作出评价，却对她选择在这时候离开英国留了底。
　　毕竟，这一位可不仅仅是在死了那么多任丈夫之后顺利地继承全部遗产并继续潇洒，十几年前的战争中，她也从未被牵连。
　　德拉科立刻表示了反对：“不父亲，我也是个马尔福！”
　　卢修斯只淡淡地说了一句：“既然你是一个马尔福，那就该记得，马尔福从不将鸡蛋放在同一个篮子里。”
　　只是一句话，就让德拉科无言以对。
　　“好了，去收拾东西，你现在最大的任务就是好好地待在霍格沃茨，完成你的学业。”卢修斯的语气不容置疑，就好像学业对马尔福真的有那么重要似的，“我可不希望我的儿子成为马尔福家族史上成绩最差的一个。”
　　“……”德拉科涨红了脸，好吧他三年级的时候确实有些混账，连带着课业也都放下了一些，可梅林知道他在四年级时已经反省了！谁知道四年级的期末考试会就这么取消了呢？！
　　眼看着德拉科被卢修斯三两句话就逼回了楼上收拾行李，客厅里只剩下两个人，纳西莎看着自己的丈夫：“卢修斯，情况真的那么糟糕？”
　　“西茜，一切有——”面对妻子，卢修斯的神情放软了一下，作出一个轻松点儿的姿态。
　　只是，话还没说完，就被纳西莎打断：“卢修斯，我不是德拉科。”他们的儿子尚且稚嫩，但她可是和他一同度过那个年代的，嫁进马尔福之后她做好了一个妻子、一个母亲的角色，从没让卢修斯担心过后方，仅仅是这一点足以表明纳西莎本身的能力，一个布莱克的能力，“我刚嫁给你那阵子，马尔福可没奉行过什么两个鸡蛋的事。”
　　被妻子无情地戳破自己粉丝太平的念头，卢修斯无奈地笑了笑：“好吧，我说实话。”
　　他顿了顿，看着纳西莎：“今天的任务，是去袭击一个泥巴种的父母。”卢修斯说完这话，又很快补充了一句，“赫敏·格兰杰，救世主身边那个麻种姑娘。”
　　纳西莎立刻明白了丈夫的意思。
　　“一死一俘，这是Lord的要求，至于其他麻瓜，任由我们处置。”卢修斯将这一次任务的内容全部说了出来。
　　马尔福庄园有着传承至今的魔法阵保护，在处置完那个特立独行的家养小精灵之后，马尔福内的话语都是安全且保密的。
　　“为什么。”纳西莎完全能理解丈夫的忧虑，现在的魔法界，斯莱特林们本就处于偏弱势的位置，更何况拥护那位的还不是全数的斯莱特林。
　　尤其是，真正狂热忠于那位的那群人，都还被困在阿兹卡班，生死未知——至少纳西莎上一次去探望她那位姐姐贝拉特林克斯时，她的状况算不上好。
　　现在的食死徒势力比之前薄弱太多，这样正面的挑衅太不理智。
　　“不知道。”这个问题卢修斯反复想了多次，却怎么都想不出理由，“就同那场古灵阁突袭一样，不知道。”古灵阁的那场突袭，卢修斯是事后才知道的。他甚至一度怀疑难道是食死徒的经费出了问题，而那位又拉不下脸找他要，或者是怀疑戒备他，但这个不靠谱的猜想很快被推翻。
　　回想之前让他大发雷霆的那个笔记本，卢修斯确定有什么关键的东西，他不知道。
　　“不管怎么样，我们没有时间做太多的布置。”卢修斯站了起来，时间已经差不多了，“有邓布利多这个老家伙在，霍格沃茨还是安全的。让德拉科好好地待在那儿。”
　　“我明白，你放心。”纳西莎跟着站起，脸上透露出坚毅的神色，“卢修斯，你可以放心。”
　　卢修斯不禁勾了勾嘴角：“西茜，我应该感谢你。”
　　“那就结束掉一切，好好回来。”纳西莎上前一步轻轻拥抱卢修斯，“和上次一样。”
　　“当然。”卢修斯也回了纳西莎一个拥抱，在纳西莎的帮助下重新穿上已经熨烫妥帖的食死徒黑袍，“不管有什么消息，你都不要妄动。”
　　“……好。”纳西莎欲言又止，最后点头应下。
　　深夜，躺在麻瓜公寓床上的琳科斯，突然睁开了双眼。
　　她顾不上任何自己的隐藏问题，将邓布利多离开前的叮嘱彻底抛到脑后，抓起放在枕边的魔杖就直接打开窗跳了出去。
　　作者有话要说：　　宝贝儿们，结束了春节假期，白夜终于把这篇文接下来的剧情走向给理顺了！


第53章
　　格兰杰夫妇是在一阵尖叫声中惊醒的。
　　那阵尖叫短促而凄厉，让他们几乎在一瞬间惊醒，面面相觑之下才意识到这绝对不是什么梦境。
　　他们都听到了。
　　“你在这呆着，我去看看。”格兰杰先生立刻下床，披上外套，看了眼卧室选择了那张还算轻便的椅子，紧紧攥在手中，朝着卧室门走去。
　　格兰杰夫人担心地看着他，此刻外面一片寂静，他们不敢擅自开灯，也不知道窗外的黑暗中到底藏了什么可怕的东西。
　　几乎在格兰杰先生的手按住卧室门把手的那一刻，清脆的玻璃声从外面传了进来。
　　同时出现的，还有一阵哀求、婴儿的啼哭。
　　“该死的，是莫娜家。”格兰杰先生这一次确定了出事的人家，是格兰杰家后面仅仅隔了一幢的邻居，他转头叮嘱妻子，同时按下了门把手，“你报警。”
　　格兰杰夫人几乎是立刻从床上起来，扑到床头柜那儿抓起电话听筒。她的手在颤抖，几乎无法准确地按下数字。
　　又是一阵痛呼，还有断断续续的咒骂和求饶。
　　格兰杰先生的脸色变色更加难看——这一次分明是另一边的邻居，到底是来了多少歹徒？他们的目的到底是什么？
　　如果是一般的抢劫，怎么可能将动静闹得那么大？可若是寻仇，又怎么可能一连关联了那么多户人家？！
　　不管怎么样，格兰杰先生咬咬牙，还是拉开了卧室门，同时在关上之前对着妻子说：“你将门锁上，不管听到什么都别出来。”
　　格兰杰家的一楼相比于外面，显得静悄悄的，格兰杰先生沿着楼梯小心翼翼地往下走，手中的椅子始终举着，准备随时给入侵者来那么一下子。
　　好在，一楼暂时还没有人入侵。
　　格兰杰先生深呼吸一口气，让自己在短时间内就崩的过于紧张的肌肉放松片刻，这才重新朝着窗户的位置走去。
　　外面的声音弱了下来，这让格兰杰先生很不安，也不知道警方要多久才能到，将一切控制住。
　　可是，不管怎么样做了心理建设，格兰杰也没想到，来到窗边竟然第一眼看到的是这样残酷的景象。
　　一个黑漆漆的人高高举着一个婴儿，就在马路上——明目张胆地在路灯下——重重地摔在地上，婴儿本就微弱的哭声戛然而止，同时响起的是莫娜的哭号声，是的，莫娜趴在地上，被另一个黑漆漆的人踩着，那两个恶徒还发出肆意的大笑。
　　“噢上帝！”格兰杰先生忍不住低呼。
　　他以为自己的声音几乎只有自己能听到，却没想到路灯下那个刚杀死婴儿的恶棍转向了他！
　　“看，我们的猎物。”他听到那个恶棍笑着说，仿佛恶魔带笑的低语。
　　紧接着，一道赤红色的光线就这么直冲过来。
　　格兰杰先生下意识地往边上一闪，震惊地看向自己身后。
　　那人明明还在路灯下，就这么一道光，竟然穿过玻璃直接打碎了后面墙上挂着的画，整幅画四分五裂！
　　如果这东西打在自己身上会怎么样？
　　格兰杰先生连想都不敢想。
　　这样的对比下，格兰杰先生终于意识到，眼前这些人肯定不是普通人，而自己手上的椅子根本就是个笑话！
　　几乎是一瞬间，格兰杰先生作出了决定。他要跑，引开这群人的注意力，他们再神通广大也不知道他家里到底有多少人吧！
　　他鼓起勇气站起来，几乎是冲着到大门那儿。
　　可是，没等他打开门冲出去，一股巨大的力道连门带人将他冲击开，他重重摔回到客厅里，腿上一阵剧痛，一时间根本爬不起来。
　　“这里是我的。”
　　格兰杰先生听到门口响起一个冷漠的声音，近在咫尺。他下意识看去，只见门口站着一个身披黑色斗篷的男人，从兜帽中可以看到几缕颜色极淡的发丝，还有一双冰冷的眼眸。
　　“好吧马尔福。”外面传来悻悻的声响，紧接着是几声东西破碎的巨大声响，那两个人似乎是在发泄自己的不满，但显然，他们屈服于眼前这个人。
　　格兰杰先生的视线四处游移，他想找出什么方法突破此刻的困境，却发现自己根本没有任何方法。
　　腿上不断的抽疼提醒着他小腿骨多半是折了，手边也没有什么可以类似刚才那样攻击的物件。他甚至连攻击都做不出。
　　有那么一瞬，格兰杰先生后悔没在家里放上两把□□。
　　“放轻松，格兰杰先生。”那个人开口了，他似乎并不急着对眼前的人做什么，举手投足中带着十足的傲慢，“配合才是你现在最明智的选择。”
　　格兰杰先生心底想着时间，见这人并不打算立刻粗暴地动手，干脆就与他拖延着：“所以你们的目的是什么？”
　　“目的？”卢修斯·马尔福嗤笑了一声，“不是所有事情都需要目的。不过——”他打量了一番格兰杰先生，不得不说，这个麻瓜到现在还能保持镇定的态度让他高看了一眼，“你们养育了一个出色的女孩儿，不是吗？”
　　赫敏！
　　格兰杰先生心中一惊，这个暑假他听女儿提到了一点魔法界的动荡，但是谁都没想到这样的事情竟就这么牵扯到女儿身上：“她还是个孩子！”到底是为什么？难道是因为女儿提到的那个家里被黑巫师袭击的人？！
　　卢修斯紧接着的话让格兰杰先生意识到自己的思维跑偏了。
　　“只可惜，她在选择站在救世主身边的时候，显然考虑的还不够多。”几乎在话音落下的一瞬间，也是格兰杰先生因为卢修斯的话走神的那一刻，卢修斯举起蛇杖，眼看着钻心咒就要朝格兰杰先生甩过去。
　　下一秒，卢修斯却是突然强硬地调转了魔咒的走势，一声闷响，卢修斯右侧有隐约的光罩转瞬即逝。几乎是在同一时间，卢修斯的拿着蛇杖快速朝着右边一甩，不远处传来一声哐当声，像是路边的垃圾桶被打翻。
　　格兰杰先生有些疑惑地看过去，但显然卢修斯此刻并没有理会他，只是始终盯着那一边。
　　气氛一下子显得更加紧张。
　　“让我来看看，这里是藏了一只出乎意料的老鼠。”卢修斯像是毒蛇一般低声说着，突然连发三道咒语。
　　有人影在树丛中闪过，击飞了其中一道并躲过了另外两道。
　　不仅仅是躲闪，对方也打出几道魔咒连击，逼得卢修斯不得不防御应对，却没想到当中夹杂的一道粉碎咒根本不是冲着他来的。
　　尘土飞扬，格兰杰家朝着花园的那面墙被炸出了一个大洞。
　　格兰杰先生被突如其来的变故呛得连连咳嗽，却紧接着感受到自己被什么人抓住
　　门口被一群飞鸟扑面而去的卢修斯怒斥着朝着客厅中打出几道魔咒，格兰杰先生身边极近的地方传来一声闷哼，然后自己腿上的疼痛骤然减轻了一点。
　　“上楼。”
　　简单的两个字，让格兰杰先生注意到这是一名女性，一个年纪不大的年轻女孩。
　　“谁！”卢修斯的愤怒不断上涨，这是一个属于孩子们玩闹的恶作剧魔咒，但毫无疑问这种会变成一大群鸟群骚扰对方的魔咒虽然没办法对卢修斯造成伤害，却成功地扰乱了他，“你要为此付出代价！”
　　卢修斯踏进了客厅，他终于摆脱了这群烦人的小鸟，在仍飘在半空中的飞扬尘土当中找到了上楼的路。
　　这时候，格兰杰先生已经由人扶着回了房间。
　　“上帝啊，到底发生了什么？！”注意到丈夫不便的腿脚，格兰杰夫人迎上来扶住，一脸的担忧。
　　“没事，我还好。是这位——”格兰杰先生安抚着妻子，转头看向救了他的人，果然还是个年轻的女孩，看上去比赫敏大不了多少。
　　“你们可以喊我琳科斯，虽然失礼，但现在不是解释的时间。”琳科斯几乎一边说话一边拿魔杖对着门连续施加了几道魔咒，之后转头对着被子念了一句。只见那被子神奇地自动拧成了一条绳，还主动在格兰杰夫妇身上绕了两圈，最后在推开窗户后朝着琳科斯点了点。
　　“附近不适合远距离旅行，现在请你们跟着它先设法逃离。”琳科斯使用守护神咒，一只漂亮小巧、发着银光的猫咪从她的魔杖端出现，轻盈地落在地上，并顺着窗户跳了下去。
　　“那你——啊——”格兰杰先生有些担心这个陌生的小姑娘，忍不住还想问上两句，却猝不及防被缠绕住他的绳子直接带下了楼。
　　二楼不高，但那也是二楼！被绳子安全带到地面没有任何问题的格兰杰夫妇惊魂未定，面面相觑。
　　但很快，头顶传出的爆破声让他们回过神，格兰杰先生咬咬牙，握住格兰杰夫人的手，一瘸一拐地跟着银色的小猫离开。
　　那条被子拧出来的出乎意料地长的绳子——围绕着他们紧紧跟着。
　　这时候，格兰杰家二楼的两个人已经正面对上。
　　卢修斯玩味地摩挲着手中的蛇杖，看着琳科斯：“真是出人意料的再见。”
　　“我以为，马尔福先生对这种活动并无兴趣。”琳科斯一针见血地说，警惕着卢修斯的动作。
　　论正面对抗，琳科斯心知肚明，自己没有半点胜算。她需要的是拖延时间，然后找机会幻影移行离开——她没有一次性带走两个人的能力，哪怕是门钥匙，也需要一个相对安全的地方使用，传送期间任何的魔法波动都有可能导致肢体分离。
　　卢修斯的眉角轻微一抽，看着琳科斯的目光冰冷：“所以，你选择堕落了吗。”
　　琳科斯笑了：“我有选择权吗？”她暗指的，当然是伏地魔不知原因袭击拉米雷斯庄园的事。
　　卢修斯显然听明白了。
　　对于那场行动，他事先不知，事后也想不通。
　　但毫无疑问，琳科斯的理由没有任何问题——显然伏地魔就没给她选择的机会。
　　“原本，看在你——”卢修斯没有将话说明白，只是轻蔑的一笑，“既然Lord的决定，作为属下的我们也无异议。放弃挣扎，至少你不会成为纳吉尼的口粮。”
　　“……”琳科斯心里有些奇怪。
　　卢修斯·马尔福当然是一个出色的食死徒，一个优秀的决策者。这样的人，为什么会在这里说些没有意义的话？
　　“Lord即将归来，这一次还只是预演，下一次……”卢修斯冷笑，“昔日的忠仆将重获自由，为他们的主人献上最佳的祭品，叛徒显然是一个绝妙的选择。”
　　话音未落，卢修斯的攻击再一次发起。
　　琳科斯也不曾松懈。
　　同时，在格兰杰家的周围，同时出现了五个人，身手敏捷地直扑正在施虐的那两个食死徒，以及格兰杰家。
　　作者有话要说：　　说起来……最近的这三章透露的东西还是不少的，整篇文的剧情也算是进入了最紧张的阶段……
　　于是……你们看出了几点？


第54章
　　现场一下子混乱起来。
　　“喂你没事吧！”
　　琳科斯在与卢修斯·马尔福的对决中分辨出了某个算是“熟人”的声音，同时也注意到自己对面的人也听出来了。
　　想到马尔福夫人也是一位布莱克，琳科斯突然收拢进攻，防御住卢修斯的一波攻击：“凤凰社的人来了。”
　　卢修斯微微蹙眉，略迟疑地看向琳科斯。
　　就这一瞬间，琳科斯手中的魔杖突然挥动，同时也念了两个单音。显然，魔咒的走势和她念的完全不同，卢修斯连忙想躲闪，却惊愕地发现自己竟被一块冰冷的墙挡住躲闪的方向。
　　魔咒转眼就到，击中卢修斯的腿，一瞬间将卢修斯击倒在地。
　　这还没完，琳科斯两步走到卢修斯跟前，魔杖直指着卢修斯再度开口。
　　卢修斯猛地转动蛇杖末端一节极不起眼的装置，紧接着整个人陷入一阵恍惚和抽搐，却突然又消失不见。
　　“嘿梅林，你对那白毛鼬做了什么？”西里斯·布莱克这时候也赶到琳科斯身边。
　　在接到消息后西里斯被邓布利多单独派遣过来，虽然他不太明白为什么邓布利多说琳科斯会出现在这里，但他确实看到他了，还是在单独面对卢修斯·马尔福这条毒蛇。
　　作为曾和卢修斯一块儿在霍格沃茨就读的人——虽然差了几年——他很清楚卢修斯的能力有多强，为人有多阴险！
　　所以他几乎顾不得掩饰自己的身份直接冲过来，却发现卢修斯突然消失。而且看上去似乎还是琳科斯占了上风？？
　　出于担心，他还是询问了琳科斯，并且在观察后确定琳科斯脸色很糟糕。西里斯甚至考虑着是否要邀请这位特殊的斯莱特林到他家——也是邓布利多率领的凤凰社现在的总部去。
　　只可惜，琳科斯似乎并没有接受他好心的打算，她只是越过西里斯·布莱克朝着另一边看了两眼，淡淡地提醒：“别忘了你现在还是个价值超高加隆的通缉犯，恶行累累。”
　　“……”西里斯觉得自己的善意还不如拿去喂狗。
　　“那么，再见。记得提醒邓布利多，阿兹卡班可能要出事。”琳科斯转眼就朝着另一头跑去，为了让布莱克不至于像他的阿尼玛格斯形态一样傻乎乎还担心地追上来，她选择直接化作猫钻进灌木丛。
　　西里斯长大嘴瞪大眼看了会儿，这才终于消化这也是个非法阿尼玛格斯的事实，最后在那边几个奥罗赶过来之前挑了另一个方向逃之夭夭。
　　根据守护神的感应，琳科斯很快赶上了格兰杰夫妇，然后在不惊动他们的情况下变回了人形。
　　两人都受到了惊吓，现在虽然是跑到了一个相对安静的地方，格兰杰先生的腿疼痛难忍，格兰杰夫人非常担心——不仅仅是丈夫的情况，还包括赫敏，也不知道赫敏现在怎么样了。
　　脚步声让他们惊疑不定，但在看清楚来人之后又悄悄松了口气。
　　“赫敏没事。”琳科斯的第一句话，让他们放下心，随即又都看着她，是的，这个年轻却又比大部分学生都成熟、厉害太多的女孩，她说她叫琳科斯。
　　琳科斯·拉米雷斯，在前不久平静的日子里，他们曾经和赫敏有过一段关于她的对话。
　　琳科斯这时候却顾不上现在的自己在格兰杰夫妇眼前是怎样的形象，战斗让她沾染了尘土，头发也变得凌乱，快节奏的对决和两句古魔文更是几乎抽空了她的魔力。
　　在走出来之前，她灌下一小瓶随身携带的魔力药剂，才让自己稍稍好上一点儿。
　　“你怎么样，有没有受伤？”格兰杰夫人忍不住询问，夜色太黑，他们也不敢到光亮的地方，这时候也看不太清。
　　琳科斯有些许的意外，然后摇摇头：“我得送你们去一个安全的地方暂时住段时间。”她取出一个银质的小物件，东西巴掌大小，左右两头各是弯钩形状，是拉米雷斯家族的藏品，“过程可能有点儿不适，但是请放心，很快就结束。将手扣住钩子。”
　　格兰杰夫妇对视一眼，终于还是照着琳科斯说的伸手扣住。
　　琳科斯低声念了启动门钥匙的咒语，一阵晕眩之后，三人落到了另一个地方。
　　格兰杰先生的腿本就带伤，又是第一次尝试这样的旅行方式，双腿落地的同时便朝着旁边倒去。好在，琳科斯伸手及时扶住，格兰杰夫妇在保住平衡之后也拉住格兰杰先生的另一边手。
　　因为这样一个小接触，加上周围舒适的温度和温和的灯光，三个人不禁齐齐露出笑容。
　　少了那一份若有若无的尴尬，琳科斯挥动魔杖将不远处的沙发挪过来，让格兰杰夫妇可以立刻坐下。
　　同时，琳科斯在两人的目光中像是对着空气说了一句：“洛洛，取白鲜来。”
　　格兰杰夫妇还有些疑惑，转眼就听到在一阵轻微的声响后，一个从未见过的小东西出现在眼前，有着一双大眼睛和大耳朵，皮肤有些皱皱的，最神奇的是它将一个瓶子放在桌上，然后朝着格兰杰夫妇鞠了一躬，又朝着琳科斯鞠躬：“茶点马上就好，主人还有其它吩咐吗？”
　　“格兰杰先生与夫人要在这里小住，将一切安排好。”琳科斯淡淡地说。
　　名为洛洛的家养小精灵似乎有些紧张，可看了眼琳科斯此刻的神情，终于还是什么都没说，行礼消失。
　　不一会儿，刚沏好的茶和点心也出现在茶几上。
　　格兰杰夫妇神情复杂地看着眼前神奇的一幕幕，这是完全属于巫师们的世界，有着太多他们连想都想不到的东西。
　　“刚才是家养小精灵，是部分巫师家庭的世代家仆，它叫洛洛。”琳科斯也坐下，与格兰杰夫妇简单介绍，“这里目前都是洛洛负责照看，有什么需要你们可以和他说。”
　　不过，现在这些神奇的魔法世界和魔法生物，却不是格兰杰夫妇最关心的。格兰杰先生忍不住问：“你好，呃——琳科斯。”他意识到眼前的女孩儿只介绍了她的名字，虽然他们通过赫敏的描述知道女孩儿的姓氏，但显然还没有经过正式介绍，“刚才袭击我们的都是巫师吧？赫敏她现在真的安全吗？我们能和她通话——额我是说，联系？”
　　子女永远是父母最挂念的。
　　琳科斯微笑着说，却是先推了一下桌上的瓶子：“这是白鲜，格兰杰先生可以先处理一下腿伤，只要在伤口滴几滴就好。”当然，她也不会让眼前的两位着急，“我这就联系赫敏。”
　　看到琳科斯取出一面小巧精致的镜子，格兰杰夫妇虽然疑惑，但也想到这也许就是巫师界的电话，格兰杰先生理智地选择处理伤口，用桌上突然出现的剪刀剪开了自己的裤腿——他们已经迅速适应随时出现所需物件这一点了。
　　格兰杰夫人拿起那瓶白鲜，打开瓶盖，有些迟疑地看了眼丈夫。魔法界的药物，他们能用吗？
　　显然，格兰杰先生更镇定一些，既然琳科斯取来给他们了，应该没有问题。他将药物滴了几滴在伤口上。
　　然后，他们睁大了眼睛，看着伤口竟就这样以肉眼可见的速度愈合，格兰杰先生忍不住伸手摸了摸，伤口处的皮肤完好无损，没有任何疼痛感，只剩下一丁点儿的血迹昭示着这里曾经有一个不小的口子。
　　这就是巫师界的药物？
　　格兰杰夫妇震惊地互视着，但很快被旁边突然出现的响声吸引了注意力。
　　“梅林啊，我听西里斯说——”那是赫敏的声音，她听上去很焦急。
　　琳科斯的眼神柔软了一些——这是格兰杰夫人注意到的——她的语速比赫敏慢一些，却带着镇定的作用：“赫敏，格兰杰先生与夫人就在这儿，他们很担心你。”
　　镜子里的赫敏惊讶地捂住了嘴，眼里有一丝泪花，天知道在得知自己家被食死徒袭击时她有多担心，是邓布利多果断让西里斯赶过去，同时阻止她没头脑就想冲回家的举动。却没想到西里斯带回了让她更焦虑的消息。
　　现在，琳科斯一句话，让她知道她挂念的三个人现在至少都还好。
　　双面镜被交给了格兰杰夫妇。
　　看到镜子里出现的活生生的女儿，格兰杰夫妇也都红了眼眶。
　　“爸妈，你们怎么样，有受伤吗？”赫敏有些语无伦次，“对不起，我没想到会引来那些人。”赫敏非常自责，在得到消息的同时，她意识到自己还没有正确认识到这所谓的“战争”。她竟然在街区附近出现食死徒袭击麻瓜的事件时，却没意识到自己的父母也会有危险——要知道几乎整个英国魔法界都知道赫敏·格兰杰与救世主、韦斯莱的铁三角！
　　格兰杰先生摇头：“不赫敏，这不怪你，而且你看，我们没事。”他直接没谈才过去不久的惊险，安抚着女儿，“琳科斯及时出现救了我们。我们现在在——”他看向琳科斯，事实上他们也不知道这是哪。
　　琳科斯在一旁补充：“是拉米雷斯家族一处有魔法阵保护的庄园，我是这里的保密人。”
　　格兰杰先生连连点头，冲着赫敏耸肩：“你看，很安全。”
　　赫敏哪里不知道自己的爸爸对琳科斯这话最多听懂了一般，忍不住笑了出来：“好吧，我这里也是，邓布利多校长一直有保护我们，等几天后开学，我会回霍格沃茨。那里是全英国最安全的地方。”这句话，是说给格兰杰夫妇听的，也是说给琳科斯的。
　　“那就好。”格兰杰夫妇虽然也只是一知半解，但他们知道，现在赫敏的安全已经不是他们能提供的了。他们需要做的，就是让自己安全，不让女儿担心。
　　一家三口的对话停了下来，琳科斯见状，默默起身，自然地说：“我还有些事需要去一趟书房。双面镜的魔力充足，你们可以多聊会儿。”
　　她得留一个空间给他们，毕竟到目前为止，她对格兰杰夫妇来说还只是个陌生人。
　　琳科斯的离开确实让格兰杰夫妇更放松了一些。
　　确认了彼此的安全，又确定接下来有一段时间他们都得待在这儿，未必有再和女儿联系的机会，他们都想再多聊会儿。
　　“赫敏，不得不承认魔法非常神奇。”格兰杰先生说到这神奇的旅行方式，以及一挥魔杖就让沙发自己过来的魔咒，赫敏还未成年，不允许被在学校外施展魔法，更不用说是麻瓜世界，“当然也很可怕。”
　　赫敏笑了，她这时候也回了自己房间，听自己的父亲滔滔不绝说着短时间内看到的神奇现象。
　　不过，说了会儿，格兰杰夫人打断了丈夫，看着镜子里的赫敏：“说实话，赫敏，我没想到会以这样的方式认识她。”
　　谁都知道，这个她指的是谁。
　　赫敏顿了顿，有些不好意思：“事情有些复杂，是在那次我与你们说了之后，我偶然找到她了。”她略去了琳科斯其实早就在格兰杰家登堂入室的事实，“她在家中出事后一直躲在我们的世界里，直到被我发现，才最后被我说服和邓布利多校长取得联系。这一次出现及时……嗯……我想她应该是在附近做了些警报类的安排。”
　　赫敏一直知道，作为一个麻瓜出身的小巫师，她知道的魔咒还很少。
　　“她很仔细，也很重视你。”格兰杰夫人微笑着说，没有去询问更多关于战争的事情，她想了想很快又补充一句，“还很漂亮。”
　　“……妈。”赫敏的脸有些烫，却压不住扬起的嘴角，她很高兴琳科斯能在自己的父母面前获得正面的评价。
　　格兰杰先生立刻感觉到有点儿酸。
　　好吧虽然那个琳科斯似乎确实是个非常优秀的女孩儿，但自己的宝贝女儿就这样被拐跑了吗？！
　　格兰杰夫人在这一点显得更客观公正些：“虽然我知道，我的小公主非常优秀，但是赫敏，也许你也得更努力才行呢。”
　　赫敏认真地点点头，在这一点上，她和自己的母亲显然是相同的认知。
　　“当然，也要记得力所能及，别让我们担心。”
　　赫敏笑了：“放心吧，妈妈。”她看到父母脸上的疲惫，“已经很晚了，你们快去休息吧。呃……能替我把双面镜拿给琳科斯吗？”
　　作者有话要说：　　温馨时刻很快又将结束=-=


第55章
　　当格兰杰夫人敲响书房的门时，琳科斯是拿着魔杖在一块挂着的大羊皮纸上指指点点，上面密密麻麻地有很多词，包括地名、人名或者事件，还有许多线连接着它们。随着琳科斯的魔杖指点，上面会出现新的变化。
　　显然，琳科斯在头疼。她始终不明白伏地魔针对拉米雷斯的目的是什么，但她确定这不是毫无缘由的。
　　事实上，伏地魔近段时间的举动让很多人都摸不着头脑。他派人潜入霍格沃茨将救世主波特送入了三强争霸赛的角逐，却在小克劳奇暴露之后再没有任何举动。他不断派人前往麻瓜世界、甚至直接找上了格兰杰一家，却又仿佛小打小闹，到目前为止没有更多的举动。哦当然，还有古灵阁的闯入——这一点在和邓布利多教授讨论后认为这当中涉及一个魂器。
　　那么，伏地魔还剩下几个魂器，又有几个回到了他的手上？
　　还有，卢修斯说的那场叛徒的献祭——
　　敲门声打断琳科斯的思路，毫无疑问这时候出现的只会是赫敏的家人，并且琳科斯在起身去开门的同时已经判断出应当是格兰杰夫人一人。
　　没错，琳科斯选择自己走过去开门，而不是魔法界更常见的一个简单的魔咒。
　　这一次的见面要比之前更放松一些，说实话，格兰杰夫人也算是第一次有这个精神去看琳科斯。小姑娘显然已经换了一身衣裳，应该是魔法界的巫师常服，和他们的、以及赫敏的校服有些差别。
　　没有灰头土脸、没有乱糟糟的头发，现在的琳科斯看上去——说实话——让人有一种无法形容的距离感，这是一个性格并不那么开朗、甚至说得上严谨的女孩子，虽然只比赫敏大两岁，但更让人有面对成人的感觉。
　　“还是要感谢你的出手帮助，确实没有受伤？”格兰杰夫人还是有些担心。
　　琳科斯忍不住露出了一丝笑容，她能感受到格兰杰夫人传达过来的切实的关心，这是她很久没有感受到的：“放心，我没事。”琳科斯不自觉地放软了一点儿语气，将之前因为头疼崩起的表情放松稍许，又补充了一句，“只是一点儿的魔力消耗，休息一晚就好。”
　　“那就好。”格兰杰夫人点点头，将看到琳科斯眼神变化时的一瞬震惊放在心底，把手中的双面镜递给她，“赫敏想和你说话，嗯……”她默默看了眼双面镜，再看看面前的琳科斯，片刻纠结后索性不管了，“你、你们也早些休息。晚安。”
　　“……晚安。”琳科斯默默看着格兰杰夫人摆摆手离开，关上门，拿着双面镜回到椅子上坐下，朝着镜子那头看去。
　　果然，对面的人儿捂着嘴在偷笑。
　　琳科斯有些无奈地笑说：“赫敏，我设想过很多种与你的父母正式认识的场景，但没有一种是这么狼狈的。”
　　赫敏这下不捂嘴了，她露出大大的笑容，透过镜子上下打量一番：“尝试一些从未想过的东西，不是很有趣吗？”
　　琳科斯明智地决定跳过这个话题：“于是，布莱克回去了吗？”
　　“嗯。”赫敏的神情也认真了一些，在确认琳科斯安全之余，她正是打算从琳科斯这里获取一些信息——毕竟作为哈利和罗恩的伙伴，在邓布利多校长并不打算过多让哈利知道的情况下，她显然不可能从校长那儿得到更多的信息，但她犹豫了一下才说，“你看上去很累。”
　　琳科斯愣了一下，很快就反应过来，自己这反应速度再一次证明了赫敏所说的事。
　　果然，镜子里的赫敏脸上的表情变成了“果然如此”。
　　笑着摇摇头，琳科斯也没在赫敏面前再作伪装：“我只是有些庆幸，同时又发现了一些疑问。”她很庆幸格兰杰夫妇没有大碍，她一点儿都不希望赫敏体验失去亲人的愕然与痛苦。
　　赫敏理解了琳科斯话里的意思，没有说话，只微笑着看着琳科斯。
　　琳科斯被看得有些不好意思，可转念一想，突然朝着赫敏露出一个对她来说已经是非常明显的笑容，凑近了一些，眼里只有赫敏的影子：“赫敏。”
　　赫敏莫名有一种不太好的预感。
　　“我想你了。”琳科斯一字一句的说，搭配她那略有些独特的语调，尾音勾得赫敏一颤，红了脸。
　　见此，琳科斯忍不住笑了。她很少像这样笑，有一种难得的轻松和开怀，让赫敏都生不起气来。
　　好不容易笑完，琳科斯随意地问：“你那边安全吗？布莱克没有把人带过去吧？”
　　赫敏摇摇头：“没有异常，邓布利多校长来过一趟，确认没有暴露。”为了让琳科斯放心，赫敏也尽可能说明了情况，“我们现在在凤凰社的总部，是布莱克家，是邓布利多校长做保密——”
　　“布莱克家？！”赫敏的话没说完，琳科斯的脸色骤变。
　　“对。”赫敏意识到这当中有什么问题，原本靠着床头的身子也坐直了。
　　琳科斯几乎是站起来，来回走了两趟：“阿兹卡班、叛徒、献祭……马尔福说的难道是这个意思？！”她忍不住喃喃着，越想越有可能。
　　快步走回到桌前，琳科斯翻出另一面双面镜尝试联系，可对面毫无动静。
　　这反应让琳科斯更加不安，她转头对着赫敏说：“立刻叫醒所有人，离开那儿！”
　　“可是、为什么？”赫敏下意识地跟着站起，走到房门口却意识到，这并不是她能做到的，她也没法和所有人解释，难道要告诉他们是琳科斯说的？
　　琳科斯当然也明白这一点，她一边拿起魔杖和双面镜一边朝着外面走：“告诉我位置，不要具体的，街道位置！”她顿了顿，又说，“去找布莱克，既然他已经掺和进来，总要做点事。”
　　这片庄园不大，隐藏在深山中，所以就连伏地魔也不知道。
　　庄园有着传承千年的魔法阵保护，除了只认拉米雷斯血脉使用的专用门钥匙外拒绝任何形式的直接传送，所以琳科斯必须赶到固定的位置才能幻影移行离开。
　　路上，洛洛很快相应琳科斯的召唤跟在一边，琳科斯也只有时间叮嘱两句：“照顾好格兰杰夫妇，可以将我在麻瓜公寓里的那些书籍带过来给他们，尽量满足他们的需求，以他们的安全为首。”
　　交代完，布莱克的脸也终于出现在双面镜中。
　　“噢梅林，所以是发生了什么。”显然布莱克还没意识到事情的重要性，反而因为赫敏带着双面镜里的琳科斯来找他这一点，对着琳科斯挤眉弄眼的。
　　琳科斯忍住翻白眼的冲动，皱着眉说：“所以邓布利多现在在哪？”
　　直呼邓布利多？布莱克终于认真了一些：“你关于阿兹卡班的信息已经送达，他应该是带人去了。”倒是这一点让布莱克有些惊讶，邓布利多几乎是立刻做的决定，甚至没有思考过信息的可靠性。
　　“所以是马尔福跟你说了什么？他是不是——”布莱克不禁想到某个可能。
　　但是，琳科斯却没心情去应付他喋喋不休的提问。她想到了另一件事，几乎顾不上面前还在通话的双面镜，只是念了一句话，一句完全由古魔文构成的话。
　　独特的语调让双面镜对面的布莱克都不禁打了个寒战，他想问话，却被一旁的赫敏及时拉住：“闭嘴西里斯！”她知道这时候最好让琳科斯有个不受打扰的环境。但说实话，她很担心。
　　她查阅过不少相关的书籍，每一本书里都提到，这是一门深奥、神秘同时又危险的学科。
　　任何一个不谨慎的行为，都可能导致魔力抽干变成哑炮、甚至受到不可逆伤害的后果。
　　很快，他们就看到双面镜那头的琳科斯，突然像是放空了眼神。她灰绿色的眼睛仿佛没有了焦点，然后突然地，开了口：“你在哪？”她问的显然不是他们。
　　就好像听到了回答，琳科斯很快又说：“阿兹卡班的情况。”
　　琳科斯的眉头不断皱紧，突然像是看到了什么，眼睛一瞬间的睁大，紧接着身子明显地一晃，嘴角淌出血来。
　　“琳科斯！”赫敏焦急地喊了一声。
　　琳科斯稍许闭眼，重新睁开。她的视线恢复焦点，但眼中明显能看到血丝。她的脸色异常苍白，神情紧张地抓起双面镜，几乎用喊得说：“布莱克，带所有人离开那儿，立刻！”
　　布莱克终于收敛那不靠谱的气息，几乎立刻跳起来，风一般出门。
　　赫敏却顾不上这些，只是抓着双面镜看着琳科斯：“琳科斯你怎么样，别再做什么了！”
　　琳科斯只是摇摇头，翻出一瓶魔力补充药剂：“去协助布莱克，立刻离开那里。告诉布莱克，来的人有贝拉特里克斯。”
　　作者有话要说：　　嗯哼，还是有一半多糖的


第56章
　　彼得·佩迪鲁设想过自己的很多种死亡的原因与方式，但从来没想过，真实的死亡竟是这样来的。
　　他听从主人的命令，带着一批食死徒前往阿兹卡班，打算将阿兹卡班里那些忠诚的食死徒们全都解放，同时拉拢守卫阿兹卡班的摄魂怪们——当然说服这件事不需要他做。他负责的只是其中很小的一部分，带路、以及先将一个人从里面弄出来。
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，那个疯女人！黑魔王让他把人弄出来，然后直接将所有的食死徒交给她，由她带领直奔布莱克老宅，只留下他和那个与摄魂怪交涉的人。
　　彼得一点儿都不想来这，他宁愿跟着马尔福那个骄傲的孔雀去对付麻瓜，但显然他没有选择，并且，他确实成功地做到了这一点。这个疯女人在阿兹卡班那么长时间，也只是助长了她疯狂的程度，看不到任何虚弱。
　　彼得以为他可以松口气，找个适合的地方躲过这一小段时间，然后回去找黑魔王复命，他确实完成了任务，贝拉特里克斯幻影移形之前可没告诉他布莱克老宅在什么鬼地方。
　　但是，彼得没想到他突然像是进入了一个很特别的空间，他一瞬间什么都看不见，什么都感受不到，耳边只有一个声音。那声音有些熟悉，却又像极了恶魔的低语，直接问他：“你在哪？”
　　彼得不想回答，这是非常危险的声音，他预感回答会让他陷入深渊，但他的嘴不受控制地张开，他甚至觉得自己是在旁边听着那分明是他自己的声音作出回答：“阿兹卡班。”
　　“阿兹卡班的情况。”那个恶魔又一次询问。
　　彼得听到自己作出了回答，从黑魔王的命令到与摄魂怪的谈判，最重要的是贝拉特里克斯已经前往布莱克老宅，带着六七个食死徒，其中还有狼人芬里尔·格雷伯克。
　　他甚至还想说更多，但突然，他感觉到什么东西击中了自己，一瞬间灵魂像是遭受了巨大的冲击，轻飘飘地上了天，然后又骤然回到身子里。
　　在灵魂破碎之前，彼得看到了眼前的人，黑魔王。他举着魔杖，身后跟着纳吉尼，那魔杖就指着他。
　　“狡猾的东西。”杀死彼得·佩迪鲁对伏地魔来说轻而易举。只是彼得这种明显被人施加了他不了解的控制的情况，让他有些意外。这是完全意料之外的事情，一如那些让他焦躁的变化。
　　那个从彼得·佩迪鲁口中套取了信息的人暂时找不到踪迹，但伏地魔有信心，刚才那突然的一击应该有对那个人造成伤害。
　　抚摸了一把绕上来撒娇的纳吉尼的脑袋，伏地魔想了想，露出一个笑容：“既然他知道了贝拉特里克斯的行动，看来一定也会有动作。”
　　与此同时，布莱克已经将老宅里所有人都叫醒。
　　顾不上走廊上被他吵醒的布莱克老夫人在画像中恶毒的诅咒和难听的尖叫，布莱克催促了莱姆斯简单说明情况，让他立刻去联系邓布利多。
　　韦斯莱夫人帮着孩子们聚集到客厅，抽打了两下舍不得他们那两大包乱七八糟的小玩意儿的韦斯莱双胞胎，所有人聚集到了壁炉前，一个都没少。
　　“不管怎么样暂时先去韦斯莱家的壁炉，但是不要停留，到那儿后立刻转移，不要停留！”布莱克这时候终于是一幅凤凰社精英的模样，将装有飞路粉的罐子放好，“两人一组。”
　　先是韦斯莱夫人和金妮，接着是罗恩和哈利。当壁炉里的火再一次恢复原样时，布莱克老宅的大门突然粉碎，外面传来疯狂而尖锐的笑声：“西里斯我的好弟弟，听说你竟然带着一群肮脏的人呆在布莱克的老宅！”
　　虽然已经听赫敏传达了琳科斯的话，可听到贝拉特里克斯的声音，布莱克还是变了脸色。
　　贝拉特里克斯，曾今是布莱克家的长女，强大、骄傲，崇尚纯血统，并在当初黑魔王崛起并提出纯血论之后疯狂地投入了他的麾下，是伏地魔手底下一大战将，与她的丈夫莱斯特兰奇一样都是死忠食死徒。
　　布莱克老宅确实有邓布利多做保密人，但本应该被关在阿兹卡班的贝拉特里克斯在最开始就知道布莱克老宅的位置。
　　“这个给我，你们快走！”在布莱克第一时间拿着魔杖迎向贝拉特里克斯的同时，赫敏抓下了乔治·韦斯莱抱着的那个包裹，将双胞胎推入壁炉——他们已经将飞路粉洒下。
　　包裹落在地上散落一地，赫敏眼疾手快捡起当中的几样东西砸向跟在贝拉特里克斯身后冲进来的食死徒。
　　恶臭在空气中蔓延开，那食死徒怒吼一声，没将这种小玩意儿放在眼里，朝着赫敏冲过来，却发现自己的腿陷进了跟前的地面。
　　不知何时，他脚底下出现了一片沼泽，而他就踩在当中，正在往下陷落。这是韦斯莱双胞胎刚发明出的恶作剧小道具，毫无疑问，它的效果不错，至少让两个食死徒不得不暂时停下脚步。
　　“赫敏快走！”西里斯闪过一个魔咒，抽空朝赫敏喊了一声。
　　赫敏也知道这时候的自己在这儿只是累赘，抓起一把飞路粉撒向壁炉就要进去。
　　但是，一道粉碎咒抢先击中了壁炉，壁炉瞬间破裂，火焰被砖块彻底压灭。
　　赫敏再无退路。
　　“很好，一个泥巴种小鬼。”芬里尔·格雷伯克朝着赫敏咧开一个冰冷的笑容，露出他尖锐的犬齿。他是巫师界最残忍的狼人，酷爱咬死人类，也喜欢人肉人血的味道。他甚至在无聊的时候会去抓人类的小孩咬伤，将他们感染成狼人，看着他们的家庭在痛苦当中挣扎。
　　赫敏感受到芬里尔传递来的恶意。
　　“芬里尔，你的对手是我！”侧面突然打来一道魔咒，去联系邓布利多的莱姆斯·卢平及时赶到，拦住了芬里尔猎杀的脚步。
　　“啊，一个杂种叛徒！”芬里尔认得卢平，狼人当中亲巫师的代表，在芬里尔眼里当然就是该死的叛徒。他的目光死死盯着卢平，暂时将赫敏丢在了一边。
　　但是，一起来的食死徒还有几人。
　　他们当中最强大的贝拉特里克斯与芬里尔都圈定了自己的对手，他们不敢擅自跑上去“帮忙”，深怕这两位反而发疯杀了他们，干脆将目标锁定了剩下在场的赫敏。
　　赫敏没办法，只能一边往唯一能去的楼梯那儿往上跑，一边将双胞胎那些东西不论是什么都一个个朝食死徒那儿砸。
　　双胞胎千奇古怪的东西给赫敏抢到了一点儿时间，但也只让她来得及冲上三楼走廊。她下意识想找个房间进去，可门却被锁住了。
　　“贝拉小姐回来了！”克利切——布莱克家的家养小精灵，一个对西里斯·布莱克非常不满，并跟随着老主人疯狂信仰纯血——突然出现在走廊上，阴沉地看着赫敏，“泥巴种没有资格出入这里！”
　　楼梯上传来了脚步声，赫敏急切地想要找地方离开这条走廊，可整条走廊就只有这一个房间，如果这时候再返回楼梯只会与食死徒撞上！
　　就在这时，走廊尽头的窗户那儿有东西突然靠近，伴随着破窗声响起，琳科斯一个翻滚进入了走廊，一把拉住赫敏就要往窗户那边走。
　　然而来不及了。
　　第一个食死徒冲上了楼梯，直接甩出一道魔鬼火焰直扑两人。琳科斯匆忙间将赫敏抱住往一边一闪，同时布下防御咒，这才勉强没被火焰烧个正着，但火焰打在了尽头的墙上，连带着窗框一块儿猛烈地烧了起来。
　　“不！”克利切尖细的声音猛地响起，那从楼梯那儿冒出的食死徒竟被他一下击飞滚下楼梯，原本锁着的门也砰然打开。
　　琳科斯二话不说也拉着赫敏进了屋子，同时将门重新关上暂时堵住外面蔓延飞快的魔鬼火焰，克利切似乎完全顾不上他们，从橱柜里掏出一堆东西，有的已经非常陈旧，但看得出来都印有布莱克家的族徽。
　　“去窗户那儿。”琳科斯也懒得理会这家养小精灵，直接带着赫敏到房间尽头的窗户，但眼角闪过的银光引起了她的注意力。
　　在那堆乱糟糟的布莱克家的东西当中，有一个古朴的挂坠盒，那上面的气息让她想到了某件她曾经见过一次的、黑暗邪恶的物件。
　　“布莱克家的人就在下面生死相斗，你不去看看？”不得不说，作为拥有小精灵的家族成员，琳科斯更能抓住家养小精灵灵魂中不得不接受的点。
　　克利切用近乎怨毒的眼神看了她一眼，不甘地消失在她们面前。
　　琳科斯上前一步抓住那挂坠盒就立刻回到窗前：“跳，相信我。”
　　赫敏用力点头，两人一起从大窗户那儿往外跳，然后在琳科斯的魔咒下轻飘飘地落了地。
　　“所以，竟然是你？”一个阴冷的声音就在前方不远处响起。
　　琳科斯心底一震，抬头对上那人鲜红色的双眼。
　　作者有话要说：　　补充说明：
　　这里面人不少，尤其是布莱克家的几个人名，在这里说明一下
　　布莱克家族当年西里斯这一辈有5个孩子，长女贝拉特里克斯，嫁给莱斯特兰奇；小女儿纳西莎嫁给卢修斯·马尔福；西里斯是叛逆的长子，还有个弟弟叫雷古勒斯·布莱克，将伏地魔的其中一个魂器偷天换日带回了布莱克家，也就是琳科斯捡走的那个挂坠盒。
　　至于克利切，是布莱克家的家养“老”精灵了，跟布莱克全家人一样厌恶叛逆的西里斯，崇尚纯血
　　————下面是小剧场分割线——————
　　回应留言中想让琳科斯雪球身份暴露的小剧场：
　　（战后N年）
　　拉米雷斯庄园中
　　赫敏：我这里有几份文件需要批阅，你先去陪安迪玩会儿
　　琳科斯：你知道我并不擅长这个。
　　赫敏：安迪一定会喜欢雪球
　　琳科斯：……就一会儿。
　　于是，突发奇想来探望女儿们的格兰杰夫妇来到这儿，看到的是小包子安迪正与一只白猫翻滚。
　　格兰杰夫人：亲爱的，那只猫是不是有些……眼熟？
　　格兰杰先生直接选择走上前。
　　雪球：……？！！（炸毛ing）


第57章
　　琳科斯以最快地反应朝着疑似伏地魔的人丢出去几个魔咒，它们并不是威力强横的黑魔法，只是一些施展速度快又适合连击的小恶咒。
　　以这些小恶咒争取时间，琳科斯拉着赫敏用最快的速度窜进灌木丛——感谢麻瓜街区总会在住宅附近种植绿化，至少有一点儿遮挡物。
　　只是，这些小恶咒显然无法对伏地魔造成任何麻烦，他几乎是轻飘飘的一个防御，就仍由那些小恶咒朝着自己击来，看着琳科斯就是一道割裂咒。
　　琳科斯即使是在灌木丛后，也被击中了手臂，鲜血瞬间涌了出来，她却没有任何停顿，似乎是早就做了被击中的准备。
　　伏地魔的眼里透出一丝兴味，他没有用效力强大一击毙命的咒语，反而像是捉弄老鼠的猫一般，不断地对琳科斯作出攻击，在她的四肢、躯体甚至是脸上造成一道又一道的伤口。
　　直到——赫敏成功用咒语打偏了伏地魔的攻击。
　　“愚蠢而无知的女孩。”伏地魔明显地不悦，他积蓄了力量，这一次瞄准的是赫敏。
　　琳科斯敏锐地意识到这一点，立刻停下逃窜的角度，她知道已经不能再拖延了——体内匮乏的魔力、过多的失血和接连不断的战斗让她疲惫不堪，现在的她已经别无他法，只剩下一个不知道后果的选择。
　　“赫敏，只能这样了。”琳科斯低声说，同时取出了一样物件，赫敏注意到那是一个怀表，一个极其华丽、完全是艺术品的怀表，“我们一起。”
　　赫敏明白琳科斯的意思，伸手接过琳科斯递过来的怀表长链一端，毫不犹豫地套在自己的脖子上、两个人的脖子上，同时与琳科斯十指相扣。
　　不是波动怀表面上的针，启动这只怀表的是琳科斯的古魔文，那是一段长句——拉米雷斯家传下的唯一一句不需要消耗任何魔力的古代魔文。
　　怀表开始发出乳白色的光晕。
　　伏地魔明显感觉到周遭魔力的震动，他不再停顿，盯住了琳科斯：“你以为你还能再逃一次？”他的魔咒施放出来，至冲两人。
　　琳科斯眼里闪过紧张，但怀表表面上的时针分针已经开始快速地倒转，她和赫敏此刻处于完全无法动弹的境地。
　　在几乎要击中两人的同时，一道金红色的光芒突然出现在两人眼前，凤凰福克斯突然出现并吞下了那道魔咒，转瞬间全身燃起熊熊火焰坠落在地。同时，邓布利多的声音也一并向其：“汤姆，你的对手是我。”
　　伏地魔猩红的眼睛看向蓄着白色长须的老人，咧开一个阴冷的笑容：“不，邓布利多，还不是时候。”他放下举着魔杖的手，奇特的没有任何与邓布利多对战的意思，反而时候将目光落在邓布利多的魔杖上，“老魔杖，嗯？让我想想。”他的实现又扫过邓布利多的左手，“也许还有复活石。当然了，最重要的是有着独特疤痕的救世主。”
　　邓布利多的眼神变得凝重起来，他意识到有些东西确实超乎了他的想象，就在不久前，琳科斯与他在麻瓜公寓里匪夷所思的谈话让邓布利多越发心惊。
　　但是，伏地魔没有逗留的打算。
　　原本两个女孩所在的位置已经没有人了，虽然不知道她们去了哪里，但伏地魔确信他能再抓到她。
　　邓布利多并没有强大到在伏地魔想离开的时候能拦住他，他看了眼琳科斯和赫敏消失的地方，心底的忧虑逼得他不得不回头，先将西里斯·布莱克和莱姆斯·卢平救下。
　　贝拉特里克斯显然还没打够，但伏地魔临走前下的命令是她怎么也不愿意违背的，她只能大笑着疯狂地将布莱克老宅的打听彻底毁坏，幻影移形离开这里。而这个时候，芬里尔与其他食死徒更是早早地离开——他们可不想跟邓布利多对上。
　　“赫敏和拉米雷斯呢？！”见到邓布利多的那一刻，布莱克着急地问。
　　邓布利多只能叹口气：“我想她们应该是借助了某件神器而古老的器具暂时离开这里。”巫师界的历史上有太多已经失传的魔咒和魔法器具，有些古老的家族中还藏有这些东西，但外人绝无可能获得研究和了解的机会。
　　他看了琳科斯两人消失的地方，试图同调那里惨留下来的魔法痕迹，但毫无疑问，他无法完全辨别，只能隐约猜到这涉及了时间和空间，是最神秘的领域。只能希望，那件魔法器具没有受到损伤，两个女孩还能回来。
　　“西里斯，我们需要立刻去找哈利。”显然，现在最重要的，是已经传送到韦斯莱家的几个人的安全。
　　***
　　光芒散去，琳科斯和赫敏终于得以看到周围的景象。
　　第一时间确认附近暂时没有危险，琳科斯终于松了口气，身上的疼痛不断冲击，她不得直接坐倒在地上，让身体可以至少获得一点放松。
　　赫敏低呼一声，着急地跟着跪下来：“琳科斯，有什么魔咒可以帮到你？”她看得出来琳科斯现在的状态很糟糕，不仅仅是伤口流血造成的，她可没忘了之前双面镜里看到的她喝魔力补充剂的样子。
　　“我没事赫敏。”琳科斯却是先安抚了赫敏，没想到换来一记瞪视。
　　“你再说句瞎话看我怎么收拾你！”赫敏几乎是咬牙切齿地说，她知道如果琳科斯没来她或许已经死在了布莱克老宅，但她又恨不得琳科斯没有来！看看那伏地魔说了什么，他显然早就盯上了琳科斯！
　　琳科斯连忙闭嘴，乖乖地说了两个魔咒。这两个魔咒不算难，能够止血——也需应该庆幸伏地魔的自大，他没有立刻下杀手，用的都是切割一类的外伤魔咒，哪怕是用麻瓜的法子也能简单处理。
　　仔细地将琳科斯几个还在流血的伤口用愈合咒处理一遍，又确定琳科斯身上没有还在流血的伤口，赫敏这才有功夫看一圈周围。
　　“我不认识这里。”这里明显是野外，视线所及只有草原和树林，没有一点儿人类活动的踪迹，“这里会有草药吗？”赫敏显然还担心琳科斯的伤口，她的魔力有限，只能优先给琳科斯止血，她的伤口需要清洗和包扎，如果有草药或者魔药是最好的。
　　“不知道。”琳科斯摇了摇头，“我也是第一次启用这条古魔文。”她现在还虚弱地无法站起，干脆就坐着恢复一点儿体力。
　　这句回答让赫敏想起了之前那支怀表：“这是……时间转换器？”她近乎肯定地说，虽然这只怀表和她从麦格教授那儿领到并使用过的那支，在造型上天差地别。
　　“是。”琳科斯点头，将怀表直接递给赫敏，眨了眨眼，“拉米雷斯的藏品，嗯……秘密。”
　　赫敏一时间哭笑不得。
　　她接过怀表仔细打量了一番，除了精美的造型，表背面还有复杂的魔法阵图案，表盘上的数字也和她见到的完全不同，最奇妙的是，它上面的针居然有四枚。
　　“如果用简单的方法使用，可以按需求回到过去，就像你使用的那样。”琳科斯简单地说明，这正是她当初一眼就认出赫敏使用时间转换器的原因，“拉米雷斯家的人每一个都觉得时间不够，所以小小地……保留了这枚禁品。”
　　因为时间和空间的错乱会引发可怕的后果，魔法部曾颁布法律严格控制时间转换器这种魔法物品，只有魔法部还留存有少量被管控的时间转换器，所有取用都记录了详细的人物、时间和用途。
　　赫敏点了点头：“但它看上去很不一样。”
　　“没错。”琳科斯颔首，“拉米雷斯家族秘史中记载了一条古代魔文，用于使用这支怀表，也是现阶段唯一留存的并不完善的使用方法。它涉及了空间，并且，使用的结果不可控。”
　　“？！”赫敏猛地抬起头，看向琳科斯。
　　琳科斯灰绿色的眸子有些黯：“这一句唯一留下的古代魔文能启动怀表调动时间和空间，但拉米雷斯还没能研究出控制变量的方式，赫敏，我甚至不知道怎么能回去。”她想解释当时这是唯一的选择，门钥匙在遇到魔力动荡时有极高的概率造成分体的惨烈下场，她当时也没有能力带着赫敏使用幻影移形，她更打不过伏地魔。可是话到嘴边，琳科斯又觉得这样的解释非常苍白。她甚至不能保证赫敏还有没有机会看到她的父母。
　　“我明白。”温暖的怀抱打散了琳科斯的自责，“如果不是你，我现在已经死了。”
　　琳科斯任由赫敏抱着，闭上双眼。
　　“琳科斯，至少我们都还活着，我们还在一起，我们完全可以慢慢寻找回去的路。”赫敏在琳科斯的耳边说着。
　　温热的气息落在琳科斯的耳边，琳科斯觉得耳朵有些烫，她点了点头，终于找回了一点信心：“你说的对，赫敏。”
　　作者有话要说：　　=v=来，你们想看谁？【但剧透一把其实这一段时空旅行并不愉快……


第58章
　　在恢复了一点儿魔力，并再次对伤口施展了一次愈合咒之后，琳科斯总算感觉好了许多。当然，身上那沾满了血黏糊糊的巫师长袍也勉强在清洁咒和修复咒的作用下能见人了。
　　琳科斯与赫敏首先选择的是召唤骑士公共汽车，然而，没有得到任何回应。
　　“看来这里并不在英国境内。”琳科斯不得不承认这一点，并看了眼那枚神奇的时间转换器。
　　它静悄悄的，只有那几枚指针在以不可思议的速度旋转着，却没有任何有用的提示或反应。
　　“也许我们可以尝试着寻找有人的地方。”赫敏挽着琳科斯的手臂半扶着，看了眼四周。
　　琳科斯点了点头。
　　她们选择了一个方向——至少是向着太阳的方向——在做了简单的魔法标记后往前走。
　　天色渐渐暗了，两人好不容易走上了一个斜坡，却失望地发现一眼望去都是荒地与森林。
　　一阵冷风吹来，赫敏不禁打了个寒战。下一秒她就感觉到周围又暖和起来，立刻看向身边的琳科斯。
　　琳科斯只是淡淡一笑：“看来我们只能临时凑活一晚。”她收回了视线，朝着一个方向指了一下，“夜风凉，暂时先到树林边缘，也好挡风。”
　　赫敏当然是点头赞同。
　　不得不说，在没有任何工具的情况下，作为一个巫师比一个普通人要好太多。
　　赫敏和琳科斯在天彻底黑下来之前找了一个适合的地方，这里距离森林边缘不远，没有深入，有两三棵挨得比较近的树，当中有一个足够大的空间。剩下的就是弄一些树枝树板挡在缝隙当中，然后再搜集足够的小树枝来生火。
　　挤在树当中靠着树干，双手伸到火堆旁烤火，两个女孩相视一笑。
　　“可惜没找到一点儿吃的。”赫敏忍不住咕哝了一句。
　　琳科斯的反应有点儿慢，顿了顿才回答：“既然周围暂时看不到人，等天亮了我们可以先在林子里找些吃的。”
　　赫敏点了点头。
　　她注意到琳科斯看上去非常疲倦，也是，在来到这里之前她们是在半夜，更不用说琳科斯连续进行两场对战，还有那神奇的——
　　“对了琳科斯，之前我通过双面镜看到你似乎是在问谁，然后……”想到琳科斯当时受伤吐血，赫敏忍不住担忧地看了她一眼，话到嘴边立刻拐了弯，“你现在怎么样？”
　　琳科斯摇摇头：“我在彼得·佩迪鲁的精神种了一个印记，本是想利用他接近伏地魔。”
　　听到这个，赫敏抿了抿唇。虽然已经听琳科斯说过一遍她曾经的打算，但这是她第一次听到详细具体的措施。
　　“在听你说到你们就在布莱克老宅之后，我意识到不对，就直接触动那个印记。”琳科斯暂时选择隐瞒了马尔福和她的对话，或者……现在可以确定是提醒，“但是伏地魔突然出现，杀了佩迪鲁。”如果不是她撤得快，最坏的可能是她承担一半的魔咒伤害。
　　“你真是——”赫敏想说什么，又发现她甚至找不出适合的词来形容自己这时候的感觉。
　　倒是琳科斯明白赫敏的想法，看着眼前摇曳的火光，突然勾起嘴角，侧过身子把脑袋靠在赫敏肩上：“反正你也甩不掉了。”
　　“……”赫敏一时无言。
　　空气中只有柴火燃烧发出的细微声响，过了一会儿，赫敏也微微侧了身子，“我们睡吧。”
　　折腾了那么久，还受了那么多伤，琳科斯肯定是累极了。
　　大约是忽略咒起到了作用，一整晚，两个女孩儿都没有受到打扰。
　　琳科斯被一阵鸟鸣声叫醒，睁开眼的同时意识到自己竟是半躺在赫敏怀中的。
　　这认知让琳科斯有些懊恼，紧接着又是不好意思——她昨晚到底做了什么？她只记得太疲惫，然后就睡过去了。
　　也许应该趁赫敏还没醒小心翼翼地挪出去！
　　琳科斯才刚打定主意，就听到头顶传来带着笑意的招呼：“早安，琳科斯。”
　　“……”琳科斯一僵，木着脸坐起身，不怎么想去面对赫敏的笑脸。梅林啊她还比赫敏大上两岁呢。
　　“哈哈，琳科斯，真该让你照照镜子！”赫敏没注意到琳科斯某些敏感的小心思，也跟着站起身，一抬眼就又笑了。
　　琳科斯下意识疑惑地看向她。
　　赫敏直接伸手抹向琳科斯的脸，琳科斯躲闪不及，这才注意到她按的地方似乎有些疼：“是这个，应该是睡觉的时候压到了。”她另一只手指了指上衣胸口的一个小饰物。
　　“……所以还是魔法界的东西好。”琳科斯小小声嘀咕了一句，至少很多小饰物虽然比麻瓜的繁复，但挺有“眼色”的。
　　“琳科斯，你在说什么？”赫敏的声音近在咫尺，吓得琳科斯一转头，就对上了她的双眼。
　　棕色的双眸中也闪过一丝惊讶，紧接着变成狡黠，赫敏毫不客气地亲了琳科斯一口，笑眯眯地说：“不得不说，长高了还是很方便的。”
　　“……”确实，就身高趋势来看，琳科斯不得不面对一个事实，赫敏现在已经跟她差不多高了。
　　看向赫敏笑盈盈的双眼，琳科斯不甚自然地转开视线：“我们收拾收拾，出发吧。得尽快确认这里是哪里，还有什么时间。”
　　如果她的耳尖没泛红的话，也许更有说服力一点。
　　赫敏也不去戳破，应了一声，随即伸手去看她的左臂：“你的伤口再处理一下吧？还疼吗？”
　　“已经基本好了，接下来不知道会遇到什么，先保留魔力和体力以防万一。”琳科斯也很快进入理智思考的状态。
　　说实话，虽说有魔咒的帮助身上看上去还算整洁，但对琳科斯来说，这一身沾过血和尘土还曾经破了好几道口子的衣服实在是穿着难受。
　　但她还是得忍着。
　　因为需要找吃的，她们沿着森林边缘，倒是也找到一点果子，还抓到一只小兔子。
　　可问题也跟着来了。
　　“这些果子能吃吗？”赫敏看着红彤彤的小红果问，她从没见过这种果实。
　　琳科斯想了想，干脆摘了两颗果子塞进了兔子的嘴里。
　　面对赫敏惊讶的目光，琳科斯一本正经地说：“我也不会处理兔子，干脆就让它试试有没有毒。”
　　赫敏笑了：“也许我会呢？”
　　“……”琳科斯想了想血淋淋的场面，再看看赫敏，还是摇头，“烤兔子太费时间。”
　　“好吧。”赫敏搜集了一些树叶变形成网兜将兔子兜着，再将果子也收好，“刚好我也不会，所以还是祈祷这些果实能吃比较好。”
　　勉强解决了食物问题，她们接下来是想办法寻找人烟。
　　琳科斯保守预计，说不定的花上好几天，却没想到才刚过中午，竟就听到林子更深点儿的地方竟然有一些不寻常的动静。
　　“会不会是野兽？”赫敏跟着琳科斯暂时躲到树后，皱着眉问。
　　如果是寻常野兽，对她们来说也还好对付，但若是兽群或者——魔法生物，可就麻烦了。
　　“去看看。”琳科斯只是犹豫了一小会儿，就作出了决定。
　　周围没有人烟，她们也不好轻易使用幻影移行乱挪位置，哪怕是带着危险的动静，也得去探一探更好。
　　想到这，琳科斯给自己和赫敏施咒消去脚步声，再加一个忽略咒，这才拉着赫敏朝那边慢慢靠近。
　　很快，她们看到动静来源之处。
　　震惊充斥在两人当中。
　　只见林中空地，厚厚的枯叶上，一条巨大的蟒蛇倒在地上一动不动，身上几道狰狞的伤口，旁边不远处躺着两只极其古怪的生物，全身紫灰色，脊背隆起，头上是两支看上去非常锋利的犄角，看样子蟒蛇身上的口子多半是犄角。
　　“那是什么？”赫敏凑到琳科斯耳边小小声地问。
　　琳科斯被吓了一跳，温热的气息让她非常的不自在，但还是故作镇定：“角驼兽，危险的魔法生物。”说到这，她微微皱眉，“普通的蟒蛇连单只的角驼兽都打不过。”而且从现场来看，这两只角驼兽的身上并没有明显伤口，那么它们是昏迷还是死了，造成这些的是什么？
　　“这里应该还有其它东西。”琳科斯往后退了一小步，示意赫敏待在自己身后不要乱动，同样小声地说。
　　赫敏手里捏着魔杖，谨慎地照着琳科斯说的做，做好了随时施咒的准备。
　　说实话，她开学后也只是五年级学生，即使很高兴地受到教授的认可成为和琳科斯一样的级长，但赫敏知道，自己会的魔咒很少，有战斗力的更寥寥无几。更不用说她几乎是零的对战经验。
　　就像是回应琳科斯的话，巨蟒那边突然有了动静。
　　一股看着像是黑烟的东西从巨蟒的伤口中飘出，不一会儿聚拢成一个人形，只是看着像随时会被吹散。
　　那个“人”此刻背对着琳科斯二人，并不知道这里还有其它的观众。
　　他抬起右手低头看了看：“这是怎么回事？”
　　他的声音非常沙哑，琳科斯很仔细才勉强听懂。
　　突然有条小蛇一无所知地出现在附近，只见那个“人”突然扭头，竟发出“嘶嘶”的声音，而那小蛇也作出了回应。
　　“他们……在对话？！”赫敏惊愕地说。
　　一个蛇佬腔！
　　赫敏几乎是立刻想到哈利曾经描述的、关于伏地魔的一些事。
　　“谁在那里！”那个“人”突然转头，紧紧盯住两人躲藏的地方，双眼闪过慑人的红光。
　　作者有话要说：　　蛇佬腔：会说蛇语的人，在HP剧情线中会说蛇语的只有伏地魔和哈利波特二人。并且往前数，魔法界也只有斯莱特林血脉的人才会说蛇语，在伏地魔之前已经很久没有蛇佬腔的记录。


第59章
　　琳科斯几乎是第一时间拉着赫敏快速离开，她没有选择直线，而是尽可能寻找能遮挡她们的路。
　　身后阴冷的危险感刺激得她竭尽所能，她本能地选择了隐蔽的魔咒而非攻击防御，危机感让她直觉性判断不能让对方看到自己。
　　“那可能是伏地魔。”赫敏咬着牙抽空提醒。
　　琳科斯的心沉了底。
　　因为伏地魔，她和赫敏到了这不知道时间和方位的地方，竟然又遇到了他？
　　也不知道跑了多久，琳科斯和赫敏的身后终于没了任何动静。
　　她们两警惕地设了几个示警的魔咒，才停下脚步平稳呼吸。
　　喘息声此起彼伏，两个人几乎都从未有过这样大的运动量，半晌才缓过劲儿来。
　　“邓布利多教授提到过，伏地魔在第一次失败后，曾在阿米巴尼亚的丛林里，附着在蛇等生物身上隐藏了好多年，直到遇到了奇洛。”赫敏艰难地说。
　　“角驼兽一般在欧洲山区出没。”琳科斯想了想，也知道赫敏提的很有可能——虽然以年作单位的时间转换应用几乎从未有过。
　　虽说山区和丛林可能不是很接近，但至少也都是在欧洲。
　　当然最主要的，还是那团黑影是个蛇佬腔，以及很关键的一点，琳科斯有察觉到他的不稳定，那是一种非常强的不稳定，在他转头看过来的时候，他身上的那团烟差点儿散开，及时是勉强保住人形，也有一缕飘向了地面那条小蛇。
　　作为清楚知道伏地魔对自己的灵魂做了什么的人，琳科斯认为这个猜想已经很靠近了。
　　赫敏朝着后头看了几眼，没有发现任何动静：“琳科斯，那个人没有追来？”
　　琳科斯点头：“应该是没有，不过这里还是不适合逗留，还走得动吗？”
　　赫敏抬着下巴：“我当然没问题，倒是你……”
　　“我也没事。”琳科斯微笑着打断了赫敏的话，才不让她继续显摆着格兰芬多的优势，将手伸到赫敏面前。
　　两人手牵手，继续朝前赶路——这一次，琳科斯有意识地处理了她们走过留下的痕迹，并将这些实用的小魔咒教给赫敏。
　　也不知道过了多久，两人都觉得有些累了。
　　魔力和体力的消耗让她们不得不停下来，也感觉到了饥饿。
　　没等她们说什么，前面不远处有脚步声，惊得她们一齐看向那边，入眼的是一个穿着巫师长袍的年轻男子，有一头淡金色的头发，看上去挺帅气。
　　赫敏还没来得及说话，就感觉到牵着的手一紧，她连忙看向琳科斯，却发现琳科斯正看着那个年轻男巫，脸上是从未有过的复杂，震惊、悲伤……
　　男巫对于看到两个年轻女孩也很惊讶，他观察到其中一个女孩是麻瓜的衣衫，但另一个人……
　　他的视线也停留在琳科斯身上，惊讶同样出现。
　　不过，他很快调整好情绪，露出一个能让人放松的微笑：“日安，两位迷人的小姐。我实在没想到会在这里遇到人。先允许我自我介绍，我是安塞尔·拉米雷斯。”
　　按照一般礼仪，赫敏和琳科斯当然得报上自己的姓名，哪怕那是假的。
　　但琳科斯却一反常态地问：“请问先生，现在是几几年？”她的声音有一丝颤动，不易察觉，却足够让赫敏意识到了。
　　同样的，赫敏也抓住了那个关键点——拉米雷斯。
　　虽然琳科斯并没有和她说过多少关于她家庭、家人的事情，但赫敏至少知道，现在的琳科斯是没有亲人在世的。
　　“1984年。”安塞尔很干脆地回答，同样的，他也在猜测眼前这位很亲切、并且面容有些熟悉的女孩是怎么回事。
　　他想到了某个匪夷所思的可能，但他宁愿这不是真的。
　　“梅林。”赫敏忍不住低呼了一声，她们真的回到了过去，回到十一年前。
　　安塞尔的神情变得严肃起来，他在一瞬间的犹豫后，快步走到两个女孩面前，准确来说是琳科斯，并且注意到琳科斯下意识地一个瑟缩。这个小动作让安塞尔更加确定自己的猜测没错。
　　“琳科斯。”安塞尔说出了她的名字。他确定眼前的正是她未来的女儿，显然她做了一件极其危险的事情，这是安塞尔在引导女儿学习古代魔文的第一天就严肃告诫的。
　　可是，琳科斯的反应却一下子让安塞尔手足无措。
　　就连赫敏在一旁也看得揪心。
　　她哭了。
　　不是嚎啕大哭，也不是小声抽噎，两道泪痕从琳科斯的脸颊划过，可琳科斯还是一眨不眨地看着安塞尔，似乎是不愿移开视线。
　　“噢琳科斯，爸爸的小宝贝，是爸爸错了。”安塞尔懊恼地揉了揉脑袋，把一头金发揉得乱糟糟的，想要像平时一样把女儿抱起来举过头顶哄吧，可眼前的女儿都那么大了！
　　好在，熟悉而遥远的话让琳科斯忍不住笑了，她擦擦眼泪，总算是恢复了一些，终于意识到自己都做了什么。
　　“我没事。”她的耳根有些发烫，想到赫敏就在旁边目睹了一切，更是不好意思。
　　但是很快，琳科斯就从羞恼的情绪中脱离出来，她几乎立刻意识到某个曾经发生的事情，一把抓住安塞尔的手臂：“你为什么会在这里？你现在应该立刻——”
　　安塞尔本是软着脸听着，却突然正色，直接打断了琳科斯的话：“琳科斯，你忘了我曾经和你说过什么？”
　　时间是不容许被篡改的。
　　哪怕是一丝一点的改变，都会造成从改变的节点开始走向完全不同的发展，成为互不关联的两个平行时空。
　　这对于时间的旅者来说是非常危险的事情，他们很可能彻底迷失在时空中找不到归路，进而失去自己的存在，成为时空流浪者。
　　琳科斯显然不想管这些。
　　但是安塞尔没有给琳科斯这个机会，一道简单的昏迷咒，因为琳科斯的毫无防备，非常成功。
　　赫敏对于这一连串的意外差点无法反应，但还是很快地在另一边扶住琳科斯。
　　安塞尔同样帮助赫敏完成了接住琳科斯的动作，将她暂时放倒靠着树枝，温柔地看了一会儿。
　　赫敏能猜到琳科斯激动的原因，她犹豫着自己是不是该做些什么，却在开口时被安塞尔打断。
　　“我想，你对琳科斯应该很重要。”安塞尔的第一句话就说得赫敏猝不及防。
　　好在，安塞尔没有听赫敏说话的打算，他只是匆匆地将一个物件取出，那应该是一件普通的饰物，但赫敏在旁目睹了安塞尔对着饰物施咒，他的古代魔文发音和琳科斯有一点极其细微的不同，赫敏不确定是不是她主观的原因导致的，但她还是觉得琳科斯的发音带着的那一点点尾音比安塞尔的勾人许多。
　　咒语很快就完成了，安塞尔将饰物交给赫敏：“一个门钥匙，落点是位于英国南部的一个小庄园，才刚属于拉米雷斯，里面暂时没人。启动咒语是——”他在地上写下一个字符，“我相信你能念。”
　　赫敏立刻点头：“是的，我可以。”
　　安塞尔满意地点点头，又看向另一个方向，那是赫敏和琳科斯来的方向：“那里有什么东西，邪恶而强大的。”
　　赫敏变了脸色：“先生你不可以去，那边是伏地魔。”
　　果然，安塞尔在听到这个名字时也非常震惊，低头看了眼还在昏迷的琳科斯，有些艰难地问：“所以，你们来到这里，同样是因为伏地魔？”
　　伏地魔死亡的消息已经沸沸扬扬传了三年，安塞尔当然也知道！可是，伏地魔出现在这里，联想那个时间转换器不应该被轻易启用，安塞尔迅速地想到了当中的可能。
　　“立刻带着琳科斯离开这里。”安塞尔站了起来。
　　赫敏顾不上其它，下意识拉住安塞尔的巫师袍：“先生，你难道不和我们一块儿离开？”
　　安塞尔笑了。
　　“时间一直都是最奇妙的存在。”安塞尔取出魔杖，又看了一眼琳科斯，“我能听出她那么激动的原因，但是你有没有想过，为什么你们会出现在这里？”
　　赫敏一开始还不是很明白，但在看到安塞尔脸上的表情时，她突然领悟了。
　　安塞尔的脸上，分明是混杂了不舍、留恋、但同时也是决然的神情。
　　“因为你们存在的时间里，我本该死亡。”安塞尔淡淡地说，短短的时间当中，他已经欣然接受自己死亡的“未来”，“那个人心狠手辣，现在的琳科斯还小，拉米雷斯家只剩下一老一小，沉迷研究，从来懒得去经营什么。”所以，他应该给那边的伏地魔一条命，一条能让他以为已经除掉知情人的命。
　　赫敏张了张口，却不知道说什么好。
　　“聪明的姑娘，我将琳科斯交给你了。”安塞尔冲赫敏眨眨眼，试图将气氛弄得轻松一些，“那个时间转换器，虽然我也不太明白，但我记得曾经有一本古籍中提到一个故事，将时间与满月联系在一起。”
　　“……好。”
　　安塞尔满意地点头：“那么，我也该开始我的新旅程了。”他看上去很坦然，在走之前，最后补充了一句，“替我告诉琳科斯，她太瘦了，应该多吃点。”
　　等琳科斯再度醒来，已经是夜晚。
　　她躺在一张舒适的床上，周围的装饰看上去有些旧，但还算整洁。
　　墙边的壁炉里烧着火，让微凉的空气暖洋洋的。
　　她看了一圈，在床头看到了正垂着脑袋睡着的赫敏。她靠着椅背，脑袋朝一侧垂着，显然是因为疲累才刚刚睡过去——并且，睡的不会踏实。
　　琳科斯揉了揉脑袋，想坐起来给快要倒下的姑娘扶一把，却没想到赫敏转眼间就歪向一边，然后整个人惊醒。
　　四目相对，赫敏松了口气：“梅林，你终于醒了。”
　　琳科斯沉默片刻，才问：“我们现在在哪？”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外


第60章
　　赫敏将之后发生的事情，以及安塞尔说的话全都告诉了琳科斯。
　　琳科斯沉默了很久。
　　赫敏看着像人偶一样一动不动的琳科斯，担心地拉住她的手：“琳科斯。”她只能唤她的名字，却不知道该说什么好。她宁愿琳科斯这时候能哭出来。
　　琳科斯动了动，她转头看向赫敏，那双灰绿色的眼睛里像是布满了浓郁的哀伤。
　　“从我有记忆开始，陪伴、养育我的都是父亲。”琳科斯的声音有些低沉，带着一丝颤音。但赫敏还是松了口气，至少她说出来了，而她现在需要做的就是认真地倾听，在适当的时候给她一个怀抱。
　　琳科斯的母亲产后出现魔力崩溃，很早就去世了。老拉米雷斯本身又是个刻板而沉溺古魔文的老头儿，琳科斯几乎可以算是安塞尔一手带的。
　　安塞尔是个与众不同的拉米雷斯，他有旺盛的精力，对古魔文并没有过于执着的追求，并认为即使是存在在历史中的古魔文也应该有适应潮流的新的变化，因此安塞尔经常会去不同的地方探索，领悟。
　　这样的开朗和阳光，是琳科斯在沉寂的拉米雷斯庄园中最鲜亮的经历。
　　直到琳科斯大约六岁时，安塞尔一次离家，却再也没有回来。
　　说完了这些，琳科斯明显很疲倦。
　　赫敏看她状态还算冷静，便说了一声，出去热一壶水——原本的水已经凉了，而且琳科斯也需要吃点东西。
　　只是，赫敏怎么也没想到，在她推门而入时，看到的竟是琳科斯低头看着那枚神秘的时间转换器，手指已经点住了上面的指针，在做最后的迟疑。
　　“琳科斯，你在做什么！”赫敏顾不上手上的水壶，直接一扔上前抢过时间转换器，确定它没有被惊动才松口气。
　　“难道我回到过去，就是为了送我父亲去死？”琳科斯压着嗓子看着赫敏，压抑不住心底席卷而来的自责和悲痛。
　　赫敏连忙掰开琳科斯紧紧抠着手心的手指，将自己的手放进去，再抱住琳科斯：“不琳科斯，这是个意外，罪魁祸首都是伏地魔！”
　　“可是赫敏，我过不去……”琳科斯泪流满面，“我不断地想到这一点，如果我没有来，如果我没有选择去看发生了什么，如果——”
　　“琳科斯！”赫敏喊住了琳科斯，按着她的头压在自己肩上，“你冷静点儿，你父亲说他很高兴，他能看到琳科斯长大的样子。”
　　对安塞尔的美好回忆让琳科斯渐渐冷静下来，赫敏温暖的怀抱更是让她揪起来的心有了落点。
　　两个女孩儿紧紧拥抱着彼此，也不知道过去了多久，赫敏终于听到琳科斯恢复理智的声音：“赫敏、谢谢你。”
　　赫敏摇了摇头松开琳科斯，露出一个鼓励的笑容：“也许你该吃些东西了。”
　　琳科斯的肚子很配合地发出一丝声响，这几乎从未有过的体验让琳科斯红了脸。
　　庄园里的东西不多，赫敏在琳科斯昏迷时翻了一圈找出来一些蔬菜，索性简单弄了一下。
　　作为从未进过厨房的琳科斯来说，这简直就是世上最难的事情，在以处理魔药材料的方法处理完蔬菜后，直接被赫敏赶了出来。
　　等待的时间无疑是无聊的，琳科斯重新看向时间转换器，想着由赫敏转达的关于月圆的建议，却突然想到了另一件东西。
　　琳科斯几乎整个坐直了，飞快地从口袋中取出另一件挂件——斯莱特林挂坠盒。
　　她将挂坠盒放在桌上，敏锐地注意到不再接触它的那一瞬间，她始终压抑在心头的沉痛松了稍许。
　　所以，在来到这边之后她一直觉得自己情绪不太受控，是因为这个挂坠盒？琳科斯回忆着从来到这里后的自责，见到安塞尔后的恐惧与担忧以及就发生在之前——险些再次动用时间转换器，想回到安塞尔死之前的事。
　　琳科斯没有告诉赫敏，当时她脑子里只有一个念头，回到那之前，杀了自己。
　　所以，魂器这种邪恶的灵魂黑魔法，竟然还有引诱的作用？
　　琳科斯想到之前跟着邓布利多前往寻找魂器时发生的事情，也许，当时邓布利多受到蛊惑的原因，不仅仅是伏地魔设下的什么魔法陷阱。
　　想通了这些，琳科斯出了一身冷汗。
　　赫敏这时候也端了一大碗出来，看到琳科斯神情严肃，连忙问：“琳科斯，怎么了？”只是煮点东西的时间，又发生什么事了？
　　琳科斯抬头，对上赫敏担忧的神情，眼神立刻软了下来：“没事，我只是觉得，有你在真好。”
　　“……”赫敏脸颊发烫，瞪了她一眼匆匆将东西端到桌上。
　　吃东西总是舒适的，尤其是在饥饿的时候，在赫敏还担心自己煮的东西会不会不够好时，琳科斯已经优雅而迅速地将自己的那份吃的干干净净。
　　说实话，看到琳科斯吃的样子，赫敏尝了尝自己碗里的，很怀疑两个人吃的到底是不是同一份东西。
　　饭后，琳科斯偷偷揉了揉肚子，邀请赫敏与自己一起饭后散步。
　　借着这个机会，琳科斯将魂器的事情说给赫敏知晓。
　　撕裂灵魂？这样的事情即使是在赫敏已经接触魔法近五年的现在，也完全不敢想的事情：“可是、用这种方法真的能永生？”赫敏想到伏地魔寄生在大蛇上，又想到伏地魔居然有办法给自己重新塑造一个身体，突然觉得从逻辑上想似乎真是某种意义的永生。
　　但是，琳科斯却摇了摇头。
　　“曾经有那么多拥有强大魔力的智慧生物，最终都消失在历史的洪流当中。从这一点其实就能看出结果。”琳科斯一边走，一边娓娓道来，“灵魂非常神秘，但无数的历史记录都指向一点，只有完整的灵魂，才能保持稳定，这不仅仅是情绪上的。既然伏地魔制作魂器的方法也是翻找的黑魔法书籍，那么必然有人曾经尝试。最后的结果，显而易见。”
　　赫敏点了点头。
　　“而且，从伏地魔的容貌来看，撕裂灵魂毫无疑问会变得丑陋不堪。”琳科斯突然停住，朝着赫敏眨眨眼。
　　严肃的气氛瞬间轻松起来，赫敏忍不住笑出了声。
　　笑完之后，琳科斯抬头看了眼天上的月亮。
　　第二日，就是月圆之夜。
　　“赫敏，这件事，我希望你暂时不要告诉波特和韦斯莱。”琳科斯淡淡的说。
　　赫敏疑惑地看向琳科斯，毕竟哈利·波特不管怎么样，始终都是和伏地魔斗争中不得不站在前线的。
　　“既然邓布利多校长没有告诉他们，想必有他自己的理由。”琳科斯想了想，其实这位白巫师领袖的心思，她多少也能猜到一些，无非是希望能将孩子们庇护在自己身后，当然对这个理由她持保留态度。
　　赫敏很干脆地点头，紧接着立刻要求自己的权利保障：“但我希望你能对我没有隐瞒。”
　　琳科斯笑了，她侧过身，正对着赫敏：“赫敏，这是我的承诺。”
　　月光洒在拥吻的少女们身上，默默地守护着此刻难得的宁静。
　　准备好了一切，琳科斯与赫敏来到庄园最高的小坡上，这一天的天气很好，天上没有一点云彩，月光非常明亮。
　　两个人站在那儿，一起戴着那枚时间转换器，琳科斯看向赫敏，赫敏冲她点头。
　　琳科斯再一次念起了那一段古魔文咒语。
　　奇怪的是，时间转换器并没有任何反应。
　　两人疑惑地对视一眼，琳科斯抿了抿唇，又一次念响。
　　半空中突然响起一声细微的爆破声，琳科斯敏锐地抬头看去，竟是一张燃烧着的羊皮纸。
　　琳科斯立刻挥动魔杖在不接触火焰的情况下将羊皮纸招到眼前，上面熟悉的字迹让她睁大了眼，继而震惊。
　　那是安塞尔的字迹。
　　在羊皮纸烧尽之前，她看到了伏地魔、时、旅行几个字眼。
　　随着羊皮纸彻底化为灰烬，时间转换器突然快速转动起来。
　　月光似乎突然有了实质，笼罩着两个人，时间转换器表盘上的指针越转越快，而后猛然停止。
　　再看过去，小坡上空无一人。
　　“赫敏！”交杂着惊讶和喜悦的声音，在赫敏还没从晕眩中恢复过来，就清晰地传入耳中，赫敏当然能够认出，这是罗恩·韦斯莱那个大嗓门。
　　果然，赫敏循声看过去，就是那一头红色头发。
　　顾不上和罗恩说些什么，赫敏连忙一握手，在确定仍然牵着手的同时转过头，看到琳科斯同样也看着自己，眼里带着一丝笑意。
　　“太好了琳科斯。”赫敏松了口气，梅林知道她其实有多担心途中会出现意外。
　　琳科斯却摇了摇头：“还不确定。”显然她们的第二次旅途仍然穿越了时间和空间，还不知道现在到底是什么时候。如果现在是比那早……
　　“你怎么会在这里？”罗恩古怪地看了眼琳科斯，眼底还带着一丝警惕和敌意。
　　赫敏看了一圈发现她从未来过这里，这时候也只能没好气地冲罗恩翻了个白眼：“嘿罗恩，这里是哪里，什么时间？”问完这些，她很快意识到也许其他的问法更适合，“其他人在吗？”
　　果然，面对赫敏的提问罗恩有些莫名其妙，但至少很好地回答了其他问题：“都在，哈利、乔治弗雷德、布莱克，当然了还有邓布利多还有黑漆漆的大——”
　　他的话没能说完，琳科斯凉飕飕的眼神让他一瞬间噎住，最后只能哽出来一句：“斯内普。”
　　“是斯内普教授。”赫敏一字一句地说。
　　“……”罗恩显然对从一年级开始就被赫敏念叨着尊重教授习以为常，耸耸肩，“好吧教授。”
　　作者有话要说：　　还记得当初琳科斯在布莱克老宅，从克利切那儿抢到的挂坠盒不？也给可能没看过原著的小伙伴说明一下，原著中这个挂坠盒魂器确实给主角们带来了情绪上的负面影响————
　　另外，写到这里，基本上这篇文的私设和埋的点也都出来了，首先是上一章大家就都知道了的琳科斯相关。这是一个时间上的圆环：琳科斯在危机时用时间转换器回到过去，无意中发现伏地魔并被他追杀，遇到当时的父亲安塞尔后被救，安塞尔代替琳科斯去面对伏地魔并被杀，安抚住了伏地魔，保住拉米雷斯一家十年安宁。而安塞尔的死，实际上被老拉米雷斯（爷爷）仔细查出一点蛛丝马迹，并在求证时引来伏地魔对拉米雷斯（他知道安塞尔是拉米雷斯，古魔文是标志）的注意，被杀（也就是本文主线开始的时间），琳科斯因为爷爷死于伏地魔站在了绝对的对立面，继而引发一连串事件导致陷入危机使用时间转换器回到过去。
　　再一个，也有小天使意识到伏地魔有点怪怪的，这件事还牵扯到和为什么会有和原著不一样的地方，甚至包括伏地魔能准确地瞄准布莱克老宅来杀人的原因————伏地魔，对原著民安塞尔来说是发现了他是时空旅行者，但精准来说，这个是穿越的，一穿过来就是琳科斯和赫敏看到的那个时间，剩下的等后续补足。


第61章
　　没等罗恩再说什么，一阵惊呼声从远及近，西里斯·布莱克活蹦乱跳地冲了过来：“太好了你们终于出现了！”
　　琳科斯抽出魔杖指着西里斯，成功地让他停下，而不是直愣愣地扑上来给一个热情的格兰芬多式拥抱。
　　布莱克无奈地一边眼疾手快按住了以为要发生什么的罗恩小朋友，一边无奈地耸肩：“好吧我只是表达一下关心，对你们两的。”他一只手还挂在脖子上绑着，显然是遭受了无法立刻就用魔咒治疗的伤势，哪怕在阿兹卡班关了那么多年，贝拉特里克斯的战斗力依旧惊人。
　　琳科斯摇了摇头：“过去了多久？邓布利多校长在哪儿？”
　　“不到一天，我想你可以用双面镜联系他。但是，你确定你不需要休息？”布莱克谨慎地说，在认真的时候他至少还是个可以交流的对象，而罗恩·韦斯莱只能在一旁听着，惊讶于这个斯莱特林怎么突然就和他们这么熟悉了。
　　琳科斯看向赫敏，这两天发生的太多事情让她们疲惫，但有些事情却等不及。不过，既然邓布利多不是立刻就出现，她想至少赫敏可以先妥善地休息：“好吧有可以休息的空房间吗？这里确定安全？”
　　布莱克已经自觉地转身带路：“当然，那边不远就是霍格莫德，距离霍格沃茨也很近，非常安全。”他一边走一边还不忘对罗恩说，“嘿小子，你该去睡了，不然待会儿你妈妈又得对着你怒吼。”
　　说完这让罗恩的脸几乎跟他头发一样红的话，布莱克又将注意力留给了琳科斯：“房间不少，但我们也是刚来没多久，只来得及整理出需要的房间，倒是还有一间空着，我想你们两应该可以挤一挤。”
　　只可惜布莱克的这点儿自以为是的俏皮话完全被琳科斯无视，她一边跟着一边用双面镜联系邓布利多，但那边并没有立刻作出答复。
　　“噢对了，邓布利多带着哈利出去了，不知道是去哪儿。”布莱克顺嘴提醒了一句。
　　琳科斯手上的动作一顿，最后凉凉地看向布莱克：“所以你那小的可怜的变异大脑到现在才说这样关键的事情？”
　　“……”布莱克几乎整个儿炸了毛，这熟悉的腔调让他浑身不适！尤其是在邓布利多告诉他一个不得不接受的事实之后！
　　“显而易见。”偏偏布莱克脑子里闪过的黑色影子非常应景地出现在拐角那头，西弗勒斯·斯内普阴沉着脸看了眼布莱克，嘴角是习惯性的嘲讽上扬，然后扫过琳科斯和赫敏两人，“有什么重要的事情你可以先跟我说，至少我知道邓布利多为什么在和哈利一同出去的时候，带上了一把中看不中用的剑。”
　　格兰芬多宝剑？琳科斯眼睛一亮，立刻明白自家院长是知道伏地魔最核心的秘密的。
　　这柄格兰芬多的宝剑造型华丽，作为霍格沃茨创始人之一留下的物件，原本是意义大于本身的价值，但在哈利·波特二年级时，因为使用这柄宝剑杀了密室里的蛇怪，使这柄剑沾染并吸收了蛇怪毒液的特质。
　　而能够摧毁魂器的，只有蛇怪的毒液、黑魔法魔鬼火焰以及阿瓦达索命咒。
　　“赫敏，你先去休息。”琳科斯朝着斯内普点点头，转头与赫敏说。
　　“可是……”赫敏倒是有些担心，一来琳科斯受了不少伤，哪怕用魔咒勉强愈合了伤口，但损伤仍然在。而且，说出之前发生的事情，无异于要琳科斯再回忆一遍父亲的死亡。
　　“放心。”琳科斯抬手揉了揉她的头发，“我很快回来，如果你不想休息，或许可以先帮我准备点吃的，还有红茶。”
　　“……好吧。”赫敏妥协地点头。
　　在一旁全程目睹的两个人，布莱克牙酸地呲牙咧嘴，而斯内普则是不赞同地发出一点儿鼻音，最终倒也没说什么。
　　很快，琳科斯就跟着斯内普离开，布莱克可做不出死皮赖脸跟上去听秘密的事情，只好帮着赫敏指一指厨房，打打下手。
　　他是想从赫敏这明显更像个学生、并且是个开朗的格兰芬多口中套出点秘密，最后却绝望地发现赫敏的嘴严实得一点儿都不逊于斯莱特林。
　　那一头琳科斯很快就跟着斯内普到了一间看上去非常空的房间。
　　桌椅、坩埚，锅里面还熬着魔药，显然是这所大宅子里独属于斯内普的地盘。
　　斯内普很干脆地从边上的架子里那了两瓶魔药，放在桌上：“先喝了。”是魔力补充和舒缓魔药，后者能让疲惫的身体稍稍缓解一些，但也只是紧急适用的药品，不宜多用。
　　琳科斯很放心地喝了，然后在斯内普对面坐好。
　　“邓布利多说他有理由判断我已经暴露，不适合再作为食死徒参与那边的行动。”斯内普平板的语调不见任何起伏地叙述着，双眼一直盯着琳科斯，“魂器、阿兹卡班、布莱克老宅……我认为你应该知道这个理由是什么。”显然，他并不信服邓布利多的判断，或者说，他其实并不是很在意自己暴露与否，会不会在到达伏地魔身边的同时就收获一个阿瓦达索命咒去见梅林。
　　“原本我并不知道。”眼前是一个如同高精密仪器一般的出色间谍，没有谁能在他的眼前做到隐瞒和欺骗，琳科斯也不打算如此，“我通过佩迪鲁得知贝拉特里克斯在从阿兹卡班出来后就带着人离开，才怀疑他们可能袭击布莱克老宅。”
　　她顿了顿，觉得再说之前的心理完全没有意义，干脆跳过那些猜测，直接说明：“我们使用时间转换器回到了十一年前的阿尔巴尼亚丛林，遇到伏地魔，并且得到了他是时空旅行者的情报。”
　　果然，即使是斯内普，也惊愕地睁大了眼睛。
　　琳科斯想了想，出于谨慎，补充了一句：“如果确实是外来的、并且知道一些事情的时空旅行者，毫无疑问他有很大可能知道教授您的身份，甚至知道不少关于凤凰社的情况。”
　　斯内普腾地站起身，他来回踱步两圈，快步走到琳科斯跟前：“消息可靠？”
　　琳科斯垂下头，淡淡地说：“这是我那个时空的父亲传递的。”但她也没有就百分百认定这是事实，“这个猜想太过可怕，我本想立刻找到邓布利多校长，一同进入我的记忆，以他的经验或许能从那个伏地魔身上看出点什么。”这是她一开始就做好的决定。
　　斯内普沉默了一会儿，走回到椅子上坐下：“你说的没错。”他思考片刻，抬头看了眼琳科斯，才意识到她很疲倦，“你先去休息，邓布利多应该快回来了。”
　　琳科斯也没逞强，站起身，又将斯莱特林挂坠盒拿出来放在桌上。在松手的那一刻，那种压在心头的恶心的糟糕情绪立刻散了不少：“这是斯莱特林的挂坠盒，是从布莱克老宅、克利切那抢来的，拥有影响人情绪甚至心智的能力，我认为是魂器之一。”
　　斯内普的眉头紧紧皱起，死死盯着挂坠盒。
　　“教授，请等邓布利多校长回来，将这个给他。”琳科斯注意到自家院长的情绪起伏同样很大，他心底藏得东西应该比她要多得多，“这件事，就该交给他来解决。”
　　斯内普忍不住抬头，正对上琳科斯灰绿色的双眼。
　　这个聪慧而坚毅的女孩也不知道是知道了什么，亦或是猜想到什么，显然是刻意说给他听的。作为一个请求，让他转交给邓布利多，那他在答应后就不能擅自以凤凰社成员的名义研究这个挂坠盒。
　　毫无疑问，她同样也是在拐弯抹角地关心他。
　　“好。”斯内普不自觉地就答应下来，目送着琳科斯微笑着道了晚安离开，重新看向桌面上的斯莱特林挂坠盒。
　　该死的他怎么就答应了？！斯内普的脸阴沉沉的，但终究没有对挂坠盒动手。
　　回到先前布莱克带路的房间，琳科斯敲响门，很快得到了赫敏的回应。
　　打开门的赫敏一看门外是琳科斯，不禁有些好笑：“怎么还特地敲门？”
　　琳科斯耸了耸肩：“万一不方便的时候冲进来，你不得恼我？”她那如同其他任何普通的话一般的语气，让赫敏没能第一时间反应过来，直到琳科斯走过去拿起了面包咬了一口，赫敏这才意识到自己这是被……调戏了？
　　可是，面对琳科斯即使优雅、但确实比一般用餐更快一点的模样，赫敏还真不好意思就这么一句话去找她理论，加上看她心情似乎还可以，干脆就在她边上坐下，一块儿用餐。
　　“在邓布利多回来之前，我们可以好好休息。”琳科斯吃完了一个面包，摸了摸自己略有些鼓的肚子说。
　　赫敏也点点头：“布莱克给的房间不错，有个小浴室，你先去吧，我收拾一下。”谁知道邓布利多什么时候就回来了呢？到时候琳科斯又要忙，还是抓紧时间休息的好。
　　作者有话要说：　　放心，这次是回到正确的时间了，以及最后一战快到了——吧
　　穿越版伏地魔心路历程：
　　1、？？？我这是穿到了啥？蛇脸伏地魔？！说好的酷炫拽男主角呢！
　　2、算了，蛇脸就蛇脸吧，反正我也能给自己整英俊了，伏地魔的手下和强大的魔力我就收下了。
　　3、嘿，剧情我一清二楚，先照着剧情走，等我搜集了所有魂器把伏地魔整个吸收，恢复了脸，我就可以称王称霸了！
　　4、等等？怎么有点不一样？难道还有别的穿越者？看来顺着剧情走果然没错，让我看看到底是谁在捣乱。
　　……基本上就是这么个穿越者了。嗯，穿越需谨慎，中二不可取。


第62章
　　作者有话要说：　　作为一个颜控，对马尔福一家还是非常优待的，所以已经给他们安排好了后路~
　　————————————————————
　　改了一下错字……我说是新电脑输入法没□□好的锅你们信不信-0-
　　对于格兰芬多的几个学生来说，这个暑假惊心动魄到让人仿佛过去了好久。
　　但事实上，当开学日即将来临，他们在霍格莫德边缘的宅子里也就住了不过几天。
　　在这几天里，原本让罗恩以为自己会别扭好几天无法面对的琳科斯，却是几乎看不到她的身影，就连赫敏也选择并不深究她这两天究竟是在忙什么。
　　赫敏很清楚自己与哈利的交好已经是所有人的共识，在古灵阁都被闯入的现在，她认为也许她的不清楚能给琳科斯更多的保护，她需要知道的就是她还好好的，以及她愿意处于邓布利多校长的庇护之下。
　　当然，需要面临开学的，也不止他们几个人。
　　在圣芒戈魔法伤病医院——英国魔法界的权威医院——的一间高级病房中，马尔福一家也在就开学一事进行商谈。
　　这个暑假对马尔福家来说并不算好过，也需是非同一般的氛围，让德拉科·马尔福身上那股盛气凌人的气势沉淀了不少。
　　躺在病床上的人，是卢修斯·马尔福。
　　在那一晚之后，因麻瓜街区发生大规模魔法打斗，触动魔法部的监测，身为魔法部内高级官员的卢修斯毫无疑问需要立刻回到魔法部做一些处理。
　　作为处于高层的大贵族以及高级官员，显然卢修斯多年的经营非常成功，至少将一些该隐藏的事情都隐藏住了。
　　但是，就在他离开魔法部准备回马尔福庄园，以便前往伏地魔所在汇报的途中，他遭遇了一场处心积虑的埋伏。
　　之所以说处心积虑，是因为埋伏的人几乎考虑了所有卢修斯身上的自保手段——要知道卢修斯有那个财力去给自己购置一些防护的小玩意儿，更不用说他本身就拥有很强的实力——最终让卢修斯受了重伤，不得不住进圣芒戈进行长时间的治疗和调养。
　　对于卢修斯来说，在这之后因为阿兹卡班的死忠食死徒回归到伏地魔身边，他的缺席无疑给他在食死徒团体中的地位造成了一定的打击。
　　这是一群为利益谁都不服谁的集合体，卢修斯能站在食死徒前列是因为他能够提供的财力、权力以及他本身的实力。
　　而他，不但在袭击那对麻瓜夫妇的行动中失败了，更是被人打败直接送进了圣芒戈。
　　就连在魔法部，他也因为暂时的缺席不得不放出手中的部分权力——因为伏地魔和现在的部长康奈利·福吉各自的私心运作下，魔法部中有了一连串的变动。
　　很多人都在等着看马尔福家的笑话。
　　每一代马尔福都非常傲慢，但他们确实一直生活在顶层阶级，几乎从未有过狼狈的时刻，好不容易看到如此，总有些人想踩一脚。
　　“只是一些不入流的手段罢了。”卢修斯听着纳西莎与她说这段时间里发生的事，嗤笑了一声。
　　但是，他没有立刻说明应该怎么处理，却是看向自己唯一的儿子：“德拉科，你觉得呢？”
　　德拉科似乎被突然点名吓了一跳，但是在初期的慌乱后很快就镇定下来——至少表面上确实是——他认真地回答：“父亲，我认为这些人不足为惧，也没有实力。只是……”他似乎是在斟酌语句，直视着卢修斯，“我想知道的是，我们确实要保持沉默？”
　　不过是半个月的时间，急着跳出来的那些都是看不上眼的小丑罢了，他们对马尔福造不成多大的伤害。只是，德拉科隐约从卢修斯受伤住院这件事中察觉到了他的意图。
　　当时卢修斯直接被送进圣芒戈抢救，德拉科无疑是着急万分的，同时也意识到他现在距离一个成熟的马尔福还有太多太多的事情需要学习，他浪费了太多时间。
　　但是，在接下来的几天，着急过后，德拉科却从自己母亲的态度上察觉到了一点违和。
　　马尔福夫妇的感情一直都很好，尽管在外面看上去只是极其守礼互相尊重的夫妻而已，但德拉科这个儿子还是能感受到其中的不同。
　　卢修斯没有立刻回答。
　　他只是静静地回视着德拉科，卢修斯的眼睛是灰色的，看上去就像是冰冷的金属，很多小贵族负责人在他的注视下往往很快就冒了汗。
　　但德拉科抗住了，他并未对自己的判断产生动摇。
　　终于，卢修斯露出一个满意的笑容，甚至也不再掩饰地任由疲惫出现在自己的脸上：“是的，德拉科，你的猜想没错。”他这一次让纳西莎带儿子过来，也是想在开学前看看德拉科的状态，来判断是否要告诉他一些事情。
　　还好，德拉科过关了。他终究没有因为他们的心软和宠溺养坏。
　　“虽然，两个鸡蛋放在不同的篮子是一个更保险的策略，但有时候，篮子并不一定就能听你摆布。”卢修斯放松了身子与德拉科说，“双方都不是我们能够轻易掌控的，那么我们只剩下一个选择。”
　　德拉科屏住了呼吸。
　　“选择其中的一个，并赌上一切让它胜利。”卢修斯淡淡地说，话语中却是透着刀刃一般锋利的果决。
　　“可马尔福并不是赌徒。”德拉科下意识地说。
　　卢修斯轻飘飘地看了一眼：“那么，你是希望你的未来是一个被人呼喝的仆从，还是一个失败方因为无所为而勉强存活的幸存者？看看你所处的斯莱特林学院。”
　　身为校董，卢修斯当然知道斯莱特林学院在黑魔王第一次消失后的处境。
　　德拉科很快就意识到，卢修斯藏在深处的用意。伏地魔已经不是可以选择的一方了。
　　“德拉科，你最重要的，是先保护好自己。”卢修斯难得地犹豫了片刻，终于还是没扛过对儿子的宠爱。
　　德拉科却有些不满：“父亲，我也可以做点什么。”
　　卢修斯笑了：“在学校里，你打算做点什么？交好救世主波特吗。”不管是处于什么立场，卢修斯对哈利·波特的救世主之名始终报以嘲讽的心思。这世上从来不存在什么救世主。
　　德拉科的脸色瞬间变青，他可一点儿都不想跟那个几乎看不到多少优点的格兰芬多救世主交好！
　　卢修斯一眼就看出德拉科的想法，勾了勾嘴角又轻轻摇头：“你与拉米雷斯小姐的交情倒是不错。”
　　德拉科整个人一僵，他知道自己的有些行为其实有些任性，尤其因为拉米雷斯，对于那个麻种女巫……
　　“那一次行动，我见到了拉米雷斯。”卢修斯却没去理会儿子那点儿小紧张，“虽然对于她的选择我保留态度，但我确实给她传递了一点儿信息。”
　　德拉科震惊地看向卢修斯，所以他的父亲到底都已经做了什么？！
　　“虽然不知道真实原因，但显然，拉米雷斯站在那位的对立面，并且因为那个格兰杰与邓布利多有所联系。”卢修斯很干脆地说。
　　德拉科觉得，他已经没力气再去思考为什么父亲竟还记得赫敏·格兰杰的姓氏了。
　　但显然，卢修斯没放过这个打击儿子的机会：“对于身为麻种女巫却在考试中胜过所有纯血巫师的人，我当然会留有记忆。”
　　……理所当然属于被打败的纯血巫师阵营的德拉科无语。
　　卢修斯笑了笑：“马尔福即使是站队，也不需要向任何人献媚，保护好自己，适当情况照看一下那位格兰杰小姐，你只需要做好这两点。”
　　卢修斯已经想象到魔法界将发生怎么样的变化。
　　两面逢源并不适合任何时候，在改革必然的情况下，马尔福可不会容许家族落入被动。
　　只是，霍格沃茨真的能安全？
　　到第二天，学生们都回到了霍格沃茨城堡，坐在大厅各自学院的长桌旁，都绝望地发现了一个事实。
　　他们这一年的新任黑魔法防御术教授，是一位有着独特品味——看看那肥胖的身躯上到处点缀的粉红色蝴蝶结——的女性。她甚至打断了邓布利多校长的开学致辞，并传达了所谓“魔法部的保护与关怀”。
　　“梅林，霍格沃茨应该是不被任何机构左右的。”罗恩·韦斯莱露出一个绝望混杂着恶心的表情，悄悄地与好友哈利和赫敏吐槽。
　　赫敏却显得镇定很多，只是认真地说：“不管事情怎么样，我们只需要做好一个学生该做的，最多……”她看了眼乌姆里奇——这位魔法部高级调查官——中肯地说，“减少与她接触的可能。”
　　罗恩看向赫敏，忍不住说：“噢赫敏，你的语气都快跟斯莱特林一样了！”好在他还知道至少压低声音说话。
　　赫敏一愣：“有吗？”她倒是完全没有察觉。
　　“一般情况，不是应该说‘离她远点’或者‘绕着她走’吗？”罗恩说得非常纠结。
　　“唔。”赫敏仔细一想，发现罗恩说的还真没错，她沉默了片刻，端起眼前的布丁吃了一小口，拒绝再就此话题说什么。
　　不过，倒是有点想她了。


第63章
　　不过几天的时间，霍格沃茨的学生们都明白了这位乌姆里奇调查官来到霍格沃茨，到底是肩负了怎样的任务职责。
　　一门黑魔法防御课，虽然每一年都要换一个新的教授，但至少都还会教一些魔咒或者是个跟黑魔法相关的生物等，而这位乌姆里奇教授，却一直在枯燥地念书。
　　她更多地是打着调查官的名义，旁听各个教授的课程，了解学生们的学习和生活状态，并且逐一记录——魔法部要干预霍格沃茨的教学，甚至不断向学生们宣传对魔法部、魔法部现任部长的盲从。
　　毫无疑问，在霍格沃茨里哪怕是年龄最小的孩子，也已经有十一岁了，他们拥有自己的价值观，就连从麻瓜世界来的孩子最多也只是持迟疑和观望的态度，更不用说是在魔法界长大的孩子们。
　　乌姆里奇很快就意识到，这样做没有效果。
　　于是，她迅速采取了第二种方案，约谈了几个斯莱特林里的学生，其中德拉科·马尔福就在其中。
　　来到乌姆里奇的办公室，德拉科只扫了一眼，就没有再看。整个办公室都被装扮成了诡异的少女风，粉红色的丝带和蝴蝶结到处都是，偏偏坐在办公桌前的是一个像是个癞□□似的乌姆里奇，太伤眼睛。
　　乌姆里奇约谈的几个斯莱特林，差不多算得上是主力刺头，和格兰芬多以及救世主哈利一直都不对盘，德拉科毫无疑问成了这一群人的领头人。
　　因为暑假的谈话，德拉科本不想来这，但很快又决定来听一听。
　　这一听，倒是接了一个有趣的活——他们成立了一个特别行动小组，甚至拥有了任意扣分的权力。
　　听着乌姆里奇话语中半含半露的可以找哈利·波特麻烦的意思，德拉科勾起一个矜傲的笑容，就如同他的父亲卢修斯一样的傲慢：“如你所愿，女士。”
　　当天下午，德拉科就带人堵住了哈利一行人的路。
　　“格兰芬多侮辱教授，扣五分。”德拉科拖着他慢条斯理的调子，轻描淡写地看着眼前的似乎是受到惊吓的几个人。
　　哈利·波特怒视着德拉科。
　　赫敏·格兰杰皱着眉扫视了他们一眼。
　　而最冲动的罗恩·韦斯莱脸已经涨得和他的头发一样的通红：“嘿马尔福，你可没有这个权利！”
　　德拉科笑了，稍稍正了身子露出胸前佩戴的徽章：“事实上，我有。”
　　没等对方说话，德拉科就将话接了下去：“乌姆里奇女士已经发布了魔法部调令，不得擅自宣扬黑魔王复出的谣言，违者紧闭。作为她手下的特别调查小组，我想我有这个权利安排你们今晚的特别活动。”
　　“你——”罗恩气的几乎要冲上去揍人。
　　赫敏总算是及时拦了下来：“冷静点罗恩。”这时候和马尔福打架的下场只会更惨。
　　哈利看上去也比罗恩稍微冷静一点：“可是，听她的话能有什么好处？”他当然看得出来，斯莱特林对乌姆里奇的态度也不怎么样，哪怕那并不容易察觉。
　　德拉科却是嗤笑一声：“好处？也许让救世主倒霉就足够让我愉悦了。”他似乎觉得这话题有些无聊，很快将决定说了出来，“好吧，因为散布谣言，波特和韦斯莱需要在今晚7点到达乌姆里奇教授的办公室接受紧闭，相信你们会受到毕生难忘的接待，至于格兰杰小姐……”
　　赫敏眉梢一挑，她注意到，在叫她时德拉科·马尔福似乎带上了一个称谓。
　　“相信费尔奇需要一个能给他打下手的人。”
　　于是，在罗恩·韦斯莱的骂骂咧咧下，赫敏被分到了费尔奇那边，很快接到了打扫并整理一个堆满了好几年灰尘的杂物间。
　　拿着费尔奇塞给她的抹布扫把等物，赫敏按照他说明的位置爬上了城堡八楼。
　　但是奇怪的是，她并没有找到费尔奇说的那个杂物室。
　　霍格沃茨城堡像是一个活物，藏了很多奇妙的魔法，就比如那些会自己转向的楼梯、奇奇怪怪的密室暗道等，费尔奇骂咧咧地说他前两天晚上无意中发现这儿有个杂物室，但是没时间打扫，就把赫敏打发过来。
　　赫敏因此也没觉得奇怪，只是更仔细地来回寻找着。
　　突然，她发现一侧的墙上突然出现了一道门，赫敏很快走到了门前。
　　“贸然打开一间神秘的房间可不是理智的行为。”一个懒洋洋的声音在不远处响起，吓得赫敏立刻抽出了魔杖。
　　被指着的德拉科·马尔福不易察觉地抽了抽嘴角：“好了，我对你没有恶意，格兰杰小姐。”他心里倒是在腹诽，这个麻种女巫看上去比之前要更有点巫师的样子，至少知道拿魔杖来防备。
　　赫敏怀疑地看着他，并没有立刻放下魔杖：“你有什么事？”
　　“也没什么。”德拉科看上去漫不经心，但赫敏注意到他的视线是在警惕四周，“如果你有办法准确又隐秘地联系到拉米雷斯小姐，请转告，圣芒戈有下午茶。”
　　他说完就走了。
　　赫敏愣在原地，反复想了好几遍，再看了眼眼前的杂物室，犹豫再三终于选择转身离开。
　　没想到的是，才刚下到四楼，赫敏就再一次遇上了费尔奇。
　　这个干瘦的老哑炮，在黑夜的走廊上看着渗人，好在赫敏并不很害怕鬼故事。
　　只是，被费尔奇死死盯着的样子也十分的不愉快：“我记得是让你去八楼的杂物室打扫。”
　　赫敏很干脆地回答：“我没有找到你说的那间杂物室。”
　　费尔奇扭曲了一下脸，声音更加恶劣：“废物，你找不到不会来来回回多找几遍吗？！”
　　赫敏总觉得这句话似乎有些怪，费尔奇是真的不知道那间杂物室，只是无意中看到嘛？不过，她也没有当面问出口。
　　正当赫敏打算和费尔奇据理力争时，费尔奇却有些空洞地放了一句恶狠狠地话，就直接离开了。要知道，费尔奇一向喜欢恐吓学生，经常提到那些据说已经被废弃的曾经可对学生使用的刑具，这让赫敏有些不适应。
　　回到格兰芬多塔楼，见哈利和罗恩都还没回来，她很快回到了自己的房间——其它室友都还在休息室愉快地聊天，房间里相对隐蔽。
　　赫敏还额外施了一个闭耳塞听，保证没有人能听到，这才找出了双面镜。
　　她用魔杖点了点镜面，没有急着出声，很快，那一头出现了她想念的人：“赫敏？”
　　赫敏一下子忘了想说的那些话，先一步将琳科斯从头到脚看了一遍。
　　而看出赫敏打算的琳科斯，也非常配合地让镜面尽可能地照到自己，直到赫敏看完了，这才抿唇笑道：“我很好。”
　　“可你本该在这里接受最后一年的学习。”赫敏咕哝了一句，想想她曾经看到过的那些来去匆匆甚至蓬头垢面的凤凰社成员，她可不认为这种时候能过得多舒服。
　　不过，也需是斯莱特林都比较注意自己的仪容，琳科斯看上去似乎确实不错。
　　寝室随时会有人回来，赫敏也只是咕哝了一句，很快将现在霍格沃茨内部的情况简单介绍了一遍，同时转达了德拉科·马尔福奇怪的话，以及费尔奇的怪异之处。
　　虽然很细微，但赫敏还是全都告诉琳科斯，她很清楚对方的经验比她丰富，也需能看出更多可能。
　　当然，这也是赫敏确信琳科斯不会因此烦她的缘故。
　　说完之后，赫敏才缓了口气，等待琳科斯的回复。不过奇怪的是，琳科乎只是静静地看着她，似乎还在等待什么。
　　“额，琳科斯，怎么了？”赫敏不很确定地问，是她自己多想了吗？
　　琳科斯摇了摇头，突然叹了口气，整个人一下子忧愁了起来：“赫敏，你只想与我说这些吗？”
　　“……啊？”赫敏还是没抓到重点，难道还有别的事情。
　　琳科斯看上去更难过了，那双灰绿色的眼睛雾蒙蒙的，在赫敏看来竟然充斥着一股子很委屈的感觉：“赫敏，我想你了。”
　　赫敏觉得脸有些烫，紧接着就又听到琳科斯的下一句话：“你都不想我吗？”
　　“……”赫敏这下是肉眼可见地红了，她回视着琳科斯，终于从当中分辨出一点儿笑意，格兰芬多狮子的那股子冲劲立刻冒头，“当然想你，我是那么希望事情能够早日解决，我可以每天看到你。”
　　镜子里的琳科斯露出了笑容，那弯起的眉眼让任何人看了都能感受到她的心情：“我很高兴。”
　　显然，在面对了几次格兰芬多式大方与直白后，琳科斯的适应力飞速提高，就连那一点点算是破绽的红了的耳朵，也被隐藏在发间。
　　赫敏有些不好意思地咳了两声：“但是这里随时会有人进来。”
　　琳科斯总算是恢复了正经的模样，微微颔首：“德拉科的转达我收到了，你不需要对此再有回复。至于费尔奇和八楼的杂物室……你当作不知道，过两天会有结果。”
　　这样的信息，两人沟通后无非就是两句话的结果，寝室里安静下来，两个人拿着双面镜没有离开，但也没有说话。
　　再开口就是又一次告别，她们比谁都清楚。
　　但是，门外还是响起了脚步声和说笑声。
　　赫敏下意识抬头看了一眼，她隐约分辨出其中一人是与她共用寝室的。
　　琳科斯也知道这代表着什么，最后还是由她主动地说：“赫敏，你在霍格沃茨要好好的，我会尽快回去。”
　　“好，注意安全。”
　　“嗯。”


第64章
　　夜晚，圣芒戈伤病医院迎来了一位不起眼的访客。
　　高级病房中，卢修斯还未入睡，靠坐在病床上就这舒适的灯光翻看文件。床边的柜子上叠着许多报纸，每一份都被他仔细翻看过。
　　病房的窗户打开着，魔法有它奇妙的用处，能让敞开的窗户在流通空气的同时不至于灌进来阴冷的风，也能阻隔自不量力的小虫子们。
　　就是这扇窗户，突然响起轻轻的三声敲击，引得卢修斯·马尔福转过头，看到了访客的身影。
　　白色的小猫端坐在窗台，静静地看着他。
　　卢修斯微微皱眉，很快想明白了事情，微微颔首：“请进。”
　　小猫这才轻盈地跳跃到室内，与病床保持一个适当的距离，解除了自己的阿尼玛格斯形态，礼貌地致意：“你好，马尔福先生。”
　　“很完美的变形。”卢修斯中肯地说，私底下偷偷练习阿尼玛格斯且不登记在录的人不少，卢修斯自己也因为某些需要悄悄地掌握了，但确实没有琳科斯表现出来的那么自如。
　　琳科斯露出一个恰当的微笑：“因为需要罢了。”她之前的几个月，使用阿尼玛格斯的频率可不低，“收到小马尔福先生的传讯，我应邀而来。”
　　卢修斯没有如平时跟其他合作者打交道时那样兜着圈子，也很配合地说：“请坐。”自然有马尔福家的家养小精灵悄无声息地奉上茶点，这也算是高级病房的一大特权。
　　看琳科斯平静地端起茶碗，卢修斯不禁也生出一点欣赏：“我几乎看不出你现在在做的是怎么样一件事。”
　　危险，紧张……毫无疑问的。
　　琳科斯也微微一笑：“马尔福先生的选择，也多少让人意外。”
　　卢修斯挑眉：“我以为，在这世上，只有利益是最稳定的目标。”
　　琳科斯想了想，很快明白了眼前这位出名狡猾的斯莱特林的态度与意思。
　　不过，卢修斯显然表现得比琳科斯想象的更熟稔一些：“但是我有些好奇，是什么让你做出这样的决定。”以身犯险，并不算是多明智的选择。
　　“一些个人的执念而已。”琳科斯轻描淡写地说，“不过，即使我不主动，那个人也不会放过我。”
　　卢修斯眼中闪过一道光，镇定地保持倾听，他知道，这已经涉及了某些就连他也还未掌握的信息。
　　不过，琳科斯也没有立刻将事情全都揭露出来，哪怕她很确信那个人最大的秘密必然会让马尔福彻底倒向他的对立面。
　　“不知道马尔福先生，对麻瓜是怎么想的？”琳科斯突然问。
　　卢修斯眉头微皱，估量地看着眼前的女孩：“哪个方面？”
　　“比如，那个人竟然通过麻瓜来控制巫师，而且从某些角度来说也许行动还算成功。”琳科斯说的同时也一直观察卢修斯，哪怕眼前这位马尔福已经住院一段时间，对于魔法部内的变动，仍然会比他们这些人要清楚很多。
　　果然，卢修斯立刻就意识到琳科斯说的是魔法部内那些逐渐被取代或者拉拢、胁迫的官员们。
　　那愚蠢的部长还以为魔法部内空前团结，甚至打算插手霍格沃茨，却没想到他几乎已经被彻底架空。
　　不过，最让卢修斯思虑的，是琳科斯这个问题的出发点，但很快，他又彻底放松，难得地让自己处于一个稍微坦承一点的状态：“好吧，放开那些无聊的纯血论，我的立场一直都是排斥他们，因为……”卢修斯流露出一丝不屑与防备混杂的矛盾神情，“他们的侵略性过于强大。”
　　麻瓜的世界日新月异，他们拥有极强的创造力和活力，这一切都让卢修斯下意识地抵触，他们必然将冲击魔法界原本几乎固定的阶层结构。
　　这，才是以马尔福为首、比较有远见的几家贵族们对麻瓜的真正态度。
　　琳科斯笑了：“您说的没错。”她仿佛闲聊一般说，“拉米雷斯家族拥有庞大的古代魔文相关古籍与资料，大量的记录和研究笔记。我们研究过去，研究这门在现在的魔法界已经几乎没有任何发展潜力的学问。”
　　卢修斯看向琳科斯，等待她的下文。
　　“我从当中看到的，唯一永恒的是变化。”琳科斯一锤定音，“我能理解马尔福先生对麻瓜们的戒备和排斥，我同样抱有相同的感观，但毫无疑问，魔法界已经脆弱得不堪一击了。”
　　卢修斯沉默下来，两个人的谈话似乎陷入了僵局。
　　他看着眼前的女孩，回忆着关于琳科斯·拉米雷斯本就不多的过往信息，最后谨慎地询问：“所以，这是你的条件？”
　　琳科斯笑了，却出乎卢修斯预料地摇头：“我只是，在不久前在麻瓜世界住了一小段时间，稍稍有了点儿感慨。”只是这些感慨，确实没有什么人能够讨论，哪怕是赫敏，也无法做到设身处地理解那种被侵略的感觉，“我一直认为，强迫他人接受不会带来什么好的结果。毕竟，强迫因素不会永恒存在。”
　　即使是卢修斯，也因为琳科斯的寥寥数语下意识猜测她在麻瓜世界到底经历了什么，但很快，他就意识到琳科斯的意图，忍不住扶额一笑：“狡猾的姑娘。”
　　这比直接开条件——对一个马尔福来说——有效多了。
　　琳科斯也知道见好就收的道理。
　　之后，她适当地将能够将这些大贵族们彻底从伏地魔阵营里拉出来的事情告诉了卢修斯。
　　魂器——魔法界任何一个纯血相传的古老家族，都会教导孩子们关于灵魂完整的重要性，他们其实比邓布利多他们想象地更抗拒这种所谓的“永生”方式。
　　时空旅行者——完美地解释了为什么伏地魔如今的行动如此反常，不合常理，他根本就是其它的什么东西。
　　然后留下皱紧了眉头陷入沉思的卢修斯，轻巧地离开了这间病房。
　　不过两天，琳科斯就收到了一件神器的魔法道具，这是一个小巧精致的挂坠盒，从盒身上繁复的纹路来看，应该是出自妖精工艺的一件古老饰物。
　　打开挂坠盒可以看到里面静静放置着一卷小小的纸卷，奇妙的是在纸卷上写着的信息最下方，有一个铂金色的马尔福族徽，根据信息中的说法，这个族徽是根据使用者的灵魂印记自动印刻而成——保密性极高的一件藏品。
　　除了简单的说明，信息中还写了一点：确认金杯已碎。
　　即使是马尔福特有的华丽的花体字书写，琳科斯还是看出笔迹中传递出来的愤怒。
　　当晚，琳科斯如约见到了邓布利多校长。
　　白发的老人看上去有些疲累，但还是在看到琳科斯的同时露出一个温和的微笑——这是他对每一个学生们都尽力表达的善意。
　　“是的琳科斯，你给西弗勒斯的挂坠盒，确实是一个魂器。”邓布利多很主动地说明，“我带着西里斯去了那个我曾怀疑的山洞，带回了雷古勒斯的尸体。”
　　琳科斯静静地看着他，对于布莱克家这对兄弟的经历，她其实很难有多大的触动。战争是残酷的，何况她自认没有那么多感情赋予这些所谓的“战友”们。
　　“……他们都是好孩子。”显然，邓布利多校长的感触比琳科斯多了许多。从十几年前到今天，他看了太多的曾经的学生们被卷入这场战争当中，失去了宝贵的生命。
　　琳科斯略微迟疑片刻，终于还是用她的方式安慰了一下：“我们正在努力结束它。”
　　“是的。”邓布利多看着琳科斯，终于又露出一个释然的笑容，“你说的对。”
　　“古灵阁失窃的确实是赫奇帕奇的金杯。”邓布利多很快又说出最近搜集到的信息。
　　琳科斯点头，也说出自己的：“金杯已经毁了，我们有理由认为那个人正在回收灵魂。”
　　邓布利多惊讶地看了眼琳科斯，这个斯莱特林女孩，总会给他带来意外和惊喜，当然更多的还有无奈。
　　他没有去追根究底琳科斯的信息来源，只是沉吟片刻，肯定了这个猜想：“至于前两天你转达的消息，我们检查了费尔奇，有中多魂咒的痕迹。只是八楼的杂物室……”
　　费尔奇几乎从来不出霍格沃茨城堡，他中夺魂咒只能说明有人潜入了这里——或者潜伏着什么食死徒。邓布利多对那个杂物室非常怀疑，但也不能轻易就去探查。
　　琳科斯明白邓布利多的意思，她也皱眉想了想，突然想到某两个曾获得她的一点支持的人：“城堡里有许多密道，如果那位时空旅行者知道原本的未来走向，那么是不是会知道这些密道？”
　　邓布利多想了想，很快确定：“你说的没错，关于这点，我倒是有监视的方法。”
　　琳科斯不知道哈利·波特手上有一张神奇的地图，但邓布利多知道：“至于杂物室，我会随时注意，找个适合的时机……”
　　话没说完，他收到了琳科斯略微鄙视的眼神。
　　邓布利多下意识摸了摸自己的胡子：“我也是希望学校里能减少意外。”
　　最终，这适合的时机很快出现。
　　随着乌姆里奇和魔法部的干涉不断加深，有人向哈利·波特提出了由他来秘密教授实用的黑魔法防御术。
　　八楼同一个地方，奇妙的有求必应室进入了学生们的视线。
　　在某一次活动前的空闲时间，哈利和赫敏一块儿进入了有求必应室，以为训练做准备，却开始在积满了灰尘的杂物室中翻找。
　　在接连四次这样的翻找之后，霍格沃茨的校长室一角，堆满了各类古旧物品——也需其中大部分可以被称作：垃圾。
　　而邓布利多，也终于获得了他最终寻找的目标，一枚冠冕，拉文克劳的冠冕。同时也是伏地魔的魂器之一。
　　“是的，我们已经发现了日记本、复活石、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯与拉文克劳的冠冕。以我对他的了解，他对七这个数字非常迷恋，那么除去主魂，应该还有一个魂器。”邓布利多对着双面镜的那头说着。
　　琳科斯在双面镜的另一边，看上去有些漫不经心：“校长先生不是已经有自己的想法了吗？”
　　邓布利多被噎了一下，只好委屈地说：“好吧，我觉得，是时候将某些消息透露给他了。”漫无目的的寻找和猜测花费时间与精力，倒不如一点适当的刺激。
　　“哦？”琳科斯似乎对这个话题比较感兴趣，转了转手中的魔杖，笑道，“不如举行一场盛大的记者发布，告诉他们寻回了失落在外的、霍格沃茨创始人的遗产？”
　　要说怎么将撩拨怒气值发挥到极致，大概是斯莱特林最有天赋。
　　作者有话要说：　　嗯，快要结束了，让我们想想这个不幸穿越到蛇脸伏地魔的大兄弟，该怎么完蛋比较适合


第65章
　　很快，两件霍格沃茨创始人遗产的寻回这一报道在预言家日报占据了头条。
　　丽塔·斯基特虽然有时候烦人得很，但她拥有精彩而极具煽动力的文字也是不争的事实，两件遗产的照片也被分别拍摄，带着读者回顾历史，缅怀英雄们。
　　同时，在文章一个不起眼的片段中，还提到了无意中发现并追回两件遗物的功臣，是一位“不愿意公布身份”的小姐，偏偏她还描述了这位小姐的美貌，例如“淡金色如月光般的长发”等……
　　认识琳科斯·拉米雷斯的人，多多少少都能联想到她。
　　赫敏是提前知道这件事的。
　　哈利担心地带着报纸找到她的时候，她反而有些惊讶——她没想到自己这位好友敏锐地察觉到了琳科斯对她的重要性。
　　在独属于她们的交流时间里，赫敏抑扬顿挫地将这段描述朗读了一遍，在琳科斯懊恼之前也提了这么一回。
　　对此，琳科斯只能表示：波特也有他的可取之处。也许是童年并不幸福的原因，哈利·波特比同龄人更敏感一些，并且还算愿意为他人考虑。
　　不过，不管哈利·波特如今的现状是否无辜，最终的对决里，仍然少不了他。
　　琳科斯利用了丽塔·斯基特将她仍然活跃的消息隐晦地传递给了伏地魔。而事实上，除了事先已被告知的少数几个，其它所有人都以为这是丽塔又一次自以为是的发挥，她向来喜欢报道一些抢眼球的事，并不那么在乎报道的内容会给关联者带来什么影响。
　　而这样刻意的透露，目的是挑起伏地魔的怒气——既然这位时空旅行者对她有非同一般的敌意和执着，那就索性彻底破坏他的计划，除去霍格沃茨内部安全隐患问题的同时，也让他主动暴露。
　　但是琳科斯没能想到的东西也很多，比如邓布利多想到的，关于哈利·波特与伏地魔之间的联系。哈利·波特是魂器的假设，一被提出，就得到了知情人的沉默肯定。
　　没有斯莱特林血统的波特却拥有蛇佬腔，这本身就是一个预示。
　　唯一存在疑问的，是伏地魔究竟是否知道这件事。
　　“如果不知道，他为什么要派小克劳奇来想办法带走波特，为了一个仪式？”琳科斯对此是这么反问的。
　　于是，他们的计划也就倾向于伏地魔知道这一点。
　　不得不说，虽然琳科斯并不知道这个世界原本的未来走向是什么样，但毫无疑问，她误打误撞地找对了方向。
　　“该死的，果然是她！”在伏地魔占据的庄园中，他暴躁地来回挪着步子，声音嘶哑，伴随着他没能控制完好而四溢的强大魔力。
　　还在庄园等候指令的几个食死徒都悄无声息地尽量远离他，没有谁想承受黑魔王的怒火，尤其是这段时间里随着他脾气的不断增长，已经出现过被他直接杀死的人。
　　这让他们对伏地魔越发的畏惧。
　　而伏地魔认为这是他要的效果。“让那些人知道背叛我的下场，不是他们可以承受的。”回忆着昔日看过的一些同人片段，他对这些手下的畏惧感到满意。
　　也因此，他甚至不知道，食死徒中有至少一半人，已经用各种方式取得了联系。
　　卢修斯·马尔福被送进圣芒戈只是一个不足以让所有人警惕的小信号，预言家日报的报道、以及家族中还在霍格沃茨念书的孩子递回的消息，才是大头。
　　就在几天前，斯莱特林内部发生了一场其它三个学院完全不知道的清洗。
　　以一向不太管事的院长西弗勒斯·斯内普，以及这一届的级长德拉科·马尔福为首，在斯莱特林休息室中召集了全体斯莱特林，并当着所有人的面揪出了两个七年级的斯莱特林。
　　他们对费尔奇施展了夺魂咒，并让他想办法盗取霍格沃茨城堡中的拉文克劳冠冕。
　　几个心思深沉亦或是机敏的族长几乎第一时间联系了卢修斯·马尔福——要知道因为他的连番失误和重伤，马尔福在食死徒中的地位一落千丈。
　　不过，虽然在回收魂器上遇到了阻碍，伏地魔在魔法部的布置却有些成效，那些出身麻瓜、或者有着麻瓜亲友的魔法部官员们多少都被他掌控住，几乎遍布魔法部的各个部门。
　　魔法部可是魔法界的最高权威机构，掌控这里就等于掌控整个魔法界！
　　显然，他是这么相信着的。
　　他几乎将所有的人都派出去寻找琳科斯·拉米雷斯的踪迹，必须铲除这个心腹大患。
　　就在接下来的短短一个月，食死徒们四处作乱，死亡事件不断发生。
　　魔法界人心惶惶，傲罗们几乎全天候都在外面，奔赴在各个发生事故或者战斗的地方，甚至波及了麻瓜界。
　　随着琳科斯相关的消息越来越多地被带回，伏地魔不断满意的时候，预言家日报突然爆出了一个惊人的消息——魔法部多名官员被胁迫，神秘人阴谋败露，魔法部长引咎辞职。
　　魔法部里埋下的一个个人被彻底连根拔起，伏地魔最初的精心策划毁于一旦。
　　“不，这不可能！”伏地魔完全不敢相信这个事实。
　　然而，时间不容许他去想清楚为什么，随着空气的震动，凤凰社与傲罗们一块儿包围了这座庄园。
　　而跟在伏地魔身边死忠于他的竟只剩下寥寥数人。
　　带着纳吉尼坐在高位上，伏地魔看着走进来的人，脸色苍白而扭曲。
　　邓布利多走在中间，他身侧是黑发绿眼睛的救世主哈利·波特，以及有着淡金色头发的琳科斯·拉米雷斯。
　　当然，在他们的身后，还跟着西里斯等几个凤凰社的精英成员。
　　孩子们必须到这儿面对伏地魔，这不代表就要让他们陷入危险。
　　伏地魔居高临下俯视着他们，最终将视线落在了琳科斯身上。
　　“你以为我输了？”伏地魔冷笑着，一手按在大蛇纳吉尼的大脑袋上，像是在抚摸，“是你让他们把哈利·波特带来的？”
　　这句话说得人莫名其妙，琳科斯却表现得很镇定，一点儿表情变化都没有。邓布利多也不动声色，但显然，其它几个人都或多或少地看向琳科斯。
　　这样的反应，让伏地魔更坚信了自己的判断：“你的胆子很大，竟敢把剧情弄得面目全非。”
　　剧情？
　　琳科斯抓住了这个词，脑子飞速闪过一些可能，终于转头看了眼邓布利多。
　　邓布利多也同时作出了相似的动作。
　　两人双目相对的那一刻，琳科斯迅速作出了反应，他们最初商讨时列出的种种可能和应对方式。
　　邓布利多迅速甩出魔咒，而伏地魔显然也早有戒备，飞快地接下这道魔咒，甚至试图反击。
　　但邓布利多甩出的魔咒竟在空中就突然有了异变，白亮的光芒如烟花般炸开，向周围不同的方向洒出弧形光网，将伏地魔和纳吉尼整个儿笼罩在其中。
　　同时，琳科斯也开始了她抑扬顿挫的吟唱。
　　耀眼的光芒闪过，伏地魔发现那笼罩住他的光网已经消失，他毫发未损地还坐在那儿，身边的纳吉尼也在吵吵嚷嚷着问着发生了什么。
　　而对面，人也没变，一个没多，一个没少。
　　不。
　　他很快注意到了其中的差别。
　　邓布利多、哈利·波特和琳科斯，除了这三个人，其它人似乎都彻底僵硬，连呼吸的微弱起伏都没有。
　　她又做了什么？！伏地魔阴冷的视线立刻看向琳科斯。
　　“不，这是我的主意。”邓布利多松开了按在琳科斯肩上的手，因为有他的魔力支撑，这一次古魔文的应用没有让琳科斯过于虚弱。
　　“汤姆，或者我应该称呼你别的什么。”邓布利多替琳科斯挡下了一部分视线，逼得伏地魔不得不看向他，“这里本不是你的世界。”
　　伏地魔笑了起来。
　　“哦？你知道了？”他看着邓布利多，即使到了现在，他也没太将他放在眼里。毕竟这只是个在原著中似乎轻而易举就死掉了的老头，“她告诉你的？那么，她有没有告诉你，你是怎么死的呢？”
　　琳科斯在后头听着，终于明白了眼前这个伪·伏地魔脑子里都装了什么。
　　他竟然以为，她也和他一样，是个外来的时空旅者？
　　“死亡不过是另一场伟大的冒险。”邓布利多微笑着说，并没有被伏地魔带跑了思路。
　　“哼，你确实是这么说的。”伏地魔将手重新放回纳吉尼的脑袋上，“不过，那个穿越者也只是借了剧情的便利而已，你们一定不知道，我在流浪的过程中发现了什么。”
　　说话间，他的手闪现赤红的光芒，纳吉尼突然痛苦地扭动起来，但它的脑袋却牢牢地贴在伏地魔的手掌心。
　　“灵魂的力量，那么强大。”伏地魔狰狞地笑着，最让人担心的，是就连哈利波特的身上，也从那枚额头的伤疤开始隐隐发出红光，“你们会后悔——”
　　他的话戛然而止。
　　因为灵魂吸收而充盈的魔力突然消失，纳吉尼的嘶吼也突然中止。
　　前后感觉的落差让伏地魔难以置信，一时间没能反应过来。这短暂的时间已经足够。
　　西里斯·布莱克整个跳起来，挥舞着手中的剑将纳吉尼的脑袋直接斩下——梅林知道可怜的纳吉尼还因为之前剧烈的疼痛彻底僵硬，完全没缓过劲儿。
　　邓布利多更是直接施展魔咒将伏地魔整个击飞，缴械了他的魔杖，并将他的手整个禁锢在沉重的石砖中。
　　“这到底是怎么回事？”伏地魔惊愕地发现这一晃眼的时间，他竟然彻底失去了动手的能力，沉重的石砖把他整个人拉着不得不做出弯腰的姿势，腰似乎也因此折了，疼得直冒冷汗。
　　琳科斯走到伏地魔面前，低声道：“剧情？这就是你肆意杀人的原因？”
　　伏地魔愣了一下，终于意识到自己一直以来都想错了：“你、你是原住民？！”
　　琳科斯却没有回答，她只是怜悯地看了他一眼：“我倒是开始同情伏地魔了。”要是没被这个蠢货占据，他肯定更难对付。
　　除了邓布利多，没有人知道他们说了什么。
　　时空旅行者这一消息，被严格控制在极少数人手中，没有一丝一毫地透露。
　　毕竟，这个世界是另一个世界的一部小说这样的事情，并不适合广泛传播。时空本就是非常危险而严谨的课题，无论是恐慌还是好奇，都不该出现在民众的日常生活当中。
　　至于哈利·波特额头上的那枚魂片，邓布利多全权接手了研究。
　　在解决它之前，伏地魔还死不了，因此被四肢直接禁锢了石砖丢去了邓布利多的老朋友盖勒特那儿，听说盖勒特对这个室友非常满意，和他进行了“友好而愉快”的交流，挖出了不少新的魔法灵感。
　　对于魔法界的人来说，伏地魔终于彻底被消灭了。
　　他们这才知道伏地魔都做了什么，包括用麻瓜亲友来威胁巫师，也包括对贵族们的暴行。
　　将自己装扮成被胁迫的受害者，并暗中筹谋协助邓布利多取得胜利，这种事对以马尔福为首的斯莱特林们来说轻而易举。而琳科斯的事迹毫无疑问提供了更大的便利。
　　这位拉米雷斯，传统而纯粹的斯莱特林，被伏地魔杀害了父亲和祖父，然后一直活跃在对抗的第一线，并在剿灭伏地魔的行动中做出了大贡献。
　　就连邓布利多，在面对记者的采访时，也承认了这一点——如果没有拉米雷斯小姐的协助，我想我们会不得不走很多弯路。
　　一时间，琳科斯·拉米雷斯成了英国魔法界最热门的话题人物。她的照片也被人流传出来，大概是有着英雄光环的影响，竟没人觉得她那斯莱特林式矜傲有什么讨厌的。
　　“请问拉米雷斯小姐，我这算不算是一下子多出了很多情敌？”因为还在霍格沃茨，暂时不能见面的赫敏只好对着双面镜看琳科斯。
　　琳科斯微微一笑：“不管怎样，从现在开始，我是独属于格兰杰小姐的了。”
　　作者有话要说：　　想了好久没能想出来这样的中二穿越者能怎么样，就直接来一个傻缺的完败好了。
　　说到底这最初写就是一篇单纯的……苏·恋爱文？
　　还是之后的日常更让人愉快吧


第66章番外二
　　伏地魔的卷土重来彻底结束，这对任何人来说都是好消息。
　　有了邓布利多的亲口确认，最初那些在看了报道之后担心伏地魔又想上次一样之事消失的人，也都彻底打消了疑虑。整个魔法界进入了一个欢乐的气氛当中。
　　当然，这欢乐的气氛并没有包含魔法部。
　　不过，不管魔法部内部怎么变动，都还影响不到霍格沃茨的学生们。
　　在魔法部长倒台之后，以他为靠山的乌姆里奇毫无悬念地被赶出了霍格沃茨，霍格沃茨进入了一片平静——没错，就连每个学年似乎都会有的救世主冒险都不再存在，期末考试被彻底突显出来。
　　其中最忙碌的当然是面对巫师登记考试，O.W.Ls和N.E.W.Ts。
　　每一个五年级的学生都接受了各自院长一对一的咨询和建议，针对他们对自己未来的规划给与考试复习重点科目的推荐。
　　就连罗恩·韦斯莱都收了玩闹的心思，老老实实被按在图书馆进行补救式复习。
　　终于，在结束了最后一门考试之后，所有学生们——不分学院——都松了口气。
　　霍格沃茨的小精灵们更是贴心地准备好丰盛的大餐，让所有人在餐桌上吃个够。
　　哈利·波特因为伏地魔的终结，笑容都轻松了许多，和罗恩讨论着暑假可以和他的教父西里斯·布莱克一起居住，还能带罗恩去麻瓜界玩一圈。
　　罗恩开心地脸都涨红了一圈。
　　直到——
　　随着一个人走近大厅，注意到的人几乎都停下了说话声，看向那边。
　　这种情况毫无疑问是会传染的，很快，大厅中都安静下来，所有人齐齐看向刚走近大厅的人。
　　因为是考试结束，这一顿晚餐，每个学院来用餐的学生都差不多时间，来人更是被突显出来。
　　“噢哈利，瞧，是拉米雷斯！”罗恩努力压低了声音拽着自己的伙伴。
　　他对斯莱特林的感观始终是复杂而矛盾的，在哈利被邓布利多校长带走，之后回来转达了当时面对伏地魔场景之后，他就更不知道该怎么看待斯莱特林。
　　同样在寂静之后低声议论的人还有很多。
　　但这对于琳科斯来说，并不足以影响她。
　　她对于这样的万众瞩目完全没有感到局促或是尴尬，坦然而淡定地绕过学院长桌，走向教师席位，和几位教授礼貌地招呼之后，又和当中的邓布利多校长说了两句。
　　而后，她又迈着她不紧不慢的步伐，走回到斯莱特林长桌旁。
　　德拉科·马尔福迅速地站起身，给她让出了一个位置。作为现任的斯莱特林级长，他的动作毫无以为也代表了全体斯莱特林——尤其是马尔福家在那一场黑魔王的对抗中也出了力，没有因为当年的食死徒经历有半分损失，甚至在魔法部现在的清洗当中还占据了非常有利的位置。
　　琳科斯也没有任何不安，自然地按着德拉科的安排坐下。
　　直到这一步，学生们才纷纷收回了自己的注意力，尽量保持礼貌地不再去用视线骚扰琳科斯·拉米雷斯，这位毫无疑问的“英雄”。
　　赫敏从琳科斯出现开始，就一直紧紧地盯着她。
　　之前的交流中，琳科斯从未透露她要在学期末就回霍格沃茨的事，赫敏还以为最早也要到暑假才能见到她了。
　　没错这该死的贵族姿态！赫敏一路看着琳科斯到她坐下，发现她竟然一眼都没看过来，心里头有点儿别扭。
　　然后，她就对上了琳科斯的眼神。
　　她在听身旁的马尔福说话，可那视线分明是眼就从人堆里找到了她，直直看了过来。
　　灰绿色的眼睛里带着几分了然的笑意，让赫敏高兴得同时又有点儿不好意思。
　　“嘿赫敏，再不吃就要被抢光了！”罗恩的大嗓门在旁边响起，“你在看什么？”
　　赫敏下意识地转向罗恩，胡乱应了一句，再看向琳科斯那边，她已经收回了视线，优雅地拿着刀叉。
　　不知怎么的，考完试之后始终有些浮躁的心安定了下来。赫敏笑了笑，也开始享受自己的晚餐。
　　斯莱特林的长桌一向都是四个学院中最安静的。
　　这时候，更是比平时还安静了一些，几乎所有人都在竖起耳朵听着德拉科·马尔福与琳科斯的对话。
　　“没想到你会这时候回校。”德拉科现在可与琳科斯熟稔了不少，加上之前卢修斯的立场转变，与这位他很欣赏并且一定程度尊重的学姐的来往自然可以不再避讳什么。
　　“我的学业还未完成。”琳科斯微笑着回答，“能在这里学习的时间，值得珍惜。”
　　这一句话，像是句感慨，落入不少人的耳中。
　　只有德拉科心里不以为然，虽然琳科斯之前是申请的休学，但是霍格沃茨也是允许程度达到水准的小巫师直接参与巫师等级考试的。只要成绩出来，就能直接毕业。
　　“那你是要接下来学习七年级的课程吗？”德拉科也是随口闲聊。
　　琳科斯却出乎意料地摇头：“我缺席了大部分六年级的学业，所以九月份，我会回来加入六年级的课程。”
　　“……？！！”德拉科沉默片刻，顾不上自己的仪态，震惊地扭头看向琳科斯：你确定？！
　　琳科斯淡定地将一块水果放入口中，轻轻咀嚼着，微微侧头对他颔首：没错。
　　德拉科迅速意识到某个可能，继续用眼神表达自己的愤慨：你明明是为了自己的私事！
　　琳科斯耸了耸肩：我承认，但不管怎么样，校长已经同意，你也得接受。
　　德拉科终于收回了自己的视线，只是整个人的精气神都蔫儿了一大截。
　　两人无声的交流落入周围人的眼中，引起了反应自然是各有不同。
　　不过，大概谁也没想到，马尔福家这位少爷，只是在哀悼自己下一年的成绩排名。
　　——他好不容易想好好学习天天向上的！
　　吃完晚餐，是各自的休闲时间。大部分学生都迫不及待地回到自己的房间去整理带回家的行李，第二天可就是回家的日子！
　　赫敏·格兰杰小姐本也是这样打算的，梅林知道她有多迫不及待想登上那辆列车，可现在她毫不犹豫地改变了主意。
　　几乎是走出大厅没一会儿，她就等到了琳科斯。
　　赫敏毫不怀疑琳科斯是在注意到她起身后就跟了出来，事实上她也是关注着琳科斯吃了足够的东西，才这么做的。
　　天已经黑了，学生们三三两两结伴走着，哈利拉着罗恩也离开了这里。
　　赫敏错开了人拉住琳科斯，将她带进了附近的一间空教室，关上门，这才有功夫回过头来仔细打量琳科斯。
　　“赫敏，我以为我没有那么见不得人。”琳科斯好笑地打趣着。
　　赫敏一愣，随即也反应过来自己似乎是习惯性动作了，笑着走近琳科斯。教室里有足够的光线，让赫敏能看清楚眼前的人。
　　确认了琳科斯看上去没有憔悴虚弱，她这才小小地松了口气，但还是忍不住问：“真的没有受伤吗？”
　　琳科斯的眼里只有赫敏，将她一连串的表情都动作都看在眼里，闻言拉住赫敏的手放在自己的手臂上：“如果你不放心，要不要亲自检查？”
　　“？！”等赫敏意识到自己听到了什么，立刻涨红了脸，想下意识地松手，但手却被琳科斯牢牢地牵着，能感受到她身上的温度。
　　赫敏知道自己心跳很快，而且那不仅仅是被吓的，她甚至无法去否认那一瞬间脑中闪过的画面，她咬了咬唇瞪着眼前还在笑的罪魁祸首：“你知道你都在说什么？！在最后一天来霍格沃茨就为了说这个吗？”
　　琳科斯一用力，将人抱入怀中，笑着在炸了毛的小狮子耳边说：“抱歉，看到你太高兴了。”她顿了顿，安抚住赫敏不再挣扎后，享受着这两人拥抱的感觉，这才回答了赫敏第二句话，“你说想我，我就来了。”


第67章番外三
　　“噢赫敏，看这只鸟。”
　　暑假刚开始没两天的清晨，赫敏才刚从楼上下来，就听到格兰杰先生的呼唤。
　　她加快步伐下楼，看到的就是客厅打开的窗户，停在窗台上的一只漂亮的白色小鸟，赫敏说不出它的品种，但能看出它拥有纤柔的冠羽和尾羽，浑身白雪一般没有任何杂色。
　　最关键的是，它就这样静静地停在窗台，没有任何鸟类跳动或者转头四处张望的样子，黑豆一般的小眼睛平静地看着屋内的人。
　　这可不像是普通的鸟。
　　赫敏心中立刻想道，毫无疑问地，格兰杰先生的看法相同。
　　“我来看看。”赫敏立刻说着，小心地走上前。
　　注意到赫敏，那小鸟眨了眨眼，张嘴叫了两声，声音非常清脆，然后非常主动地扇扇翅膀露出自己的脚。
　　赫敏这才注意到它竟是一位信使。她立刻想到了某人，但让她奇怪的是，这位信使的风格似乎也不太符合……
　　展开信件，赫敏只一眼就看出了这绝对是某人的字迹，不过仔细看了第一句，就让她有种想把信烧掉的冲动。
　　“亲爱的赫敏，
　　首先不得不说一句，轻易接陌生信使的行为不够谨慎。”
　　所以我应该拒收甚至直接关窗不让进来？！赫敏努力耐着性子往下看。
　　好在，琳科斯在之后的话语中并没有再次逗弄格兰芬多的小狮子，并且之后的内容很成功地转移了赫敏的注意力。
　　信中简单说明了这几天假期主要做了什么，并表达了在三天后正式拜访的意愿。
　　顺便的，琳科斯也主动交代了这信使的来处——是马尔福家赠送的礼物。
　　赫敏下意识抬眼看了那只高高地抬着头的不知名鸟类，不得不承认这确实挺像马尔福家养出来的。
　　“赫敏，是谁的信？”格兰杰先生打断了女儿不知道将要继续到何时的出神，挤眉弄眼地朝着赫敏做鬼脸。
　　如果说在之前才刚知道这件事时，格兰杰先生是一肚子女儿被骗走的不满和担忧，在经历过某些生死劫难之后，他不得不承认那琳科斯是个可靠的女孩。
　　当然，格兰杰先生认为，这不影响他继续让女儿留在家中多几年，以便好好考察这个巫师界长大的女孩究竟是不是真的对女儿好。
　　不管怎么样，至少格兰杰夫妇对琳科斯的态度都很友善。
　　“唔。”赫敏当然知道自己爸爸已经猜到了是谁，只是镇定着收好信件，走到厨房帮着格兰杰夫人将装好的碟子拿到餐桌，“是琳科斯，嗯，她说要来拜访你们。”
　　“？？”格兰杰先生的面色变得有些古怪，“拜访？”上帝知道这样的语句和用词正式地让他不太习惯。
　　赫敏很快明白格兰杰先生重复的点在哪儿，回想之后忍不住好笑地说：“嗯，那边的一些人还是保留着比较……古老的语言和行为习惯。”她学着曾经的德拉科·马尔福使用的那种咏叹调，“就像我有个同学是这样说的。早安，父亲，母亲。”
　　她还夸张地行了个礼。
　　没人能从赫敏的描述中猜到，这位同学还曾经和她做了几年的死对头。
　　格兰杰夫人也已经到了餐桌旁，忍不住笑了：“好吧赫敏，那么我们需要准备什么？”
　　赫敏面容舒展，显然并没有被这些稍微不同的生活习惯困扰，摆摆手轻松道：“就是简单的做客，她其实比你们想象地更愿意融入到家庭当中，只是……”曾经那段短暂的时空旅行中琳科斯的表现在赫敏的脑中一闪而过，“她可能不太习惯罢了。”
　　正如赫敏所说，琳科斯确实反复思考了到格兰杰家时应该用怎么样的态度。
　　她已经与格兰杰夫妇见过，交换过姓名。虽然是特殊情况，但如果再次过于正式地介绍，可能反而给他们带去困扰。
　　可是，如果是随意地打招呼——琳科斯困扰地皱起了眉，会不会太随意？
　　就连挂在墙上的老拉米雷斯都看不下去了，想说点什么，最后又闭上嘴从鼻子里哼了一声，去了别的相框，眼不见为净。
　　最终，到了约定的日子，琳科斯早早的收拾好，又在客厅了等了会儿，到了最适合的时候幻影移行，来到了赫敏家所在的街区上一个不起眼的小角落。
　　她最终还是选择了一套麻瓜的衣服，适合年轻女孩儿，又不会显得过于随意。
　　没错，琳科斯非常重视这次拜访，就连什么地方是否要佩戴饰品都仔细考虑，精心而不带压迫感但显示出自己重视……这一连串的考量的主要原因时——
　　“什么？可你们还这么年轻！”格兰杰夫妇两个人都露出无比震惊的表情，格兰杰先生更是失控到连说话声都变了调。
　　就连赫敏都惊愕地看向神情依然平稳如初的琳科斯，不知道自己此刻的心情是什么。
　　什么叫“请二位放心将赫敏交给我”？！等等这突如其来的直接找家长订立口头婚约的架势是什么？！！
　　仿佛是为了在此肯定自己此刻想要表达的事情，随着琳科斯的话音落下，还有精心打扮过的两个家养小精灵在适当的距离突然出现，放□□积远远大于他们的十数个包装精美的礼盒，礼盒上面还有好几卷扎好的羊皮纸。
　　在家养小精灵们礼貌地鞠躬又消失之后，格兰杰先生最先回过神，整个人站起来连脖子都粗了一圈：“不行，我不同意！”
　　回答他的是琳科斯似乎有点儿惊讶和不解的眼神，让他一下子又噎在那儿。
　　如果这是个臭小子，他都要挥拳头把人打出去了！格兰杰先生很憋屈。
　　还是格兰杰夫人适时站起来，将丈夫按回椅子里，然后坐下，平静地看向琳科斯：“请不要介意，琳科斯，只是你提出的对我们来说都太惊讶，我们完全没有心理准备。”
　　琳科斯想了想，认真地点头：“我能理解。”
　　客厅里剑拔弩张的气氛总算是散了一点。
　　格兰杰夫人抿了抿唇，微笑着说：“魔法界都是那么早订婚的吗？”她觉得，琳科斯的一些表现可以印证出一些可能。
　　果然，琳科斯似乎有些紧绷的神情放松了一点，她点点头：“事实上，有不少人在学生时期就完成了订婚。”她飞快地忽略了其实这个“不少人”是相对于如今数量已经不多的传统家族来说的，但她同时也中肯地补充了一句，“并没有强制规定。”
　　格兰杰夫人的表情更柔和了一些：“但说实话，对我们来说，赫敏还是个孩子。”她扫了赫敏一眼，把她想要反驳的话堵了回去，“她甚至现在都还未成年，我们也想多留她几年，看着她毕业，工作，无论是在哪里。”
　　琳科斯没有立刻回答，她想了一会儿，认真地点头：“我明白，到九月我会复学继续我在霍格沃茨六七年级的学业，等赫敏毕业……”她稍稍停顿，似乎是临时又做了小小的更改，“三年，相信能让你们放心。”
　　格兰杰夫妇的心情当然是这样，不管琳科斯表现得有多优秀多可靠，她和赫敏毕竟都还很年轻，作为长辈会担心她们的感情随着时间和经历可能发生变化。他们没有明确地说明，也知道以琳科斯的聪慧能明白他们话语里的意思，但他们还真没想到琳科斯会这样直接而坦然地说出来，没有一丝半毫的尴尬。
　　她说话的语速不紧不慢，和她的神情一样无一不透露着她的认真。
　　即使是格兰杰先生也挑不出任何问题。
　　格兰杰夫人在桌子底下轻轻踹了自己的丈夫一脚，格兰杰先生终于是回过神，哈哈一笑：“好，那就……要不要看看电视？听赫敏说魔法界没有这东西。”
　　赫敏无语地捂住了脸。
　　还是格兰杰夫人对自己丈夫的表现早有预估，微笑着站起身补充了一句：“我去拿点水果，你有什么不吃的东西吗？之前倒是忘了问赫敏这个。”
　　“没有。”琳科斯很配合地站起身，“以前听赫敏提到，一直很期待能品尝您烧的菜。”
　　这一下格兰杰先生笑得更真诚了：“哈哈，说起来你喝酒吗？可以尝尝我们的苹果酒，放松一些。”
　　……
　　毫无疑问，随着一场气氛松快的午餐结束，琳科斯这一次的到访完美收尾。
　　格兰杰先生和夫人很干脆地阻止了想和往常一样帮着收拾的赫敏，让她带琳科斯到外面四处玩玩。
　　赫敏当然没反对。
　　上一次琳科斯到麻瓜世界，因为需要隐藏，确实没能好好在外面到处看看逛逛。
　　不过，在走出一段路后，赫敏忍不住看向琳科斯：“所以，你怎么会突然提？”
　　“什么？”琳科斯疑惑地转头看向赫敏。
　　赫敏的脸颊有些泛红，目光游移地说：“就是……你问我父母的那些……”她有些紧张，但说实话，也很高兴。
　　琳科斯笑了一声，自然而然地牵住赫敏的手：“啊，你是问订婚的事？”
　　“……”赫敏这下是红到耳朵了。
　　琳科斯忍住自己想亲亲那只可爱的耳朵的冲动，一边牵着赫敏一边走着：“如果，我说我在这当中设了点小心机，你会不会生气？”
　　“啊？”赫敏没想到琳科斯会这么说，忍不住惊讶地抬头看向她，在对上琳科斯那双灰绿色的眼睛时，她聪明的头脑终于想到了当中的问题，“你是故意这么早就……还有那个三年！”
　　琳科斯笑着点头，肯定了赫敏的猜测。
　　“他们很爱你。”琳科斯如叹息一般说。
　　赫敏跟着琳科斯的步调慢慢走着，用力点头：“当然。”
　　“我可以确定，如果等毕业了再提，我还得等个三五年呢。”琳科斯似笑非笑地说，“赫敏你忍心让我等那么久吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　=-=前几天沸沸扬扬的事大家应该也都知道了吧
　　当时想到原本预定写的番外，突然冒出一个很契合HP的称呼该事件为“youknowwhat”
　　就：因为youknowwhat，那篇番外没啦~~~~


第68章番外四
　　霍格沃茨的四个学院，本就各自有着不同的个性，因为这些个性导致相处间发生摩擦和争执是无可避免的，毕竟就连学院创始人格兰芬多和斯莱特林他们也时不时会吵上一架。
　　但是，这样的争吵本不至于上升到仇恨和敌视的层面。
　　从某种角度来说，伏地魔能够做到这一点，也挺了不起。
　　不过，没人会为此赞美他，包括斯莱特林们。
　　他们本以为，斯莱特林的糟糕境遇还会至少持续几十年，毕竟他们都固执着按着血脉相传的骄傲生活，不屑于去做什么解释，更何况他们看不上格兰芬多的冲动也是事实。
　　总之，他们怎么也没想到，接下来的两年里，斯莱特林和格兰芬多之间竟然会迎来空前的和谐相处。
　　琳科斯·拉米雷斯复学就读六年级一事，从上个学期的期末便已经得到所有人亲眼目睹的确认，但直到在新学年的开学宴上，看到琳科斯确实依然穿着校服坐在斯莱特林长桌上，所有人对于这个消息才终于有了点实感。
　　对于这一点，罗恩·韦斯莱的私下嘀咕显然代表了很大一群人的心声：“不是都说可以毕业吗？为什么还要回来写这些该死的论文？”
　　他的好兄弟哈利对这段发言差点噎住，接着看向罗恩不得不给与他一个自求多福的眼神。
　　果然，赫敏当即挑眉敲定：“看来韦斯莱先生对一个学生需要做些什么非常清楚，现在哈利也已经没有需要担忧的事情了，接下来两年你们可得好好学习，争取获得一个好的成绩！”
　　“……”为什么我也要躺枪？哈利默默地咽下食物，点点头。
　　在斯莱特林内部，对于琳科斯的归来，小蛇们都保持足够的尊重和礼貌，没有人过分地表现出不自然的亲昵——毕竟在之前，琳科斯在学院里并没有格外交好的人——但都表达出了他们对强者的敬意。
　　这当中可少不了父母们在临行前对他们的交代。
　　所以，琳科斯在斯莱特林学院中拥有了一个比较超然的地位。
　　不过，即使是对琳科斯的一些事情知道最多的德拉科，也没想到这一位竟然就这么百无禁忌地“任意妄为”。
　　在所有学生经过短暂的恢复和适应后，完全进入到学习的生活当中时，格兰芬多与斯莱特林的学生之间也发生有了几起小小的摩擦。
　　就在这样的9月19日，一个所有人都觉得是在普通不过的日子里，算得上本学期够得上全校瞩目的事件发生了。
　　琳科斯没有前往斯莱特林的长桌，却是径直走到了大厅的另一头，格兰芬多的长桌旁。
　　因为出乎意料的来客，格兰芬多的长桌也罕见地安静了一下，然后就听到琳科斯微笑着与哈利·波特说了两句话，哈利点了点头就拉着罗恩往另一边又挤了挤，空出一个足够琳科斯坐下的位置。
　　然后，琳科斯——没错在斯莱特林们眼里就是居然没有半点嫌弃地——坐了下来，坐在赫敏的身边。
　　显然，赫敏也很惊讶。
　　“嘿琳科斯，你这是？”赫敏的话没能问完。
　　琳科斯只是轻轻敲击桌面，桌上摆满的早餐自觉地让出了位置，然后出现了一个精致漂亮的蛋糕。
　　“生日快乐，赫敏。”琳科斯微笑着说，她的话音落下，四张学院长桌上方竟突然出现了许多糖果，转眼落了下来，砸懵了一干学生。
　　“？！”赫敏是整个儿呆住了。
　　还是哈利捡起一块糖，在罗恩出声阻止之前塞进了口中：“说实话罗恩，挺好吃的！”
　　有哈利这一说话，不少人都反应过来，纷纷捡起落在自己附近的糖果，当然，也少不了偷偷看向出人意料的琳科斯。
　　终于意识到这事闹大了的赫敏脸像烧起来一般，她扛着周围注视过来的视线，在桌子下拉住琳科斯的手靠近了压低声音，几乎是咬牙切齿道：“这就是你昨天说的惊喜？”
　　这明明是惊吓！
　　琳科斯却是满意得很，脸上比平时明显许多的笑容看的不少人晃花了眼，她配合着靠近赫敏，同样压低了声音在她耳旁说：“这可是重要的生日呢，恭喜你成年了，我的姑娘。”
　　————————
　　斯莱特林长桌。
　　看着一桌子的糖果，斯莱特林们本还态度谨慎，说实话他们真没看出琳科斯竟然和格兰芬多的万事通有……这样的关系。
　　总算，德拉科·马尔福这位级长领头吃了颗糖果。
　　布雷斯转了转眼睛，曲起手肘碰了碰他：“诶，德拉科，之前不是说要低调吗？”这还是刚开学时例行说话的时候提到的。
　　我哪里管得住她？！
　　德拉科在心里翻了个白眼，面上却是一脸高深：“我们斯莱特林，难道在追求挚爱的时候还得小心翼翼藏藏掖掖？”
　　至于后续因为斯莱特林们高调秀浪漫秀手段，导致其他几个学院中情侣关系紧张这一情况，琳科斯表示，概不负责。
　　教师长桌。
　　仍然担任魔药学教授和斯莱特林院长的西弗勒斯·斯内普嘴角微抽，挪开视线干脆眼不见为净。
　　严谨负责的麦格教授有些担心地问她身边的邓布利多：“阿不思，拉米雷斯小姐这样的行为是不是……”她倒不是有学院偏见什么的，只是这样大场面的手段，那些糖……真的没问题吗？
　　“哦米勒娃，这就是青春啊。”邓布利多给出了完全没有出乎人意料的回答，只是微笑着看了眼格兰芬多长桌旁的两个女孩。他在前两天就已经收到了琳科斯对于礼堂的使用申请，看在那一大包味道不错的糖果份上，邓布利多亲手批了。
　　赫奇帕奇长桌。
　　小动物们埋头吃糖果，剩下的都不重要。
　　哦，也需某个曾经躺枪的塞德里克·迪戈里心情有些复杂，他总觉得当初那沸沸扬扬的谣言里，他似乎起了什么作用？
　　拉文克劳长桌。
　　大概，他们当中已经有很多人在追根溯源？
　　哦当然，好像也有几位年轻的先生小姐们在研究这些糖果的成分与出处——毕竟麻瓜界出品的糖果，和魔法界还是有些差别的。
　　格兰芬多长桌。
　　原谅我们把格兰芬多放在最后，他们至今还震惊于自家越来越美丽的万事通居然已经被人拐走的事实。也许还要加上两个美女在一起了的打击？
　　作者有话要说：　　恩，分割线下面的是无脑剧场=-=


第69章番外五
　　现任的魔法部长很头疼。
　　福吉下台已经过去三年，换句话说，他出任魔法部长已经快三年。
　　他应该庆幸的，他的就任是在由伏地魔带来的麻烦解决之后，魔法部的肃清已经告一段落，傲罗们没有想象中的张狂搞事，贵族们对后续的调查也还算配合。
　　甚至因为某些家族在伏地魔倒台这件事上出了力，魔法界受到的动荡几乎小得不易察觉。
　　这三年，他的部长之位坐的挺稳。
　　只是，最近这一年，他遇到了一个小麻烦。
　　魔法部算得上是那次事件后波及影响最深的地方了，虽然经过三年的陆续补充，其实在人手方面还是紧张。
　　为此，在霍格沃茨毕业季，每一年都会招收不少新人。
　　上一批进来的新人当中，就有话题性非常强的哈利·波特，是实习傲罗，还有陆续进来的几个新人进的不同个的部门。
　　让部长头疼的，就是其中一个叫赫敏·格兰杰的人。
　　那是个精力充沛的姑娘，做事积极主动，引起了不少主管的注意，并在确定其能力后让她独立负责了一部分工作内容。
　　当时，谁都没想到，这位姑娘竟然在摸清楚整个魔法部运作和各项法律条规后，开始提出各色各样的方案。
　　一开始，或许还有人对此摸不着头脑，可到后面，他们就明白了。
　　这姑娘竟是要推动魔法界对麻瓜世界的了解？
　　她甚至还撰写了一些书籍，那书上有不少东西相当的匪夷所思。什么叫只需要一点价值约两个金加隆的麻瓜钱币，就能进行空中旅行，横跨大洋？哦还有一本写的竟然是各种各样闻所未闻的美食，最可恶的是那本食物书上竟然还附加立体的食物影响和闻到香味的效果！
　　他还是第一次知道书籍能这么写。
　　听说，这种带味道的图片，是某个奇妙的古代魔文的魔力加成。
　　没错，这位格兰杰小姐用短短的时间已经聚集了一批等待她下一本书籍发表的忠实读者，并且还有着贵族们作为靠山。
　　在当中牵线的，就是那位在解决伏地魔之后低调到不行的琳科斯·拉米雷斯。
　　***
　　同一时间，重建的拉米雷斯庄园。
　　客厅的茶几上摆放着两杯刚泡的红茶，琳科斯坐在一头沙发上，而另一位突然到访的客人，是德拉科·马尔福。
　　“这一次的童话集销售很理想，看来我们的出版社是稳了。”德拉科看上去神情放松，这儿确实是对他来说少有的能随意说话和不管仪态的地方。
　　琳科斯看了他一眼：“我以为以德拉科你如今的身份，不会只是做一个传消息的信使。”
　　德拉科翻了个白眼：“好吧你说的对。”一个出版社——作为魔法界对麻瓜们了解的第一个通道——这当然只是最初试水的一步，看上去似乎只是几个刚从霍格沃茨毕业的小辈弄的，但有不少人都等着这一次的结果。
　　显然，德拉科的到来，昭示着这一次的结果让所有人都满意。
　　“据我所知，有几家已经开始行动了，至于我父亲。”德拉科忍不住看了眼桌上的书，没错，就是那本色香味俱全，还限量的美食书籍，“他选择餐馆。”
　　至少，从德拉科的角度来说，他不太理解卢修斯最终的选择，经过一年的接触他知道了不少麻瓜的东西，在他看来，那些飞机、枪支等物件似乎更关键一些。
　　但卢修斯却给出了截然不同的决定：“还有，说是要加大引入书籍和……那叫什么？电影？”德拉科疑惑地看向琳科斯。
　　琳科斯却是很快就明白了卢修斯的意思，她忍不住笑了：“德拉科，你还得好好向你父亲学习。”
　　德拉科忍不住捂了一把脸：“所以你也明白了？”
　　琳科斯端起茶喝了一口：“你得弄清楚，马尔福家这么多年来，为什么一直都非常富裕。”即使和有些曾经比马尔福家族更权贵的家族比起来，马尔福至少在财力上从不逊色。
　　德拉科认真地想了想，隐约明白了琳科斯的意思。从家族史来看，马尔福虽然一直都拥有不小的话语权，但从未争夺过权力顶峰。
　　也因此，马尔福家总能保全家族，从危险中抽身。
　　想到这，德拉科又看向琳科斯：“所以你真打算继续研究古魔文，只捣鼓这些东西？”他用他的下巴点了点那本美食书。
　　在德拉科看来，琳科斯如果原因，完全可以让拉米雷斯家族崛起。无论是财富还是权力。
　　“不是挺好。”琳科斯笑了，自然地说，“家里有一个那么忙了，总不能另一个也是吧。”
　　“……”德拉科寻思着这个话题不能继续下去，可还是忍不住吐槽一句，“据我所知格兰杰小姐还没有答应嫁给你吧。”
　　琳科斯却丝毫没被打击到，关于三年的约定，时间差不多了，有些安排她当然有亲自布置着：“那没关系，我不也可以嫁给她。”
　　德拉科露出一个受够了的表情，站起身：“所以我就不喜欢来找你谈事情。”每次都被秀恩爱的感觉可不怎么样！
　　作者有话要说：　　我觉得这也是小甜饼呢


第70章番外六
　　赫敏从毕业之后就很忙。
　　她有很多很多想要做的事，而现在的魔法界似乎也并没有太多的排斥，这让她甚至有时候都得愁那么多事该怎么下手。
　　多亏有琳科斯。
　　是琳科斯有条不紊地让她将想做的事一件件写下来，按难易、按主次的分好，甚至连这些事之间看似不易察觉的联系都给全理清楚了。到最后，就是一个异常清晰的计划。
　　有时候，赫敏都不知道自己是交了什么好运，遇到了琳科斯。
　　不过，即使是有这样的梳理，赫敏还是忙得晕头转向，早出晚归。
　　琳科斯提议赫敏住到拉米雷斯庄园，有通好飞路网的壁炉会方便很多，并且认真地询问了赫敏父母的意见。
　　对赫敏的忙碌，琳科斯只是支持着，替她打点好一些麻烦的事。
　　赫敏有时候也感到抱歉，而对此，琳科斯只是微笑着说：“既然这样，那我预约格兰杰小姐的平安夜。”
　　对此，赫敏自然是一口答应。
　　平安夜是非常重要的日子，不过赫敏还未曾在霍格沃茨之外体验过魔法界的平安夜——刚毕业的那一年圣诞，赫敏是回家过的，稍稍有些不同的大约就是还附带了一个蹭过去的琳科斯，格兰杰夫妇在两年的时间里早就习惯了琳科斯时不时地到访，俨然已经是一副一家人的模样。
　　总之，这一次的平安夜对赫敏来说也很新奇。
　　晚餐是在一家新开不久的餐厅进行，梅林知道马尔福家是怎样快速地建成如此高的建筑，并且让建筑名正言顺地在麻瓜届存在，单独开辟了顶层作为魔法界专用的餐厅。
　　坐在这儿，她们能俯瞰麻瓜届热闹街区的灯火，而餐厅周围悬挂的乐队画像适时演奏着曲目。
　　不过，晚餐仍然不是重点。
　　结束了这顿味道绝佳的晚餐，琳科斯起身作出邀请的姿势，牵着赫敏的手将她带到顶层餐厅的一处小门。
　　门角的金属制麋鹿造型适时醒来，踱着步子拉动背上的金属缰绳，门很快打开。
　　赫敏忍不住捂住了嘴，不至于发出过于大声的惊叹。但她还是抓紧了琳科斯的手看向她，满眼都是兴奋。
　　这里是高空，门外本应该空无一物，可现在的门口停着一辆精致的马车，马车前面是两匹漂亮的白色飞马。
　　和布斯巴顿校长的巨大飞马不同，显然这两匹马的大小更让女孩们亲近和喜爱。
　　“上去吧，赫敏。”琳科斯手上微微使劲儿，扶着她上了马车。
　　当赫敏迈入马车时，马车纹丝未动，就好像是停在实地上一般，琳科斯也紧随其后上来，马车门关上。
　　飞马们发出一声嘶鸣，扇动双翅带着马车飞行。
　　马车的周围是施了魔法的，在挡住风的同时能对外面的景色一览无余。这样的高空飞行对赫敏来说还有些刺激，她下意识地攥紧琳科斯的手，可还没来得及紧张多会儿，就落入温暖的怀抱中。
　　“你放心看，我抱着你。”琳科斯带着笑意的声音在耳边响起，紧张一下子烟消云散。
　　好不容易等赫敏从高空飞行的俯瞰景色中回过神，她们已经静静地在空中飞了有一会儿。
　　她忍不住问：“我们这是要去哪儿？”
　　两匹飞马分明是带着她们一直朝着一个方向飞，而不是她最初以为的那种餐厅的饭后休闲服务。
　　“今天有雪精灵剧团的平安夜特别表演，她们可不怎么来欧洲，带你去看看。”琳科斯很自然地回答。
　　赫敏似懂非懂地点点头，雪精灵剧团这种名字，她还真没听说过。听上去因该不是什么大众的表演。
　　不过，赫敏怎么也没想到，雪精灵剧团的剧团名，竟然名副其实。
　　马车很快飞离了热闹的街区，在越过一片漆黑的森林后，在一片布满白雪、地势还算平缓的雪地上逐渐降落。
　　赫敏很快注意到已经有一些人在那儿了，清一色的巫师长袍，甚至还有不少佩戴着繁复的纹饰，他们似乎也注意到了马车的到来。
　　紧接着，赫敏看到有两个散发着柔和银光的“人”腾空而起迎了上来。
　　等她们近了，琳科斯才意识到她们比普通人小上一圈，背后还有两对漂亮的膜翅，雪白的头发几乎到了脚踝。
　　“是雪精灵。”琳科斯恰到好处地说明。
　　马车这时候也落了地，两只雪精灵安抚地摸了摸飞马，打开马车门：“欢迎，贵客们。”
　　琳科斯微微颔首，拉着赫敏下了马车。
　　不远处已经到场的巫师群中，布雷斯饶有兴致地与身旁的好友说：“所以今年雪精灵们的贵客居然是她？”
　　德拉科保持着矜持的微笑，嘴角漏出的字却是有几分咬牙切齿的感觉：“不，布雷斯，我得到的消息，这一场演出是专门定制请了剧团过来的。”
　　“哦？”布雷斯露出惊讶的神色，“能请到雪精灵们的巫师可不多。”他已经不知道该怎么评估这位平时低调到令人发指的斯莱特林了。
　　德拉科想的却不是这些：“我觉得，我有种不太愉快的预感。”他远远地看着琳科斯牵着赫敏跟着雪精灵走到属于贵客的位置坐下，一点儿都不打算凑上去打招呼。
　　马车是雪精灵剧团的，这到达的时间当然是契合了剧目开始的时间。
　　琳科斯和赫敏坐下没多久，其他人也陆陆续续在自己的位置上坐下，音乐已经悄然响起。
　　平安夜是好日子，剧目讲述的也是一个温馨而快乐的故事。有些日常，却在雪精灵精彩的表演下感染了在场所有的人。
　　雪精灵的歌喉曼妙，更有随时能飞空的美丽伴舞和时不时出现的魔法效果，对赫敏来说，这是从未见过的精彩。
　　一直到剧目落幕，不少人还沉浸在雪精灵的表演中。
　　部分有机会看过几次雪精灵表演的巫师已经陆续站起，准备离开，却没想到已经谢幕致礼的雪精灵们突然又涌回到雪地当中，排列成一个圆。
　　所有人纷纷驻足，不知道接下来会是什么。
　　琳科斯拉起赫敏：“赫敏，跟我走。”
　　赫敏惊讶地看向琳科斯，对上她噙着温柔笑意的眼眸，不自觉地就站了起来，跟着琳科斯一步步走向雪精灵。
　　一路上，赫敏几乎无法思考，只是低头看了眼两人的手。不知道从何时开始，不管去哪儿，琳科斯都会这样自然而然地牵着她，让她无比安心。
　　眼看着雪精灵们让出了路，将她们包围当中，看着琳科斯停下脚步，回过头凝视着自己。赫敏的心如擂鼓，耳边几乎只剩下自己的心跳声。
　　“赫敏，嫁给我，做我的妻子，好不好？”琳科斯眼里的温柔仿佛能淌出来一般。
　　仿佛被蛊惑了一般，赫敏感觉自己仿佛被分成了两个，一个看着此刻的琳科斯和自己满心叫嚣着羡慕嫉妒，一个则很干脆地作出了回答：“好。”
　　这个好字落入赫敏的耳中，也落入琳科斯的耳中。
　　她露出了一个仿佛开心到极致的笑容，灰绿色的眼睛在这一瞬也迸出星辰般的光，琳科斯小心翼翼捧着赫敏的脸颊，将自己的额头贴着她的，轻轻念出了一个词汇。
　　随着声音的出现，两人周围亮起了几道绿色的光芒，围绕着两人飞舞，而周围的雪精灵们也被这个词汇刺激得万分激动，一部分在地面围绕着二人起舞，另一部分则飞到空中，摆出了爱心的形状，落下纷纷扬扬的雪花。
　　这是雪精灵们给予的祝福。
　　她们祝福着这对竟然能将久远的誓约重现的年轻女孩。
　　周围旁观了全过程的人们也纷纷鼓起了掌。
　　他们也许不知道是琳科斯以这传自精灵族的誓约仪式和语言换取了这次雪精灵的配合，他们也许甚至不知道这两人到底是谁，但他们都在此刻祝福她们。
　　作者有话要说：　　=-=加粗：本章前面工作状况介绍部分，自己领会


第71章番外七
　　儿童节是对孩子们来说一年一度狂欢的日子，即使是小巫师们也都愉快地拥有一天的假期，由父母带着出去玩。
　　现在的伦敦巫师界已经有了不少新的变化，麻瓜们有些有趣的东西被逐渐引进了巫师界，并且作出了适合的改良。
　　当然，小巫师们也拥有了去游乐园玩的机会，由一位贵族投资的麻瓜游乐场，在经过多次检测确保能让小巫师们获得足够的保护和隐藏之后，获准接待巫师游客。
　　不得不说，现在的小巫师们拥有的娱乐比他们的长辈多了太多。
　　不过，也不是所有家庭的小巫师们都会在这个时候被带出去放风的。
　　拉米雷斯庄园中，一个看上去似乎只有七八岁的男孩捧着一本薄薄的笔记，敲响书房的门。
　　门应声而开，琳科斯坐在桌前，正翻看着一本古籍，看到诺亚后暂时将古籍放在一旁：“诺亚，来。”
　　男孩连忙走上前，小心翼翼地将手中的笔记递给琳科斯：“老师，这是我的解答。”
　　琳科斯接过笔记，却没急着看，反而是放在一旁：“我并没有要求你立刻完成，今天是儿童节，为什么和克莱拉一块儿去玩？”
　　诺亚低下头，沉默着没有回答。
　　琳科斯轻轻叹了口气：“那么，你有什么想要的吗？作为节日礼物。”
　　诺亚想了想，抬起头，漂亮的蓝色眼睛里全是琳科斯的影子：“老师，能请您再给我讲一个故事吗？”
　　琳科斯顿了顿，这才说：“你确定？这只是一个很小的要求。”
　　诺亚却是很肯定地点点头。
　　琳科斯站起身，抬手摸了摸诺亚的头顶，这动作似乎让诺亚惊讶得愣了神。
　　“跟我来，诺亚。”琳科斯朝着诺亚伸出手。
　　诺亚看着琳科斯的手，连忙将自己的小手放上去，紧紧握住琳科斯。
　　琳科斯牵着诺亚走出了书房，来到客厅。客厅里还有两个人，难得休假的赫敏以及一个看上去才四五岁的小女孩。
　　“母亲！”小女孩看到琳科斯，立刻咧出大大的笑容喊道。
　　她很可爱，笑容像太阳一般灿烂。
　　琳科斯微笑着也摸摸她的头，朝着赫敏点了点头。
　　赫敏一下了悟了琳科斯的意思，笑着转向诺亚：“来，诺亚，你知道今天你的礼物是什么吗？”
　　诺亚以为赫敏依然要带他出去玩，连忙看向琳科斯：“可是，我刚刚和老师提了，希望能听一个——”
　　“你确定？”赫敏拖长了嗓音，假装生气的样子，“那你是不打算听我说的话了？”
　　“不……对不起。”诺亚连忙说。
　　赫敏又笑了起来，摸摸诺亚的脑袋：“我吓唬你的，不过你确实应该听完再做决定。”说话间，琳科斯也已经走到赫敏身侧，“诺亚，我们决定收养你，那么你原因做我们的孩子吗？”
　　诺亚惊讶地看向赫敏，眨眨眼，又不敢相信地看向琳科斯。
　　这孩子是一名孤儿，来到拉米雷斯庄园已经有差不多两年，在这之前应该是受了不少苦，他平时表现得非常乖巧，甚至到了小心翼翼的程度。
　　即使是两年时间，诺亚也不太敢提出什么要求。
　　琳科斯的神情也柔和了许多，肯定地点点头：“如果你愿意，今天我们会带你去魔法部办理手续，今后你就是诺亚·拉米雷斯。不过即使你不愿意，你也依然是——”
　　“好！”诺亚连忙说，下意识拉住琳科斯的手，“老师，我很高兴！”他几乎有些语无伦次了。
　　琳科斯坐下来，伸手按住诺亚的肩膀安抚他：“没事，诺亚。”
　　赫敏可清楚自家这位时常拿孩子没有办法，笑着接过话题：“那么，诺亚你可得改口了。”
　　“啊？”诺亚疑惑地看向赫敏，没反应过来。
　　还是小小的克莱拉在一旁凑话：“跟克莱拉一样呀，诺亚哥哥！”
　　***
　　一直到二十年后，诺亚·拉米雷斯始终都认为八岁那年儿童节是他过过最棒的节日。
　　办理完手续后，他们一行四人还拍了一张照片，照片上四个人都对着镜头笑着，照片的背面是四个人的签名：琳科斯·拉米雷斯，赫敏·格兰杰，诺亚·拉米雷斯，克莱拉·格兰杰。
　　和许许多多的照片们放在一起，是他来到拉米雷斯庄园之后点点滴滴的留念。
　　作者有话要说：　　特别说明：没有同性生子设定，诺亚和克莱拉都是收养的孩子。
　　大家节日快乐呀~


第72章番外八
　　英国魔法部，赫敏·格兰杰一路风风火火地走着，时不时有经过的人与她点头致意。
　　是的，格兰杰魔法部长，首位麻瓜出身的部长，已经就任长达四年，并且以现在的民众意向来说还有望在这个位置上继续待下去。
　　她刚结束了一次魔法界的国际交流访问回来。
　　“嘿赫敏。”出声喊住她的是哈利·波特，如今已经是非常优秀的傲□□将。
　　赫敏停下脚步，笑着朝他招呼：“哈利，刚出完任务？”她迅速地从好友似乎从未能理顺的头发和衣服上看出结论，其敏锐程度不输任何斯莱特林。
　　“没错。”哈利耸了耸肩，长舒口气，“一个危险等级二级的吸血鬼，还真是第一次遇上。”
　　“于是，有用上大蒜吗？”这是他们一年级时的某些经历，现在说起来倒是会心一笑。
　　哈利好笑地摇头：“不难处理，不过显然大蒜对吸血鬼没有太大用处。说起来……”他提到了特地招呼的目的，只是要说了却又感觉，似乎像是在打小报告一样，怪怪的。
　　“怎么？”赫敏察觉到哈利的欲言又止，干脆发问。
　　哈利挠了挠自己的头发，终于还是说了：“任务的途中遇到了琳科斯。”到底是赫敏的好朋友，毕业之后他们也时不时会有聚餐或者游玩，哈利和罗恩对琳科斯也算熟悉，“她状态似乎不太好。”
　　“嗯？”赫敏的眉梢一下子挑了起来，“状态不好？”这次访问为期十天，她倒是没想到一回来会收到这样的消息。
　　哈利尴尬地拽了一下自己的发梢，放下手：“可能是感冒？看着不严重，你也不用太担心。”要不是之前琳科斯曾经有进过圣芒戈的经历，哈利也不会在看到赫敏的一瞬间上来喊住她。
　　“我知道了。”赫敏沉默一瞬，脚下的步子已经直接转了个方向，“谢谢你的消息，哈利。”
　　“不用，再见。”哈利见赫敏已经有了决定，挥挥手也赶紧离开“告状现场”。
　　“部长……”跟在赫敏身后听了全程的小助理一脸懵逼地转身迅速跟上她，“现在是？”赫敏的第一助理卡特有别的事情要办需要留在英国，所以这次访问是小助理跟着去的。她来到赫敏身边也才不到一年时间，很多事情都得勤快请示。
　　“你先带着东西去找卡特，他会告诉你接下来做什么。我需要回家一趟。”赫敏很干脆地吩咐着。
　　小助理硬生生从自家这位雷厉风行的部长脸上看出了担心和急切，立刻刹住脚步：“是部长，您放心！”
　　几分钟后，赫敏直接回到了拉米雷斯庄园。
　　她本以为还需要询问洛洛来确定琳科斯的大致位置，倒是没想到才走出壁炉，就看到琳科斯站在那儿，似乎也是刚回来。
　　琳科斯的鼻子有点红，精神看上去也还好。
　　“这么快回来了？”琳科斯对赫敏的出现有些惊讶，下意识问了一句。
　　赫敏听着她的声音，确实带着一点鼻音，嗓音有点儿低。
　　“嗯，没什么事就直接回来了，你感冒了？”赫敏径直走近琳科斯，抬手试了试琳科斯的额头，很好，没有烫手。
　　琳科斯只一想，就明白了经过，好笑地说：“没想到波特居然这么热衷传播八卦。”
　　“他那是被我吓到过。”赫敏瞪了她一眼，拉着她到沙发上坐下，又让家养小精灵送上温水，看着琳科斯先喝上两口，“不过，你怎么会感冒？”
　　要知道，感冒在巫师界还真不太容易，虽然现在是冬天，但一个小小的魔法就能让周身保持适合的温度。
　　“一时大意而已。”琳科斯淡淡地说，明智地没再找波特麻烦。
　　这说的还是三年前，她为了研究古籍中记载的灵魂伴侣契约，在实验过程中出现失误，把自己送进了圣芒戈的事。
　　古代魔文领域太过神秘奥妙，相应的就连它引发的魔法伤害也让人难以捉摸，还是诺亚配合圣芒戈最好的医师一块儿研究，不眠不休三天才把她从死神那边拉了回来。之后又足足养了半年，才被宣布康复。
　　即使如此，依然得每年去圣芒戈做检查。
　　“去圣芒戈看过了吗？普通感冒？”赫敏还是有些不放心，“医生没说什么吧？”
　　因为琳科斯曾经的魔法伤害，各类魔药都成了非医嘱不可食用。
　　“一般感冒，说是自愈就好。”琳科斯耐心地回答，她知道赫敏不问清楚是不会安心的，“诺亚陪我去的。”她还补充了一句。
　　自从三年前那件事，原本对琳科斯言听计从的诺亚开始全方位听从赫敏的指示，琳科斯对此都不知道该说什么是好。
　　不过，他们都是因为关心她。
　　想到这，琳科斯露出一个微笑：“你放心，寻常的小感冒，这两天已经好很多了，也没有发热。”她反过来拉住赫敏的手，“好不容易等你回来，今天在家小聚？我让洛洛准备了不少东西。”
　　“当然。”赫敏也笑着说，松了口气。接近二十年的相处，她也知道琳科斯不会在大事上打着某些旗号瞒着她。
　　被盘问完毕，自然就轮到了询问：“这次访问怎么样？”
　　“还挺顺利，其实周边对英国魔法界的现状都很感兴趣，这次确定了合作召开商界交流会，相信马尔福他们会很感兴趣。”赫敏想了想，突然说，“其实吧，我突然想退休了。”
　　“嗯？”毫无疑问，这让琳科斯非常惊讶，“怎么会有这种想法？”
　　“你不觉得我太忙了吗？”赫敏将自己靠入沙发当中，“其实想想，最初我希望实现的，已经在逐渐实现，即使我不再是魔法部长，后继者们也会不断地继续推进。”
　　琳科斯沉默了好一会儿。
　　她当然不会认为赫敏说的是唯一的理由。这当中恐怕“忙”才是最关键的因素。
　　“那你大约会成为全球魔法界中最年轻的主动退休高官。”琳科斯放轻松语调，“相信那些崇拜你的年轻人们会非常失望。”
　　赫敏转头看向琳科斯，突然凑上前，一把揽着琳科斯的脖子，挨近了问：“难道你不希望我能多在家待着，和你一块儿？”
　　琳科斯露出一个笑容：“想啊，如果你提前退休，我可以找出很多事情，我们两可以一起做。遍布全球的那些神秘的地方，每个文明口口相传的神话故事……但是赫敏，我要等你真的觉得累了，或者做到了你所有想做到的事情。”
　　赫敏专注地看着琳科斯，听着她用她独有的语调，缓缓地说出这些话。
　　这些比这世上任何一句情诗更让她动情的话语。
　　“赫敏，我们共享了生命，还拥有很长的时间。”琳科斯继续讲述她最真实的想法，“对于你的目标和梦想，身为你的伴侣，我很骄傲。所以不用着急，如果你暂时累了，可以停下来休息一段时间，然后继续整装待发。直到你觉得你已经到达了你想要的终点，我们可以慢慢享受我们的退休生活。”
　　客厅里安静了很久。
　　赫敏抱着琳科斯，挨着她，细细感受她身上的温度。
　　过了好一会儿，赫敏才说：“琳可，我有没有说过我爱你？”
　　“说过。”琳科斯说，嘴角的笑意怎么都藏不住。
　　“那我还要说，并且以后还会说很多次。”赫敏亲吻着琳科斯的嘴角，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　到此，这篇HP就完结啦~她们共享了生命，并且还有很长的人生，每天都淡淡地甜着。
　　感谢大家在断断续续的更新中始终关注这篇文，到此为止，也算是终于完成了被坑后愤而开文满足自己的脑洞了。也希望你们对这个故事满意。
　　我爱你们~~

　　（全书完）



