


　　题名：[鬼灭]相遇
　　作者：文文文two

　　简介：
　　如果可以，我想要上天堂。
　　如果可以，我想要与你相遇。
　　cp是香奈惠
　　勉强称之为he，是甜文（确信）
　　第一人称

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，少年漫，甜文，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：我┃配角：蝴蝶香奈惠┃其它：
　　一句话简介：香奈惠，我想要和你相遇
　　立意：与美好的世界相遇


第1章01.
　　01.
　　我是一个一无是处的人。
　　出身于落魄的武士世家，父母双全，上头有一个哥哥，家里经营着一家只有两三个学徒的道场。
　　父亲母亲都是相当顽固守旧的人，唯有哥哥与我关系尚可。但也仅仅止步于此。
　　兄长作为后代中唯一的男子是“家族”的继承人，平日里除了去学堂学习就是被父亲教导着家传的剑术。而我作为女子则是跟着母亲学习她出嫁前从小学到大的东西，此外还要负责清洗道场学徒更换的衣物，准备伙食，以及整理道场、除杂草、修剪树木等等一系列杂物。
　　我和兄长都是忙碌的人，平时鲜少见面，因此才能称得上“关系尚可”。因为父亲把我当做家里的佣人，母亲总是因为我缝补不好衣物而恼火。
　　我能做的只是在平时尽量降低自己的存在感，少说多做，不反抗而已。
　　索然无味的日常在我八岁那年戛然而止。
　　那年兄长十四岁，因为在学堂得罪了“贵人”，他被“贵人”的派系推入池塘，在水里泡了半天。时值冬日，兄长被送回家的时候已经面目青紫、出气多进气少了。
　　足足躺了三个月，兄长才勉强恢复过来，但不要说是成为父亲期望中的武士，连下床走两步都成了奢望。
　　那几天父亲的脸色一直不好，母亲也总是在哭。他们两个一直在争吵。我躲在被子里，捂住耳朵，不去听他们在吵什么。反正同我这个“女孩”扯不上关系。
　　但是我错了，半夜的时候母亲冲到房间里把我从床上拎起来，她扯着我的领子拼命地晃，一边晃一边哭，一边哭一边叫，一边叫一边掐我，还抽我的耳光。
　　“你为什么不是男孩啊——”
　　其实我一直很羡慕隔壁家的叶子姐，她家经营着小小的甜品店，家里只要了她一个孩子。虽然她和我都是女孩，但是她的脸上总是带着笑容，从来不畏惧任何人。上次路过她家的店，我还听到她的父母和客人说叶子姐在学堂里成绩很好。
　　其实兄长也好，叶子姐也好，他们都是一样的。不一样的只有我。
　　凭什么啊？
　　那是我第一次觉得命运不公。为什么我不是男孩？我也想做家里的男孩，我也想做叶子姐家的女孩啊！
　　“别吵了！”父亲不知道什么时候来到门口，狠狠用拳头砸向一边，喉咙里压抑着烦躁。
　　那个时候我疯了，我用力推开母亲爬到父亲的面前扯住他的衣服。
　　“哥哥不行了的话还有我，我也可以的！如果您认为只有男孩可以的话那我就是男孩！我……”
　　那个男人只是抬脚把我踹到一边，看也不看就走了。母亲也跌跌撞撞地跟着走了，她压抑着哭声，没敢再发出大的声响。
　　我躺在地上，只感觉冷，感觉疼，感觉眼睛干得发涩。过了很久，我试了试发现能动弹了，就用手指扣着地爬到门前，把门关上，把屋子外的寒风隔绝了。又爬到被子旁边，扒着被子把自己团成一团，才实在控制不住小声哭了出来。
　　哭累了就睡着了，睡醒了也不知道是几点，没人来叫我我就保持姿势继续躺着，饿了就睡，累了也睡，最好再也不要醒过来。
　　我也不知道自己睡了多久，直到那个男人用脚踹飞了房门，提着刀走过来。他扯着我的头发把我提起来，刀几乎是贴着我的头皮割断了我自然生长了八年的头发，然后一只手握着刀，另一只手拽着我的胳膊，一路把我拖到了道场。
　　“站起来。”
　　他随手抓住一把木刀砸到我的头上。
　　然后我就站起来，抓起木刀就往他身上砍。我知道自己打不过他，但又能怎么样呢？
　　那个男人根本没有打算教我什么，就是一次次用他那把特制的格外厚重的木刀击打我的手腕和膝盖，让我手里的刀飞出去，让我因为疼痛跪下来。或者拿刀尖捅我的肚子抽我的脸，看我狼狈地躺倒在地上艰难地爬起来的样子。
　　不断重复，直到我再也爬不起来。
　　他走了之后我躺了很久，扶着墙壁一点点挪到厨房，抓起饭团就往嘴里塞，吃饱了就回房间睡觉，直到下一次被那个男人拖到道场。
　　过了大概三个月，即使被他殴打很久我也不会再像一条死狗一样趴在地上。他也不执着着把我打“死”，累了就走了。
　　我只不过是个撒气的工具罢了。
　　我到母亲的房间去看过，人已经不在了，地上有一个纸团，写着她不想再忍受那个男人所以带着兄长回娘家了。
　　只字不提我。
　　也好。与其被她带走当回原来那个佣人，还不如像现在这样苟活。至少没人管我。
　　我被打了整整两年。整整两年却也没能打败那个男人。
　　我想起那天晚上发疯的时候扯着他的衣角说我也可以。像个笑话。
　　我这样一无是处的人能干得了什么？
　　后来一场大火带走了一切，我不知道为什么会起火，但是我被浓烟呛醒的时候整幢房子都燃烧着。
　　所以我逃走了，带着准备了很久的包袱，逃离了生活了十年的“家”
　　我跑了很久，一直跑到天亮又天黑，下雨了。
　　我躲到路边上破破烂烂的小木屋里，发现里面躺着一个人。他断了左手，靠着一堆稻草，已经没了意识，右手却还紧紧握着自己的刀。
　　我突然觉得没意思了。
　　像是兄长，明明被寄予厚望却成了废人；像是父亲，明明自认为武士却葬身火海。
　　像是面前这个人，像是我。
　　我掰开他的手，抽出他的刀，把他的头砍了下来。
　　头颅滚落到地上，突然睁开了眼睛。
　　血红的眼睛看着我，像是解脱。
　　我也通过那血红的眼睛看见了我，我的眼睛也染上了血色。


第2章02.
　　02.
　　我是一个一无是处的武士。
　　握着偷来的刀，使用着偷来的剑术，靠帮大家族的人做“脏活”苟活。
　　原本握着这把刀的武士都是光明磊落的人，他们用着光明磊落的剑术。
　　可这把刀到了我的手上却被用来砍落那些碍着大家族发展的光明磊落的人的头。他们的剑术也被我用来偷袭暗杀，染了污。
　　我靠着别人的本事赚钱，顺便喂饱手上这把饮血的刀。
　　赚来的钱除了自己用，其他的都随手撒了出去。见到有病没钱的人我给看病钱，见到想要逃离家的人我给跑路费，见到无家可归的人我给安家钱。
　　我其实一直在想，如果他们知道这些钱是怎么来的，他们会要吗？
　　但我也只是想想，问出来就没意思了。多几个人帮我分担这些烫手的脏钱也挺好。
　　就这么混了五年，什么钱也没攒下来。在道上的名气大了，也臭了。给钱什么人都杀，而且杀得了。这样的人偏偏没被把握在任何一个大家族手里，那就死吧。
　　真是好笑，不仅来钱的路子断了，我还从追杀别人的人变成了“被别人追杀的人”。
　　在躲苍蝇的路上我遇见了一个叫琴叶的女人。大冬天的，光着脚抱着孩子在雪地里走。
　　我把身上披着的厚衣服给她，背她抱着孩子找了一处山洞，生了火，随便烤了一点东西吃。
　　“我实在是忍受不了那个男人了，他一直打我，不管我做了什么都打我，我一直都忍耐了下来。可是、可是他……他怎么能连伊之助都打啊，伊之助可是他的儿子啊！他还那么小，会被打死的……所以我逃了出来。”
　　“我听说在一直朝着那个方向走就能到一个叫万世极乐教的地方，很多无家可归的人在那里都能幸福地生活下去。我也不知道是真的还是假的，可我实在没得选了。”
　　我看了看钱袋，还有富余。那就带着琴叶一起走吧。反正我也不知道能去哪里，不如就去看看那个万世极乐教是真是假吧。
　　我告诉琴叶我的想法，她哭着向我道谢。
　　“要我帮你把那个男人杀掉吗？”
　　琴叶惊恐地抬头看向我，纠结了很久，最后摇了摇头。
　　“不值得的，像他那样的人，不值得您这么做。杀人是要下地狱的，像您这样善良的好人，不值得的。”
　　真是个傻女人啊！像我这样一无是处的小偷，连地狱都会嫌弃的吧。
　　但是真好啊！即使是我这样的人，偶尔也会遇见为我着想的人。真的是，仿佛内心都被填满了，让人感动到想要哭泣啊。
　　雪停了之后我就带着琴叶和伊之助朝着万世极乐教的方向走，白天赶路晚上休息，只两天就到了。
　　琴叶是个带着孩子的漂亮女人，我是个带着刀的危险勉强能被称之为女人的不明生物。于是入教后就被安排到了不同的地方。
　　我被安排到一个偏僻的地方，每天只要砍砍柴禾就有饭吃，一天三顿，两个馒头一碟小菜，偶尔还有荤腥。
　　琴叶被安排到哪里了我也不知道，她这么漂亮温顺的女人，只要逃离了原来那个家，在哪里都能好好生活下去的。
　　何况是这个让我都不得不感慨不愧是极乐的地方。
　　但安稳的日子也没过多久，琴叶突然找到我，求我带着她的孩子逃。
　　行，逃就逃吧。我的刀也该喂血了，这些天我都用自己的血喂它，光靠馒头小菜我也撑不了多久。
　　所以我就带着琴叶逃了。背上背着琴叶，怀里抱着伊之助，就像那天在雪地里一样。不需要原因，只要有人请求我了，我就去做。只要我想，我就去做。
　　穿过精巧的回廊，路过精美的花园，打开厚重的大门，没有任何人拦截，我们就这样逃出来了。
　　没人发现我们吗？当然不可能。虽然是夜晚，但极乐教内总是有巡夜的人的。那又是为什么呢？是给我们设下的陷阱吗？
　　我很少去思考一件事情的原因，比起大费周章去想明白一件事情的前因后果，不如见招拆招。苟过去了，是我命不该绝，死了，那也是天意。
　　没人阻拦也好，我脚下加速，越跑越快，直到极乐教变成一个小黑点。
　　从天黑到天亮再天黑，直到估摸着琴叶和伊之助饿了，我才停下来。
　　找了个山洞安置她们，我去找吃的。可回来的时候已经不见人影了。琴叶不会乱跑，肯定是有人追过来了。
　　我勉强辨别地上的痕迹跟着跑过去，跑着跑着就来到了悬崖边上。
　　然后看见一个高大的男人把琴叶堵在悬崖边上。我认得他，是万世极乐教的教主。
　　橡胶白的头发，虹色的双眸，以及毫无感情的内心。他是个怪物。
　　我抽出刀，刀在轰鸣。
　　他很强，比现在的我强。我从来不和强者为敌，这是我还很弱小时被那个男人殴打了两年得出的经验。
　　但我还是握住了刀，从背后砍向教主。
　　他的左手从胳膊被我砍断，我也被他一脚踢飞，在地上滚了好几圈，最后停在琴叶身前。
　　关于我的过去，很多不好的记忆都在此刻伴随着疼痛涌现上来。惊人的热量从握着刀的右手传递至全身，仿佛整个人都要燃烧起来融化了一样。
　　“真是弱小呢。琴叶，为什么要逃离我的身边选择这么一个弱小的存在呢？我为你做的那一切还不够吗？跟我回去吧，我会对你更好的，我会永远陪伴着你……”
　　“我会和你回去的，教主大人！我会忘记那天看到的一切和你回去的！所以……求求您，求求你放过她和伊之助吧！求求你……”
　　我感受到一个小小的生命被小心地放在我的旁边，然后响起了脚步声。
　　然后实在支撑不住，我晕了过去。


第3章03.
　　03.
　　醒来的时候，我的右手紧紧握着一把刀。
　　身边躺着伊之助，正睡得香甜。但他的脸上隐约有泪痕。
　　身上的伤已经恢复完毕。妖刀吸食了教主的血后从中提取了所谓“优秀的基因”，反馈给我巨大的能量，我觉得的力量变强了。即使现在有十个教主围殴我，我也有八分的可能获胜。
　　但又有什么用呢？现在带着伊之助打回去吗？假如极乐教里有比教主更厉害的怪物存在该怎么办？要是那些什么都不知道的教众围着我打怎么办，？我又不能杀了他们。
　　琴叶把伊之助交给了我，选择自己回去那个魔窟，那么我的职责就是好好把伊之助养大，告诉他关于他母亲的事。如果那个时候他选择要复仇，那么我穷尽此生也会想出办法把教主的头给砍下来。
　　不再浪费时间，我抱起伊之助选定了一个与极乐教相反的方向全力跑了起来。
　　最后我选择定居在一个无人居住的小山里。毕竟我现在名声还不太好，还在被某些人私下里通缉。
　　山里有挺多小动物，既是食材也是伊之助的玩伴。山下住了两三户人家，有一段时间他一大早就跑出家门到晚上才回来，知道他慢慢开始说话了，我才知道是山下的一个老爷子教他的。
　　我实在是不会养孩子，顶多让他吃肉吃到饱，缝补衣服也仅限于能穿，虽然伊之助他好像因为皮肤敏感不太喜欢穿衣服。
　　伊之助六岁的时候生了一场大病，他迷迷糊糊晕着的时候拉着我的袖子，管我叫妈妈。
　　我这时候才发现他不知不觉已经长大了。我的身体已经在握住手里这把刀，在砍下那个人脑袋的雨夜，渐渐开始不再生长。一开始还没注意，直到几年前我才发现我的身体停止在了能力最强盛的那一刻——不会老去，也很难死亡。
　　他的脸和琴叶简直一模一样，精致得不像是个男孩子。这张脸也时刻提醒着我那一天。
　　“伊之助，今天要和你讲你妈妈的事情。她是一个傻女人，却更是一个好母亲……”
　　我讲了很多，虽然我和琴叶实际上也没有相处多久，但我还是不停地在讲，把我记忆里的所有的细节全部都描述出来。
　　琴叶是什么样子的，她的头发，她的眉毛，她的眼睛，她的笑容，她那轻柔的声音，和我从未见识过的——母亲对孩子的爱护。
　　大病初愈的伊之助坐在床上，极为罕见地全身上下包的严严实实。他把头也蒙在被子里，沉默了很久。然后才传来闷闷的一声：“我想她了。”
　　我隔着被子把他紧紧抱在怀里：“好，等你再长大一点，我们一起去找她。”
　　毫无疑问，伊之助是要复仇的。虽然他长大后从来没见过琴叶，但他依稀还记得琴叶将他抱在怀中，面带着温柔的笑意轻声哼唱哄他睡觉的场景。
　　我开始带着伊之助四处游历。我不擅长教授他人剑术，毕竟我的剑术也是偷来后在不断的杀戮之中渐渐熟练运用的。但是伊之助和我却不一样，他要杀的不是人。
　　我从前也听闻过关于食人鬼的传闻，却实在没想到这是真的。说来也不奇怪，毕竟诸如妖刀这类的传说实际也非虚言。
　　伊之助在我的掩护之下逐渐形成了自己的章法，虽然狂野了一些。
　　同时，普通的刀剑难以直接杀死鬼，除了用我的刀吸干鬼的血，就只能把鬼绑住直到太阳升起来。这也大大加剧了我们猎杀鬼的难度。
　　有一次，我们不幸遭到了三只鬼的围攻。食人鬼很少一起行动，这次实在是出乎我的意料。
　　我一人对付两只鬼，而伊之助不得不一个人面对一只。他在我三年的辅助下其实也杀了快十只鬼了，但是独自面对还是第一次。
　　我想速战速决去帮他，但缠住我的这两只鬼虽然实力不强，但实在难缠，他们不断用藤蔓困住我，怎么斩都斩不完。
　　心中烦的不行，伊之助那边也渐渐落到下风，我反手把刀往左手手臂上一抹，鲜红的血顺着刀身向下流，滴落到地上，化为一缕热气消散了。
　　此时再用刀去砍那些藤蔓，断口处都变成焦黑一片，不再有新的枝条抽出。将那些将我团团围住的藤蔓砍个干净，向伊之助那边看去时，却正好看见那只鬼原本被砍掉的左手飞速地恢复，袭向伊之助的脸。
　　好在千钧一发之际，一抹刀光闪过，那只鬼的头也随即落地，渐渐化作灰烬。
　　我也不作停顿，将剩余两只鬼的头都砍落下来，然后向着伊之助那边走去。
　　伊之助躺在地上，受伤的地方已经被简单处理过。他一直套在头上的野猪头套也被摘了下来，露出那张像女孩子一样漂亮的脸。好在他已经昏迷过去，不然现在一定吵得我头疼。
　　我蹲在伊之助旁边，轻轻拨开被他含在嘴里的头发。此时却有另一双手捧起我的左臂。
　　“您受伤了，请让我为您简单地处理一下吧。”
　　我这才分出心思去看一眼那个救了伊之助的人。
　　她有着柔顺的黑色长发，头上别着蝴蝶状的发饰，身上也披着犹如蝴蝶羽翼般的羽织，身上泛着药香。粉紫色的双眸犹如春日初绽的花朵，嘴角含着笑意。
　　“我是蝴蝶香奈惠。”


第4章04.
　　04.
　　跟着香奈惠来到蝶屋已有一周之久。
　　伊之助的伤势已经恢复，现在正跟着香奈惠的妹妹一起训练。他以前杀鬼的办法都是自己摸索的，多少有点缺漏，如今有机会接触比较专业正统的训练也是好事。
　　鬼杀队的事我从前也略有耳闻，原以为是一个什么秘密杀手组织，没想到背后的真相确实令人瞠目结舌。
　　我将琴叶和伊之助的事原原本本地告诉了香奈惠，连带着极乐教教主的情报一同上递给了鬼杀队的当主。作为同样受过鬼残害的人，还提供了宝贵无比的情报，我和伊之助自然是收到了鬼杀队无微不至的关怀。
　　于是几番思量后便在蝶屋住了下来。
　　香奈惠说，等伊之助的基础打好之后，她会帮忙写信引荐给专门教授什么风之呼吸的培育师，送伊之助去进修。关于这事我自然是举双手赞成。
　　而我呢，原本想着拎刀上岗的，但香奈惠给我做了个全身检查后，难得强硬地把我留了下来。
　　“您的身体情况真的是差到了极点，贫血极为严重，疲劳堆积得像山一样，身上大大小小的伤疤数不胜数，甚至内脏还有没有痊愈的伤。”她的双手紧紧握住我的双手，皱着眉头，眼里满是担忧，就这么看着我。
　　“鬼杀队的确是以杀鬼为目标的，却实在是没有让您这样的伤员再四处奔波的道理，还请您待在蝶屋好好休息吧。”
　　她的妹妹蝴蝶忍黑着脸站在她身后看着我，大有一副我不答应就把我打晕关禁闭的架势。
　　后者对我完全构不成威胁，但我对香奈惠的攻势却实在是没有办法，只好点头答应。
　　但是呢，我也知道自己的身体情况完全是因为被妖刀同化的原因——虽然握刀那几年我仗着自己死不掉就拼命折腾自己才是真正的主要原因。
　　造作了这么些年了都没事，现在当然也不会有事。看着周围的人都忙忙碌碌的样子，我却整天只要喝药休息，实在是叫人怪不好意思的。
　　我从前忙得恨不得一个人分成十个人用，天还没亮就要起来干活，一直干到天又黑得一点光都见不到了才能休息，什么时候过过这种日子。
　　于是我和香奈惠说，什么事都好，让我帮你一点忙吧。
　　香奈惠她啊，其实自己也是需要休息的人。又忙着杀鬼，又忙着蝶屋里的病人，眼下常常一片青紫，却不敢停下来。
　　“因为我是鬼杀队的柱嘛！”
　　这么说着，好像就有力气了似的。
　　我跟着香奈惠学怎么配药，怎么包扎，她不在蝶屋的时候就和她的妹妹忍学。我学得很慢，因为我天生就不是一个聪明的人，香奈惠总是耐心地教我，忍虽然脾气不好嘴巴也毒，但是看着我这么勤勤恳恳的样子，也总是认真地教我。
　　于是我就一边“养伤”，一边帮着蝶屋治疗伤员。
　　挽救生命的确是一件令人感觉心情愉快的事情。虽然有的时候难免遇见那些断了手脚伙食瞎了眼睛的剑士，香奈惠他们也会因为无力治愈这种伤势而悲伤内疚，但我却还是感觉到快乐。
　　只因为他们还活着。
　　有一天晚上，我和香奈惠一起在整理新运来的制药的书。
　　我突然问香奈惠：“人死了之后回去到什么地方呢？”
　　她说：“嗯？唔，我想想，如果是你的话，一定会去天堂吧！”
　　我知道这个词，是西洋那边传来的，可是“天堂”又是什么地方呢？
　　“天堂就是好人去的地方。”
　　那我必然是去不了天堂了。我估计自己死后要么直接消散，要么被困在妖刀上变成怨魂，日日遭受折磨，不得解脱。
　　我看着摇曳的灯火照耀之下的香奈惠的脸。
　　“香奈惠的话，以后一定能去天堂的。”
　　“但是要晚一点，我们还离不开你呢。”
　　她笑着点点头：“我还要看着鬼从这个世界上消失呢！”
　　我发现，我对香奈惠这样的人完全没有办法，不管是她的外表还是她的脾气，都牢牢地压着我。
　　她长着一张让我发不起脾气的脸，我小时候幻想过的母亲，就应该长着这样一张脸。隔壁家的叶子姐，具体长什么样子已经记不清了，但我觉得她应该也是长这样。我四处晃荡的那些年，撒出去的钱大多也给了长着差不多这样一张脸的人，不全然一模一样，但也都六七八分相似。
　　我想到琴叶，她差不多也是这样子的，虽然一开始不太像，但她把伊之助放在我身边的时候，一定与我脑子里的幻想一模一样，只可惜我当时只剩一口气没能看见。
　　香奈惠的脾气也好，说话总是柔声柔气的，明明年纪比我小，却仿佛总是扮演者年长者的角色。但是她又不失少女的娇俏，偶尔耍耍小性子也是出乎人的意料，却让她整个人鲜活起来，当然这样的时候很少，毕竟她肩膀上的担子还是太重了。
　　所以我想办法把担子从她身上接过来。
　　因为我想看见香奈惠的笑容。
　　因为我想要在死后和香奈惠去往同一个地方。
　　我不知道这双手，这把刀，这个充满罪孽的肮脏的灵魂究竟夺去了多少人的生命。但是假如罪孽能够用善行洗刷。
　　我，想要去往天堂。


第5章05.
　　05.
　　四月中旬总是淅淅沥沥下着小雨，蝶屋里常年盛开的紫藤花成了一些蜜蜂蝴蝶避雨的伞。
　　凌晨的时候，我突然心悸，从梦中醒来。我已经忘记了那是一个什么样的梦，但我估计是一片火海。
　　从那天以后我很少做梦，做梦也只能梦见火了。
　　雨突然下的很大，我拉开门，风把雨拍在走廊上，连带着几瓣浅紫色的花瓣。
　　我看着心烦，想去书房看看香奈惠是不是又点着一盏小灯，翻看着一本本厚重的书，又或是因为太过疲惫不知不觉睡着了。
　　走到一半，突然想起前日香奈惠外出巡逻，最早也要到后日才回来。于是只好半路返回，不情愿地睡下了。
　　这一觉睡得不安稳，再次醒来的时候天已大亮，雨停了。
　　准备早饭的时候，外边突然传来一阵阵喧闹的人声，我往门口走去，想要训斥一下这些安静不下来的小子们，却看到蝴蝶忍浑身上下都淋湿透了的样子。
　　她低着头，阴沉着一张脸。
　　她说：“姐姐死了。”
　　我脑子里一下子想起来很多，但仔细去回忆，却又是一片空白。
　　我往她身后望去，的确看到一个人身上背着什么，披着白布的，看不清脸的，那个人。
　　于是我赶紧闭上眼睛不去看。
　　这一段记忆是朦胧的、破碎的，可能是因为我当时太过慌乱，也可能是因为我刻意去忘记。我以为自己已经习惯了死亡，但事实往往与我的预料相反。
　　也可能是只与我作对罢了。
　　我忘了很多东西。只记得香奈惠下葬的那一天我也没有去。
　　蝴蝶忍当时已经站到我门口了，但是我没给她开门。
　　她换上了香奈惠的衣服，换上了香奈惠的笑。她们是姐妹，看上去几乎是一模一样，但她们却终究不是一个人。
　　“杀死姐姐的鬼，上弦之二，用冰和毒，是万世极乐教的教主。”
　　当时我在擦刀，听见她这么说，我愣了神，刀锋划过手掌，血抹在刀刃上。
　　我觉得浑身的血都沸腾起来，整个人热得发烫。
　　又是他，又是他——又是他！
　　我非要杀了他不可。
　　再次出门的时候，我又变回原来那个“我”了。我带上了我的刀。
　　找到蝴蝶忍的时候他们正在开会，我敲了两下门，伸手拉开，迎面而来的是一支手里剑。
　　抽刀将其击回。它擦过袭击我的那人的脖子，留下浅浅一道血痕。
　　我抬头看去，意外看见一个有点眼熟的人。
　　“是你啊，宇髓家的小子。”
　　以前和我一样做的杀人买卖，没想到如今他也混进鬼杀队了。
　　我没再看别人，只看向蝴蝶忍：“伊之助拜托给你了。”
　　不再多做解释，只要带上刀离开这里，我还是原来那个我。
　　所谓的“妖刀人斩”，从来都只能孤身上路。
　　如果不想失去理智，那就用鲜血灌溉刀身。如果不想沉迷杀戮，那就献上自身。
　　这是一个诅咒，自从我握住刀的那一刻起就无法停止。现在回想过去那一个个刀下亡魂我也不确定是我用刀杀了他们还是刀用我杀了他们。好在现在除了杀人又多了一个选择——杀鬼。
　　我原想着让这把刀蚕食我的身躯与灵魂，好叫这副被诅咒的身躯能够消散于天地之间，而在消散前的这一段时间，我就用来行善。
　　但现在一切都随着香奈惠的离开改变了。
　　我愿意重新冠以杀戮的恶名，用恶去袭击恶，为他们这些善良纯洁之人的伟业付出自己的一切。
　　无论恶鬼的鲜血是否能洗去我身上的罪孽，亦或是使之加重。
　　……
　　自从拿起刀踏上斩鬼之路已经不知道过去多久，对我这样的存在而言时间的计算毫无意义。
　　几个月前鬼杀队的餸鸦带来了伊之助通过考试成为正式队员的消息，我才惊觉那个襁褓里的孩子也已经长大了。
　　——长到了可以为他母亲报仇的年纪。
　　餸鸦再次带来的是万世极乐教新据点的消息。恰巧在蝴蝶忍的管辖范围之内，她已经带着人手先一步出发了。
　　接到消息的我立马就向着消息上的小镇赶去，赶到时已经是一星期后的事情了。
　　来到他们暂时落脚的旅店，只看见香奈乎和伊之助两个人。
　　香奈乎坐在廊下，双手紧紧握着茶杯，低着头注视着里边盛着的水。而伊之助则是在院子里拿着两把刀挥舞。
　　“蝴蝶忍呢？”
　　香奈乎有些不安地开口：“之前……出去收集情报……”她的声音有些颤抖。
　　我抬头看向天，夕阳西下，夜幕即将来临。
　　“拿上刀，和我一起去找她。”
　　我们走到森林边的时候天已经完全黑了。按照镇上花店里阿婆的证言，蝴蝶忍在太阳刚刚落山的时候向着这个方向走来。
　　夜晚的森林总是阴暗危险的，更何况是在食人鬼存在的世界。蝴蝶忍不是愚笨的人，却还是选择进入森林，至今未归。
　　我带着两人进入森林，徘徊许久，最后等来了蝴蝶忍的餸鸦。
　　“发现据点！发现据点！”
　　好在传来的不是什么坏消息。
　　可是跟着餸鸦来到据点之后，却能听见打斗的声音。
　　伊之助和香奈乎听到声音都有些紧绷起来，手已经移到了刀柄上。
　　而我比他们更加亢奋。满身的血液都已经沸腾起来。
　　“你们去确认普通人的情况，我去传来声音的那边。”
　　“确保所有人都疏散之前，不准过来。”
　　毕竟和蝴蝶忍缠斗的，就是上弦之二。


第6章06.
　　06.
　　我找到蝴蝶忍的时候，她已经浑身是伤，但眼里还燃着怒火，浑身上下透露着一股决心死斗的气息。
　　而对面的上弦之二却是带着虚伪的慈悲笑容，身上的衣物有许多破损之处，身上的伤口却不多。他拿着两把扇子，作出一副悠闲的样子。
　　抬刀接下他挥向蝴蝶忍的一击，我带着蝴蝶忍向后退了好几米，与教主拉开距离。
　　蝴蝶忍原本还想握刀继续战斗，却被我一句“香奈乎和伊之助和我一起来了”给轻飘飘地挡了回去。
　　她似乎想要说什么，却咳出一口血来，一时间说不出话来。
　　我握紧了刀，看向对面饶有兴趣抬了抬眉的教主：“和他有仇的可不止你一个人。”
　　随即发动攻击。
　　缠斗了一会儿，我和教主的身上都负了伤，但伤口却以极快的速度在恢复着。
　　教主皱紧了眉头，一副悲天悯人的表情：“原来是你呢，从前被琴叶保护的只剩下一口气的可怜虫，现在又来送命了吗？真是叫人苦恼，我可是和琴叶约定好了的，不能杀掉你呢。”
　　毒气伴随着剧烈的呼吸灼烧着肺部，带来痛感，冰雕和铁扇交杂着向我攻来，我都一一用刀挡下并寻找空隙予以回击。未曾想到多年前他并未认真与我交手，这使我对他的实力有了错误的估计，一时间有些措不及手。
　　“为什么你又回来了呢？难道你也想前往极乐吗？”他一直叨咕个不停，惹我心烦，“不可能的呀，像我们这样的人是无法前往极乐的，只能在这个世界上挣扎呀~”
　　慢慢适应了节奏，我手上攻击的动作加快，他终于也没了闲聊的心思。
　　体内的鲜血越来越热，似乎已经要透过皮肤化作云烟。耳旁无关的声音渐渐淡去，只剩下蜂鸣，剩下烈火燃烧的声音。教主的动作渐渐变慢，或者说我的思维变快了。
　　是什么呢？是怒火吗？是无力吗？是不甘吗？我为什么拿起刀，此时此刻又在为了什么挥着刀？是为了生存吗？可我现在又要为了什么奉献我的生命呢？
　　刀刃在不知不觉中变得通红滚烫。鲜血流到刀刃上，又被蒸发。刀身隐隐产生了裂纹，可刀刃却越发锋利。
　　我用刀砍下了他的头。
　　然后刀断了。
　　教主的眼中带着惊异，他头颅落地的那一瞬间，我几乎失去了全身的力气，跌倒在地上。
　　戏剧性的，断刃的刀尖，恰巧穿透了我的心脏。
　　我握紧手中的刀柄，感觉血液一点点被吸食，身上的热度一点点褪去。
　　“武士大人……武士大人……”
　　我用力睁开双眼，眼前一片血色，模模糊糊有一个黑影在晃荡。
　　“您听得见我说话吗？请您一定要坚持住，请您一定要活下来……”
　　“本大爷……不准你死掉！”
　　“你……”
　　是谁呢？是谁在呼唤我呢？
　　我试着抬起左手，然后感受到有人握紧了我的手。
　　啊，是琴叶啊，她还活着。
　　看着面前模糊的翠绿，好似春天新抽出的幼芽，我多少也生出一点欣慰之情。
　　可恍惚之间，眼前的面孔又好像换了一张。
　　像我，像我这样的人……
　　“像我这样的人，也能够上天堂吗？”
　　香奈惠，像我这样的人，也能够上天堂，也能够再一次与你相遇吗？
　　“可以的，一定可以的！”
　　似乎有谁的泪水滴落到我的脸上。但我已经没有力气去看了。
　　能够带着他人的祝福死去，想来如今的我，也不再是一个一无是处的人了。


第7章后日谈
　　后日谈
　　闭上双眼之后，身体突然轻松起来，仿佛一切的伤痛都被治愈了。
　　而再次睁眼的时候，我却仍然停留在原地。
　　只不过我站着，而“我”躺在地上罢了。
　　我看见了琴叶，我的头枕着她的大腿。她穿着一身绿色的和服，面容成熟了许多，但还是一样美丽。
　　伊之助站在她的身后，戴着野猪头套，但是大滴的泪水还是接连不断地坠落到地上。
　　蝴蝶忍坐在稍微远一点的地方，望着“我”，眼神复杂。香奈乎拉进了她的羽织，低着头。
　　我又看向“我”。妖刀已经化作了粉尘消散了，只留下我胸前狰狞的伤口，以及右手紧握着的刀柄。
　　而我的身体也在一点点崩溃着，从指尖开始一点点化作灰尘，想来到最后什么也不会剩下。
　　我闭上眼，不再去看。
　　然后耳边传来了呼唤我名字的声音。
　　“你在哪里——你在哪里——快点出来啊——”
　　那是一个非常遥远而又模糊的声音。
　　我睁开眼，看见一片火海。熊熊的烈火席卷了整个屋子，炙热的烈焰似乎能灼烧人的灵魂。
　　一个醉醺醺的男人扶着墙壁一点点挪动，嘴里喊着我的名字。
　　“你在……咳咳、咳，在哪里——”他的声音已经嘶哑，不知道是喝多了酒还是被屋子里的浓烟熏的。
　　他的身影一点点消失在火海里。
　　场景再次转换，来到了一个雨天。
　　满面愁容的女人急急忙忙把晾在院子里的衣服收好，随后又赶到厨房。等到好不容易停下来的时候雨已经停了，她又把衣服用清水洗了一遍，晾起来。
　　院子里进来一个年纪更加大一些的男人，那是她的兄长。
　　女人有些不安地站起来，面上带着一个讨好意味的笑容：“兄长大人，能不能把丫头也给接过来……她年纪小，但是有力气，能干许多活呢！”
　　女人的兄长却是为难地摇了摇头。
　　“她，她一个人跟着那个男人怎么能过得好啊？她也是我的女儿，求求你了，让我把她接过来吧，不会给家里增添负担的！”
　　声音一点点远去，场景转换到一个狭窄的屋子。
　　面色苍白的青年坐在床上，面前摆了一个小桌子，桌上放着本抄写到一半的书。
　　青年放下笔，揉了揉手腕，视线投向窗外的小池塘。
　　……
　　“呀，怎么生了一个女孩儿？这年头女孩的日子可不好过……”
　　“没事的，我再怎么窝囊，难道还护不住自己的女儿？”
　　“你明知道我不是这个意思……”
　　“妈妈别担心，我也会保护好妹妹的！”
　　……
　　画面戛然而止，陷入一片黑暗。
　　我一点点向前走，不停地向前走。在黑暗之中，也不知道方向，只是向前。
　　我将会去往哪里呢？我不知道。
　　走了很久很久，眼前才出现一点点光亮。一只蝴蝶慢慢飞来，到我面前晃了两圈，又慢悠悠地往前飞去，仿佛是在示意我跟上。
　　我跟着它，眼前的光亮越来越大，甚至传来一阵花香。
　　蝴蝶要消失在光里了，她要离我而去了——
　　我伸出手，然后被另一个人握住。
　　啊——
　　面前的少女穿着一身纹花的和服，面带温柔的笑容：“唉，真是抱歉呀，没想到这世上竟然没有天堂，叫你白期待了……”
　　我向前扑去，像一个扑蝴蝶的小孩子。
　　香奈惠——我想要，和你相遇。

　　（全书完）



