


　　题名：岐国传[画江湖系列]
　　作者：轩轩凡凡

　　简介：
　　结局是开放性的少虐可放心食用
　　六边形战士女帝（攻）×忠心耿耿下属妙妙（受）
　　我们喜欢的女帝和妙妙，会一直好好的。
　　*
　　这篇较短，以女帝为主的视角
　　给女帝带个小挂，也算弥补自己的意难平
　　借鉴唐昭宗到五代十国的一个历史背景
　　注意：会走向架空历史！
　　本人历史知识与军事能力不太专业
　　不喜勿入
　　因为喜欢不良人里面的角色才写。
　　其实纯属自娱自乐。
　　文章有部分逻辑问题，这一点是因为我一直根据前几季的发展来写的，在写的时候，发现原剧里面有逻辑错误，我没办法圆回来，或者圆得很牵强，还请诸位看官见谅。
　　另：女帝名字还是没有给，所以我仍以李茂贞代替
　　—————————
　　下面是正经文案：
　　“如欲平治天下，当今之世，舍我其谁也？”
　　或许，这天下并非满目疮痍。
　　她在汉中南湖第一次遇见心上人。
　　为了那个人，将承诺付诸了一生。
　　—“本王会给你一个完整的家，给天下一个完整的盛世。”
　　—“我求你，好好活着…”
　　烽火乱世，这个时代，没有赢家。

　　内容标签：武侠，宫廷侯爵，江湖，三教九流，正剧，画江湖同人，主攻
　　搜索关键字：主角：李茂贞、妙成天┃配角：韩洙、姬如雪、李星云┃其它：不良人角色等等
　　一句话简介：画江湖开小挂文
　　立意：不叹命运之悲，不坠青云之志


　　#开局

第1章 漂泊西南天地间
　　兄长终究是为了那虚无缥缈的十二洞背井离乡
　　她早该知晓的，兄长与韩全诲勾结在一起时，便注定了今日的结局，她说不通也拦不住。
　　望着那血色般的王服。
　　“为王，首先要学会失去，这是我们李家的宿命。”
　　她不怕失去，她怕的是失无所得，当今天下已显乱局，四道十五镇四十余州，岐土之大，岐地之广，可与那晋王李克用相争。
　　但这不过是水面之上平静的假象罢了。
　　区宇图画着的大唐帝国已分崩离析。
　　她岐国以凤翔为根基，东有朱温与李克用对峙，南临王建的蜀，西边是吐蕃，北接定难，直面朔方军，一方动则多方动，岐目前的位置即是八面来风，朝不保夕，然而这不是最可怕的。
　　任凭外头电闪雷鸣，风吹雨打，她坐在镜前给自己描上花钿，宽大的王服之下，她也不知自己到底是男还是女。
　　上次见到不良帅似乎也是如此之景。
　　她紧蹙眉头，绑好头上的王冠，这局势还得取决于他，那个令李唐王侯惧怕的人—袁天罡。
　　不良帅袁天罡，贞观年间与李淳风齐名的无双国士，忠心耿耿大唐百余载，至今还没有表明立场。
　　她不求问鼎中原的帝位，一无朱温之势力，二亦少了沙陀李克用之机敏，只求保住兄长艰辛建立的岐国，望兄长归来时莫要失望才好。
　　保住岐国，她依墙而靠，转而望向桌前的沙盘，心里涌起了一股深深的无力痛感，这又是何其难的一件事啊…
　　她蹲下身来，把头缓缓地埋进膝上，眼睛越感发涩，她等着她的兄长把她抱进怀里，摸着她的头，拍着她的后背，叫她不要难过，不要伤心。
　　她等了很久，等了很久，等到雨停，等到风止，等到万物归春，等到王府花园里的花开放。
　　“殿下，我给你摘了花园里最美的花。”
　　小小的雪儿在门外，听见一声声抽泣，把那朵最美的花小心翼翼地放在地上。
　　入梦片刻，方缓解心中之悲。梦里，她似乎见着了那个百年前她为之钦佩的平阳昭公主，勒兵七万，威震关中。
　　“你又有何不能学她，成为这个时代的岐王呢？”
　　耳边响起苍老可怖之声，睁眼，目入那张陌生却熟悉的面具。
　　支离东北风尘际，漂泊西南天地间。
　　不良帅的话再次入耳，短短三年，她就已经快撑不下去了，兄长的养子一个皆一个反叛，乱世之中，学着那晋王李克用，把敌人之子收为自己之子，何其愚蠢可笑。
　　“禀岐王，李保衡以邠宁降梁”
　　“传令彰义节度使刘知俊夺宁围邠”
　　这场仗打了七个月，左右之人已是按耐不住，向她进谗言，均被她斩杀，流言却是止不住，刘知俊在兴元不动，她只恐叛心已生。
　　“让刘知俊回来，宁州弃了便弃了”
　　同日晚，岐王令未到，刘知俊已叛。
　　她早便料到会是如此，可惜了一个将帅之才，她只恨兄长留与她的小人，又转念一想，王建其人猜疑心极重，不妨…
　　“准备一下，孤要见女帝”
　　………………………
　　幻音坊内，粉色的帘幕被微风吹动。
　　雪儿跪在主位之下，低着头。
　　“此计幻音坊若成，世间又少一位英雄，刘叔叔不过想保全性命，何其…无辜”
　　雪儿抬眼看向那侧卧着的女帝
　　电光火石间，紫宵剑抵在她脖子上，蹭破了白嫩的脖劲，白中显出了微红。
　　“这剑架在你脖子上时，你可曾觉得自己无辜？”
　　雪儿顿感委屈，哽咽道：“从前，您不是这样的”
　　罢了，她最是见不得雪儿受伤，但是，这乱世刀剑无眼，局势随时生变，离了幻音坊的庇护，雪儿当如何…
　　她以内力收了剑。
　　“大江东去，又有多少无辜的英雄血啊…”
　　次年十月，王建再次挥师攻岐，李继岌不战而降。
　　她还未入大殿，就听见群臣吵吵闹闹。
　　“五年前，王建那厮便对我岐击之以兵，诱之以利，和之以婚，将殿下玩弄于鼓掌，可谓阴险！”
　　“去年刘知俊突然叛岐，连带失了凤州等四州，李继岌今日又叛，这么下去，可不妙啊。”
　　九冕旒之下，她有些看不清群臣的脸，只听得一声声殿下，看得他们弯腰驼背卑躬屈膝。
　　陇州失陷，他们马上要到凤翔了。
　　群臣惶恐也是情有可原。
　　“老臣说个实在话，若非殿下当初狂妄自大，视朝廷令为无物，任用无能的子侄，勾结宦官，也不会落得这番下场。”
　　这倒是实在话，她掀开冕旒，想看看这话出自何人，群臣以为她怒，纷纷跪下身来道殿下息怒。
　　没意思，冕旒垂下，哥哥啊，真是留下好大的烂摊子。
　　“传令前线，把陇州弃了，他来我凤翔便让他来”诸臣震惊，皆不知缘由，还有几人更言要殉国。
　　“事出于慈静公主，本王的侄儿做的错事本王便承担着吧，上书议和又不是第一次了，王建祭祀，现凶兆，马上下雪了，他们敢来凤翔”她眯起眼，嘴角勾起一丝笑容，“本王就让他们知道，什么是，有来无回。”
　　岐一直为蜀上方屏障，她赌对了，十二月王建的蜀军在凤翔城外打了一场遂撤到了陇州之外。
　　凤翔城上，她第一次见到这般惨状，目色泛红，血流成河。
　　“把将士们的尸首收敛好，送还家人，好生抚恤，让幻音坊安抚好城中百姓”强忍着那股子血腥味，她心中又是无比庆幸，凤翔，保住了…
　　“另传本王调令，废保胜军，将陇州并隶凤翔镇。”
　　这是她成为岐王以来，打的第一场仗，她以幻音诀打的头阵，伤了数十敌军，这场保卫战，她胜了，总有一天她能证明：她不比哥哥差。
　　又一年，妙成天传来消息。
　　“恭贺女帝离间计成，刘知俊于成都炭市斩首示众，另：蜀王建已病入膏肓。”
　　刘知俊死了…
　　她并不开心，一代将帅之才不能为之所用，她将手在盛满水的盆子里洗了一遍又一遍，那也曾是为了岐国抛头颅洒热血的英雄啊，她恩将仇报，叫个什么事啊…
　　“嫂嫂，我是不是错了？”
　　刘氏抚着她的眉：“殿下杀他，为谁？”
　　“岐国”
　　“那便无错”她满眼的心疼，“天下来往皆为利，殿下今日不为岐国杀他，他明日就得带着蜀军攻岐。”
　　来往皆为利…
　　她闭眼沉思，猛感一阵后怕，从刘氏的怀中坐起，王建快病死了…
　　“殿下怎么了？”
　　去年，还是去年，她与王建在陇州会面，商议战后诸事，他精气神不错，怎么不到一年，就快病死了，不对，这里头定有蹊跷。
　　“传令妙成天，把王建这病查清楚！”
　　去年十二月。
　　岐地本就荒凉，下了雪经了一场战乱，悲荒之感更甚。
　　她与刘氏走在这凤翔大街上。
　　“殿下有何感受？”
　　她望向自家嫂嫂，望到的是饱含泪水的双眼。
　　“触目，伤怀。”
　　“西京乱无象，豺虎方遘患”
　　………
　　“出门无见所，白骨蔽平原。”
　　“路有饥妇人，抱子弃草间。”
　　“顾闻号泣声，挥涕独不还。”
　　“未知身死处，何能两相完？”
　　王粲的《七哀诗》响彻于整个凤翔，她身旁的刘氏终是忍不住落了泪，她欲伸手抱住刘氏，却是迟迟没有动作。
　　凤翔经历一难，尚且眼入触目。
　　那陇州呢？那宁州邠州呢？又有何其多的饥妇人？又有何其多被弃于草间的孩子……
　　她没有资格抱住嫂嫂
　　这一切皆是因为
　　岐地无将
　　岐国无臣
　　岐王，无能
　　满地雪白，似要将这场杀戮，这片血海洗得干干净净、一尘不染…
　　回到府中，她把自己关进房间里。
　　睁眼是不见底的黑夜，闭眼是望不到光的未来。
　　“岐国百姓的命就在我们手中。”
　　“你忍心看着他们一辈子在乱世中承受煎熬吗？”
　　“是啊，王兄，我生在云端，做不出俯瞰凡尘，悲悯众生之举。”
　　“我不忍心，我怎可忍心？我怎能忍心？我怎该忍心啊？”
　　“殿下，吃年夜饭啦”
　　房门被敲响，是雪儿的声音。
　　一张桌子，三双碗筷，两个人。
　　雪儿站在她身后，默默不语，为她倒了酒。
　　举杯邀明月。
　　“王兄，今年可还好？”
　　………
　　“殿下，蜀地来的消息”雪儿将信双手呈于她。
　　她接过信并没看，也没说话，她像是知道了什么，对雪儿一笑。
　　“嘭！”
　　雪儿回头望向窗外，那是这十余年都未曾得见的盛景，烟火直入云霄。
　　那是灯树千光照，那是花焰七枝开。
　　那是皓月高悬、不夜之天。
　　那是灯火照彻，夜明如昼。
　　那是她多年之后在太原城的蓦然回首。
　　那是两个人，是相隔十六年的美好与浪漫。
　　那是她的至亲至爱用心谱写的繁华锦绣。
　　“雪儿，朝朝暮暮，岁岁平安。”
　　……………
　　二月蜀地又来信，妙成天探得：王宗杰暴死，王建最近在成都秘密抓一个名叫“不良人”的组织。
　　她看到那三字，陡然一惊，遂令人寻幻音坊收集的有关王建的消息。
　　王建十一子，信王宗杰贤德而善谋，雅王宗辂骁勇善战类父，年初王建曾有易储之心，两位最有资格的继承人突然死了一个。
　　不良人吗…终于出来了。
　　若是王宗衍继位，倒是可以帮她一把，那厮做储君整日里喜好跟一群狐朋狗友斗鸡。
　　五年时间，幻音坊多次设计离间之计，让王建屠杀有功之臣，用宦官，加速内部统治腐烂，王建一死，只要是王宗衍登基，那川蜀之地她完全有能力尽取。
　　“诸卿的看法呢？”
　　“殿下，我朝已再无干涉蜀内政的能力了”
　　她点头，岐国没有，不代表幻音坊没有，但是她忌惮的是—不良人。
　　五年前大帅对她说的那句话，只因她没有野心，平阳昭公主是大唐的纯臣，岐王李茂贞也得是大唐的纯臣。
　　她该如何？
　　盛世之下，人活着且如履薄冰，更不论这烽火乱世，举步艰难。
　　她不动，那李亚子会动，那南边的蛮人会动，那吐谷浑也会煽风点火。
　　国与国之间的平衡一旦被打破，那么马上要亡的蜀便是岐的日后。
　　她目前还不知不良帅的立场，当今诸侯王皆非李唐皇家血脉，依大帅之忠义，不良人如今的举动，保不齐是找到了可扶持的李唐皇室…
　　岐国再不进行扩张，再不寻求新的出路，便是无路可退了。
　　她王兄还在娆疆，哥哥的命还在大帅手里…
　　她必须要想一个万全之策，保住这个家，护住这个国。
　　现在，她至少不能让大帅发现她有丝毫的野心，三百年功力，她在不良帅面前，犹如蝼蚁一般的存在。
　　群臣退朝，刘氏为她褪去冕服，轻按着头缓解疼痛。
　　“殿下，臣有密奏”
　　“皇后不是外人，讲”
　　“符昭，要反。”
　　她猛地睁开双眸，带着凶狠：“放肆！”
　　刘氏被她吓了一跳，起身退去。
　　她亦站起，拍了拍自家嫂嫂的手以表安抚。
　　兄长用人太差，上次便是此等人屡进谗言，她未及时处理，害的刘知俊降蜀，她是恨极了这种挑拨之人。
　　“若你骗孤，千刀万剐。”
　　当晚，她未带一兵一卒，未穿甲胄，未带兵刃，在符昭家中饮宴。
　　酒过三巡，那铁血的汉子竟是嚎啕大哭。
　　“臣知有奸佞污臣。”
　　“但是殿下，您是臣的希望啊…”
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　她都看不到自己的未来，她都看不到希望从何而来，这仅一面之缘的军汉却视她为希望。
　　她的酒量不算好，微微喝些，便醉了。
　　中原百姓无一日安好，无一日不像那日的凤翔，路有饥妇人，抱子弃草间。
　　她自认为王兄丢下这岐国给她，她委屈，她伤心…这都是应该的。
　　五年了…还会有多少个五年…
　　中原年年征战，能在这片土地活下来的，谁不是万里挑一的天才？谁死了不可惜？
　　这是时代的痛。
　　“不是你们的错，是孤的错”
　　………
　　那夜之后，凤翔、整个岐地传岐王贤德之名，宽仁爱物，赌上了自己的性命保符昭不会谋反。
　　那进谗言的宵小之辈亦未被斩杀，只是逐出朝内，剥夺官职。
　　作者有话说：


第2章天覆地载如洪炉
　　“传令妙成天，给蜀王贤妃添把火”
　　王宗衍为徐贤妃之子，此前王建给诸子看相，徐贤妃便与张格勾结，贿赂看相之人，郑王宗衍面相最贵，被立为太子。
　　如今儿子帝位岌岌可危，徐贤妃必要有所行动。
　　她转而看向了岐国的上方一朔方。
　　不过哥哥之前好像将那位朔方节度使得罪了...
　　六月
　　蜀地幻音坊分舵传来加急密信
　　“王建死了？”雪儿惊讶。
　　“王宗衍登基，臣来询问殿下是否要派使者往蜀贺？”
　　门外臣子那浑厚有力的声音让雪儿不知所措。
　　“殿下病着，诸事由尔等处理。”
　　“两个月了，殿下在里头怕是快病死了！”
　　四月，殿下乔装去了灵州，至今未归。
　　雪儿顶不住了。
　　“去请皇后”
　　灵州城
　　若不是她碰巧救了那位朔方节度使的儿子。
　　那位怕是一辈子不会见岐王李茂贞。
　　“你与你那兄长果然不同”
　　朔方军节度使一韩逊，捍御北狄，掌七军府，掌兵六万四千七百余，大唐在西北的屏障...
　　哥哥以前看不上，韩逊握兵太少。
　　“我可是将底牌都给韩大人了，如何？”
　　韩逊笑了笑：“可惜，你接手的是破败不堪的岐国。”
　　她的脸上挂着的笑瞬间凝固了。
　　她在韩逊准备离开时说了一句话。
　　“破，可以修，烂，可以补，不堪，可以变好，两百年前的安史，朝廷不也挺过来了？”
　　韩逊没有答应她。
　　两个月的努力算是白费了。
　　她岐国同那千年前的秦相似，但没有秦的商鞅，没有张仪，没有白起，没有王翦，没有六代君王皆明君，自保尚难，这是一个地狱般的开局。
　　朔方不与她合作是对的，没有受益唯有自损的生意，谁都不会做。
　　临出灵州关，韩洙挡在了马前。
　　六月，雨下得频繁
　　马也行不便。
　　晚些时候，寻了客栈歇息。
　　晚上她艾梦到哥哥了。
　　哥哥说他找到了十二垌。
　　“不错，学会借用外力，长大了”
　　又是可怖苍老的声音。
　　睁眼,北风卷地白草折,窗户被风吹得滋滋响。
　　“大帅,可满意?”
　　只是瞬息,疾风过,而吹劲草,她多年习武，下意识挡住了不良帅的一击，全身被强悍的内力震得生疼。
　　五脏六腑有尽碎之感。
　　这伤怕是又得调养数月了。
　　夜雨寒蝉，她清晰地听见心脏狂跳不止。
　　“大帅把我打死了,何人去辅佐那位皇室遗孤?”
　　“龙瞳凤颈，你若是敢做第二个则天皇后，本帅不介意再培养一个岐王。”
　　起雾了,不良帅的背影在夜雨中愈发模糊。
　　她全身湿透，看向那个若隐若现的背影，无声一笑,看袁天罡选的凤子龙孙，值不值吧。
　　原来大帅还是怕的。
　　天道,李淳风,有点意思..
　　蜀主病逝，定难局乱，岐地无主，岐后代政，每一个时辰,无数的人在改变无数的事，推动着滚滚历史长河。
　　幻音坊内,妙成天在博山炉里点了沉香，叫她闻着心安。
　　“去岁，蜀主二子宗杰暴死，属下事后亲往，看了他的身体,面色青黄,眼神混浊,似乎是死于蛊毒.”
　　面色青黄...约莫是蛇蛊？
　　娆疆万毒窟那二位让人干的？
　　南蛮与王建修好多年,这般做法有何益处?
　　王建死前一直秘密调查抓捕不良人...
　　除非,那蛊王巫王就是不良人。
　　天下尽作饵。
　　哥哥太天真了，竟妄想与活了三百年的大帅争锋,一较高下,这么推算,十二垌也应当被大帅牢牢掌握在手中。
　　“接下来,我们要做什么?”
　　“你与梵音天配合，清查幻音坊上下人等的身份，凡身世有疑或是举动有疑，立马逐出去”
　　贞观九年,娆疆十二垌炼出了神器—兵神怪坛，将仕郎李淳风与不良帅袁天罡共消此劫难,那兵神怪坛未写于史书,不知其后来,若是有人拿它再做章，难保兄长的安危。
　　岐国西边跟着大唐乱,分裂为三个政权,或许她岐国借此，可得一个退路...
　　“殿下也要学着他，远走他乡吗?”
　　她被雪儿紧紧地抱住。
　　….……………………………
　　什么是心力交瘁
　　她跪在母亲的床榻旁，握着冰凉的手。
　　“老夫人是笑着走的。”
　　雪儿合上了母亲的眼睛。
　　她的眼泪,在兄长走的那日就流干了。
　　“可笑这天下满目苍凉。”
　　战乱、生死、瘟疫、离合...
　　不良帅又是何以能坚持三百年不倒...
　　…....
　　风雪交加,她出岐国西行。
　　见识到了更苦寒之地，千里无百姓。
　　“对我有利,我可答应”
　　那是回鹘的首领。
　　“回鹘不是缺了大唐的庇佑就亡了”
　　武宗年间，法门寺遭会昌法难后，信佛的回鹘族人于唐帝国境内多是生存艰难，居无定所。
　　“在下信佛多载，于岐境内修寺宇，建法舍，铸佛塔，不仅因自身杀戮太重，更是想给这些流离的僧人一个栖身之地。”
　　三武灭佛，得天道报应。
　　唐武宗兴法难后不过百年,黄巢起义。
　　她对回鹘统领一拜“若是这中原无家的回鹘百姓知晓,这是统领的意思，也会对统领感激涕零。”
　　话未落,她就感受到了深深的探究。
　　中原战乱持续太久对这西头的民族没有好处。
　　一百五十年前的安史之乱,回鹘出兵是因为唐廷自太宗皇帝以来，给的诚意足够。
　　阴谋诡计往往成不了大事。
　　朔方一行，她想了很久。
　　“在下愿替唐廷归还所欠的丝绸银钱,日后,岐可与回鹘共营河西走廊，助回鹘百姓度过困境。”
　　没有苏秦,亦无张仪,那她便亲行这连横之计。
　　没有白起,没有王翦,那她便身先士卒亲战来岐之敌。
　　王兄知晓,她自小钦佩平阳昭公主,予她一部孙武用心血所著的《孙子兵法》。
　　这本书她一读就是十年。
　　............
　　世事无常，谁曾想，她被回鹘统领扣住了。
　　“若见诸相非相，即见如来。一切难舍，无过已财。”
　　这些比古文还繁杂的佛经环绕着她。
　　绕来绕去读不清的话,好像小时教学夫子在她耳旁碎碎念。
　　那教她金刚明经的僧人笑着说，岐王殿下学这护国利民的经法，定能有所用。
　　“天涯静处无征战，兵气销为日月光。”
　　飞沙走石的天地,也有兵戈战争。
　　同她交好的回鹘人打趣。
　　“久闻中原岐王战力无双。”
　　她便带着甘州回鹘部追敌千里打赢了一场仗。
　　战后,她累得靠在石头上睡着了。
　　一醒来见着人都跑了,给她一个人丢在这儿。
　　找不到归去的路,她在玉门关,吹了七日的沙子，喝了七日的西北风。
　　白日里倒是能见着骑着骆驼的人,碰见商队能用钱换口水和吃的,听着那悠远的铃铛声,汉子豪放粗犷的声音唱着的民歌，让她觉得好生惬意。
　　大漠孤烟直,长河落日圆。
　　那残阳似血，囊括了整个天地。
　　这是独属西北边塞的壮美。
　　晚间，即是荒无人烟，有鬼哭狼嚎之凄声，当地人称“魔鬼城”。
　　无非就是风太大了。
　　当地人怕这魔鬼城，她不怕。
　　毕竟这个世界上,没有比不良帅更可怕的东西。
　　那可是随时就要宰她换岐王的人。
　　.........……………………………
　　钱用完了,宰了马。
　　马肉马血尚且能食。
　　吃完后就剩了些食之不得下咽的东西。
　　每每感到反胃，她索性以此和中原食子的饥妇人自相比较,便不觉得难受了。
　　西北地方,早冷午热,她的袄子脱了又穿，穿了又脱，最后只留一身王服。
　　热的几乎脱水了。
　　迷迷糊糊的,见着沙漠里出现高耸的宫殿。
　　好神奇啊,她在心里头想。
　　好在那回鹘统领良心,把她从阎王爷那带回来了。
　　与她一起打仗的回鹘兵跟她讲。
　　“那是海市蜃楼。”
　　为了不暴露女儿身份,她撑着最后一口气对那良心的统领说无事。
　　喝了一口羊奶。
　　然后睡了一天一夜未醒。
　　她又做梦了。
　　梦里不再是王兄，而是僧人的念经声。
　　“是亦众生，与我体同”
　　“发大乘心,普济一切”
　　........
　　这些佛语随着她回到了小时。
　　花伴风而下,飘飘洒洒。
　　“我要画下这万里河山,我还要画下父母兄妹与世无争。”
　　“本小姐就学那平阳昭公主,巾帼不让须眉。”
　　王兄额间的发丝被吹起，笑而不语。
　　转眼间电闪雷鸣，风雨交加。
　　“你将被禁锢在这冰冷的王座上，直到死去。”
　　“殿下,你看到了什么?”
　　触目伤怀。
　　岐王无能。
　　“可笑这世间满目苍凉”
　　熟悉的声音响起。
　　她却未觉得可怖,反而听出了另外的情感。
　　那是看透世事的无奈。
　　“但是殿下,您是臣的希望啊…”
　　战乱之下,智者为国，兵者卫国，医者救国，她幻音坊都为女儿身亦在护国。
　　“您一日心中存大义，符昭一生不反”
　　忽如一夜春风来,千树万树梨花开。
　　“如欲平治天下,当今之世,舍我其谁也?”
　　路有饥妇人，抱子弃草间。
　　她轻语。
　　那夜火树银花。
　　雪儿的眼中是惊讶,是沉醉,是憧憬,更是一股力量。
　　“不良帅,这世间或许满目希望”
　　又一次睁眼,那尊释迦牟尼佛的眼中,再也不是高高在上的悲悯。
　　地狱不空,誓不成佛。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　但这大千世界混浊，大多数人不管愿不愿意，都得入地狱，古往今来三主教派，在数万万民众处水火之中，竟可归为一道。
　　身逢乱世,仁之大者，为匡正社稷而力挽狂澜，仁之小者，拼尽全力为救一二无辜。
　　她向佛数年,今日震撼且深感先辈的情义。
　　“李茂贞,愿替众生受万千苦难”
　　这是她第一次诚心对佛而拜。
　　一刹那，周身金光乍现。
　　闭眼的僧人似有所感,双手合十。
　　“百余年前,将仕郎给回鹘的恩，回鹘今日已还。”
　　.............…………………
　　岐国在一年之内补齐了唐廷欠回鹘的丝绸钱。
　　她苦笑，自作聪明被人摆了一道。
　　临行前，良心的回鹘统领同她道歉。
　　“殿下见谅，之前所做皆不得已，将仕郎李淳风曾与我祖辈言:‘岐州雍县我乡也，世事无常，若一日一夜被难,有人欲求回鹘救之,烦为我历练之，生，而可告以：凤翔府留有锦囊，助其得一线机。’”
　　“助岐一事,恕我此时不能答应殿下。”
　　............………………
　　她没能听到母亲最后的嘱托。
　　“阿娘想到了什么这般开心?”
　　如平日一样她拉起母亲的手，想听听趣事。
　　抚着母亲的脸颊。
　　“阿娘怎么骗我啊...说好看着我成亲，怎么就，丢下我了呢..”
　　她抬眼望向上头长叹。
　　她记得小时候她只要说哪道菜好吃，阿娘就会频繁地做那道菜，直到她厌烦抱怨为止。
　　其实阿娘这辈子就是拼了命地把她觉得好的给她罢了。
　　她无奈为笑:“竟是给我爱得不知所措了。”
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　宛转蛾眉能几时?须臾鹤发乱如丝。
　　王府的花开了一年又一年。
　　雪儿长大了,越发越美了。
　　不知以后会便宜哪个小子...
　　在王府里练剑的人，从她变成了雪儿。
　　在石桌旁坐着看的人，从那和蔼的老夫人变成了她。
　　“雪儿记住，幻音诀的基础在于听、辨”
　　“若是你打不赢对方，就得想着去借助外来的力量”
　　“外来的力量?”雪儿的表情懵懂。
　　“天时地利人和,求人不如求己，那么外来之力便是,那天、那地，你周围的万物。”
　　“女子力量天生较弱，那便，取巧。”
　　雪儿聪明，学得快,她手把手教雪儿，假以时日雪儿定可不依赖幻音坊,不再需要她的保护,去找到可以相伴一生的人,闯出自己的一片天地。
　　她沉浸在雪儿的剑式中,甚至没能注意王府里那股多出来的气息。
　　“殿下,如何?”雪儿定想得到她夸奖吧。
　　她未做回答，略微使力将手中的茶盏往那假山后头一掷。
　　被来者稳稳接住。
　　“圣主这是看上我幻音坊的人了?”
　　来者着白色锦服，头戴尖冠，像个书生般，温文尔雅，步态稳健。
　　雪儿瞧着不凡,对她一礼而退。
　　李嗣原如多年的好友一般自然地坐在她对面,自行用那刚刚被她掷出去的茶杯为自己倒了杯茶。
　　“多日不见,岐王真是愈加风趣幽默了。”
　　“近日江湖突然出现了所谓龙泉宝藏的消息,岐王殿下可曾有耳闻?”
　　又在同她打哑迷。
　　不痴不聋不做阿家翁。
　　她自然是听到了。
　　当然得装作不知道。
　　“孤日日在这看美人舞剑，早已对外边的事啊”
　　她话语一顿,看向李嗣原，眯起眼。
　　“没了兴趣，老兄不妨有话直说”
　　李嗣原一甩手中折扇,白色的扇面,那黑色的‘文’字倒是醒目。
　　通文馆与她幻音坊皆爱使暗器。
　　尤其这李嗣原，老奸巨猾得厉害。
　　此前为对付玄冥教,幻音坊通文馆合作多次,通文馆留了不少烂摊子,都是她幻音坊收拾的，期间,那些个门主没少给她背后捅刀子。
　　谁知道这厮会不会突然放晋星刺出来把她给刺死了。
　　她手中暗自蓄力，不得不防。
　　“岐王对这龙泉宝藏有何打算?”
　　她能有什么打算？
　　她当然想抢,岐国有了龙泉，可染指天下，取了朱温老贼的性命都不成问题。
　　但她可抢不过不良帅..
　　“李家的东西，自有李家的人来取。”
　　李嗣原这老狐狸定是不会信的。
　　双方都打着算盘。
　　“既如此,那便告辞”
　　收起扇子，对她微躬身子抱拳行礼。
　　“老兄慢走。”
　　江湖三大势力互相牵制，冥帝朱友珪所创的玄冥教、晋王李克用所收义子所建的通文馆与她幻音坊,其中她幻音坊处最下风。
　　“不动就是最好的行动。”
　　她望着茶水里倒映的自己，血红色的妖艳眼眸里，充满了深沉。
　　凤翔府,将仕郎,李淳风..
　　她又想起了回鹘统领的话。
　　“将仕郎言，不到万不得已，不得寻找。”
　　作者有话说：
　　不知道为什么这个排版有点怪怪的，第一次玩晋江不太熟唉救命……
　　--------------------
　　


第3章 北斗错落长庚明
　　“禀岐王，玄策军今日不知怎么，打了起来”
　　她高坐于主位，执起桌案上的一盏茶，缓缓吹去浮沫而后轻抿一口。
　　未表喜怒，便有臣子替她讲话。
　　“这点小事，用的着来禀岐王吗？”
　　她看得清，那臣子趾高气昂。
　　倒是比她气势更足。
　　兄长封王不称帝，是因为没有称帝的资本，贸然行事，必会遭受民怨。
　　但开府置官，称嫂嫂为皇后，已然是帝王规格。
　　一个名号罢了。
　　岐玄策军是兄长仿唐廷神策军，太宗皇帝所领的玄甲军而来的名字。
　　玄策乃是岐国第一军，拱卫凤翔，护一方百姓。
　　“天下事皆民亦，孤乃岐民之君，不该管吗？”
　　她受西北风沙多日，嗓子沙哑了些，现在还未好。
　　还行，多了些威严。
　　她从容站起，走下九阶台，扶起那玄策将士。
　　环视周围群臣。
　　“而后，我望诸位臣工在做事说话前，先想一想，是否上对得起我，下对得起亿兆万民。”
　　片刻，她就无法见到他们的脸，只能看到那弯着的朝笏了。
　　她无奈一笑。
　　“自今日起，凡我岐国之臣，上朝坐着听，坐着讲，与我坐着论这国家大道”
　　她挥袖而去，六合靴抬起，留一阵清风，再坐上王位。
　　得群臣最后一次跪拜。
　　“殿下贤德！”
　　她想到了古事，报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　燕昭王为招揽贤士修黄金台。
　　她能不能照猫画虎呢…
　　“此前我过于任性，未听诸卿忠言，更是杀之以逆耳，这段时间，我深感悔悟，已下轮台罪己诏公之于我岐境内。”
　　烽火乱世民不聊生，她欲仿古人，在凤翔府中修筑黄金台，收揽贤士，论政，可取，论兵，可取，论天地，可取，论算术，亦可取，不论这出身，不论来自何方，不论擅长何物，能者尽可取。
　　“岐王下轮台罪己诏！”
　　骑马的内宫侍者大喊。
　　百姓均感震惊。
　　“这千百年可是只有四位皇帝下过罪己诏啊…”
　　无论是正在摊前吃饭，
　　还是正做着事忙着活的百姓皆跑到城门凑热闹。
　　小孩，年轻人，老人都有…
　　人挤人，恨不得凑到那纸上看清字。
　　“训曰：吾昔每以己好做事，有忠臣谏我，毋自尊大，毋以伤人，吾以喜怒诛其，且言其过”
　　她亲眼看见兄长将劝谏的忠臣就地诛杀。
　　那位臣子并没有说错任何话。
　　只是兄长不爱听。
　　打仗时，有人劝兄长不要逞匹夫之勇，不要去得罪朝廷，兄长亦不听，道那人祸乱军心。
　　无中生有的罪名。
　　又寒了多少人的心。
　　“我之过也太多，于佛前忏悔，愿诸君谅我”
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　朝臣惧岐王怒而伏尸，故多年再无人敢讲实话，为百姓办实事。
　　“今日在百姓前，复其名号，与之家抚”
　　太晚了，她只能尽最大的努力去补偿，希望这不算迟吧。
　　“日后，当以愈天下为己任，且以百姓之愿为己心，如臣有言，可直言，假令百姓有言，即径见我”
　　太宗皇帝陛下有魏征，因为他宽宏大量。
　　宽宥古来帝王做不到的东西。
　　贞观之治，五百载乱世收场。
　　开启这巍巍大唐，万邦来朝。
　　各国使节拜太宗皇帝“天可汗”。
　　“吾欲建黄金台于凤翔，无问所从来，不论所长，能者皆取金，入吾岐国堂”
　　王座之上，她还她的臣子一礼。
　　“众者，孤唯德以入之准则，能者可居上，庸者择其下”
　　德行，是做人的根本，有德有才，可到这上位来，为国，有德无才，便去下位，护佑一方。
　　她摸着这厚实的王座，紧捏着王服。
　　人人都说啊，一将功成万骨枯，这王座底下是万民的血与泪，它不是金色的，是鲜红的。
　　“岐国我者，君之所同，愿当戮力同心，不负大好河山”
　　“什么意思啊？”孩童不懂，用稚嫩的声音问着他的阿爷。
　　“岐国，是岐王的，更是我们的”他的阿爷摸着他的头，欣慰地笑着。
　　底下的臣子终于收起了那幅惶恐不安，有人激动地抹泪，朝天地三拜。
　　“孤在位一日，除犯谋逆、贪墨腐败等死罪，一日绝不轻易言杀文官、武将。”
　　………………
　　“玄策军各位弟兄是怎么回事？”
　　她带兵多年，多次与将士共同吃食。
　　军中人人熟知她的声音，尤其是几位军中长官。
　　他们被问的红了脸。
　　有位军官支支吾吾回答道。
　　“不过是打了几次，这头不服那头，那头不服这头的，这才，后面又闹又吵的。”
　　这军旅汉子也会因这点小事打架吵嘴。
　　她向来在王府内感觉不到生活的烟火气息。
　　今日还颇觉得有趣。
　　“谁赢谁输啊？”
　　同她亲近的军官半天无话。
　　“臣赢了”
　　她觉着好笑，拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟之间没什么不能解的。”
　　“本王代你做东，请输了的弟兄吃顿好的，大家一起吃一顿饭后啊，还是好兄弟。”
　　如此，便未惩未罚处理好了军队里的关系。
　　结局倒是那赢的一方学着廉颇、蔺相如做起负荆请罪来了。
　　……………
　　坐在这个位置上的人，把百姓的命看得比自己的命重要的多。
　　她无意间的一席话，为黄金台引无数人才。
　　“河南道兖州人张钊為擅鲁班之术，今取黄金，愿入岐国朝堂，为岐王造世间利器”
　　“河北道魏州人王莜行擅兵道，今取黄金，愿入岐国朝堂，为岐王出谋划策”
　　“陇右道秦州人李醴梵擅占卜，今取黄金，愿入岐国朝堂，为岐王卜尽天下之事”
　　…………
　　短短数月，招揽无数人才，岐国朝堂臣子可坐，岐王招贤的名声已经弄的天下人尽皆知，大帅必对她会又起杀心，遂告之于民，三年开一次黄金台。
　　“本王，拜谢各位。”
　　……………
　　“岐王这儿倒是人才济济啊”
　　果不其然，他还是来了…
　　她与几位新入朝的臣工聊着，不良帅破门而入。
　　眼见着他将手中的碎片弹起，直指那位擅占卜之人的命门。
　　她赶忙催动内力，瞬息之间，手指夹住了那块碎片，挡住了不良帅的伤害。
　　“殿下！”其余几人纷纷站起，咬牙切齿。
　　不良帅见此冷笑，未理他们，低下头附耳对她言。
　　“这几日，本帅才发现则天皇后是没有这般胸襟的，岐王啊，可惜，你生错了地”
　　这话，何意？
　　她不懂，也不敢去揣测。
　　一阵痛感传入脑中，她虽戴了手套，却还是被那碎片划伤，血不止地滴落。
　　如残叶溅血，给地面留了一抹红。
　　“听闻岐王新收的贤士中，有位先生擅占卜，可否引出一荐？”
　　李醴梵，她对他点头示意。
　　少年剑眉星目，身形笔直如松。
　　“这位大人，敢问有何指教？”
　　这擅占卜的少年名字有些特色，取醴为二字，意味甘泉，取梵为三字，意味寂静…
　　大帅，想到那人了吧，毕竟他二人名字所携带含义何其相似…
　　“当然是，卜卦。”
　　少年瞳孔一缩，她也跟着感到惊讶。
　　“你便尽自己所能。”
　　少年点头道好。
　　“他若伤你，本王当拼死护你周全。”
　　无风起落叶，她不知百年前亦是这样的光景。
　　不良帅手指那落下的叶片。
　　“以此，为卜。”
　　少年拿出袖口里的三枚铜钱往空中轻抛。
　　“辛未，坎下坎上。”
　　“流水相继，潮涌而来”
　　“险上加险，险阻重重”
　　李醴梵对不良帅抱拳。
　　“您要卜的那人，命运坎坷，生存艰难。”
　　她神色一紧，莫非卜的是这流落的李唐血脉？
　　“这是一解。”
　　铜钱再一次落在桌面上，发出清脆的响声。
　　“壬申，乾上离下。”
　　“仰恶扬善，尊奉顺天。”
　　少年紧蹙眉头，迟迟不语，轻喃：“讼卦，有生，奇怪，生在人，也在国。”
　　听不懂…
　　她望向坐于对面的不良帅。
　　“而后破立，死亦成活。”
　　不良帅蹲在那卦象前，笑得可怕，笑得苍凉。
　　……………
　　待不良帅走后，少年终是忍不住喷出一口鲜血。
　　她急忙从怀里掏出帕子：“怎么了？”
　　“臣已预知数年后的天机，受天道反噬。”
　　李醴梵猛地抓住她的手，凑近她的耳旁。
　　块然一石，谓他人父。
　　统二八州，已非唐土。
　　反兆先多口，出入皆无立。
　　系铃自解铃，父亡子亦死。
　　“一阳两阴，阳实阴虚，我们不仅卜的是人，更是天下运，依方才那人实力，已有与臣同样的预测，中原土地落入外族之手，这是千百年没有的国耻！前路凶险但向死而生，他是转机，您是生机，您答应臣，一定要坚持下去。”
　　他抓得她生疼，面前之人眼眶通红，满面的泪水，额头青筋暴起。
　　“你先松手，我找太医来救你。”
　　谁料他抓得更紧，将王服生生抓出了窟窿。
　　“来不及了，您答应臣一定要坚持下去，答应臣！”
　　她没做多想，应了少年的话。
　　深秋的夜晚，流星陨落，照亮一方岐土。
　　…………
　　太医说李醴梵五脏六腑均碎。
　　这便是卜尽天下事的代价吗…
　　李醴梵口中的“他”指的是不良帅还是李唐遗孤…
　　她看向方才还在同她讲话，让她坚持下去的少年，此刻已没了生机。
　　一具冰冷的尸体，躺在冰冷的床上。
　　她的双手颤抖不止。
　　究竟是她代她岐民受苦，还是岐民代她受苦…
　　不良帅无事，是因为他早就脱离了天道。
　　李醴梵身死，是因为他还在天道管辖之下便行窥探之术。
　　未点油灯的凤翔府，夜晚更是黑得伸手不见五指，什么都看不清。
　　她爱极了这种感觉。
　　就像将自己置身与虚无缥缈的宇宙中一般。
　　固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作。
　　“五十年前的今天，秦王破阵乐曾在这里奏响。”
　　是嫂嫂的声音啊。
　　安静的夜里，尤为响亮，也更为动听。
　　“让一群唐将在崩溃的边缘重拾希望。”
　　她知道这个故事，太神话了…
　　“我的母亲就是其中一名舞乐者。”
　　谁说百姓心中无亡国之恨，谁说这世道之人皆如商女，隔江犹唱后庭花。
　　“阿娘与我讲到当时的那场宴会，震撼不已。”
　　谢公在东山，朝命屡降而不动。
　　五十年前。
　　大厦倾颓时，那位坐在她如今位置的凤翔节度使，以奏破阵乐。
　　歌且谣，意方远。
　　投降黄巢的士兵泪流满面，唤醒了更多人，整个凤翔的百姓请血书，愿与唐同进退共存亡，撑起这片天地。
　　凤翔十万守军决不投降，誓死抵抗，护卫唐王朝最后的血性与尊严。
　　东山高卧时起来，欲济苍生未应晚。
　　这是史书的一笔绝唱。
　　太宗皇帝不服长生药，道生死有命，顺天道崩殂，却是虽死犹生，挽救了风雨飘摇命悬一线的唐王朝。
　　“人的一生得顺天道，但绝不能顺天道，而活。”
　　黄巢起义，席卷整个中原。
　　那个发生在凤翔的奇迹，向后世人言。
　　人定兮胜天。
　　“受律辞元首，相将讨叛臣。”
　　“咸歌破阵乐，共赏太平人。”
　　嫂嫂坐在她身边，哼起了熟悉的曲调。
　　深秋下雨频繁，惊雷阵阵。
　　雷电放出刺眼的光亮笼罩了整个大殿，还有那张在暗处的太宗画像。
　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　她多想回到三百年前的贞观时代。
　　看看究竟是什么样的人，可以影响三百年后的命数。
　　“殿下，你明白吗？我们，不是蝼蚁。”
　　“所谓天机，不过是数万人的想法与轨迹罢了。”
　　………
　　她这位嫂嫂随她追求佛道，倒是比她看的透彻。
　　回鹘部
　　那个只会念经的僧人好像也是这么说的。
　　她自嘲，自己这是昏了头了。
　　僧人除了会念经还会干嘛…
　　“岐王殿下这一听讲学便犯困的毛病可不好。”
　　哦，忘了。
　　还会挖苦嘲讽她。
　　顺天道，那些开国皇帝也不用起兵造反，等着皇位落到他们身上来好了…
　　达亦不足贵，穷亦不足悲，不过人生数年。
　　就像那王建的蜀，她不敢取，自有人取。
　　她是李姓，却非皇族，顺了不良帅的道，为求自保可得一时之安，绝不会得一世之安。
　　孤月沧浪河汉清，山川百年依旧。
　　袁天罡就是拿她岐国当棋子又如何…
　　毕竟，事在人为。
　　如今群雄逐鹿，晋地李克用，通文馆李嗣原、李存勖，梁国朱温，玄冥教朱友珪。
　　岐王是她幻音坊也是她，这么比，真的凄凉悲惨了些…
　　“大帅要除的人，估计不止兄长一人，这样就好办了”她摸着枚果。
　　他袁天罡，路漫漫其修远兮。
　　一头是李唐遗孤，一头是诸侯王爷，且看他如何拿捏这尴尬的分寸。
　　龙泉，任通文馆跟玄冥教先折腾去吧。
　　她是袁天罡培养的棋子，也可以
　　重新布一局棋……
　　作者有话说：


第4章我醉欲眠卿且去
　　七月。
　　朔方节度使韩逊向李克用上表归顺。
　　雪儿本以为她会很在意这件事。
　　“女帝？”
　　“嗯”她打着盹突然被叫醒，脑子打了一个机灵，眼皮子还是酸的，怎么睁都睁不开。
　　她嘟了嘟嘴道：“无所谓”
　　而后忽然想起朔方一行的收获，内力运起所得的那柄剑。
　　稳当当被雪儿接住。
　　“本座为其命名素心，今日赠予你”
　　播流江表，已经数世，存者长子老孙，亡者丘陇成行，虽《北风》之思，感其素心，目前之哀，实为切际。
　　素心一词最早出自于《晋书.孙绰传》里。
　　意味心地善良。
　　那是陪伴了她十余载的雪儿，尽管现在还傻乎乎的，眼睛里只有她。
　　有一天若雪儿见识到了这个世界的不易，甚至直接面临死亡，她希望那个时候…
　　雪儿会想起她的剑，怀揣着一颗素心，以自己独特的姿势，绽放着自己的生命，以自己独有的方法，护着自己想要护住的事与人…
　　“渝州城内出现千年火灵芝，你去为本座寻来”
　　………
　　妙成天在她身侧逗弄枚果。
　　她见着妙成天拿鱼干引诱
　　枚果对妙成天毫不理会，一人一猫就这么大眼瞪小眼对上了。
　　她轻笑。
　　“那天生爱吃鱼干的猫啊，是假猫”
　　………
　　盯着手中那个苹果，恍恍惚惚。
　　她初见雪儿那次，手上拿的是苹果。
　　那年，反贼朱温攻破长安，大批皇族被杀，长安贵族门阀拖家带口地逃亡，能带的带，能丢的丢。
　　各路势力为对峙朱温相继称王建国。
　　晋地李克用与兄长仍奉大唐正朔，用大唐年号，兄长联晋王与蜀王写信势讨朱温逆贼。
　　最后却是无疾而终，没了结果。
　　彼时，在兄长的保护下，她活得轻松自在，不会因为明日危险而今日担忧。
　　也是这个时候，她在岐县捡到了雪儿。
　　脏脏的小孩，在黑暗中蜷缩着身子，藏不住的是那双漂亮的眼睛。
　　她看的是雪儿，雪儿看的是她手中的苹果。
　　雪儿拖着破烂的衣裙，摇摇晃晃地站起来，凌乱的发丝覆在沾血的白颈上，唯独那双眼睛闪着光，像是见到了救星一样…
　　岐县人姓姬。
　　她时常调笑雪儿，莫非是周武王之后。
　　雪儿也调笑她。
　　说岐王殿下在凤翔百姓写的书里多么风流倜傥，英俊潇洒。
　　“怎么讲的，说与本王听听”
　　“嗯…”雪儿皱起眉，看样子有些为难
　　“岐王殿下一身紫色龙纹朝服，腰间扎金丝蛛纹带，黑发以九冕旒束起，三分邪笑，七分玩味，背手而立，高高在上，丰姿如玉，仿若天人，不怒而威便带有君临天下的气势…”
　　她嘴里的那口茶险些就喷出来了。
　　这个描写好像哪里不对，写出来的她就跟练了九幽玄天神功似的，跟英俊潇洒一词都沾不上边，听着阴森森的感觉。
　　她面露嫌弃：“这样的书当少看些，把本座写得跟朱友珪那厮似的，真是荒唐”
　　古来的杂书，即是折射百姓心中的愿望与所处的现实，不过，君临天下，倒是写的不错。
　　其实兄长又有什么错呢？
　　世道之疯，世间之乱，强大就能保命，谁不想强大？他们又比不过活了三百年的人，入局，也是无奈之举。
　　她自认为自己也不是什么好人…
　　兄长是将帅之才，若是他着了袁天罡的道，对岐国来讲，当真可惜。
　　从那远古的神话，盘古开天，女娲造人以来，好坏就如那太极阴阳图，黑中有白，白中有黑，不过立场问题罢了。
　　她瞥见对着枚果傻笑的妙成天，有些不悦。
　　弯弯的柳眉，长长的睫毛，娇嫩欲滴的双唇，明明是个十足的美人胚子，怎么跟那傻猫比起来更像个傻子。
　　“人准备好了？”
　　以前总是哥哥护着她，现在她该护着哥哥了。
　　………
　　她还是对雪儿放不下心，毕竟是一手带大的孩子，总归是担心她会不会出什么意外。
　　果不其然，不出意外的话就是出了意外。
　　渝州城外的树林里。
　　雪儿同玄冥教的人打起来了。
　　握剑在手，如脱兔一般灵活，运气自如。
　　玄冥教的应该伤不了雪儿。
　　她索性找了棵结实的树，纵身一跃，躺在树干上瞧瞧。
　　剑锋凌厉，但是慢了些。
　　巧劲足了，但力气小了。
　　气势够了，但实力还不够…
　　打着打着那黑衣里突然混进了红色和紫色两抹亮色。
　　那红衣劲装的小子倒是有些本事，学的功法上乘，身手在同辈人里已经十分出众了，对上几个玄冥教从容不迫，假以时日，定能有所成。
　　不知他又是哪帮哪派的…既然敌人都是玄冥教。
　　想必很快就能解决，她也不用在这守着了。
　　………
　　她常在幻音坊做女子装束，于卧榻之上沉思。
　　一来，女装让她放松，唯有这一时的放松，才让她感觉兄长一直在她身旁，给她讲故事、哄着她入睡，从未离开。
　　不知兄长，可安好…她每日都念着，都记着。
　　那是她在世间为数不多的亲人。
　　二来，她需要将更多的注意力集中在那张区宇图上。
　　凉州六谷部。
　　沙洲敦煌归义军张议潮收复河西后，当地军队自称西凉府留后，直到朝廷河西节度使。
　　当地汉人少而异族多，控制权搭在地方豪强部落身上。
　　部落控制…
　　这让她转而将注意力放向北边。
　　北边的部落还尚未一统…
　　但统一的问题，只是早晚的事。
　　假如有一天，三晋做大，必要攻岐，但晋岐皆为唐王朝所封，若晋攻岐，名不正言不顺，则天下群起而攻之，但晋会不会令朔方大开门户，引一群蛮子来打她岐国。
　　说不好…
　　不过依她对李克用的了解，倒是不会做，这等卑劣之事。
　　定难军一带，党项部族为了争留后，不断发生相残的事，又离岐地遥远，可先不进行考虑。
　　若有天子，何愁对回鹘、河西、朔方掌控。
　　可惜她手上没有天子。
　　挟天子以令诸侯这事，曹阿瞒可谓是鼻祖，她甚为佩服。
　　李唐遗孤。
　　梵音天见她眼神一暗。
　　能不能随了她的愿做一次汉献帝呢…
　　“女帝，姬如雪求见”
　　统二八州，已非唐土。
　　那个人，会是谁呢？
　　此刻，她在想那几句话的深意，认他人做父亲，猜不透啊。
　　雪儿跪在下方，望着她眨了眨眼，像只可爱的小兔子：“女帝？”
　　她刚想脱口而出，问雪儿跪着做什么…
　　“火灵芝，已被属下服用，请女帝恕罪”
　　她缓过神来，不过区区火灵芝而已，算不得什么稀世珍宝。
　　必是发生了什么，否则按照雪儿的性格，当不会做出有违她嘱咐的事来。
　　“哼”她故作生气，鼓着嘴，冷哼一声，想方设法地让自己眼中充满不屑，“那本座便罚你去那玄冰洞，好好反思”
　　雪儿方才吸收了那千年火灵芝，她已是看出雪儿身体内气息不稳。
　　火灵芝属阳，雪儿如今没有能力承受，这得找东西互补，才可至阴阳平衡。
　　玄冰洞又是个纳气平息的好地方，雪儿在里头待上一两个时辰，定可有所收益。
　　梵音天懂了她的心思，知晓姬如雪也委屈，起身言道
　　“姬如雪碰上一红衣劲装小子，以为他是来抢火灵芝的，于是伤了他，二人大打出手，姬如雪不敌而败，最终，那小子用火灵芝救了姬如雪”
　　有点意思，雪儿第一次历练便欠着人情了。
　　那小子倒是个有情有义的人…
　　妙成天正小心地为她涂上指甲油。
　　豆蔻色的指甲，显得人都娇媚轻柔了些。
　　“不错，好看”
　　妙成天见她丢了烦恼，也跟着开心，笑笑道：“女帝可得好生保养这手啊”
　　这女儿家的东西，真是漂亮，让人过瘾着迷。
　　不过她也就敢在幻音坊内玩玩看看的…
　　穿上那身王服，她仍是岐王，不能展现自己原本的样子。
　　又何妨…
　　“殿下，韩洙到了”
　　………
　　她处理完手头上的事，便往玄冰洞瞧瞧雪儿。
　　幻音坊玄冰洞。
　　洞内有千年之冰不融，普通人的身子难以抵御这般寒气。
　　她一眼瞧见坐于冰座之上蓝色劲装的雪儿。
　　这一脸的痛苦，怎么跟个走火入魔似的。
　　饶是洞内雾气腾腾，她却清晰地看见雪儿头上豆大的汗珠，娇嫩的双唇煞白，都咬出血印子来了。
　　这情况，有点不妙啊！
　　她赶忙在雪儿旁边坐下，运转内力，双手贴着雪儿的背：“放松，感受我的气息，慢慢地让你的气息随着我的走”
　　雪儿听到她的声音惊讶：“岐王？”
　　“专心，孤只教你一次”
　　花了好长时间，雪儿体内狂躁的气息终是稳了，她缓缓吐出一口气，刚刚真是险象环生，若是她内力弱些，恐怕就保不住雪儿了。
　　这孩子竟是晕过去了。
　　举一反三的能力还是不错，实力还是太差。
　　在这江湖上，还是无法自保。
　　她得花点时间在雪儿身上…
　　想来也是这千年火灵芝太过强悍，稍有不慎，吸入者承受不住这股力量，便会走火入魔…
　　她将雪儿从玄冰洞内抱出来，放在王府侧间的床榻上。
　　“岐王殿下居然对下属都这般好”
　　她挑眉，眼底出现了一抹白色锦服。
　　韩洙站在她身后，悠悠然打着折扇，一脸戏谑。
　　这做派怕不是向李嗣原学得，连其精髓都学到了七七八八。
　　“你来当我下属，我也对你好，这幻音坊的女娃子还都稀罕你”
　　折扇一开，他抱拳：“说笑了说笑了”
　　雪儿此时正需要好好休息，她掩上门，怕吵着雪儿。
　　“去年我说的，可行吗？”
　　她看韩洙不答话，以为失败了，莫非这件事真的这样难，被各方盯得紧，她也搞不定。
　　韩洙神色沉重，向她低头道谢：“阿爷讲，您，救了我两次”
　　她点头，拍了拍他的肩：“朔方屯粮一事，你还得多操心，毕竟是百姓的饭碗”
　　“另外，六谷部蕃那，孤有个雏形的想法，回去说给你阿爷听听，看他怎么想的，你也得想想。”
　　………
　　天色暗了下去，今天最后一缕夕阳光打在了她面前的书上。
　　韩洙这小子也不知道从哪里得来的这歪门邪道的书—《易容术》
　　易容，是很可怕的幻术。
　　杀人于无形。
　　其致命性，无法想象。
　　那玄冥教的孟婆，会不会是易容出来的老人呢…
　　她见过那孟婆几次，藏兵谷的石瑶，她也见了一次，两者容貌天差地别，但气质却是极为相似，她逐有了这样的猜测。
　　好玩…能让一个美的不可方物的人易容成一个弯腰驼背的老太太，这是何等神奇之术。
　　明月皎皎，她勾起一丝玩味的笑容，她下了个决定，而后唤来妙成天
　　“等雪儿醒后，你去跟她讲…”
　　易容幻术放眼整个中原，是神一般的存在，但它也存在弱点。
　　人的气质。
　　如若不加以掩饰，还是会被人看出破绽来。
　　她望向手中的书。
　　同朔方做的交易，还算划得来…
　　作者有话说：


第5章遥知雪来有暗香
　　“你且尽力，夺龙泉”
　　待姬如雪走后，她唤来梵音天。
　　“跟着雪儿，若有危险及时来报，龙泉，不重要”
　　龙泉剑，满身腥臭的东西罢了，她是真不想去摊这躺浑水。
　　侥幸拿到了，才是众矢之的。
　　在不良帅眼皮子底下觊觎龙泉，万劫不复。
　　但若是不做些样子，定会让与她对立的两方起怀疑…正好借此，锻炼雪儿。
　　吸收火灵芝后的实力，当能保命。
　　“唤张钊為来，让他随孤去一趟肃州”
　　………
　　河西有沙角山，峰峨危峻，逾于石山。
　　这是东汉辛氏的《三秦记》对肃州鸣沙山的描述。
　　“殿下，好神奇啊”
　　骑在骆驼上的张钊為被太阳晒得面色通红，神情中掩饰不住的是一股激动与向往。
　　史书记载，人登山时下滑会传出丝竹管弦之声，声响可传数十里，城内人可闻，此山因此得名鸣沙。
　　又，山之阳有一泉，云是沙井，绵历古今，沙不填之，人欲登峰，便布下入穴。
　　再往后，他们应该可以见到药泉了。
　　所谓的药泉，即是《三秦记》里的古井，呈新月形状，千年不枯，是为大漠一奇景，令人赞叹。
　　又传药泉水质甘甜，澄澈如镜，喝一口便可延年益寿。
　　泉旁建“鸣月阁”。
　　汉元鼎年间，武帝得天马于渥洼池中，遂立石碑“汉渥洼池”。
　　有联曰“四面风沙飞野马，一潭之影幻游龙”
　　行了许久方才见到盛景，黄沙中的一抹亮色，当真不凡。
　　她无法用语言形容眼前所见之奇观壮景。
　　一旁的张钊為惊叹道：“莫非这真是上天恩赐，润一方水土…”
　　她听后轻笑，有关药泉的传说不少，信则有，不信则无而已。
　　水从哪来？要么是天下落的，要么是地下来的，他们看不到，不代表没有。
　　这地下潜流，深不见底啊。
　　近了药泉，她竟感觉身子都轻盈了许多，也不觉得闷热，如同清流细细抚润全身经脉，好生凉爽，两日赶路的疲惫已然全无了。
　　推开“鸣月阁”的门，聆听一阵阵古朴的诵经声，静坐于蒲席上，轻闻茶香。
　　云水禅心，梵音鸣唱，心又一次静了下来。
　　不知道这一次能不能见到那个僧人，她还想知道他的法号，毕竟佛法不是白拿的。
　　熟悉的劲风袭来，心静时，感知更清晰。
　　她笑着睁开眼，望向桌对面的人：“统领，又见面了”
　　“延州取的石脂与你们要的七星草，孤都带来了”她没有叫醒正酣睡的张钊為。
　　这小子定是累坏了，也好…
　　她指了指张钊為：“他，应该能帮我们，做出那个东西”
　　傍晚，她与张钊為两人坐在药泉旁，生了火。
　　大漠晚上风大，可是这儿却是丝毫感受不到，火烧得旺盛，他们也不觉得冷。
　　抬头望向夜空，这肃州的天，夜晚格外清朗，繁星点点。
　　沙漠中的旅人，不会孤单。
　　“殿下想要的东西，天宝年间曾现世，臣，只能尽力一试”
　　她本就抱着尝试的心态，若能成功，再好不过。
　　思绪万千中，她看到天空出现一丝白色。
　　幻音坊的信鸽。
　　怎么会现在来…
　　腿脚染紫色，加急消息。
　　她赶忙打开字条。
　　“姬如雪被不良人劫走，属下等无主，特来请示岐王”
　　真是好大的胆子。
　　她此刻怒气中烧，字条瞬间化为灰烬，消散在火堆里。
　　天下大争，玄冥教通文馆要伤她的人尚且得思索一二，这不良人如此不讲道理。
　　若是雪儿出了事，不良帅也别指望她效忠了。
　　她才不管三七二十一，索性第一个称帝，同不良帅对着干，又如何？
　　“本王信你能力，给你一年时间，带来的物件，随你使用，尽全力，将我们两方要的东西造出来”
　　她选了一匹快马，一鞭子抽上去，飞奔而走，留下飞扬黄沙给张钊為。
　　只希望她来得及。
　　不良人定是将雪儿带去了藏兵谷。
　　不良帅靠什么维持了三百年，当今世上除了他们几个实力较高，领一方兵马的人知晓，再无人知。
　　雪儿是她带大的孩子，是她除了哥哥嫂嫂以外唯一的亲人了，她不能有任何闪失…
　　从肃州赶往藏兵谷，两日的路程硬生生让她跑死了四匹好马，压缩成了一日。
　　这是她第二次来到这里。
　　藏兵谷不愧担一个“藏”字，这世外桃源，平常人还真不一定找得到。
　　“来者何人？”
　　谷外有驻守不良人挡住了她。
　　她本就生气，现下更是起了要杀人的心，瞬息蓄力，起幻音诀，毙了两人命门。
　　然后双足登风而行，无一人可以见到她的影子。
　　直达谷内，吃惊未见不良帅。
　　难道雪儿不在？
　　仔细一看，房间里，很多东西的摆放明显有被动过的痕迹。
　　有人比她早来了…
　　循着这些痕迹，她轻而易举地找到了机关。
　　前人栽树后人乘凉，虽然不知来的人是谁…
　　机关开启，步入眼帘的是暗不见底的一条石道，没想到这桃花源外，还别有洞天福地。
　　伸手不见五指的黑，她只能凭着气机感应，顺着石道走，终见光亮。
　　红色劲装的小子让她格外眼熟。
　　“因为，她是我的女人！”
　　这句话让她的脑子突然短路了。
　　这…什么情况…
　　她揉了揉眼睛，那冰冷的石桌上，盖着红布的，不是雪儿是谁？
　　红衣小子正同不良帅对峙。
　　这是在干嘛呢…
　　她家雪儿，魅力这般大嘛…
　　引得一个小毛孩跟一个…她转而把视线移向不良帅…沉默了
　　她又发现一个不可思议的事，袁天罡朝那小子下跪了…李唐遗孤，真是得来全不费工夫啊。
　　她屏息凝神，收了自己的气息，这么发展下去，雪儿绝不会有危险，反倒是得了格外的收获。
　　她藏身暗处，见那小子把雪儿抱走了。
　　不错…
　　“出来吧！”是不良帅的声音。
　　她毫不犹豫，瞬闪到了他面前，留一丝风震动周围石壁：“大帅，动我的人，好不客气”
　　与不良帅相处，周身充满杀气，她必须时刻保持警惕，蓄足内力，以保自身安危。
　　不良帅戴面具时，她双手催动幻音诀，却还是慢了一步，被不良帅掐住脖劲。
　　一刹那如千万蝼蚁啃噬心脏般巨痛。
　　大帅速度太快，她根本反应不过来，还是差了。
　　“岐王疼惜属下，不如替你那属下做完本帅要做的事，如何？”
　　她沉下去的怒火又被点燃，好歹她是一方诸侯，不良帅不过礼法上的唐臣，怎敢…
　　既如此侮辱她…
　　她强迫自己静下心来，默念金刚明经。
　　“发大乘心，普济一切”
　　………
　　身侧金光闪烁，佛语出现在她的头顶，将她与不良帅围起来，形成一道屏障。
　　无数光柱从地下升起，照亮黑暗。
　　念到一半，不良帅终是害怕了，松开她的脖子。
　　“金刚明经乃是君王死社稷所用，岐王竟学着想与本帅同归于尽”
　　她反问讥讽道：“有何不可？”
　　不良帅敢伤她的人，伤她岐民，去试探她的底线，她依然会催动金刚明经，暴体与他同归于尽。
　　君不能保民，何以君王自居？
　　不良帅摘下面具，露出可怖苍老的脸。
　　“方才那人，便是李唐遗孤，岐王好生辅佐吧”
　　落了下风，说话还是这般理直气壮，一股命令的语气，叫她好生厌恶。
　　转念一想，她忍一时得风平浪静吧。
　　金刚明经催动一次便消耗身体一半内力，依她目前实力，一日三次已经是极限，不可再好勇斗狠了。
　　那红衣小子善良，昭宗皇帝之子嘛…
　　野烟笼碧树，陌上行人去。安得有英雄，迎归大内中。
　　飘飘且在三峰下，秋风往往堪沾洒。
　　她对不起昭宗皇帝…
　　那时兄长听闻皇帝复位，请封岐王，势力不大，兵马不多，却与韩全诲勾结，迫使昭宗皇帝逃往凤翔，受朱温兵马围困，整整一年。
　　兄长守得粮草用尽，城内每日饿死冻死几乎千人，城内百姓甚至开始吃起了人肉。
　　她那时才十五六岁，也吃不饱穿不暖。
　　昭宗皇帝见她骨瘦如柴，遂起了疼惜之情，在自己并未饱腹的情况下，拿小磨磨豆麦成粥给她喝。
　　那段日子太苦了，她回想起来都觉得难受。
　　是昭宗皇帝让她活了下来。
　　最终，兄长守不住了，把韩全诲二十名宦官杀了，送于朱温，并且将昭宗皇帝也送走了，才保得一时安好。
　　那日，下着大雪。
　　昭宗皇帝散着发，满脸的胡渣，眼神里尽是绝望，披着破烂不堪的龙袍，赤足在地，看见她来了，竟是强扯出一丝笑容，摸了摸她的头：“孩子，你要，好好的”
　　她亲眼见到，那样温和的人，成了群雄逐鹿的牺牲品，成了诸路王侯争夺的对象。
　　登楼遥望秦宫殿，茫茫只见双飞燕。
　　一年后，昭宗皇帝被朱温手下史太杀害，终年三十八岁，昭仪李渐荣以身挡剑。
　　第二日传出的是昭仪谋逆弑君，好在纸包不住火，朱温封不住龙武军众人之口。
　　昭宗皇帝第九子登位，不过三年，朱全忠发动白马之变，皇帝惨遭鸩杀，唐王朝彻底灭亡。
　　大雪里，梅花开得傲然，梅香如故又彻骨。
　　雪这个字，对她来说，意义太多太多了。
　　作者有话说：
　　#无忧劫


第6章风头如刀面如割
　　“玄冥教，通文馆，幻音坊三方皆损，怎么会？总得有一方获利吧？”
　　她坐在李嗣原对面，气定神闲把玩着茶杯。
　　此问不过试探，她二人皆知谁会得利，游离于三方势力以外的—不良人。
　　但她要借此知道，李嗣原掌握不良人信息的程度究竟到了什么地步，亦或是，一无所知？
　　李嗣原伸手做“请”，笑得像个老狐狸。
　　“喝茶”
　　哦，什么话都在茶里。
　　李唐遗孤之事闹得江湖上人尽皆知，三方都想挟天子以令诸侯，晋岐仍用大唐年号，奉大唐正朔。
　　玄冥教便是他们统一的敌人。
　　李嗣原功力十年未长半步，实力自是不敌她。
　　平日里，跟她聊不着两句便崩了，也不敢在她眼前晃晃悠悠的。
　　今日却是这般耐心等她回答…
　　左手食指瞧着桌面，吸引了对面人的注意。
　　“那找到李星云，我们该做什么？”
　　白衣锦服微动，圣主朝着东方拱手，像极了一个忠厚老实的贤臣：“自然是扶保他登基称帝，恢复大唐江山”
　　她愣了一下子。
　　这话，傻子才信。
　　李嗣原这个神色，她居然看不出来有丝毫野心，有点意思，很是引人深思。
　　她兄长与李克用、朱温是同一时代，她、李嗣原、李存勖、朱友珪是同一时代。
　　兄长一辈，多是善战，但不善隐藏情绪者，可征战而不可守土。
　　她这一辈人，明显可怕得多，一个个的是笑面虎，墙头草随风飘，都想当渔翁。
　　但两辈人，无可避免的是沾染了上位者的傲气。
　　李嗣原与李星云没有交情，更未曾认识，今日说出这般恭谨谦卑的话。
　　呵，她知晓了。
　　世上有能力压着李嗣原的人，除李克用以外，就是不良帅了。
　　以武力威慑，顺道借李嗣原敲打她啊…
　　“莫非岐王还有什么别的想法？”
　　这问得她右眼一跳，眼皮都觉着僵住了。
　　古人有句话怎么说来着—
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　她受昭宗皇帝恩情，旁人虽不知，但她心中总是记着，那个曾与她相处一年，待她如亲子的皇帝陛下。
　　登位以来，呕心沥血十六年，终是没阻止李唐的败亡，李星云…
　　她在远处见了那孩子两次，行侠仗义，救了雪儿两次，一片赤诚之心，倒不像想当皇帝的样子，反倒有江湖游侠的豪气。
　　若是他有志向，她便放弃之前所想，专心辅佐。
　　但若是他与袁天罡理念相违背…
　　二人君臣处处是矛盾，恐怕难以收场，她若辅佐，那便麻烦了，落得个左右不是人的下场。
　　不过还是先把李嗣原应付过去再说。
　　“晋王都能兴义兵，举义旗，本王又岂能甘于人后？”
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这是她替兄长为岐王以来，掌握的最熟练的技巧。
　　“此话当真？”李嗣原眯起眼反问她。
　　老狐狸疑心多，熟悉的语气又是要崩盘的节奏。
　　又一次试探，这一次，她是被动，李嗣原是主动。
　　两杯茶，犹如装满黑白棋的盒子。
　　茶盘如棋盘，玄冥教未除，她二人对弈之间，始终是此消彼长。
　　“本王在此发誓，若违此誓，天打雷劈”
　　她象征性举手过头顶，有样学样，继续跟李嗣原见鬼说鬼话。
　　无关紧要…
　　毕竟，她运气再背，也不至于背到雷劈她，哄人的小把戏罢了。
　　场面转危为安，通文馆幻音坊短暂合作，却给对方减少了些许压力。
　　双方都装模作样的哈哈大笑。
　　……
　　“三百六十九手，成四劫循环，和局，在下佩服”韩洙打着折扇，对她一拜。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　“韩将军过奖”
　　话落，遂听到了悠远的打更唱词声音。
　　她方才还疑惑不解，韩洙所执黑棋已有优势，为何最后下成了与她无胜负的局面。
　　“日欲暮，鱼钥下，龙韬布！”
　　妙成天俯身：“时间到了。”
　　原来如此，时不我待，和局是最好的局面。
　　此局颇具游戏性，韩洙上方无忧劫，尚有退让余地，而她所执的白子，面临的是生死劫。
　　若韩洙退让消劫，则在时间所剩无几的情况下，黑子可取短暂优势，但后面局势无法预料，不如小心谨慎做和局。
　　不愧是韩逊培养的孩子…
　　“嗯…”她望着棋盘若有所思。
　　中盘进攻程度没有把握好，这才导致后期局面一度劣势。
　　三百六十一个点，成了三百六十九手。
　　应该可称当世罕见了。
　　她揉了揉眼睛，饶有兴趣看着韩洙，吩咐一旁观战的妙成天：“此局留着，日后有时间再同韩将军一道，慢慢下。”
　　撤去棋台，只剩茶具。
　　韩洙问她：“朔方屯田一事，我亲为半年，效果甚微，请殿下指教”
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　自安史之乱后，粮价暴涨，平日里控制在一斗一百五十文左右，如遇水患或是旱灾，粮价增长十倍不止，因此她提出朔方屯田一法。
　　开元年间，粮食运输费用即是粮价的四倍，更无论如今中原分裂，国家关系随时可能恶化，江南一地诸国随时截断粮道，又或者是提高运输费用，当真令人头疼。
　　她取了凤翔十日内的市场行情进行评估，若是依照普通市场米价，她岐国完全扛不住三次大灾，弄得民怨激起，外忧没解决，内患先来了。
　　于是她便看到了朔方一带，灵州境内，黄河流经的河套一片土地。
　　那片耕地荒废已久，当地军民可进行屯田，却没想到还有许多问题不好解决。
　　对她岐国来讲，运粮问题极大，灵州到凤翔大约一千里路，马车载运，最少六天，改用牛车，则增两倍时间，一车二牛，与马车价格相差不大。
　　但三千头牛的价格，显然负担太重。
　　对朔方讲，人少地多，雇佣价格低廉，则当地人缺少积极性，灵州府州县贫穷，根本拿不出钱。
　　“这样…”她拿出所记的手帐给韩洙，与他聊了两个时辰。
　　韩洙起身告辞，她通感周围树木无风而飘摇。
　　从暗处“咻”地一声，飞出来一根极细的丝线，她瞬间察觉危险，右手发力按下他的背，以躲避丝线，催动内力，左手两指一夹银丝。
　　“冥水丝”她望着双指所夹的丝线轻喃。
　　韩洙抬起头，赶忙扶好头上的顶嵌玉银冠，拍拍胸口，大口呼气道：“好险好险”声音都有些微哑。
　　她索性将韩洙推向一旁，二指换五指，略微施力，手腕一转弧度，拉住丝线。
　　暗处所藏之人轻松显形，一袭红衣劲装，衣服后刻着“馗”字，“嘭”地一声，狼狈地摔在地上。
　　“玄冥教钟小葵，怎么，钟馗捉鬼，你喜欢扮鬼是吗？”她认识来人。
　　玄冥教高手，不过尔尔，为了试她实力，玩这种见不得光的手段。
　　见这厮还想爬起来杀她，便轻动紫霄，抹了钟小葵的脖子，给了她个痛快，下令圣姬搬运其尸身，却为韩洙所阻。
　　她神色一漠，冷声道：“何意？”
　　韩洙赔笑，瞧着趴在地上一动不动的钟小葵起了一脸戏谑：“殿下真不会怜香惜玉，不若将这人予我片刻，我给殿下一个惊喜”
　　“什么？”
　　韩洙古灵精怪的性子，确是总会让她意想不到。
　　一柱香的时间，韩洙向她呈上了一个面具。
　　懂了…她笑意渐深。
　　………
　　不过几日，李嗣原又来找她。
　　说是他义子张子凡已经探得李星云如今的位置，想邀她同去，表效忠之意。
　　说来她幻音坊还是占了便宜。
　　妙成天、玄净天二人以及雪儿皆在李星云身边，早已向她禀报过。
　　她想睡觉等着李嗣原来送枕头。
　　此番去，说是表效忠之心，不过是他李嗣原不好意思，消化不下李星云这个凤子龙孙罢了。
　　要她幻音坊配合着说两句话应付应付，再“邀请”李星云去他三晋。
　　想的是好，但天下没有免费的午餐。
　　幻音坊是要报酬的，去了那就干脆与通文馆一争，正好，她也想看看昭宗皇帝的孩子，是否如父一般，有勇有谋。
　　顺带着看看雪儿吧。
　　前段时间太忙，为解决朔方产粮及耕作问题，她日夜操劳，修改了自玄宗以来的百姓户籍和就食制度，一方供给人口，一方供给田地，应该能有效解决粮价费用问题。
　　再者，漕运成本太大问题，《唐六典》度支部员外郎对此进行了大篇幅记载，她至今没想出好的办法，漕运路费由朝廷雇担，与佃户三七付款，可减轻一些农户压力。
　　这么久没见到雪儿了，不知道这孩子过的好不好，按那日她在终南山藏兵谷所见。
　　雪儿，不会是喜欢上了那位凤子龙孙吧……
　　去的路上，她在心里不停地劝自己。
　　应当不会吧，不会吧，不会吧。
　　哪有人初出江湖，本事没练到什么，反而一见钟情了，真像玄净天给她看的话本子。
　　她倒希望雪儿走话本子上的另一条路，掉落悬崖，大难不死，习得神功。
　　掉落悬崖，不到万不得已也不必吧。
　　直到她看到雪儿看李星云时，那小脸红扑扑的。
　　好奇怪啊，全身都僵住了…
　　她现在，有些五味复杂…
　　作者有话说：


第7章不尽长江滚滚来
　　“通文馆李嗣原”
　　“岐王李茂贞”
　　“参见殿下”
　　李嗣原生平除了跪他义父，估摸着没跪过人，她亦是如此，若不是黄毛小子救了雪儿几次…
　　眼前那黄毛小子随意勾着腿，翘着脚，眯着眼望着他俩，目光带着一丝玩味和探究，脖子上挂着项链，朴素无光，一副玩世不恭的世家子弟模样。
　　她能清晰地感知，李嗣原目光如炬，在打量着李星云旁边的龙泉剑。
　　而她看着李星云，与她残存记忆里昭宗皇帝的样子相对比，为何看不出一丝相似之处，转而又将目光移向龙泉…
　　“你们是怎么知道我在这里？派人跟踪我了？”听罢，她与李嗣原面面相觑。
　　可不就是跟踪，她派了妙成天玄净天，李嗣原遣了张子凡，但她二人是一道来的，这么说，怕是不太好。
　　她隔空轻使轻使力，点了点李嗣原的手背。
　　依他两人相知了解的程度，李嗣原定能明白她的意图，她瞧着李星云不太聪明的样子，骗一个小毛孩，轻而易举的事。
　　李嗣原横了她一眼表示不满“实不相瞒，微臣是因不良帅的通报，这才知道殿下身在此处”
　　厉害了，她拢在衣袖下的手对李嗣原暗暗竖了个大拇指。
　　“嗣原兄飞鸽传书给小王，小王这才火速与嗣原兄汇合一处，前来参见殿下”
　　又开始拿出她的看家本领，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“这么说，你俩的动作倒是真够快，辛苦啦”李星云翘着二郎腿，说起话来那语气又是讽刺又是客气，让她二人沉默片刻，无话可说。
　　接下来她就要配合李嗣原说些客套话，聊聊前朝往事，随风如烟什么的，两人对着李星云一个唱红脸一个唱白脸。
　　敷衍过去就好了…
　　“看来我李星云三个字，倒真成了金子招牌了”确实如此，有他对岐国来讲，着实好很多，能与朱温对抗。
　　“一个要我去岐国一个要我去晋国，你们要学曹操把我当汉献帝了吗，这年月你们还有什么不敢干的，什么耿耿忠心可鉴日月，什么一片丹心可对苍天，当年我父皇不就是被你们这些藩镇劫来劫去的吗，只不过后来朱温势大你们打不过他，这才把我父皇拱手相让的不是吗?”
　　好一个李星云，真是小瞧他了，这件事是她心中痛处，就连李嗣原都不敢提起，如今这黄毛小子随意说出，当她岐国可欺啊这是…
　　“怎么，今天你们又想故技重施，挟持我号令天下吗，收起这套把戏吧，你们演的不烦我看都看腻了。”
　　“当年朱温逼宫作乱弑君称帝，怎么不见你们勤王救驾，我从宫中逃出在江湖上流浪这么多年，通文馆幻音坊号称高手如云，怎么不见你们派出哪怕一个人去找我呢，扯淡，你们不是没找但你们找的不是我，是它吧！”
　　通文馆着实是高手如云，但她幻音坊可就差了很多，多是靠“邪门歪道”取巧。
　　龙泉剑在她与李嗣原中间打转，她着实是演烦了，李星云不过是有不良人做后盾，挟持天子的从当年的岐王晋王成了袁天罡。
　　竖子狂妄自大，见面翻脸，若非袁天罡，他这个亡国皇子还入不了她的眼。
　　李星云一顿狂轰乱炸，把她同李嗣原炸出去了，看来他们俩方都没有机会，也不亏。
　　她也演不下去了。
　　临走之前，她还是对李星云行礼道。
　　“多谢李公子，对雪儿的照顾”
　　李星云很是意外，估计对她也有了一丝好感吧…
　　她吩咐两位下属，无论如何尽力一试就好。
　　看到蓝色劲装的雪儿，也忍不住叹气。
　　李星云如今实力不行，又不愿意参与朝堂之事，护不住雪儿，这可糟糕，袁天罡有心他无意，这个尴尬的局面，她该怎么办…
　　幻音坊内，她望着李星云那幅画像，不由沉思，画像上的小子稚气未脱，说到底还是个孩子…
　　她等不了这小子的成长。
　　兄长赌他找得到虚无缥缈的龙泉宝藏，赌她有能力管着岐国。
　　她赌不起，就如那日同韩洙下出的四劫循环，韩洙从某种意义上跟她是相同的人，不敢赌。
　　当前局势瞬息变化，不良帅必会先除梁国朱温。
　　朱温有二子朱友珪，朱友文，一文一武。
　　此二子一除，大梁只剩一个朱友贞不足为惧。
　　她也不敢保证不良帅是否会对她下手…
　　长直金凤冠对钗微动，钗上的银色吊坠发出清脆的声响，自在天为她理好红绳抹额，梳了梳后垂的一缕秀发。
　　她挥了挥手：“韩将军的建议你考虑得如何了？”
　　自在天娇媚一笑，捏了捏她的手，整个人柔若无骨地贴了上来，让她迫不得已让出一半位置：“若是成了，属下能做皇后吗？”
　　她抚着眼前人的发丝，轻声道：“你的实力和心机，本座最是清楚，本座尚且无七成把握，你怎的这般自信？”
　　身边人却是多时没做回答，嘟着粉唇，双手把玩着她的脸。
　　她内心其实略有担心，轻轻打开了那双作恶多端的手：“本座与韩洙所定计划时间会很长，目前看来，横跨将近八年的时间，若非无人可用，我是真不想让你浪费这个时光”
　　自在天听后一笑：“属下还是那个条件，皇后之位换一个八年呗”
　　她无奈皱眉，眼前人是同她一起长大的青梅竹马，亦是不好真如下属一般指责。
　　只是不知何时起，这家伙对她起了本来不该有的想法，让她不知所措。
　　孽缘孽缘…
　　“咻！”余光中看到一根纤细的银丝打在了李星云的画像上，“这冥水丝，比较玄冥教钟小葵如何？”
　　当真不错，她在心里暗自赞叹，不过三日，自在天所学力度技巧甚至释放姿势，与钟小葵相似程度接近九成。
　　“既如此，你便去吧”
　　她背过身，不想再一次经历多年前的场景，她是岐王了，不能，再哭了…
　　她知道自在天一步三回头，终于在最后一次，她们两个目光相对，相顾无言以凝漠，一个是深深的爱慕，一个是深深的担忧。
　　“本座要你，好好的”
　　她把眼前这人当做自己的亲人很久了，对她来说，眼前这人同雪儿一样重要，终究还是会心软啊…
　　多少年了啊…为了这个国家的兴亡，走了一批人，死了一批人。
　　本该无忧无虑，画下万里河山的女孩成了一代冷血王侯。
　　本该做一方贤君的兄长背井离乡，当是受尽了苦楚与煎熬。
　　本该宜室其家，行侠仗义于江湖的青梅此时要潜入深渊。
　　幻音坊那些女子二八年华，正当青春，却是不远万里，完成任务，岐国士兵皆有父母孩子，奔赴战场，朝不保夕。
　　她原本打算放弃这个与韩洙制定，长达八年的计划，但今日见到李星云无称帝复国之心，索性重拾起了这个计划。
　　许多事，不得不为。
　　她小时一直所渴望的风月无边、相濡以沫。
　　若中原分裂，国家不得安宁，百姓不得平安，那么一辈子，都无法实现。
　　昭宗皇帝待她的好，她都记得，那样的日子，一刻也不敢忘。
　　李星云如遇危险，她当尽力护他周全。
　　只是，岐国等不起了…
　　她是过来人，让一个孩子成长的代价，太大了…
　　………
　　“女帝，肃州来的加急消息”
　　广目天手里捧着信鸽，匆忙行来。
　　“张钊為，成了？”她有些不敢置信，这么个人才吗？不过半月，就成了？
　　这样的天才，被她得了，何其大幸啊！
　　她问广目天：“结果呢？”
　　“在外头，请女帝亲自过目”
　　………
　　“嘭隆！”巨大的声响，整个花园都被炸废了，碎石飞扬，花儿无辜，炸得连影子都见不着了。
　　多亏她拉着广目天及时避开，不然定炸她个狼狈不堪。
　　广目天惊叹：“张大人研究的是何物？威力怎么这么大？”
　　延州石脂同肃州火油，可锻造出火雷，最早出现于天宝年间，后来就未见踪影了。
　　火雷一物被提到了两次。
　　一次是回鹘统领同她提出。
　　一次是张钊為与她闲聊，偶然说到。
　　这玩意是张钊為一直想做的东西，碍于所需制作原料只能用肃州的，火油为军备所需，由甘州回鹘部掌管，他便放弃了。
　　恰巧她有条件，抱着让张钊為试试的态度，还成了，不简单啊…
　　与烟火相似，但火雷需要人为点燃，威力超烟火十倍，爆炸速度太快，对轻功要求极高。
　　还是差了些…
　　她思考了半天，怎么样避免此物对人造成伤害，想到了玄净天的箭。
　　火箭助燃嘛…或者，用木线牵引
　　………
　　她与李嗣原此番同行见李星云却有意外发现，医馆内那个疯疯癫癫的老道，很是眼熟，与她所见的崇玄真人模样八九不离十。
　　那喊着“绝非人间凡品”的疯老道同张子凡站在一处，她仔细瞧了一眼，竟然发现两人眉眼神色有相似之处。
　　这老道还找什么儿子，明眼人都能看出，这通文馆少主张子凡九成九就是他的儿子。
　　玄武山天师府…
　　朱温称帝不久对天师府发动的清剿，现在看来，另有隐情啊…
　　冥冥之中，这条线扯向了李嗣原。
　　若她抓了李嗣原的把柄，那真是人生一大喜事了。
　　“传令姬如雪，让她好好盯着张子凡”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 东风吹梦到长安
　　“你，想好了？”
　　姬如雪跪在她身后，让她气得手抖，若非还有两位下属，她真的忍不住，要破口大骂了。
　　李星云长相长相也就那样，实力实力也就那样，现在还是各方争强的香饽饽。
　　那么点侠义心肠还被不良帅利用的干干净净，自己初入江湖名声没闯出来，那李唐遗孤的名事就被透露了。
　　李星云可怜也是可怜，但总不能拖着她家雪儿一起可怜，朝不保夕的。
　　她就想不通雪儿看上李星云哪一点了。
　　这出来混，话本子看多了，弄什么一见钟情私定终身的少爷小姐，说美好也是美好，总归是要个恶毒父母管教。
　　想来她当初就不应该让雪儿出来的。
　　李嗣原那也没好到哪去，收获颇丰，得了个儿媳。
　　她气不打一处来，颤抖的手指向雪儿。
　　“就这么固执！你死了我也不管你了！”
　　…………
　　她与李嗣原分别前。
　　那老家伙还对她抱拳笑得谄媚：“岐王，恭喜恭喜啊，得来全不费工夫啊”
　　不良帅若是知晓李星云看上她幻音坊的人，还不知道会做出什么事来…
　　她不甘示弱道：“圣主白得了一个儿媳妇，同喜啊”
　　…………
　　王府内。
　　“怎么？殿下有心事？”
　　她望着韩洙一年四季打得那个折扇就心烦，好像李嗣原阴魂不散的样儿。
　　“盘角曲四，劫尽棋亡，韩将军，承让了”
　　这是上次遗留的棋局，她大意陷入四劫循环，破生死劫后方才转守为攻赢了韩洙，看来韩洙也有心思，否则不会心不在焉白白给了她机会…
　　“你，也有心事？”
　　韩洙收了扇子，理了理蓝绸银边锦衣：“李嗣原此人，怕是会脱离计划”
　　“怎么讲？”
　　“殿下那日应该见到了张子凡，应该能嗅出一丝不对劲”
　　玄武山天师府一脉皆姓张，不会是这么个关系吧。
　　韩洙起身后又在她旁边坐下，附耳小声道“朱温称帝那年求才若渴，求到了天师府，张玄陵张天师不愿归顺，朱温便派出玄冥教清剿玄武山，李嗣原想得到五雷天心诀，索性来了个浑水摸鱼”
　　这么说，那日她见到的人间凡品老道，是崇玄真人，张子凡是他的儿子。
　　崇玄真人如今疯疯癫癫，八九不离十是李嗣原动的手。
　　这般推测，张子凡的年龄又恰巧对上了天师府遭清剿的事。
　　李嗣原也有善良的时候啊，竟然斩草不除根，收仇人之子为义子，真是超出了她的认知。
　　不过这乱收义子的坏习惯她兄长似乎更甚…还真是有趣。
　　“你这消息从何而来？”她打量着韩洙。
　　“我们的钟小葵，传来的”他狡黠一笑。
　　这个事情的可操作空间很大，一不做二不休，看着幻音坊飞往晋地的信鸽越来越远。
　　就此事能引起李克用的杀心最好不过。
　　…………
　　晚些时候，妙成天二人传来消息。
　　“朱友珪以姬如雪相诱李星云去往长安焦兰殿”
　　自从她发现雪儿对李星云有了浓烈的情谊，她就再没有管过雪儿了。
　　这几天她一直忙于平抑物价的事。
　　谁曾想雪儿被朱友珪绑走了。
　　“韩将军随我一道，去一趟长安吧”
　　她对长安几乎没有什么记忆，只记得她十岁时，兄长冒死击杀李昌符，长安血海尸山一片。
　　眼中尽是鲜红，随处可见的火海，老人抱着孩子哭，孩子抱着父亲哭，妻子抱着丈夫哭。
　　以至于至今回想起来，她对长安的第一印象即是哭声一片，悲切凄惨。
　　朱友珪平日里自视甚高，修炼九幽玄天神功成了侏儒，但到底实力摆在那。
　　按他的性格来讲，是瞧不上李星云的。
　　现在做了这么一出，难免令人怀疑其中是否有阴谋算计。
　　她稍微侧身，询问身旁的韩洙：“你以为，朱温与朱友珪关系如何？”
　　“依目前形势判断，差到了极点”
　　“怎么讲？”
　　朱友珪有个小名很有意思，叫朱友球，是朱温与营妓所生，非是所谓的正统，比朱友文差了十倍的待遇。
　　韩洙砸巴着嘴：“矛盾点一在于朱友文，矛盾点二则在于张氏，玄冥教内部搞什么适者生存，互相牵制，相互监视那一套，迟早会出问题”
　　朱温三子没一个能拿出手的，大儿子随他残暴多疑，狂妄自大；二儿子是个武痴，只想一统江湖；三儿子，据说好像是个赌痴，只会玩骰子，而且还输不起。
　　朱友珪还把自己漂亮的媳妇送给了朱温，也因此成了天下笑谈。
　　不过这一家子表面比李嗣原那头是兄友弟恭了些。
　　“那朱友珪此次相邀李星云赴焦兰殿，又是为了什么呢？”
　　今晚月色朦胧，很是撩人，仿若嫦娥仙子遮了层面纱，含羞带怯的，天色清朗，当是饮酒做赋，附庸风雅的好时间。
　　她屏息凝神，收敛了自己的气息，依朱友珪实力是发现不了她的，轻轻推开焦兰殿门。
　　这门好像陈年旧木做的，轻推时，发出“吱吱”声，惹人讨厌。
　　殿内未点灯火，黑漆漆的，伸手不见五指，她目力较好，只见几人趴在地上。
　　殿上那龙椅上的一大团黑影，是朱温。
　　殿下离她近的，是一男一女，男子红色头发，一袭黑色甲胄，鬼王朱友文嘛…
　　风呼呼刮来，她矗立在殿外半柱香的时间，感觉不到任何气息。
　　都死了？有意思哈。
　　龙座上的朱温，她可见其脸色发黑，瞪大的眼睛透露出不甘与惊讶。
　　殿内阴气漫天，如恶鬼降临，吞噬万物。
　　这股阴森森的气息引动她体内蕴藏的金刚光明经，原来如此，九幽玄天神功，使用者不过二成力度，就有这样的效果。
　　勿约而自同，生死之昭彰。
　　黑白终不化，气海挂灵堂。
　　她已经对朱友珪的把戏了然于胸…
　　想把这弑父弑亲的名声加在李星云身上啊。
　　她与韩洙藏身于暗处，静待一场好戏，假如这儿有茶，就更对味了。
　　…………
　　李星云一行人匆匆赶来，妙成天玄净天二人也在当中，果然没有雪儿的身影。
　　她望见妙成天，又起了深深的担忧。
　　这天生绝脉，该怎么办啊，可将她愁得…
　　等着李星云等人踏进焦兰殿。
　　“三，二，一”韩洙数着数，“咦！怎么还不出来？”
　　差了一息时间，便听到朱友珪那娘娘腔般的声音。
　　“抓刺客！”
　　韩洙捂着耳朵，面露嫌恶：“这人声音怎的如此难听，还要喊的那么大声”
　　整个大殿被玄冥教里外夹包，裹得严严实实。
　　她看戏都困难了些。
　　雪儿被封了嘴，站在她身旁的是孟婆！
　　难不成不良帅在这？
　　跟他们一样，也在暗处看戏，戏也被挡了，她索性闭上眼，感受周围的气息。
　　不良帅三百年功力，隐藏气息也非常人可察觉，但她不同，她可让五感之力汇聚，潜下心来，就是活了六百年的人，也难逃她的感知。
　　强大的气息在大殿之上，离他们有一定距离，这么多人当时不会顾及他们。
　　接下来她见证了很有趣的一幕，冥帝戏耍李星云，真是自大，仗着习得邪功，在孩子面前耍瞬移。
　　就这样，一个躲一个追得，无聊极了。
　　她看着打瞌睡，头晃晃悠悠的。
　　“我乃太宗皇帝李世民嫡派子孙，昭宗皇帝李烨之子李星云！”
　　这声音中气十足，气量饱满。
　　玄宗以后嫡派可早乱了，这小子乱喊什么。
　　“大唐不良人，都给我站出来！”
　　玄冥教乌压压一片全都跪了下来：“不良人参见殿下！”
　　这什么个情况？
　　她惊呆了，韩洙亦是惊讶地张开了嘴，两个人对视一眼，对方眼里的皆是震惊。
　　真是几千年第一次出的笑话。
　　韩洙指着焦兰殿上的冥帝：“他这，这，这是一个人打入了玄冥教？”
　　一手创立玄冥教，修炼九幽玄天神功，侏儒的身材，不被父亲信任，还送走了自己的媳妇。
　　她不禁同情起了朱友珪，古往今来天大的笑话。
　　“走吧，好戏结束了”
　　韩洙被她拍了两下才回过神：“你不担心雪儿姑娘了？”
　　“孟婆，是不良帅的人”
　　她可不想看到袁天罡，得有多远躲多远。
　　长安焦兰殿，多年前臣弑君，今日子弑父，朱温父子丑事，将留于青史，擦不掉的。
　　“我，无心称帝”
　　这句话使她停下脚步，回望李星云。
　　“大唐命数已尽，我实是不能逆天道而为”
　　几句话，让她一改对李星云的印象。
　　不错，大唐灭亡在于积弊已久，自安史之乱以来一直在走下坡路。
　　藩镇割据，皇帝花多年时间削弱这个，那个力量又张，此消彼长，无法破除此循环注定灭亡。
　　朋党之争，前有甘露之变，北司武将夺权南衙，中央统治者大权旁落，政由己出，又得花多少岁月时间。
　　宦官专权，此风由玄宗内侍高力士指挥打仗引起，之后便愈加盛行，非一朝一夕所能改变。
　　因经济衰落，物价上涨，黄巢起义席卷中原，对唐王朝造成了不亚于安史之乱的伤害。
　　复国称帝定受千夫所指，天怒人怨。
　　乳臭未干的黄毛小子都能认清天下大势，她不信，跪在李星云旁边的袁天罡会不懂。
　　除非，他根本没想李星云称帝。
　　皇帝，或许是个幌子？
　　那么，这盘棋就太大了…
　　朱友珪，自杀了，体内血液流出，她远远瞧着那流动方向很是不对劲，只当是练九幽玄天神功所影响，并未往深处想。
　　殊不知，她错过了一个巨大的机会。
　　将劲敌消灭的机会…
　　作者有话说：


第9章任尔东西南北风
　　“假的？”
　　死了的那个鬼王朱友文，确实是假的。
　　模样相似程度极高，但她探其身体深处，内力薄弱，冥帝使出的九幽玄天神功不过三成力度，真的鬼王，怎么会毫无反抗之力就死了。
　　那么真的，去了哪呢…
　　鬼王冥帝二人不和，也不是什么秘密。
　　真的鬼王，两种情况，一是已死，冥帝为了防止朱温发现，索性找了个替身，二是，他还活着，被关起来，不见于世。
　　鬼王尚且不重要，强不过不良帅。
　　据江湖传言，李星云，归隐了，传闻化名三圣涅，只练邪功。
　　三圣涅，这是个什么名字…
　　她沉默了。
　　现在的小孩给自己取外号都这么有特色吗…
　　同样，韩洙也没理解。
　　场面一度陷入沉默，鸦雀无声…
　　妙成天说这小子为了帮她治天生绝脉开了家医馆，然后成了整容馆。
　　嗯……有良心但不太正常。
　　韩洙一甩折扇，倾身过来，用扇面遮掩着嘴：“这就类似于啊，天宝年间兴起的那股妖风”
　　她了然，玄宗天宝年间，许多商贩借着通关漏洞，私下里走私朝廷违禁物品。
　　说白了，医馆是个皮，这小子就是想…
　　怎么就没继承点昭宗皇帝的好，皇帝又不当，还想要那待遇。
　　归隐有何用？只要他身体里一天流着李唐的血，就不能善终。
　　人间亦自有丹丘。
　　不良帅的目的，究竟是什么呢？
　　李克用那头还没传来消息，他当真要放权给李嗣原嘛，不该啊。
　　李存勖同李嗣原如玄冥教朱友珪朱友文一样，敌对已久，但这把火始终没烧起来。
　　李存勖胸怀格局宏大，谋略一块远超于李克用，是她除不良帅以外忌惮的第一人。
　　要说李存勖哪点不好，她还真想不出来。
　　无非是喜欢咿咿呀呀罢了，李克用得子，厉害啊。
　　……………
　　自焦兰殿打了一场闷仗过后，江湖许久无事发生，倒是太平了几个月。
　　她也能腾出手来进一步对梁进行布局。
　　大梁猛将—王彦章。
　　传闻此人每战持铁枪冲锋，军中号“王铁枪”，冥帝自杀，朱友贞夺权后，改任其濮州刺史兼马步军都指挥使。
　　他跟随朱温许久，父亲与祖父因他被追封。
　　若要将此人收为己用，有些困难。
　　但朱友贞此人好赌，非治国之君更非开疆拓土之君，跟着他只会心灰意冷。
　　自古人们便讲忠义，这根筋怕是挑不过来。
　　难的话，不妨就让李存勖先跟他耗耗。
　　川蜀…
　　王宗衍这个皇帝当的够久了，川蜀这个局该收了。
　　“告诉宋光嗣、宋光葆，可以了”
　　宋光嗣是宦官，随晋慈公主一同来岐，兄长一走，她侄儿李崇继犯错，惹怒了晋慈，宋光嗣又随公主返回川蜀，现任宣徽院南院使，蜀国那些个蠢人，定不知她把人换了。
　　再不收网，等到李存勖把梁灭了可就来不及了。
　　川蜀地形图已绘制完成，她准备遣疑兵往利州，利州北部有天险，最高点在西北部白朝乡的的黄昭山，最低点在南部嘉陵江边的牛塞坝。
　　“有个办法”她看向韩洙
　　他指了指嘉陵江：“堵嘉陵江水灌城”
　　此法可行，但利州城防高，只要能守，他们就得耗着，她不想拖，取川蜀之地，要越快越好。
　　景福二年，东川留后顾彦晖同王建反目，兄长从凤翔驰援，就是在利州被王建所败。
　　古来攻川蜀便是两条路，一条是进入长安汉中一代的陆路，一条是走长江水路。
　　“昭武节度使何人？”
　　广目天听后翻开文书：“原蜀长直马军使林思锷”
　　此人作战能力不行，是个贪生怕死之辈，但攻入利州后仍然有很大的问题，那就是剑阁。
　　李太白有诗云“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。”
　　那地方太险了，最多三成机会。
　　若是走汉中，则七盘关避不开。
　　韩洙又提议：“不妨如此，分三路进，一路由凤州走，沿白龙江，走白水镇一路，一路穿青乌镇，沿嘉陵江南部水路，经漫天寨，直入绵谷。”
　　她摆手叫好，已经明白这个想法，这小子聪明啊…
　　此法仿三国时期司马昭攻蜀路线，那么还有一路就是邓艾凿山奇袭阴平。
　　但太过冒险，川蜀西侧天气风云变幻，还需借道河陇吐蕃。
　　幻音坊信鸽至手上，她轻轻顺着光亮的毛发抚了抚，打开绑在爪子上的信筒。
　　“宋光嗣透露成都分舵，十四日后蜀皇巡游利州，光嗣言‘吾主勿忧，蜀皇三万兵马已由吾严格把控’。”
　　上天助她，何其幸也，王宗衍没读几天书，还搞什么巡游，好大喜功，真是败家玩意。
　　“待入蜀后尚书台下讨蜀檄文：蜀先王建，称帝名不正言不顺，有负昭宗圣恩，子衍在位，百姓怨望，数衅我大岐，今奉天命伐蜀，以安蜀人，百姓由是始安之。”
　　“诏岐王府行军司马，检校太傅李继曮领兵两万五千，进军利州，凤州节度使为后备增援”
　　李继曮是哥哥的孩子，是她的侄儿，早早接触军政，领绯鱼袋，但上战场次数少，可借此好好锻炼一下他。
　　“本王领五千兵马即可，借道河陇吐蕃扶州，避开文州平坦地带，进太白山，走黄沙河水路，不攻剑阁，直上昭化，里有宋光嗣三万兵马，里应外合，可十四日灭蜀”
　　虽说武功太白，去天三百，但正逢六月，为“开山”之时，低山区黄土覆盖，中山区虽有冰雪，但融化的差不多了，他们走刘家涯到三清池一带，只经中山区，较为方便。
　　唯一的问题是，补给怎么办…
　　右虞侯军先行，她原设左右八百三十人，这样一来前军和中军规模庞大，左虞侯军收尾，也行。
　　陌刀十五斤，太沉，他们经太白山得尽量从轻而行，否则拖慢速度，改换横刀，应可减轻重量。
　　“姑，姑，姑，阿爷”李继曮来的急，一头的汗，匆匆忙忙弄得舌头打结。
　　韩洙见她家侄儿打趣道：“咕咕咕学布谷鸟叫呢”
　　小侄子被说的脸红，红色的瞳孔里透出温和与害羞来，玉白的锦袍配上嘴角噙着的一丝笑容，更显着唇红齿白的。
　　她抬头望向李继曮，怎么跟个姑娘家似的：“韩将军不是外人”
　　小侄子啊啊哦哦，吞吞吐吐半天，最后耷拉着脑袋，喊了声：“姑母”
　　她停下手中的笔问道李继曮的见解。
　　“姑母只需按时间到达昭化，无需顾及补给”
　　是吗…韩洙点头：“不错，进了这天府之国，还担心什么补给呢？”
　　从下令到准备，工作量极大，州府间要准确算出所用的储粮，还得耗费一日。
　　吐蕃分裂，以至于扶州无人留守，他们轻易借道，而后避开文州通关，走太白山西南侧，直到黄沙河，途径清川，为躲河道关卡，她令中军前军继续走山路，左右虞侯军走水路佯装成蜀国商队先行。
　　好在小侄子聪明，备了一箱子乾德元宝，上面刻有小小的月纹，她让将士们都挂上，她则腰间挂折五型大钱。
　　蜀国商队有不成文的规矩，所挂小平钱为打手，数量越多地位越高，在朝为官又领商队挂折五型大钱以显示尊贵的身份。
　　那些个检查士兵都傻了眼，从未见过身份高贵的人，就算她是个外族人，也不会有疑问。
　　凤翔有嫂嫂代政，韩洙辅佐，留与六万玄策军精英拱卫，不会出什么事。
　　她担心的，是王宗衍突然改变行程。
　　十四日过后，宋光嗣未传王宗衍行程有变的消息。
　　昭武节度使是个废柴，整日沉迷酒色。
　　李继曮所领兵马同样走山路，本是抱着侥幸心理绕过了昭武节度使屯兵之地，结果那位节度使竟然没发现，李继曮比她早到三天，于王宗衍到利州后，第十五日晚上夜袭发起进攻。
　　昭武节度使得到消息后气急败坏，赶忙发兵向西奔袭救驾。
　　她第十六日绕行剑阁，同日阻断王宗衍退路。
　　三万兵马皆惊讶，岐王为何神不知鬼不觉带兵来到了后方。
　　五千兵马未损，宋光嗣在皇帝身边高喊，皇帝无德，军士投降，否则妻儿老小都要死，轻而易举便令三万皇帝亲兵投降，丢盔弃甲。
　　王宗衍背着棺材投降，踉踉跄跄跑出来，差点掺了一脚，险些摔倒，被旁边的宋光嗣扶住，场面颇为滑稽，他一把眼泪一把鼻涕的，离她还有几步，索性来了个滑跪紧紧抱着她的大腿，哭爹喊娘的：“岐王就饶了我吧！我不想死啊！”
　　她第一次见到如此无能的国君，前面还在炫耀自己的功绩，马上就向敌人摇尾乞怜，既无奈又想笑。
　　仙曲未终人入草，勒铭谁道剑门难。
　　他若不是皇帝，还是一个才子，虽然只会写些花街柳巷上不了台面的诗。
　　她蹲下身来，慢慢拍着这孩子的背：“陛下怎可对我一个诸侯王行此大礼啊，这还差半年才过年啊，既如此，那就请陛下，亲自出面，让我们这大蜀的将士都不要打了，以免陛下受皮肉之苦，也避免让川蜀生灵涂炭啊”
　　第二十日，成都门户大开，宣告着蜀国灭亡。
　　她在最前面，骑着马入宫殿，身后跟着她的小侄子，到了殿下，她下马而后一步步踏上巍峨宫阙，侍女内侍皆跪而不敢抬头。
　　她的目光紧盯龙椅旁的国玺，即是这并非传国玉玺，但她拿起时仍感五味交杂，眼眶湿润。
　　十年了，她二十五岁了，终于完成了她与韩洙计划里的第一步。
　　十九年前，王建对她兄长的戏耍，今日一朝还完。
　　她接受蜀臣跪拜，也免了王宗衍的死，封其为平武侯，仍可居住蜀国皇宫，下令川蜀境内免税，与民休息。
　　有人趁机劝她称帝，她未允，既怕不良帅。
　　也因为现在还有大敌，南方诸国、大梁、三晋，仍在弄权争霸。
　　她将李继曮留在成都，处理战后事务。
　　自己则回凤翔，川蜀之地一取，粮食问题又有了新的转机她需速速与韩洙商定新的政策，回去途中，幻音坊信鸽又来。
　　紫色信号，加急。
　　“梁军与晋军对峙潞州，李星云已往潞州。”
　　作者有话说：
　　今天在阿B看到有人剪岐王跟妙妙，私以为很不错，所以改一改本文属性


第10章不觉泪下沾衣裳
　　“怎么回事？李星云怎么突然跑到潞州去了？他不是归隐了吗？”
　　底下跪着的侍女竟是无一人知晓。
　　韩洙手中拿着一团纸，见他打开。
　　“嗯？朱友贞和李存勖在潞州打起来了？”
　　她白了韩洙一眼，这关李星云什么事，难不成是两方为了争李星云才打起来的？
　　广目天递上消息给她：“雪儿姑娘一日前传了信息，说是张子凡被朱友贞绑了，李星云为了救张子凡才去了潞州。”
　　一日前她才刚回，怪不得。
　　张子凡被绑了，怎么通文馆的人不救，果然不是亲生的，待遇差了很多。
　　他李存勖同朱友贞打，那她就不凑热闹了，坐山观虎斗，看看李嗣原老兄会不会在暗中使绊子。
　　“可是方才幻音坊又得到消息”广目天犹豫，似乎不忍将消息说出，眼神流露的悲伤让她一阵后怕。
　　“怎么了？”
　　“雪儿姑娘传信的鸽子被朱友贞发现了，朱友贞知道李星云在潞州，说若是他不出来，就屠城”
　　她瞳孔一缩，深感惊惧，脑子里感觉像棉花裹的棒槌在打布蒙的鼓，模糊而又沉重，咚咚地响着，双目毫无神采，如被掏了灵魂一般。
　　还是因为她的命令，雪儿…
　　雪儿定会被万千人指责，李星云定有来无回。
　　不可啊…
　　眨眼间，韩洙见那双无神的眼眸突然燃起了熊熊烈火。
　　“让妙成天玄净天在潞州等我”
　　从凤翔到潞州，四个时辰足矣。
　　通文馆连张子凡都不管，但她不能不管李星云。
　　不救李星云，她对不起昭宗皇帝，不救雪儿，她对不起自己。
　　“若是引得朱友贞直攻凤翔该怎么办？”韩洙担心问道她。
　　一个王彦章罢了，即使这是个诸葛亮，有朱友贞这种猪对手，打哪败哪，何惧之有？
　　凤翔六万玄策军，足够防守，李继曮还在成都，若打不过王彦章的军队，便引十五万在川蜀的兵马。
　　她必须要去潞州，这一次或许会改变天下大局。
　　四个时辰，马不停蹄。
　　来到潞州却是不见他们踪影，李存勖占了这儿。
　　这是又有什么事情发生了？
　　整个城内充斥着血腥味，像是刚刚打完仗还没来得及清洗。
　　她闻得城内人的话语。
　　“幸亏我躲在家里头没出来，这回潞州真是遭了殃”老妇人眼中充满愤恨，那扭曲的嘴像是要把什么人撕成碎片一样，显得有些阴森恐怖。
　　她扯住老妇人的手：“潞州发生何事了？”
　　勾着背的老妇人猛地抬起头，一双眼睛精光四射，死死盯住她，凶光毕露叫人毛骨悚然：“我儿子死了！”
　　她带着圣姬而来，故而不好再问，只得按照原来同妙成天、玄净天约定的位置，慢慢等待。
　　“岐王！”半个时辰才见她二人。
　　她赶忙扶起妙成天，右手探着她的脉搏，看到妙成天那微微扬起的脸庞，泛着点点湿意，竟是流泪了吗？
　　温热的气息打在妙成天的耳廓旁，让她微红了双颊，樱唇轻启，是从未有过的软糯：“岐王，李星云被朱友贞带走了”
　　她的指尖触到妙成天的唇瓣，亦感受到了丝丝的湿润：“别说了，孤为你疗伤”
　　一旁的五位圣姬早已回避。
　　房间里就剩了她们两人。
　　………
　　朱友贞回了汴州，大约两个时辰的路程。
　　好赌成性的人依然不会遵守赌约，杀了潞州一千人，现在人人皆恨李星云，恨得咬牙切齿。
　　玄净天告诉她，雪儿已经定好了计划如何营救李星云，张子凡去通文馆搬了救兵，吸引梁军主力，据说，雪儿带了两位艺高人胆大的姐姐去救李星云，这计划声东击西但不甚靠谱，若玄冥教有高手隐藏在暗处，他们就完蛋了。
　　她往汴州去，妙成天非要跟着一起。
　　望着躺在床上的伤患，楚楚可怜的美人，让人无法拒绝，她无奈撇嘴：“你怎么搞得跟小孩一样，离不开我似的，受伤了就好好养着。”
　　“岐王…”美人眼中带泪。
　　拗不过，罢了…
　　………
　　来的路上，她总有感觉，被人跟踪了，金刚光明经也跟着起了反应。
　　至阴邪功…接近汴州，会九幽玄天神功的人。
　　不会是，鬼王朱友文吧…
　　汴州焦兰殿。
　　她目光所示，是那一红一蓝，蓝衣人躺在红衣人的怀里，然后是漫天箭雨。
　　她不敢相信眼前所见，下意识做出判断。
　　“梵音天！”
　　梵音天会意，立马带着五人施展功法，弹奏乐器挡住了箭雨。
　　喉咙里似是有血腥味，整个人就像被抛进了无尽的深海里，全身的血液都凝固了。
　　朱友贞恨得咬牙切齿：“幻音坊不是号称有九天圣姬，怎么只来了你们六位？”
　　她站在朱友贞后头的殿上，神情淡漠。
　　“对付你这个变态”她脚步顿了一下，眸色骤冷，在旁人看来，多了一股无情的肃杀之气，“六天圣姬就足够了”
　　“李茂贞，李星云一事与你无关，识相的速速离去”钟小葵挡在了朱友贞前面。
　　是她，那么这意思就是她能搞定，自己则不用管了。
　　不行，她若此时暴露在朱友贞面前，同韩洙的计划算是白费了。
　　“胡说八道，他李星云是大唐遗孤，我李茂贞是昭宗皇帝亲封的岐王。”
　　看看朱友贞那丑恶的嘴脸，她真是瞧不起，视人命如草芥，何以为君？
　　“李茂贞，你是铁心与我大梁为敌啦？”
　　“就连你老子朱温本王都不放在眼里，你算老几，哼，懒得理你”
　　她兄长怕朱温，因为朱温手握重兵。
　　她不怕，因为朱温早死了。
　　轻运内力，稳稳停在了李星云前面，看着躺在李星云怀里的雪儿，一背的箭。
　　她险些站不稳了，但还有这么多人，他们还在危险当中，便吩咐梵音天：“你们几个，保护李公子离开，出了岔子，提头来见！”
　　杀心已起，但她强稳自己的心态，默念静心诀，感知清晰了许多，鬼王在这附近，她若出手必遇鬼王。
　　她多年未见鬼王，如今不知其实力在什么水平，冒然打朱友贞，怕是不妥。
　　思虑间，地面炸出了四个人。
　　她眯起眼打量。
　　“哎呀妹儿，下雪了！”
　　“姐姐，这一仗打得都换季了！”
　　一个声音粗如牛，一个声音细如猫的，但两个声音共同的特色都带了东北碴子味。
　　一个身材壮如牛，一个身材细如猫的，但两个人的穿着都不是中原的。
　　漠北的，来凑什么热闹？
　　这难道是雪儿找来的两个身手不凡的姐姐？
　　看着不靠谱，活像两个唱双簧的。
　　那个身材如猫的妹妹指着他们这边：“哎呦喂，姐姐你看”
　　那个身材如牛的姐姐满脸的胡渣，豪放如汉子般的声音震耳欲聋：“我跟你们拼了！”
　　救命，这两二傻子这是干嘛啊？
　　她急忙拦住她们：“梁军势大，援兵马上就到，咱们带着李星云先走”
　　那身材如牛的姐姐不服气，还想跟她比划比划，两下子这满脸胡渣的汉子姐姐就知道打不过她了。
　　“妹啊，这家伙有两下子，咱们打不过她”
　　她听到夸奖很高兴，但希望她们能赶紧把李星云带走，汉子姐姐不负众望，一掌把李星云拍晕了，扛起来就走。
　　那头的朱友贞又是一阵气愤，气得直跺脚，显然他没想到幻音坊会来：“杨炎，杨淼，给我把李星云抢回来！”
　　杨炎杨淼是吗，玄冥教水火判官吗…
　　既如此…
　　她拔出紫宵剑，周身泛着青紫光芒，照彻万物，使出七成内力，破空之声往复不歇，剑锋荡起，衣诀飘扬。
　　“你们就给本王下去陪冥帝吧！”
　　大光柱升起，玄冥教再无水火判官。
　　汴州城外。
　　她看着李星云抱着姬如雪伤心黯然离去。
　　待众人消失，看不见影子了。
　　她终是憋不住口里的那股血。
　　眼前一黑，一口血喷涌而出。
　　黄色的花染成了红色。
　　“别怕”她向小小的雪儿招了招手。
　　雪儿把自己裹着，像个小糯米团子一样可爱，她看着心都化了，心中交织着的感情化为疼惜和怜爱。
　　她记得她第一次教雪儿骑马，雪儿小小的手紧紧抓住她，贴着她一动也不敢动，吓得眼睛都沾了水。
　　她笑雪儿胆小，雪儿听了没说话，但日后每日都在练习。
　　她多以男装见雪儿，雪儿当时不知她有另一个身份。
　　对她说得第一句话是—
　　“我能叫你哥哥吗？”
　　“殿下，你尝尝我做的糕点”
　　“殿下不要伤心啦，我会陪你的”
　　“女帝真好看”
　　那是雪儿知晓她另外一个身份后说的话。
　　“殿下是我唯一的亲人，我当然要对殿下好啊！”
　　“嗯，岐国就是我的故乡”
　　“要是有一天，有个比我厉害很多很多的人想杀我，你怎么办？”她笑着问雪儿。
　　雪儿挺着小胸脯，回答道“我会保护殿下的！”
　　她在梦中，看着往日的景象，眼中的泪水再也收不住，稀里糊涂地流了一脸。
　　不觉泪下沾衣裳。
　　她在不断的泪水中醒来。
　　明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。
　　这是魏文帝的燕歌行，如此悲凉。
　　“故人入我梦，明我长相忆。是我没能保护好雪儿”
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　在一个稀碎平常的早晨，有人永远留在了昨天。
　　作者有话说：


第11章明月有光人有情
　　她一个人喝着酒，醉意朦胧，睡意朦胧，难怪古人都道借酒消愁，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　什么家国情怀，山河破碎都被她抛在脑后。
　　怀中的酒坛子突然被人夺了过去。
　　这王府内，何人敢抢她的东西，当真放肆！
　　双眼被酒气熏的微眨，她转过无力的身子：“何人抢孤的酒？”
　　面前那人金钗摇摇，暗粉色的劲装包裹着曼妙的身姿，笙歌醉梦间，佩声悄，晚妆残，那人抱着她喝过的酒，往嘴里直倒。
　　瞬间，佳人脸色红润微醺，眉目起了波澜，娇艳的唇瓣上沾了酒珠，腰如折柳，随风易倒，她环住佳人的腰，看清来人的面孔，轻笑：“妙成天，你真是愈发不让孤省心了，孤要好好罚你。”
　　佳人听了也笑起来，笑声如银铃般清脆，直击她的心房：“岐王罚什么我都接着。”
　　她心头猛地涌起一股酸涩之感，摸了摸怀中人的脸，心疼道：“你这丫头，孤，怎么舍得啊…”
　　随后又想起了绝脉一事：“李星云，将你治好了？”
　　妙成天点头：“李公子是个善良的人。”
　　没事就好，这些年亲人朋友一个个先她而去，她真的害怕了。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　她想起多年前与妙成天的相遇。
　　那年，在汉中南湖。
　　她着男装，一身黑色长袍，边口绣着白色银边云流纹，腰间束紫黑腾云纹腰带，下头挂着一块墨玉，抹额固定着一头秀发，额前几缕发丝被风轻轻吹散。
　　在白色的楼阁中，与那飘然的衣诀形成一幅典雅端庄的水墨画。
　　揽月楼上，她抚着琴，弹奏这广陵散，显得有些单调清冷。
　　此处融碧水青山为一体，有曲径通幽处的佳境，又有凭高远眺的山峦，沁人心脾，静人心境。
　　忽地，有琴声与她相和，清澈明净的琴声潺潺流动，行云流水般一泻而下。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
　　伯牙流水遇知音，终非曲高和寡了。
　　湖上小船，芊芊玉指，如烟如雾。
　　她慵懒靠在阁楼围栏旁，笑着望着船上的佳人。
　　小娘子穿着粉色轻裳，点翠蝶型笄挽起乌发，秀目流转，如朝间花露：“阿郎，可还中听？”
　　便是这一眼万年，心跳微快，巧笑倩兮，美目盼兮，与怀中的佳人样貌重合。
　　她记得自己曾唐突询问了小娘子的芳名。
　　“无名之人罢了…”
　　转眼间这么多年过去了，兜兜转转，这是她们相识的第十载。
　　“你不叫李茂贞，那叫什么呀？”
　　她勾起嘴角，摊开这丫头的左手手心，在上头用手一笔一画地写着自己的名字。
　　“这个名字…”
　　“嘘…”她轻轻握住对方的手，示意不要说出，“我把我的秘密交给你了，你要守好它。”
　　梦回余年，竟发现那些年的点点滴滴，是这样的美好，与世无争。
　　模糊的双眼瞧着她画得那幅画，湖中佳人与阁中公子的弹奏，已是初看不知画中意，再看已是画中人了，这些岁月再也不会回来了。
　　如雪儿一般，似雪花飘洒，零落成泥，唯有暗香。
　　脑中忽地恍然大悟，原来袁天罡让李星云称帝真的就是个幌子。
　　李星云背负一身李唐血脉，注定不能如常人一般随心所欲，逍遥自在。
　　诸侯王今天这个落下明天那个起来，无止无休。
　　必须建立一个全新的朝代，一个全新的制度去改变这些腐朽的现状。
　　在两难之间取其道，李星云得走出一条自己的道路，既不安然顺天行，也不依强制的武力，去毁灭天道下诞生的强者。
　　三百年如此计之深远，她居然今天才悟出。
　　其实早该想到，嫂嫂是对她讲过这番道理的。
　　不良帅，乃真唐臣也，这世间无一人可媲美于他。
　　活了三百年的人，她原以为不良帅看透了世事沧桑，没想到也是一个有真情的人。
　　雪儿，会不会没事呢…
　　“别喝了”她小声斥责妙成天，一把夺过所剩无几的酒坛子，放在地上。
　　怀中人有些不高兴，瘪起嘴来。
　　罢了…她又，又一次心软，她发誓，这是最后一次。
　　若换成别人，她早该罚她们去玄冰洞了。
　　她左手勾着怀中人的腿，右手环着细腰，小心翼翼地抱起，微醉的人感到不安，双手紧紧环着她的脖劲。
　　将人轻轻地放在床上，还是不放心又回头瞧了一眼，这怎么还说上梦话了。
　　她饶有兴趣凑到佳人耳旁听听。
　　“李郎…”软糯娇柔的声音让她顿时面色通红。
　　不行，再不能这么喝酒了，受不住…
　　天若有情天亦老，心中的那块柔软，是弱点。
　　她同兄长一样，不希望自己有弱点。
　　………
　　之前从朱友贞手底下救了李星云，还明目张胆地骂了他一顿。
　　不说是他，是个正常人都忍不了。
　　她需要做好部署，对她威胁最大的人非朱友贞，而是王彦章。
　　汴州经东都，几乎垮了半个板块才能对上她，此战若战则战线极长，军队补给线定是跟不上的，不会打得长久，就是朱友贞发泄一下怒气罢了。
　　闹着玩似的…
　　但说不好，鬼王要来。
　　朱友文如今实力尚是未知，她不敢冒然与他打起来，九幽玄天神功…
　　“钟小葵那头怎么样了？”
　　韩洙回答：“已了结了七成，快了”
　　“是否让川蜀出兵，联合马殷对四川东部展开第二步计划？”
　　马殷善，很少对外战争，奉行与民休息政策，潞州之战才完，她亦是才取得川蜀，此时不可战。
　　她想了许久，对韩洙说：“你去一趟成都，看看那儿的收成，若是将这天府之国开出一条好走的道，既能平抑物价，也是造福我们两方百姓的千秋伟业，我遣府中能修农事之人与你同去。”
　　万事开头难，但此事若成，川蜀养岐朔，岐朔之民可与川蜀之民互通无阻，三方地域接受利。
　　但她岐国国库，能不能扛得住啊…
　　与甘州回鹘制造火雷，四六分的投入，重开丝绸之路一线，因与梁关系不行，商务贸易差价变得很大，导致她只能提高关税，收回成本。
　　至今两方皆是收了成本钱，盈利少。
　　此战吞梁，便可转危为安，又顾及这刚刚收下川蜀，每每战争后，要拨钱安抚当地百姓，助他们恢复民生，也是收获民心的时候。
　　岐可吞梁，操之过急虽会为丝绸之路带来好转，但是否会惹得民怨就不得而知了…
　　真是进取容易，而平衡难啊。
　　算了，求个稳妥最好。
　　…………
　　这几日消息不断，汴州城救李星云后，在李克用威逼下，李嗣原回去将那九门主杀了。
　　然后，李克用让十三门主李存忍带殇组织劫杀李嗣原，可惜了，这嗣原兄命大，没死成，被李嗣昭救下了。
　　张子凡已然知晓了自己的身世，张玄陵与十三祭酒许幻的孩子。
　　乱世求存，难啊…跟着李星云的往往都是命苦之人。
　　包括她家雪儿。
　　“唉…”希望李星云能成功找到龙泉中的不死药救活雪儿吧。
　　…………
　　“鬼王来了。—钟小葵”
　　摘下一朵花，取一朵花瓣放入茶壶中，泡好茶，等贵客来。
　　“李茂贞”
　　“大胆！玄冥教鬼王驾到，李茂贞还不上前参拜”
　　“跟他废什么话”
　　她往后瞥了一眼，白无常那短剑还不错。
　　真是笑话，要她给朱友文跪拜，也不怕折寿。
　　两个黑白小丑，她轻轻使力，将花杆子丢向白无常，打得人狼狈不堪。
　　哥哥说狠话，那妹妹便挨打吧。
　　“你这手擒拿巧劲儿够了，内力嘛，稍显不足”
　　许久不见朱友文，很壮实嘛，看来冥帝没亏待他，关起来还好吃好喝供着。
　　那个假的差了他许多啊，也不知朱温是怎么被骗过去的，连儿子都不认得。
　　眼前鬼王，红发以玄黑小冠束起，黑色铠甲，步态沉稳，内力浑厚，隐隐有在她之上的感觉。
　　往往武痴有个特点，那就是没脑子。
　　她坐在对面，可感知到很强的杀意，论力量，她定不如朱友文。
　　鬼王眼神凌厉，一道寒光射向她手中拿着的茶壶，抢壶？
　　她蓄足了劲，不过叶落无声，一息间，见朱友文掌风袭来，快速躲避，将茶壶轻巧入了另一只手。
　　朱友文不甘再抢，她则虚晃一招，表面转守实际变攻，轻使力将茶壶反扣在他的手臂上，使他陷入被动，后右手配合夺下茶壶。
　　她勾唇一笑似挑衅，惹得朱友文直接使功拍桌子。
　　玩不过掀桌子？这都是她属下的血汗钱啊…
　　“鬼王远道而来我凤翔，不如与本王共饮一杯，一去风尘如何？”
　　她还不知朱友文为什么直接来跟她打架？擒贼先擒王？未免太过荒唐，他以为带了黑白无常两人，就能把她擒住？
　　“凤翔经营不易，李茂贞，交出李星云，你还是岐王。”
　　“总得先让本王验验你的成色吧”
　　若为李星云，那就没法子了，她真交不出来李星云，只能打了。
　　一前一后出手，朱友文先声夺人，对她猛攻，此时并无破解点，只得小心躲避，拳势如风雷。
　　无可避免，还是被朱友文碰到了，九幽玄天神功居然带毒，着实意外。
　　她能明显感知神功之毒正开始耗尽她的内力，无法催动金刚光明经进行抵抗，只得赶紧转守为攻。
　　她借后面石炉，双脚一蹬，凌空飞渡，纵身上跃到朱友文后方，欲来个出其不意。
　　朱友文反应极快，赶忙闪躲，可惜他没接着这一脚，现在便是她成了攻方，让朱友文狼狈躲闪。
　　一番苦战，见朱友文又出拳，此拳动如雷震，拳风暴烈向她打来，她出右拳相迎，二人皆退了三步，她自己知晓，内力快被毒耗尽了。
　　望向瘫在地上的黑白无常不禁笑了起来。
　　“真是将怂怂一窝，就你这点三脚猫功夫，还能混上玄冥教鬼王的宝座”
　　“身为岐王，怎么说起话来像个乱嚼舌根的小媳妇，脸一红，就更像了。”
　　这朱友文激将法用的可以，点了她的火，成功让她催动幻音诀，与其持平，又来往了二十多个回合。
　　准备以剩余内力催动金刚光明经，与朱友文一战，远处传来“轰隆”一声巨响，比那日的火雷声还要大了五倍。
　　“这是，怎么回事？”她不由望向后方，云朵似蘑菇般散开。
　　梁难道掌握了更高级的火药技术？
　　杀气腾腾而来，她未反应过来，生生中了朱友文一掌九幽玄天神功。
　　虽不如不良帅一掌威力巨大，五脏六腑有皆碎之感，还是对她造成了不小的伤害。
　　她原本想来个瓮中捉鳖，所以让朱友贞轻易率领军队直入凤翔，再以后方军队围堵，一举灭了朱友贞，看来计划要泡汤了。
　　她的下属敌不过王彦章。
　　她被妙成天搀扶起来，明明是她受了重伤，这丫头的手怎么抖得这般厉害。
　　右手轻轻捏了捏妙成天的手腕，示意她不要担心。
　　“你怎么说？”鬼王话落，又一记九幽玄天神功。
　　耳旁剑锋呼啸而过，龙泉！
　　李星云！她原以为这小子说来凤翔就是为了应付她的救命之恩，谁曾想，他真的来了。
　　“你不好好找你的东西，来我凤翔干什么？”
　　“自然是，来帮你”
　　朱温攻凤翔时，风雪交加。
　　她问昭宗皇帝：“你都没吃饱为什么留给我吃啊？”
　　昭宗皇帝笑着：“自然是，留给你吃，让你快快长大。”
　　这世上的有情人，竟然这么多，这是两代啊…
　　人生代代无穷已，江月年年望相似。
　　一辈又一辈的人守护着他们要守护的人和事。
　　唯有泪千行以比往昔和今朝。
　　李星云所学功法虽刻这至阴邪功，但内力太薄弱，打不过鬼王。
　　她怕这孩子受伤，闪身夺过龙泉，用剑把李星云挡在后头。
　　“我凤翔前方藏十万大军，后方六万玄策军精英，你若不退，我们一起同归于尽！”
　　她就不信，这朱友文刚从牢里被放出来就想死。
　　果然，不到半柱香时间，便带着他的黑白无常走了，算他识相。
　　她中九幽玄天神功的毒，已是坚持不住了，在晕倒前，妙成天揽住了她。
　　作者有话说：
　　岐妙，米岐妙妙屋。
　　六边形战士女帝（攻）×忠心耿耿妙妙（受）


第12章少时陈力希公侯
　　“你这是为何？”
　　底下跪着的人低着头，抿着嘴不愿答话。
　　“玄净天，你先退下，本座与妙成天有话要说。”
　　妙成天身旁的玄净天，一身干练的紫色劲装，拿一把与她衣服颜色相配的弯弓，额头点了紫色花钿，好一个英姿飒爽的女郎，遣她去服侍李星云，实属无奈之举。
　　“是。”
　　待到玄净天离去，她掀开粉色的围帘。
　　“我唯有在此事上能帮到你。”那丫头抬头，眼底的炽热却让她觉得全身发颤，落入冰窟。
　　那日揽月南湖的相遇，她在上方看着，山水与人共成诗意卷画，佳人的抬眸浅笑，明眉朱唇，举手投足的柔与风情，她好像觉得这一辈子都忘不掉了。
　　“倘若李星云真是那般喜欢后宫三千的人，让你侍寝，你该如何？”
　　“该如何，就如何。”
　　那平淡的语气和敷衍的回答更是火上浇油，什么叫该如何就如何，她是女帝不假，但同时亦是一方诸侯，还不屑于用此等卑劣的手段挟天子。
　　幻音坊圣姬是为她下属，但与她同为女儿身，她更能体会其中艰辛。
　　“本座的底线，若李星云有那样的要求，你们直接回来。”
　　“为岐国计，当遵天子任何要求。”
　　这丫头是吃炮仗了，怎么最近老是同她唱反调？
　　同她相处多年，当知晓她为人处事品性，她不会拿下属冒险，不会视人命如草芥，更在意她们在意的事，此等事若非双方情愿她也绝不强迫。
　　“妙成天你何意？我告诉你，当初是我救的你，无论如何，你的身和心都只能是…”好啊，她哑然失笑，丫头原来是在激她。
　　“只能是谁的？”一滴水落入地面，无声无息，低着头的人脸颊上有了浅浅的泪痕，“多少年了，您终于，说出来了。”
　　什么时候开始，丫头对她的“你”变成了“您”。
　　她最是见不得丫头哭，梨花带雨，叫她心里揪着疼，一会子又如万箭穿心般刺痛。
　　想来…她终究是大意了。
　　………
　　青山碧水，松涛竹海，鸟语花香，明六暗七，飞檐斗拱，巍峨壮丽，欲上九天揽明月，欲下万土救人间，马尾松林环绕，绿黄琉璃瓦与明媚阳光交相演替，熠熠生辉。
　　“这揽月阁楼果真名不虚传，托阿郎的福气，有幸一见”她瞧着小娘子开心，她便也开心。
　　“还不知道阿郎贵姓？据说想上这揽月阁楼，非此地贵人。”
　　她看着靠在围栏旁的小娘子，今日穿的是绯红衣裙，成了这湖与天一色的一抹异景，腰间是一条浅红的飘带，款款微笑望向她，远山青黛，如三月桃花含苞待放。
　　“其一我非郎君，其二我姓李，不能再告诉你更多了。”她想瞧瞧小娘子知道她不是郎君的反应。
　　还是打着小聪明，想逗弄眼前人，却是不知早早就被看穿了，多年以后才知晓今日自己幼稚的举动。
　　小娘子没说话，她索性煮着茶，一沸时加了些盐巴添味，待到二沸提壶入桌。
　　“李郎，错啦。”轻斥中带着娇俏调皮。
　　“这二沸时啊，要先用勺子舀出一瓢水，然后开始往釜中投茶末，等到三沸时，再往里头加入二沸舀出的那瓢水。”小娘子在茶桌侧边，拿起茶壶时动作娴熟。
　　她见那炭炉上火星飞扬，怕烫着小娘子遂道：“我来吧。”
　　掀起衣袍，坐在佳人身侧，本是煮茶心中倒是紧张起来了，闻得一旁人若有若无的香气，更是让她额头冒出点点汗珠，觉得不好意思。
　　“怎的起了这么多汗，我替李郎擦擦。”
　　她侧身见粉色的帕子欲附上来，赶忙拒绝躲闪：“无妨无妨，是这炉火旺盛。”
　　一番狼狈滑稽的动作引得佳人轻笑，也未揭破她心中的想法。
　　“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。”
　　白乐天的《长恨歌》，戏腔，一度盛行后为所禁的《霓裳羽衣曲》，她不明小娘子哼唱所谓何意。
　　“此番乐景当吟李太白的《清平调》，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。为何吟哀诗衬这乐景？”
　　“今日南湖无恙，不难保明日是否战火纷飞，中原大地，各路节度使嗜杀成性，有兵就是王，人肉做军粮，历史上这般景象还是五胡乱华，刘守光围攻沧州时，我亲眼见，城中大饥，人相篡啖，析骸而爨，丸土而食，转死骨立者十之六七。”
　　这是，猜出她的身份了，把她也骂了一道啊，她在心里想着，面露苦笑。
　　她有岐国军士庇佑，尚得一夕安寝之地，却为岐王这一身份苦恼不已，日日辗转反侧，无法安眠。
　　普通黎民百姓食子裹腹又是何其惨淡。
　　那姑娘的话在她脑中久久不散。
　　“时间到了，妾该走了。”小娘子对她行福礼让她不知所措。
　　夜半，她还因为那番话睡不着，起夜着衣衫，欲往府内赏月，花前月下，本该是浪漫美好。
　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。那月在云层中，消失了又出现，出现了又消失，反反复复，如佛家提到的轮回，周而复始，未曾停歇，直到太阳从地平线上升起，西边残月隐于天空中，渐渐消失，不见踪影。
　　她皱着眉头，胡乱地想着问题。
　　这一次，野心的种子在她心中悄然种下。
　　“殿下，查到了。”
　　白日里她听了那姑娘的话，见解之中透着悲凉与宏大的格局，她想这姑娘定是有才学，出身不凡，遂寻人去查证其身世。
　　“她是鸡苏人，于去年五月逃难而来，还有个妹妹，二人现在住在南湖旁的青楼。”
　　鸡苏人，怪不得，刘守文和刘守光两兄弟去年在鸡苏打得那一仗比之她经历的凤翔之战其惨烈，有过之而无不及，怪不得那姑娘会说出这番话。
　　她吩咐下人：“准备一下，今天晚上孤再去一趟南湖。”
　　那颗为王兄背井离乡的心本已死寂，今日又跳动起来，她喜欢这种感觉，整个人不再如八十的老人，沧桑无奈，等待死亡。
　　她可以为很多人做很多事。
　　她还是第一次进青楼，表面沉稳淡定内心却慌慌张张，心里头打着小九九，不断地安慰自己，杜甫李白都进去了，她也可以进，怕什么。
　　进青楼又不是什么可耻的事情，杜牧不是还曾写过“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”
　　进门后，见粉墙鸳瓦，朱户兽环，飞檐映绿郁郁的高槐，绣户对青森森的瘦竹。
　　因给的钱多，有清倌人接待，知了她要找的人身份，拱手道：“这两姐妹非私妓，但也未经官府登记入户，这…”他有些为难，“郎君恕罪，我等看这些娘子可怜才容收，给她们一个栖身之地，若郎君想带走，被官府查到，我等恐难辞其咎。”
　　“无妨，我就是官府，带她们来吧。”她拿出岐王府印信来，说这话本是让这清倌人不必害怕，结果给人家吓傻了。
　　如今乱世，百姓逃亡实属无奈之举，官府也得变通变通，在等待的过程中她亦是想好了岐国户籍调改制度。
　　“李郎？”来人很是惊讶。
　　依旧如初见那日，扶风细柳，其貌如同曹子建笔下的洛神令人赞赏而又为之心疼。
　　“又见面了。”与上次不同，这次她在阁楼下，小娘子在阁楼上，二人隔空相望。
　　她挥退身旁的清倌人与侍从。
　　“同我走吧，会当凌绝顶，一览众山小。本王此生定竭尽所能会给你一个完整的家，给这天下一个完整的盛世。”
　　…………
　　“我怎会让一个心怀天下的姑娘去做这种低声下气服侍人的事？”
　　妙成天却解释：“为岐国计，幻音坊责无旁贷。”
　　她在潞州见到妙成天时，心中那股失而复得的空缺终是消失了，紧紧抱着那人，想将她融入骨血，再也不让她离开。
　　自她初见妙成天，便对其生了情，同话本子里头写着的，时时刻刻想着对方，她问身边的人，她怎么会有这种感觉，怪怪的，如同一把火烧着自己的心房，又如奏响的鼓乐，咚咚锵锵打着。
　　那是不同于对兄长嫂嫂和雪儿的一股情感，她藏了已近乎十年。
　　因为她知道，这份情感一旦被外人探破，便会轻易被别人利用，陷她与对方于危险之地，她不能这么做。
　　当妙成天哭着质问她的时候，她依然没有说出，她宁愿这丫头心里伤着，也好过丢了命。
　　在睡梦中悠悠转醒，仿若过了十年，让她觉得这一切都不真实。
　　她坐起身来，掀开被子，看向一旁，发现这丫头靠在床边睡着了，她想伸手抚着眼前人皱起的眉，却是无力地垂落下来。
　　窗户没关，夜里，寒风阵阵，她将被子盖在丫头身上，怕她着了凉。
　　一瞬间，她清晰地感知到有人往这边靠近。
　　“岐王。”来人红衣跪地，她的，钟小葵。
　　“嘘…”她怕吵醒睡着的人，示意钟小葵小声。
　　“成了。”
　　她点头道好：“李存勖恐与朱友贞还有一战，你先带着人不要动，等到藏在他们俩暗处看戏不良人出手。”
　　“是，说到不良人，岐王果真料事如神，朱友贞身边来了位叫石瑶的姑娘。”
　　石瑶，孟婆。
　　不良帅正在利用人在少年时求不得的东西，在他们放松警惕时，给他们致命一击。
　　幸好，不良帅不知她的软肋…
　　作者有话说：


第13章今日之日多烦忧
　　两个月后，韩洙同李继曮一道回了凤翔。
　　“侄儿带了几个消息，有好有坏，姑母想先听哪个？”小侄儿在蜀中待了两月，似乎瘦了，还长高了，说话不再是羞答答的，变得落落大方，她围着转了一圈，颇为满意，想必王兄看到，也定是欣慰。
　　自是先喝药后吃糖。
　　“大长和那边，郑仁旻的意思我们也问了，和亲。”
　　和亲？她顿了顿，将拿着的笔放在象牙架上：“郑仁旻吃火药了？什么个意思？是想跟我们打？”
　　她望向站在底下的两人，想寻求一个解释，他们亦是一脸茫然，摆手道不知。
　　和亲对她而言，即她一日是岐王，让人和亲便是一辈子都不可能的事。
　　不过一群蛮子，要求倒是高得很。上一次和亲南蛮的是高阳许家之女，其父是许敬宗，据说许氏十四岁时，父亲升任左相，就被嫁去千里迢迢的南蛮给当地酋长孙子和亲做媳妇，不到五年郁郁寡欢而死，在她去世的第二年，许敬宗升任右相。
　　“给他写封回信，要么打，要么…”她的目光移向到从川蜀带回来的国玺，目光冷切，“称臣。”
　　“晦气，曮儿接着说吧。”
　　“第二件事有关川蜀农事，这一点，还是韩将军讲比较好。”
　　韩洙还是那身白袍，这一次的袍子倒是与众不同，衣袖上绣了仙鹤与浅色花边，看来是富有了，打着的折扇也换了。
　　她仔细一瞧，哟呵，那四个黑色的大字衬这白色的扇面着实醒目—玉树临风。
　　她端坐在椅子上，端起早已冷透的茶盏，用袖子掩着，躲着偷笑。
　　笑够了就咳嗽两声，放下手，突然见着韩洙站在她身侧，目光阴森森的：“什么这么好笑呢？”那咬牙切齿的声音活生生要将她撕裂一样。
　　“没，没什么”她自觉心虚，感觉脸都热了，但是还是很难憋住想笑的欲望，“韩将军讲呗。”
　　韩洙给了她一个白眼，遂撩衣袍就席地而坐：“川蜀农事问题严重，应该不止川蜀，各国均禁铁令，农具如今大多质量次，加之农器税贵，夏秋征收费用也高，上田每亩到了两千文钱，长此以往，压不住的。”
　　两税以来，尤其经战乱，百姓不仅要交田税更要交省耗，以及什么酒曲税、牛皮税等等，北方大地，农耕条件本就恶劣，川蜀一带又不如江南富饶，水陆方便，各地豪强也是兼并土地，根本无法阻止。
　　若免除赋税，则军需供给下降，更别说中间还有一部分要被官员私吞，王莽新政失败后，试问还有哪个皇帝敢大刀阔斧地去改革？
　　岐地贫瘠，川蜀难走，朔方缺钱，三地无法互补，实是忧心，如果有江南之地就好…
　　正忧虑该如何是好时，广目天进前，在她耳边附语：“张大人造出了个小玩意，说是先让它回来给岐王过目。”
　　“在何处？”张钊為善鲁班之术，奇门遁甲，造出火雷已是意外之喜，不知这次又要给她什么惊喜，也可以说是惊吓。
　　“就在外头。”
　　“二位，随我瞧瞧吧。”她招呼李继曮韩洙同她一道看看。
　　竟是木牛流马！据传，建兴九年，蜀汉丞相诸葛亮复出祁山，以木牛运粮，尽退敌军。
　　这真的是人做出来的东西吗？
　　小侄子不敢置信上前如视珍宝一般抚摸。
　　“这是张大人的信。”广目天呈上一封书信。
　　臣伏闻主上收川蜀一带，不胜欣喜，所思多日，川蜀之地，多天险阻碍，山路弯绕难出，主上必有运粮之大难，臣得回鹘一知己，与其同研《诸葛亮集》，此木牛流马不如蜀汉丞相诸葛亮，需一人摇动双辕，不可自行，较亮亦有差距。
　　她令人浅试了一番，果真无需很大的力气，就能轻松上坡，下坡也有及时停止的开关。
　　张钊為，太谦虚了…虽比不得诸葛亮所制，但可以为她解决运粮费这一大难题，此乃造福百姓的工器。
　　与普通运粮车比较，木牛流马有更强的推力，无需太多人力，大大节省了朝廷和百姓支出的劳务费，用木材所做，稳固程度极高，受雨水影响程度较小，张钊為，当代鲁班大师。
　　他还说他正在做十二辰车。
　　“那又是个什么玩意…”
　　韩洙幸灾乐祸眯着眼望着她：“这个啊，我知。”
　　十二辰车，则天皇后在位如意年间，江浙一带有有人献上十二辰车，可报子午时，同战国时期的司南一样，也可指示方向。
　　“曮儿，把这个拖去给户部的人看看，再传一道令给户部，命他们计算制造出这木牛流马的费用，尽快将此物用在运粮方面，算好成本，明日午时前报于我。”
　　若是能在收秋税之前，统一大批制作便好了，又可以省一大笔开支，她内心狂喜，又节约钱了。
　　她现在是省吃俭用的，连指甲油都舍不得涂，今日总归可以放心大胆地给指甲换个颜色了。
　　两个月前，是她犯了大错，自以为是想着把朱友贞引到凤翔后来瓮中捉鳖一次打残，让他再也不敢来犯，最后凤翔却被打残了，那声响彻云霄巨大的爆炸声，战后统计人数时死了足足五千余人。
　　这些岐民，本不该死，她说陪朱友贞玩一把大的，悔不该用黎民百姓做赌注。
　　自以为是，以为灭了蜀，自己真成了战无不胜的将军，就飘飘然了，真是可笑…
　　后来还被嫂嫂和韩洙一同骂了…李星云将责任引到自己身上，一番自责倒叫她内心惭愧。
　　这一件件麻烦事真让人觉着烦心，尤其是…
　　妙成天这丫头自那日她醒后又不理她了。
　　可晚上，她五感清明，能清晰地感知到某人的特殊气息，她从被子里小心翼翼探出半个脑袋，只把黑漆漆的眼睛露出来，便能窗边瞧见玲珑般的身影。
　　她这头是剪不断的叹息，而另一头是夜里留不断的哭泣…
　　……………
　　“即日起，你二人为幻音坊圣姬，名妙成天、玄净天。”二人不解这名号何意。
　　她今日穿着女帝装束，掀起围帘，金凤直钗微摆，裙摆飘扬，赤脚着地，额头上的红色花钿她未擦掉，让二人失色，不敢想象岐王与女帝是同一人，分明是两种不同的风格，一人冷清俊秀，一人有些妖艳妩媚。
　　“妙成妙成，奇妙大成，岐王信佛本座也信佛，圆满本无所成，只是让波动的浑水安静下来后回归自己清澈见底的本来面目，不垢不净无所得，是亦为有成。”
　　妙成天…她脑子里有种感觉，而后瞬间移动到其身边，蹲下握住跪着的人的手，探其心脉。
　　竟是天生绝脉！这百年不曾碰到一个的…
　　“你为何？”她疑惑问道。
　　“女帝，要赶我走吗？”
　　天生绝脉无法强行运功，江湖险恶，难保自身安危，是她接这对姐妹入幻音坊，岂有赶出去的道理。
　　之后，她常常将妙成天带在身侧，或是令她做些自己十拿九稳的事情，一是自己的那点私心，二是对人不放心，没有功法护身，会不会一下子就被人拐了去。
　　她自觉学着点经国本事，比功法更有用，也一直暗地里为这丫头苦寻解决天生绝脉的药材，只可惜她未能精修医术，现在也没有时间再去学习，所知的药物都是从书上看到的，府内医师也是没办法。
　　“怎么办啊…”她难道要眼睁睁地看着这么个美人消香玉损，南湖相遇，她还没有把她的心声说出来，她承诺要给天下人一个盛世。
　　这世间，无能为力，可真是太可怕了。
　　有一次她批着奏折，妙成天为她研磨，嗵地一响，墨台翻了，墨水如雨珠般飞溅起，轻柔地打在地面上，她见着人直勾勾倒下去了。
　　呼吸紊乱，气息沉重，她第一次遇见这种情况，手忙脚乱，拨开凌乱的发丝，颤抖不已的手抚着眼前人的脸庞，面色涨的通红，神色痛苦，府内医师说一旦发作再无办法。
　　“不可能的，哪有解不开的结，不可能的…”她抱着尝试的心态，引动自己的内力，运作真气贴着对方的背输入给对方。
　　白色真气入其体，游龙似的快，遍布身体各处，常人体内气息如一谭汪洋泉水，清澈灵动，富有生机力量，她此时所感的却是一谭枯泉，死气沉沉，如朝暮老人。
　　她试着让自己的泉水汇入谭中，又怕被谭嫌弃，不接受她，在心中不断默念，求上天护佑。
　　所幸，汇入时，并未发生排斥，那枯谭如嗷嗷待哺的小婴儿欢快地接受营养，向她挥着小胖手，示意来多点，再来多点。
　　她未受到宿主本身的排斥，相反被很快地接受，并且可以说是过程顺利，两股气息相融甚欢，但是那头像个无底洞，怎么吸也不够，就可见那谭吸了水，立马又枯了，就是过程慢一点。
　　她被吸了三分之二的内力，站起来时脸色苍白，浑身发怵，险些晕了过去。
　　她笑了，又流眼泪了。
　　她值得她做这些…
　　“本王答应你的事，绝不食言，你也要好好活着，给本王看着。”
　　作者有话说：


第14章操吴戈兮被犀甲
　　“李星云那边如何？”
　　凤翔战后，李星云为解佛衣百纳的秘密找上了慧觉大师，朱友贞被人玩了调虎离山，李存勖私自出兵攻下汴州。
　　佛衣百纳…据说藏着龙泉宝藏的线索，让她想起了放在幻音坊深处的龙泉宝盒。
　　到时乾陵无字碑底下的玩意一出，必然引得各方势力争抢，或许对她是个机会。
　　“岐王，蜀中分舵消息，探得郑仁旻昨日发兵，欲直逼黎州。”
　　好好的守成君主不做，非要趟浑水，挣一点威名。
　　第一次亲征便遇王建，被轻松逼退，这一次得知凤翔之战岐国受损，便又想来捞一把好处。
　　区宇图之下，她提着燃烧着的油灯，仔细查看黎州大渡河一带的地形。
　　上一次，郑仁旻亲率两万精兵于子夜奇袭大渡河，却是想不到，对方将领敢置死地而后生，桥断了，数人溺死大败，王建急于对岐用兵，不想腹背受敌，所以未曾计较。
　　眼下朱友贞与李存勖对峙，中原主战场是晋梁的，她可不会同王建采取一样的做法，让敌人有卷土重来的机会。
　　王建把他们打退了，她要把他们打疼。
　　“川蜀后备军作为主力，本王带五千轻骑，麻烦韩将军制定行军路线，记住，不要经过娆疆境内。”
　　她曾给雪儿一枚象形小玉石让雪儿带在身上，若有危险捏破她便知晓，会派人救援，雪儿已无生气多时，她那日醒来却感知不到玉石的气息。
　　因此她只得引另外一枚玉石注入一丝血液进行感应，冥冥之中，她能知晓，是万毒窟的人捏破了玉石，玉石在最后一刻感应到了毒蛊娃娃散发出来的暴虐。
　　会是万毒窟二王中的哪位呢…
　　王建之死让她有八成把握，肯定万毒窟是不良帅的人，毒蛊娃娃少见，其可凭血液对人进行控制，隐约出现在了雪儿身旁，这不良帅意欲何为…
　　娆疆万毒窟一带被毒雾覆盖，遮天蔽日，穿过毒障需避毒珠，她对娆疆了解甚微，因此行军途中小心绕行。
　　花了五日才到达黎州一带，中途竟未曾接到郑仁旻发兵的军报。
　　“不见了？”她看着幻音坊分舵新送来的消息，不由陷入沉思…
　　按道理讲不应该啊，郑仁旻的路程会比她少一天，而且还提前出发了一天，分舵一直监视他们，怎么就能把人看没了呢？
　　“梵音圣姬已经重重责罚分舵的人了，他们跟到了铜街子那儿，人就消失了。”
　　铜街子…北江中游地带。
　　小侄儿拿着杆点着川蜀地图上铜街子的位置。
　　“他们走峨眉山？”
　　不至于又是个邓艾吧。
　　“岐王！”飞奔而来的斥候额头绑着白色的绷带，还渗着血，带着哭腔“扑通”一声就向她跪下了，“驻守楗尾堰（都江堰）的一万将士，全死了！如今彭县不保，请岐王殿下调兵支援！”
　　彭县不保倒是不至于。
　　军帐中瞬间沸腾，如炸了锅的一群蚂蚁。
　　“怎么楗尾堰出事了？”
　　“分舵的消息他们不是去了铜街子吗？”
　　………
　　李继曮见她神色不对，立马挥退帐中的将领。
　　她此时有些呼吸紊乱，用了一柱香的时间才让自己冷静下来，楗尾堰向东则是成都，虽无天险优势，但十五万川蜀后备军于此，一时半会也打不下来，她最怕的是不知什么时候，会在哪里又冒出一堆敌人。
　　他们怎么一下子越过雅州直接在楗尾堰出现的？
　　川蜀分舵那日，勘察到走向峨眉的那支军队，又往哪去了？
　　峨眉山，邛崃山南段余脉。
　　冷静下来，果然便分析出来了。
　　“郑仁旻，好啊好啊。”
　　他是同大渡河有千年仇怨，想方设法地要过，宁愿走峨眉邛崃山一带，翻山越岭。
　　有意思的是，他们还是分批走的，打楗尾堰的是第一波走的，分舵探得入铜街子的是最后一波。
　　这与她当时攻蜀走太白山绕远路的方式，倒是相似，她与李继曮分一路正面直进利州，一路绕远路，堵退路与剑阁增兵，再加上内部三万皇帝亲兵由宋光嗣领导，因此兵不血刃。
　　等等，所以分舵为什么只向她汇报了最后一波兵马的去向，打楗尾堰的敌军，至少是在半个月前出发的，她怎么没能及时收到消息？
　　这是中层出内奸了啊，郑仁旻之前派三个间谍的事她怎么就给忘了。
　　幻音坊九天圣姬，她遣六圣姬掌管各州分舵，从来没出过什么茬子，一打仗就出事，不惜人命当重重惩罚，她越想越生气，将手中的竹简往桌上狠狠一扔：“川蜀分舵由谁负责的？”
　　广目天犹豫道：“是妙成天姐姐。”
　　姐姐什么姐姐，她胸口憋着的气出也不是进也不是，在帐中三人注视下，她焦灼地走来走去，最后沮丧地坐在凳子上：“算了，妙成天本来就身子弱，精力有限。”
　　“你去梵音天那，给我把人找出来。”
　　广目天领命告退。
　　……
　　如今最重要的是要知晓郑仁旻还有多少人马躲在邛崃山一线没出来。
　　袭击楗尾堰的八千人走的是卧龙关，因为分舵内部出了内奸，目前还不知人数，阻碍了消息传递，所以他们此时是处在劣势状态。
　　消息的滞后性，导致她不敢乱动，蜀中自王建死后多农少兵，各路军事关口与瞭望台所派兵士本就少，依靠地形瞒天过海不是什么难事。
　　成都兵虽有十五万，战力却是不行，作为利州屏障亦不可轻易调动，以防止朱友贞偷袭行动不便，还有，防备万毒窟。
　　彭县守备军约五千五百人，城中低洼而四周环山，本身没有绝对的地形优势，郑仁旻的八千军士自楗尾堰而来，彭县是守不住多长时间的。
　　他们的目标是否是直取成都？
　　“成都。”韩洙应是有了与她相近的见解。
　　“大约会有三路，楗尾堰第一路，第二路定是晋原，第三路则在临邛而下，直逼新津，至于刚刚在峨眉探查到的一路，猜不透，兵马分布，亦猜不透。”他望向成都的方向直摇头。
　　虽说郑仁旻会吃一堑长一智，此番用兵不走寻常路，但同她印象中传来的消息完全不同，像是有什么人在帮他一样。
　　如果她是郑仁旻或是指导郑仁旻的人呢…首战在北江被王建大败后仓皇而逃，那么第二次就会躲避这道江水天险，以免敌方主将再来个置死地而后生，断桥截路，手下白白溺水而亡。
　　这个时候，她安排在敌方情报机构里有一个或者一群很好的间谍能发挥作用，就是延迟呈报信息，在时间上取得极大的优势。
　　就如司马懿取孟达，将盖尚书台印信的书信给孟达，让孟达以为他还没出发，很好地给对方一个错误的时间差。
　　楗尾堰是水利设施，整个西部又全是天险防守，多农少兵，安插在此处的兵士，战斗力不会太高，便可直攻彭县。
　　三路大军必然需要她岐国分派三路诸将，她在北江的主力必然为救成都而分散，这时，过大渡河便是最好的时机，大概是声东击西，或是一招明修栈道，暗度陈仓。
　　北江一线防守能力薄弱，必定一战而溃，将川蜀收入大长和国的囊中，就易如反掌。
　　郑仁旻背后的人许是还不知，她其实也喜欢这么玩，绕太白，阻剑阁援兵。
　　她索性便遂了他们的愿，看看到底是郑仁旻到底分了几路兵马，又或者，他把大头都压在偷袭成都那儿。
　　大长和每逢战事，大部分即是倾巢而出，郑仁旻第一路八千人是都虞侯军，前军中军攻晋原新津两地，晋原主力应会多于新津。
　　按照正规军比例推算…恐怕不行，南蛮同中原行军分布不一样。
　　推出前军、中军具体人数会很困难。
　　“传令，成都发兵一万救彭县，着王莜行为成都刺史，可自行决策部署，李继曮领崇庆、双流兵作晋原、新津两路后备军。”
　　眼睛闪过一丝玩味，不过多时，她又下了一道令，她要带着五千从凤翔来的人去救彭县。
　　“传令官记住，成都一万救兵走的速度要慢。”只要不是疯子在楗尾堰那一块指挥，强行灌江水攻彭县，防守两周绰绰有余。
　　“韩将军，接下来，得麻烦你替我将去峨眉的那一路兵，诱出来了。”
　　“我不。”韩洙抬着头，好像个斗鸡一样，轻蔑地朝她一笑。
　　懂了，这又是要捞好处了。
　　“犀甲予你可否？”
　　“那是个什么稀罕物吗？”
　　她装得一脸神秘莫测的样子，啧啧两声：“我这犀甲可是三国时期留下来的老物件了，某些人不要就算了呗。”
　　睁开一只眼睛，见韩洙跟变脸似的，不屑一顾立马变成了狗脸赔笑，上前给她揉着肩：“姑奶奶，我去，我保证找到人，没人，我就掘地三尺也把人挖出来，挖不出来人，大不了就天打五雷劈我。”
　　“轰隆！”
　　她侧身望向韩洙，这人讲话还蛮灵的，韩洙脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。
　　居然，下雨了。
　　作者有话说：


第15章天意无常谁人解
　　“按理讲，不应该啊。”天空乌云密布，沉闷的气息压迫着每一个人，川蜀冬季降水最少，更别说他们来时，天还是晴的。
　　她将营驻扎在离大渡河十里开外，骑着马，从山上眺望，眼见着江水波涛汹涌，也不知这雨会持续多久，再不过江，郑仁旻怕是没机会了。
　　“传令，所有士兵于两侧隐藏伏击，东西各架五部连弩，在粮草营中装两枚火雷。”
　　分舵探得走峨眉的一路兵是疑兵，其实他们根本就没上山，否则不会选择铜街子…
　　同上次打王建一样，郑仁旻依旧选择了子夜时刻奇袭，偷渡北江，只不过这一次聪明了些，分了多路兵马吸引她的注意，若非这一场雨，恐怕还得打得更久。
　　几乎千人，迅速在水流最缓处匆匆搭起一座桥，在北江搭桥，代价巨大，千人溺亡者便有百人。
　　近了，又近了，雨中，看不太清，她眯着眼望向下边。
　　“杀！”他们显然没料到有人埋伏，连弩十射，敌军成了刺猬。
　　“嘭！”火雷被触发，营帐被烧，火光冲天。
　　本以为这就结束了，战局却是突然扭转。
　　空中出现一团黑色的，似毒虫一样的玩意，四处杀她岐兵，所过之处，人木皆毁。
　　怪不得他们有恃无恐，原来有外部力量帮助—万毒窟。
　　“怎么办？再这样下去我们要落下方了。”
　　韩洙与她一道，骑着马在山上淋着雨。
　　原本以为下雨是对她有利，可以快速解决此战，现在看来对她不利，这虫子不怕水，怕什么呢？
　　战局逐渐倾斜，此时若撤军，那便是将成都置于万劫不复的境地，可恨他们会虫术，她无能为力。
　　若是不撤，五千人命丧北江…
　　“快看！”
　　战场上，出现了另外一团黄色的东西…
　　难道这是老天让她丢北江？
　　“下令，撤军吧。”她勒紧马绳往回走，没见韩洙跟上来。
　　“你小子在…”那团黄色的虫子在同黑色的对抗，且轻松取胜，而后便消失在西南边的林子里。
　　什么人在帮助岐国？她知晓军队里无人会虫蛊之术，于是脑海里浮现出了一个人的背影，是她熟悉的王服，眼眶不由渗出泪水。
　　“王兄，这些年你会不会从没离开…”
　　她已经分不清，她脸上的是雨水还是泪水了。
　　“下令，断桥。”
　　郑仁旻的军队，又一次在断桥的情况下，溺亡了数百人，余下三千人为了让郑仁旻离去，以身体作为桥梁，死了两千五百多人在江里。
　　“他回去，也没用。”
　　韩洙好奇：“怎么，你在路上放了伏兵？”
　　郑仁旻用间谍，她也会用，早在伐蜀之前，她便派幻音坊的人找到了可以代替郑仁旻的国主—段思平。
　　此人了解民生疾苦，她与其约定，岐国借兵三万助他登位，而后两国和平，不发生冲突，边境也可开市贸易，互为屏障。
　　因此此战她最大的底牌并非成都十五万后备军，而是在大长和国内，战局即便发展到最坏的情况，她也可以有法子让他们退兵。
　　“大长和，亡喽。”
　　一场雨可以杀人，也可以救人，彭县县令绝对想不到，韩洙的一张嘴救了五千人。
　　由楗尾堰而来的八千人对彭县用的是火攻，本身占了极大的优势，结果被一场雨给活生生浇灭了希望。
　　但若非有人助她挽回北江战局，她定会损失巨大。
　　战争啊，太残酷了。
　　一个火雷百人丧命，一道虫术可杀百人，一条江，含了多少人的血与泪。
　　待新津晋原两路知晓郑仁旻仓皇而逃，也是直接溃不成军，向李继曮投降。
　　天意无常，就她北江一战几次反转，胆战心惊。
　　“岐王怎么起床不知穿件衣裳。”
　　一件披风搭在她的后背，嗔怪中是温和柔软的体贴，她不用看就知道是谁。
　　妙成天在她身旁坐下。
　　她低着头，无限愁思，年年战乱，她尽力避免，但仍知晓天意难测，不知会在何时何地死于何人麾下，她不想让她喜欢的人伤心甚至殒命。
　　即使近在眼前，她也不能把心中的东西说出来。
　　“李存勖死了。”
　　钟小葵如风一般来，跪在地上。
　　震惊的同时，大脑飞速思考，一瞬间明白了。
　　“不良人，镜心魔。”
　　戏怜楼是个幌子，私底下培养唱戏杀手的地方。
　　“属下已经将人安排在了汴州一带，还有一个意外之喜。”
　　“讲。”她翘着二郎腿，系紧披风。
　　“王彦章愿意归附。”
　　朱友贞赌了一生还是输了，于她打郑仁旻那时自尽，王彦章心灰意冷，对大梁却是忠心不二，她本以为定要杀敌战死，怎么也没想到愿意归附她。
　　“王将军说，他之前追随梁先帝的初心，是因为他想以杀止杀，还天下太平，如今愿追随岐王，只因初心不改，望他这一次，不会再选错人。”
　　她将岐王府令牌给了钟小葵：“把这个给王彦章，让他去肃州，你也辛苦了。”
　　实在没有想到，李存勖身边也有不良人，这不良人当真无处不在，事到如今，李克用手下十三太保死了五个，李嗣原不知去处。
　　接下来，不良帅会做什么呢？李克用又是怎么个态度？
　　先前岐晋算是名义上的盟友关系，到现在岐国未损，幻音坊未损，反倒是晋灭梁大伤元气，通文馆折损门主数人。
　　“昨日得到消息，李星云一行往梁山乾陵去了，温韬说龙泉的线索在那。”
　　“你以为，我们该不该去？”她望向妙成天，二人对视着，对方黑宝石的瞳孔里，她看到了自己的红眸，深邃而充满城府。
　　何时开始，她成了弄权耍心机的人…
　　“龙泉必引各方争斗，我们只需等待，宝盒最后归谁手即可。”
　　乾陵梁山一带，算是她岐国地盘，她想要龙泉宝盒，谁也抢不走。
　　“此次川蜀分舵出了内奸，是属下的过错，请岐王责罚。”妙成天忽地跪在她身边。
　　未被布料包裹的双腿接触冰凉的地面，叫她觉着揪心，这傻丫头动不动就请责罚，是真当她不敢？
　　内奸间谍自夏商就有，烽火乱世更是频繁，其中以蜡丸传信，自制密语雕版，更是难以发现，本就无可避免，又何必揽责呢？
　　她保证这是最后一次心软，用手托起跪在地上的人，拍了拍大腿示意对方坐着。
　　对方惊讶，而后投入她的怀抱，委屈的像个小猫，在她耳边轻声细语地埋怨着：“你已经，许久没有抱我了。”
　　触及一片温热，她的心跳的好快好快，轻揽怀中人的细腰，一手为对方轻轻抚开额间碎发。
　　身体的疲惫被洗尽，她将下巴抵在对方肩膀上，贴着脖劲，闻着那股独属于眼前人的清香：“不要总觉得自己没用，岐国有你，我在外永远安心。”
　　近些年来，嫂嫂身体愈发不行了，可能也与王兄有关，隔三差五地就生病要喝药汤，她心疼嫂嫂，因此如今出征或是去外头办事，就将岐国诸事托付给妙成天处理。
　　这丫头觉得没能跟在自己身边，便总是觉得自己没用。
　　“唉…”她长叹一声，“这次就随我去梁山吧。”
　　怀中人眼睛一亮：“岐王不罚我了？”
　　她见四周无人，将人小心地抱起来，走向房间里。
　　妙成天双手勾住她的脖子，笑得开心，勾起的嘴角添了妩媚，像个干坏事成功的小孩子。
　　她面无表情地把怀里人往床上一扔：“罚你，睡觉。”
　　然后转过身，不顾后边那人的失望和不可置信，推开房门。
　　“嗵！”她能听见妙成天对着软床撒气捶胸顿足的声音，觉着好玩，用袖子掩着嘴笑。
　　这丫头以为她要干什么呢？真是，想法没个正形。
　　推开门见韩洙漫不经心，慵懒地倚靠在墙边，一脸坏笑：“安抚好小娘子了？”
　　她抢过他的折扇，对着他的脑袋瓜一敲，疼得他哇哇叫。
　　“喂，怎么这样？”
　　“你有事没事堵人家房外头，扮鬼吓人呢？”
　　“我要回朔方一些时间。”韩洙拱手，“漠北那边各部落起了冲突，很多漠北人往我们这头跑，阿爷精力有限，我得回去处理好这事。”
　　她点头：“我遣岐军助你否？”
　　韩洙摆手道不可：“眼下朔方表面归附晋王，要出兵协助也得是晋国名正言顺。”
　　可是李克用不会关心这件事，李嗣原失踪，她无法找到晋国帮忙，到时若处理不当，加剧矛盾…
　　“放心，我心中有数。”
　　韩洙在治国方面的能力这些年她亦有感受，毋庸置疑他的厉害。
　　“如今对岐国而言，最重要的是梁山一行。”
　　梁山乾陵，岐县，她觉得龙泉与将仕郎李淳风有脱不开的关系。
　　希望此行平安无事。
　　“你也要多加小心。”
　　大长和国灭，段思平改国号大理，抓捕郑仁旻后毫不犹豫，用金丹把他毒死了。
　　川蜀南边得几十年的太平，正有利于她对中原的计划。
　　在晋地安排好了人马于暗处，意外收获王彦章这名猛将，时至今日，第二步计划完成了。
　　作者有话说：
　　马上进入新的一卷，后期故事会比较压抑，也会比较有意思…对应的第三季后面的剧情也很压抑……
　　本身觉得一二季的故事线并不太有逻辑性和趣味性，更别说女帝还被强行按了感情线，考虑到也是人物需要一个成长经历，没有大幅度改动两季的主要剧情，所以多加了战争模式和治国模式。
　　本人读起来也觉得有点枯燥乏味，更不谈之前没有cp设定的前提下。
　　农业方面，唐代采用均田制两税法是一个亮点，王建其实还是蛮不错的，无论是对外战争，处理政治关系或是治国
　　#生死劫


第16章银河耿耿星参差
　　通过对雪儿身上的小象玉石进行远距离感知，她发现雪儿当时是有一丝气息存在。
　　汴州焦兰殿一战时，为尽快稳定当时的局势，她并未仔细查看雪儿伤势。
　　水火判官耗尽最后一丝内力用遁地之术逃跑，二人如今被钟小葵扣着，逃不过为她效力的命运。
　　她安排王彦章至肃州，第二步计划本该就这么结束了，可是还有一方。
　　万毒窟…她同大长和在北江一战也有万毒窟的虫术出现。
　　之前娆疆境内无论万毒窟或是神秘兮兮的十二洞，从不参与中原纷争，自从王建之死过后。
　　如今是大大方方地出来了，让大长和同她做对，即使受不良帅之托，也没道理啊…
　　守株待兔，守到的又是黑白兄妹，看来他们是乾陵一战最后的赢家，她注意到黑无常把手背向后缩的小动作，不禁眯起眼睛。
　　“黑白无常，把乾陵所得之物交出来，岐王可饶你们不死。”
　　黑无常瞬间把手中之物给了白无常，用力把她向后一推，左掌浮起一团黑雾。
　　她体内的金刚光明经为之呼应，又是九幽玄天神功，那么想死，原来是拿到了龙泉宝盒。
　　她迎上其锐气，轻轻催动金刚光明经，温润不失力量的气息覆盖全身经脉，用右手背触碰到黑无常的左掌心，轻松化解九幽玄天神功的暴虐。
　　她也并不想杀了他们，便隔空使力，点其额头，让黑无常倒在地上，吐血不止。
　　“要死一起死！”白无常沙哑的声音响起。
　　又是一个九幽玄天神功？她快速点了点白无常的穴位，让其无法动弹。
　　梵音天则去捡黑无常抛下的龙泉宝盒。
　　“岐王难道就真以为，这是真正的龙泉宝盒吗？”黑无常捂着胸口，嘴角渗着血笑着道。
　　她是见过龙泉宝盒的形态，短时间内他们无法做一个假的来骗她，这黑无常又想耍什么花招？
　　“这是假的？”说时迟那时快，梵音天直接开了宝盒，宝盒落地时，拿玄净天箭囊里的箭，刺穿了自己的喉咙。
　　“梵音天！”一旁的众圣姬惊慌失措，花容失色。
　　当她正在思考这里面是什么东西时，余光里那个身影拿起宝盒来一看，竟是想用双掌使力自杀。
　　她赶忙以巧力拍向妙成天的脖劲让其晕厥了。
　　太吓人了…她深感后怕，一只手揽着妙成天的脖劲，暗自为她疗伤。
　　一只手颤抖的不成样子，抚着妙成天苍白的脸颊，眼神中是止不住的慌张又带着庆幸，心脏被棒锥捶得咚咚响，像是大灾过后，劫后余生的无尽恐惧和一丝开心。
　　那一刹那间，她都不敢想眼前人离她而去的日子，可惜，梵音天…
　　那个比她还大上一岁的姐姐，幻音坊内处事井井有条，她在外打仗时也多仰仗梵音天的机灵。
　　她已经知道这里头的玩意了—苗疆圣蛊。
　　鬼王大概就是太想得到什么武功秘籍，一统江湖，按耐不住看了里头的东西，投了乾陵岩浆而死。
　　苗疆圣蛊先是让人看到心头恐惧的、最害怕的事情发生，而后对人操控，让人自杀。
　　王兄便是为了解蛊当年去了十二洞学习，圣蛊是十二洞的人放进去的，因此，除了十二洞，没人知道其破解之法。
　　如今此物现世，后续发展必要有人将它打开，十二洞的人不会出世，除非袁天罡亲自开启，否则只有一人—
　　王兄。
　　一阵被人算计的愤怒在心中缓缓蔓延。
　　不良帅支走王兄不仅因为他的野心和智谋，或是想削弱岐国，更是要拿王兄当打开宝盒的工具。
　　不行，那便不能让不良帅知晓，宝盒在她这里。
　　思索之中，黑无常又抢走宝盒，她再次出手，不过半柱香的时间，将白无常打晕：“常昊灵，本王今日放你一马，但若想常宣灵活命，带着解蛊的方法到幻音坊来换人。”
　　她将昏了的白无常丢给玄净天：“好生看管。”又吩咐广目天等人安葬好梵音天。
　　随后觉得双手好像沾了灰尘，用力地拍了拍，再去抱妙成天。
　　幻音坊内。
　　她是手无对策，本是晕厥，应该很快就能醒来，但妙成天此时迟迟没有苏醒，不知是否是因为受了蛊的影响。
　　脉搏正常，呼吸也并未紊乱，到底怎么回事呢？
　　她想破了脑袋，抓破了头也想不出来。
　　蓄足内力贴上妙成天的后背，游走于其全身经脉，并无阻碍，反倒很畅通，一路无阻。
　　谭中满是清泉，绝脉的病症也没有。
　　这下子真不知是哪儿出了问题，健健康康的，就是不醒来。
　　“你是太累了吗？”她轻轻揉捏着妙成天的手。
　　“丫头，你别吓我了。”
　　妙成天的唇瓣干裂了，她就小心翼翼地用沾了水的帕子给她润唇。
　　“丫头，说好了，六月我们要一起看星星的。”
　　“梵音天没有姐妹陪着，你说她会不会觉得冷啊？”
　　三日了，还没醒，她在床边用手抵着头，几近绝望、痛苦的边缘。
　　她用湿巾为妙成天擦拭着脸，她此时多希望这人能醒来，对她笑笑。
　　“活着的人有回忆，离开的人有眷恋。”不知梵音天去了哪，还是遇上了心爱的郎君，竟跟她赌气说自己再也不回来了。
　　她明明笑了，可为什么眼泪再不断地掉。
　　鼻端酸涩，她被压的喘不过气来，好像时时都会掉入黑暗中，同眼前的人一样，无智无识。
　　她趴在床边睡着，等了很久很久，满怀希望地醒来，天亮了，她却发现还是无边无际的黑暗。
　　“都说人生会有苦尽甘来，但孤觉得这人生悲苦，莫过于无处诉说，而又无处躲藏。”
　　原来怅然若失同雨天的灰暗阴霾如此相似。
　　“我们同舟共济、相濡以沫无数个春秋日夜，上天定能看到我的发心，必不会让你永久沉沦在无感无知的黑夜当中。”
　　“我等着你醒来，对我说，今晚的星星真好看。”
　　“岐王。”玄净天敲了敲门，在外头道，“黑无常带着解蛊的方法来了。”
　　她揉了揉眼睛，为还在沉睡的人盖好被子：“让他到幻音坊等我。”
　　她倚靠在粉色的围帘后头，欣赏着黑无常演戏。
　　“黑无常拜见岐王。”
　　她便是特地选在了幻音坊着了女装，对黑无常进行试探，没想到…
　　她眼睛里闪过一丝精光，毫不吝啬地夸奖：“黑无常，果然聪明。”
　　她示意玄净天把白无常带上来。
　　满身伤痕，她瞥了一眼玄净天，略微带了些责怪，罢了，白无常估计是说了些不中听的话，这才让玄净天发火打人。
　　这对兄妹，可恨，也是可怜。
　　她将假的给了黑无常，却没想到这厮演戏演得挺像，一阵念念有词，打开过后那个同妙成天自杀一样的动作，众人慌乱。
　　怕是她的几位手下都信了。
　　她目力极好，早在黑无常开宝盒时，便察觉到他脖劲经脉的异动，想假死。
　　“呵，演个戏代价还是挺大的。”她把玩着手上的金钗，见着白无常想跑，索性也就算了，她的目的达成了，便叫多闻天不伤白无常。
　　“常宣灵，活着不易，你若再早死，本座如你所愿。”
　　这白无常走的时候还要毁她房子，当真是，士可忍孰不可忍，让她不由觉着火大，现在的钱哪有这么好赚？
　　“女帝，不追了？”
　　“万毒窟的小玩意也就骗得了你们，现在只要让外人相信，龙泉宝盒不在我幻音坊即可。”
　　十六年，若王兄还活着，还未放弃修炼，实力应该已到除了不良帅，中原无敌手之境。
　　宝盒放在任何一方的手上，王兄都有能力拿到，除了放在她这里。
　　“众圣姬听令，幻音坊上下，全力追捕黑白无常。”
　　妙成天，什么时候才能醒来？
　　万籁寂静，王府的上方的天空，辽阔广大，一颗颗辰星，忽闪忽闪地散发着自己的光芒，她好像坐在原野上，瞭望夜空。
　　身边的人倚在她的怀里，眼神中都是灿烂的星光。
　　“你说，会有这样一天吗？”
　　她知道这不过是一场美梦，她每天活得胆战心惊、如履薄冰，没有一天敢懈怠放松。
　　“会的，你答应过我，会给我一个家，会给天下一个盛世，我相信你直到永远。”
　　床上的人儿，醒来了。
　　同梦中的话一样，妙成天摸着她的背说，她永远相信她。
　　“你是，怎么醒的？”这个问题出口，其实她自己都有点懵，睡觉睡够了就会醒啊。
　　但妙成天似乎没发现这个奇怪的漏洞，逗弄她道：“我听到，有人在跟我说情话，说什么呢…好像是说，我这么睡下去，她会伤心死的。”
　　“还说啊，我醒来过后，她会抱着我坐在原野上看星星呢，唉岐王殿下，你说这个人会不会是骗我的？”
　　她破涕为笑，在心里想着‘不会骗你的，我永远不会骗你的’。
　　两人聊得正欢时，窗边飞来一只信鸽。
　　不是幻音坊的信鸽…难道是晋国那边的人？
　　她起身去拆开信筒，打开字条。
　　“邀女帝至藏兵谷一叙—袁天罡”
　　有意思的是，他用的称呼并非岐王，而是女帝…
　　作者有话说：


第17章人生易尽朝露曦
　　“姬如雪，没事了。”
　　夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何。
　　时间，过得可真快啊。
　　该赴藏兵谷了，看看不良帅，要同她说什么。
　　她抱着枚果，领了两位圣姬前去。
　　抬头看向扁牌藏兵谷三个大字，恍如隔世，上一次她来此，还是放心不下雪儿。
　　“孟婆。”见着老熟人了，她娇眉一笑，抚着枚果。难怪钟小葵能顺利完成任务，没想到孟婆在这。
　　“老婆子，见过女帝。”
　　“听说不良人中有位石瑶，易容之术世所罕见，不知可否引出一见。”
　　这是一次试探，她要传出的消息就是她知道孟婆就是石瑶，并且她已经有资本敢说出来了。
　　“听闻半年前乾陵一战，岐王也曾凑过热闹，不知可有什么收获？”
　　孟婆，她之前未曾同其人说上话，如今才知晓这不良人的厉害，同李嗣原差不多，也是个戏精。
　　“岐王行止不定，有些事，本座知道的还没您老人家全乎呢。”
　　“不良人众多，有些人老婆子知道的怕是还没女帝全乎呢。”
　　这是在试她，也是在激她啊。
　　即便是袁天罡的人，她如今也不惧了，红眸中泛出狠厉，同弯腰驼背的老太太对视。
　　“咱们都是客人，还是听听主人有何见教吧。”
　　既然这孟婆给了台阶，就表明袁天罡还是需要岐国，她也自当下来，毕竟这是在藏兵谷：“是啊，袁天罡以信鸽相邀，我还不知道是这么大的阵仗呢。”
　　“看这位老人家的打扮，莫非是万毒窟蛊王？”
　　娆疆服饰，带着头巾，蓄着白色的胡子。
　　“蛊王是我胞弟，老朽乃是巫王。”
　　据在太原的人来报，这位巫王似乎去过通文馆，必是同李克用见上了。
　　“各位远道而来，本帅有失远迎，还望见谅。”
　　真是有意思，她没见着李克用，晋国一系也没派人来，这是唱的哪出…
　　玄冥教孟婆，万毒窟巫王对不良帅参拜后表忠心，不良帅遂问道了她：“你，怎么说？”
　　“唯我岐国用大唐年号，奉大唐正朔，不良帅对岐国立场不必怀疑。”
　　话音刚落，她便感知门外一股强大的气息，至圣乾坤功。
　　“我三晋也用大唐年号，也奉大唐正朔，可不良帅没拿我李克用当自己人啊。”
　　轮椅与地面相触的声音有些哑然，着晋王服的独眼老人缓缓而来，头顶白色与金色相间的王冠，沙陀族人不同于常人的外表，又带有格外的威严。
　　她同李克用对视，为其让开道路，心想这老匹夫向来行事谨慎，如今明面上挑衅袁天罡，怕是另有高招。
　　“本王嫡子存勖惨死汴州，十三太保已去其六，本王，心有不甘啊。”独眼老人的手指轻轻敲击轮椅。
　　摊牌了…
　　“你儿子短命与本帅何干？”
　　天下人皆知李存勖死于何人之手，但不代表什么人都敢说，老匹夫还是不同于李嗣原，讲那么一丝血脉亲情，表面冷血无情，心底是心疼儿子的。
　　看似已天下为棋局，实则…
　　她望向万毒窟巫王。
　　表面同李克用结盟，背地是个不良人校尉，看来今日李克用必定命丧藏兵谷了。
　　此时她仍是庆幸妙成天经营的川蜀分舵，前蜀还在时，蜀中消息没有她掌握不了的。
　　若非得到王建之死的原因，否则到现在她可能与李克用差不多，像个傻子一样被不良帅玩弄于鼓掌之间。
　　李克用装瘸数年，心血就折在这里了。
　　其至圣乾坤功与不良帅天罡决坚持一二又如何，她抬袖掩盖两股劲风，微微运功，为身后两位下属撑起无形的屏障。
　　不良帅的面具竟被李克用摘下了。
　　她是感受过不良帅的厉害，即便李克用长她二十余岁，再怎么修炼至圣乾坤功，也达不到可以与三百年功力相持的水平。
　　袁天罡，在试探。
　　看看他略微占下风时，何人会出手帮他，何人，会出手帮李克用…
　　且不说她曾受过不良帅一掌，就岐国而言，不当表明立场，该操心的，是那位巫王。
　　铃铛清脆的声音响起，她手指上带着的的小象玉石起了微光，呼应之物是巫王手上的毒蛊娃娃。
　　雪儿的血在那娃娃里头。
　　想控制雪儿？她觉着脑子转不过弯来。
　　难道这巫王是个墙头草？
　　不良帅当不屑于使控制人的手段，更不屑于在两军阵前玩阴的虫术。
　　杀李克用，是因他是不良人校尉，控制雪儿，从逻辑上讲不良帅大可不必这么做，雪儿是李星云的软肋。
　　如此想来，他还有一个合作伙伴。
　　从李克用背后偷袭，穿万毒窟服饰的人使的是至圣乾坤功的手法。
　　还没摘下面具，看那身形，她就已经知晓是何人了。
　　李嗣原，可真是命好啊。
　　李克用死了，通文馆上演的兄弟阋墙，父子残杀的戏，你方唱罢我登场。
　　她不由紧紧捏住拳头，又一次想起了王兄，下终南山时心不在焉，在经过原本长乐坊时，闻到了一丝酒香。
　　黄桂稠酒，状如牛奶，色白如玉，汁稠醇香，绵甜适口，又不醉人，妙成天定爱。
　　府中那丫头躺久了没出来，必是馋极了外头的好吃好喝。
　　她遂回过身子，问身后的广目天与多闻天二人：“你俩渴不渴？”
　　多闻天刚想着拒绝被广目天拍了拍肩膀。
　　“渴了。”
　　两人背着她偷笑，幻音坊几位圣姬喜好她再清楚不过，这几人也是互相都知根知底，除了她那位嗜酒，没人爱酒了。
　　嗯…罢了，本就是找个理由，不好说出来而已。
　　她给了些银钱与二人，让她们去买，自己则看向这长乐坊。
　　大唐长安西市本是最繁华的地带，来往番邦商队众多，现在什么都没了。
　　想着想着她又想到了李星云，老匹夫派了个眼瞎的门主去杀他，雪儿在他身边，不知道是否安好。
　　惠字门门主李存惠，听闻其眼瞎但心不盲，她若是李克用，当不会这么选这么不靠谱的手下去完成任务，好歹多去几个门主…
　　……………
　　有人在跟踪她…在远处不敢近身。
　　袖袍底下，她对二位圣姬做手势，示意他们勿动，而后施加力道，将手中碎银往远处一掷，吓坏了周围的人。
　　一时间人群散尽，那跟踪她的人一袭黑袍，看不清脸，武功平平，必不是同她幻音坊旗鼓相当的势力，倒像是个人行动。
　　“阁下，不敢露脸吗？”她浑厚的内力发出的声音带有阵阵压迫感，让黑衣人往后方仓惶逃跑了。
　　广目天指着黑衣人消失的方向：“这个人的身形，怎么同李公子一模一样，几乎分毫不差？”
　　她皱起眉头，神色凝重，广目天向来看人身形眼光毒辣，基本没错过，李星云此时不会在这里，这个人同李星云身形相似，还跟踪她一段时间，巧合吗？怕是说不过去…
　　她也并未多想，提着酒兴高采烈地回去。
　　………………
　　王府内，妙成天倚在圈椅子上，一手持象牙笔，一手拿着奏折，上眼皮不断和下眼皮打架，睁了又闭，闭了又睁，她瞧着满是疲惫。
　　最后竟是头一仰，眼皮一合，奏折跟笔相继掉在地上的声音又将人吓醒了。
　　“你买酒了？”靠在圈椅上的人鹿眸澄澈如镜，瞳孔里的一点血丝添了些妖艳。
　　“喝吗？”她随意找了个蒲团坐下，打开瓶口。
　　“今年新改的税法，我今天一算，朝中同农户三七分运粮的费用，倒是因为张大人造出的木牛流马省下来了不少，填补了农器费的空缺。”
　　她没答话，将醇香扑鼻的酒倒入两盏荷叶杯当中，向妙成天招了招手：“来。”
　　“此杯敬你，辛苦了，今夕何夕，我得此良人。”
　　妙成天饮下酒后无奈一笑，有些困倦，窝在她怀中，嗓音娇滴滴的却毫不掩饰喜悦：“既然你给我买了酒，那我也得给你准备些什么？”
　　“哦？”她任由妙成天粘在她身上，心疼地抚着一头黑发。
　　在妙成天一睡不醒的那七日里，她就想着啊，不能再逃避了，乱世生存艰险，稍有不慎就落入万丈深渊，若是没能说出心中的话，那会成为她一辈子的遗憾与后悔。
　　见窝在她怀中的人起身往外头跑，一会儿进来时还叫她闭眼。
　　是什么东西还弄着这般神秘？她索性扯落了绑着乌发的丝带，用它蒙住眼睛：“可以了？”
　　再解下时，出现在面前的是一盘糖蟹。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”她很是惊喜，又不解，螃蟹历来由江陵广陵一带运送，若不用糖腌制，且用快马，到西部地区来早就死得吐泡泡了，她见桌上这盘色泽光亮，新鲜肥美。
　　“花了不少钱吧？”她轻笑，打量着妙成天。
　　“其实南湖就有，你记得吗？我同你第一次见面，就发现你喜欢吃糖蟹了。”
　　第一次，见面…她心颤，伸手拿起筷子捻了一块蟹肉，慢慢放到嘴里品味，明明是甜滋滋的，舌头却感觉它是苦的。
　　十三年了，念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　这是她们相识的第十三年，少时的喜好，眼前人还记得这么清楚。
　　窗外的星星闪亮，不用点油灯，在明朗月色之下，她们可清晰见对方的容颜。
　　作者有话说：
　　其实大帅不需要任何人（本帅眼中没有盟友！）
　　第三季刚开始的藏兵谷各方大佬会面其实信息量很大。
　　女帝没跪大帅
　　我后头会编一个很有意思的解释
　　…
　　妙妙打瞌睡的样子
　　像极了高中生上完数学连堂（dog～）
　　这应该是这一卷仅有的温存章节了


第18章溪云初起日沉阁
　　不良帅安排好这一切后竟去一小岛隐居，不问世事，这背后难保不会有什么深意。
　　晋国那头的线人来报，李星云去了通文馆。
　　“确定是李星云吗？”她询问多闻天。
　　“属下跟太原分舵的人确认了三遍。”
　　那可真是奇怪了，天下怎会有两个一模一样的人…
　　在她身边服侍的广目天上前问她：“会不会，是我们那日去终南山遇到的人？”
　　很有可能…她想了许久
　　“李嗣原那边怎么说？”
　　李嗣原已答应助另一位李星云，原因是孟婆站了队，袁天罡不问世事，这又是想干嘛呢？
　　“该如何答复晋王？”
　　她思索多时：“李嗣原既已替晋国站了队，又何须问本王？便以女帝的名义，告知李嗣原，如今二人真假尚未分明，岐王当做长远打算。”
　　……………
　　回到昭宗皇帝临凤翔时的时光
　　“朕的孩子，同你这般大的都被朱温杀了。”
　　“那陛下，没有孩子了吗？”她趴在昭宗皇帝腿上，那天真的问题却让皇帝泪眼朦胧。
　　“还有两个孩子，他们还那么小，朕就把他们扔在了火海之中。”她看着皇帝满脸的胡渣，未及四十岁发丝已苍白，那样的难受与懊悔，如今自己问起了他的伤心事，不由地用手拍着他的背。
　　“陛下，他们会没事的。”她当时不过才十四五岁，目睹凤翔城内，战火纷飞，百姓妻离子散，愈发能与昭宗皇帝共情而悲。
　　…………
　　如今看来，昭宗皇帝仅剩的两个孩子确实没事，不过马上要上演，兄弟相残罢了…
　　看来袁天罡此时隐居，便是要坐山观虎斗，看看各路诸侯的站队立场，也看看这二人何人更强。
　　她想不通的是，孟婆…
　　“岐王。”玄净天来报李星云的消息，她把玩着花杆子，李星云一行人正往天师府去，第一场戏，看来要开始了。
　　“她，回来了。”
　　她转过身，看见仍旧一袭蓝色劲装的雪儿，五味复杂，雪儿未经汴州焦兰殿一战时，多次以信鸽告知她想要脱离幻音坊。
　　如今回来，定是恢复记忆，也解了体内的蛊，想必也是为李星云而求她。
　　何必呢…昭宗皇帝二子本是兄弟，如今，另一人恐怕是被不良帅蒙在鼓里，拼命想要得到侯卿的泣血录换一身大唐血脉。
　　“抬头。”她驱内力隔空取素心剑，往雪儿命门刺去，掀起强烈剑风，周围花叶飘洒了满地。
　　雪儿毫无畏惧，直面剑锋，连眼都不眨一下。
　　好一个无所畏惧，雪儿待李星云这般情深义重，她拿着剑的手有些微微颤抖。
　　她不忍杀了雪儿，亦在思考计划的改变。
　　若助李星云，则必须得寻回王兄，有王兄的帮助，解开龙泉宝盒，才可有一丝转机。
　　“与不良帅为敌，你必死无疑。”
　　“只要岐王答应助李星云，我愿意再死一次。”
　　雪儿眼中的坚定，让她无法拒绝，她终究还是不舍的，将素心弃置于地上，她背过身子，望向湛蓝的天空。
　　她本是估计两个李星云均是昭宗皇帝血脉，而不愿出手，让岐国保持中立。
　　罢了…若非她让雪儿出去历练，一开始抢夺龙泉剑，又怎会经历这么多磨难。
　　她刚刚已经看出雪儿，为何现在戴着手套，毕竟是她看着长大的孩子。
　　“岐王保不了你，但你是幻音坊的人，女帝保你，去见她吧，她会告诉你，该怎么做。”
　　……………
　　入夜许久，她仍是拿不定注意，令姬如雪先调养好身体，妙成天出现在她房里，像是早已知晓她的心事。
　　面前是一盘棋局。
　　“这是，宣宗朝，翰林院棋待诏顾师言同倭国王子的棋局，下到了第三十二手。”她掀衣袍坐在蒲团上笑着问妙成天，“何意啊？”
　　妙成天对她妩媚一笑，素手执棋放在棋盘上：“第三十二手后，倭国王子弃边子为饵，意图诱捕顾师言二块腹子，引顾师言入局。”
　　她亦拿起盒子里的棋子：“再然后顾师言入局，出现双征局面。”
　　“一方投三六路攻四四路，一方以五六路抑制于对方，解两块腹子之危局，谓之‘镇神头’。”
　　“不错。”妙成天放下手中的棋，毫不吝啬对她夸奖，“双征之局面，亦如宣宗朝一百八十五年前，白江口之围，倭国兵力为唐几乎四倍，看似来势汹汹，刘仁轨发奇兵联新罗，此一仗打得倭国皇室再无气势。”
　　夜色悄然褪去，天边渐渐露白，让人感受到一丝凉意，淡淡的霞光扫过黑暗的天际，它们越来越明亮，她的心也越来越明亮。
　　“你真是，我背后的女诸葛。”她已解其中的玄妙。
　　“确实如此。”她将头靠在妙成天腿上，躺下身来放松心情，“那个半路杀出来的李星云，就是倭国王子，有李嗣原、孟婆等人支持，气势汹汹想当称帝，但这后背力量总归不靠谱，需用利益维持不能长久，朱雀门之约其实就是双征局面。”
　　“而且…”她眯起眼望向上方的妙成天。
　　妙成天接着她的话答道：“不良帅看中的本就不是半路杀出来的那人。”
　　若是想考验何人适合称帝，又为何不把李唐血脉的事情告诉假的李星云。
　　不良帅想择继承人，就该让两人一同去历练，去经历世事百态。
　　假以时日，龙泉宝盒被打开，那么，那个假李星云的一身李唐血脉就是顾师言的一计“镇神头”。
　　假李星云作为此局的“镇神头”注定要牺牲，不管他有多厉害，有多少帝王手段，都无法成功，因为他本就没有被不良帅认可。
　　所以于她而言，或于岐国而言，站定何种立场就并不影响此局的结果。
　　他们不过是一颗棋子，有无皆可，亦不会面临生死消劫的局面。
　　但是，他二人模样别无二致，看起来是双胞胎，为何不良帅不认可另一个呢？
　　妙成天摸着她的脸颊，又一次看出她的心事。
　　“之前岐王得韩将军易容之术，为何这个半路杀出来的李星云，不是易容的呢？”
　　她再一次回想那日所见的黑衣人，其布态不稳，足无力，有虚脱之势，手握剑亦不稳，竟格挡不住她两成力道。
　　双胞胎会因后天环境影响，模样可能一样，身形相像，但绝不会一样到几乎是复刻出来的，除非…袁天罡让人不断地给这个假李星云，模仿李星云本人进行修骨！
　　她有此猜测说出后也将妙成天吓到了。
　　“所以，根本问题是这二人嫡庶的身份。”
　　一个人被要求照着另一个人的模样而活，修骨，换血…
　　昭宗皇帝仁慈善良，若是知晓自己另一个孩子经历了如此磨难，该是怎样的痛不欲生啊。
　　………………
　　她在幻音坊内见了姬如雪。
　　时间太长了，当她拿出王兄的画像时恍若隔世，十六年了，画像上丰神俊朗的男子令她如此熟悉，又如此陌生。
　　“如果他还活着，就带他回来吧，或许你心中的那个人才会得以保全。”
　　十万巫蛊十二峒，十二峒岭难寻踪。
　　“你走之后，幻音坊怎么办？”
　　“有你。”
　　“那岐国呢？”
　　“我走之后，你就是岐王。”
　　十六年前，分别的场景历历在目，至今想来，仍深感无尽的伤痛与苦楚。
　　朱雀门之战，打不起来，那长安城底下的东西，倒是令她忌惮，自李嗣原蛰伏杀李克用，她便看到此人深深的野心与隐忍。
　　李嗣原已非她从前所认识的圣主了。
　　此番站队虽于大局无碍，但恐怕会成为岐晋翻脸的一个导火索，岐国的安危不在变数之中，但她的计划仍有变数。
　　第三步恐非一日之功可完成。
　　李嗣原，不容小觑。
　　“自在天那边如何？”
　　广目天答道：“吴越王只在乎他一国百姓，谁强则归附谁，南吴徐温受了自在天的恩惠，曾表一生奉岐王为主，只不过那徐温的养子，野心不小。”
　　茶沫散了，清茶苦涩但醇香，她轻呡一口：“那就让自在天找个机会，把他养子杀了。”
　　朱雀门之约不过一月了，于此期间，她还可以做很多事。
　　七月，慢慢烟云，笼远目之小山，天地皆白，这雨来的快去的也快，飘荡于空中的千万条细丝走了，反倒是添了些沉闷，侍从放了些冰块才让人感觉舒服，南湖之上蜻蜓低飞，乌压压的云没有因为一场雨散去。
　　“王将军，待会恐怕还有一场大雨要来，走的时候记得把伞拿好。”
　　山雨将要到来，满楼风声飒飒。
　　来往的过客不要问从前之事，只有渭水一如既往地向东流。
　　“你说，王兄见到我，第一句话会跟我说什么呀？”
　　她无比期待同王兄见面的时候，但又饱含担心忧愁，她的计划王兄会不会支持…
　　终归王兄才是名正言顺的岐王…
　　而她，不过是个冒名顶替的罢了。
　　“无论你的兄长会不会回来，会不会重新接替岐王这个位置，你在我心中，永远是我的王。”步入眼帘，妙成天的眼睛里是光亮。
　　作者有话说：


第19章煮豆作羹漉菽汁
　　“吴越同南吴对朱雀门一事问您的意见。”广目天俯身呈上信来，吴地一带君主性情温和，她便定了广目天掌管分舵。
　　“吴越王不是要做随风倒的墙头草吗？怎么问起本王的意见来了？”半月前，自在天助徐温已取南吴方面军政大权，而后估计向吴越王施了压。
　　“给他们回信，此事对岐国无损，由他们自占立场，本王不会管。”
　　她如今并不担心李星云势力能否同那个假的对抗，而是长安城底下的东西以及姬如雪。
　　楚国马殷之子夺嫡，马希声有张子凡相助，马希钺同李嗣原一般心术不正，但不如李嗣原能忍，早早暴露野心，即便成功除掉几个弟弟，也不会是马殷心中的人选。
　　吴王爱女上饶公主，此番她不令其站定立场，吴王定看的是上饶。
　　李星云靠的是侠义善心收复人，同他站在一边莫不是亲人朋友，朱雀门李星云应当不会出意外。
　　………………
　　然而当她在朱雀门上看到李嗣原又一次耍阴招时，沉默了。
　　还是不出意外地出了意外，李星云何时才能学会对这些小人加以防备啊…
　　她随风而下朱雀门，对李星云点头示意：“各路王侯相聚长安诛杀反贼，怎能少了我岐国。”
　　反观假李星云，早已坐在龙座之上，不错，这气势有了，但面相太毒辣了些。
　　又见着了那日在汴州的两个漠北姐妹，一同而来的是…
　　韩洙信上提到的耶律阿保机。
　　这么多人，李嗣原还能钻空子，她不得不重新审视这位晋王。
　　“既如此，为何出手阻拦？”
　　李嗣原还是一如既往打着她讨厌的那柄折扇。
　　她运起内力，无风行步，瞬间到了假李星云的前边，提起肃杀的劲风强逼李嗣原收了扇子，不满地朝她瞪了一眼。
　　在场诸人，唯她实力最强，瞬息之间杀了此人毫不费力，根本无需同他们讲这么多废话。
　　她在朱雀门上方其实已经清晰地感知到那个人的气息，同他们讲废话，是因为她在等，也在赌，等那个人出现，赌那个人的立场。
　　“我若杀他，你拦不拦？”这话是她问李嗣原的。
　　“自然。”
　　“为何？”
　　“因为他才是真正的天子。”
　　“你说是就是？”
　　面前的小子嘴角一勾，满是嘲讽和轻蔑：“你说你是岐王，你不也是。”
　　“殿下言之有理。”
　　呵，她在心里冷笑，早知就应该先杀李嗣原的，这老家伙，山中无老虎，猴子称大王。
　　若不良帅出山再不对他下手，可就真养虎为患了。
　　“小子，你很有胆量。”
　　“我有的还很多，你要看看吗？”
　　面前这小子说出这话时，她已经预料到了马上要面临的危险，袁天罡培养的人一身高傲的皇室气魄，但亦不会无愚蠢到，拿自己的生命安危来挑衅比他实力强的人。
　　好啊，王兄，我看你何时出来见我…
　　她右手快速起幻音诀，白色光芒照彻一方，使了近八成的力度朝假李星云袭来。
　　那股熟悉的气息越来越近，直到白光中有一只手制止了她，用温和而不失霸道的内力巧妙化解了她的幻音诀。
　　即便她刚刚已经提前想到了此时的局面，在未来长安时想了很多种他们见面的场景，还是忍不住让泪水沾湿了整个眼眶。
　　十六年未见的兄长让她有喜悦高兴，她看到着岐王服、身形高大俊朗的男子又是如此陌生。
　　他的一只手有着象征十二峒的纹身，王兄，找到那儿了嘛…
　　那个哄着她入睡的王兄终究，回不来了…
　　她带着万般情绪唤了那人一声“王兄”，没有听到应该随之而来包含宠溺和温情的那声“妹妹”。
　　“一别十余载，岐国，还好吗？”
　　果然，岐国总是他心中的第一位。
　　冰冷无情的薄唇说出了这世间最狠厉的话。
　　“本王在此，狼狈为奸者，谋朝篡位者，倒行逆施者，都要死。”
　　她闭起眼，努力不让泪水流下来，诸侯王对她假扮岐王一事议论纷纷，亦在她心中划下一刀深深的口子，好痛啊…
　　她捂着心房，想到还在凤翔养伤的丫头，如果那丫头看到她这么狼狈，该是又要心疼了。
　　紧接着是强烈的杀意直朝李星云，她虽背对，仍有感知。
　　李星云不能死，更不能死在她岐国手上，王兄对袁天罡不了解，他压根承受不起不良帅的雷霆之怒。
　　她迅速闪身至李星云身旁，瞬息之间没来得及使内力做防护，硬生生用命抗住了王兄这招。
　　心肺被震痛，经络如被扯断了一般，她嘴角不禁溢出血来，强忍疼痛对李星云小声道无事。
　　那白紫色的虚影不断变化，似乎想放慢速度给她离开的时间，她，躲不掉了。
　　“让开。”
　　把李星云往后推，这其实亦为家事，她该独自一人面对王兄的强力：“如今这二人真假尚未分明，若王兄一意孤行，便先杀了我吧。”
　　又是一个赌，她想赌一赌，十六年过去了，她与龙泉宝藏在王兄心中的份量有没有变。
　　李星云身后众人不甘示弱，纷纷拿起武器，做攻击姿态，这些人，为李星云，也有为她。
　　不到片刻，白紫光散去，她知道她赌对了…
　　场面一度失控，极为僵硬且尴尬。
　　“看来，有人觉得我才是假的。”
　　身后传来张子凡的声音：“当然，大家都是有脑子的人，现在你这么着急想让他死，谁都能看出来有问题吧。”
　　她立马以眼神示意站在对面的吴越王。
　　“天子之事非同小可。”在李嗣原后头的诸侯王也是配合着一笑而过。
　　“我看要不还是等事情确定了咱们再…”
　　“对对对…”
　　“没错哈哈。”
　　几人圆场面假笑跟假聊颇为滑稽。
　　假李星云脸色阴沉，眼神里充满了恨，如一头未捕到食物的狼，那幅表情要生生将她吞入腹中一样。
　　待李嗣原领着诸王走后，她见王兄拿着龙泉剑，与她擦肩而过，就像陌生人一样，他们从未认识，毫无交集，毫无情义。
　　……………
　　“以后，不要再叫我岐王了。”
　　待看到焊魃解决了长安城底下的危机，她才彻底放下心来。
　　李星云瞧见她难受，伤得不轻，以华阳针短暂为她止住疼痛：“好些了吗？”
　　她没有顺着问题回答，而是问他，之后，该怎么做。朱雀门此局，王兄成了最大的变数，也因此让她改变对幻音坊内龙泉宝盒的计划。
　　李星云与假李星云以谁先找到龙泉宝藏为约，李星云定需要龙泉宝盒。
　　“黑白无常夺走了乾陵宝盒，我要想办法找回来。”
　　“宝盒在孟婆手里。”她说完话，见这小子的反应定是不知的，“但我的手里，也有一个。”
　　“随我来。”她将李星云带至朱雀门楼上，宝盒之事当只能李星云一人知晓，再与他的伙伴做决定。
　　………………
　　城楼之上，有断壁残垣，也有落霞与孤鹜齐飞，日落跌进迢迢星河，天空羞红了脸，如血圆日，终有归去之路，消失之时。
　　在那轮落日之下，友人分别，聚散有时，看着那两位漠北姐妹被她们的哥哥拖回去时的画面，她不禁而露出淡笑，也愈发惆怅。
　　“原来，你一直坐在岐王的位置上，是因为你的哥哥，如今他回来了，就证明…”
　　她迎着温风，负手而立，接过李星云的话：“证明他已经从苗疆十二峒那里，得到了解开龙泉宝盒的方法，而孟婆那里的假宝盒，也很快就会被发现。”她思索一番对策，“我们得尽快回去，然后，等王兄回来。”
　　她将宝盒的下落讲与李星云，如今最好的办法，确实只能是这样了。
　　“如果，我是说如果，你的哥哥要自己留下这个宝盒，你会怎么做？”
　　她淡淡一笑，且不说不良帅或是李嗣原一方不会让王兄独吞龙泉宝藏，就连她，亦不会…
　　岐国收蜀，与段思平建立的大理国又是盟国关系，势力庞大，本就处在风口浪尖，各诸侯王先问她立场，再问晋王立场。
　　若再拿龙泉宝藏，必受千夫所指，李嗣原定会联合他的同盟国家名正言顺对岐战争。
　　她付之心血才有的岐国，与之抗衡可以，但没有必要，百姓妻离子散，遥看是君家，松柏冢累累，她再也不想见到了。
　　十五从军征，八十始得归。
　　出门东向看，泪落沾我衣。
　　她从甘州回鹘参悟佛道的那一刻起，立誓以减少不必要的牺牲匡正天下，至今已过数载，初心不曾改变。
　　有些事利益为重，百姓的命便是她以为的利益。
　　“这不是你该关心的事。”
　　“那我该关心什么？”
　　这小子还是没开窍啊，她心中此刻在想什么呢？并非龙泉，而是凤翔的那个丫头。
　　若说那丫头与百姓孰重孰轻，她现在还是没法回答。
　　“比如说，姬如雪。”
　　她望向身后朝着落日伸着懒腰的小子。
　　“她呀，现在，一定是安全的吧。”如释重负的神情让她觉得这孩子挺不容易的。
　　她护好雪儿，为自己，也当替这小子减减负担，让他不那么操心。
　　……………
　　她将诸人带往岐国，其中两位玄冥教尸祖，也可有能力防止突如其来的变故。
　　换上女帝的服饰，她也如释重负了。
　　王兄不过一晚上的时间，还是回来了，不是来看她，而是，为了真正的宝盒。
　　她摸着一身岐王服，眼里只有酸涩和委屈，这么多年她早该放下，因为王兄的出现，消失已久的情绪，又回来了，好似那烦人的李嗣原，甩也甩不掉。
　　“说到底，这身行头还是属于你，今日，它终于能够与我无关了。”
　　她与王兄对视，王兄比她高一个头，他们离得那么遥远，曾几何时，王兄高大的身影、宽厚的双肩，是她最引以为傲的后盾，她把他视为自己的避风港。
　　而今，什么也没有了。
　　“十六年你变了许多。”
　　“是啊，十六年，足以让一个无忧无虑的女子成长为一代冷血的王侯，这都是你的功劳，王兄。”
　　守护岐国，为百姓止兵止乱，早已刻入骨髓当中，一刻也不敢忘，但王兄的眼里，没有疼惜，他心中觉得这都是她该做的吧。
　　“在长安时，为何与我对立？”
　　“那人是天子之身，我若不拦你，你便会犯下弑君大罪。”
　　“如今世道，谁没有罪？”
　　可笑王兄还未曾明白其中缘由，她心里不断地生出失望之感，那个机敏时事的兄长，在十二峒学蛊学傻了吗？
　　“这便是你助纣为虐的借口吗？”
　　不仅不会看时局，更不会识人心了，他竟认为同假李星云达成的交易会成功，凭什么？
　　“你此番回来，果真是为了宝盒？”
　　“是，也不是，我是为了岐国，为了我们李家的…”
　　“宿命吗？”当真，可笑，尚且不论袁天罡是否认王兄为李家人，就拿王兄这种想自己独立的行为来说，她绝不允许。
　　“我明白我欠你许多，但现在…”
　　“现在岐国很好，你在与不在，都一样，不错，真正的宝盒在我手上，但与你无关。”
　　她的计划，看来王兄亦是不会允许，欲速则不达。木秀于林，风必摧之，她不能让王兄勾结韩全诲这种行为再次出现。
　　第一次她没能力阻止，导致不良帅暗自设下棋局，引王兄入局。
　　“可你，与我有关。”他放下背着的东西，摊开在桌上，“这是我这些年寻来的，我记得你少时最喜欢画画，总是缠着我给你买笔买墨。”
　　望向那些砚台、纸笔，短短几句话触动了她心中最柔软的地方，尘封多年的记忆再次出现。
　　“你看，这是飞龙靑砚…”
　　她已感喉咙渐干，任那在朱雀门没留下的泪水爬满双脸，她甚至看不清眼前的王兄，只觉得前面一片模糊。
　　“哥，你快来看我的画。”
　　“以后啊，我要画下这万里河山，我要画下他们夫妻恩爱。”
　　“我还要画下父母兄妹与世无争，百姓安居乐业。”
　　“你说过，以后你要游遍岐国以外的所有地方，去画出你看到的世间百态和繁花似锦，去寻找你渴望的相濡以沫和风月无边。”
　　十六年了，王兄，还记得。
　　“养生丧死无憾，王道之始也。你想画的这些，为兄会帮你实现的，但因为我的离开，你必须放弃自由，斩断□□，可为兄知道，你心中一定…”
　　她拿起小刀抵在王兄的脖子上，又是，这套说辞，她不会犯两次相同的错误了。
　　“王道之始也。五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣。”
　　“王兄与朱温凤翔一战时，多少人易子而食？如今的天下，哪有繁花似锦？哪有相濡以沫？一缕帛百钱，一斛米千钱，百姓地税一年四千钱，你若知我懂我心中真正的风月无边，就不该从十二峒回来，挟天子以令诸侯，诸侯永远是我们，而那挟天子的永远是他袁天罡一人。”
　　“好，你心中所想亦是我心中所想，那王兄便依你，帮你把那龙泉宝盒打开。”
　　兜兜转转，避不开龙泉宝盒，罢了…他总是自己最敬爱的兄长，只希望打开盒子后，她能够找到更好的方法挽回局面。
　　她收了小刀，一挥衣袖：“同我来吧。”
　　……………
　　宝盒藏在那日关押白无常的寒冰洞中，唯她手中的金钗可打开机关。
　　她背对着王兄，道是夏虫不可语冰。
　　身后深深的杀意隐忍不发许久，她岂能感受不到，快了吧…
　　铁链子阵阵摩擦声，宝盒放下来落入她手中的一刻，背后猛感刺痛，她早有预料，但却没想到是这般果断，整个人如枯叶随风飘落，憔悴不堪…
　　“抱歉了。”他还会，觉得愧疚吗？
　　“王兄这一剑，比我想的要果断。”她的嘴唇在极力压着颤抖。
　　“你既知我心执着，又为何带我来。”
　　“我只是，想让自己对你死心。”无望在胸中蔓延，一点一滴慢慢地走入崩溃。
　　抽剑，也是这般果断呢…
　　她神色一空，仿佛觉得心中有什么东西正无声无息地碎裂了，跌坐在冰冷的地上，如置身废墟，独自一人，举目四望，彻骨无望。
　　眼前那人看着盒子里的龙泉宝盒，眼睛闪着精光。
　　“果然，这世上最知我的人还是你，我背井离乡受尽折磨，只为了它，此世兄妹一场的情，下辈子还你。”
　　下辈子…她无声冷笑。
　　‘嫂嫂，你看到这样的王兄会不会失望啊…反正我啊，是失望了。’
　　她已无望到存了求死的念头，有人把她的心，掏出来放在那咸酸水里，一遍一遍地浸，直到脱水变得干瘪。
　　再然后，她不知哪来的勇气撞向王兄的剑，若是那时没有李星云使出天罡决阻拦，她怕是眼睛都要被刺瞎了。
　　………
　　她迷迷糊糊被人背了回去，再不知外面发生何事。
　　她在睡梦里仍感不安，此时危局未解，惶惶不可终日麻木地醒来，入眼的是妙成天…
　　“我没有兄长了…”
　　“回不来了，永远回不来了…”
　　“嫂嫂也病得严重…”
　　“太医说，嫂嫂快挺不过去了…”
　　她再也没法忍了，全身开始战栗，泪如雨下，那是与命运抗争后任其摆弄的绝望，似是要将多年的心酸与委屈哭净。
　　“怎么办，我没有亲人了…”
　　妙成天把她揽在怀中，同她一起伤心流着泪，不断地拍着她的背，安抚着她，为她擦着泪。
　　“没事的，会过去的。”
　　“你还有一个未来。”
　　“你，还有我啊。”
　　作者有话说：


第20章人生变改故无穷
　　“你后悔去朱雀门了？”妙成天用热毛巾小心翼翼地给她擦拭着脸。
　　她眼里的神色黯淡无光，灰暗至极点，被子底下的双手握紧成拳，又无力松开。
　　她还是，把这一局想的简单了。
　　“是我想的简单了。”妙成天懊恼、自责之话拉回了她的思绪。
　　“你并未错，着眼大局看来，镇神头未变。”
　　一场大雨带来的惊雷，总会不幸打到倒霉的人。如今棋局不进则永远是未知，当棋局终了，他们又会为自己没能入局而悔恨。
　　“若我不去，恐怕今日李星云要死上两次了，到时，我未救主，王兄弑主，之前我还同黑白无常做了一场偷梁换柱的戏，岐国将率先承担不良帅的怒火，这也是那日不良帅邀我藏兵谷的用意所在。”
　　“罢了。”她掀开被子，太阳晒得人暖暖的，柔和的光线轻轻打在她脸颊两边的小酒窝上。
　　胸口处的那股滞气，令她隐隐作痛的同时给了她心的想法，她牵起妙成天的柔荑：“莫担心，我不在的时间里，又该麻烦你了。”
　　“你，是要与他，同归于尽吗？”
　　一时间，气氛尴尬，屋内静谧，针落可闻声。
　　她见想法又一次被戳破，无奈沮丧低头：“若说何人能阻止他给岐国带来浩劫，那只有我了，我死后，岐国和幻音坊…”
　　“我定不会管…”妙成天站起与她对视，“你敢说出这话，就该知道有什么样的后果，你尽管与他同归于尽，我搅你岐国一个翻天覆雨再去底下见你！”
　　满地的碎片渣子，黑色的汤药摊在地上，格外引人注目。
　　她走近了些，俯身在妙成天的耳边小声道：“丫头，计划才到第三步，你这么聪明，当真看不出我此法用意？”
　　她望着眼前人的耳廓逐渐渗红，不由起了逗弄之心，小小地吐了口气：“你当明白的。”
　　子夜寒星般的红眸，勾起上扬的嘴角带了从未有过的邪魅，这是她在妙成天眼中看到的自己，终究成了心中最讨厌的人啊…
　　“你是想彻底…”
　　“嘘…”她知道妙成天又明白了她的心思，做手势示意，不让妙成天再说下去，心里赞叹的同时，又不禁感慨，这丫头真是上天给她的恩赐。
　　“乱世虽不可重情，但做人要有底线。”她紧接着换了个语气，“我不在时，幻音坊麻烦你啦。”
　　……………
　　雪儿信鸽至来，说是与王兄遇上了，与李星云也遇上了。
　　雪儿证实了她心中的想法，当真是殒生蛊…
　　十二峒秘传之法，需以自身血肉为食，滋养此蛊，生不如死因与蛊虫外器相通，蛊师定是双瞳异色，十载功成后殒生蛊寄居蛊师脾脏，只要蛊不死，人便不会死。
　　既如此，她真的只有一条路可走了。
　　众人想着开王兄脾脏取蛊，唯她知晓—
　　殒生蛊是十二峒给王兄的恩赐，是她的不幸…
　　尸祖侯卿道出她内心所疑虑的问题。
　　“这蛊听起来和道家炼丹颇为相似，定逃不出自然规律。”
　　想必，这也是为何王兄死而复生后，多了一丝白发的原因吧，以寿命为代价。
　　她思量一番决定与众人一起去找王兄。
　　王兄实力强悍，非她一人可挡。
　　若是不与她对立，该多好…在她眼中，世间无人可比王兄的天赋与努力。
　　她请众人等她，期间换了一身白玉色男装长袍，乌发褪下直凤金钗，以同衣服颜色相配的束带束起。
　　妙成天给她的腰带上挂上了一枚墨绿玉佩，玉佩上隐约刻着的字让她心神荡漾。
　　“我体内滞气在半个时辰前消失的无影无踪，他，恐怕已经解开了龙泉宝盒。”
　　她听到妙成天一席话，心中震撼，这么快的速度吗…曼达拉花的香气指向蜀地。
　　看来他们往蜀地去了…
　　她拖着伤与众人前行，晚间休息时生了火，陆林轩主动替她包扎伤口。
　　陆林轩即是李星云的师妹，二人一同在阳叔子门下学武学医，陆林轩脸上的担忧她亦有所察觉。
　　“林轩姑娘放心，王兄待人平和，李星云亦对他有用，不会出事的。”她柔声细语的安慰让这姑娘眉头舒展开来。
　　玩世不恭的李老五在一旁问陆林轩：“侄媳妇，我说你凭什么就给我蒙起来啊，这里唯一不会偷看的人就是我了好吗？”
　　陆林轩给她换着药，丢下的诸多绷带上尽是鲜血，那处伤口流出的血仿佛止不住。
　　殒生蛊，正在汲取她的血肉。
　　“五叔，您天天酒不离口，不怕一万，就怕万一。”
　　焊魃举着帘子附和：“酒是穿肠毒，林轩姑娘此举甚是妥当。”
　　她听到众人一番话，轻扬嘴角，淡淡一笑。
　　“听见没？你们几个什么时候才能有这种觉悟？尤其是张子凡。”
　　据说张子凡酒量太差，一喝完就抱着别人乱扯辈分关系，也不知是真是假。
　　“我可什么都没说。”
　　“不信我是吧，要不咱们打个赌，我把眼罩摘了，你们看我偷不偷看不就完啦。”
　　包扎好后，伤口还在渗血让她难受。
　　“闭嘴。”轻斥一声，让众人莫再斗嘴。
　　信鸽又至，她立刻穿好衣服，掀开围帘，取下信封，众人围上来问情况如何。
　　她迅速打开字条：“他们已经到了蜀地，李星云知道雪儿在暗中跟随，一路留了记号，但还是找不到逃脱的机会，我们必须，加快脚步了。”
　　成都…而后雪儿竟是同他们断了联系，她心中的忧虑如潮水，蜀中之地有一个人，并且已经被王兄找到了。
　　昭宗皇帝曾与她讲过圣童为守护龙泉的最后一道关卡，由十二峒施展回魂引让其保持多年孩童模样，但并未告知她圣童苏醒需要解封宝盒。
　　她年纪尚小以为只是皇帝与她随口闲聊，如今想来，当是昭宗皇帝颇有深意。
　　圣童醒后必须看到李星云本人模样，才会想起宝藏的最终位置。
　　许久没有雪儿的消息传来，此时的信鸽…
　　“东—雪。”
　　“雪儿姑娘有消息啦。”
　　破庙里，众人与她一起查看。
　　此字是像，在模仿上应该下了不少心思，可终归被她看穿，雪儿写字是她亲手启蒙，更别说这信纸非幻音坊所用的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“假的。”她将字条放在油灯上，不一会，灯火将其燃尽。
　　张子凡立马反应过来：“是他们。”
　　李嗣原想拿王兄当马前卒，拿他们一行人当螳螂，可惜，她无可奈何。
　　圣童已出，两个一模一样的李星云，作用相同，她又想起王兄那句“殿下别忘了你的承诺”。
　　昭宗皇帝告诉了她一部分有关龙泉的秘密，让她事到如今，再无退路可言。
　　前有王兄，后有李嗣原以及假李星云一众豺狼虎豹，头顶上还有一个不良帅。
　　“怎么办？”众人问她主意。
　　“无妨，我自有办法。”
　　他们凭借李嗣原一方指引方向，最后的地方是神农架，此处花草蛇虫居多，一路上她观之诸多异象，鼠蚁尽出，鸟类乱叫，李星云引王兄进了此地。
　　看来，李星云知晓黄雀会来。
　　以气机感应，她能很快找到李星云一行人的位置，越来越接近时，她也愈发感受到茨菇之味。
　　毒气不似释放前那么强烈，但也说明，李星云一行人面临极大的危险，甚至已经在强弩之末。
　　但出人意料的是，雪儿在替李星云挡住危险，衣服多处被划破，已经遍体鳞伤。
　　‘这个不争气的小子’她在心底暗骂，同时不顾自己的伤势，蓄起全部内力，给后方张子凡等人眼神示意，便如游龙一般腾空而起，一手揽住雪儿的腰，一手与迎面而来的王兄对掌使力。
　　她不能再一次看到雪儿死在她眼前。
　　其余人见机格挡让她有机会给雪儿疗伤。
　　短暂输入内力调节雪儿的气息后，双方停下了打斗，看到王兄腹部的疤痕，她更确定，殒生蛊在她的脾脏内。
　　“王兄，又见面了。”
　　“你，为何而来？”
　　一个沉闷的问题，猛然击向她的心房，究竟是怎么回事，事情发展到了如今的地步啊…
　　“你难道不应该先问我为何还活着吗？”
　　“你不问，是因为你知道我不会死，你从始至终就没想过要杀我，那一剑，你故意避开了心脏，只是伤及心脉，是为了将你的殒生蛊，不知不觉地放进去，对吗？”
　　王兄穿好衣裳，背对着她：“你还真不愧，是我的妹妹啊。”
　　妹妹…这两个字她太久没听到了，久到如今听到了，心头发酸…
　　该了结了吧，只有她可以以杀止杀，只是她对不起王兄，但她是岐王，这一行人也算是她的朋友了。
　　若李星云死了，不良帅看不上假李星云，必会迁怒岐国，到时坐收渔利的只会是李嗣原…
　　她怎能让那个丫头扛起一个国家顶着不良帅的滔天怒火…
　　所以，她要赌最后一次，王兄的心。
　　王兄那双异瞳，可真好看啊…
　　“哥，你长得这么好看，不知道会娶一个什么样的姑娘。”
　　“哥，你教我练武呗。”
　　“王兄放心上战场，我会把曮儿照顾的好好的。”
　　“王兄，我等你回来…”
　　时间，过得可真快啊…十六年了。
　　阿娘走了，庄哥哥走了，曮儿都可以上战场了…
　　“唉…”她催动金刚光明经使其封住全身经脉，右手二指使力打向自己的心房。
　　“女帝！”她拦住身后之人。
　　“别过来！”这是她的选择，没有后悔的余地。
　　“你，为什么？”双瞳异色消失，与她一样的红眸里是不解和心疼。
　　她捂着胸口，强忍疼痛，原来这就是，死的滋味…
　　“我受伤之后，常常觉得心口处有股滞气没有散去，在雪儿告知我殒生蛊一事后，我便有了这样的猜测，我就知道，我是对的。”
　　嫂嫂没了丈夫，曮儿没了父亲，这个在乱世中迷路的人一直渴望龙泉宝藏，回来之后连他的亲人、连他的国家，都没有看过一眼。
　　她若不死，就拉不回兄长的偏执。
　　有一股强烈的预感，不良帅已经出岛了。
　　她跌进王兄宽厚温暖的怀抱，觉得无比安心。
　　“跟朱温在凤翔决战的那一年，昭宗皇帝不忍城内百姓易子而食，将士无辜而死，与王兄你商量，一人面对朱温百万大军。”
　　“昭宗皇帝曾对我讲，‘正臣虽桀骜，但却宽仁，是佞臣但也是贤君，就此身死在朱温手上，不值’。”
　　一滴泪悄然滴在了她的手上。
　　“我们，不能再一次对不起昭宗皇帝。”
　　“那人，值得吗？”王兄手指的是李星云。
　　李星云，是不良帅的软肋。
　　“龙泉宝盒的秘密只有你和不良帅知道，你难道就没有怀疑？我猜，不良帅也正是利用了你的执念，在他将你支走的这十六年里，你的至亲之人，乱世求存，进退两难，你本可以做一代明君，贤德的兄长，又能如何呢？”
　　王兄，醒了啊…
　　“但，为什么要用这种方法？”
　　这是在问她吗？她明白，王兄心中的执念并非她一席话就能改变，强扯一丝微笑，费力地用嘶哑的声音告诉他：“因为，我没有哥哥了。”
　　在洞中的那一剑，未伤及心脉，但让她对王兄再也没了希望，死灰再也复燃不起来了。
　　或许是这句话让王兄明白了什么…
　　在王兄扶起她为她输送内力时，她知道，她赌对了，后面的事情她帮不了他们了，只感眼前一黑，不省人事。
　　…………………
　　再次醒来时，她在幻音坊内。
　　妙成天又在不辞辛劳地照顾她：“陆姑娘已用金蚕蛊保住了你的性命，另外…”
　　她见妙成天神色忧伤，说话吞吞吐吐，刚好的伤势又开始出血。
　　“怎么了？”
　　“皇后，去了。”
　　这句话给刚醒的她当头一棒，悲伤、难过、懊悔种种情绪发了疯似地攻击着她，看不见的野兽正在撕咬着她的四肢百骸。
　　妙成天离去想让她一个人静静，而后她见窗外妙成天走远直到看不见影子，突然“哇”的一声痛哭起来，右手捂住嘴，口中发出低沉的哀嚎，慢慢蹲下去，泪水在脸上纵横交错地流，许久，那悲伤的抽泣转为低低的呜咽，衣袖湿透了。
　　“将仕郎李淳风曾给后世留有一物，在凤翔府内，不到万不得已不得寻找。”
　　对，她想起甘州回鹘统领说的话，现在已经是万不得已的时候了，她的两个亲人全部都死了。
　　岐国不能有两个岐王，但她不能没有兄长。
　　她的哥哥曾经待她这般好，她要去找李淳风留下的东西，哥哥嫂嫂一定会有救的。
　　凤翔府，定是那个她卧房里的密室。
　　她曾一度以为，那个密室是兄长建的，直到有一天她发现密室门上满是灰尘，看来兄长根本不知道还有个密室。
　　她都未穿外套，发疯似地冲出去，寻找一个虚无缥缈的救命稻草。
　　移开软床，可以轻松进去，她拿了一盏油灯，里头黑漆漆的，能看清只有一个石台，石台上放了一本书，写着‘李淳风’三个大字。
　　翻开第一页，所见的内容是—
　　‘你终于来了，废话不多说，请根据你真实年龄翻到相应的页码’
　　嗯…看上去不太靠谱，像个小孩子恶作剧一样。
　　但她还是抱着侥幸心理，翻到了‘三’开头的那一页—‘你的亲人肯定没了生机，看到台子上左上角那个按钮了嘛，按下它’
　　左上角，还真有个按钮，还有这李淳风怎么像神仙一样，知晓她的亲人走了…
　　“哐当”一声，出现了一个盒子。
　　她继续看书操作。
　　“里面有两颗救命药丸。”
　　难道这两颗药丸可以救哥哥嫂嫂？
　　她顿感庆幸，不过还没来得及笑出来时，两颗丹药变成了粉末，无影无踪。
　　一念天堂，一落地狱。
　　她瘫坐在地上，面无表情，一刹那笑得悲凉：“李淳风，你想让我绝望何必又唤我希望…”
　　秉承着对先辈尊敬的态度，她还要看看这书还写了什么胡话，翻到第二页—
　　‘不好意思，世界上没有能让人死而复生的丹药，那两颗就是强身健体的普通丹药，如果它们化了，证明时间太久了，过期了’
　　她：…………
　　紧接着看到的话令她大吃一惊—
　　‘龙泉宝藏在晋地解梁，老袁也在那，去找他吧，告诉他：箴言已破，第三次应该可以成功’
　　作者有话说：
　　“岐国不能有两个岐王”……
　　我已经把女帝的人设悄悄转为腹黑了～
　　第三季的自杀看似荒唐，其实是有理可循的
　　不过这一章的自杀目的并不单纯
　　…………
　　不良帅：老袁…


第21章吾将上下而求索
　　李淳风，本不该知晓龙泉宝藏的。
　　第三次，又是什么第三次？是他同袁天罡的赌约还是卦象？
　　这几句话的背后，太让人匪夷所思了。
　　箴言又是何言？
　　她拿起油灯的一瞬间，差点忽略了墙上的字
　　块然一石，谓他人父。
　　统二八州，已非唐土。
　　反兆先多口，出入皆无立。
　　系铃自解铃，父亡子亦死。
　　这不是多年前，她府上的少年术士同袁天罡占卜对垒时对她说的话吗…
　　原来，早就卜出来了。
　　这究竟是几个意思？看来，她必须找到袁天罡一问了。
　　……………
　　晋地解梁，云长故里，盐泽。
　　袁天罡，果然在此处，还有镜心魔。
　　“拜见，岐王殿下。”
　　“你莫拜我。”她赶忙扶起镜心魔，看到那脸颊两边的腮红，觉得格外诡异又滑稽，她可不敢受这礼，这厮上一个拜的人已经死了。
　　她径直走向袁天罡，此行一袭黑衣长袍，在白色盐泽中显得格外刺眼。
　　“将仕郎让我告知大帅：箴言已破，第三次应该可以成功。”
　　苍老可怖的声音响起，是他们胜了天道的大笑亦或是知晓自己身死于此的讽刺呢？
　　“岐王有什么话，就问吧。”
　　“为什么选我？”
　　“李嗣原在，燕云十六州就会沦落。”
　　“所以大帅便同将仕郎一起在无尽轮回中找到了突破口，借此打破了天道，让我去做李嗣原的对手？”
　　袁天罡摘下面具，面目全非的可怕样貌令她恐惧。
　　“这，是本帅第三次轮回，第一次本帅本想任李星云闲云野鹤、纵情山水，谁曾想他身死于梁，第二次本帅布局三百年，为他斩尽一切野心之辈，他不愿称帝，依旧活的艰难苦楚，此前两次最终的结局，是我后辈丢失北方屏障，痛苦百年。”
　　她，把一切都搞明白了，只是不知这打破天道轮回的代价如何，他们这么做的目的为何？
　　难道就是为了打破那个箴言？
　　“我还想问大帅，您是如何在天道之下，让我，成了一个变数？”
　　“哈哈哈哈”不良帅重新戴上面具，“汉中，南湖。”
　　“所以前两次，我并没有遇到她，船上的人是你，她说的那番话也是你教的，为了让我提前产生本不该有的野心，是吗？”
　　怪不得，当时那丫头离开时会莫名其妙对她说一句，时间到了。
　　“岐王的问题够多了，有些事情，李淳风解答不了的，本帅亦是解答不了，他们来了，本帅，该走了。”
　　远处，是李星云一行人匆匆赶来寻找龙泉。
　　“好，多年前，本王府上的那位术士曾要求本王，前路艰险不可放弃，现如今，大帅让本王成了这天地间唯一的变数，本王亦尽心，改变大帅不愿意看到的局面。”
　　果不其然，假李星云的血也可开启龙泉，她亲眼目睹了一场闹剧，也算是一场悲剧，有的人不知自己做了一生的棋子，临死不甘心，又有什么用呢？
　　她一挥衣袖，流云踏步而离去。
　　………………
　　她没有去争龙泉，只是回到了凤翔，一个人在房间里坐着，静静地思考一些问题。
　　她与妙成天的相遇，原来，是不良帅的安排，现在无法形容知道了此事的感觉。
　　也许，她该感谢不良帅，若没有这一次相遇，她恐怕一生得不到喜欢，一生尝不到被爱的滋味。
　　或者沦为历史长河中的一粒沙，修短随化，终期于尽，随着时代慢慢消亡。
　　为什么是她？
　　因为这个时代，任何诸侯王登基称帝，都会让李星云受到伤害，而她不会，一辈子不会，当年李醴梵对她说的话她始终记得—
　　不良帅是李星云的转机，她则是李星云的生机。
　　那两颗化掉的药丸，便是她知晓这一切的代价，没有什么比一瞬间登上山顶，一瞬间跌落悬崖更让人绝望了，李淳风在替天道责罚她。
　　她的两个亲人，在希望与绝望的交替中，永远地一睡不醒。
　　“那么，你们强行入无尽轮回改命的代价，又是什么呢？”
　　为了不让后辈受苦，重铸一个盛世，而与天道争锋对决，三次轮回，袁天罡历经九百年光阴岁月，该是何等的坚韧不拔…
　　强烈的震撼之感直击到她的内心。
　　书的最后一页写着：‘有些事情我们知道会发生，千方百计地去阻止，到头来我们发现根本无力回天，竹篮打水，一场空—这就是我们所要承受的代价。’
　　原来，他们的强大是这么来的，在天道下顺其生，又经受了一次又一次的打击，在巨大的无力感和挫败感中寻找破局的方法。
　　这是需要多大的勇气去面对，又是何等的不易与艰难…
　　行云流水般的光阴后面是数不清苦难和背负。
　　她的棋局，才刚刚开始。
　　………………
　　龙泉宝藏终现世，黄金珍宝引得无数世人狂热抢夺，李星云也安全地逃了出来。
　　她依制举行丧礼，将嫂嫂放入陵寝墓穴中，后又偷偷将王兄放进去。
　　此地，是她找来府上精通堪舆术的人精心挑选的，八弦系一身，乃是一块风水宝地。
　　她特意为嫂嫂作了一幅画，令人雕刻在石壁上，骑着凤凰的女子飞上了天空，祥光缭绕，仙乐阵阵，白云飘浮在兰天云中，使人如临仙境。
　　她亲自为王兄脱去他常年所穿的岐王君服，换上了一套与嫂嫂同色系的王服。
　　当墓室的门彻底关上，两幅棺木再也见不到光亮，她五味陈杂，对着他们，拱手行礼随后长跪不起。
　　李继曮跪在她身后，哭的伤心。
　　“曮儿，姑母在的。”她摸着小侄子的发丝，一时间，泣不成声，小侄子甚至还没来得及见到王兄。
　　………………
　　晚间，她坐在王府花园里的石凳上，遥望苍穹。
　　“都结束了？”许久未见的韩洙在她身旁坐下。
　　“你呢？”
　　“漠北各部落统一，那个新任的漠北王很厉害，不过更厉害的，是他的王后—述里朵。”
　　“统一便好，朔方短时间不会发生什么事情就好，我这边，此次龙泉宝藏现世，引得各方诸侯蠢蠢欲动，但巫王没参与，不知是碍于不良帅的缘故，还是他另有打算。”
　　韩洙这次没带着讨厌的扇子，整个人都清爽了许多：“你是觉得娆疆，恐会出些乱子？”
　　她点头表示是对的。
　　待到天师府二人前来为她最后一次疗伤，她准备给张子凡调兵令牌以保证他们的安全。
　　金蚕入体，比前几次好了许多。
　　其实那日在神农架，她根本不会死，在毙心脉前，她封锁全身经脉，以金刚光明经养护，即便王兄拉不回来，她亦能自救。
　　李星云张子凡等人可以信任，她也索性把命给到了他们手中。
　　不良人毫无踪影，玄冥教成一盘散沙，黑白无常也不知所踪，不良帅一死，世人心中再无枷锁，诸侯王野心勃勃密而不语，终局只是败叶狂风，血海尸山。
　　这盘棋李星云必须接着下完，她才能接着再开一个局。
　　陆林轩收回金蚕，张子凡问道：“功力可有影响？”
　　金蚕强大，不仅未影响到她的功力，反而助她小小提升了一些，气如泉涌汇入心脉，一通百通。
　　“金蚕蛊果真名不虚传。”
　　枚果扑进了她的怀里，她轻轻抚摸。
　　好乖啊，就像某个人…
　　“大恩不言谢，今日各位可是要起程去往娆疆？”
　　“正是，李嗣原与万毒窟近日暗中联系频繁，而万毒窟操控着整个娆疆，如不查清其中缘由，此事恐生剧变，李兄已先行一步，晋国这边就请岐王维系。”
　　“侯卿与焊魃何在？”
　　“侯卿尸祖向来行踪不定，焊魃尸祖则是受吴国上饶公主邀请，留在吴地训练吴军。”
　　她沉默片刻未语，只有他四人前往娆疆，难保一行安危，她将军符给了张子凡。
　　“此符可调动我一方岐军，万毒窟险恶，我岐国助你。”
　　张子凡神色微动，站起后躬身将军符还给她：“不可，你大伤初愈，此护国安民之物在下绝不敢收下，而且目前局势，不保其他各国，不会对岐国出手，天下事皆为利，与私交无关。”
　　张子凡，竟已看得这么透彻了。
　　她放下枚果站起：“既如此，本座便不留各位了，娆疆一行，祝你们马到，成功。”
　　待天师府的人走后，她唤来妙成天问道：“今日这番局面，你怎么看？”
　　妙成天细心地为她褪下王服，换上了一套紫衣长袍：“逐鹿之战，枫叶之辱，兵神怪坛需万毒窟二王操控练成，他们一方要报世仇，一方需借对方强大的力量，一统中原。”
　　第三步计划可以开展了，她要打的人是高季兴，取荆南要道，刻不容缓。
　　此人是李让家奴，被朱温收作孙子养，凤翔一战就是他献的计，把握荆南一带政权多年，根基深厚，常年劫掠各诸侯王的贡品，把着贸易的门户，一手掐着他们的命脉，得了个外号叫“高赖子”。
　　“打荆南政权可是明着跟李嗣原对着干，他们难道不会出兵？”
　　她狡黠一笑，回答道妙成天的问题：“他们年年敛财掠夺，干扰了诸国正常的货物运输，李嗣原在意名声，便没有理由出兵，更何况我还有徐温，晋地广阔，但还没资本，同时得罪两个国家。”
　　徐温当年曾被高季兴打退，估摸着也想报仇。
　　这一仗，或许召王彦章回来打，会更好。
　　中原的一半被李存勖打了下来，李嗣原真是捡了好大一个便宜，她知晓古来打仗先北后南，岐可攻晋，但她又恐南方诸国随时发难，虽然各国已安排好了可靠之人掌控政权。
　　这个赌她没有把握，人都还是惜命的，她即便给了对方天大的恩情，也不敢保证当危险来临，对方是否会因为这份恩情，与她同仇敌忾。
　　作者有话说：


第22章是楚是汉舞婆娑
　　“李嗣原得知您要对荆南用兵，写信给您，说他愿以一半的龙泉宝藏换荆南不起兵戈。”阳炎天递上太原来的信。
　　‘小王在长安焦兰殿已备好薄酒，静候岐王佳音。’
　　有意思…李嗣原这是要给她摆鸿门宴。
　　妙成天看了信后在她耳边低语几句，她点头赞同：“一切依你。”
　　……………
　　再往焦兰殿，这里竟被李嗣原打理得灯火辉煌，又恢复了昔日的繁华，正红朱漆大门顶端悬着黑色楠木匾额，‘焦兰殿’三个大字用金色绣木雕刻。
　　入殿之后，周遭宫婢与内侍对她俯身跪拜，一根根红木柱子连接着上下方，每一根柱子的上方都雕刻着回旋盘转，熠熠生辉的五爪金龙，格外凶狠，象征着至高无上的权利和身份。
　　殿上的龙位虚置已久，她见着李嗣原坐在下方，一手撑着脑袋，一手放在桌子上，手指敲着木桌，发出有规律的响声，他看向那个位置，看得头都快撇断了。
　　她在心中无声冷笑，不过李嗣原之心，现如今是路人皆知了。
　　“嗣原兄看什么呢？这么入神。”她走至李嗣原对面的位置，掀起衣袍慢慢坐下。
　　“哟，岐王来了，本王失礼了，一时间想问题想的出神，未能看到岐王，请岐王见谅。”
　　好一个没看到，她真希望自己永远看不到这老匹夫就好，有李存勖打下的基础，李嗣原高枕无忧也非不可。
　　不良帅死后，他连王服都换得喜气洋洋，一身红袍，袍子上暗地纹了簇团祥云花纹，袖口纹金边桫椤流云纹，还真是费了好大的心思。
　　“许久未见嗣原兄，过得可还好？”她今日穿一袭玄黑色衣袍，后背雕着象征岐国的纹团，以黑色丝带束起发丝，腰间挂着妙成天那日给她的玉佩，仅此而已，对比李嗣原的花里胡哨，明显朴素了许多。
　　“蒙岐王关心，自然过的好。”李嗣原对她假笑，随即拍了拍手，殿外一袭白衣秀士打扮的人徐徐而来，对她与李嗣原拱手，“大哥，岐王。”
　　她问道李嗣原：“通文馆，李存礼？”
　　“哈哈哈哈。”李嗣原大笑而后赞叹，“不愧是岐王，我这六弟擅长舞剑，便请岐王一观。”
　　她倒要看看李嗣原什么时候才能切入正题，跟她谈龙泉荆南一事。
　　索性李嗣原有这个时间，她也可陪他慢慢耗下去。
　　只见其人取出腰间软剑，右手不断翻转之间打了几个漂亮的剑花，剑啸声隐隐初露，兔起鹘落，左腿发力，朝她袭来，她也无谓，不眨一下眼，顶着肃杀剑气，宠辱不惊，就那么淡淡地坐在那。
　　待到剑尖直往她的命门，其人转而运剑，腾蛇般迂回辗转，形势突变，气势恢宏，直入长虹，不似方才谨小慎微处处试探，有掌握全局的傲气和拼死一搏的勇气。
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　“呵。”李存礼一剑舞完，她已知晓李嗣原真正的狼子野心。
　　“昔日，项庄拔剑击舞，项伯亦拔剑击舞，常以身翼蔽沛公，庄不得击，今者沛公，无项伯樊哙，试问该如何？”
　　她倒是没想到，李嗣原想直接置她于死地。
　　她端起酒杯朝李嗣原：“晋王可知，昔日戏言身后事，今朝都到眼前来，当年项王看的不仅是沛公还是怀王，而今的怀王，不在你而在孤，新丰鸿门屯兵四十万的也是孤，试问范增再举所佩玉玦以示之者三，项王，会应吗？”
　　大家都是聪明人，李嗣原不会听不明白此话含义。
　　她孤身而来，自当有把握可进可退，而李嗣原的计划，要落空了。
　　宴会至一半，内侍向李嗣原递了消息，他看后一怔，本就小的眼睛眯起来更是小的看不见，望向她的是深深探究与一丝微怒。
　　“幻音坊玩的空城计，晋王觉得可还中看？”
　　她嘴角上扬，添了些妩媚诱人的笑，配上玄黑色衣袍，妖娆万分。
　　这厮看来是知道了她的软肋，想以龙泉宝藏诱她杀之，而后伺机对幻音坊动手。
　　妙成天在临行前对她说：“李嗣原诱殿下前去，必会对我们姐妹动手，我想给他们准备一个回礼。”
　　“准了。”
　　李嗣原丢掉字条，似刀子般的眼睛看着她：“原来岐王早就料到了，还让我通文馆白白折损一个门主，真是不得了啊。”
　　“嗯？”妙成天做了什么？还直接动起手来了。
　　“岐王难道不知？你幻音坊为了炸我几个人，不惜把凤翔府都炸废了。”
　　嗯…是妙成天这丫头的风格，但是也不必如此啊，修漆王府，岂不是又要她出钱…
　　“不过，她们还是跑不了，六弟，把人带上来吧。”李嗣原收起忧虑，又一副笑面虎的样子，让她有种不祥的预感。
　　白发苍苍的垂暮老人，花白的胡须随风而飘，双眼皮下垂，显得疲惫无力，一身锦袍已破烂不堪，到处都是划痕。
　　此人，朔方节度使韩逊。
　　“早就听闻岐王与韩大人的儿子交好，韩大郎常年混迹在岐国幻音坊内，知道自己父亲被抓，不知道会不会拿一些东西来换呢？”
　　如此恶毒…袖下，她紧握双拳，咯咯作响，胸口处翻江倒海，血液在身体里不停地奔腾，牙咬着苍白的嘴唇，最后出了血丝。
　　片刻后，她怒极反笑：“放了他，你要什么我答应你。”她最见不得，便是有人拿自己朋友或是朋友的亲人性命来威胁她。
　　她可以放弃龙泉，也可以放弃荆南，这些可以再徐徐图之，但友情不行，乱世之中，最珍贵的东西，丢了，可是再也得不到的。
　　李嗣原站起，眉宇间透着难以掩饰的得意，走到她前面，高高在上的姿势，不屑地轻瞥她：“本王要，岐国，岐王，会给吗？”
　　余光之中，她窥见韩逊朝她打手势，于是低下头装作思考的模样。
　　那个手势是韩洙教过她的，是朔方间谍独创的，朔方因接壤漠北外族，两方长时间需要间谍活动，因此为保证消息准确且不被人发现，进而创造了一套普通间谍看不懂的手势。
　　她读到了一个消息：‘我，不是，韩逊，我，是，他儿。’她挑眉震惊，韩洙怎么跑这来了…
　　“岐王考虑得如何了？或是还有什么招数，尽管使出来，否则。”李嗣原蹲在她身边小声说道，“朕，可就不等了。”
　　这般洋洋得意，他就真以为自己当得上皇帝？
　　“哟，孤看晋王你，是疯了吧？”
　　好在不是韩逊，韩逊一把年纪，跑不动跳不动打不动，那她还有所顾忌。
　　若是韩洙，她便放心了许多，使劲一摔酒杯，从天而降的数道黑影挡在了她的前面，直直逼退李嗣原。
　　“玄冥教钟小葵是你的人！”
　　嗯…不错，她慵懒靠在圈椅上，原本棱角分明的脸庞在此刻看来，线条更为锋利，红眸里夹着一层寒冰，嘴角弯起一道极浅的弧度，流露出傲慢玩味，想着这番景象若是有她幻音坊的姑娘们谈几首小曲就好了。
　　“六弟！”李嗣原忙喊道李存礼，想让李存礼挟持他眼中的‘韩逊’。
　　“小爷是韩大郎！”那小子瞬间挣脱捆绑在身上的绳索，硬生生给李存礼的脸印了个鞋印，而后站到了她的身边。
　　钟小葵见李嗣原不敢动，向她道：“我等已将门外驻守的晋军全部诛杀，主上可以安全离去了。”
　　殿内只剩宫婢内侍吓得瑟瑟发抖，李嗣原身边也只剩李存礼，兄弟二人，相依为命。
　　“主上，杀吗？”
　　李嗣原李存礼武功高强，她并非袁天罡一般功力深厚，能击杀二人，他们二人也可拼尽全力逃跑。
　　罢了，杀，杀不成的，更遑论，这朱雀门外还有大批晋军，他们杀得了几十人，可杀不了几十万人。
　　她起身伸了个懒腰，整整衣衫，走到李嗣原旁边，附耳道：“荆南，就作为晋王今日冒失的代价吧。”
　　“我们走！”
　　她带着她的人大摇大摆出了焦兰殿，她此次将了李嗣原一军，全在韩洙机敏，不然后续会发展成如何，她不敢想，说不定她真就妥协了。
　　她问韩洙：“你是怎么发现的？”
　　“在洞察人心这一方面，我当可以与你的那位姑娘相比吧。”
　　“是你告诉她的？”
　　“唉…”韩洙摆头，“就不能是我们有默契吗？”
　　她皱起眉头，用手指着韩洙玩笑道：“你小子说话给我小心点！”
　　…………………
　　第二日，王彦章攻陷荆南的捷报传至凤翔，高季兴被俘，王彦章请莫杀高季兴。
　　她不开心是假的，但更多的是劫后余生的害怕。
　　她牵着妙成天走向卧房：“李嗣原太聪明了，若非你与韩洙二人设计，我怕真的要折在那了。”
　　妙成天微微一笑，一张樱桃似的小嘴撅起，如阳光般耀眼，又像桃花含苞待放，鲜嫩欲滴，她看得入神，没听到面前人说的话。
　　“岐王？”
　　“嗯，你说什么，孤最近好像有点耳背。”
　　“没什么。”突然间，她的姑娘踮起脚，在她的脸颊上浅啄了一口，细密缠绵又温柔化骨的吻，令人上瘾沉醉，在震惊的同时是欢呼雀跃。
　　算了，那就不同她计较钱的事情了…
　　她见姑娘羞得想跑，索性起了胆量，拉住对方的手进了房间，关了门。
　　将姑娘抵在木门上，一手轻握着对方纤细的脖劲，一手揽着无骨的腰身，贪恋地吻上了令她日思夜想、梦寐以求的地方，又怕她的姑娘害怕，让动作轻柔的如在触碰一个易碎品。
　　浅尝即止，两人分开时脸上、耳朵上均沾上了晕红，似晚霞般柔美。
　　她低头看向她的姑娘。
　　这是她的救赎，她的光…
　　作者有话说：
　　妙妙智商max


第23章胡天八月即飞雪
　　“雪儿姑娘传来消息，说她在娆疆看到李嗣原了。”
　　她和妙成天正在下棋，看对方愁思，她索性开始思考这个问题。
　　两个李嗣原？依她对李嗣原的了解，她前日里在长安见到的那个应该是真的，说话阴阳怪气，那为什么他要派人假扮自己去娆疆呢？
　　棋子被放在棋盘上发出响亮的声音，对方说道：“给万毒窟诚意。”
　　李嗣原借道，绕开岐国管辖范围，送了一车子人去，帮巫王练兵神怪坛，心虚至此。
　　“依你看，我们该如何？”
　　“不动。”
　　她疑惑不解，难道，要放任那些怪物跑出来为害中原大地？
　　妙成天道：“殿下取了李嗣原的荆南，派王彦章将军驻兵两万，李嗣原定是不敢动。”
　　“成都后备军十五万，殿下可令王莜行自行决策，在娆疆边境布兵，以防那东西跑出来，也好随时增援李公子一行人。”
　　“我们现在怕的，是李嗣原把在不良帅眼皮子底下玩的那一套，对我们再用一次。”
　　她托着下巴，沉思片刻后明白其中道理：“你是说，他很有可能勾结外族，以利相诱？”
　　“不错，我边境与他东西对峙防线长，南北对峙防线短，他不敢惹王将军，亦不敢惹玄策军。”
　　她接着下了一步棋，接话道：“他不敢，不代表外族不敢，以岐国大地为诱饵，许诺攻取之后分层即可。”
　　她望向挂在身后的区宇图，唯有—河陇吐蕃。
　　巫王早就有了野心，她与郑仁旻在大渡河的那一战，很有可能就是李嗣原授意万毒窟教大长和虫术，以此击败她。
　　兵神怪坛，若是李星云一行人挡不住，该如何是好？她忘了，还有十二峒，十二峒虽多年不出，但为庇佑娆疆安危，届时定要出世。
　　“传令，与河陇吐蕃接壤城池皆需戒备。”
　　可是现如今吐蕃内部乱成一团，哪会因为对他们来讲微不足道利益就来攻岐呢…
　　她还是没想通…
　　绵软的声音入耳：“岐王不妨好好想想，吐蕃，为何分裂？”
　　她拿起盒子中的棋子：“最主要的，应是内部问题。”
　　美人星眸微转，朝她挤眉弄眼：“那若是到了不可调和的地步呢？”
　　不可调和…她在史书上从未看到过好的解决方法，就如土地兼并一样，均田制为何一击而溃，是因为两方已经到了不可调和的地步。
　　她说不出答案，便沉默了。
　　妙成天见她吃瘪，笑得开心：“吐蕃分裂为四个政权，但不代表分裂了，这里头的问题就解决了，自太宗皇帝以文成公主和亲以来，难道两国真的就交好了？”
　　“他们年年对唐用兵，看的绝不是两国关系，而是时势，他们所生存的环境本就恶劣，所以不会放过任何一次，入主中原的机会。”
　　“再者，一百年前，吐蕃的末代赞普学着武宗兴会昌法难，恰逢天灾，殿下也知晓最后的结局。”
　　她眸光瞬间幽深，神色转冷：“所以…转嫁矛盾、重新建立起信仰，以及凝聚力量的最好方式，就是—伐岐。”
　　若是伐岐成功，吐蕃内部大概率会成一统之势，这可比得到土地，更为划算。
　　李存勖称帝国号亦是唐，有这样的一个外部支持者，河陇吐蕃政权必定团结一致，攻她岐国。
　　原州、渭州两地将成为他们率先攻打的对象。
　　“娆疆那边情况如何？”她研墨蘸写调令的同时，亦在想娆疆边境部兵问题。
　　“毒公举行迁阶大会，蛊王似是被软禁了。”
　　不良帅一死，牛鬼蛇神的野心都露出来了。
　　“传令王莜行，调五万成都后备军镇守娆疆边境，一定不能让那东西跑出来。”
　　………………
　　“报！”她见内侍慌忙登阶，怕是有八百里加急。
　　“禀岐王，八百里加急！”
　　她急忙接过打开信筒：“退下。”
　　妙成天问道：“如何？”
　　才三日，他们就对原州城用兵了，这个速度可谓天神下凡。
　　“原州，没守住。”
　　妙成天一愣，显然是没有想到原州失守得可以这么快，也没想到她那么淡定。
　　“孤的好兄长给孤留了一个愣头青的兵部尚书，他把他侄儿，一个整天在凤翔开医馆、扎针灸的，派去原州，守我岐国的边疆！”
　　谁都不能明白她此时的心情，满肚子的火，无处发泄，她原以为还能有时间准备，却被这神之一手的兵部尚书给整傻了。
　　“原州城两万守兵，没守到三日，信上还说什么对方有法术，这不荒谬吗？”她骂骂咧咧到气喘吁吁，终于是想起了正事。
　　“孤领四万玄策军支援，留两万于李继曮镇守凤翔，荆南一地王彦章将军可自行部署。”
　　妙成天拉住她的手：“我同你一起去。”
　　“不行！”她想也没想就出言否决了对方，见着对方半天没出声，回头瞥了一眼。
　　那透刀子的眼神让她立马软下来说好话：“战场危险，刀剑无眼。”
　　“我不上战场，就看着你。”
　　………………
　　急行千里，待到六盘山地带，她带二十人先探情况，见一队丢盔弃甲的士兵踉踉跄跄奔来，污泽斑驳的铠甲上是数不清的刀痕，血红的眼睛里尽是恐惧，喉咙里难以遏制发出精疲力竭般的□□。
　　“岐王，他们，他们是魔鬼！”领头的士兵说完话就应声倒地。
　　她甚至还没来得及问这话什么意思。
　　“快！把他们送回去！”她招呼着后面的兄弟行动。
　　抬起头看前方的战场，是一串血腥的印迹，是一望无际的人间地狱。
　　她怔怔凝视前方，心头涌起了一股说不上来的情绪，怎么会，这么惨…
　　天空阴云密布，苍茫大地上尸横遍野，秃鹫在这片土地上低空盘旋，发出高亢刺耳的嘶声。
　　妙成天许是见到地上血液颜色不寻常，下马后蹲在血迹旁边，用手蘸了些闻了闻：“血中带毒，他们被狼毫咬了吗？”
　　“别闻！”她没来得及阻止。
　　糟了糟了，她们中幻术了。
　　妙成天赶紧用手帕擦了手，问道：“怎么回事？”
　　“刚刚来时，我便闻到了狼毫的气息，直到这股气息越来越重，我由此判断这大概率是幻术。”她拔出紫宵剑，闭上眼感受周围气息，“吐蕃最善取动物气息对敌，一定的程度会让人的感官发生变化，所以那些人才会说看到了魔鬼。”
　　“该如何破解？”
　　她也没有破解的办法，只能先判断她二人是否中的是同一幻术：“你所见景象如何？
　　”
　　“血海尸山一片，无一人活着。”
　　“看来，我们二人中的是同一幻术，贴紧我！”
　　她持着紫宵剑，妙成天拿着伞剑，二人背靠着背，在血色的天空下小心挪动脚步。
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。幻术中也有真相，我们必须找到它。”
　　妙成天当即道：“马！狼毫气息只对人有作用，马能找到回去的方向。”
　　她想着可行，紧紧握住紫宵剑：“若马是假的呢？”
　　“不试试，怎么知道？”她见妙成天要冲出去，赶忙拉住她的手。
　　“我们所处的幻境，方圆三步之内，并没有杀机，马离我们十步，你就在这待着，我去试试！”
　　“或许，我们都不用去。”妙成天小心地蹲下身子，拿出藏在鞋子外边的刀片使力弹向那匹马。
　　马惊得一叫，周遭环境瞬间发生变化，地上的血汇聚在一起，变成无数血人朝他们铺天盖地地袭来。
　　看样子是跑不成了，她使巧劲打向妙成天的后背，让妙成天能够有机会骑上马。
　　“丫头快走！”
　　自己拔出紫宵剑，一刹那，动用全身力量催动金刚光明经护心，磅礴内力外泄，红眸泛起紫光，长啸声中剑光暴涨，以十成力度使出幻音诀。
　　“都给我，死！”
　　紫霄插入地面，炸开了一个银色的光柱，周围的血人消失的无影无踪，光柱直入云霄，吞并一切血色，遮蔽天穹，一股强大的正气笼罩四方战场，像是要洗尽世间杀戮。
　　八月的天，一股寒流席卷而来，飘下了如鹅毛般的飞雪，交织成一片白色的帘幕，天地上下皆白。
　　她不知对面的敌人站在城楼上目睹了这一切。
　　“大风起于青萍之末，悉勃野的古辛大人，只有这般手段吗？”
　　“中原的岐王，那个人体内藏了圣光，下次再见时，我会使出全力，将她永远留在这里，供奉朗卡。”
　　…………………
　　她拼尽全力逃脱了刚刚的幻境，回到军营，见妙成天无事，便也松了一口气，瘫在椅子上大口喘气。
　　妙成天拿着帕子为她擦汗：“刚刚你怎么都不和我商量，吓死我了。”
　　她眼睛泛着猩红，一把搂着眼前人。
　　“那个幻术的施展者，是吐蕃王室的国师，这很有可能只是个开端，我怕，我打不过，你…”
　　“我陪你，你死，我亦不独活。”
　　铠甲的冰凉，没能阻止她感受对方滚烫、炽热的情谊，她勾起对方的尾指，让她的姑娘与她十指相扣：“莫说傻话，我们，都不会死。”
　　作者有话说：
　　朗卡（藏语）＝上天
　　岐王：上一个想让本王死的坟头已经长草了
　　……
　　这个幻境我有点模仿老李和雪儿遇到的那个
　　相同的是，都需要触发实物
　　不同的是，它被打破就会自动杀人～
　　岐王真的有可能会打不过


第24章秦时明月汉时关
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　“又要打仗了。”
　　立于城头，她换了一身盔甲，外着织锦缺胯蓝袍，内穿鱼鳞甲，登足城楼，六合靴落地，兵士见此拱手行礼。
　　韩洙同她一道登城：“此次吐蕃两个部落对我们进行夹逼，若不调派肃州增兵或是凤翔玄策军，我们顶不住的。”
　　“不可。”她摇头道，当前形势微妙，肃州兵是她的底牌，绝不能轻易亮出。
　　“你若不想亮出底牌，我去朔方，让阿爷写信，相信定能一呼百应，让诸侯王共讨李嗣原这逆贼！”
　　“证据呢？”她反问韩洙，红眸里闪着寒光，“你阿爷也会这么讲的，师出无名。”
　　韩洙气恼地抓脑袋，双手用力打向城墙：“这是典型的陷害！明眼人都看得出来，吐蕃不会无缘无故一统立场，还把矛头对向岐国！”
　　“吐蕃精锐武士还剩多少？”她问站在旁边的将士。
　　“三千。”
　　先锋兵作精锐军武士，吐蕃人向来喜欢把以一敌十的精兵放在一起，只要消灭这一股力量，余下的中后军则不足为惧。
　　牦牛骑兵，最擅打伏击战。
　　“传令，选五百轻甲兵随我杀敌。”
　　韩洙听此瞪大眼睛，不可思议：“五百，你疯了！”
　　她自然不是带着五百人去送人头，而是想以小博大，玩死这三千人。
　　“六盘山。”她持剑指着地图。
　　“虽然如今是八月，但六盘山地带寒冷，在气温低的环境里作战，那是吐蕃人的优势。”韩洙不解。
　　“听说过鬼门关吗？”
　　韩洙摇头。
　　“他们的进攻时间很有规律，这一仗，必然在两个时辰内开打，我且问你，如今何时日落？”
　　“不知。”韩洙的脑袋摇得像个拨浪鼓，咚咚响。
　　“酉时中。”她望向高悬于天空的烈日，已有日薄西山之势，“他们必以杀我为目标，可不惜一切代价，若我带兵寡，显不敌之势，他们会不会追？”
　　“不一定吧。”韩洙抿了一口茶，“他们会以为你在后头放了伏兵。”
　　“所以，这就是，我为什么要把他们往六盘山引的原因。”
　　“心理。”
　　“没错，放在平原地区或是打水战，他们定不敢追，但这是山路，他们最引以为傲的优势。”她随即用剑柄在地图上点了点。
　　“我估算过期间所用的时长，刚好到达六盘山中心区地带，是日落后的一个时辰。”
　　韩洙恍然：“吐蕃人虽善伏击，但因长期没有蔬菜吃，不善夜战，据说，这叫夜盲。”
　　…………
　　事实还真如了她的意，不知这些人是太自大，还是以为她太蠢了，在酉时末，她成功带五百人进了六盘山。
　　今夜无月，更难辨别方向，好在她熟悉路线，扬起脖劲，长空寥廓，四下万籁无声。
　　但即便熟知路线，亦不敢掉以轻心，这夏日一到，山间毒物遍地跑出来祸害人。
　　上山后，不方便骑马，她属下多牵马慢行，见山路上众多树藤枝干挡住去路，行得也慢了些。
　　“岐王，左虞侯探兵报，吐蕃人没追来。”
　　“就地休息，分组值守，另外派探兵去二龙河。”她翻身下马，找了棵大树靠着休息，她太累了，三日下来，八场正面战，今日又奔袭数里准备一举伏杀三千吐蕃精兵。
　　“岐王，为何不在有水源处驻扎？”
　　迷糊间，她听到有兄弟问她，好像这个问题韩洙也问过一遍。
　　………………
　　［“他们虽然不会夜间继续追击，但终归，你只是短暂地缓解了这波攻势，避不开的，五百人的补给，到哪去找？你对这片地形的熟悉吗？能闭着眼找到出山的路吗？”
　　她点头表示赞同韩洙的说法：“我不熟，他们更不熟，我会在戍时末绕行卧云沟一带，把这片地段留给他们扎营。”
　　韩洙问她：“这片地带有什么特别之处？”
　　“十六里的峡谷，临近水源，腹内平坦，外部有常年不散的云雾作为屏障，这桃花源似的地方，才是鬼门关。”
　　“何解？”
　　“二龙河的水清澈见底，但有毒。”
　　吐蕃人尤其打仗的精兵从不在乎后备补给，打哪抢哪，所以她笃定这些人即便不会在卧云沟扎营，也一定会喝二龙河的水。
　　白日里这里的雾也散不掉，到时他们即使发现水中有毒，也走不出去了。
　　“不行，你这手打的心理，以身诱敌，这是在冒险你知不知道！”
　　她听到韩洙的愤怒，无可奈何一笑：“你觉得，他们不会跟来上山？”
　　“对。”
　　“但你知不知道，吐蕃军队皆是以参战次数或是杀敌人数论功，里头不知多少人是奴隶籍，为了让自己成为平民，奋勇杀敌，拿了我这岐王的人头或是绑了我这大活人，说不准奴隶可以直接成为贵族，比他们继续在前线打仗划得来多了。”
　　韩洙若有所思：“而把你绑走，吐蕃借此可以与李嗣原谈更高的筹码。”
　　“对。”她吹灭了油灯，拿起紫宵剑，“当一件事可获利双倍以上，就会有无数人拼着、抢着、不惜一切代价去做这件事。”
　　“那也不行，你是岐王之身，中原西边的屏障，若你执意冲动要去，我就叫妙成天来。”
　　她抓住韩洙的袖子：“正是因为我是西边的屏障，此战胜，是我们庇佑了中原。”这话她说得声音极小，语气压得极重，希望韩洙能明白她的深意。］
　　…………………
　　夜间，她是一刻也不敢放松，毕竟这是一场豪赌，五百人的性命捏在她手上。
　　星芒渺小，如流萤之光，夜风袭来，修竹婆娑舞动，泥土味夹杂着一丝花香，沁人心脾，忽高忽低的虫鸣声此起彼伏。
　　乌云遮蔽着上空，让苍穹显得遥远而又深不可测。
　　她抱着剑仰望天空，嘴里呢喃细语。
　　“何时，才能结束这乱世啊…”
　　晨光嘉微之际，天空露出一点橙白色，她赫然惊醒，一旁将士来报：“属下在二龙河看了一晚上，亥时后，他们就没动静了。”
　　成了…她心中憋着的一口气总算是松了。
　　“回家！”她站起身来，拍拍沾在袍子上的树叶与泥泞，直觉满身清爽。
　　“岐王，这司南好像坏了。”她听后走过去看向士兵手中的司南，指针毫无章法不停地乱动，像是受到了什么邪物的影响一样。
　　她睡了一个时辰，不知为何脑袋里的事情忘的一干二净，先前记得异常牢固的方向也忘了，果然，韩洙说对了，真的不能过于对自己有信心。
　　不该睡觉的…
　　“怎么办？”
　　“怎么回家？”
　　“我们不会要被困在这里了吧。”
　　军心一阵动荡，她立马想到还有一个可以替代司南的东西—十二辰车。
　　“我临行前让你们带十二辰车，有人带了吗？”
　　“有！”一个士兵踉踉跄跄走到她跟前来，摊开背着的布袋子。
　　张钊為所做的十二辰车较原版的，更小，更精致，和司南一样重，且不会受外物影响。
　　十二辰车所指南边总是不会错的。
　　知晓了东西南北，她便也记起了方向。
　　出山前她还在庆幸，幸好六盘山不算太高，且有二龙河助她，否则她带五百人跟三千人打伏击就是纯纯送命。
　　她拿捏着人心的贪婪，选了这样蠢的方法，让吐蕃精锐尽丧于此，不知该说是可悲还是可笑了。
　　也怪不得吐蕃军队战力强，但败仗多，毕竟一个个在军功面前脑子都没了。
　　她与五百军士皆是快一日没喝水，没进食，她骑在马上都快脱力了，更何况还有些人正在走路。
　　“还是比不得，在回鹘那七日啊…”
　　她想起，在回鹘那七日，便是深刻地意识到了有钱的重要性，也更尝到了，没钱的滋味，宰马，算什么呢？总比食子裹腹要好。
　　行到军营处，她看到了那个令她安心的身影，有这么个可以托付的知心人，真好啊…
　　她数不清这是第几次在妙成天身边晕倒了。
　　“我是中原西边的屏障，唇亡齿寒，他李嗣原要他的名声，我要保的是天下人。”
　　“就因为天下人，甘愿被诸侯王群起而攻之？”是王兄的声音，令她想念、沉醉，这也是对她的质问。
　　“他争他的千古流芳，我争的是当世，是当下人的性命，二者皆无错，且看谁输谁赢好了。”
　　“吐蕃的古辛坐镇后方，你即使用地利杀掉了三千精英，但你若不调凤翔玄策，是赢不了的。”
　　“不试试，怎么知道？还有，孤该叫你王兄，还是吐蕃的古辛大人？”
　　闭着的眼睛瞬间睁开，一双红眸森凉可怖，带着杀意而隐忍不发。
　　“好大的胆子，敢使禁术入孤的梦魇。”
　　她起身穿靴，着好铠袍，掀开帘帐，望向敌营的方向，握紧拳头。
　　……………
　　百里开外的吐蕃营帐。
　　满头银霜的老人亦睁开了眼，他的双眼已经深深陷了下去，鬼样的脸孔，头戴圆形皮帽，穿着纹着团窠立鸟的长袍，两耳垂珰，一双粗糙的手爬满了蚯蚓般的血管。
　　“中原的岐王，这条命，你暂且留着吧。”
　　作者有话说：
　　酉时：17.00-19.00
　　吐蕃人是真的很强啊……
　　六盘山二龙河也是真的鬼门关，当年成吉思汗的三百人就折在那。
　　我说岐王会死也不是开玩笑的（dog～）


第25章三边曙色动危旌
　　“禀岐王，吐蕃，又来了。”
　　“这是第几次了！”她整个人都要被气得喷火了，脸上的肌肉不停地抽搐着，牙齿咬得咯咯作响，桌上的书成了她的发泄品，横七竖八倒在地上。
　　跪在地上的兵士沉默片刻后道：“第十八次。”
　　“他们是有多跟本王过不去，怼着本王打！”生气的同时脑海也出现了一丝清明，不对劲…
　　“对方伤亡人数几何？”
　　“回岐王，六万八千整”
　　“先退下。”她挥退跪着的士兵。
　　十天，打了十八次，六万八千，除去她引诱的三千精锐军，是六万五千人，这个数，不太对。
　　“玄策军虽是军中精英，但也没能强到，十天伤亡仅千人的存在。”韩洙坐在下方，倒是比她淡定许多，左手端着茶盏，摇晃着里头的浮沫，好生儒雅。
　　“幻术。”她二人同时望向妙成天。
　　温风细雨绵绵般的柔音入耳，让她躁动的心情一瞬间平复下来：“他们，是想耗死我们？”
　　韩洙摇着茶盏，思索一番道：“可杀敌时确能见血，幻术不可能这么真吧？”
　　她微微一笑：“我阿娘曾与我讲过这样一个故事，懿宗年间，她在长安坊曲亲眼所见，一个幻术师表演砍头，那日里我阿娘讲，他把自己的孩子，拿来砍，而后大喝一声‘我可使此儿复活’，结果，你们猜怎么着？”
　　韩洙放下手中茶盏：“那小孩真就复活了。”
　　“不错。”
　　妙成天又开口道：“幻术莫是无独有偶的把戏，周穆王开始直到今天，我们仍是看不破其中玄机，但终点，不过是施展幻术的人罢了。”
　　只要将那施术者找到，一切便会不攻自破。
　　吐蕃的国师，那日悄无声息入了她的梦魇，该是何等厉害的幻术大师，她，没有把握…
　　“时不我待，出兵！”
　　再这么耗下去，可以一直耗到入冬，届时将兵可挡，但已疲惫不堪，未被外部的敌人攻破，恐怕内部就要出隐患了。
　　………………
　　要想找到施术者，就必须突破这袭来的八千人，她想施术者一定在这附近，因为话本子里都说，一旦拉开距离幻术就会失效。
　　“左翼兵后撤，右翼上前，呈飞鸟式掩护，中军分两队从左侧进攻！”刀枪兵戈如林，耳畔处传来呜呜号角声，马匹嘶鸣，银刃相接。
　　刀剑碰撞之声打在她心头上，惊得心跳一同快了起来，一人一马跨过斑驳扭曲的无数血影，直逼军队后方。
　　长枪横扫千军万马，这些被她毙命的人，流出来的血是那么真实，背后是一片望不到头的火浪，燎原之火似要烧尽大地的尘埃。
　　突然，前方士兵皆列阵而开，映入眼帘的，应当是那个吐蕃国师。
　　静坐于蒲团上，满头白发以辫装分开，一袭破烂的黑色长袍，几处团窠立鸟象征了他在吐蕃王室里高贵的身份，紫瞳中的深不可测让她不禁起了担忧。
　　冰冷沙哑的声音如毒蛇猛兽：“中原的岐王，你的命，今日该还来了。”
　　她坐下的马像是看见了什么可怕的东西，惨叫一声而后就毙命了，变成光消失在天地间。
　　她左手持剑撑地，让自己未能栽下。
　　此时，周遭像是有墙壁一样，让她无法动弹，双手似是被锁链锁住了一样。
　　她运转全身内力，打向包裹全身的无形障碍，也挣脱不开。
　　半柱香的时间过去了，呼吸开始紊乱，全身经脉承受不住来自外界强烈的压迫感，有欲碎之势，血液在体内横冲直闯。
　　“放心，我会让你很快乐地死去，留在这里，供奉朗卡。”她见那老人闭上眼，捏着左手手腕上奇怪的墨绿手串，嘴里碎碎叨叨念着咒语。
　　白色的烟雾瞬间笼罩战场，什么也看不见了。
　　她的脚底下出现了一个巨大的黑洞，将她吸了进去，她拼尽全力、手脚并用着往上爬，却怎么也爬不上去。
　　这地下是地狱吗？她不要去，她还有亲人，还有朋友，还有她的姑娘在等她…
　　再后来，她太疲惫了，她好像挣脱不了这个洞的束缚，她被拉进去，没有反抗…
　　落入万丈深渊的最后一刻，她听到了一句话。
　　“幻音坊！誓死护岐王周全！”
　　对不起了…那些陪伴她走过风风雨雨的人…
　　…………………
　　“唉，醒醒啦，不是说好一起守岁吗？”迷糊间，有个熟悉的声音在唤她，但她不是死了吗？难道这真的是地狱？
　　“王兄？”
　　眼前穿着岐王服的人是她日思夜想的兄长，额间发丝自然下垂，旁边是一双与她一样的红眸，英挺的鼻梁，嘴角噙着一丝笑，正轻轻地抚着她的秀发将她唤醒。
　　“阿妹还是太小啦，要早睡。”门边，是穿着浅红衣衫的女子，那是她的嫂嫂，淡淡的柳叶眉，薄唇色淡，浅浅一笑，煞是好看，如天上的仙子。
　　…………………
　　“阿娘包的饺子，你不是最爱吃吗？”
　　她的母亲在除夕夜的万家灯火里陪着她吃饺子、放烟火，坐在凳子上和蔼地笑着。
　　“妹妹来，我们一起点烟火喽！”
　　嫂嫂轻捶着王兄的肩：“阿妹还小，夫君可别伤着她了。”
　　…………………
　　转眼间，她的手指被两个小人扯住。
　　是雪儿和阿曮，小小的，软乎乎的，央着她抱。
　　“说好啦，要给雪儿买糖葫芦吃的，不许反悔哦。”雪儿嘟着嘴，一脸俏皮模样望着她。
　　“好，我们拉勾。”
　　“曮儿也要，姑姑也要给曮儿买。”旁边的小男孩扎着小辫子，穿着大红色的小袄子，喜气洋洋。
　　“好，都买都买。”
　　夕阳下，一大两小，拉着勾，说着最幼稚的话。
　　…………………
　　若隐若现的阳光打在她的脸上，不知为何而睡去，直到马车摇摇晃晃将她摇醒。
　　她在马车里醒来，惊闻一声尖叫。
　　掀起车帘，问随从怎么回事。
　　望前方一看，原来是个少年躺在路中央。
　　她命下人将这个来路不明的少年背去了灵州最好的医馆，少年转醒后对她抱拳：“我叫韩洙，救命之恩，在下没齿难忘，有事尽管找我帮忙。”
　　………………
　　她淡淡一笑说不足挂齿，须臾间，少年不见了。
　　随之而来的五个曼妙身姿，是她幻音坊的姑娘。
　　“梵音圣姬我啊，找到如意郎君了，就不陪姐妹们玩了哈。”娇媚的腔调带着调笑。
　　她为梵音天找到意中人而高兴。
　　………………
　　还没来得及同她们说两句话，她们就消失了。
　　“孩子，你要，好好的。”昭宗皇帝散着发，披着破烂不堪的龙袍，仍旧风轻云淡，笑着跟她说话。
　　“你不好好找你的东西，跑我凤翔来干什么？”
　　“自然是，来帮你。”红衣劲装小子举着龙泉剑，使着七星决，未褪去的是生涩的轻狂。
　　………………
　　从眼睛里闪过的画面。
　　有陆林轩正在给她包扎伤口。
　　有与张子凡一起交流龙泉宝盒的事情。
　　有神农架一行，一路上的玩笑和凝重。
　　………………
　　最后一个画面停留在不良帅那。
　　黑蓝色的袍子，可怖的面具。
　　在晋地解梁，那个苍老的声音告诉她：“是本帅让你成为了世间唯一的变数！”
　　………………
　　那些远去的亲人、朋友向她伸出双手。
　　“阿娘看你好累啊，来阿娘怀里睡一会儿吧。”
　　“妹妹，王兄想你了。”
　　“阿妹，嫂嫂带你去放风筝。”
　　“女帝，随我看看我的如意郎君吧。”
　　熟悉的声音交杂在一起，她却心里空落落的，好像有一个人，她始终没有见到。
　　这个人对她似乎很重要。
　　“不行，我不能跟你们一起走，我好像把一个人给弄丢了，她是谁啊，她会不会生气啊。”
　　………………
　　她转身往后方跑，一路的黑暗，什么也看不到。
　　她不知道自己为什么疯了一样，一直在奔跑，像是为了找到一个人。
　　周围一片漆黑，此时她的脚下突然长出了荆棘，白嫩的皮肤被刺出了血，却丝毫感受不到痛。
　　心中的执念驱使她朝前方走去，即使前面都是荆棘，渐渐地，她开始有了痛感，血流了一地，直到最后，痛不欲生。
　　“站起来吧，不要让我失望。”
　　“你们，为什么要选择不断地进入轮回？”
　　她只知道李淳风这三个字，没有见过真正的他，但这个温文尔雅的声音让她有一种猜想，这个人就是大唐的将仕郎—李淳风。
　　“我们在寻找不让后辈痛苦的方法，也在破除幻境，找到真正的自我。”
　　真正的，自我…
　　她曾在这世间最虔诚的庙宇里，向佛祖立下过誓言，代万千人受苦；她曾说，若世间不太平就画不出自己心中的相濡以沫和风月无边；她曾见到活生生的人间炼狱…
　　好像有个姑娘说要陪着她，和她看星星的…
　　“你在我心中，永远是我的王。”
　　“你死，我亦不独活。”
　　刹那间，这句话点破了她的所有疑问，一切豁然，气海如泉涌，经脉承载的内力打破了外界带来的压力，一通而百通。
　　什么美好的话语，曾经的故事，那都是她再也回不去的时光，她是两位大唐无双国士破除天道选择的变数，她还有要保护的人和国家。
　　白雾之中，她猛地睁开了血红的双眼，看见幻音坊的圣姬将她围成了圈，把她护在里面。
　　每一个人身上多了不少伤痕，皆是撑到了极限，她执起紫霄，动用气海里所有力量破除这道屏障。
　　强大的感知力让她排除白雾的干扰，直接确定了吐蕃国师所在的位置。
　　“你们，给孤退开！”她打出一道掌风将五人送向远处安全的地方，白雾也随着强烈的劲风消散。
　　坐在蒲团上的老者终是慌了神，手忙脚乱地拿着珠子念着咒语。
　　她自知这国师功力远在她之上，若不殊死一搏，那便是她岐国灭亡，于是飞奔如鹰袭，体内极速调转内力催动金刚光明经：“尔敢窥探孤内心的软肋，孤要你死无葬身之地！”
　　“嘭！”战场上炸开一层金色的烟雾，清洗尽了所有的肮脏。
　　远处，韩洙瞪大双眼也不敢相信眼前的景象，妙成天的眼角流下了晶莹的泪珠。
　　作者有话说：
　　妙妙黑化ing


第26章南山已入心境间
　　两月后。
　　“你知不知道，你家那个姑娘快把整个河陇一带打完了！”回鹘统领拿到中原传来的字条，望着对面倚靠在墙上的人，无可奈何。
　　“正好，我歇着。”
　　“都已经到河州了，要是往我们肃州来，我第一个把你交出去。”
　　对面的人听了后，撇了撇嘴，也跟着他无奈而笑。
　　……………………
　　两月前。
　　在佛光乍现的一瞬间，妙成天几近崩溃的边缘，直到她看到那个古辛的尸体，她疯狂奔上前，寻找自己想看到的人。
　　什么也没有，那个人消散在了天地之间，就如从没来过一样，一个物件，都没有留下。
　　她摇着韩洙的肩膀问他：“殿下人呢？殿下跑去哪里了？”
　　得来的回答是：“金刚光明经的全部力量，需要催动者付出生命的代价，爆体而亡。”
　　话毕，妙成天顿时感到一股子血腥味从嗓子里涌出，从嘴角处滴落，韩洙看她艰难地用手抹去，满手血污。
　　他与二人作为相知相惜的朋友，他在悲伤的同时更能体会到妙成天的心情。
　　她眼神里透出来的恨，是对这万恶的世道，也是对自己的软弱无能，他亦是如此，他只能眼睁睁地看着自己的好朋友死去…
　　什么也做不了。
　　妙成天并非真的如自己之前说过的话，在岐王死后，搅得岐国翻天覆地。
　　自那日以后，正值芳龄的姑娘就再也没有笑过，整日里呆愣地像个提线的木偶，任凭幻音坊的姐妹们怎么劝，都不吃不喝的。
　　后来，再听到那个姑娘讲话是在战场上，她披上了和岐王相似的战甲和一袭缺跨红袍，嘴里吐出的一字一句都不带温度，冷冰冰的。
　　敌方王室的国师这个可怕的对手死后，从原州而出的一路兵线，以及李继曮亲领从秦州出的一路兵线和兴州的一路兵线，岐军分三路大军持续反击，于两月后在河州会师并为主力，进而发起最后的总攻。
　　敌方多次派使者言和谈，皆被斩杀。
　　据岐国军中将士说，领兵的已不是岐王…
　　………………
　　李嗣原高坐皇宫之中的主位：“那是谁？”
　　李存礼站在下方答道：“那个人自称是岐王妃。”
　　“哦？”李嗣原把玩着灯台，一脸的好奇，“这岐王，是唱的哪一出啊？”
　　“依臣弟看来，岐王这个对手已除，岐国不足为惧，那个所谓的岐王妃，即便有雷霆手腕，但她终归是比岐王，弱了些。”
　　“唉”李嗣原听罢，把字条伸进灯火中，“本来我与这岐王尚有多年老友之情，她若活着来为我贺，我定不会亏待她，可惜，可惜。”
　　字条已为灰烬，火光再不复燃。
　　…………………………
　　三路岐军变一路最后打向鄯州，吐蕃两部统领跪地求和，说是中原的晋王已称监国，并且已经分给了他们龙泉宝藏的三分之一。
　　他们愿将所得之物全部献给岐王妃，愿岐王妃能留他们一命。
　　她从布辇上下来，勾着一缕秀发在手心上打着转，两只眼睛如一柄利剑般锋利，直刺二人心窝。
　　微微抬手，就有侍从端上口脂，她用指腹在唇上抹了点，红得妖艳妩媚，摄人心魂：“你们觉得，可能吗？”
　　韩洙看着此情此景，心头被刺得慌，是说不上来的悲愤和无力。
　　“龙泉宝藏，本宫要了，但你们的命，就留在这吧，去供奉你们的什么朗卡吧。”
　　她将鲜艳靓丽的口脂抹在二人的脸上：“真好看啊。”转身薄唇轻启，对一旁的将士道，“都杀了。”
　　…………………
　　“你王妃真上肃州来了，不管管？”回鹘统领瞪眼睛吹胡子望着对面人，就差没跪下来求这祖宗了。
　　回鹘刚经动乱，他好不容易才统一安定下来，可不想被一头杀红了眼的狮子打。
　　这棋，看来是没心情下下去了。
　　“两个月前，你把我救了，我就知道，肯定会是这个下场。”她穿着松松垮垮的白色道袍，坐在鸣月阁楼上，遥望药泉，同回鹘统领下着棋，享受这来之不易的安宁。
　　白日里听着僧人们诵经，佛音缭绕，梵语低吟，静心养性，夜晚煮茶吹风，观星宿苍穹，这般闲适，可谓人生快哉矣。
　　她落下一子安慰对方：“不必担心，真来了，我会让张钊為去处理的。”
　　“你打算，躲一辈子不去见她？”
　　“呵。”她无奈撇嘴而笑，她怎么敢啊，她恨不得和这丫头过几辈子。
　　还不到时候…
　　那日打吐蕃古辛，她纯粹靠着运气捡回了一条命，多年以金刚光明经养护心脉并未受到严重的创伤，就可医治，回鹘统领把她救走后，以药泉为她疗伤十五天，可惜如今内力全部散去。
　　短时间内就像一个废人，回去了，又有什么用呢？还不如静下心来修身，多跟那些僧人学念经。
　　“种豆南山下，草盛豆苗稀。晨兴理荒秽，带月荷锄归。就让我心中的悠悠南山，多留几日吧。”
　　“话说，你是怎么知道我会救你的？”回鹘统领解下腰间的宝石佩刀躺下身来问道她。
　　“我看了李淳风留下来的书。”
　　“你们这位大唐的将仕郎，留下的书还有什么好玩的秘密？”
　　“天机不可泄露。”她狡黠一笑，听着晚风刮过，风铃清脆声响，闻着药泉旁的花香，加上伤势未好，眼皮子撑不住便打起了瞌睡，这段时间自她醒来后，瞌睡是越来越多。
　　“我虽救活了你，但也是以你寿数为代价的，什么时候死，或许只是一瞬间的事情。”回鹘统领深深的担忧直入她的脑海，搅得她再也睡不着。
　　由于先前李嗣原以利相诱河陇吐蕃伐岐，让她一时间分身乏术，疗伤时间又过两月，她一度失去对中原诸侯王掌控的优势局面，如今李嗣原已称监国，她岐国刚刚打完仗，可谓占尽了下风。
　　李嗣原替天子掌国，打理朝政，随时可以找个理由，说岐国叛唐，不遵天子旨意而发兵攻打。
　　好在李星云一行人在娆疆没让那东西跑出来，否则成都派出去的五万后备军，估计又要白白牺牲。
　　思索之间，回鹘统领问她：“你是怎么从那个古辛的幻术里出来的？据说，你是第一个从他手里出来的人。”
　　那个吐蕃的国师，表面想将她置于死地，实际未然，他想借禁术看她内心的软肋，并且消磨掉她反抗的意识，这样毫不费劲让她投降，并且有一个筹码和她谈判。
　　真是人心不足蛇吞象，三方之间，费尽心力去拿一点好处，又想得到李嗣原许诺的龙泉宝藏，又想拿她当底牌谈判，天底下哪有这么好的事情…
　　唯独，苦了她的姑娘，受这个罪。
　　没了幻术师，可真就是砧板上的鱼肉了。
　　………………………
　　“李嗣原已称监国，邀岐王赴宴，我们怎么答复？”
　　妙成天听后笑容越发灿烂，隐隐透着诡异的气息，妖娆的面孔，娇艳又带着红色的血晕，似是花瓣点缀的成品。
　　“就是他，害的岐王那么惨呢…”
　　“如今他屠尽各州不良人，他做的那些脏事，便再无人敢说，届时，后世只会说他爱国爱民，替天子打理朝政清明，而岐王…史书只会寥寥几笔，说她死于六盘山下…”韩洙不甘，这史官几笔，只会是胜利者的锦上添花罢了。
　　忽然，他见面前的人眼中涌动着浓烈的杀意，是滔天的怒和恨，瞳孔里布满了红色的血丝，隐隐有要失控的迹象。
　　“放宽心，会有办法解决的。”
　　妙成天这才好了些，神色恢复一丝正常：“既然他杀不良人，那我就偏要救不良人。”
　　……………………
　　又过了两月。
　　鸣月阁里，她坐在蒲团上，只敢轻轻运功。
　　动用一丝内力，便会顿感心力交瘁，心脏被野兽撕咬住了似的，浑身的经脉像是被管子扎了起来，动不了，僵住了。
　　这该如何是好，自己还是这副样子，她本以为不出三月即可恢复自然，到时便可回到岐国，免得妙成天苦苦支撑。
　　李嗣原称监国，将各路诸侯都骗去了洛阳，其中定有人心有不甘，她欲合借内外之势，掀李嗣原个底朝天。
　　听说监国现在又以举国之力诛杀不良人，而妙成天，在救不良人，她必须尽快回去稳定局势，李星云一行人肯定也会救不良人。
　　岐国有她，李嗣原的人明面上不会来犯，若是没她，可说不准了…
　　她可帮李星云镇的住李嗣原一时。
　　当她双手摊开准备放弃时，见着回鹘统领带来了一位熟人，僧人还是她十几年前见到的年轻模样。
　　“阿弥陀佛，岐王殿下，许久不见。”
　　“十几年未见了，大师，还是这般年轻。”
　　这位僧人教授她金刚光明经，算是救了她几次性命，她对此人是发自内心的感激敬佩。
　　“岐王殿下可懂得了，古辛大人幻术中的秘密？”
　　她惊愕，不过是一个幻术把戏，这里面，还有什么秘密？
　　作者有话说：
　　本章是疯批妙妙…
　　话说今天这一集是个啥啊…老李受苦纪看着难受啊
　　今天女帝出场了
　　但是为啥是个晕的……
　　主角团受难记，老李入魔了，子凡眼瞎了，雪儿伤心了，三千院快被吓死了，旺仔快被掐死了，女帝在生死边打转，只有源源神功大成……


第27章忽如一夜春风来
　　朝堂之上，众臣讨论交流的声音不绝入耳，让人有些燥得慌。
　　“这监国的意思…”
　　“岐王不在，恐怕不好定夺…”
　　“王大人说的是啊…”
　　“要说目前威望最高的，还是李将军定夺较好。”
　　众人的目光齐齐望向李继曮，李继曮按着剑转身，目光炯炯含有威慑：“岐王走之前将军政托付于王妃，我等自然是要请王妃定夺。”
　　“剑南节度使王莜行，赞同李将军的话。”
　　“臣，王彦章唯岐王妃吩咐。”
　　朝中三大主将已是站定了立场，余下大部分人皆从位子上站起来对岐王妃拱手：“唯岐王妃做主。”
　　“可岐王没给她册礼，亦未受制给她册宝，算什么王妃？”一位头发花白的老人站起指着她。
　　底下又有附和之人。
　　“对啊对啊。”
　　“依我看，不如就降了监国。”
　　“我们也不用遭罪了。”
　　主座上的人像是听到了什么天大的笑话，没来由地捂着嘴轻笑，娇语动人，似江南莺燕婉转，笑着笑着突然听到“哐当”一声，茶盏碎了一地。
　　韩洙从圈椅上站起，已是怒不可言：“他李嗣原是代天子监国，又不是代天子建国！”
　　“我等，为何要归顺？”一句质问震聋欲耳。
　　方才那个头发花白的老者又理直气壮道：“韩大人是朔方人，便不要管岐国的事情了。”
　　韩洙取下腰间的金鱼符，随后将它高举：“岐王授我以此调令凤翔玄策军，还不够吗？”
　　满朝文武鸦雀无声。
　　“李嗣原的好处，诸位收了多少，不用本宫多讲吧。”底下的官员见着岐王妃勾着嘴角，笑得张扬，让人感到不寒而栗。
　　……………………
　　“李嗣原坐拥中原大地享地利，攻取并非一日之事，所以我必须保证第五步计划的周全。”
　　她这一个月在恢复功力的同时拿着张钊為送来的区宇图，反反复复复盘整个行军路线分布，为的就是确保万无一失，把损伤降到最轻。
　　“我觉得啊，你现在最该担心的是，李嗣原会不会再勾结一次外族。”
　　她抬眼，放下手中的笔问道回鹘统领：“他还能勾结谁？总不是你回鹘吧？”
　　回鹘统领摸了摸胡须爽朗一笑：“我回鹘自然不会参与，但有一就有二，他为了自己的千古流芳，不会对岐国直接动手，只能模仿吐蕃那一次，再找一个刀来杀你。”
　　借刀杀人，她听后低下头看着地图，朔方的上方—漠北。
　　漠北部落一统时，韩洙早就提醒过她注意，可是她什么都做不了啊，她难道要派刺客去把漠北那个王后杀了？
　　但有何不可呢？东汉时期，鲜卑单于檀石槐于弹汗山建立王庭，将联盟设为三部，完成部落整合不到十年时间，版图达到匈奴的全盛时期。
　　桓灵二帝，曾一度采用公主和亲，用乌恒部进行制衡，控制盐铁布帛外流等被动方法阻挡鲜卑对长城一线的缘边九郡骚扰，最终鲜卑未曾南下的原因是：檀石槐突然病逝。
　　这段历史对檀石槐病逝的原因记录得含糊不清。
　　同样，在汉与魏权力更迭时，鲜卑出现了众遂强盛，控弦十万余骑的后檀石槐时代，但是这一次他们也未能跨过长城。
　　乃是因为曹魏的幽州刺史派遣刺客韩龙将单于一举诛杀。
　　“不行，且不说岐国没有韩龙一样的刺客，把希望寄托在一个人的身上，太冒险了，弄不好就是下一个燕国太子丹。”她直接否定了这个想法。
　　岐国本身的地理位置，就注定是一个地狱般的开局，抵御外敌避无可避。
　　张钊為带来消息讲：“徐温没拦住吴王。”
　　“为何？”她不解，难道李嗣原又把吴王的命脉给捏住了？
　　张钊為答道：“是上饶公主被绑了。”
　　果然…她坐到茶桌侧边的蒲团上，无奈瘪嘴。
　　“据钟小葵传来的消息，焊魃尸祖为救上饶公主给李嗣原做了一大批火药，昨夜，天子去那了，后来被赶出来了。”
　　李嗣原要火药做什么…她用木炭夹挑动着炭炉里的炭，顿时火星直冒，溅到她手上来了些许。
　　“接着说。”
　　“随后，天子赶往太原。”
　　她丢下木炭夹，用帕子擦了擦手：“你怎么看？”
　　张钊為拱手：“龙脉。”
　　“臣曾钻研过这个问题，历来龙脉要经过诸多堪舆师，定风水，寻龙穴，西部之昆仑被称万山之祖，龙脉之源，为祖龙。”
　　她继续问道：“那为何龙脉在太原？”
　　“太原自古以来，控带山河，踞天下之肩背，襟四塞之要冲，控五原之都邑，依风水来看，东北处系舟山为龙角，天龙山为龙尾，太原城为蟠龙之身。”
　　“高祖太宗曾于太原起兵，龙脉、气运，李嗣原想毁掉的东西自然都在太原。”
　　她知晓后打趣道：“钊為如此知风水，想必早已推断出龙脉在何处了吧？”
　　“太原达摩龙泉两寺之间，即是龙脉。”
　　“何解？”
　　张钊為继续说道：“龙泉寺曾为太宗皇帝栖息之地，传闻太宗皇帝潜龙时以此寺中水洗战马，而后蛟龙出海，至于达摩寺，殿下可还记得我们在凤翔府遇到的慧觉大师？”
　　不良人天慧星的兄弟，自觉觉人的大智慧，不与凡人耳，当是袁天罡留下开导李星云的人。
　　太原晋中社火节，如月二十八日，那便还有十几日的时间，李星云往通文馆救人，应当是来得及。
　　“杨涉李绍荣一干人如何？”
　　张钊為道：“我们的人，没能把他们救下来。”
　　“杨涉身死时，是李存礼的三个部下看着的，而李绍荣，李嗣原学着曹操，给了他一把刀。”
　　她神色凝重，知道了最后的结果，沉默片刻后道：“没有第二个人站出来，觉得李嗣原该杀。”
　　“是。”
　　呵，这计量玩得实在不错，得了人心，又少了反对者，朝野上下，皆惧其手段而不敢言。
　　张钊為走后，她裹着皮裘，抱着暖炉：“好冷啊。”
　　回鹘统领问她：“经河陇一战，岐国已处劣势，接下来，你要做什么？”
　　她感受着暖炉的温暖，倒是心也静了：“王妃，不是去救不良人了吗？这也是我想做的。”
　　“那漠北？”
　　她眉毛一弯，勾起一丝阴冷的笑容转瞬即逝：“阴谋诡计，可以杀死岐王，但杀不死一个国。”
　　二月三月，大漠多起风沙。
　　“到时候了，该走了。”
　　她觉着功力恢复得尚可，于是带着人马，骑着骆驼，离开了肃州。
　　临行前，望向药泉，这可能，是她这辈子最后一次看这片绿洲了。
　　回去的路上，看到了一只幻音坊信鸽。
　　信鸽在她手臂上停留，她轻轻抚着鸽子的身子，毛色有些许紫色，看来是十分紧迫的事情。
　　“遭监国追杀，望岐王来延州相助。—雪”
　　是雪儿…平常时期，雪儿不会因为碰到危险就来找她，除非碰到了一些解决不了的危险。
　　她赶紧找了随从换下骆驼，骑上马，一路狂奔，袭至延州城，这马儿争气，也未曾给她拖后腿。
　　…………………
　　“王妃，原州官兵来报，他们见着岐王了。”
　　妙成天闻言迷茫了许久，眼见渐渐蒙上一层薄薄的水雾，扬唇苦苦一笑：“是真的吗？”她怕这一次的失而复得是假的，又是一场空欢喜。
　　“原州兵几乎每个人都目睹了岐王在战场上杀敌的英姿，定不会错的。”
　　“岐王去哪了？”
　　“好像是赶着去延州了。”
　　妙成天穿上外袍，吩咐随从道：“调二十骑与我一同去延州，速去。”
　　人走后，她强压着哭声，喉咙哽得生疼，一眨眼，泪水禁不住夺眶而出，用手背抹去，倔强地不让自己发出一丝声音。
　　……………………
　　延州城外。
　　一人一马，等着两个人。
　　不远处，浩浩荡荡的人马震得地动山摇，为首的是李存礼的两个沙陀族手下。
　　雪儿背着她的挚爱，从太原跑到了延州，九百里路太苦，写不完他们一路的颠沛流离，九百里路又太长，一步一步都是他们的脚印，却道不尽其中的酸甜苦辣…
　　是燃灯如昼的岁月流梭，或是把梦说到头的花开如火…浮生若梦，为欢几何？
　　她没有陪雪儿走过这些年的烽火岁月，但从信中的一字一句可知他们的艰难险阻与心酸苦楚。
　　是蓝衣女子汴州焦兰面对铺天箭雨时的无怨无悔，还是红衣少年为天下成兵神的撕心裂肺…
　　李星云护着天下人和雪儿，雪儿，守着他…
　　他们二人，又何尝不是另一种情深不寿。
　　那蓝衣劲装的女子眼神涣散，用素心剑撑着身子，背着红衣少年一步一步地走，直到看见了她，再无顾忌地倒了下来。
　　她早已换了一身岐王服，身后火红色的披风高高飘扬，与天空中的残阳交相辉映。
　　看到倒在地上的二人，她牵紧缰绳，双脚紧抵马腹，马儿发出一阵高亢的嘶鸣声后扬蹄而上，身后激起飞扬的尘土。
　　扯住缰绳，轻喝一声，战马缓缓踱至千军前。
　　“都玩够了吧？”
　　这是她看着长大的孩子，她平日里心疼都来不及，此刻见到雪儿带着李星云日夜奔袭逃命，心中的怒火已是无处燃烧。
　　“回去。”
　　血红的花钿随着眉眼一挑，尽散凌厉与肃杀，容颜皎皎是久经沙场的锋芒毕露，目光冷漠是风霜镌刻的高华沉稳。
　　这些人在她眼中，与死人，别无二致。
　　“代我向李嗣原问好。”
　　万军退去，平沙莽莽。
　　她不知，原州城上的弓箭手悄然收了箭。
　　她守着两个孩子，城上的姑娘守着她……
　　作者有话说：
　　话说确实有人为了除龙脉把太原从头到尾搞了一遍
　　高粱河车神—赵光义
　　疯批妙妙马上恢复了…
　　两代人的互相守护和救赎
　　………
　　科普：药泉，现代名是月牙泉
　　在甘肃酒泉敦煌
　　二十世纪七十年代，敦煌当地垦荒以及对周边植被的破坏，导致水土流失严重，月牙泉水位下降。
　　ps保护环境，人人有责
　　后天那一章发不发的出来全看造化，写了一些奇怪的东东……懂得都懂


第28章安得广厦千万间
　　生年不满百，常怀千岁忧。
　　昼短苦夜长，何不秉烛游。
　　为何李唐血脉，就得承受这么多呢…
　　给李星云疗伤时，她轻易地察觉到眼前这个孩子心中强烈的悲愤与无望。
　　这是经历了怎样的大悲啊…
　　暂且将李星云经脉里的暴动给抑制住了，又以自己的气息去引动他体内气息，使其平缓。
　　“呼…”她将李星云放平了身子睡下，自己起身推开了房门。
　　“岐王。”门外三人皆担忧。
　　她看到那道炽热的视线，也没有闪躲，两个人的目光毫无意外地碰上了，此刻，时间似乎流得很慢。
　　“无事。”她抬手示意她的王妃莫要担心。
　　视线移向雪儿，雪儿的头发，短了…
　　“李公子外伤是小，但心病难医，这几日安心调养吧。”
　　“多谢岐王。”
　　唉…世事无常，只能化作一声叹息。
　　“你也伤得不轻，先顾好自己吧。”
　　雨嘀嗒嘀嗒落在伞上，奏起了一首小曲，撩动着她的心弦。
　　“玄净天。”
　　“在。”
　　“去给姬如雪送些药。”
　　紫色的身影在雨夜中慢慢消失。
　　………………………
　　待玄净天走后，她接过了伞柄，噙着笑看向旁边的人：“想问什么，就问吧。”
　　二人重逢，不知是因为经历了太多，还是看透了世间百态，没有生离死别的感慨，甚至连一丝喜悦，都没有。
　　沉寂了许久，她听到身边人的哽咽。
　　“你，不会再走了吧。”
　　蒙蒙细雨，纷纷而落，装点千山万壑。
　　山中一夜雨，树杪百重泉。
　　原来久别重逢的话，是要字字斟酌。
　　没有南湖的碧水青山，没有揽月阁楼上的的翩翩公子，没有游船上的一眼万年，也没有弦琴奏鸣的广陵散。
　　跨越了坎坷不平，走过了峥嵘岁月。
　　她没有回答她的问题，只是一手揽住了姑娘的腰，将伞倾斜了些：“十五年了，曾经惊艳我人生的姑娘是你，温柔我岁月的姑娘，也是你。”
　　“如果有来生，我想做一个画家，坐在，你看不到的地方，悄悄地画下你的容颜，记录你的岁月。”
　　“我不要来生，我只要今世。”身侧的姑娘紧紧地握住她的手，细雨打湿了一侧的衣袖。
　　她听后轻笑一声：“随我来。”
　　雨已停，风已止。
　　她收了伞，牵着妙成天的手，来到了一处楼阁。
　　桌上满是灰尘，她拍了拍蒲团：“坐。”
　　当擦尽尘灰，一片叶子悄然地落了下来，无声无息，无风落叶，又一次异象，多年前的一番光景再次出现在脑海中。
　　那个意气风发的少年丢了性命，也卜尽了天下事。
　　“你知道，不良帅为何求死吗？”她问妙成天。
　　“因为不良帅不死，天下就不会统一，这一辈的诸侯王死去了，还有下一辈。”
　　数月不见，她的王妃，依然风采不减。
　　“多年前，我府上有位年少成名的卜师，他说，我是李星云的转机，也是整个中原的转机，这么多年了，他的话，我记得清清楚楚。”她撩起衣袍慢慢坐在蒲团上。
　　“岐王有话，不妨直说。”
　　“呵。”她无奈自嘲一声，果然，还是妙成天最通晓她的心意。
　　“我想知道，当年，你为何而来？”这个问题在她心中存了很久，如今问出，是出于私心，想让自己少一个负担，也是想听到真正的答案。
　　“李郎，想听哪种回答？”
　　那两个字直戳她的心坎，让她不由地想卸下所有的伪装。
　　妙成天继续说道：“若是出于事实，我是为天下而来，李郎想必知晓，不良帅的事情。”
　　“但若是出于私心，我是为了你而来，我方才说过，我不要来生，只要今世。”
　　“好，我知晓了。”她站起身，走到妙成天的身边，两手把人抱了起来。
　　“你？”
　　她看着怀中的人，眼睛里满是疼爱及宠溺：“在回鹘时，有位高僧曾跟我讲，幻术，不过是蒙在事物表面的一层薄纱，只有将这薄纱揭开，才能知晓事物的本质，你说是吗，王妃？”
　　怀中的人紧紧勾住她的脖子，羞红了脸。
　　她不想掩盖心中的所思所想。
　　心中的无尽情谊，在今晚终于得以表达。
　　……………………
　　落花流水，绵绵无期。
　　她注视着巍峨高大的山峰，久久不语。
　　这座山的风景很美，数月以来，她养好了身子，恢复了内力，攀登了很久，也没觉得累。
　　被阳光照射的白雪皑皑，格外得好看。
　　踩在柔软的雪上，她像个调皮的孩子，活蹦乱跳，在这片雪地里她留下了属于自己的脚印。
　　待到高山之顶峰，她看到盛开在雪山上的花儿，二月天里，它在雪中开得傲然，俯瞰山下的景色，感慨道真是会当凌绝顶，一览众山小。
　　天空露出一点微微的白色，她已从山上下来了，寻了一个不错的地方休息。
　　揽着怀中的人，带着些坏笑问道：“王妃，如何？”
　　那姑娘羞得把头缩进锦被中，没有搭理她的话。
　　她也不说话，两人就这么大眼瞪小眼，面面相觑，过了半柱香的时间。
　　娇软如小兔子的声音响起。
　　“我痛。”
　　两个字让她顿时觉得颜面扫地，自己学习了这么久，还是学艺不精了些，实践出真知。
　　“咳咳咳咳…”她狂起来一顿咳嗽，试图转移话题，“李星云该醒了，我先起来了，王妃，再睡会？”
　　“我也起来。”小姑娘掀开被子，快速穿好了衣裳。
　　她方才还想问一句，能不能起来走动…
　　没想到嗯…
　　王妃为她盘好了头发，束起了王冠，一身岐王服今日格外熠熠生辉。
　　人生三大喜事，她昨晚体验了两大喜事。
　　她在心里想到：可惜，我未能以正妃册礼把你正正规规娶来。
　　面前的女子，已经为她做的足够多了，无论是之前幻音坊内的事务，亦或是她养伤期间对外的行动以及对内的政策处理，真的，已经很好了…
　　听说还曾亲自去救了不良人。
　　“那李存礼的手下，你觉得如何？”
　　王妃莞尔一笑：“殿下也知道，妾不善战，那个人叫巴也，是沙陀族人，实力不错，就是狂妄了些，仗着李嗣原势大，到处得罪人，迟早会死。”
　　看来那日追着雪儿的，就是李存礼另外两名手下，一个叫巴尔，一个叫巴戈。
　　据雪儿说巴戈有条蛇还挺厉害的，她昨日没能一见算是遗憾了。
　　也怪他们太怂，见着她跟个见了鬼似的，来的有多猛，走的就有多快。
　　……………………
　　“此去太原城，本王难以出手相助，你与李星云两人，需多加小心。”她絮絮叨叨嘱咐了雪儿一堆话，还是放不下心来。
　　她将随身携带的一枚玉石塞给了雪儿：“若是自己实在无法解决，就捏碎这枚玉石，自会有人来帮你们的。”
　　玉石可唤钟小葵，那是她在整个晋国建立的杀手组织，与通文馆已近乎实力相当。
　　也是她的三大底牌之一。
　　李嗣原无论本人会不会炸太原，李星云都得去，只要他内心里有这一城百姓。
　　到时，百姓歌颂的与史书称道的，是监国仁爱，他们永远不会知道，有一个人，曾拼尽全力，护住了一座城。
　　“唉…”她不由叹息。
　　李星云在远处与她拱手道谢，她则以茶相送，在她眼中，有百姓者即仁，怀天下者即义。
　　这个世界从不乏一些初出茅庐时的热血誓言，但能坚持行千里而不忘初心誓言者，屈指可数。
　　呜呼！此乃真正的王道之始也。
　　何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！
　　他身上隐隐也有带着唐王朝文人的骨气，宁负自己而不负天下。
　　敬太原百姓安好，敬眼前红衣少年的勇气。
　　她相信袁天罡的选择，这个少年会带着不良人挽救礼崩乐坏的天下，去守护他想守护的东西。
　　………………………
　　“不行，我还是放心不下。”她左思右想，决定还是自己去太原看着他们，有个意外也好及时帮助。
　　结果，她去迟了。
　　二月二十八，她目睹了多年不见的烟火，宛如天上人间，灿烂辉煌，整个太原城的百姓在欢庆社火节的到来，也诧异于‘监国’带来的烟花。
　　他们不会知道，究竟是谁，让他们看到这番盛景。
　　大唐的最后一位天子，在漫天烟火的盛景中，无力而跪下，她能看清天子在说什么…
　　‘时间，可过得真快啊…’
　　“迎，天子回宫。”李嗣原冰冷的声音在空旷的街道处响起。
　　整个城里布满了甲兵，到处都是弓箭手，她无法救回李星云。
　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！风雨不动安如山。乱世中来之不易的繁华，让无数百姓为之珍视，每个人脸上都是向往和渴望。
　　她望着红衣少年远去的背影，呢喃道：“李星云，你走过的路，太苦了。”
　　袁天罡布下的棋局已经彻底被打乱了。
　　太原事后，天下格局将会发生全新的变化。
　　那么接下来，该她了。
　　“李嗣原，该你的，还是你的。”
　　“不该你的，就还回来吧。”
　　作者有话说：
　　这章嗯…很正经，应该不会有事
　　如月又叫二月


第29章沉舟侧畔千帆过
　　“我说什么来着！他又玩这个把戏！”韩洙气冲冲地跑到她面前来，整个人似吃了火药，炸的噼里啪啦响。
　　“冷静些，来，同我弈一局。”她摆好棋盘，向韩洙招了招手，随后拍了拍旁边的蒲团，对方也不恼，坐了下来。
　　“李嗣原，要你阿爷开朔方大门了，是吗？”过了半柱香的时间，她见韩洙静了下来遂问。
　　其实她已是料到如今的局面，所以并没有感到太多惊讶。
　　“如今岐国刚占河陇一地，当是与民休息的时候，又起战端，且不说将士们怎么想，去年为了对付吐蕃，冬税收高了，收成又不好，百姓已是叫苦连天了。”
　　这话有理，但她能怎么办？难道求着漠北退兵？让她降了李嗣原？
　　“那韩大人以为，该如何？”王妃缓步行来，替她捋了捋额间的发丝。
　　“我可调朔方兵。”韩洙答道。
　　“不行。”她想也没想直接拒绝了。
　　这盘棋，她下到了第二十五手，反观整局，中央开花三十目，中央提子的价值，可以发挥出来了。
　　韩逊明面上为李嗣原的人，如今已入洛阳，调朔方兵抵抗漠北势必引起李嗣原的怀疑，那么他，就会有生命危险。
　　“你知晓，这棋盘上共有几种棋子吗？”她问韩洙。
　　“棋子不过唯一罢了。”
　　她就知道会是这个回答，莞尔一笑，侧身问道王妃：“爱妃以为呢？”
　　突如其来的新称呼叫的王妃不知所措，脸蛋就“唰”得一下红了。
　　韩洙听后撇嘴不屑地冷哼一声：“你就腻死我吧。”
　　“妾以为，这棋子，有三种。”
　　“第一种，就是韩大人所说的，最普通的棋子，它被执棋者操控，落在了一个身不由己的点位。”
　　“第二种，是它能突破所处位置的局限性，可以落在棋盘上的大部分点位。”
　　“第三种，它不再局限于小小的棋盘，而是在力图，拓宽棋盘，突破这个时代的局限。”
　　漠北属珊军三十万袭来，朔方门户大开，他们直逼原州境内，岐军攻下河陇后，还分派军士前往驻守，调兵支援，短时间内做不到。
　　“王妃深知我心，来看看，若要韩大人赢，此局何解？”她将棋盘推往妙成天那儿。
　　“不得贪胜。”清冷的四字吐出，让她也为之一震。
　　韩洙拱手而问：“敢问王妃，何解？”
　　“兵法云：‘善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。’韩大人方才心中的燥动，可是还未散去？贪吃棋子已而失势，围攻而不顾死活，已是败军之将了。”
　　她接话，继续说道：“‘胜可知，而不可为。不可胜者，守也。可胜者，攻也。守则不足，攻则有余。’我可围你，亦可打劫，你知我为何没这么做？”
　　韩洙听完她二人的话若有所思，不过一会儿便恍然大悟：“兵非益多也，惟无武进，足以并力、料敌、取人而已。让自己处于不可战胜的高度，即可把握永远的主动权，不求一击而得逞，而是以静制动后发制人。”
　　韩洙虽比她年龄小了三岁，但悟性极高，已不需时日，可为治国能臣，也可为带兵的天才。
　　她赞道：“不错，你与我讲过的事情我自然早就开始注意了，漠北伐岐，乃是多方面因素引起，不仅是因为李嗣原以利相诱漠北。”
　　“时局。”韩洙说道。
　　“对了。”她的王妃点头表示赞同，“与吐蕃一样，是时局，逼着这位漠北王后做出了选择，她试图将全国的眼光放在岐国身上。漠北政局虽被述里朵以断手的雷霆做法稳了下来，可里头却依然未稳，其中的变数，就是她的长子，东丹王。”
　　她欣然看向韩洙：“我不敢冒然与属珊军碰面，其一，在耶律阿保机出征渤海时，漠北国内短暂发生了内乱，黄头、臭泊二室为漠北中最为强悍的两个部落，被述里朵两万属珊军镇压，可见其实力强悍，我若抵抗，就只能出玄策。”
　　“其二，我需了解这位应天王后和大元帅对伐岐一事的看法，再做出全局判断。”
　　两军交战，受伤的是她军中将士，受苦的是她岐国百姓，她初为岐王时，其实已经把目光放到了漠北，想着李克用定不屑此手段，但没想到李嗣原竟然可以为了名声，如此不要脸…
　　漠北自耶律阿保机的东征西讨后，已然进入了全盛状态，自李存勖死后，数年连下晋地多座城池，一直到了定州。
　　她需要一个理由，去漠北大营的理由。
　　还有一个前提：那就是岐国必须在战局上，率先示弱。
　　“岐地民为民，天下民也为民，不可不重视，亦顾全大局也。”她不是李嗣原，无法做引外族而略中原百姓这档子事，必须得稳中求进。
　　“来人。”她一挥衣袖唤来门外内侍。
　　“传令，将原州百姓撤至陇、秦两州。”
　　漠北如今距离原州城五百五十里，还有六到七日的时间。
　　“调渭源两万精兵，于须弥山东侧山腰扎营，调泾州兵两万，于无量东岳山一带扎营，另传王彦章、王莜行、李继曮三人前来议事。”
　　韩洙“咦”了一声，好奇问道：“王将军不是在荆南驻兵吗？”
　　她脸上闪过一丝狡黠：“那不过是骗骗李嗣原罢了，还得多亏您给的易容术。”
　　韩洙紧接着又问她：“渭源离原州六百余里，急行比漠北会晚上两日，调此二地之兵定赶不上原州第一仗的时间，你是何意？”
　　这小子还是笨了，罢了，她的意思又岂能被轻易猜出来。
　　正洋洋得意时，王妃竟然已经理解了。
　　“造势。”
　　她并不想与漠北成为敌人，打仗两方皆损，最后得利的只有李嗣原一方，漠北王后做出此等不明智之举，明显是受朝局逼迫，再加上自己藏在深处的些许开疆拓土的野心。
　　在漠北大营，她就好亮出底牌进行谈判。
　　她要让李嗣原知道，现在的中原，谁说了算。
　　秦长城本是她的底线，而她让漠北破了这个底线，也因原州城特殊的地形。
　　南高北低，易守难攻。
　　……………………
　　六日后，漠北大军于原州城外十里处驻扎。
　　“依你们俩看，如何？”
　　她将王彦章派去了肃州，留小侄儿和王莜行两人。
　　王莜行今年四十了，斜飞的英挺剑眉，锐利的黑眸，轻抿的唇底下留着小胡须，面上温文尔雅，颇似民间百姓画的诸葛亮。
　　他摸着胡须，思索了片刻答道：“领三万兵马，在左右两侧设伏兵各五千人，先试个水。”
　　李继曮听后道“善”。
　　随后朝她拱手“侄儿愿去当个先锋。”
　　她狠狠瞥了小侄儿一眼：“你去做甚？要去也是我去。”
　　自王兄走后，她万分宝贝这个孩子，再也不舍得把他丢到战场上去磨练，他继承了兄长与嫂嫂的所有优点，是个不错的继承人选。
　　………………
　　在原州城外一战后，她真正见识到了属珊军的厉害，各个都能以一敌十。
　　她以两侧设伏的方式击退了先锋军，但带来的三万玄策军精英，只剩三千。
　　她没想到漠北那个大元帅跟个疯子一样，一上来就对着她的背砍了两刀，刀法混乱，像是受了什么事情干扰一样。
　　若不是为了与漠北和谈，她早就一枪砍了这小子。
　　后来，她为了救与她要好的那个玄策军将领，硬生生中了一只暗箭。
　　待回来时，收到洛阳发到天下的告示。
　　“齐光四年，大唐天子李星云因遭不良人追杀，数月间行踪不明，丁巳癸卯，监国寻到天子遗体，故今日发丧，将天子与昭宗合葬，葬于合陵。”
　　看到这个，她差点没忍住想笑出来，李嗣原可是真会编故事，不去写话本子可惜了。
　　不良帅会给李星云退路，他，不会死。
　　只是看到姬如雪，如此伤心，摆出漠然置之的神色，又何尝不是装作坚强啊…
　　隔着一层薄薄的围帘，妙成天为她拔掉肩上的箭。
　　她闷哼一声，小声道了一句无事…
　　不用转头看，她都知晓妙成天是有多心疼。
　　“为能名正言顺登基，那李嗣原真是煞费了苦心。”
　　她闭起眼，忍着水沾上伤口的疼痛。
　　“李公子他，想必还被困在洛阳。”
　　雪儿…她吩咐道：“你即刻启程，去合陵。”
　　他二人历经重重困难，双方互通心意，情深义重。
　　李星云身死，她需要雪儿去确认，也是希望让雪儿能看到李星云，无论，死活…
　　“可岐国现在…”
　　“岐国有我，你现在做的，也是为了岐国。”
　　…………………
　　“心疼了？”她转过头看向后面的人。
　　妙成天这回倒是老实承认：“嗯，心疼了。”
　　她望着盆子里的鲜血：“无妨，不过小伤，这一局，我才是背后的刀，李嗣原，是我砧板上的鱼肉。”
　　她揽住妙成天，勾起嘴角，带着一点玩味，在她耳边小声说道：“我让人在漠北大营底下，埋了好多火雷。”
　　作者有话说：
　　降臣姐姐好搞笑，后面想出一个文叫《我好恨啊》
　　发挥脑洞写肢体拼接…
　　其实很想写李存勖……
　　书名都想好了：《假如没有遇到天杀的旺仔》


第30章执手相看无凝噎
　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　“我何时将你教得只会好勇斗狠？我告诉你，你的那些小聪明在李嗣原那，是拿不上台面的！”她气冲冲地咬着牙，怒瞪李继曮。
　　小侄儿在下面跪得双腿发颤，红着脸不敢抬头。
　　“殿下，怎么了？”妙成天款款而来，对上了她血红的眼睛，又看了一眼李继曮。
　　她吐了一口气道：“这小子把我在李嗣原那儿的暗桩提前动了。”
　　妙成天好言劝她，说这厮年少气盛，见国家危难，难免一时冲动。
　　小侄儿见着有人给他撑腰，赶忙挺直了腰杆，脸也不红了，一本正经朝她嚷嚷：“我不过是让那人把实话说出来，让大家都知道李嗣原就是残害天子，让岐漠兵戈起的罪魁祸首罢了，有何错？”
　　她无奈朝王妃瘪嘴，而后坐在台阶上，看着李继曮：“这样吧，姑姑跟你讲个故事。”
　　从前，有一个武夫一个县令，以及一个被县令关起来的犯人，大家都知道，犯人被县令无缘无故扣了一个罪名，武夫同犯人要好，就像去救他。
　　武夫是当地有名的武功高手。
　　劫狱的时候，县令没有阻拦，反而给了武夫百金，让武夫带着犯人好好生活。
　　县令告诉百姓，人命都是可贵的，每个人都应该好好活下去，他本人愿意承担放走犯人的罪名和惩罚，这件事被当地人广为传播，皆道武夫不遵法，而说县令仁慈。
　　“你知道，最后的结局是什么吗？”她问李继曮。
　　小侄儿眨了眨闪亮的眼睛：“这种话本子里的故事，结局应该很美好，武夫和犯人都过上了平凡的生活呗。”
　　“错！”她拍了拍李继曮的脑袋瓜，“最后这个犯人和武夫都被杀了。”
　　“为什么啊？”李继曮觉得不敢置信。
　　“因为县令让所有人都知道，他给了武夫百金。”
　　李继曮点了点头，若有所思：“所以，当地就会有人觊觎这百金。”
　　她给李继曮讲这个故事，其实是含沙射影地讲述了如今岐国的处境。
　　“哦…”小侄儿终于明白了，“如今，这个想来抢百金的人是漠北，县令是李嗣原，武夫是岐国，而犯人是天子。”
　　她为了救李星云和雪儿，已是明目张胆同李嗣原宣战，与漠北一仗后，岐国表面处于弱势，不知者便只晓是她岐国自讨苦吃。
　　以百金诱漠北，这是一场阳谋，但同样也给李嗣原引来了危险…漠北吃不到东西，必不会轻易撤退。
　　妙成天为她端来了一杯茶，热气腾腾的。
　　“殿下是想告诉李将军，阴谋诡计只是一时之手段，帝王之术不在于此。”
　　李继曮反问道：“那在于什么？”
　　妙成天微微一笑，望向她，薄唇轻吐二字：“真诚。”
　　“不错。”她接话继续说道，“这天下的人都不是傻子，你玩的小聪明，姑姑玩过，李嗣原同样也玩过，一味陷于诡计中，你的臣子就会争相效仿，他们不敢斗你，他们就内斗，你的国家就会有动乱。”
　　“你让人在民间说李嗣原如何不好，百姓又岂会相信？这已经不是五十年前了，大家没有信仰了，关心的只是个人温饱，而非事情的真相。”
　　她抿了一口茶，继续说道：“你愤怒，是因为你经历了这件事，你看到了全部的过程，而百姓无感，皆作旁观姿态，是因为他们没经历过，你不能要求没经历过这些事的人，与你感同身受吧？”
　　“你以为符昭愿意屈居当你的师傅？他上战场不好吗？打天下守天下之君，重真诚，但这个真诚也要锋芒，不是毫无保留地把自己给别人看。”
　　………………………
　　漠北数十万大军逼近时，她心里想到了不良帅。
　　让她在十八岁时生出了本不该是那个年龄所拥有的野心，让岐国变得强大起来。
　　如果没有这些安排，没有遇到妙成天，她不敢想象，岐国能拿什么挡？
　　如今她面对漠北，尽可能地避战，更别说不良帅经历的前两世的岐国，该是何等的惨淡…
　　依她心性，不会伤李星云，那么就必然得和李嗣原做对。
　　“玉帛朝回望帝乡，乌孙归去不称王。天涯静处无征战，兵气销为日月光。”
　　自她接手岐王之位，十八载有余，数年间的苦心布局，数年间的沙场征战，在哥哥嫂嫂相继走了的时候，她真的快要撑不下去了，她站在山巅时想到的都不是壮丽美景，而是想跳下去。
　　直到她发现身后还有一个姑娘，她的，王妃…
　　“五百步起射！”鼓声擂动，风声四起。
　　“两百步起射！”
　　她对身旁指挥官道：“用火箭，射地面引线。”
　　“岐王有令，箭点火，瞄准地面引线射击！”
　　军鼓声传全军三遍，她眯起眼俯视城下的漠北士兵，她身后密密麻麻的箭雨带着火光，如天空星辰陨落大地一般。
　　紧接着，火雷炸响，战场上士兵的惨叫声与火光冲天之声此起彼伏。
　　“王将军与三千玄策军已准备好。”
　　“出！”
　　她再对传令官道：“左右两侧伏兵，于半柱香的时间后再出！”
　　“是！”
　　城门缓缓而开，城楼下，贴地的马蹄发出沉重的隆隆响声，以势不可挡之势朝漠北大军奔去，扬起滚滚尘土。
　　猎猎飘舞的岐国旌旗在空中屹立。
　　半柱香后，两侧出甲光向日金鳞开之势，光明甲阵阵金光闪闪卷入战场。
　　饶是见过千百次战争，她依然忍不住心惊，这是她第一次用自己的底牌，明光军。
　　让她改变决定，扭转战局，乃是因为耶律尧光此先并不知晓父亲耶律阿保机逝世，其心必会对王后述里朵生出芥蒂，此战他受感情干扰，必败。
　　片刻过后，见漠北已显倾颓之势，她下令退兵。
　　王莜行站在她身边，对此不解：“为何退兵？若是能一举把漠北的大元帅擒来，岂非锦上添花？”
　　她微笑答道：“我并不想和漠北打，属珊军只是王后的军队，其主力军还没出来，漠北若见大元帅被擒，莜行以为，他们会如何？”
　　王后需要耶律尧光继位，更多的是私心，她想把权利和兵权牢牢把握在自己手里。
　　东丹王耶律倍极重汉文化，在耶律阿保机在世时，也多次向耶律阿保机建议推行汉化，若是这位太子继位，施行儒法治国，那么王后将无权可言。
　　“倾巢而出，那么整个中原都挡不住。”
　　她点头：“五胡乱华的悲剧，不能再重演了，现如今的局面尴尬不好对付，凡事需得三思后行，我不能给整个中原带来灾难。”
　　“殿下胸怀，臣万分佩服。”
　　她瞧见漠北大元帅骑着马仓惶而逃，不由莞尔。
　　…………………………
　　“钟小葵传信，李嗣原派李存礼相继拔出了藏在沧州、德州、冀州的组织，请示殿下，下一步怎么办？”
　　广目天递来书信，她并未接下查看，反而把目光放到了李继曮身上，小侄儿脸红脖子粗的，心虚着对她强扯出一丝笑容。
　　她就差没把脏话骂出口了。
　　“让她将人散入民间，十人成一组，有消息来的话不要用书信，即以本王最新定的密语，各组之间启动雕版解语。”
　　“是。”待广目天走后，她走到李继曮旁边。
　　“你这下知道我何为不让你动了吧？”
　　他撩衣袍向她俯身而跪：“请岐王责罚。”
　　“惩罚的话，洛阳组织被困，孤让你去救，曮儿可愿意？”
　　“臣，领命。”
　　…………………………
　　妙成天从帘围后头走出来，皱着眉担忧道：“洛阳真能救下来？”
　　她望着李继曮远去的背影：“目前看，是救不下来了。”
　　“那为何殿下还让李将军去救？”
　　她的心脏时常感到绞痛，她现在并不担心漠北，而更担心自己的身体，时不待我，时不我待，她必须把李继曮尽快培养成为一个合格的继承人。
　　“我要他去，是想办法锻炼他，救的下来自然是好，救不下来自有人去救他。”
　　她并没有把这些私心告诉王妃，她也不想说。
　　她不想让王妃担心…
　　她的心思缜密到能瞒住所有人，却总是瞒不过她的王妃。
　　“你到底在害怕什么？”妙成天关了门，锐利的目光逼得她不由发出阵阵喘息。
　　这时，心虚的是她。
　　“我，没什么…”
　　“你的眼睛在告诉我，你没有时间了，是吗？”
　　她不敢回答，生离死别是这个世界上最可怕的事情，她才三十四岁…
　　王妃无声地把头低了下去，双手捂住脸，突然肩膀剧烈地抖动起来，黑色的秀发如瀑布一般散开，遮住了她的神情。
　　那带着软糯的哭腔小声道：“李郎，你什么时候才能不骗我啊…”
　　她的脸上毫无光彩，心脏带来的疼痛让她近乎难以忍受，疲惫布满了整个眼皮。
　　她望向湛蓝的天空：“我会尽力撑到，把天下统一，此生，我真的没办法了，负了你，是我最大的遗憾，王妃，能不能原谅我？”
　　话毕的一瞬间，她的唇被封住了，烈火环绕着冰山，试图化开千年寒冰，凶猛而放肆的火焰似乎要把她吞噬了，她能体会到这背后的心酸苦楚。
　　嘴里涌出一股血腥味，她才发现眼前人发狠似的，用虎牙将她的唇咬破了，血滴如珍珠般，不断地往外冒。
　　明亮的双眼蓄满了泪水，顺着脸颊无声留下：“我原谅你，但我求你，要好好活着，好吗？”
　　作者有话说：
　　好悲伤，感觉要写成be了
　　下章更六千，所以会放出来晚两天
　　……
　　感觉下周四女帝新皮肤来了
　　说好的高光呢……其实第八集很高光
　　大家都站着她睡着！
　　今天还有人在说女帝恋爱脑，真是服了
　　要是有亲人十几年没见一见面捅我
　　我要是活着必捅回去……
　　#破局


第31章大风起兮云飞扬
　　两人吻得难舍难分，昏天黑地，她拥紧了姑娘的柳腰，微微弯下身子，每落一处，带着些强势的占有和霸道，辗转之间的吮，则得到了一番水光潋滟。
　　斥候突然入门大声道：“殿下，城门外有漠北军队，打头的是大元帅。”随后他望向衣带渐解的王妃，脸唰得一下子通红得像个苹果，立马捂住眼睛，就差把自己弄瞎了。
　　舌头打着转不断地发出咿咿呀呀的感叹词，而后，索性两腿一软扑通一跪：“属下眼睛不好，看不见东西。”
　　她将披风解下，披在妙成天身上，起身系上了衣带，穿好了衣服，居高临下看着那跪着的斥候：“你要是多看一眼，孤就会让你的眼睛真的不好。”
　　待斥候匆忙逃走后，她看向坐在锦床上娇容有些失色的人，嘴角上扬一笑：“我去去就回来。”
　　…………………………………
　　“已经行了二十里，大元帅人呢？”她问一旁的将士。
　　突然，以他们二十人为中心，周围地面瞬间塌陷。
　　“发生什么了？”
　　“怎么了？”
　　将士们纷纷慌乱，她抓住缰绳向左右吩咐道：“不要乱，稳住马！”
　　没人能做到让地面无缘无故地就塌陷了，除非…
　　她脑中出现了两个字：幻境。
　　此时周身无风，却有落叶，并非一片叶子，而是有很多很多。
　　有一道杀机藏在飘来的树叶里，她下意识凭借感知力。
　　“不对！要小心！”拔剑格挡，兵刃相接之感明显，一瞬间的摩擦似炸出了火光。
　　这个幻境里至少有两个人以上的存在。
　　她以略微使力，以剑柄弹开对方不知名的武器，避免伤到周围将士，但未曾想到后方又袭来一股杀气，她再以紫霄抵挡，没来得及救下身边的人。
　　她立马反应过来，是回旋双刃，此人是漠北刺客—世里奇香。
　　马也被杀了，她唯一的倚靠也没了，这下子幻境中再无实物，此时她五感尽失，该怎么出去？
　　她不断凭着自己的本能去抵挡攻击，幻境里的杀机也在不断地加强。
　　先以剑鞘试探位置，再以剑身格挡，来来回回几次，对方似是恼怒了，一次次加重力度。
　　她被逼得丢下剑鞘，独以剑身格挡，稳稳地退至地面塌陷的边缘，她感觉那个人正在跟她说什么。
　　她耳廓甚至感受到了一丝微动，那个叫世里奇香的难道不知道她听不见吗？离她那么近干什么…
　　她想把离她近的女人都杀了…除了，妙成天。
　　此刻，她愤怒的同时很想吐槽。
　　‘本王真的听不见你在嘀嘀叭叭说啥…’
　　这个幻境不同于吐蕃国师的那个。吐蕃国师幻境在于问心，是人的心魔，而这个则是让身在幻境中心处的人五感尽失，形、声、色、味、触皆失，可谓如废人一般，放在平常就是华佗也救不了。
　　她引以为傲的气息感应全部消失，唯有多年的征战经验让她可以清晰地感知到杀气来处。
　　左侧又出现强烈的杀机，但她知晓了对方用的是回旋双刃，故而毫不犹豫地选择了防守右侧，一阵兵戈相触，周身杀气减弱了些许。
　　那个叫世里奇香的凭借如此强大的幻境都杀不了她，看来漠北，也不过如此…
　　周身风动突然消失，她亦感觉到脚下的气机在不停地发生改变，那股有规律的杀气没了，多的是幻境本身带有的煞气。
　　幻境，被人加强了…
　　看来是有人来救她，被他们发现了。
　　她茫然环境的变化，杀机肯定有，但她此时感受不到了，漠北施展幻境的那个人，竟恐怖如斯。
　　她少了剑鞘，相当于少了一层保障，没有试探的机会，该如何？只能被动了吗…
　　她紧紧咬着唇，提起十二分精神，试图找到这个幻境里的破绽。
　　在思索之间，双刃好像快抵上了她的脖子，猛地倒吸一口凉气，没有见过双刃的样子，她一时之间不知往哪里跑。
　　难道今日要送命在此？
　　可恨那李嗣原，丧尽天良还不遭雷劈死。
　　在死亡边缘徘徊时，一道强劲的气流打乱了这片地域的气机。
　　一刹那，五感便瞬间恢复，黑夜浮光，地上紫色的小花弯下腰身，而后枯萎，幻境已破。
　　她双手使力将抵在脖子前的双刃向后推了出去，一剑划过世里奇香的面前，带着闪耀的红紫光，逼退世里奇香数尺。
　　众多戴着斗笠、面具，外着蓝色外袍，里头穿着盔甲的人前来，其中有一人她识得。
　　天罪星—镜心魔。
　　“你是？你是…”
　　为首的那位戴着红色面具，微微瞪了世里奇香一眼，就让人落荒而逃。
　　“不良人天暗星，奉天子遗命，特来相助岐国。”
　　………………………………………
　　她再回来时，妙成天已经睡下了。
　　她脱下铠甲和跨缺袍，只留一身里衣，钻进被子里，搂住温香软玉，亲了亲王妃的嘴角。
　　睡着的人迷迷糊糊醒来，睁着朦胧的睡眼瞧着她。
　　“殿下，怎么这么晚才回来？”
　　她抚了抚王妃的发，轻声道：“再过两个时辰天亮，孤便同不良帅去漠北和谈。”
　　迷糊的人翻过身来问她：“哪来的不良帅？”
　　她答道：“那个人自称是不良人三十六星宿天暗星，是受天子遗命前来。”
　　“嗯。”还没醒的人点了点头，“那你自己小心些。”
　　…………………………………
　　临行前，她嘱咐了姬如雪一些事宜。
　　她已经近乎猜到了这位不良帅的做法，漠北如今与岐国相当，战局就这么僵着，双方都不愿意打，不良帅想着拿她和那位傻子大元帅换，进而拖延时间。
　　马行到一半，渐渐远离岐国大营。
　　她望向行在前头的身影，试探性地叫了一句：“李星云？”
　　那人的身子，几乎肉眼可见得僵了一下。
　　他调转马头，面具下的神色凝重：“岐王，怎么也把我当作那人？”
　　她在心里缓缓打出一个问号…
　　—“也”是个什么意思？
　　第一个问的人，只能是雪儿吧，毕竟他们俩的气息还真挺像的，若是让广目天看一眼便能确定。
　　她索性也不想打谜语，便直言道：“你是李星云也好，不是也罢，本王有底牌进行谈判，你…”
　　她蓦然见那面具下的眼睛猩红：“至阳之力？你为何体内气息如此紊乱？”
　　沙哑的声音响起：“这不是岐王该操心的事情。”冷漠无情的语调，让她觉得根本不会是李星云。
　　“袁天罡要本王做的事，本王定会做到，岐国，本王自有办法解决，你莫要强求。”
　　那人没答话，只是双腿加紧马腹，策马奔腾。
　　……………………………………
　　到漠北大营，已是晨曦。
　　她遇到了许久未见的张子凡，张子凡身边站着的是耶律尧光，戴着皮帽，穿着盔甲，披着绒袄夹，手搭在弯刀上，脸还略显稚嫩青涩。
　　四人落座过后，漠北大元帅率先向她举杯敬酒。
　　在那位漠北士兵向她倒酒时，她便察觉了异常，这人手指微颤，眼神躲避，是不是代表，这酒，有毒…
　　这位不良帅，手段很是厉害啊…
　　为表尊敬，她亦端起酒杯回敬耶律尧光。
　　不出意外的意外，这小子在劝降她，不良帅当即恼怒，她便在一旁看着不良帅的表演，想从中看到一丝破绽，可惜她没能有机会。
　　“咳咳咳咳…”这厮下得什么毒，搅得她没力气还头疼。
　　毒酒让不良帅成功带走了耶律尧光，让她和张子凡留在了这里当成“人质”。
　　同时她成功见到了述里朵，那位铁腕王后。
　　头戴毡帽，紫色的貂绒契丹服饰，右臂装着银色的假手，身形窈窕，淡紫色的凤梢，将眼尾微微上挑，不由让整个人的气势更为凌厉。
　　嗯…面相不错，但比王妃，差了些。
　　“岐王，张天师，二位不必担心，在大元帅回来之前，你们不会有事。”
　　…………………………………………
　　晚上，她与张子凡分别被述里朵安排到了不同的营帐内。
　　一个戴着傻呆呆面具的人看着她。
　　水蛇般的细腰，肤白如凝脂，穿着一身漠北祭祀服，难道是大萨满？
　　她躺在床上，望着傻呆呆的面具。
　　“你叫啥？”
　　那面具给人的感觉很是无语，就那么愣愣地望着她：“耶律质舞。”
　　少女的音色很有特点，带着灵动，如涓涓细流，天籁之音，低回轻柔让人觉得海阔云舒。
　　她把玩着头发打趣道：“听说你会法术，这是真的吗？能不能使给我看看？”
　　一阵沉默过后，她觉得异常尴尬。
　　“不能…”
　　这个人沉闷闷的，不好玩。
　　她又转了一个话题，笑着问耶律质舞：“要不这样，你把我放了，我带你去凤翔玩，我给你买香囊，怎么样？”
　　又一顿沉闷…
　　“不行，王后让我看着你。”
　　她“啧”了一声，皱着眉道：“你看，你比我强，跟着我，也算看着我对吧？没有违背王后的命令对吧？等我们逛完就回来怎么样？”
　　她以为她这一番说辞仍旧会换来耶律质舞的沉默不语。
　　过了半柱香的时间，温柔如水的声音传来：“好像，也不是不行…”
　　她一下子愣住了…
　　“唰”的一声，帘子被掀开，漠北王后率先走了进来：“行什么行？”而后对耶律质舞道，“先退下。”
　　她收起嬉皮笑脸，瞬间恢复一本正经，从床上起来，拱手行礼：“王后前来，所为何事？”
　　述里朵随意地坐在蒲团上，拿起银壶给自己倒了杯酒：“岐王还真是，把这里当自己家一样啊。”
　　对于这句话，她也并未往深处想，只当是个客气话：“王后不必弯弯绕绕，这帐中就你我二人，有什么话，直说就好。”
　　门外站着的五个士兵和那个呆呆的耶律质舞，可是足以能将她置于死地。
　　“本后就是想问岐王，那日在战场上，放走大元帅，是谁的意思？”
　　“自是本王的意思。”
　　“好。”述里朵端起酒杯朝她，“那便请岐王说说，你的筹码吧。”
　　她没想到述里朵会这么干脆，不愧是漠北的王后。
　　可是她突然又不想那么干脆了。
　　“说之前，本王想要这场谈判，只有我岐漠两方，不要有，那位监国。”眸色骤冷，她眯起眼，将重音压在了最后两个字上，淡淡的杀气释放出来。
　　漠北王后也并未有什么情绪流露，只是淡淡说道：“岐王还知道什么？不妨说说。”
　　见述里朵放下酒杯，外头的人也退去。
　　她掀起衣袍，在述里朵对面坐下：“我跟李嗣原做了十几年的对手，王后可知，这位监国大人，最擅长什么？”
　　述里朵没有回答她，眼神里有的是深深的探究。
　　“借刀杀人。”她索性也不打哑迷了，便直言不讳道，“漠北需借打赢岐国这一仗，让大元帅坐稳位置，本王可以理解，但真的能赢吗？”
　　“且不说本王还未出全力，就算本王输了，李嗣原会不管吗？为了这明君的名声，他定会出兵援岐，届时，两国战线一旦拉长，漠北国内必乱，你们在徒作嫁衣，想必张天师，也是这么跟王后说的吧？”
　　她看着述里朵脸色一沉，知晓自己猜对了。
　　得来述里朵的回答是：“既然岐王都知晓了，为何又选择这么麻烦的方法来见本后？又为何，不出全力？”
　　“呵”她在心里冷笑一声。
　　“因为大元帅，没有实权。”短短几个字，直戳述里朵的心坎。
　　她接着道：“为何不出全力，是因为本王还拿漠北，当朋友，这时我们是鹬蚌，若需破渔翁之网，就得合力。本王向来敬重王后的能文能武，足智多谋，但王后也得知道…”
　　“在中原的西部边陲，孤，即是不可战胜的存在。”
　　她说这话时，底气十足。
　　身居高位之人的清贵与威仪自然流露，唇角沾了些冷峻看向述里朵。
　　“岐王，好生狂妄。”述里朵又喝了一小杯酒。
　　嗯…这是贬她？
　　“敢问岐王，如何在这么短的时间里，去调集你那战无不胜的军队？”
　　她轻掀眼皮，冷漠地瞥了对方一眼：“王后可以让人去瞧瞧，如今坐镇原州城的是何人，须弥东岳山又屯兵几何，实在不行，孤让在靖远的王彦章带着他的十五万兵马来一趟，王后若觉得还是不行，孤可以让韩洙关了朔方的门，陪王后玩，可好？”
　　她已阐明了其中利害，若漠北非要打，她奉陪，得利的仅仅是李嗣原一人，如今她岐国四方皆围漠北，就不信述里朵还不怕。
　　对面坐着的人紧紧捏住酒杯，指节泛白，青筋暴起，似已经恼怒了：“岐王可是在我漠北大营，就不怕本后让人杀了你吗？”
　　看来述里朵这情绪快到了，她不能再继续狂妄了。
　　“王后杀了孤，得不到任何好处。”
　　“孤还得嘱咐了王后一个事儿，这大营底下，有火雷，孤死了，你们漠北就等着被炸死吧。”她勾起嘴角，笑得张扬。
　　不过半柱香的时间，述里朵终是妥协，她亦不忍心看着自己建立起来的江山，因为岐国，而心血付之东流。
　　“本后可依岐王之言退兵，但岐国，总得拿出些许诚意来吧？岐王这样威胁本后，又该是如何呢？”
　　这是找她捞退兵的好处呢…她也早就想到，漠北跋涉行军，捞不到好处定是不甘心的。
　　她起身，一步一步走向床榻，行了三步，回头漫不经心地敛眸：“孤不追究那场刺杀，就已经是最大的诚意了，王后现在没有与孤讲条件的资格。”
　　这话说得述里朵愣了神，双方对峙着，沉默的气氛让她忍不住再开口：“东丹王继位推行新政儒法，无疑是打击了旧族勋贵和王后的势力，于我中原商鞅变法无异，东丹王行踪不定，才是王后症结所在。”
　　她清楚地看见了述里朵的心病，这其实与河陇吐蕃一样，皆是由于内部矛盾无法解决，因此统治者试图将这个矛盾转嫁到外界。
　　“东丹王往洛阳去了，在我的人监视范围内，若王后思子心切，我亦可把王后的儿子，平安带回来。”
　　“好。”述里朵站起，“本后觉得，岐王，对漠北来说，是个不错的朋友，那么接下来…”
　　她躺下身来，扯了扯被子：“明日不良帅会与王后定一个赌局，王后只管应下。”
　　“赌局？”
　　她轻笑：“监国天性多疑，国家实力强悍，今日双方停战，他必会派人前来，暗自杀掉大元帅，逼王后杀了本王，这个赌局也是为了交换人质，让大元帅平安归来，我们，还是得演演为好。”
　　…………………………………………
　　待述里朵走后，她没忍住，坐起身，嘴里一口鲜血喷涌而出，捂着胸口，大口大口喘气。
　　心脏传来的疼痛，让那摊猩红在她眼里都是模糊的，神思恍惚间，细细的汗珠从额头渗出，她瘫在床上，每动一下都觉得是折磨。
　　常年的征战和濒临死亡让她苍白的脸庞，露出一丝隐约的青灰之色，身躯僵直，两眼空洞无神。
　　一股麻木绝望布满全身，在快要失去知觉前，她的脑子里响起一句话‘我求你，要好好活着。’
　　似是用尽了全身力气，她勉强坐了起来，动用金刚光明经压制心脏传出的疼痛。
　　烛光悠悠，她呢喃：“李星云，局，破了，但我，快没有时间了。”
　　作者有话说：
　　没到六千，我的问题


第32章柳暗花明又一村
　　“大元帅回来之前，孤还需王后答应一件事。”
　　……………………………………
　　果不其然，停战不到三日，李嗣原便派了李存礼同石敬唐来了大营。
　　石敬唐…她思索着这个名字，这人是李嗣原的女婿，也是义子。
　　在对阵梁国刘鄩的时候，掩护李存勖后撤，得李存勖赏识，给他亲自送财物和吃食。
　　此后，在晋梁争霸中的多次战役中，石敬唐拔开刀甲，杀出血路，以身体掩护，数救李嗣原性命。
　　再然后，他屈居于檀州，据述里朵所讲，是为了方便与漠北联络。
　　嗯…怎么看这人的经历，也不像是会卖国的。
　　可能是海水不可斗量吧，毕竟他是高位者，自然能找来史官或者找人散播美化自己的英勇忠孝。
　　“依岐王看，该如何？”
　　她望向坐在对面的述里朵，嘴角勾起一丝笑容，这个王后，想要燕云十六州，想看看她和李嗣原给出的价，哪个高？
　　“李嗣原不会给的，这就是个吃力不讨好的事儿。”
　　“孤还是那句话，王后没有选择，又或者，只能是孤给王后选择。”她眯起眼，带着丝丝挑衅。
　　而后又觉得自己说的话太过了，毕竟这是在人家大营里，再说了，她也不想用火雷把自己炸死。
　　她在乎中原大地上的人，她与漠北同归于尽倒是无所谓，可就要留下后患无穷了。
　　“李存礼之流不过尔尔，孤答应将东丹王交给王后，自会做到，王后现在不妨陪孤看看，这盘棋的终局，会是什么样子的？”
　　“好啊。”述里朵应下她的话，笑得豪爽又有些妖艳，“只是不知岐王日后登临中原皇帝的宝座，又会是怎样一番风景…”
　　对方这是知晓了她命不久矣？
　　她暗下心思，即便有巨大的筹码在手中，面对这位王后，她也深感不安，对方太厉害了，这番揣测人心的功夫，不可与她同年而比。
　　若李嗣原提出的条件更为诱人，漠北绝对会临时变卦，她也是真的不敢炸死自己。
　　她在李嗣原到底在不在意，他明君的名声。
　　“承蒙王后关心，本王若登那至尊之位，岐国定会与漠北结为好友，相互帮衬，互通商贸。若王后或大元帅在漠北遇上了什么不能解决的事情，本王亦会义无反顾地帮助二位，不求钱财，全当为了与二位的友情，王后，觉得如何？”
　　姿态不由放低了些，她对外其实向来都是谦卑恭谨的，若非时间紧迫，也不会说些过激的话。
　　漠北虽说短暂地统一，但日后部落分分合合是免不了的事情，她将条件开到了双方都没有损失且得小利的情况，这位王后，想必不会再变卦了。
　　“岐王，果非常人。”
　　她二人端起酒杯，互相敬酒。
　　………………………………………
　　她百般无聊地在大营里睡了又躺，躺了又睡，见耶律质舞气呼呼把帘子掀开。
　　她耷拉着的眼皮立马朝上扬起，整个人喜气洋洋地问了一句：“你咋了？”
　　“你们中原人，各个都是大骗子！”
　　小姑娘生起气来一个人也不理，她撑着头，露出颇为好奇的眼睛看着呆愣愣的面具。
　　“我我我，你相信我，我肯定不会骗你的。”
　　对方也没再答话，就撑着双腿，坐在那。
　　“这样吧，等我回到岐国，就让人把那里最最最好看的香囊给你送过来，怎样？”
　　对方还是没答话，看来是被气得不轻。
　　她又转了个话题：“你觉得中原的姑娘好不好看？”
　　许久，终于得来了一个回答：“一般般吧。”
　　“你见到那个粉衣服的姑娘了吗？她好不好看？”她抱有十分期待地等着人回答。
　　“好看好看，闭嘴闭嘴。”
　　她撇了撇嘴，但很开心，在塌上换了个姿势，身体和心理的疲惫，让她躺着躺着又睡着了。
　　……………………………………
　　过了两日，军中就传不良帅带着大元帅归来了。
　　她与述里朵两人坐在椅子上等着人。
　　张子凡站在她身侧，前方是世里奇香和遥辇弟弟，世里奇香那日同她打了过后，便再也不敢正眼瞧她，也是识趣…
　　外围是一圈漠北士兵。
　　待人来后，她一眼看到了雪儿，耶律尧光被他们用绳子绑着。
　　那不良帅没向漠北众人行礼，倒是朝一个漠北士兵说话。
　　这是玩得哪一出？给她看不会了。
　　述里朵亦发问给她：“不良帅，这是何意？”
　　问她，关键是她也不知道啊…
　　她将身体向前倾斜，瞪大眼睛，紧皱眉头看着这一幕，不良帅眼睛里布满血丝。
　　看来情况不是很好啊…
　　“你觉得本帅在乎岐国？在乎岐王？在乎你吗？”
　　不在乎，又何必把危险留给自己？以命拉李嗣原入局呢？这个“你”想必只能是张子凡了吧…
　　“荒唐，荒唐，你们懂什么？”
　　“不良人，都给本帅让开！”
　　怎么回事？这是入魔了？
　　她能清楚地看见，他的眼里，是袁天罡。
　　“张子凡？”她低声叫了一声旁边的白袍少年。
　　张子凡拿着铁扇挡在她面前：“诸位小心，莫要上前。”
　　述里朵起身瞥了一眼她，对旁边的士兵吩咐：“唤奥姑过来。”
　　突然，不良帅身体周围开始出现大量的黑雾，不断地往外涌现，他暴怒着掐死了众多漠北士兵。
　　“人心所向便能天下太平，可这战事迭起的世上，哪还有人心所向的道路？没路可走！没路可走！便只能选择杀戮！不退！不悔！”
　　眼前是一片血色，诸多士兵被按头诛杀，他的世界，想必都是血色，是深不见底的黑暗。
　　但不能再任由他下去了，陷入心魔，成为袁天罡控制的提线木偶。
　　“谁让人顺应天道！谁让人趋吉避凶！谁让人心怀异志！”
　　“张子凡，让开。”她打开铁扇，催动金刚光明经，嘴里不断念着咒语，刹那间佛语绕着场上形成一道黄色的光帘，渐渐地加强内力，使光帘慢慢缩小，将不良帅围了起来。
　　他还单手死死掐着一个漠北士兵，对着他说话，丝毫不受控制。
　　“从今日起，本帅心之所向，便是人心所向。”
　　“哧…”她嘴里喷出一口鲜血，这股暴躁的力量太强了，是袁天罡的，她完全压不住。
　　她抹了抹嘴角的血，撑着一口气问述里朵：“我压不住他，奥姑，怎还没来？再这样下去，我们都得被他掐死啊。”
　　不良帅体内至阳之力被压下，这股暴怒的黑气，莫非是九幽玄天神功？她看向站在远处看台看好戏的四大尸祖，是降臣。
　　“不良帅！”耶律质舞使法杖敲击地面，佛音刹起，让入魔的人有了一丝清明。
　　她快速移至不良帅身前，趁人还未彻底清醒，猛然发力按住他的肩膀，让他跪地无法起来。
　　“雪儿！来按住他！”
　　右手二指并起，一缕金光从指尖中冒出，略微使力即直点眼前人的眉心，嘴里开始默念大悲咒。
　　“苦海无边，回头是岸。一切可有可无。”
　　她在这人脑海里，看到了李唐皇室被朱温屠尽的惨状。
　　“救众生痴迷随缘化渡，密放神通扬洒甘露。”
　　小小的孩子与老仆人一路逃亡，从看不起偷摸抢骗，到学会了偷摸抢骗，为了吃一口饱饭，甘愿受尽侮辱。
　　“无悲无悲，无喜无喜，心不变。”
　　天立星阳叔子为救徒而身死，他要装作不知，剑庐被焚，他心如死水。
　　“不能说，佛法无量济世渡人也。”
　　他为救潞州百姓，向朱友贞下跪，潞州百姓依然没能幸免于难…雪儿为救他，以身挡万箭…
　　“历经人间苦难艰险，娑婆诃。”
　　袁天罡在龙泉地宫，求死为他开局。
　　“他不想当皇帝，你们为何要去逼他？自古国灭而复国者屈指可数，此等难如登天的事情，您，不知吗？”这是她在晋地解梁时问袁天罡的问题。
　　“哈哈哈哈。”他笑得张狂，脱下面具，露出可怖的脸，“岐王以为，这天下诸侯王都如你一样吗？那本帅何苦在轮回中苦苦选择？”
　　“自古以来，前朝灭，后朝统治者对前朝血脉无一不追杀，岐王不杀，朱友珪会杀，朱友贞会杀，李存勖会杀，李克用会杀，你兄长宋文通也会杀。”
　　她低下头，沉默不语。
　　“届时天下皆为龙泉追杀他，他什么都没学会，拿什么保命？”
　　“他心中装着天下，却始终不愿意承担这个天下，若本帅死，天下乱，到时，他又拿什么去救他心里的，天下人！”
　　袁天罡，他把自己变成兵神怪坛，救了天下人。
　　他拿漫天烟火，一个天子的身份，救了太原城。
　　他和不良人，历经重重困难，帮岐国度过了这场快要发生的浩劫灾难。
　　“广渡众生远离苦海娑婆诃，返本归真。”
　　在合陵，李存礼的咬牙切齿和后来的张狂得意，雪儿的悲从中来之、隐忍不发，陆林轩的不敢置信和泪如雨下…
　　阴沉沉的天空又淅淅沥沥下起雨来，不紧不慢，不疏不密，就那么滴滴落落，破败的神祠，满是灰尘的神龛。
　　他的脑海，是黑暗的，今夕何夕，身在孤城。
　　她几乎耗尽了全身的内力，依然压制不住这股力量，空隙之际，她朝旁边大喊：“大萨满，不是说好要帮我吗？”
　　耶律质舞看向述里朵，见王后向她点头，遂至李星云的身边。
　　二人合力压制，她轻松了许多，耶律质舞的实力果然强悍，刚过半柱香的时间，不良帅便晕了过去。
　　雪儿紧紧抱住了他。
　　她拍了拍雪儿的肩膀说：“你赶紧带着他去凤翔，慧觉在凤翔府，剩下的路，我来走。”
　　雪儿点头：“李嗣原出关，似是神功大成，岐王要小心。”
　　待雪儿背着李星云走后，她给耶律尧光解开绳子，向述里朵拱手行礼：“属下鲁莽，让大元帅受罪了，望王后见谅。”
　　述里朵嘴角勾起一丝笑：“本后的儿子平安归来，已是幸事，但这不良帅搞得我漠北损兵折将，岐王，是不是要表示些什么？”
　　这王后真是不好对付，一有机会就开始漫天要价，此番也确实她理亏。
　　她再次拱手：“我会给漠北相应赔偿金钱、丝绸等物品，不知王后觉得如何？”
　　述里朵眉眼上挑，带着一丝玩味：“仅仅如此，岐王以为能换我漠北幻术师的命吗？”
　　述里朵说的是大贺峰，不是说好双方不玩命吗，李星云怎么把他也杀了…
　　她两双手放在背后不断摩挲，突然想到了一个好点子，钱可以赔点，但地绝不能割，割了说不定就拿不回来了，得找个东西替代。
　　“不知王后可听过中原的易容术？此术法世所罕见，也是一类幻术，当世中原只存一本，便在我手上，我将此书予王后，就当是对漠北那位死去的大人，一个补偿吧。”
　　述里朵见好处拿的差不多了，也没再为难她：“希望岐王信守承诺，把本后的儿子，安全带回漠北。”
　　“这是自然。”
　　“回漠北！”军中传来退兵的号角声，阵阵擂动。
　　待人都走了，耶律质舞还愣愣地看着她……
　　“凤翔，香囊。”
　　她迎上张子凡略微僵硬的表情，尬笑道：“记得记得。”
　　作者有话说：
　　算了直接没看后面剧情写
　　毕竟剧怎么发展对文影响不大了
　　话说儿皇帝前期是真猛……


第33章角声满天秋色里
　　“又要，打仗了。”
　　………………………………………
　　她快马加鞭赶往原州，张子凡同她一道，想早日见到陆林轩。
　　“既然岐王已有解决之策，也可打退漠北，为何，还要答应在下前来和谈？”
　　她勒住缰绳，笑着看向远方：“本王所求的不过是，能不战便不战，如今的岐国，可与漠北五五决胜负，但没有必要，张天师你也说过，和谈意在止戈，天下大同靠的是能让万众归一的智慧。”
　　张子凡白皙的皮肤下，带着暖意的双唇勾出半月牙形的弧度，散发着温柔如流水般的书生气。
　　即便眼睛被丝带蒙着，她也依然能看到其中洞悉世间万物的绝世无双。
　　……………………………………………………
　　回到原州，一路上均是加急战报。
　　“殿下，监国已于昨日从太原发兵，欲和李存礼在灵州的大军汇合，讨伐殿下。”王莜行摇着扇子，与她一起至城楼上的军房议事。
　　“只要漠北大军一撤，靖远十五万兵马走长城外围一线，可从后方绕行，进大同一路，直取太原。”
　　她皱起眉呵斥：“往定难走？还攻长城？你找死啊！”
　　“事急从权，我们没有多少时间。”
　　她一贯是相信王莜行的策略，可攻长城太不靠谱了，稍有不慎，便会形成僵持之局。
　　“那延州怎么办？”她继续问道。
　　王莜行不慌不忙答道：“监国太原出兵必往延州，臣调了在东岳和须弥的四万精兵，前往拱卫延州，直面监国的大军。”
　　“挡得住吗？”
　　王莜行一笑：“我军兵马虽少，但用之装备远胜于监国大军，正取进攻不足，但防守有余。”
　　进到房内，见诸将已全部到齐。
　　“殿下。”
　　她抬手示意让他们坐下，王莜行站在她旁边。
　　“监国来得太快了，我们的后备补给没有准备好，如此贸然行动，怕是不妥。”
　　“今岁川蜀收成不行，即便我们有木牛流马，调粮四路大军恐怕一时也难再办到。”
　　她听着诸将讨论，也是觉得颇为有理。
　　撑着下巴想了片刻，便用手敲了敲椅子扶手：“全部肃静。”
　　“诏令，王彦章所领十五万兵马分为两路，一路十万由李继曮领，作守延州主力军，一路五万仍由王彦章将军领，作北部战线，渡黄河，攻石州岚州，取宜芳、静乐、临津三县，而后走吕梁山一带，进山作战，适时直取太原。”
　　“李姒懿领荆南两万精兵，作南部战线，过汉江攻襄州，走南阳向北。”
　　“令李继曮所领十万人中选取四万精锐，换东岳须弥驻兵，由本王亲领，作中部战线，由凤州攻长安，而后与李姒懿在邓州商州处汇合，直取东都。”
　　“让徐温发吴国兵，作南部战线，分楚州和颖州各两线作战。”
　　她撇眼望向身侧的王莜行：“川蜀后备军还是你领着，作后备随时增援各路兵马。”
　　王莜行却担心她：“殿下领四万兵马进凤州，是否有些冒险了？”
　　她笑着答道：“肃州所练的十五万兵马非寻常军队，皆是以一敌十的精英，莜行大可放心。”
　　“密令钟小葵，带着她的玄冥教，可以开始行动了。”
　　她站起身来对诸将行礼：“诸位，此战一鼓作气打下去，不到半年，即可山河一统。”
　　底下诸将已是群情激愤。
　　立于城楼上，俯视数万雄兵，声如海浪卷袭而来
　　—“灭晋！灭晋！灭晋！”
　　…………………………………………………
　　傍晚，月明星稀。
　　她环抱着所思所想的人，她将下巴抵在王妃的肩膀上，闭眼沉思。
　　“王妃，待此战过后，我们再也不用过这种心惊胆战，如履薄冰的生活了。”
　　怀里的人依偎着她：“待到那时，你打算做什么？”
　　她听后轻笑了一声：“我打算，和天下人说，我不叫李茂贞，我不是男子，我还打算和天下人说，你是岐王妃，也是日后的皇后。”
　　“那这世俗礼法……”
　　她握紧了王妃的手：“我有绝对的实力，没人可以否定，也没人可以反对我。”
　　她的脉搏突然被眼前人的柔荑触摸。
　　“那在此之前，你，又能坚持多长时间？”低低的哽咽声传入耳廓，让她心疼不已。
　　“李嗣原如今与我已是势同水火，若我再隐忍下去，忍他借刀杀人欺辱，那就不单单是我们受苦了。”她已成了李嗣原登基的最大阻碍，岐晋必战，两国只能有一国活到最后。
　　怀里人哭的梨花带雨：“假如…假如我没有听袁天罡的，去和你说那番话，你会不会…会不会能好一点…”
　　“别这么想。”她为王妃轻轻抹去泪珠，“李存勖给晋国基础打得太好，若李存勖还在，说不定会放过我让我做个闲王，但若是李嗣原，那个假仁假义的伪君子…我若不早早生出野心，为岐国准备后路，恐怕我今日就要由他宰割了。”
　　天下大势不会因为一个人的一句话而改变，但是一个人的一句话，能影响整个天下大势。
　　她要替王兄实现理想和抱负，去做问鼎苍穹的参天大树，她要为那些被李嗣原怨杀的臣子、不良人、百姓争个公允，她要让天下人都知道，她不用披着王兄的壳子，也能逐鹿中原，登基称帝。
　　她不会让燕云十六州沦陷，不会让后辈陷入无尽的苦难和折磨。
　　………………………………………………
　　七日后。
　　“禀岐王，吴国徐温已发兵，攻下颖州、亳州，与楚州军在宋州汇合，蔡州、申州两州军被徐温与李姒懿所领荆南兵马夹逼，不战而降。”
　　按理说，襄州正是与她岐国接壤之地，有重兵把守，不该这么快就被攻下了，她疑惑不解：“山南东道节度使是何人？”
　　“安重诲。”
　　这李嗣原真是越老越蠢了，这些年弄权弄得仗都不会打了，派这么一个刚愎自用的蠢人领山南东道兵马。
　　她盯着区宇图，在上面不断地划着行军路线，而后询问玄净天：“吴王救下了吗？”
　　玄净天说：“李嗣原与李存礼皆出洛阳，钟小葵将吴王、吴越王、楚王、汉王四王均救下，姐姐将他们安顿在凤翔，等待与殿下见面。”
　　“王彦章那边战况如何？”
　　“王将军近道吕梁山，但遭到了河中节度使李从珂的抵挡，迟迟不前。”
　　李从珂…李嗣原养子。
　　她又问：“镇守太原者何人？”
　　“李从厚和李从容。”
　　李从容暴虐，李从厚处事优柔寡断，唯李从珂善战，李嗣原一养子和两亲子向来不和，如果…
　　她敲着木桌，欲开口说话时，玄净天却抢先一步：“岐王是想，离间？”
　　见心思被猜了个正着，她不惊反笑：“你是怎么知道的？嗯…猜到的？”
　　玄净天扬唇：“是姐姐猜到的。”
　　她欣然：“你姐姐也是这么想的？”
　　“姐姐坐镇凤翔，自是对全局判断更为直观，见王将军迟迟不前，便已下令钟小葵，派太原那边的人，去离间他们兄弟了。”
　　她不由赞道：“你姐姐，当真知我。”
　　知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求。
　　悠悠苍天，此何人哉？
　　李嗣原本就是个文盲，早些时日学来的东西还是安重诲教的。
　　二子亦是成事不足败事有余的废物，他这些年入权术深海久也，朝堂人心向背，群臣之间互相猜疑，必于用兵打仗早已生疏，看来，不用半年。
　　“姐姐讲，李嗣原李存礼久攻延州不成，必会后撤先回援太原，离间之计越快越好，一旦计成，除了李从珂，王将军便可畅通无阻。”
　　她双手撑在沙盘上：“不错，李嗣原一撤，就让李继曮立马领兵追他，若速度快可取太原，太原城禁兵好像，还是范延光在管，那可是王将军的手下败将啊。”
　　“岐王。”广目天来后跪地道，“李姒懿将军来了。”
　　她朝一旁的玄净天笑道：“往后私下里，就别叫岐王了。”
　　玄净天不知所措：“那叫什么？”
　　“叫姐夫。”
　　她跟着广目天出去见李姒懿，将玄净天一人留在帐内发愣。
　　待见了李姒懿，才知晓如今地方多腐败，听他所讲，各州刺史、守兵将领皆受猜忌，李存勖所留旧臣部下被贬谪，导致战场上几乎无将可用。
　　“宣化军留后是戴思远，此人虽是朝中老臣，但平庸无奇，臣有信心，一日攻下邓州。”
　　“好，如此我两军即可并力向北，早日与王将军汇合。”她拍了拍李姒懿的肩膀，鼓励他早取邓州。
　　陕州已下，再向南阳，继打洛阳。
　　她想看看李嗣原是先救太原的两个儿子，还是先救刚刚搬的家—洛阳。
　　如果救洛阳，那么他们俩人就会正面对上。
　　进洛阳需五日，但这个时间太长，宣武军节度使朱守殷必来救援。
　　李姒懿拱手对她道：“朱守殷其人目空一切，恃才傲物，也曾败给王将军，臣，有把握胜了他。”
　　“在臣看来，监国多疑，臣下亦不团结，不足为惧，令臣忌惮的，是镇守幽州的任圜。”
　　她点头：“此人善纵横之术，为时所重，不可不防，放心，王妃对他已有对策。”
　　李姒懿疑惑。
　　她继续说道：“任圜与安重诲的矛盾并非一朝一夕，只需要一个小小的导火索，监国看似安定了天下，实则内部矛盾已积攒到无可避免的程度。”
　　“唉…”她长叹一声，“也幸亏本王有你们，若本王手底下都是这些人，岐国早完了。”
　　李姒懿随她一笑：“监国重名声，对这些人不敢杀又不敢放，先是对不良人大肆屠杀，逼他们以百姓充当不良人份额，后又疑心诸节度使弄权与几个儿子，无岐王打他，他也迟早会出事。再说岐王是以真心待我等，我等也自是，会以真心助岐王。”
　　作者有话说：
　　这个时候源源应该叫唐
　　但是好别扭，就还是改成晋了
　　不出意外，明天剧情里的那个红衣少年就是女帝
　　不知道是开城投降源源
　　还是跟源源打一架
　　反正本人是要她跟源源打架的（dog～）
　　老李太痛了，这星期入魔了


第34章霜重鼓寒声不起
　　果不其然，李嗣原三子不和，离间轻松成功了。
　　“可怜那李从珂被猜忌，王将军如今已下太原，请岐王示下，接下来，如何？”
　　她摊开区宇图，李嗣原弃太原而来洛阳，那么他们俩就避不了有一战了。
　　“姒懿与本王明日攻洛阳，让李继曮同王彦章大军并立向西，一路走潞州，一路走恒州，尤其不要过定州，漠北可是刚放过我。”
　　李姒懿点头：“檀州、幽州、易州、蓟州、定州一块最近被漠北攻陷，引兵入岐，也有可能是李嗣原想转移漠北的注意力。”
　　三路大军汇合，已取李嗣原三分之二的土地，看他怎么救。
　　李姒懿又问：“那朔州那头怎么办？”
　　“无事。”她勾唇笑道，“朔方的兵，马上就到了。”
　　李姒懿微微有些惊讶：“那算上朔方，如今是六路兵马了。”
　　还拿不下李嗣原，她没脸见祖宗。
　　“明天一早，我该去和这位监国大人碰碰面了。”
　　李嗣原在延州，被她侄儿打损了五万，现在洛阳城里有十万大军。
　　她与李姒懿只有六万，攻城必处劣势，且不说这城里还有诸多百姓…
　　…………………………………………………
　　“嗣原兄，许久不见，别来无恙啊。”
　　天阴沉沉的，战马之上，她里着蓝色盔甲，外穿红色跨缺袍，血色的披风飞扬于后身。
　　满头青丝以王冠束起，清朗的眉眼敛藏着兵戈铮铮，配上那深红色的花钿，显得英姿楚楚。
　　左手懒散地搭在紫宵剑上，嘴角微微勾起，对着李嗣原似笑非笑。
　　他们应该有几年没见了，这位监国大人沉迷练功，倒是苦了他那内务府的人，年年尺码不一样。
　　监国，还是穿得花枝招展的，像个乱开屏的孔雀一样。
　　李嗣原见她兵临城下也不慌，回她一句：“岐王，可是要造反？”
　　造反？当真荒谬。
　　她扯了扯缰绳：“如今天子已死，敢问监国，孤，造了谁的反？”
　　目光陡然冷漠，流露出的是嗜血的快感：“李嗣原，你可真是越老越蠢了。”
　　“小王受天子之命，代掌国政，岐王，自然是造了我大唐的反。”城楼上的李嗣原毫不示弱对她反击。
　　“哈哈哈哈…”她与后边的将士开怀大笑，皆觉得这话就是个笑话，而后眸色一凝，“嗣原兄，李绍荣和杨涉一行人的尸体还没烂，你可真是有良心啊。”
　　她调转马头：“不必多说，诸将即刻攻城！”
　　身后的李嗣原叫住了她：“岐王不妨看看这些人吧。”
　　他想，做什么？她牵回缰绳，城墙上竟是无辜百姓，他们被官兵用绳子绑了起来，他们的脖子被刀剑抵着。
　　她见此大怒：“李嗣原，你又想故技重施？”
　　李嗣原笑得奸诈：“小王会告诉天下人，是谁，让洛阳百姓惨死的。”话毕，他还对身边的李存礼小声说了几句话
　　然后，诸多百姓便被强迫站到了城墙上，能一眼看到她领的全部兵马。
　　“岐王救救我们吧，我们不想死…”
　　“岐王别打了…”
　　“我家里还有一个孩子…”
　　她听到这些百姓的痛苦与哀求，心里顿时充满了愤怒和无奈，可恨他竟拿无辜性命来逼她。
　　这里面居然还有一个孩子，那是个四五岁的小女孩，白白嫩嫩的脸上尽是灰尘的黑，眼睛里蓄满了泪水，用小手拼命地想挣脱捆绑，却被官兵用鞭子抽打，小衣服被弄得破烂不堪，两只手满满的都是鲜血。
　　那一声声哀嚎，进了她脑海中，这风里，怎么有一股血腥味啊…
　　“我给岐王三个数，若岐王不应，那小王只能让这些百姓作为岐王不降的代价了。”
　　“三。”
　　她紧紧咬住牙关，纤细的双手死死拉住缰绳，骨节突出泛起阵阵苍白，指甲掐得手心出了一道道伤痕，裂口出了鲜红，逐渐侵染了绳子。
　　【“若岐王殿下日后遇到己利与民利相冲时，该如何？”这是在回鹘时，那个僧人问她的问题。
　　当自己的利益与百姓的利益相冲突。
　　“应该不会吧，君王之利永远是建立在百姓之利以上啊。”这是她当初反问的话，她以为这世间万物用孔孟之道便能理解一切，解决一切。
　　如今想来，又是何其幼稚，可叹这人心，真是深不见底的险恶。
　　她记得她想这个问题想了很久，支支吾吾说了一句话：“事急，以吾利为先，事不急，以民利为先。”
　　僧人笑了笑，她以为自己说错了。
　　“此问以殿下目前阅历，这个答案自是最好的，但往后殿下经多了事，也许会改变对这个答案的看法。”
　　直到那日，在长安焦兰殿时，她不知韩逊是韩洙所易容的，几近危急关头，她还是决定保韩逊性命而向李嗣原无奈妥协。
　　若她没有做出这个决定，将韩逊的生死置之度外，那韩洙还愿意遂她一起，走到今天吗…
　　她不敢肯定。
　　但无法否定的是，这天下每个人，都值得万金。
　　于他们这些翻云覆雨的高位者来说，几个百姓不外乎是几枚棋子，舍了便舍了，弃了便弃了，不足挂齿，史书一笔带过这场杀戮，不会留下这些人的名字。
　　韩逊也是棋子，但他会决定韩洙，韩洙会决定整个朔方。
　　或许这棋盘上本就没有死子，他们都是活生生的人，每一个人都会跳脱自身的局限，影响身边的人，从而扩展棋盘，让这些点位都动起来。】
　　她再抬头时，已不是愤怒，而是凝重。
　　看着城楼上的百姓，她好像有了大彻大悟。
　　权谋终是虚妄，乱世用权用兵。
　　“但不能连做人的底线都丢了啊…”
　　她最初的用兵，难道求的是皇帝之尊吗？多年征战，攻城掠地让她的心膨胀了，每次她将玉玺捏得紧紧的，享受近登帝位的快感，差点就忘了原本的初衷。
　　大一统诸国不为什么青史留名，野心也不是为什么九五至尊高高在上，而是要恢复本属于这个社会的秩序、王道，要让百姓好过…
　　“二！”李嗣原如恶狼一般发狠地盯着她。
　　“放了他们，我降。”此话一出，两军阵默，李嗣原似乎也没想到，她真能说出投降二字。
　　在她身侧的李姒懿瞪大眼睛：“殿下，你…你？不可啊…你疯了？”
　　李嗣原胡须一抖，满脸得意：“那便请岐王在这底下一跪，让百姓看看你的诚意。”
　　李姒懿大喊：“殿下难道忘记我们的理想与抱负了吗？为了几个庶民便要妇人之仁吗？”
　　她鼓着腮帮，一挑眉，酝酿足了情绪，转身指责李姒懿：“大胆！李姒懿！你的命是命，他们的命难道就不是命吗？”唾沫星子横飞，表现了她现在的愤怒心情。
　　“凡事成在果断，败在犹豫！这几个人的命比天下人的命都重要吗？”
　　她继续反驳，说得嘴巴都颤抖了：“这几个人，也是天下人！我难道就放着他们，眼睁睁看着，等他们被李嗣原推下来摔死！”
　　“臣后方六万大军，军机一过，时不再来！这几个人是摔也得摔死，被我们打也得打死！有何区别！”李姒懿说得也是激愤，上唇不接下唇。
　　“自然有区别！在这…”她急匆匆想了半天没能想出更好的话，“在这，他们可能摔不死！他们可能痛死！”
　　李姒懿骂得亦唾沫横飞：“那些被当成不良人的百姓，他们痛不痛？那些快被炸死的太原百姓，你去问他们痛不痛？”
　　“荒谬！”她继续瞎说，“被当作不良人的百姓是被直接砍头，这和摔死能一样嘛！”
　　“你才荒缪，砍头和摔死不都是死，有什么不一样！”
　　“一个痛得厉害，一个痛得不厉害，你告诉我，这怎么不一样！”
　　城楼上的李嗣原一时之间看傻了眼，百姓也是纷纷感到不可思议，她在心底暗想：这就是你们求着他庇佑的监国…
　　“本王只知道！现在要救人，就要跪…”她眨眼就快跪下去了，趁李嗣原得意的那一瞬间大喊一声—
　　“跪你大爷的！动手！”
　　城楼上的些许士兵听到她的声音，立马动手诛杀异军保护百姓。
　　这是她早已让钟小葵安排好的人，就是防止李嗣原用些阴谋诡计诈她。
　　那站在城墙上的小女孩见兵戈四起，似是被吓得慌了神，一时失足跌了下去。
　　她赶忙运起内力，稳稳将孩子抱在怀中，护着孩子的头部，却是不小心被李嗣原玩了偷袭，硬生生接了一掌至圣乾坤功。
　　他的内力怎么如此强悍，隐隐感觉到其中甚至带有天罡决，难道他把李星云的内力全部都吸走了？
　　她心底震惊，没忍住吐了一口血在地上，将孩子给了李姒懿。
　　拔出紫宵剑撑着身子，她站起来抹了抹嘴角的微微血丝：“监国，还玩偷袭呢？只可惜，这次没有巫王陪你玩了。”
　　“岐王不也是，刚刚和属下演戏，演得好啊。”
　　“过奖，倒是监国，天子的内力，可还好用？”她拔出紫宵剑，催动内力打破至圣乾坤功的屏障。
　　她看着地上隐约出现的线条和图案，对李嗣原笑道：“原来，早就结束了。”
　　李嗣原一惊，发现自己被周围地面的气机控制住了，无法动弹。
　　她望向城楼上的李存礼：“钊為，你还会阵法，孤可是头一次见啊。”
　　李存礼撕开面具，那张温儒尔雅的脸皮下是张钊為的脸：“这不过是监国大人教那个吐蕃国师使的阵法罢了。”
　　他从城楼上缓缓下来，换了李存礼的声音：“大哥不是很喜欢在背后打人吗？巧了，小弟也喜欢，你让岐王受的罪，小弟会悉数还给你。”
　　她也是在刚刚救下小女孩时才发现李存礼被张钊為替换了。
　　此阵为旧朝禁术，任凭其人内力再强，也是不堪一击。
　　李嗣原在阵法中抱着头苦苦挣扎，她瞧着他脸上密密麻麻的汗水，不由轻笑：“监国大人，吸天子内力时的那股狠劲去哪了？”
　　“诛杀不良人时的狠劲去哪了？”
　　“您若早些在意这天下苍生，本王又岂会‘反’？昔日与巫王练兵神，乱娆疆，诱吐蕃，炸太原，杀天子，引漠北？您看您哪一件做的是人事？”
　　“钊為，先将他放了。”她蹲下来瞧着李嗣原，在他耳畔旁轻语，“嗣原兄以为，漠北真的退兵了？述里朵，可不是蠢人，我许她的利益绝对满足不了她，小利不足让她罢手，你老实与我讲，是谁，跟她做了交易？”
　　她看李嗣原那毫不知情的神色不由叹息：“我原本便志不在那至尊之位，若把这位置给了嗣原兄，可以，你让天下太平四五年，你的臣子卖国你不自知，只晓斗狠弄权得名声，却让后辈受苦，本王看不下去。”
　　那一次在心魔里苦苦求存的经历，她都想不起自己是怎么出来的，也是那一次，给她的身心带来了毁灭性的伤害。
　　心脏顿感绞痛，突然跪趴在地上，捂着胸口，好在，这些百姓是救下了。
　　“岐王！”李姒懿下马朝她奔来。
　　“无事。”她勉强撑着身体站起，拍了拍李姒懿，“方才，不错啊。”
　　张钊為和李姒懿搀扶起她，将她送到后方的马车上休息。
　　“如今李嗣原已不成气候，岐王是否入主洛阳，等其他…”
　　她摆手：“去查，洛阳官员，何人与漠北有来往。”
　　作者有话说：
　　女帝这个新皮肤太顺我心了
　　所以最后还是妙妙给她换衣服，还是咱妙妙赢麻了，都离不开她了
　　女帝：放心，空城计罢了。
　　嗣原兄那么喜欢岐国，这岐王就给你了
　　老李：放心，调虎离山罢了
　　奥姑：放个锤子
　　质舞好可怜被揍死
　　本来打算跟剧写，结果发现剧有点不符逻辑
　　从原州到洛阳走的都是源源的地盘
　　为什么攻下了洛阳，礼子哥才收到消息？
　　而且这整个做法有点迷……


第35章九州春色竟折腰
　　“岐主讨唐，敬唐不得已，求救于漠北，事之以父礼，贿以燕云十六州。”
　　洛阳大殿上，她坐于高位，读完这封信后，将信轻轻放在桌上，众臣鸦雀无声。
　　侧头望着身旁的李嗣原：“监国便是这样治下吗？”
　　“如此，监国还叫本王怎么去闲云野鹤啊？我中原大地内部年年战乱，已是满目疮痍，你那好女婿还把外族引进来？还去许诺人家土地，真是无可救药！”桌子碎成了粉末，消散在空中。
　　“唉…”她长叹一口气，对下方站着的李姒懿和张钊為吩咐，“劳烦二位帮我查查，还有什么人参与了这件事。”
　　她和漠北好不容易和解，又成敌人了，这战乱何时才能到头，这天下百姓何时才能过上安生的日子…
　　韩洙领朔方六万兵马在朔州一带，必是第一个遭受漠北攻击的，也有可能是王彦章第一个被打。
　　他二人一个行军千里，一个受南北夹击。
　　她正奇怪怎么那离间对李从珂那么快就起效了，原来李从珂就没打算和王彦章继续打了，而是被石敬唐招了过去。
　　这下麻烦了，北有漠北，南有李从珂、石敬唐。
　　若以李嗣原监国之身份下诏平叛…
　　她轻轻揉着鼻梁，撇眼看李嗣原那个表情，也不像是知道了什么事情的，这些人肯定是在他眼皮子底下干的事。
　　真是令人头疼啊…
　　“小王愿调洛阳大军，助岐王抵御外敌，平定叛乱。”李嗣原的话让她大吃一惊。
　　在面前的兵符闪闪发亮，她不由眯起眼打量起李嗣原：“监国，可是真心实意？”
　　“小王与岐王之间，恩怨由天子始，也由天子的死，而终了吧，岐王攻入洛阳，仍待小王之礼如从前，小王已是感激不尽。”
　　她勾起嘴角一笑，收了这枚兵符：“诸君也听到了，本王与嗣原兄之间，只是些许的小误会罢了，既争天下，成王败寇，但抛去这些身份，我仍待晋王为从前好友，外敌当前，中原理当团结一致，也多谢晋王助我。”
　　她拱手向李嗣原一礼，她与李嗣原接触多年，以为此时他必会落井下石，却是不知他在面外族时也有大义。
　　…………………………
　　“殿下当真不杀他了？”李姒懿询问她，脸色看着不太好。
　　“杀一个人，难道能止兵治乱吗？天下尽在吾手，他不敢。”她再次拿出区宇图，将它摊开。
　　“石敬唐领河阳之兵与李从珂兵马汇合，不过四万，不足为惧，我们要把主力放在北边，特别是…”她指了指北边定州的位置。
　　李姒懿已明白：“出李嗣原所给的洛阳兵马，可名正言顺去讨伐石敬唐、李从珂，不让王将军他们腹背受敌。”
　　她抿了抿嘴唇：“这是国力的比拼，王彦章和李继曮所领有十二万兵马在河北要面对漠北属珊军，即使我们出兵，一时半会可能会僵持不下，受苦受累的还是百姓…”她揉了揉酸涩的眼睛。
　　“但这一仗已经避不了了…”李姒懿在一旁宽慰她，“漠北会以最快的速度和石敬唐联合打我们的十二万兵马，王将军和李将军可能撑不了多久，请岐王下令，让我们尽快出兵。”
　　属珊军二十万一下子退兵她本就疑其有异，没想到是彻夜奔袭去了定州。
　　她想了很久，一柱香的时间过去了，李姒懿再次催促她，或许，她有更好的办法了…
　　“研墨。”她转过身走向桌子旁，看向放着的飞龙靑砚，怅然若失。
　　‘哥哥，我好累啊…’这个世道，太乱了。
　　她拿起笔架上的象牙笔，倚着臂搁，摊开宣纸，写下给漠北分舵的一封信。
　　“让分舵把信转交给漠北东丹王。”
　　手下人接过，将信塞入信筒里后退下。
　　“岐王这是？”李姒懿不解。
　　述里朵以为她把东丹王就这么交出去了？不可能的，东丹王被这样一个母亲掌握着，丢了皇位，他甘心吗？定是不甘心的。
　　【“时机到了，岐王自会帮助东丹王拿回属于您自己的东西。”】
　　“述里朵如今在东丹王面前安排了手下，这么做，不会被她发现吗？”
　　她轻轻“啧”了一声：“我又不是傻子，东丹王想要什么？不是皇位，而是摆脱他妈的监视。”
　　李姒懿恍然大悟，嘴巴作成鸡蛋形状：“漠北王后一看，自个儿子突然跑了，必然慌了。”
　　“对啊。”她拍了拍李姒懿的脑子，“但我们还是得去打一仗。”
　　“为啥？”
　　“有些人，不让她见识到厉害，她是不会退缩的，尤其是，草原、大漠上的人。”
　　述里朵太狠了，见利就捞，若经常许她以利而换短暂的和平，不是长久之计。
　　在这之前，她还得做一件事。
　　“岐王，臣冤枉…”被拉上大殿的人穿着红褐色的粗麻制筒衣，衣服上是道道血痕，扑通一声就跪了下来，殿上诸臣皆惊。
　　她走到那人面前，掀起衣袍蹲下：“桑维翰，河阳节度使幕下掌书记。”
　　“杨光远告诉孤，你把卢龙军、雁门关以北的土地，全都许给漠北了，挺有本事。”
　　“可惜你空有才华，却愿作那漠北的儿子，那就…”她托着下巴环视周围诸臣，“这样，那有个柱子，还是金色的。”
　　她指了指一旁的柱子：“你撞上去，我就饶了你家人，怎么样？”
　　跪着的人颤颤巍巍起身走向她手指的方向。
　　“呀！”那人拼尽全力，奔向柱子，离毫尺之时，硬生生停了下来，反复三次，都没能给自己撞死。
　　“唉呀…”她捂着眼睛无奈叹息。
　　“算了算了，拉去洛阳城东，枭首示众吧。”
　　她回到主位上，望向底下站着的臣子：“诸位，可不要学他啊，孤的玄策军，在你们后面呢。”
　　她目光深沉，望了李嗣原一眼。
　　这些朝臣多是李嗣原的人，解铃还须系铃人，她出征讨伐石敬唐，这些人由李嗣原管更为妥当，也顺便看看他是否真的诚心归顺。
　　她征漠北，这南边便不能乱。
　　“谨遵殿下教诲。”
　　………………………………………………
　　“韩将军在朔州遭漠北伏击，漠北趁取大同，占恒山一带。”
　　“王将军在定州与漠北正面发生冲突。”
　　“李将军领兵在贝州、德州一带与石敬唐、李从珂僵持。”
　　军报摞在桌上，她已派洛阳兵马前往德州处理石敬唐和李从珂。
　　但问题不在于他们俩，而是诸路大军作战时间日久，将兵疲惫，长此下去，若北方两路军与漠北僵持不下，恐怕她会率先败阵。
　　徐温的兵马到了齐州、济州一带，因军心疲惫久驻不前。
　　“岐王，好消息。”玄净天走到她身边对她躬身，“东丹王，成了。”
　　她听此一笑而过，现今漠北和她是相同的境遇了，谁也不比谁好到哪去。
　　“另外，一月前，姐姐调派王莜行出动十万川蜀军，防守朔方，将攻打灵州的漠北大军击退了，将他们赶到了长城一百里开外的大漠。”
　　“姐姐还让吴王、楚王等诸王前来洛阳，以贺殿下登基。”
　　“登基？”她不由皱眉疑惑问到。
　　玄净天答道：“如今朝中您与监国两派虽是缓和了下来，但终归有嫌隙在其中，登基，可安两派之心，也可安万民之心。”
　　“臣等，请岐王殿下登基上位，以安民心。”随之而来的诸王纷纷稽首而跪。
　　她见周围诸臣点头肯定，遂许之意。
　　挥退诸臣，她感觉嗓子有些沙哑，问玄净天：“你姐姐，可还说了些什么？”
　　“她说，让殿下莫怕，她会永远陪着殿下，姐姐坐镇凤翔，殿下于洛阳登基，天下可安。”
　　二十载风雨换来的人君神器之位，她怎会不怕，怎会不诚惶诚恐…
　　“孤思爵以女子之身任岐王以来，仗赖将士披靡，群贤辅佐，君民戮力，多年苦战，南定川蜀，西退吐蕃，受诸王拥戴，不胜惶恐之至，然众卿力荐孤拥威名而怀柔，执权重而仁厚，德义兼备，涛泽流芳，必一统华夏，制霸九州，理应登基大统。孤思才疏学浅，数辞不就，然众卿广荐有三，再拒恐令众卿心寒，由是决意称朕建制。”
　　于洛阳行宫外设昊天上帝位于圜台，奉天书于左，服衮冕，升台奠献。
　　冕服厚重，压得她喘不过气来，十二冕旒威严肃穆，她诚心跪于昊天之下，心里想的是她的王兄。
　　这世间，再也不会是浮云蔽日了。
　　等退了漠北，这微微宫阙，将会迎来万邦来朝的盛世。
　　【“哥，你快来看我的画。”
　　“我要画下这万里河山，我要画下他们夫妻恩爱，我还要画下父母兄妹与世无争。”】
　　‘王兄，山河不会再破碎了，我现在有能力，去画下它们的样子了。’
　　受命于天，既寿永昌。
　　“新帝建元圣成，即日起为圣成元年，上顺天命，下和人心，恭诣天下，昭告天下，大赦亿民，以承正统。”
　　【“阿妹的志向，是什么呢？”
　　—“我要游遍岐国以外所有的地方，去看看这山，看看这水，看看在大街小巷的风景，看看在山中隐居的百姓。”
　　年幼的孩子好像又想到了什么，神情低落：“可是，天下好像永远都不太平，永远都在打仗。”
　　嫂嫂摸了摸她的头：“那你就去做这个，让天下太平的人啊。”】
　　“朕仰赖天恩，顺承帝业，初登大宝，必悟尧舜之道，习汉唐以盛，招氓民无威束可屈，宣百官无弊谏可言。”
　　【“保一方民平安，这平安，李郎以为有多久？”
　　—“今我大岐外有强敌，内有外患，该…”
　　“那就去找一个解决的方法，去争一个活路。”
　　—“即便，身陨吗？”她抱紧怀里的人问道。
　　“我不怕，我会陪你一直走下去，看看路的尽头，有没有我们都想要的，相濡以沫和风月无边。”】
　　‘我说过，我会给你一个家。’
　　她的王妃，还在凤翔等她回家。
　　“朕思宏业，皆众卿合而戡力，凡赤诚智佑之士，疆关舍驱之卒，必将因功晋赏。”
　　【蜀国成都大殿上，韩洙第一次向她行礼下跪。
　　—“当今天下早就乱套了，它需要一个新的制度来重建，一个新的国家来治理，我代表朔方的下一辈，选择岐王殿下，至死不悔。”】
　　“股肱之臣，恪尽职守，君民一体，共扶社稷，必使朕之江山天地同寿，日月同辉。”
　　【“主上竭诚以待下，莜行以为，这比黄金台上的万金，更值！”
　　“符昭愿为殿下，倾心培养岐国的未来。”
　　她端起酒杯敬诸岐臣：“待到天下一统，孤与诸位放歌纵酒，享这万里河山的波澜壮阔。”】
　　‘前路艰险，但您答应臣，一定要坚持下去。’少年赤诚的声音再入耳，已有十七年之久了，她还记忆犹新。
　　作者有话说：
　　快完喽～


第36章万里长城功盖世
　　圣成元年初，帝以李姒懿、徐温留守洛阳，晋王李嗣原、楚王马殷二王共同理政。
　　帝亲率大军，讨伐石敬唐、李从珂，于二月大败叛军，收复河阳、石门兵马。
　　四月中旬，帝以王彦章、韩洙为先锋，李继曮为监军都督，与漠北在定州会战，战况持续两月，迫于后方东丹王自立，漠北以失败告终。
　　帝驱漠北于燕云十六州以北，与漠北大元帅耶律尧光定盟约，双方停战，开互市，通贸易，自此两国修好，中原享二百载和平。
　　圣成元年五月，帝定都洛阳，立原岐王妃为皇后，女帝女后同出，满朝无人异议。
　　时圣成元年六月，女帝伤势加重，诏侄继曮为监国，自此而疏朝政。
　　圣成元年冬，帝因疾而崩于洛阳福宁殿，众臣上谥号曰“圣”以彰其无量之功，后世称“圣成女帝”，世为岐高祖。
　　监国李继曮于灵前即皇帝位，世为岐太宗，改年宣武，追先父茂贞为武帝，奉圣成女帝之后为皇太后，遵皇太后之意，于汉中南湖揽月楼，纪念九位开国功臣的赫赫功绩，并于宣武二年封楼。
　　圣成、宣武两朝，百姓始安，农商各业欣欣向荣，外政与回鹘、大理等民族交好，贸易往来达到了前所未有的繁荣。
　　文学方面，岐宣帝继圣成女帝兼容并包之风，出现了继百家争鸣后的又一个盛世，涌现了一大批思想家、文学家、诗人。
　　两朝帝王虚心纳谏，竭诚待下，三十五年朝廷不出党派之争，圣、宣二帝为人处事，成后世人所学之楷模。
　　因圣成女帝，岐国朝堂接纳女子入朝，后世帝王开女科、立女储之事常有，使国家不断进步，令周藩国心悦诚服，与之效仿。
　　后世载
　　《李岐·圣成女帝本纪》
　　“岐武帝茂贞之妹，十五岁即岐王位，在位之初国弱而强敌环饲，仿燕昭于凤翔建黄金台，广纳天下名士，礼贤下士，文治武功，朝野莫不称赞，对外用兵，南收川蜀，西退河陇吐蕃，抗击漠北数次，东击后唐，一统天下，圣成元年即皇帝位，平叛乱，再击漠北，与辽太宗诣幽云盟约，两国修好，圣成元年冬逝于福宁殿，终年三十五岁，举国哀悼，东都送灵百姓达数万。其与岐太宗两朝所开‘圣宣之治’，百姓皆安康，四海皆臣服。”
　　《圣成明德皇后本纪》
　　“圣成女帝初为岐王，王妃以智助其所得，帝每遇事无定，遂与妃而谋，圣成元年初，帝以表其女身，立女后，朝堂未有一人异之者，为后，常为帝忧勤，后帝崩，太宗奉皇太后，素勤俭，以为后宫仪表，太宗遇事每不决而请太后，两朝臣均赞其才堪比‘吕武’，其德堪比‘长孙’。”
　　作者有话说：
　　放心，还有很多番外，都甜死你们
　　只不过是我很想完结罢了（dog～别打）
　　女帝妙妙999
　　女帝的走向是开放的
　　明天放be走向的结局
　　后天大概是he走向结局
　　#番外—两个结局


第37章be结局向
　　“陛下，陛下。”
　　她瘫在床上，一动也不能动。
　　昔日纵横沙场，高坐明堂的风采再也回不来了。
　　红眸中满是血丝。
　　苍白的脸颊滚落下来细密的汗珠。
　　上天对她的惩罚来的太突然了。
　　她甚至无法说话，无法同她的臣子交代后事。
　　无法对她的姑娘，说一声对不起，她失约了…
　　“姑母，你不要离开曮儿，好不好？曮儿已经没有父亲了，不能再失去你…”
　　“陛下，韩洙此生，只您一人知己啊…”
　　“老臣愿用自己的命换陛下平安渡过此劫。”
　　“苍天啊，把岐王，还给我们吧…”
　　床榻旁，亲人朋友一阵阵发人肺腑的哭泣，让她无声哽咽，一道道泪痕布满了脸颊。
　　“皇后来了，皇后来了。”
　　她的姑娘，一袭红裙，今天，可真好看。
　　………
　　妙成天看到床榻上的人，瞬间泪流满面。
　　以前，那个人会站起来把她抱在怀里，怎么现在，就躺在那里了…
　　她记得陛下最疼她，怕她掉一滴眼泪，便拿出帕子转身抹了抹眼泪，强扯出一丝娇柔的笑容，去看她爱的那个人。
　　“李郎，我来了。”
　　她的袖子被紧紧抓住，枯槁般的手青筋暴起。
　　她知道她想说什么…
　　她凑到皇帝耳畔旁轻声说：“这一生，我不悔。”短短六个字又让她哭了，“李郎，记住我的样子，下辈子，下下辈子，你都不许忘。”
　　“我会去找你，你要，等我啊…”
　　拉紧的袖子被松开，怀里的人阖上了眼，嘴角还有一丝微笑。
　　她再也忍不住，晶莹的泪水顺着未擦的泪痕，直直滚落，掉在衣裙上，悄无声息…
　　她的陛下，结束了这个乱世，但乱世，带走了她发妻的生命。
　　…………
　　韩洙带她在南湖揽月楼上找到了一处房间。
　　说这里面有那人想给她的东西。
　　那里只有一个老仆在打扫。
　　“十八年前，岐王几乎天天在这里画画，就是要我把这里锁起来，你是她的妻子，自然可以看。”
　　老仆颤颤巍巍的手拿出钥匙，分辨了许久才找到那把正确的。
　　打开房门，是扑面而来的灰尘，阳光打在房间里面，格外温馨、暖和。
　　她拾起放在桌上的一张纸。
　　上面是一个女子在湖中弹琴的画面，是她自己啊。
　　旁边还有很多张，有她站在阁楼上的样子，那是她和李郎第二次见面，有她在麦田里奔跑的样子，还有她喝醉酒时的样子。
　　她不由轻笑，但笑着笑着，又哭了…
　　那是她们第一次分开，李郎把她画在肃州的药泉旁，也有她们最后一次游南湖，她对碧水青山向往的样子…
　　她轻捧起这些画，视若珍宝。
　　画纸在夕阳的照耀下，渐渐变湿了。
　　【“如果有来生，我想做一个画家，坐在，你看不到的地方，悄悄地画下你的容颜，记录你的岁月。”】
　　老仆笑得慈祥：“从那日起啊，岐王与我说，她在里头藏的那个姑娘，是她这一辈子见过最好看的人，姑娘，是你吧？”
　　她擦干了泪，向老仆点头。
　　“哎呦，岐王可真有福气啊，也不知道她现在怎么样，好久都没来看我喽。”
　　她拍了拍琴上的灰尘，最后一次弹起她们初见时的那首曲子。
　　老仆坐在一旁听得入迷。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音。揽月楼上，广陵散再次响起，原来一晃已经过了十八年…
　　肃州，鸣月阁上，
　　闭眼的僧人似有所感，朝着东方一拜，嘴里呢喃着：“为天下苍生，竟是，一语成畿了。”
　　……………
　　“这是，先帝留给你的信。”韩洙递上信封，收回颤抖的双手。
　　“吾妻可安否？吾终其一生，不信神魔，与内心抗争，与世道抗争，总以万事万物皆戮力可成，连年征战，病痛集于一生，无奈所负于卿。”
　　“每想站于彼岸，不敢偿孟婆忘情之痛，切嘘一二，日日唯求苍天，奢予吾十年伴卿，可叹万事无常，人终魂归于天地。”
　　“若世有佛慈悲，请佛渡吾为清风伴卿，不沉沦于无智无识的黑暗之中，若世有佛法所言六道轮回，吾愿与卿下一世重逢于汉中南湖。”
　　作者有话说：
　　都是好奇姐吗
　　非要进来～
　　我写这一段的灵感来源于bgm—冷风


第38章本文的总结
　　P1这里先讲的是本文女帝的一个成长
　　刚开始她只是被兄长抛弃的孩子，五代十国藩镇丢失频繁，国家更替频繁，她不通政务，不会带兵，学到的东西是纸上谈兵，所以她害怕保不住这个国家，不断地想放弃；
　　又想到哥哥很疼她，放弃岐国会不会让哥哥失望，就想努力去做好，于是她被这两种心理左右，始终没有定下来。
　　然后，她遇到了妙成天，妙成天口述了一段如今的惨状，是五代十国最真实的写照，像马殷是个木匠可以当王，像王建是个痞子也可以当王，无论身份，有兵就牛，一打仗百姓就会人吃人。
　　在历史上惨烈程度丝毫不亚于五胡乱华的一个时代，女帝按历史来讲，应该经历了李茂贞和朱温打的那场凤翔之战，她有很真实的感受，那场战争持续了一年，凤翔被朱温打得弹尽粮绝，最后是李茂贞杀了他手底下最厉害的一个养子还有韩全诲，把昭宗皇帝交出去，才得以保全凤翔。
　　而妙妙讲述的是桀燕政权的惨状，让她意识到全天下的人都在受罪，她天生的慈悲心就在这个时候表露出来，她能救一个妙妙，但不能救无数个，妙妙的这番话可以是让她对天下，对岐王这个身份的了解更进一步，让她知道既然身在高位，便该做些事，因为有人在替她受难受苦，也在她心里埋下了野心的种子。
　　所以剧里她对老李有过“喜欢”，我是可以在一定程度上理解，他们都向往自由，他们也都失去了自由，女帝所求的风月无边是要建立在这个社会的生产秩序正常的基础之上，老李渴望的悬壶济世、闲云野鹤也要在世间太平的基础上，他们慢慢发现所求的东西没有这个基础，便开始努力打下这个基础，就是剧里尽自己的力，让天下大同。
　　于是女帝开始在乎本国的百姓，开始为岐国寻找退路，她不再认为岐王这个身份给她的避风港是理所应当，她对我国古来的佛、道、儒三家的精神有了新的理解，在天下大乱时，三家合一的思想就是入世救民，她渐渐地直视自己这颗装满天下人的慈悲心肠，并为之做出了很大的改变，顺便获得了本书唯一的物理外挂—金刚光明经。
　　当然转变是很难的，是一个从私己到顾大家的过程，这其中激励她走下去，前期是她的嫂嫂，嫂嫂在历史上也信佛，年岁比她长，因此对这个社会的感悟比她深得多，所以能说出“人的这一生得顺天道，但绝不能永远顺天道而活。”
　　这个时候，老袁成了她挥之不去的阴影，这也是为什么，她从初见妙成天时的心意不敢表达出来，她怕一旦被老袁知道软肋，会借此威胁她，也是在保护妙妙。老袁也以霸道和逼威的方式，最快地让她学会审时度势，让她知道如何保留自己的底牌和力量，以至于后期她在面对天时地利人和占尽的李嗣原面前，藏得很好，从而把他一击而溃。
　　接着，她和妙妙的情就成了一种很隐晦的东西，双方都不愿意把情放在嘴边，又在私下里默默关心着对方，直到有一天她一不小心被逼说出口了，妙妙瞬间崩了，在面对鬼王几乎耗尽了体力绝望时，与看到妙妙看了龙泉宝盒不醒时，她又开始害怕了，害怕乱世随时生出变数要了她俩的命，导致那份心意没能说出口而成了遗憾。
　　在朱友珪、朱友贞、李存勖和李克用相继惨死在老袁布局下的这个过程，她第一时间嗅到了风声，哥哥被老袁利用了，于是每时每刻都在为哥哥想退路，直到她看到了苗疆圣蛊，不甘和怒火燃上了心头，她着手准备了一个局。
　　但因为哥哥立场和行事包括捅了她一刀，让她放弃了所有的准备，往最坏的一步走，那就是以命换命的一个赌局，哥哥有能力拿到龙泉，但岐国没办法享受龙泉，明目张胆定会被诸侯王扣上反臣的罪名，进而李嗣原可以对她反击。
　　岐国她付出了多年的心血，如今有两个岐王该怎么办？心里那颗野心的种子发芽，让她用了最坏的办法，为了王位，选择了骨肉相残，也为了唤回哥哥那颗满是龙泉宝藏迷失初衷的心，最后才是为了雪儿和李星云，她赌老李他们会救她，也赌自己的哥哥会救她，她自己也能救自己。
　　在龙泉宝藏开启前，她看到了两个人，他们为了破除天道给众生带来的苦楚，坚持百年不悔，嫂嫂哥哥的死让她痛不欲生，她不希望哥哥站在她的对立面，但她也不想失去哥哥。
　　李淳风给的救命稻草化为灰烬，她在向妙成天发泄自己绝望的同时，知道自己是后世人的一点希望，李淳风的话扼制住了她疯狂生长的野心，让她再一次回想自己坚持的初衷，以人为本。
　　再陷入幻术心魔时，她能想起她有侄儿，有雪儿，有幻音坊，还有朋友、对她给予殷殷希望的臣子，有哥哥的理想与嫂嫂的疼爱，当然最重要的是她爱的那个人，她爱的那个人为她付出了很多，她不能辜负那个人了。
　　她一次次走入歧途，被胜利麻痹，成为权术的奴隶时，心中长期积累的善念，一些人对她的帮助教诲以及情谊，又把她一次次拉回来，所以她面对漠北时会选择避免与他们发生冲突，在洛阳可以为了十几条无辜人命向李嗣原下跪，这也是她没有杀李嗣原的原因。
　　她的这二十年，是一个不断悟道、不断成长的二十年，以诚心待人收获的臣子，更是朋友，她向世人证明，登临帝位，可以吾道不孤，妙妙对她的陪伴和指导，也让她们之间的感情超越了情爱。
　　一见钟情是心动，而长久的陪伴是情动。
　　她用权谋二十年，也在反权谋二十年，对外用兵的初衷不是让世人记住她，也不是追求帝位，而是她想去改变世人，改变这个礼崩乐坏的时代，追求原本社会的王道之始。
　　最后我给她安排了两种走向，一是be，考虑到她经历多次劫难过后身体承受不住，属于比较现实的一种，二是正文里她好好地养病，隐退于江湖，甩开她不爱的权谋诡斗和这顶王冠，能在一手创下的太平盛世里和妙妙享受真正的相濡以沫、风月无边。
　　当然这二十年发生的很多事情，我有的是一笔带过，因为刚开始想的是短片罢了。
　　P2关于老袁，私以为活了这个份上的人会看透天下大势、王朝更迭，他不会想世人再经历安史之乱、黄巢起义，他的执念不该是让李星云称帝复国那么肤浅，而是保护老李，教他生存的本领，因此我认为老袁更想看到贞观之治和开元盛世的样子，在文章里就把这个想法写出来了。
　　老袁和李淳风无论在历史还是在剧里都是活得很通透的人，他们处理娆疆一事时，行的是中庸之道，这几季的天道和霸道，私以为不可算作他们俩的博弈，而是老李内心的博弈。
　　P3老李和雪儿还有子凡和林轩，这一路都太苦了，所以让他们直接放下重担吧。尤其老李和雪儿，真的太让人心疼了，老李到这一季都活在大帅的阴影里，一直在跟心魔作斗争，难道是李唐血脉就活该？活该身边的朋友被虐？活该与爱的人无法相守？我也不知道骂老李的人在想什么…
　　还有就是女帝和老李的感情线，刚开始，女帝对爱的认知是一个很模糊的状态，现实中，不可能有人被（省略一些大家知道的事情）就爱上那个人，这很不合逻辑，他们之间的情义更多的是知己，是对方的救命之恩。
　　雪儿和林轩我也很喜欢，雪儿是外冷内热的侠客，是路见不平拔刀相助的女侠，与前四季外热内热的老李是互补的，林轩从调皮的小师妹变成了独当一面的陆女侠，她们都为了守护自己内心的人与事在不断成长。
　　幻音坊的圣姬都喜欢，尤其是妙妙，我觉得妙妙是个很聪明的女子，再就是玄净天，第五集那个以伤换伤真是看得太难过了，展现的是一个很坚韧不拔的形象，最后是广目天的大长腿，她给我的第一感观，就是她很温柔，像邻家大姐姐，说话可能也是温和如细雨一样。
　　继续就是述里朵了，感觉这一季漠北啥也没捞到，不远万里跑来当两方的工具人，奥姑虽然是武痴，但被打得好惨。
　　P4历史上源源是个好人，重百姓，重民生疾苦，即使他后期玩弄权术过头了，用人方面变蠢了，但也会在外敌入侵时，放下私人恩怨，源源不是一个冷血的权谋家，他也有情，所以他看到岐王能善待他，就放下了（贝州兵变和兴教门那一段历史真是说不出来的诡异，登基过后还天天在宫里烧香拜佛：不是我要当皇帝啊，是他们逼我的～dog）
　　P5韩洙为什么跟她？仅仅是因为救命之恩吗？这太肤浅了，一开始他们俩只是一种暂时的合作关系，她帮朔方解决屯田问题，韩洙给她相应的报酬，直到她收复了川蜀，韩洙才从真正意义上认可了她，朔方是可以靠岐国的，也是川蜀的一仗，让他们俩从合作伙伴变成了知己朋友。
　　P6关于她和妙妙，本人主打一个纯爱。
　　P7钟小葵是某个圣姬扮的，她的作用就是搞情报，自从河陇国师的事情过后，妙妙经常让她提前准备一些事，怕岐王受伤，她和韩洙有故事，但我想后面有时间再写。
　　P8夸的是若森对女帝的一个形象塑造，岐国大到君王，小到士兵，刻画得真的好，作为源源的老朋友，最后一个下线，象征了一个时代的结束，也象征着这些人将会有一个新的生活。
　　作为镇守西部边境的一个小国家，很了不起，一定程度上，他们替中原抵挡了一场灾难，如果他们首次面对漠北就没有挡住，李嗣原没有及时发兵，后果不堪设想。
　　剧里女帝敢爱敢恨，勇于担起岐王这个责任，是非常令我佩服的，她不仅给了雪儿一个家，更给了很多无家可归的女子一个家，大爱为苍生，幻音坊才誓死跟随她，这也是雪儿愿以生命救她的原因，恰恰这种平凡的善举是李嗣原等诸多弄权人物不具备的，她在期待光明的出现，让苍穹放晴，但她亦是很多人眼里的光，当之无愧的岐王。
　　P9五代十国比剧里面惨，也比我写的要惨，这是一个没有赢家的时代，可以说丝毫不亚于五胡乱华，里面所涉及的战争布局、务农务商也是极为复杂的话题，不容易写清楚，但文又离不开，我以些许唐朝文化、风俗、诗词为辅，比如提到的：火雷、十二辰车一些黑科技，还有第六季大爱的围棋，想让大家看到，古代人民的智慧和诗词歌赋所带来的魅力。
　　也想说，不要把开国和治国想得太简单了，一定程度来讲，治国会难于开国，不然历史上为什么明君少，并且明君坚持的时间也短呢？几千年出李二凤和朱瞻基的几率相当于一个普高出清北的概率了。
　　本文倡导的是反权谋，人性是有多面的，可以为了自己的利益去谋划，这没有错，但绝不能因此而打破做人的底线。
　　人之初，性本善，俗话说，真诚才是必杀技。
　　个人对战乱，持批判态度，它能止戈，能让分崩离析的天下大同，但代价几何？
　　彼黍离离，彼稷之苗，是遗民对周王宫的怀念；
　　君不见，青海头，古来白骨无人收，是杜甫对玄宗征南诏的指责；
　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯，曹松看到建功封侯背后无数亡魂与血泪；
　　废池乔木，犹厌言兵，金人的铁骑，让二十四桥明月夜的繁华锦绣消失得无影无踪。
　　夫武，定功戢兵，故止戈为武。
　　兼相爱，交相利从古至今都是通的。
　　故现今常思：兵者外以除暴，内以禁邪。
　　最后的最后还想说一句，妙妙无论剧里还是本人的文里，都赢麻了～
　　本人是那个会扑通我给你磕两个的本人哦
　　感谢诸位观看，不同见解评论区见～（看贝贝漫看多了）
　　ps：我在考虑六月中旬开一篇她们的转世文，正经权谋，非短片。
　　大家看看文案，《大通九年》有兴趣的话提前收藏一个呗～短片真的写起来很多有意思的细节会跳过，蛮烦人的。
　　也愿诸位，历经千帆，归来仍是少年，经历冷暖，仍心存炽热。
　　作者有话说：
　　后面还有番外，记得时不时来看看
　　he会比较长，明天会先放一章
　　我咋觉得女帝高光是打老六啊…
　　源源登基没看到老六，不会被女帝打死了吧…


第39章he结局向（一）
　　“朕，于蓟州立剑，以封杀戮，愿岐漠两国修好，长城内外，亲如一家，不起兵戈。”
　　“大岐天子圣明。”
　　后方将士挥舞刀剑，因不用打仗，可以回家而发出雷霆的呼喊、赞扬之声。
　　漠北诸人握拳于胸前，向她行礼。
　　她看向耶律尧光，这小子脸上尽是不甘。
　　不甘也没用，他后有东丹王，前有她数万大军，哪能轻易得胜？
　　漠北那位王后，也是为稳定国内政局忙着回国。
　　……………………………………
　　此战后，她着冕服，设陈台，祭奠死于这场战争的英勇将士。
　　陈台燃烛火，摆五谷，供牛羊。
　　“此战因外忧内患而发，士卒争先袭千里，欲存边安好、百姓安康，或死于敌刃之下，或亡于矢之下，晦冥而怒，虽离尸而志不改，九州豪杰，生则有勇，死则成名，今日遂取胜者，凯歌以还，汝等英灵杰在，祈祷必闻。”
　　回想起为今日太平牺牲的将士，数不清的白骨、流不完的鲜血，十二冕旒下，无声的眼泪滑过脸颊。
　　“汝身归田、归其家，莫作他乡之鬼，莫为异乡之魂，予以君等赫赫战功讣告昊天罔极，呜呼哀哉。”
　　稽首向西北边的战场，躬身行礼，十二冕旒随之下垂：“诸位，回家了！”
　　底下诸将热泪盈眶随她高呼：“回家了！”
　　………………………………………
　　她将李继曮丢在那，全全处理后面的事情，自己则是褪去冠冕，穿上便服奔向凤翔。
　　这一切，终于结束了…
　　凤翔岐王府门外，她满心欢喜，想要快快见到她日思夜想的人。
　　推开门，就想着那人扑进她的怀里。
　　“娘亲～”大腿被一个软软糯糯的小孩抱住。
　　她在心里打出一百个问号，这，什么个情况？
　　她小心翼翼把腿抽出来，又被小孩抱住。
　　“我嘞个乖乖。”这不会是雪儿的孩子吧…
　　小孩抬头，那一双闪亮的大眼睛扑哧扑哧地眨着，满是期待地望着她。
　　“傻眼啦？”温风细雨绵绵的柔声飘入耳廓，她不知所措时，看见了妙成天。
　　妙成天站在树下，拿着伞，静静与她对望，仿若是一眼万年，回到了她们初见时的景象。
　　她羞红了脸，不敢直视意中人，却是不知一举一动都入了意中人的余光。
　　晚风吹拂，花木幽香沁人心脾，东边的云层倏然分开，在两块云团之间，阳光喷涌而出，给整个凤翔城度上了一层金色。
　　所有的百姓都沐浴在温暖的阳光当中，夕阳如美酒，沉醉了天边的晚霞。
　　狗吠鸡鸣，人来人往，熙熙攘攘，小贩的吆喝声和孩童欢快的笑声交织在一起，仿佛做了一个遥远而又朦胧的美梦。
　　她轻轻亲了亲意中人的唇角，似吃了蜜的孩子：“这孩子是？”
　　妙成天在她怀里享受着来之不易的温存，听到这话，回过神来，仰起脸蛋，却没注意到她的俯身，温润的唇瓣擦过姑娘的眉心，吻在了姑娘的鼻尖。
　　两个人，一棵树，一片晚霞，岁月静好。
　　直到那个小孩哭了起来：“娘亲…”
　　她们俩都红了脸，不得已离开对方的怀抱。
　　妙成天解释道：“这是你在洛阳救的那个孩子，张大人见她没有家人，就把她带回来了。”
　　妙成天见她那无奈又无措的脸色调笑：“怎么，陛下还怕孩子？”
　　“哼。”她宠溺地刮了刮眼前人的鼻梁，“朕可是什么都不怕，就怕你呀，不开心。”
　　“钊為让朕白得一个闺女，肯定是又把朕的什么东西给弄坏了。”张钊為的秉性，她是再清楚不过了，这人向来先斩后奏惯了。
　　妙成天一笑：“李郎猜对了，他把妾的簪子拿去做暗器去了。”
　　簪子还能做暗器，怕是全天下也就他一人有这样的创新，她故作生气：“那你说，朕该怎么罚他，让他去买一百个簪子如何？”
　　这番话逗得姑娘直笑，却忘了孩子还没哄好。
　　“哎呦喂…”她把孩子抱在怀中轻声哄着，“不哭不哭，喜欢吃什么呀？娘亲带你去城里吃好吃的。”
　　孩子擦干了眼泪，黑如葡萄般的眼里闪着星星，“娘说城里有糖葫芦卖，小孩子都爱吃，娘亲带我去吃那个吧。”
　　她侧身望了望妙成天：“那就走吧，孩子她娘。”
　　皓月当空，华灯初上。
　　不过多时，城内里坊遍开，火树银花，人声鼎沸，湖畔集市人群熙攘，茶肆里，有店家忙前忙后的身影，也有雾气腾腾和淡淡茶香，馆内的说书人让食客听得津津有味，拍手叫好。
　　“想当年，当今陛下为岐王时，曾独闯漠北幻术师的幻境，此幻境让人五感尽失，找不到方向，正当这危机时刻，有一人前来相救…”
　　“是谁啊…”周围食客不停地发问。
　　那说书人一收折扇，“啪”的一响打在桌上：“欲知后事，且听下回分解！”
　　“唉呀，真没劲。”食客们纷纷抱怨。
　　她二人听完后相互对视一笑，牵着孩子走了。
　　她的小拇指被孩子扯了扯。
　　“娘亲，那个人是谁呀？”
　　她把孩子抱起来，摸了摸白嫩的小脸：“那个人啊，很厉害，就是他救了娘亲，现在呢，在娘亲府上。”
　　“真的呀？那我能不能拜他为师？我也想学武功来保护娘和娘亲。”
　　小小的孩子拍着胸脯说出自己的想法，不由把她拉向了多年前的今天，也是在这里。
　　她牵着两个孩子。
　　【“要是有一天，有个比我厉害很多很多的人想杀我，你怎么办？”
　　—“我会保护殿下的。”小小的雪儿拿着糖葫芦，说出的话让她至今回想起来，依旧会热泪盈眶。
　　—“曮儿也会保护姑母的。”】
　　她知道，雪儿为了她，曾与漠北人拼死厮杀，甚至博上了自己的性命。
　　‘你们做到了，做的很好…’
　　她对怀里的孩子说：“那你，得去问他，愿不愿意收你当徒弟了。”
　　“王妃，再买一串糖葫芦吧。”
　　作者有话说：
　　带孩子日常～


第40章he结局向（二）
　　圣成元年，五月
　　皇帝设宴凤翔黄金台，宴请岐王府旧臣，与凤翔百姓同乐，庆漠北退兵，同日册封皇后，昭告天下。
　　黄金台筑凤翔城中心，有阶九十九级，寓以于天下安康，岐王招贤纳士的诚心让凤翔百姓为之称道了近二十年。
　　自高台俯瞰而下，芸芸众生，无不俯首，目光所及，软红十丈，熠熠生辉如天上人间。
　　她今日一袭红色真丝纹裙，上面绣着团团祥云，凤凰步摇下是坠有金片的流苏，红唇皓齿，额前两缕头发被微风吹起，若放荡不羁的侠女。
　　她端起酒杯，敬台前诸臣，诸臣起身端杯回敬，台下顿时鸦雀无声。
　　“今日之乐景，让朕想起，十八年前这里的盛况，诸位还是风华正茂的少年，于台前一站，让山川草木为之失色，二十年了。”
　　“天下也如诸位所愿，山河一统，朕以此酒，敬朕的兄长、嫂嫂，也敬，这二十年来，为天下大同牺牲的九州英灵。”
　　诸臣随她端杯，将酒洒在自己的前面，饱含热泪齐声道：“敬，九州英灵！”
　　庄重洪亮之声回荡于整个城内，也回荡在她的脑海之中。
　　‘哥，你看到了吗？这岐国，是否已如你心中所想的那般，这盛世，是否如你所愿…’
　　台下凤翔百姓匍匐亦悲，此番和平有多来之不易，只有经历过的人才知道。
　　瞭望天边的云霞欲出海曙，回看二十多年前那场战争留下的断壁残垣，他们这一代人，太苦了…
　　她唯愿后世知她这一朝为治世，不起战乱，而不知，她为何人。
　　“韩洙，第一道旨，你来。”她将圣旨交给韩洙。
　　“门下，皇天琞异，朕得天下初定，有赖功臣良将，今以功而册。”
　　“韩洙进尚书令，位司空，其父韩逊封中山郡王，仍节度朔方。”
　　“王莜行进中书令，位司空，封赵国公。”
　　“李姒懿进门下侍中，位司空，封随国公。”
　　“王彦章…徐温…”当念到最后一人的名字时，她又忍不住落泪了。
　　“李醴梵，追封国师，赠开府仪同三司。”
　　“朕与万民更始，即日起，免夏秋两税三成，废酒曲、农具一干杂税，废禁铁令，各地百姓可凭户籍至官府取木牛流马，所舍之银钱与官四六为分，愿朕治世之下，无饥荒之民，无食子弃妇。”
　　………………………
　　至华灯初上，台上点满了万千烛火，她唤玄净天到跟前：“去把你姐姐喊来。”
　　“好嘞，姐夫。”
　　这称呼喊得她怪不好意思得挠挠头。
　　她拿起摆在桌上最后一道圣旨，自己亲自开口念道：“咨尔朕之发妻，从朕少时始从，尔来十余有八年。”
　　远处，十里红妆，丝竹管弦之乐而鸣，引得百姓纷纷围看，比肩继踵，伸头探脑，火红的轿子，上方是一轮明月，烛光照彻，花瓣铺了一路。
　　“每与卿分别，常思而辗转反侧，吾自知其才疏学浅，而貌不扬人，唯情深似痴，可昭日月，天地共鉴，山不动、川不息、水不淹、火不灭。”
　　轿子上下来的人着了一身与她相同的红裙，外盖绯色轻纱，拦腰束以凤纹团云带，面似芙蓉，肤如白雪，裙领处很低，让她心中莫名生出不悦。
　　“欲独问，可愿为朕后？”
　　心上人一步一步踏上高台，漫步间，裙摆随风飘起，在她面前停下，笑得开心：“我，愿意。”
　　话音落下，她便朝暗处打了个手势。
　　“嘭！”一道优美的弧线划过天际，顿时在空中炸开了花，紧接着一束束烟花在空中绽放独属于自己的美丽，美而妖娆的花瓣点缀着明月，如诗如画，绚丽多彩，如天堂流泻下来的瀑布。
　　不断绽放的烟火让所有人都震撼，所有人都向往，绽放世间美好，舞动明日希望。
　　亦如那个在太原城的红衣天子，行千里而无悔，亦如多年前的那个雪儿，持初衷而不变。
　　她望着她的心上人，在心里默默念着：
　　—‘山河辽阔，人间烟火，无一不是你。’
　　她不知她的心上人也在心里想着：
　　—‘烟火向星辰，愿我的少年所愿皆成真。’
　　……………
　　远处的张钊為脸上染了一层黑，累得瘫倒在地骂骂咧咧：“您清高！您了不起！”
　　作者有话说：
　　第五季最后一集的小北：李星云你清高！你了不起！
　　…………
　　嗯，老杨的意思我明白了
　　网上都说会刀女帝
　　老杨说猜的都不对
　　所以，女帝不会刀，放心～


第41章he结局向（三）
　　“待曮儿监国半年，我觉得没问题了，就可以去休息休息，顺带着，要好好调养这副身体。”她伸着懒腰，阳光打在脸上，格外暖和。
　　忽然间想起了正事，她侧身问妙成天：“我们那孩子，好像还没取名吧？”
　　“我给她取好啦。”
　　“哦？”她颇为好奇，笑着道，“说说。”
　　“李继安，继往天下平安顺遂，愿这个孩子的一生，也平安顺遂。”
　　她轻笑，揽住姑娘的腰：“会的，我们所希望的一切，都会实现的。”
　　王府内，孩子在大树下念着书，蝉鸣空桑林，蝶舞丛中，茶香淡淡，躺椅上的两个人相拥，感受这庸常和温柔中的细腻，让岁月在不知不觉中，又翻了一页。
　　“宜言…嗯…嗯…”孩子稚嫩的读书声琅琅，却是对字还不太熟悉，读起来磕磕巴巴。
　　远处，熟悉低沉的声音接着道：“宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。”
　　那个红衣少年携着蓝衣女子而来。
　　他终于，能做回自己了，能过回他想过的生活了。
　　【“他的父皇，身不由己了一辈子，所以啊，他父皇希望，他能做自己想做的事，成为自己想成为的人，这就够了。”】
　　昭宗皇帝的嘱托和希望，她做到了，李星云，也做到了。
　　“女帝找我，可是有事需我去做？”
　　“不是我。”她指了指在看书的孩子，“是她。”
　　李继安用那日对她的那个路子，跑去抱住李星云的大腿：“我想拜你为师学武功，可以吗？”
　　李星云脸上的慌张、不知所措和她那日同出一辙。
　　雪儿在一旁捂着嘴偷笑。
　　她瞧出了雪儿的幸灾乐祸，便故意打趣：“怎么，堂堂不良帅，还怕一个孩子？”
　　李星云那不良帅的尊严作祟，立马反驳道：“不可能的事。”
　　他蹲下身子，轻轻抚了抚孩子的头：“你想学武，是为什么啊？”
　　“当然是为了保护我娘和娘亲。”
　　“那除此之外，你自己最想干什么呢？”
　　“我…我…”孩子低下头，小脸涨的通红，一时间回答不出来这个问题。
　　李星云莞尔，像是想到了什么事情：“等你想好了，再来告诉我，好吗？”
　　“好！”由失落又转为开心，孩子蹦蹦跳跳回到了她身边，趴在她身上。
　　她看着站在门口的一红一蓝：“雪儿，哦不。”
　　“你俩得加把劲了，张子凡那头，据说是双胞胎。”
　　“这么快？”二人一口同声惊讶道。
　　“唉…”她摆手，“陆姑娘还没那么快，是张天师自个卜出来的。”
　　见两人脸红，她换了个话题：“此番身体好起来，有什么打算？”
　　“带着雪儿，找一处离你们近的山野，建一间小屋，开一间医馆，日出而作，日落而息，闲云野鹤，悬壶济世。”
　　她把目光转向雪儿，见雪儿点头，便露出笑颜：“好，若有事需要我们帮忙，就尽管来府上。”
　　思来想去，想起了十几年前的陈年趣事：“李公子，可是要改称，三圣涅了？”
　　李星云笑而不语，直到雪儿笑出了声，他也跟着捧腹大笑，孩子听不懂他们在说什么，跟着一起笑。
　　她不由感慨心酸，李星云和雪儿，已经多久没有这样发自内心的笑了…
　　欢声笑语，鸟语花香，想必这就是
　　—人间烟火
　　作者有话说：
　　怎么dy上的人天天吵架…
　　天天讨论战力撕
　　救命这玩意早崩了，还搁着撕
　　心疼这剧现在全是低龄粉
　　dy撕，小红书撕，微博撕，知乎撕
　　□□音乐好像都开始撕了


第42章he结局向（四）
　　“曮儿要时刻记得，人，天地之性最贵者也，有百姓，才有君王。”
　　圣成元年冬，她选择丢下了圣成女帝这层身份，携着心爱之人，游历大岐的天南地北。
　　“姑姑，曮儿想请您为我赐一个新名字。”
　　新君登基，往往会改名字，方便百姓避讳，也为顺天应人，有一个好的开始。
　　她在纸上写下一个字—“翊”。
　　神之徕，泛翊翊，甘露降，庆云集。
　　他会一展雄心与抱负，振翅腾空而起。
　　看到李继曮下巴上的胡渣，她又想起了王兄，这孩子，越来越像哥哥了，一身白鱼龙纹服，红瞳秀美，英俊潇洒，额前两缕头发随风微微飘起，风流倜傥，不知多少女子会为此倾倒。
　　“有件事，想跟姑姑谈谈。”小侄儿脸色有些发红，想必是自己的私事不好意思说出来。
　　“怎么还是扭扭捏捏的？有事就讲。”
　　“我…有个姑娘，我想娶她…”
　　她看着小侄儿的反应，应是有问题问她。
　　“她的身世…低微…”
　　“怕什么？”她爽朗一笑，“朝堂上的那些叔叔伯伯都是跟你一起多年的战友，你若有意，他们是不会为难的。”
　　“我怕…您不答应嘛…”他笑得腼腆。
　　“你姑姑是这么死板的人吗？”她用力拍了拍小侄儿的肩膀，又想起一件事，“哦对了，找个时间，你去问问你妹妹，她和李星云那小子何时成亲？你得把日子避开。”
　　“我问过了。”他挺直了腰杆，“雪儿妹妹讲，我先她后，这样她有时间来参加我的，我先成婚，朝廷有休沐，到时我也能抽出时间去祝贺他们了。”
　　“行了，你小子赶紧回去批折子吧，别在我这不停地晃，韩洙若发现你跑了该揍你的。”她匆匆打发了小侄儿回洛阳工作，想自己抱着心上人和孩子享受这大好的春光。
　　“好好好，韩叔才不会揍我。”李继曮无奈一笑，知道他姑姑是半点离不开那人，“我给安妹妹入宗牒了，敢问姑姑，封号怎么取？”
　　她回头说道：“小姑娘似乎也不在意这些，你看着办吧。”
　　她从洛阳救下的那个孩子，和雪儿小时的性格到时颇为相似，仗剑天涯，横刀立马，小小年纪学得一副江湖人讲话，估模着也是妙成天的问题，天天给小孩子讲什么打打杀杀的故事。
　　不过日后倒可把幻音坊留给那孩子掌管。
　　还记得有一天…她的眼神逐渐空洞。
　　那小家伙在路上走着走着就丢了。
　　她和妙成天找了半条街，在醉香坊门口，看到小家伙拿着一大棒槌，给人家个头大的欺负哭了。
　　那大个头家里有些背景，父亲是中书省的右拾遗，母亲的兄长是凤翔府司马。
　　随后，她们两大一小就被街道司的人逮走了。
　　搁在牢里，还遇见熟人了。
　　一身白衣，衣摆上刻着功法，一柄红伞，如影随形挂在腰间。
　　她有些惊讶，又觉得搞笑：“侯卿尸祖，怎么也进来了？”
　　清美俊秀的尸祖没回她的话，慢慢摊开手，看向手中的三枚铜钱：“嗯？他乡遇故知，没想到是你们。”
　　侯卿指了指在外头趾高气昂的大块头：“那小子，没有品位，说我长得丑。”
　　她愣了一下子，与妙成天相视一笑，怪不得安儿会去揍他，看来是有理由的。
　　大块头隔着木牢嘲讽他们：“我爹可是朝廷的大官，看你们还敢不敢得罪我！”
　　“我舅舅马上就要升长史了，我要让他都把你们杀光光！”说罢还吐舌头，扯眼睛朝他们耀武扬威。
　　她听后抡起袖子：“尸祖，这能忍？”
　　“可以。”侯卿擦了擦笛子，轻轻吹掉上面的灰，显得漫不经心。
　　“街道司长官来了。”
　　又是一个他乡遇故知，那穿官服留着胡子的长官，是许多年前在玄策打架打得最猛的一个。
　　“岐…岐，陛…”他说话哆哆嗦嗦的，活像见了鬼一样，扑通一跪，她感觉冰冷的地板都在打颤。
　　她狠狠瞪了面前人一眼，示意不要说出来。
　　“您怎么在这啊？”他及时收住了嘴，让她也松了一口气。
　　大块头见街道司的长官跪了，整个人也傻了。
　　“臣，参见皇太后殿下，千岁千岁千千岁。”
　　而后将目光放到李继安身上：“参见，魏国公主殿下。”
　　他们被放出来了，大块头进去了。
　　“尸祖还要在这继续坐下去？”她打趣望着侯卿。
　　“并非，只是在这个位置坐着，形象比较好。”侯卿起身，掀起衣袍，笛子在手中转起，“托三位的福，我还是遵纪守法的好人，有缘再见。”
　　有缘，再见。
　　再后来，大块头的父亲和舅舅被中书令王莜行直接过问，一下子被贬去了娆疆。
　　她这些年在外游历，碰到了许多哭笑不得的事情，会产生误会，会遇到曾经的故人，会与穷凶极恶之徒打架，也会与至善至美的百姓打交道。
　　“如此闲适，方趁我心啊。”
　　日落时分，她在躺椅上优哉游哉。
　　“喂，晚上吃什么？”
　　她吐掉叼在嘴里的一根狗尾巴草，大声喊道：“夫人看着办，安儿不是说想吃你烧得鱼吗？”
　　“那你来，我要洗菜！”
　　“得嘞！”她从躺椅上站起，伸了个懒腰，落日的余晖打在她的脸上，格外温暖。
　　“哎呦，夫人可别烫着了，来来来我给你吹吹哈”
　　“少来了，想占便宜是吧？没门。”
　　她捧起心爱之人的素手轻轻吹气。
　　面前人所有的目光都被她吸引。
　　作者有话说：
　　小侄儿历史上真是文武双全的好手


第43章客观谈论一下大舅哥
　　客观谈论一下李茂贞（大舅哥）
　　也是帮助大家理解一下本文开始的背景。
　　刚开始大舅哥异常厉害，也异常运气好。
　　怎么说呢
　　我在前面似乎是第三章提到的，五十年前的那位凤翔节度使—郑畋。
　　这位节度使让大舅哥去直接面对尚让的五万人马，当诱饵，大舅哥有多少人？一百五。
　　大舅哥依着孙膑打庞涓的那个路数，把尚让的五万人马引到了李昌言的包围圈，这一仗几乎是神一般的胜利了，大舅哥升到神策，唐僖宗的保镖。
　　升职过后，大舅哥的上司田公公（宦官）和河中节度使王重荣闹矛盾了。
　　这个时候没人顾及皇帝死活，只有大舅哥守着他。
　　李昌符和邠宁节度使朱玫成一伙了，因为他们看不惯田公公的嚣张跋扈，于是朱玫派人跟大舅哥打起来了。
　　朱玫派的那个人始终打不过大舅哥（那个人是谁我忘了），于是就这样僵了一段时间，朱玫不停地骂底下那个人，那个人又受了皇帝的诱惑，直接上杆子把朱玫干掉了，被拜为武定军节度使，被赐名李茂贞。
　　这个时候李昌符是凤翔节度使，跳出来请唐僖宗去凤翔，于是唐僖宗又把大舅哥寄了，让他和杜让能一起搞定了李昌符，被封陇右节度使。
　　平定李昌符，唐僖宗就一命呜呼了，大舅哥的运气也终结了，开始走下坡路。
　　继位的昭宗皇帝很迫切想要有作为，于是成功点燃了朝廷和藩镇矛盾。
　　前面一段时间大舅哥搞基建还是做的不错，看到王建和顾彦辉来抢地盘就急了，应该抢的是汉中，觉得朝廷委屈他了，上书请封山南西道招讨使，昭宗没应，大舅哥急了，直接发兵，从大散关出，赶在王建的前面，杀了杨氏父子。
　　这一次算作他和朝廷闹掰的转折点，他的野心逐渐侵染了他对时局的判断。
　　昭宗气死了，因为他还没下诏大舅哥就出兵了，后来昭宗给了大舅哥警告让他回凤翔。
　　大舅哥回了封信说：我怕我回去，下一次陛下再逃难不知道往哪逃…（6好吧，瞧给他能的～）
　　昭宗皇帝对他发兵败了，也导致宰相杜让能身死，这也是一位相当悲情的人物，是杜如晦之后。
　　至此大舅哥不断膨胀挑衅皇帝，一言不合还杀了韦昭度和李溪。
　　李克用来救唐昭宗的时候，大舅哥发现自己打不过，于是把自己养子留在长安给他们杀，本来这个时候李克用就能干掉大舅哥了，被昭宗皇帝拦了，因为皇帝想他感恩戴德。
　　结果被李克用这个乌鸦嘴说对了，李克用说了啥：不杀李茂贞，长安不会安宁。
　　这个事结束不到一年，昭宗招兵买马，李茂贞以为他被针对了，又发兵打长安，在此期间，烧宫殿，抢钱财，几乎无恶不作，因为韩建的关系还被加封岐王，后面和韩全诲（宦官）勾结在一起，跟朱温打了一场大战惨绝人寰，史称“凤翔之战”。
　　这种一直怼着昭宗撸的做法其实愚蠢得很。
　　当时朱温势力庞大到可以一面打李茂贞，一面挡李克用，王建这家伙就很聪明，没理会李茂贞的求援，一直在拓展地盘，控制了秦岭以南的地区。
　　最后大舅哥把韩全诲杀了，把昭宗皇帝也丢给朱温了，痛失关中控制权。
　　按照历史，我以耶律阿保机病逝的年份推测，这个时候的岐国可能被大怨种女帝接手了。
　　大舅哥因为野心太大，三心二意，一面理想国状态去跟王建争，一面总是怼着朝廷，放弃大好的机会，导致他对剑南道干涉的时间非常短，基本上处于一种被王建戏耍的状态。
　　根据他这种历史状态，我也就能理解为什么剧里头对龙泉宝藏这么魔怔。
　　当野心＞理智，可以说这个人就废了。
　　当女帝接手过后，王建一打，大舅哥的那些义子就直接投了，完全打不过，一直在丢地盘这是不可避免的，首先人不行，其次，没有地利优势了。
　　所以王建在跟他臣子讲时，说李茂贞就是个庸才，但可以做川蜀的屏障。
　　综上所述来讲，大舅哥的优点是会打仗，会兵法，缺点是不会看时局，不会处关系，飘得过分了，所以他的巅峰赛都是跟武将玩赢，而不是李克用、王建这种全能型人才，他最后的结局也只能是高开低走。
　　按照历史线，女帝接手的岐国不管怎么推，都是一个地狱开局没跑（在907-909年之间）没有地利，没有人和，占了一丝丝天时，就是朱温跟李克用在对擂，因为昭宗在河南，没空顾及岐国，还有就是王建马上快嘎了。
　　因此我不知道很多人说的，女帝接手时岐国是鼎盛这个说法怎么来的，这个时候大舅哥刚立国，但已经废得不成样子了。
　　剧里第三季老李的说法是：他最鼎盛的时期达近五十州，而不是女帝接手的就有五十州。
　　写她打逆风局时，感觉蛮艰难的，西边是回鹘、吐蕃，东边是梁朱温，南边是川蜀王建，北边是定难朔方，对手很强，队友很拉，不开挂，来个诸葛亮都无能为力。
　　第一、二章横跨的时间很长，大概有五六年，从909-910年直接到了后梁贞明二年，就是刘知俊降蜀的事情。
　　后面开始进入不良人剧情，走向架空。
　　关于剧里塑造的大舅哥，很有争议。
　　有人根本没看懂第三季说女帝恋爱脑，好吧说就说吧，有人说大舅哥为了岐国，嗯对，是为了岐国，他也很辛苦，出走十六年风雨飘摇的。
　　但这个做法就跟历史里对王建和昭宗的办法一样蠢，并且自大，越是什么都想得到，以为自己可以得到，越是得不到。
　　出走相当于赌博，这个情况非常像朱瞻基，底子还没朱瞻基留的十分之一好，他妹妹要是没有治国的天赋成了下一个大明战神怎么办？
　　要说会争的人，世子是毋庸置疑的。
　　李存勖根本不在乎龙泉，它有可能就是个虚的，哄骗世人的，直取汴州，是看得见摸得着的。
　　他首先找十二峒，第二要进十二峒，第三要学习古法，第四要能逃回来，这四步，如果没有大帅设计，大舅哥可能就卡在第一步了，一辈子都回不来，工具人实锤。
　　大舅哥见过袁天罡，但极有可能没有见过袁天罡出手，只是在天子旁边见过，因为唐僖宗很喜欢他，所以他知道龙泉宝藏不足为奇。
　　这也是导致他回来过后，对局势判断出现失误的一个原因，没有感受过大帅的厉害。
　　国家如果出现大舅哥这样的一个情况，是蛮危险的，更别说还是在乱世。
　　历史线推，说什么战力无双是大舅哥打出来的简直是鬼话，世里奇香如今的年龄官方设定为40岁，打李昌符的时候奇香才两三岁。
　　再说那些诸侯王（除了源源）看到他回来，甚至惊讶岐王是两个人。
　　大舅哥打李昌符过后，基本上一直在吃败仗，不良人第三季对这一段历史也没有处理好，有点为了人设，瞎扯的意味在里头，“此后你缕建奇功”莫非等于欺负天子？烧宫殿，勾结宦官？如果把欺负朝廷算战力无双，好，我也无话可说了。
　　拿龙泉等于当出头鸟，会被大帅直接干掉，更何况这家伙回来老李和假李的队都不占，完全让岐国处于一个很尴尬的局面，要不是有颜值，其实这种做法是相当令人讨厌的，为了亲人的一笔钱财去捅她？离谱。
　　这就很多新闻播的，男子为了拿表姐妹或者表兄弟的钱，去赌，觉得自己一定可以中奖，家里就富贵了，他的表姐妹或兄弟不肯，于是发生了一系列惨案。
　　历史上，李茂贞的结局是善终的，因为他后面不作了，也代表剧里女帝的做法是对的，是符合这个好结局的，不张扬不暴露，她奉行的道路和历史里的荆南政权一样，所以才能夹缝生存。
　　剧里划分了李茂贞和女帝两个人物，大家可以看成历史上李茂贞的两个时期，一个是前期的战功卓著和嚣张跋扈，一个是后期的信佛宽仁，得以善终。
　　大舅哥活到第六季也没多大用，李存勖打得底子太好了，所以李嗣源称帝是必然的，这跟大舅哥在不在没关系。
　　漠北伐岐看得是一个时势，他们需要借岐国给耶律尧光造势，也需要为下一步夺取燕云十六州铺垫，而并非岐国有大舅哥，他们就不来了。
　　孟婆也说了，女帝换黑白无常宝盒，怕的是大帅秋后算账，好有个交代，对她哥这事，也是一样。
　　殒生蛊这个设定bug太多了，以寿数为代价复活，所以他怎么可能单刷漠北啊…
　　关于大贺峰的幻境破解是需要实物触发的，这也是为什么奇香要杀马的原因，这个幻境不是什么蛊虫就能破的。
　　感叹一下，现在看剧带脑子的人太少了…
　　无论历史还是剧，这位枭雄的高开低走让人看了皆是五味复杂。
　　我在选历史背景的时候，也纠结了好久，选来选去女帝接手的时期都是最艰难的，避不开…
　　大舅哥刚开始的时候能看出很疼妹妹，武力值超强，颜值高，但野心大过了理智，再说袁天罡也不需要把这样的岐王留给天子。
　　罡子击败朱友贞利用的是他对母亲的思念，击败李存勖靠的是他的喜好，击败朱友文，利用的是他武痴，对功法的贪婪，击败李克用是利用他的自大，击败大舅哥是利用他的野心。
　　一直看到那份死亡名单，感觉人心很容易被利用，人心底的软肋和弱点一旦被罡子发觉，就可以成为他利用的对象。
　　女帝前三季没事，从剧讲，是因为她人气高，所以找了一个大舅哥替死，但从剧情深度讲，她前三季是没有心理上的弱点暴露在袁天罡面前，唯一的软肋在天子，不过她有极大的可能是袁天罡拿来对付大舅哥的一枚棋子，也会死。
　　另外，对源源的恨是可以理解，但不要刻意抹黑他，还是那句话，百姓没有经历这些事，他们不知道是监国要放兵神，也不知道监国有炸太原的意思，他们连旁观者都不是，怎么能要求他们去和主角团以及我们感同身受呢？
　　还有还有，大家千万要理智啊，最近好多软件上头为了cp、战力的问题吵来吵去…
　　作者有话说：
　　若有这种真实事情，我可能会受不住的
　　真的太艰难了…
　　尤其五代史对凤翔之战的描述


第44章he结局向（五）
　　“阿曮怎么来了？”
　　“今天妹妹及?，朕自当来瞧瞧。”
　　外头的吵闹声让她在竹床上悠然转醒。
　　“嗯，阳光灿烂，又是美好的一天。”
　　她披上外袍，揉了揉惺忪的睡眼往外头走去，还没见到曮儿，孩子的另一个母亲就赶紧把她推回屋，关了门轻嗔：“赶紧把衣服穿好，今天是安儿及?礼，等下啊，韩洙他们都要来。”
　　边说着边给她束好腰带，她沐浴着温暖的阳光，一股脑把眼前人抱了个满怀，这么多年了，她依然会为心中的情动而脸红。
　　她把玩着怀中人的耳垂，调笑问道：“夫人为我穿衣这么多年，厌不厌啊？”
　　“都成习惯了，哪有厌烦。”妙成天将她抱得更紧了些，扬起俏皮的面庞，对她娇声道，“岐王殿下，本宫这么不辞辛劳，是不是要给些奖励呢？”
　　听面前人突然转了称呼，她便识趣地顺着话说：“王妃想要什么，尽管讲。”
　　“嗯…”妙成天思索一二，轻轻打掉她的手，踮起脚尖轻碰她的唇瓣，“要…晚上…”
　　那手势让她的心颤抖了一下，又迫不得已无奈答应：“好好好，你的要求，我什么时候没答应过。”
　　今日不仅是女儿及?，更是要见诸多旧臣朋友，额间的花钿被描出，仿佛那个意气风发的岐王殿下回到了世间，散发以小金冠束起，青丝竟已即腰间，时间，过得可真快啊…
　　她与心爱之人均是红衣红裙，倒是相配得很。
　　推开门，就见到小侄儿迎上来：“姑姑，姑姑，我今儿特地说我生病不能上朝，您放心吧，今天好多大臣告了假，韩叔也生病了，不会揍我的。”
　　她听后轻笑，这孩子是偷鸡不成蚀把米了。
　　“是谁说我不会来的啊？”韩洙一身官服，踏进府里，显得威严凝重。
　　随之而来的还有李姒懿等人…
　　李继曮一脸不可思议指着韩洙：“好啊，骗朕，韩相说自个染了风寒。”
　　“中书令说自家媳妇生了。”
　　王莜行哈哈大笑，抚着胡须，毫不心虚：“阿曮，我都有孙子了。”
　　“李侍中的理由请假最是离谱：不想来！”
　　她听完都忍不住与府内的人一起笑：“姒懿，你挺有能耐啊。”
　　“张大人的理由是什么？朕想想，说是玩火器把自己的腿炸断了，你你你，太敷衍了吧。”
　　张钊為摊手，一脸无辜的神情。
　　“徐大人也是，倒是王将军还是最为纯朴。”王彦章听到后不好意思摸了摸头。
　　“好了好了。”妙成天轻敲李继曮的脑袋，“今日不朝也是无妨的，晚上就在你姑姑这里，让你姑姑烧鱼给你吃。”
　　李继曮这些年将国政打理的井井有条，朝野称赞有她为岐王之风，她始终明白，曮儿也需要爱，王兄没有给他的，她会加倍给他。
　　“行，姑姑亲自下厨露一手。”
　　“安妹妹呢？”随之而来的雪儿和李星云，李星云手里还抱着一个孩子，穿着蓝色的小袄子，脸圆圆的，大眼睛黑溜溜的，小手不停地拍打他的肩背。
　　“马上就来了。”她起身走向他们旁边瞧了瞧孩子，孩子见她也不怕生，不停地咯吱咯吱笑。
　　“真可爱啊。”她逗弄着孩子的小手，“取名了吗？”
　　李星云说：“还没呢，今天孩子满月，雪儿想把他抱过来，看看能不能凑个热闹，两件喜事一起办。”
　　他二人脸上挂满笑容，她看着也高兴，便将张钊為招呼过来让他去备一些满月需要的东西。
　　“魏国公主来了！”
　　还是穿着儿童彩衣，却已长成了亭亭玉立的姑娘，一步一步走得端庄沉稳。
　　“令月令日，始加元服，弃尔幼志，顺尔成德，寿考惟祺，介尔景福…”
　　诵祝辞的声音入耳，将她带入了三十年前的这里，雪儿没有父母，是她给雪儿举行了及?礼。
　　阳光依旧，一晃人生易老，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　三十年前，他们甚至无法吃饱穿暖，三十年后，他们可以在这里欢聚一堂。
　　不由感慨，这些年的艰难困苦，都是值得的，她望着蓝色衣裙的雪儿，雪儿望着跪在中央的李继安，是在怀念过去的自己，还是在想念那些回不去的时光呢…
　　她也不得而知。
　　及?礼后，李继安看到了李星云，不再像小时的不沉稳，扑上去抱人大腿。
　　“我想好我以后要干什么了，我要仗剑走天涯，行走江湖，看看那山，看看那水。”
　　“现在，您能教我武功了吗？”
　　她恳切的眼神让李星云轻笑，过了片刻，他点头示意：“好。”
　　………………………………
　　“抓周喽！”
　　孩子被放在桌上，周围摆了毛笔、算盘等等物品，王彦章还将自己的配剑放了上去。
　　李星云赶忙拒绝：“王将军不可。”
　　“无妨无妨。”
　　紧接着，有的人将官印放了上去，有的人将自己的玉佩放了上去。
　　孩子在众人的围观下，竟抱着王彦章的配剑不松手了，引得众人哄堂大笑。
　　“师傅，我以后就可以带着弟弟一起走江湖了唉！”
　　府内其乐融融，她和妙成天忙活了许久，配合着做好了一桌子好菜。
　　“阿曮，吃慢点。”
　　“韩相，多吃点那个…”
　　她坐在李星云旁边，问他：“怎么，名字还没想好？”
　　“小名就唤他思雪吧。”
　　李星云还是这么喜欢雪儿，多年情不改，这样的人，何其难得…
　　“瑾，您觉得如何？”
　　“怀瑾握瑜兮，穷不知所示，李瑾，美玉，不错。”
　　张子凡的两个孩子晚上也来了，看着小辈们玩玩闹闹，她想：
　　—下一辈人的故事，会比他们更精彩吧。
　　作者有话说：
　　更到这里，算是我想写的番外都写完了
　　大家想看的尤川锅和小妖女、大舅哥专属等等日后有时间都会写的。
　　因为个人也比较喜欢他们～
　　画江湖基本上没有让人讨厌的角色。
　　本人最近需要备战一个面试
　　那就，先告一段落喽～
　　新坑等考完试的六月中旬写。
　　也有可能先脑洞大开写降臣姐姐，
　　科学家可太有意思了～


第45章评价剧里女帝的形象
　　评价剧里女帝形象
　　这纯属是大晚上睡不着唠嗑来了。
　　其实我本人追不良人的源头是因为女帝建模太好看了（很肤浅～）
　　毕竟那个时候男女主的人设都没有立起来。
　　女帝似乎被很多人称为—大唐卷王。
　　我还不知道这称呼怎么来的嘞…
　　我的文章里出现女帝很疼雪儿是有依据的。
　　现在很多人讲，雪儿是幻音坊侍女，只有老李疼她，这一季老李还玩各种隐瞒，甚至对雪儿露出油腻脸什么的，确实，这一季雪儿太让人心疼了，跟天暗星那厮搞什么背德文学…
　　女帝其实从第一季开始就很宠她，吸收了火灵芝，女帝没有怪罪她，反而是让她去玄冰洞，火灵芝属阳，可见女帝其中的用心，在第三季及时救下雪儿，和哥哥对掌，包括在第五季为救李星云雪儿，不惜得罪监国。
　　她的情，是忍在心中的，可以坚毅不发，也可以让我们从侧面体会到，无比震撼。
　　这股情感越往后看，就会发现它是很纯粹的，甚至没有夹带上位者的利益与谋划在其中。
　　很多人说她是诸侯王里正气最足的那一位，私以为总结得很好。
　　这股正气，我在看昨天那一集的时候，毫不夸张地讲，整个朝堂，只有她一人俱备。
　　岐国对漠北，相当于藩镇对国家，有勇气说出可败不可降，已经胜了这世间诸多人物。
　　满朝文武，当监国屠杀不良人时，唯岐王站出来相救，当监国引外族进攻时，唯岐国抵抗。
　　她自始自终，都瞧不起李嗣原本人的做法，岐国投降，会不会因为某些方面威胁到了李嗣源的利益，变成下一个太原，她不知道。
　　难道漠北会因为她投降监国而放过岐国吗？会放过岐国百姓吗？她也不知道。
　　第五季她在不断地帮不良人脱困，是非要和李嗣源做对吗？我想一个执政多年的人，知道怎么做才是最佳的选择。
　　第六季她在投降与不投降之间反复动摇，初衷只有一个，就是—为民，不似朝中大臣，惧怕或顺服李嗣源是担心自己的利益受到损害。
　　为君之道，必先存百姓。百姓，才是立国之本的执政理念。一旦这个理念被动摇，国将不国。她一直在救人，不仅为了岐国，更为了天下。
　　而李嗣原在剧中的形象，则是为了名声，欺骗百姓，欺骗百官，荀子的亡道曾有讲，上位者的欺瞒和疑心，会导致底下的人争锋相斗，好勇斗狠弄权，以致国家将亡，这也是为什么会养出石敬唐这个反骨仔的原因。
　　可以说女帝没有一开始降李嗣原本人是很正确的选择，若降，天下才是再无大同。
　　老李老张的局里，她是一枚关键的棋子，更是一枚不受棋盘点位约束的棋子，它的能动性特别强，他们也正是赌她的爱民，才有了后续的操作。
　　有人说她不可怜，至少乱世当中可以吃饱穿暖，当然确实也是这样的。
　　但她心里上的束缚远比其他角色都要多，这是最可悲的，因为这个束缚，一个国家的命运压在她身上，所以她每次对外人说话，做决策都要小心翼翼。
　　她只是画江湖的一个配角，我们不知道每一个决策的背后，是有多少无奈在里面，每一句话的背后，又经历了多少次的思考。
　　大家觉得权谋很过瘾很厉害，看起来很爽，却看不到背后的心酸苦楚，玩权谋，是会白头的，是会死人的！
　　从小有哥哥疼爱，有美好的时光如何？得到然后失去的东西，最是让人怅然，用童年时光去治愈一生，想想就觉得难受，毕生所求，皆不可得。
　　看到这一集，阳光照在她脸上，但她的眼睛里没有光了，可想而知半个月里，她经历了什么。
　　我也不想着后面有什么高光剧情了，只愿她生命中重要的人都平安顺遂。
　　（好像妙妙六季都出现了…）
　　不得不吐槽，这一季女性角色怎么都像背景板一样，女帝一直昏着，林轩雪儿高光时刻也是少得可怜，若森不需要女主女配直说（怨气值加满～）
　　方面大了，他们确实也把握的不好，这是说个实在话，为了这一盘棋，把本源和述里朵强行降智了。
　　源源从第一季苟到现在，做事应该也是很小心谨慎的，怎么会有人不留守家的，说好跟漠北演戏，非要倾巢出动，哪有人会为名声那么死板的？好吧除非他飘了。
　　述里朵好歹是国家领导人，怎么会带着军队轻易地跟不良帅跑，她想加筹码，她不想想李嗣源会不会突然出现去搞漠北？调虎离山又不是没有。一下子宁夏原州到河南洛阳，一下子洛阳到了燕云十六州，这不鬼扯？后备补给那些东西不管？
　　要是一支这么大规模的外族军队能够在中原横行霸道到处走，那这个国家算是完了。
　　（除非…大家都是巴尔）
　　既然剧在靠近历史，逻辑也应该靠近历史，又想拍权谋，但又不是真正的权谋，只能图一乐罢了。
　　不过原创剧情到这个份上已经很不错了。
　　除了主角团和源源，女帝应该是活得最久的一个角色了，嘶…
　　阿弥陀佛，希望别把妙妙给我刀了就行
　　作者有话说：
　　嘶～难受
　　老杨和帅帅画得什么大饼
　　莹勾被丢出来算高光
　　女帝换衣服算高光
　　真有他们的啊（怒气值拉满）
　　难道没人在意张子凡顶了源源很不礼貌吗
　　让林轩当皇后岂不是给死去的源源办婚礼


第46章大舅哥第一视角
　　凭着赫赫战功，我从一个队长慢慢爬到了节度使的位置。
　　得僖宗皇帝厚爱，我被赐名李茂贞，在僖宗皇帝临终前，只有我和袁天罡留在他身边。
　　僖宗皇帝当着我与袁天罡的面，拿出了那个让我终其一生而不可得的东西—龙泉。
　　“正臣，我，不能再陪你走下去了。”皇帝躺在床榻上，瘦如枯槁般的手握紧了我。
　　我看着快奄奄一息的皇帝，心里莫名发痛，仿佛在流血一般，他才，二十七岁啊…
　　我和僖宗皇帝的命，几乎是紧紧相连，我用生命护他周全，他也以官职报我恩情。
　　在夜深人静时，皇帝经常跟我讲他小时候的故事。
　　他登基的时候，十二岁，每天只想着打马球，懵懵懂懂地被宦官左右中尉扶到了让人眼红的至尊之位，他甚至不知道，他的四位兄长被杀死了。
　　他唯一的亲人不是先帝，是一个宦官。
　　那位宦官的名字叫田令孜，是我现在的上级，掌管五万神策军。
　　皇帝说，他就跟战国初期的周王，东汉末年的汉帝一样，于治国一窍不通，没有人教他，他实在没有办法了。
　　二十七岁，本该是少年意气风发，走马平川的最好年华，皇帝却如垂暮老人，余留两行清泪。
　　我用手轻轻将他的泪拂去。
　　“正臣…”
　　“臣在这儿。”
　　“下一世，我不想再做皇帝了。”
　　我漠然垂头，在皇帝耳畔温声道：“那您，还想不想我陪着您？”
　　“自然想啊。”皇帝突然伸出双手，眼神中不再是空洞迷茫，“我想与你，在春日的阳光下，一起打马球，赢了，咱们就高歌呐喊，输了，咱们就…”
　　话没说完，他的双手无力垂下。
　　我趴下身向皇帝跪拜。
　　‘陛下…咱们，不会输的…’
　　我望向袁天罡，他望向我，或许，这一次的对视，让他决定开始对我布局。
　　凤翔一战，百姓皆食子裹腹，周至城中军全军被屠杀，我看在眼里，心中产生了深深的绝望。
　　青楼名伶，抱着琵琶，素手蹁跹，血溅于眼前只剩枯骨红颜；将军身中万箭，长枪断成两截，只为护背后一二无辜；百年世家，数辈清流，以匕首鸩酒，存万代风骨…
　　白发的县令，唯白绫傍身殉一城百姓；哭泣的孤女，唯泪水洗不尽山河；弃妇抱着孩子走过刀刃，妻子抱着丈夫穿过空城…
　　倒在血泊里，我在心里无声呐喊：“袁天罡，你出来，救救这世人啊…”
　　岐国的百姓，在乱世中苦苦煎熬，是我没有这个实力，让朱温退兵，是我没有能力，让他们吃上饭。
　　“岐王…朱全忠，一夜之间，杀了九个皇子，三十位朝廷大臣啊…这天下，乱得不成样子了！”
　　我再也看不下去了，这个时代每时每刻都在战火纷飞，我只能将希望寄托在我的妹妹身上。
　　我要去找到十二峒，解开龙泉宝盒，用这一笔财富，救岐国的百姓，救天下的百姓。
　　僖宗皇帝，也定能理解我。
　　十万巫蛊十二峒，十二峒岭难寻踪。
　　此去娆疆，不知何时才能回来。
　　风雨交加，电闪雷鸣，我仍能听到妹妹的哭声。
　　她总该长大的，我希望有一天我不在了，她也能在乱世中凭着自己的本事活下来。
　　那句对不起终是没能说出口。
　　“哥，你快来看我的画，以后啊，我要画下这万里河山，我要画下他们夫妻恩爱，嗯…我还要画下父母兄妹与世无争，百姓安居乐业。”
　　傻孩子，没有世间太平，又哪会与世无争呢…
　　手心被指甲掐得苍白，我在雨夜里回眸，看了妹妹最后一眼，蒲柳之姿，却坚如磐石。
　　为兄，会帮你实现这些的。
　　只是这天下的百姓太苦，我要找到龙泉宝藏去救他们，为此，我可殒身不恤。
　　作者有话说：
　　五代十国真是可怕得很
　　大家可以去搜秦宗权的蔡州军，毛骨悚然。
　　大舅哥这个做法初衷是好的，但太蠢了
　　不过我能在一定程度上理解，因为他经历了大悲伤和大绝望，情绪会控制行动，从而影响他对全局的一个判断和掌握。
　　———离家出走十六年，只为换盛世锦年。
　　乱世之中，众生皆如蜉蝣。
　　若没有为国为民的理想，你我与这鸿毛或是脚下的青草，又有何区别呢？
　　谈理想易，而守理想难，女帝为了这个理想，守了十六年初心不改。


第47章妙妙第一视角
　　我是鸡苏人，遇见她时，她十八岁。
　　在南湖，那个世外桃源，我弹着广陵散，她与我合奏，我们俩人都没有见过对方的模样，但琴声带着契合，仿佛古人常提的伯牙和钟子期。
　　她把我从危险中拉了出来，我却不知她是要带我一起入红尘。
　　一个姑娘家总是以男装示人，这是她的喜好吗？
　　直到我看见了很多女子，同我一样，都是没了家的可怜人，她欣赏我的才干，问我愿不愿意入幻音坊。
　　她是我的恩人，我当然要答应她。
　　心中，却还是会有一丝失望，原来我和这些女子，是一样的啊…
　　带着妹妹在岐王府，我们能吃得上饭过好日子，这便足够了。
　　我天生绝脉，活不了多久，反倒会拖累了妹妹。
　　她让我在她身边服侍，让我随她接触岐王府的诸多事宜，渐渐地，还让我看起了奏折。
　　“你就，那么信我？”
　　她朝我一笑温声道：“有什么不可以的？你既看到了这乱世百姓如浮萍之凄切，定当想出自己的一份力去改变他们，不是吗？”
　　“可…”我刚想说，这话是一个戴面具的人让我说出来的，眼前一黑，无力瘫倒在了她的身旁。
　　【“看到那个人了吗？”
　　戴面具的老者手指的方向，是一个穿着玄黑衣服的少年，眉清目秀，眼波流转间，黑衣与白楼掩映成了一幅大家水墨画。
　　—“他是？”
　　“我要你去助她。”】
　　冥冥之中，心脏深处涌现了一股暖流，包裹了我的全身，全身经脉慢慢舒缓，疲惫的眼睛使力睁开，想看一看抱着我的人。
　　是她啊…我的岐王殿下。
　　我第二次被她救回了人间，也是第一次感受到，除了妹妹，这世间还有人给她温暖。
　　她负手站在春日的暖阳下，白色的长袍随风飘起，眉目如一泓清水，半勾着嘴角，含笑注视着窗外的风景，腰间系着的墨玉，显出隐隐的矜贵和书生气息。
　　人与光相融在了一起，我的脑子里浮现出了这样一句诗—“筚路蓝缕，以启山林”。
　　神明也可以在人间，看桑榆非晚，写岁月流年似水，挥洒莹烛末光，增辉日月。
　　红眸望向我时，我似在里面看到了无限的眷恋和情思，但仅仅只是一瞬间…
　　她是岐王，也是女帝。
　　幻音坊的姐妹说她不能有情、有软肋，一旦被人发现、利用，她将会万劫不复。
　　但她不是真正的神明，能做到斩断情丝、断情绝爱。脱掉那身王服，
　　她也是需要被人心疼的人儿啊…
　　月□□尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　与她初见时，在心底埋下的种子生根发芽，到彻夜难眠而疯长。
　　我终于忍不住，迫切得想让她听到这份爱慕。
　　她没有给我答话，只是沉默不语。
　　我以为，她无意。
　　直到我发现，每晚，都有一个人轻轻握住我的手，为我疗伤，缓解天生绝脉带来的痛苦。
　　每次我在看奏折时不小心睡着了，起来就会发现身上有一件衣服，带着淡淡的花香。
　　开心的同时，我心里又像是被揪着难受。
　　她不愿说，那我就这么陪着她吧…
　　作者有话说：


第48章妙妙第一视角
　　她揽着我，我靠在她的肩上，看向她手里拿着的书。
　　“不违农时，谷不可胜食也。数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也。斧斤以时入山林，材木不可胜用也。谷与鱼鳖不可胜食，材木不可胜用也。是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾，王道之始也。”
　　这是孟子的一篇文章，与梁惠王的对话。
　　她放下手中的书：“这是王兄教我的第一篇文章，至今看看，仍可所思良多。”
　　我看见她愁眉不展的样子，也顿时了然她的心结：“先贤所倡王道上承孔子，下启荀子，固然可安民，但亦有其弊。”
　　“何解？”
　　“孟子所倡的王道，为从当政者之度而论，只以讲君主该如何，而所见非出民者，忽略其根本之难。”
　　她似有所思考，托着下巴，鼓着腮帮子，那样子可爱极了。
　　“所以，我当去亲自了解百姓的难处，去找到解决这些事情的办法，我辈身处乱局，不是天天打着爱百姓的口号，就能让敌国的百万大军不战而逃。”
　　我未曾想到，自己说出的几句话能给她带来如此深刻的思考。
　　那日以后，她凡事必亲自躬行，不决时与我和韩洙共同商量，细碎到税法皆要处理。
　　我有时真希望她能不管这一切，如果她不是岐王，该多好…
　　她常说，这岐国奉她一人，她更该一人治天下，方可不辜负这国家。
　　夜半三更，烛火悠悠。
　　她与韩洙说，行政，当利人者可兴，损人者必除。
　　她总是安慰我，叫我不要担心。
　　说这不过是先辈走过的路罢了，我们想要一个光明的未来，就得重新走上他们的路，经过无数个黑夜，不断探索，永不回头。
　　那个要陪我看星星的人啊，你这皮囊下的心，是怎样的赤诚…
　　我也想要天下太平，不起战端。
　　来到她身边，我明白了很多，更得到了一股从未有过的力量。
　　我们的民族为何屹立千年不倒，是因为在大厦将倾时，总会有人挺身而出，拼命于狂澜间匡扶社稷，力图在烽火中拯救一二无辜百姓。
　　我会与你一起，在这个时代尽自己最大的努力，发一份光，即使渺小，也要为后来者照亮希望。
　　我牵住她的手，紧紧的。
　　我们十指相扣，共看山河辽阔，月明千里。
　　在李嗣原诱河陇吐蕃攻岐时，她的侄儿曾义愤填膺地问她，为何无人出手帮忙。
　　她轻笑着说：“孤为岐君，便是这所有人都要星火熄灭，孤，也要将它燃起。”
　　“我们不能退，因为我们身后的中原人民，他们没有错。”
　　在她“死”的那些时日，我毅然决定，倾举国之力营救不良人。
　　我要向世人证明，不争对错，只争众生性命，才是岐王的道，才是我岐国的道。
　　后来，我们成功了。
　　她给了我一场浪漫的烟花，携着二十年前的承诺，共赏太平盛世。
　　我在她耳边说：“我毕生觉得最浪漫的事，便是与你并肩而行走出了这段黑暗的时光。”
　　作者有话说：
　　后面还会有番外
　　是写女帝小时候～


第49章韩洙第一视角
　　我在回灵州的路上，因为长得太秀气了，像个姑娘家，被山匪给盯上了。
　　有位女侠如上天降下的神仙，把他们都打退了，后来，我见到了她的主人，岐王李茂贞。
　　却不曾想岐王也是个女子。
　　救命之恩，无以为报。
　　我带着岐王找到了我的父亲—朔方节度使。
　　“敢问岐王，棋局胜负本质为何？”
　　“不把棋子，当作真正的棋子。”
　　父亲抚着胡须，眼里露出了很少有的赞赏。
　　“可述其深意？”
　　岐王拢着眉头，片刻便已舒展，对父亲拱手：“天下为公，执棋者从不是一二人，棋盘之中的棋子，不仅有死棋，还有活棋，他们有自己的思想，要赢，就不能以己度人，而是要站在他人的角度考量。”
　　“本王从不觉得身居高位、把世人当作棋子，是正道，韩公觉得呢？”
　　父亲笑言间慈眉善目，对她点头道好。
　　“岐王既然已经知道了这个道理，就该明白，我是不会助岐国的。”
　　“本王并未想朔方站岐国一队，所思所想，即是期盼听到韩公的看法。”
　　父亲落棋一响，眉眼间的笑意成了无奈：“古之诸葛，尚且为一次北伐推演多次，但终是推不出人心叵测，殿下说的不错，以世人为棋子，便是上位者最大的愚蠢。”
　　“没有人能做到掌控天下棋局，若你想赢，就该靠自己去积累力量，而不是去费力揣测人心。”
　　这一句话进了岐王心中，也进了我的心中。
　　我向来瞧不起父亲的无为，却是不知无为其中的大智，他在等待值得他付出的人出现。
　　而岐王，就是他等来的人。
　　我与父亲站在城楼上，目送岐王离去。
　　“你去与岐王说，她得让我看到岐国的实力。”
　　后来，我便与岐王成了知己好友，她很神奇，可以解决我遇到的一切难题，农耕、赋税、商贸…我几乎找不到她不擅长的方面。
　　但我更看到了这背后的辛酸苦辣，是三更夜，点油灯，学治国，为百姓，书卷被翻烂了，水墨被写干了，晨光嘉微，不说疲惫。
　　她常与我谈及春秋战国的百家争鸣。
　　为何齐宣王不用孟子之道。
　　是因为其理大于实践，从而让人觉得虚妄，把爱民两个字挂在嘴上，根本结束不了乱世。
　　我问她，那该行其道？先贤提出，莫不是霸道、王道、帝道、天道。
　　她讲，对不同的人与事，当行不同的道。
　　百家本就各有所长，各有所短，执一处不可行。
　　“那棋局胜负之道到底在于什么？”
　　她回答我说：“自身的实力。”
　　天下大势随时在发生变化，亦如棋盘之局，推演数次，推不出的是人心。
　　“韩公与我讲的话，便是告诉我，胜负输赢，不在于执棋者有多善权谋，而在于这人背后的力量。”
　　秦国得天下，是六世为政，不敢有一丝懈怠，刘邦得天下，是为知人善用，性傲却从善如流。
　　我的心中唯有深深的震撼，难怪父亲会对岐王赞赏有加，我小时侵权术，而离正道远，总是以为自己可以站在高处俯瞰世间。
　　从未像岐王一样，把自己放到世间去。
　　所以她以诚心待人接物，筑黄金台，驭下严格讲法，又能把握其中度，用王道和霸道换得了身后人的支持。
　　我在她身边，不断地与她探讨问题，也在不断地向她学习如何治国平天下。
　　这人生一走来，丢弃了做局者的执念，仿佛前路明亮有了光芒，繁花百态是心中希望。
　　世间万物，会风云变幻，人心复杂，谁也算不到明日会怎样，若用心一处，深得其实，这一路上，其实没有敌人，有的
　　—只是朋友与师长。
　　作者有话说：
　　天道，俗话就是天体运动，顺自然规律行事，由老子为首，强调淡化国家观念，只要百姓安居乐业。
　　霸道，俗话就是以武力、权势等蛮横的手段压制一切，解决一切，最早由荀子·王制提出。
　　还有另一种道，是王道，强调得民心者得天下，由孟子提出。
　　治国平天下，便舍天道，只能在王霸之中选择，最典型的，一位是是推行王道的李世民，另一位推行霸道的嬴政。
　　———————————
　　这些道理没有剧里说得那么玄乎
　　辩证的思想看到，乱世里的道是根据各国的情况摸索出来的。
　　第十集令我失望了，张子凡随便嚯嚯两句就爱国爱民，救大臣性命就可以称帝？那我写女帝关心农事，发展贸易，布局兵事，收揽人心，招揽贤才，安排卧底，暗编军队，保留底牌，搁这比起来，小丑行为？
　　述里朵原型述律平是一个非常了不起的政治家，在耶律德光南下时，她说辽太宗攻得下，但占不久，在这一集居然随随便便被骗去洛阳了。
　　这个局真的太荒诞了，他们就好像比活了三百年的罡子还牛，给述里朵李嗣原这种人物心理能拿捏得死死的（算了，可能源源朵朵为他俩降智吧）
　　没有兵权，光靠跟诸侯关系好去站住脚？过家家呢
　　那只能说是在制造下一个乱世。
　　小时候写作文，老师叫别写不擅长的题材是对的
　　（微笑）
　　把女帝刀了吧，真服了非得累她，搁着主角团没她是活不成了？什么都指望她，张子凡都没实习，有个鬼的治国能力，嘴上说百姓最重要，谁不会？
　　跟某些人画饼一样……


第50章妙妙第一视角
　　她总是让着我，从不忍心看我受伤。
　　我也只有在她身边，才能表现自己的喜怒哀乐。
　　她看奏折时，像书院里的学生，一袭白衣，认认真真地端坐在椅子上。
　　我就在她旁边坐着，静静地看着她。
　　越看越顺眼，越看越乖巧，让我情不自禁，想去逗逗她。
　　唉呀，怎么这么可爱啊。
　　我悄悄走到她身后，蹑手蹑脚，像去偷吃的孩子。
　　她的感知能力很强，肯定是发现我了。
　　“嗨！”双手蒙住她的眼睛，在她耳边娇声道，“猜猜我是谁？”
　　她放下奏折的手轻轻使力，把我圈入她的怀中，无奈笑道：“王妃，别闹。”
　　我嘟起嘴故作生气，戳了戳她脸颊两边的小酒窝：“是我重要，还是这些折子重要啊？”
　　我靠在她的臂弯里，打掉她手中的折子：“岐王殿下，你就告诉我嘛…”
　　我对她再了解不过了，撒娇她肯定受不了。
　　她的脸一下子红了起来，似日落晚霞一般美好，我把手搭在她的脖劲上，眨了眨眼：“岐王殿下，有没有人跟你说…”
　　我不说话了，她很好奇接下来的话，随后附耳问我：“说什么？”
　　声音酥酥麻麻入耳，带着些许低沉，叫人沉醉。
　　我小心地捧起她的脸，轻啄了水润润的红唇：“你真的，好好欺负啊。”
　　忽然，我被她打横抱起来，整个人被放在冰冷的桌上，一只有力的手掌扣在了我的脑后，炽热的吻落在我的唇上，这次不同往常的温柔细腻，更多的是霸道肆意。
　　我被她紧紧地抱住，仿佛我们两个人彼此已是一体。
　　那个吻，一路无阻，落在我软软的耳垂上。
　　“呵。”她的声音已经有些沙哑了，却还是那般动人好听，“在欺负人这方面，本王可是从没输过。”
　　我记得那个夜晚，地上有散落的奏折，亦有砚台洒下的墨水，房内一片狼藉。
　　日上三竿，身体仍然感觉软绵绵的，没什么力气，我被枕边人唤醒。
　　“王妃对本王昨日的表现，可还满意？”
　　作者有话说：


第51章女帝第一视角
　　小时候，我总喜欢缠着王兄给我讲兵法。
　　也喜欢穿着男装在街上跑跑跳跳。
　　嗯…还喜欢，画画。
　　画画是阿嫂教我的，我喜欢画美景，画江湖，画天下的百姓和乐融融，安居乐业。
　　王兄给了我一本孙子兵法，让我学习。
　　我耐不下心来看，总想学到里头最厉害的东西。
　　时不时，就去扯王兄的衣袖：“哥哥你就告诉我嘛，最厉害的兵法是什么？”
　　那时，记得我才长到王兄的腰间，时常嫌弃自己太幼稚了，像个孩子，怎么还不快快长大…
　　王兄说：“等你长到哥哥肩膀这里，哥哥就教你，好不好？”
　　他又骗我，长高怎么可能是这么快的事…
　　还是阿嫂好，从不骗我。
　　“画画呢，不仅是形与技巧的表现，更是心境的表现。”
　　“老子有言，道可道，非常道。名可名，非常名。”
　　我知道，这是老子所著的《道德经》，但却没有明白阿嫂跟我说的意思。
　　“恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精。其精甚真，其中有信。自古及今，其名不去。”
　　三十年如一梦，我最后登上揽月阁楼。
　　回看陪伴我三十年的画室，小小的房间，暖暖的阳光，陈旧的画纸，映在地上的黑墨。
　　宁静致远，却平和灿烂，笔墨挥洒之间原来是可以画出世间的气象光辉。
　　“阿翁，来看看。”
　　佝偻着背的老人拄着拐杖，抚着胡须赞道：“这画，不似你往日，有磅礴力量，倒是，多了历经沧桑和折辱的宠若不惊了，岐王，变了。”
　　是啊…我变了，征战天下三十年，我同样也悟出了，那孙子兵法最厉害的一计。
　　兵无常势，水无常形。
　　如治国之道一样，根据不同的情况，采取不同的策略，三十六计无绝对优劣，适时而为，才是大善。
　　“能因敌变化而取胜者，谓之神。”
　　王兄的声音再次在我脑海里响起。
　　一晃，已是三十年了。
　　王兄和嫂嫂，你们，永远是我割舍不下的亲人。
　　作者有话说：


第52章女帝第一视角
　　她长得很好看，明明是北方人，却有着南方女子的娇柔和妩媚动人，我见她的第一眼，就被她深深地吸引住了。
　　她的后背纹着团锦簇花纹，很好看，每次情动时，我就会吻那儿，引得怀里人打颤，脸羞得通红。
　　刚见她那会，我总是躲着她。
　　你们不明白，我的心里其实痒痒的。
　　每次看到她，目光就没法从她身上离开。
　　这怎么能行？我是岐王，是女帝。
　　属下要是发现，会怎么看我？玄净天要是知道了，怎么办？会不会以为我是那种见色起意的人？会不会以为，我当初救了她们是她姐姐的原因？
　　岐王的形象还要不要了？
　　嗯…算了，不纠结了。
　　因为我发现她也喜欢我。
　　我好开心哎！
　　作者有话说：


第53章女帝第一视角
　　她是个很聪明的姑娘，我记得那是我们第二次坐在一起，谈论天下。
　　姑娘穿着粉色的衣裙，聚精会神地盯着高高挂起的区宇图。
　　我给她倒了一盏茶，轻声问道：“可看出什么了？”
　　半晌，见面前人薄唇轻启：“岐国，可以胜。”
　　我问她，不占天时，未有地利，亦无人和，弹丸之国，如何取胜？
　　“外力。”
　　“何解？”
　　她侧过身，望向我：“回鹘，朔方。”
　　“朔方节度使掌兵但无财，回鹘远离中原大地，不会引人注意。”
　　我思索一二，明白了她的意思，她是要岐国优势补朔方劣势，以此换取两方同盟。
　　以回鹘作为退路，但这样，能行吗？
　　她仿佛看出我心中所想，轻笑道：“回鹘，不是退路，而是帮手。”
　　“殿下不妨想想，安史之乱，为什么回鹘会帮忙？”
　　“克城之日，土地、士庶归唐，金帛、子女皆归回鹘”。
　　我读过这一段历史，忍不住心惊，唐肃宗许诺回鹘劫掠洛阳，该是何等的诱惑，据说那段日子，大火熊熊燃烧数十日不灭。
　　再者，安史之乱导致吐蕃进军河湟谷地、河西走廊一带，已是与回鹘成了对擂之势，若扶持大唐，则可加重对吐蕃的威胁。
　　但我仍想不到，她要表达的意思，无非是以利获得这个帮手。
　　我对她摇了摇头：“以利予回鹘，不是长久之计。”
　　“利，可以是久利。”
　　她紧接着道：“殿下的王兄，曾尽心经营岐国，商贸一度空前繁荣，是这个时代少有的现象，这便是，岐国拥有的人和，如果，能重新与回鹘共同经营丝绸之路，殿下觉得，他们会不会动心？”
　　“不会，利太少，合作起来不划算。”
　　还需要一剂猛药，才能成功。
　　“皇后殿下信佛，与殿下一度，在岐国境内修佛门，建佛寺，如果把这个人情，卖给回鹘统领呢？”
　　不错，好棋，当下之际，甘州回鹘部统领为一统部落，必需人心所向，解救中原的回鹘族人，这个人情，对他来讲，太大了。
　　但仍不可以回鹘兵为底牌，我得拥有一支自己的军队。
　　六谷蕃，此地关键，收此地兵，出她岐国兵共至甘州培养训练，以备不时之需，不引人注意，可为底牌。
　　至于朔方…我得去一趟，不是去让他们臣服，而是让两地结盟。
　　“对西边的行动，我怕引起不良帅注意。”
　　她微微扬起脸颊笑道：“不会，殿下染指东边，逐鹿中原是野心，但对西边，只是自保。”
　　我还是放不下心来，因为不良帅太可怕了。
　　那么解决了朔方、回鹘，该是川蜀了。
　　一城万人守百万雄师，谁不想要？
　　我早在之前就盯上了这块肥肉，毕竟，王建，快不行了…
　　“本王已然让人进了蜀国内部。”
　　对面坐着的人听后露出稍惊之色：“殿下，竟如此富有远见？”
　　这个语气，是不信我？
　　我挺直了腰杆，带着些许调笑：“宋光嗣，这枚棋子，如何？”
　　“力量不大，后劲不足。”
　　听到这话，我瞬间没了骄傲自满，低下头来。
　　“我有一计，让王宗衍上位。”
　　王建之子，王宗衍，鸡鸣狗盗之辈，只顾享乐而不顾百姓，更不似王建懂什么兵法，亦不会耍诡计，若上位则可为她顺风。
　　姑娘蹙眉凝然：“此事，我亲自去办。”
　　“好，那本王便于国内，扶民招贤，坐等姑娘，为本王献上川蜀之大地。”
　　扶民，又何尝容易？乱世之中，本需强军，以军才可保民顺安，军强则收取民税高，民税高则会引民怨声载道，群起如黄巢，揭竿造反如蝗虫席卷而来。
　　贞观之治那样的盛世，普通的百姓，一日三餐也只能喝粥饱腹。
　　这番循环，打破哪一环节，都难…
　　“乱世用重典，王道杀伐震慑，法也。殿下或许不要先想着让百姓吃饱。”
　　我懂她的意思，进去易，平衡难，治国之道唯平衡是理，那么，我只要做到让百姓处于有食饱腹和无食裹腹的中间状态即可。
　　这样，百姓便不会反，而朝廷臣子功勋亦受利，双赢之局，何乐而不为？
　　那么接下来呢？是荆南，还是楚国？
　　“荆南。”我见她拿着象牙笔沾了墨，在荆南政权处画了个圈。
　　“楚国马殷无心问鼎中原，只求百姓平安，这一点，殿下比我清楚。”
　　确实如此，楚国、吴越二王皆如此，宽仁爱物，不求逐鹿，但说得难听一点，就是墙头草两边倒，谁强便站谁…
　　我遂想到一个注意：“联吴？”
　　她摆头道不行。
　　“为何？”
　　“殿下可知，诸葛亮的隆中对，没能成功，是为什么？”
　　孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。
　　但东吴的孙权，不是傻子。
　　孙权将南郡之兵予刘备，将主力调往合肥，但经逍遥津一战后，遂放弃北伐，盯上了荆州。
　　东吴夺荆州，即可有力抗衡曹魏，不指望西线的关羽，从而打击刘备的势力。
　　刘备发动汉中之战，关羽襄樊之战水淹七军，势力已然达到巅峰，此时东吴对荆州发起突袭，便可给刘备猛击，后关羽被擒杀，陆逊大败刘备于夷陵，隆中对的战略失败。
　　终其原因，东吴政治集团是祸根。
　　在心中复盘了一下整个过程，我遂知晓究竟如何使用吴国这枚棋子。
　　杨行密死，杨溥继位，那么就有一个合适的人选。
　　“徐温，本王会让人助他掌握吴国军政。”
　　“啊？”对面人的脸上尽是不可思议，“殿下既有这个能力，还不如派人暗杀李克用算了。”
　　我轻笑道：“幻音坊的作用，在谋，对人谋尽，收为己用，但本王的幻音坊不是神仙，若是这谋局跟小孩子游戏一样容易，今天想杀这个可以杀，明天找个自己人替代诸侯王也可以，那就不会有乱世了。”
　　晋梁争霸，必是赢在李存勖，她不敢与李存勖正面发生冲突，这人行军打仗的本事太厉害了。索性奇取川蜀，有了吴国这个牢靠的盟军，她收蜀之后，夺取荆南便多了一层保障。
　　“更遑论这其中的变数，很难猜测。”
　　望向区宇图，我也只是抱着侥幸的心里开展了计划，毕竟，世上最可怕的，是人心。
　　我怔怔地看着对面的姑娘，幸好，她不是我的对手，而是我喜欢的人。
　　作者有话说：


第54章女帝第一视角
　　烽火乱世，生存艰难。
　　哪个人不是万里挑一的天才？
　　他李存勖是个带兵打仗的天才，他朱友文是个万夫莫敌的天才，我家那位是个揣测人心的天才，谁死了，不可惜呢？
　　将十五万人马隐于甘州，便是想给李嗣原出其不意来个致命一击。
　　又以幻音坊之人扮钟小葵，收玄冥教可用之人，隐藏于晋地暗处，窥视晋王动向，朝廷眼线适时而动。
　　如今岐国西边却惨遭河陇吐蕃进军，战线一旦拉长，岐国势必损失惨重，元气大伤。
　　虽不至于灭国，但却是雪上加霜。
　　有一必有二，若我不归顺，李嗣原下次仍会照猫画虎，韩洙传来消息说漠北部族统一，指不定这次的吐蕃就会换成下次的漠北。
　　东丹王…
　　得让人监视他的动向，最好能与他打上交道。
　　李嗣原会称监国，下一步就是铲除前朝余孽，倒是会有李唐忠臣质疑他的做法，此时，岐国和李嗣原反着干，就是对这些大臣最好的保护。
　　至少，会让他们死的慢些…
　　营救不良人，为雪儿，也为岐王这个名声。
　　明面上，我与李嗣原实力相当，但是若为了不良人，我不占优势，毕竟他才是正统，百姓信他。
　　所以，要让他觉得，我岐国不足为惧，只是跳梁小丑，要让他不屑于攻岐。
　　最好的办法…
　　我高站于城楼上，眺望远处的吐蕃大军。
　　这个幻术，只能我来破了。
　　岐王死一回，保岐国一时安宁吧。
　　我找来韩洙，让他去请回鹘的那位高僧。
　　“记住，这事谁都不要说，包括妙成天。”
　　这是我第一次瞒着她，也是我最后一次瞒着她。
　　希望她，别怪我…
　　作者有话说：
　　这两章算是对前面一些事的交待
　　布局+安排内奸卧底+强兵+富民+揣测人心
　　谋局从上到下都是不能马虎的
　　每个小人物都是关键，都会影响发展
　　这一点写起来是会比较繁琐，
　　但风起陇西拍出来了yyds


第55章闲谈
　　还是觉得蛮离谱的。
　　（虽然动漫做到这个程度已经很好了）
　　下面仅从逻辑和历史角度出发。
　　首先不论怎么讲，一个没兵权的皇帝上位，就是在制造下一个乱世，这是毋庸置疑的，参考汉献帝刘协一个很好的例子，那么多汉臣拥护他，有用吗？
　　这个时候，矛盾点又来了，之前帅帅发文，说江湖手段解决不了天下事，那么张子凡的靠山是什么？
　　五代十国的诸侯王，一般是对朝廷没有忠诚度的，不然不会出现，一打仗就投降的情况。
　　所以凭什么一边说，天下事皆为利，与私交无关，把他们当棋子？一边用私交结交诸侯王？道义和利益辩证论是不是有点主次不分了？诸侯王是都像女帝一样好说话？
　　第四季不是已经说过，诸侯王野心勃勃密而不语，怎么这一季是降智了是吧？
　　除了岐国以外，没人奉唐为正朔吧？所以凭什么他们会口服心服，就因为张子凡人品好？心怀天下？
　　游说诸侯的资本是什么？底牌是什么？诸侯能从游说的人那里得到什么？这一季把诸侯王写得一个个跟玛丽苏似的，与世无争，不敢反李嗣源，也没有野心自己夺天下。
　　子凡的人设应该是春秋时期的纵横家人设吧，代替李嗣源合理吗？他有经验吗？
　　纸上谈兵谁不会？让百姓安康何其难？战乱频繁，导致生产效率低下，一个无兵权的皇帝，就要靠私交和道义维护人际关系，无非是靠军阀、地主来维护，不得罪军阀这一阶层的人。
　　通俗一点讲，就是皇帝无兵，需要诸侯维护，所以不敢把刀架在诸侯脖子上，不敢进行大刀阔斧的改革，不敢削了他们的权，百姓就无法好过，生活依然贫苦，长此以往，诸侯越富有，百姓越穷，当这个差值达到一定程度，再一次黄巢起义。
　　还有老李放述里朵进洛阳是个什么操作？古来外族进中原，是要劫掠的，回鹘帮唐肃宗平定安史之乱，只劫了三天洛阳，这还算好的。感情这一季漠北和女帝一样都是大善人。
　　另外子凡的天师府，究竟是个什么形象？从新的一集来看，天师府竟然可以干涉当地藩镇收取赋税这种操作，算了，也无怪乎诸侯各个都是傻子。
　　今天偶然看了电脑，去瞧了一下很久没看的微博，其中有个人是这么说的。
　　“只谈私交，怎么治国治民？”
　　我没有细看，应该是对应第四季开头的一句话。
　　“天下事皆为利，与私交无关。”
　　这句话原型来自西汉的司马迁，很有哲理，但对错看的是你的出发点。
　　这就跟上面提到的道义利益辩证论一样，无法否认的是，道义才能维护好人际关系，皇帝的人际关系又在于天下大势，但把朋友理所当然地当棋子用，说真的，我要是女帝直接反他一手，自己顶着源源名字登基了。
　　既不给人家精神领域的陪伴，也不给物质领域的满足，谁会心甘情愿臣服？诸侯王≠腐儒。
　　李克用、大舅哥那一辈诸侯王才是乱世中正常的形象。
　　另外我始终觉得源源不会炸太原，只是为了引老李出来，官方给的设定是源源在乎名声，历史上炸太原的那个赵光义是怎么被骂死的，大家应该了解。
　　还有一个点，我发现我在自己写的时候，对于官方有的设定剧情完全写不通，比如大舅哥早期宠妹妹，回来发疯捅妹妹，没有逻辑可以解释（笑哭…）这个剧情圆都圆不了。
　　谁懂啊，女帝没名字，这文真的难写！
　　作者有话说：
　　写完这个文，看完这两集
　　不知道为什么对rs的好感急剧下降


第56章妙妙的情书
　　我相信，她不会死。
　　她有的时候会问我—
　　“后悔吗？”
　　后悔？后悔什么？我本就浮萍之人，有什么，可后悔的呢？
　　白衣凛然，墨玉悬在腰间，身挺如松，似琼枝一树，我喜欢她的红眸，即使历经世间百态，依然如初见时的干净澄澈，散淡淡华光。
　　她带给我的不仅是情和爱，更多的，是大义和大善，让我明白，我活下去，也能为结束乱世做出一点贡献。
　　生命赴使命，留星星之火，烽烟尽处，天下无不缺为利之徒，蝼蚁之辈，但疮痍之上亦有铁骨铮铮，可震山海，潦倒之间亦有刚正热忱，可争日月。
　　大禹立夏至今，千年绝代的华夏风骨，浩然长存。
　　世道险恶，牢笼天地，弹压山川，唯大夜弥天，不信朝鳞暮羽，但说九关虎豹如许。
　　她对人说：“瞻彼阕者，虚室生白，总有人得选择最难的路。”
　　她不在时。
　　我对人说：“纪网八极，经纬六合，总有人把生命看的比利益还重要。”
　　戮力上国，流惠下民，既然上天给了我机会，让我遇到了这样的奇女子，那么即便尔曹身与名俱灭，亦不废，这江河万古流。
　　岁月不居，时节如流，来如风雨，去似微尘。长眉连娟，我敬她高风峻节，微睇绵藐，我佩她傲然独立，色授魂与，我爱她至死不渝。
　　愿岁并谢，与长友兮。
　　初见乍欢，久处仍怦然。
　　探尽人间烟火一遭，个人所得已皆为虚妄，但这星河微微之景，莹莹烛光，点亮了我内心的希望。
　　我永不后悔这匆匆时光，比起小巧玲珑的阁楼亭台，比起辽远壮阔的大江大海，比起阳和启蛰的岁月静好，我宁愿奔赴危险。
　　我从未后悔，因为你给我的爱，胜过了世间美好的一切。
　　我会等着你回来，与你在一起，做这百姓心中的泰山梁木，去唤醒更多的人，撑起这片天地，换长曦不落，山河月明。
　　作者有话说：


第57章女帝第一视角
　　我出生于深州博野白塔村的一个农家，我一岁时，一场洪水毁了我们家仅剩的几亩田地。
　　那时，我没有什么记忆，只记得，五岁的时候，我想跟哥哥一起去学堂念书，阿爷阿娘说没钱。
　　文通，通读诸子百家之理，解透人间真谛。
　　我去质问我的父母，是不是偏心…
　　哥哥什么都懂，什么都会，他的老师夸赞他是过目不忘的神童。
　　我，就像个傻孩子，整日里想追上他，却总是，在原地踏步，丝毫不动。
　　但我不知道，他们连饭都吃不上。
　　战争、天灾、人祸、分别、死亡…一次次的苦难在人世间反复上演。
　　我大声责备阿爷时，他面色苍白，止不住的咳嗽，汗如雨下，吓坏了我。
　　原来，阿爷那时，得了痨病。
　　阿娘疼我，为了让我吃到肉，她能忍着两天不吃饭。
　　哥哥为了养家，在战场上拼命厮杀，先是替阿爷挡了朝廷的征兵，去了镇州博野，以军功做了队长。
　　哥哥临走前，换了一身黑色的皮甲，他看到了我，红眸里霎时满是泪光。
　　冰凉的皮甲贴上了我的脸。
　　真的，好凉…
　　我不知道，他曾在汹涌的洪水里拼了命去救我。
　　他知道我想学写字，就去把捡来的树枝削成树杆，一笔一画地教我，我不知道，他的手心被划破了好多口子。
　　后来，他当了兵，每次打完仗回家，总会给我带最爱吃的糖酥，还是热乎乎的。
　　“哥哥，这得多少钱呀？”
　　他轻轻抚着我的发丝：“放心，哥哥杀的敌人多。”
　　多少次午夜梦回，辗转难眠，那句话经常在心间响彻—“哥哥只希望，你能平平安安走完这一生。”
　　王兄，我不怨你了，我早就不怨你了…
　　因为我希望，我能让这个时代，所有的孩子，都能平平安安走完这一生。
　　自强不息，厚德载物，方我一生所行，且观，大潮澎湃，且听，威风泱泱。
　　愿来日，当风云变幻之天下归于平静，当千秋万代之功绩化为尘埃，当繁华锦绣之凤翔只剩余晖，后世人，仍永记疾风劲起时的傲骨铮铮。
　　“殿下。”
　　妙成天在我旁边，听完了我一生，所有的故事。
　　“我带你，去个地方。”
　　我的手被她牵起，双眼被黑色的丝带蒙了起来。
　　我们走了很久很久，应该是到了城外的一处山岭，我的感知力很强，这个丝带对我来讲，其实并没有多大的用处。
　　“好啦。”丝带被拉了下来。
　　步入眼帘的是漫天辰光，一盏盏孔明灯在黑色的夜河中飘荡。
　　我不解地问道她：“这是？”
　　她回答我，孔明灯能承载我们的一切愿望，她亲手做了这一切，足足用了五日时间。
　　我看向那盏离我最近的灯，楷书写着我的名字，反面是七个大字—“生生世世长相守”。
　　旁边的那盏灯刚好是九个字。
　　—“愿逝者安息，山河无恙。”
　　“还有两盏，我想你亲自写。”
　　我接过她手中的灯，被上头写着的名字扎疼了眼。
　　宋文通…
　　兄长…愿，你能来世安好，永远平安顺遂。
　　“你的愿望呢？”
　　我轻刮她小巧的鼻尖笑着道：“说出来，给别人知道，就不灵验了。”
　　望着她虔诚地双手合十，闭着眼许愿的样子，像只小兔子，真是可爱极了。
　　我在最后一盏灯上缓缓写到
　　—“愿我的妙妙，所愿皆成真。”
　　作者有话说：
　　这段有取自历史李茂贞家庭背景来写，蛮惨的…
　　ps：诸位能不能告诉一下我
　　女帝的名字怎么安排呀～我看阿B上说是这个星期四取名字啦～我没有抖音和wb……
　　———————————————
　　另外，不就是个岐王传的事儿～
　　双线嘛，简单，我来！关键是要知道女帝名字
　　不然写起来选用视角很难
　　#真的完结啦～


第58章 这一次真的完结啦
　　这一次是真正意义上的完结啦。
　　首先要感谢各位看文小伙伴的支持，差不多陪了你们一个半月的时光，也不知道你们的感受如何，总之，我个人觉得还是不错的。
　　其实，我最初想写文是因为对不良人里面人物的爱吧，尤其是女帝，她是我入坑的初衷，雪儿、林轩、降臣包括述里朵，她们每个人物鲜明的个性特点也很让人喜欢。
　　当我开始写的时候，很惶恐，因为女帝这个人设太优秀了，我很害怕我拿捏不住，她的胸怀格局。
　　还有一个在写作过程中产生的顾虑，就是逻辑问题，我打算按照剧里的发展线写下去，这样大家就会很好懂嘛。但我在写的过程中，逐渐发现剧里一些逻辑是出了问题的，无论是在私人情感上的处理，或是在历史大势下的问题，编剧没有找到一个平衡点，又想靠近历史又想乌托邦。
　　我个人能力有限，有的剧情圆不回来，还望各位见谅（双手合十感谢）我也挺惭愧的，想象力还是没那么丰富。
　　以前当一个纯看客的时候觉得若森封神，现在看来还是有很多问题。
　　后面番外的各种人物视角，也是为了完善一下前面的情节，还有，为了甜死我自己～（是真的）
　　女帝这个人物，虽说是虚构的，但在我看来，更多的，是一群挣脱封建社会束缚的女子缩影，她，亦或是她们，都有自己的一片天地，都应该生活在阳光之下，剧里对她的塑造，才是真的格局小了。
　　可惜我无法给她构建一个全新的故事线，只能依托原有的剧情发展，这是好大的一个遗憾。
　　至于我为什么选妙妙。
　　首先，是因为碰巧在B站上刷到的，其次，本人理解，她个人对爱人、亲人、朋友的感情，都是隐忍的，藏在心里不说。
　　她让我很泪目的一个点就是总在用自己的方式，保护她为之珍视的人。
　　所以她需要的，也一定是妙妙那种细水长流的爱和默默的关心与保护。
　　全文对女帝的塑造，我保留了第一季女帝有的野心和一丝狠辣，有部分原因是出于我的私心，五代十国太惨了，在写背景时，我基本上是用文言文略过，因为太痛了，我想弥补那个时代的痛，用我笔下的女帝，实现真正意义上的天下大同。
　　天下大同，当然，我想这也是她想看到的，五代十国诸侯王最大的特点是有野心，不去依靠别人，别人都靠不住，今天还是亲戚，明天为了争土地控制权就能翻脸。
　　第四季把她塑造成一个等人让天空放晴的形象，私以为，这个设定真的太蠢了。（当时我就发现，女帝有被当作垫脚石的倾向了）
　　画下万里河山的前提，是天下平宁，海晏河清。
　　我很想写她和妙妙单独的故事线，不再依托于任何人，所以开了一本转世文，打算六月中写。（当然，这是个打算，后期可能随着我的想法会有变更，开个什么圣姬想象篇也不是不可能滴，如果这段时间出了她的名字，我一定会先写岐王传）
　　很喜欢大舅哥，并且不想指望若森那个烂剧情。最近沉迷于对大舅哥历史故事的研究，写双线真的有很多有意思的故事，大舅哥在行军打仗上的天赋，女帝的成长，以及一家人的甜甜蜜蜜。
　　关键问题是，女帝的名字还没有给（悄悄吐槽，哪家人气高的角色那么惨），目前没法开岐王传。
　　［插个题外话，看得出来若森对老袁用心了，我当时琢磨这个人物很久，想了一些时间，他到底想要什么，历史大势下，他不可能不知道称帝复国有多难，他不断地锻炼老李，为的还是保护老李，甚至献出了强大的一颗心，这一点与我写的一样，还是挺高兴的］
　　说了这么多，大家看得也累了吧。
　　最后写一段话，总结整篇文章。
　　走过礼乐春秋，跨过峥嵘岁月。
　　红裙之下，是正心明道。
　　白衣之间，是怀德自重。
　　王服凛然，掩映沉稳的红眸，诉说着诸邪不侵的浩然正气。
　　文武戎装，更显坚挺的背影，向天下证明，虽千万人吾往矣的慷慨道义。
　　不叹命运之悲，不坠青云之志。
　　酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。
　　且观，大潮澎湃，且听，威风泱泱，自强不息，厚德载物，方她一生所行。
　　云海苍苍，江水茫茫，岁月泼墨，缀下繁花。兴衰往复之间，我们永远忘不了，有一位凤翔的红眸女子，曾写下了玉振金声、荡气回肠的千古绝唱。
　　作者有话说：
　　再次感谢所有看到这里来的小伙伴～
　　后续会陆陆续续写一些不良人角色衍生文，可以不定期回来瞧一瞧专栏，大家有想看的也可以说哦～
　　———
　　至于作品里大家觉得写得好的地方，比较有哲理的地方，也可以借鉴，我的荣幸啦。
　　（全书完）



