


　　题名：[综]以云之名
　　作者：枝上雨

　　简介：
　　结城茗一直觉得自己的生命简直像个笑话，村子一夜之间被入侵者屠尽，逃过一劫的她开始混迹于各个战场，后来莫名其妙地加入了攘夷的队伍，最后死在一只夜兔手上。
　　如果这是结束就算了，然而并不是，她转世到了一个□□家庭，五岁之前她过得很好，直到五岁那年不知道出了什么事就被扔进了流星街，她被迫捡起了曾经凶狠的本性，直到被一个特质系的念能力者重伤扔进了空间裂缝。
　　她以为这次一定是终结了，却在再一次醒来的时候，遇到了她生命中的光，那位一再包容着她的天空。
　　也许这是上天的补偿。她想。但是厄运再一次降临。她的大空为了守护家族乃至世界，被敌人扼杀，她再一次感受到了世界对她浓浓的恶意。
　　但是，好不容易能抓住的温暖她怎么会放手呢？结城茗带着首领的遗物，踏上了挽回她的大空的路。

　　PS：
　　①本文未设定男主，因为女主是标准的大空厨。
　　②女主黑化严重，后期可能病娇【当然，这视剧情而定】
　　③最后肯定是HE的，目标是搞事搞事搞事(≧ω≦)/

　　内容标签：综漫，家教，少年漫，主攻
　　搜索关键字：主角：结城茗┃配角：尤尼，乔，萤草，夜叉，鹤丸国永，织田信长，沢田纲吉，奴良陆生┃其它：家教，FZ，阴阳师，银魂，妖怪，刀剑乱舞
　　一句话简介：一个大空厨云守挽救大空的故事。
　　立意：立意待补充

　　====================
　　#云与大空
　　====================


第1章1.回忆之初
　　结城茗醒来的时候，浑身都缠满了绷带，就连脑袋都有一半被绷带包住了。
　　看样子这次说不定又重来一次了。不，也许跟上回不一样。她上次是死了一遍重新为人，这次似乎还是原来那个身体，并没有死。说不定是谁把她带出流星街了，当然也可能是之前那个追杀她的念能力者能力失误，把她送出了流星街——毕竟流星街可没人那么好心会带她出来还给她疗伤。
　　现在是个什么情况呢？她在想。
　　她记得最初她只是一个普通的小村庄的女孩，直到有一天一群长相怪异的家伙入侵了她的村子，屠杀了村里所有的人，她被母亲藏在了存放蔬菜的那个狭小的地窖里。
　　透过地板的缝隙，她看到几个人影在地板上面走动，但是缝隙过小，上面还压着花盆，她看不到那些人在上面干什么，只能听到上面猖狂的笑声和她母亲没来得及说几句话就不见了的声音。
　　她听见家里的东西被摔坏的声音，包括她头顶的地板上的花盆。有腥臭的液体浸透了地板，混着泥土滴在她的脸上，她吓得浑身颤抖，双手紧紧捂住了嘴一动不动。她还记得她的母亲说过，无论发生什么都不要发出任何声音，直到外面没有任何人。
　　她等了很久，在外面的声音刚刚消失的时候还不敢出来，直到等到肚子都开始饿起来了，才敢动动自己的身子，当时她连身子都僵得动一动都觉得浑身发麻。她直接就抓起了身旁贮藏着的白菜，也不管菜上沾的灰，直接生吃掉，才去推开藏地窖的石板，一瞬间，一大团泥土混杂着破烂的瓷片掉下来，她躲闪不及，只来得及双手交叠挡住脸，落下的瓷片立刻划破了她的手臂掉在地窖里。
　　她艰难地从地窖里爬出来，捂着正在流血的手臂抬头一看，就看到了几乎半个身子被切开的母亲。母亲的眼睛瞪得大大的，里面写满了惊恐。
　　结城茗吓了一跳，她蹲在母亲的尸体旁颤抖了好一阵，一直无声地流着泪，混着脸上沾着的泥土和血块变得乱七八糟，一张清秀的小脸狰狞得像个恶鬼。
　　哭得累了，她跌跌撞撞地走出了家门，整个村庄陷入了死寂，路上全都是曾经友好的村民，有的是她的朋友，有的是照拂过她的长辈。
　　最后，她在村口找到了父亲的尸体。
　　一直流着泪的眼在脏污的脸上根本看不出已经红肿起来，甚至已经流不出泪。
　　“哈，想不到居然还漏了一个。”
　　结城茗听到从背后传来的戏谑声音，顿时吓得坐在了地上，她看着面前马头人身的怪物瞪大了眼睛，怪物拿出了腰间的刀，带着轻蔑的目光一步步走近她。
　　结城茗坐在地上不停地往后挪动，时不时就碰到别人的尸体，但她的恐惧却让她完全注意不了周围。在对方举起刀的时候，结城茗的手碰到了冰凉的异物，手掌上的刺痛让侧目看到了紧握在父亲手里似乎都有些残损的刀。脑子里仿佛有什么一闪而过，她下意识地就地一滚躲过了怪物挥下来的刀，并且因为在滚之前抓住了父亲手里的刀，同时拽出了那把刀，在怪物惊讶的时候从侧面将他的肚子刺了个对穿。
　　马头怪物怎么也没想到一个之前怕得要死的人类女孩居然能够伤到他，愤怒地又一刀挥过来。结城茗顿时吓得松开了手中的刀退了好几步，看着怪物摇摇晃晃地朝她走过来，她想都没想立刻往村子旁边的森林里跑。
　　在森林里躲到再一次饿起来的时候，她紧张又小心地再次进了村子。村子里的空气弥漫着一股难言的血腥味，结城茗穿过村子，然后在村外不远处看到了那个企图杀掉她的怪物的尸体。
　　带着对他的憎恨，结城茗颤抖地拿走了这个怪物更加锋利的刀，然后离开了村子。她得找到一个安全的村子才能继续活下去。但是安全的村子还没找到，她在另一处发现了一个尽是死人的地方。
　　这是一片光秃秃的平地，整个地面都被血染红了。地上堆满了尸体，甚至还有的叠在了一起。这副让人作呕的画面已经引不起结城茗任何生理反应了，她在看到自己村子的惨相时就已经吐过了。
　　地上的尸体有人类的也有各种长着动物脑袋的怪物的，结城茗发现那些人类都穿着武士服，有的直到死了手中也还紧握着刀。那些人类都是武士，结城茗曾经在村里见过路过的流浪武士，当年因为好奇还和一些小伙伴缠着那位武士学了两手。虽然现在看来好像没什么用。
　　结城茗不会看刀，她在尸体堆中找了一把没有破损勉强趁手的刀，然后从一些死去的武士身上找了两把短刀绑在自己的手臂上，藏在袖子里，还从一些死人身上找到了被血沾到的干粮。做完这些，她胆战心惊地对着被她拿过东西的人类尸体双手合十地拜了拜，然后跌跌撞撞地跑走了。
　　她的运气不太好，出了村子以后，找到的第一个村子，同样也是被屠过村的，而这个村子里已经一个活着的人都没有了。
　　她不知道自己是不是已经麻木了，再次看到这么多死人，她已经没有害怕的感觉了。她熟练地从人们的尸体和家里找到了能吃的东西填饱了肚子，出来的时候就发现了两个落单的怪物。
　　忽然，她想起了第一个被她杀死的怪物，仇恨的心情再次浮现，她想要杀掉这些东西复仇。藏在屋子的门后，手里握着不易让自己被发现的短刀，结城茗心里出现了紧张、惶恐和激动交织的异样情绪。
　　她悄悄地尾随上那两个怪物，然后在他们分开时，趁着他们不注意，一个一个解决了他们。看到短刀上鲜红的血迹，结城茗心里忽然涌现出了异样的兴奋。
　　仿佛打开了新世界的大门一般，她开始热衷于寻找落单的怪物，然后悄无声息地杀掉他们。她的潜行技术越来越好，杀起这些怪物来毫不手软。
　　后来，她遇到了专门杀那些怪物的队伍，那些队伍被称为攘夷的队伍，并且从他们那里听说，那些长着动物脑袋的怪物，被叫做天人。一次偶然的机会，一个攘夷队伍里的武士看到了她暗杀了一个天人，当时就邀请她问她要不要加入攘夷的队伍。
　　都是斩杀天人的人，结城茗觉得自己找到了同类。抱着去看看的心思，她来到了攘夷的队伍中，最后加入了其中。
　　长达三年独自暗杀天人却从没露过脸的结城茗身体素质早已不是曾经那个乡村女孩能比的，而且不管是心态还是身手，都更加接近于一个职业杀手。这让她更加快速地融入了攘夷的队伍，并且在日常与队友的演练中正面对战的能力也越来越强。而且因为那三年的暗杀生涯，她在天人和攘夷人士中也小有名气，尽管她从没露过脸也没人知道她的名字。
　　她逐渐成了这片地方攘夷队伍的领头人之一，每次与天人战斗时那过分兴奋的表情，甚至让人惊恐。因为杀伤力大的缘故，结城茗每次上战场都是用的一把大太刀，一次就带走好几个天人的性命，这让结城茗每次上战场的时候都兴奋异常。
　　因为她每次上战场都带着一把大太刀的缘故，人们反而忽略了她同样甚至更加精湛的短刀技术，甚至结合本地传说给她冠上了一个妖刀姬的名号。
　　而在攘夷战争的后期，宇宙最强的天人种族夜兔终于加入了这场旷日持久的战争。因为夜兔强大的单兵作战能力，每一个出现了夜兔的战场都成为了主战场。
　　结城茗最后就是死在与夜兔的对峙中。当时她斩杀了两个夜兔，但自身也受到了重创，在对上后来赶到的第三个夜兔时，她几乎快要神志不清了。原本那个战线应该只有两个夜兔的，第三个夜兔他们完全没有消息。
　　结城茗死在了那场战争中。领头人死了，攘夷的队伍一下子被打散，最后城也破了，余下的攘夷志士分散各处，有的成为了流浪武士，有的加入了其他队伍。
　　当结城茗再次拥有意识的时候，她发现自己是个婴儿，并且有了个新名字。她意识到自己转世了，虽然状况有点奇怪。
　　日本的传说里是有转世这个概念的，不过转世后会忘记前生的一切，而她现在显然不是这个状况。
　　这一次她转世到了一个□□家族，上面还有一个宗家的姐姐。
　　这一世，五岁之前她一直活得很好，要什么有什么，甚至好得快要忘了前生手中染满鲜血的自己。
　　直到有一天，她睁开眼睛时，到处都是垃圾，空气中浸满了恶臭。而周围，是几个衣着破烂、眼中几乎泛着绿光的人。
　　结城茗瞬间就察觉到了这些人浓浓的恶意，她现在这个身体十分普通，因为之前过得很好，结城茗一直没想过提升自己的身体素质，而且因为是□□的小姐，她现在身上还穿着蓬蓬裙，动手很不方便。
　　虽然技术还在，但她的身体显然有些跟不上节奏。杀掉这几个人废了她一番功夫，身上也多了几道刀伤。幸运的是，这几个人能力都不怎么样，能得到的武器也就是破损的短刀了。
　　虽然是破损的，但对于擅用短刀的结城茗来说，那也是再好不过的武器了，即使它们有些破损。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，me又来开新坑了，预计又是个大长篇。
　　预警预警，这次me大概可能会写出一个苏苏的黑化女主，目测没有男主，因为女主是个首领厨_(:зゝ∠)_
　　＃谁都没有首领重要，我的眼里只有首领＃
　　hiahiahia(￣▽￣)σ
　　PS：目前主更《[综漫]魔王大人不接受攻略》，在那篇完结之前其他的都是缘更_(:зゝ∠)_


第2章2.专属姓名
　　结城茗曾经从仆人口中听过只言片语，这个世界到处充满垃圾和血腥的地方，能对的上号的只有一个，那就是流星街——神弃之地。她被人神不知鬼不觉地扔到了这个鬼地方。
　　她知道自己不能再得过且过了，这个地方危险到朝不保夕，而且强者如云，即使是睡觉都得睁着一只眼睛。
　　实力不够的人出不了流星街，她的实力最多处于流星街的中游，上面还有会念能力的人。
　　她在流星街呆了七年，却一直没有开念。她知道开念的方法有两种，一个是冥想，一个是强行开精孔。鉴于第二个方法比较危险，死亡率很高，她选择了第一种方法。但是这个方法比较玄，她根本不知道怎么冥想开念。
　　直到有一天，她遇到了一伙同样想要离开流星街的人，他们每一个都给她很危险的感觉。疑似领头的黑发少年来到她面前，向她发出邀请：“我们是幻影旅团的人，我是团长库洛洛·鲁西鲁，你要不要跟我们一起离开流星街？”
　　结城茗早就想离开流星街了，但苦于实力不够，一直没有成功。幻影旅团的名声她也听说过，是最近隔壁区名声大噪的强盗团体。
　　她想了想就同意了，完全没有想过对方邀请她只是为了利用她。她不知道幻影旅团的规矩，也不了解他们团长的性格。了解库洛洛的人一定就知道，如果对方是看中她的实力的话，显然会直接邀请她入团，但他没有。他不过是将她看作了有利于他们离开流星街的炮灰。
　　她甚至不知道，幻影旅团的成员还在背后嘲笑着她的愚蠢和天真。
　　结城茗这次被迫捅到了一个巨大的麻烦，在她跟敌人交手的时候，幻影旅团的人已经趁机跑掉了，甚至因为他们抹去了他们那边的痕迹，追杀他们的人都被结城茗吸引过来了。
　　最后结城茗是带着满身的伤痕被一名念能力者扔进他制造空间裂缝的，对方为了追杀幻影旅团连念能力者都派出来了，可惜的是，这几个念能力者追错了方向。
　　被卷进时空乱流的时候，结城茗几乎以为自己死定了，但现在浑身的疼痛又告诉她自己并没有死。
　　是谁救了她吗？结城茗忍不住在心底自嘲地笑了笑。在流星街生活的那七年已经让她再也不敢轻易相信任何人了，即使是与库洛洛合作的时候，她也是明确地知道对方打算利用她的心思的。但这本来就是相互利用，她也没想到最后会被库洛洛坑得那么惨。
　　忽然，房间的门吱呀一声被打开了。结城茗想要扭头看过去，却没成功，只好转了转眼珠子看了过去。
　　门口是一个端着水盆的中年女人，水盆边缘还挂着一条毛巾。她穿着整洁的衣服，在看到结城茗睁着的双眼时吓了一跳，水中的水盆也跟着抖了抖。冷静下来后她呼了口气，然后才偏头喊道：“小姐，她醒了！”
　　接着，结城茗听到了略微急促的脚步声，踩在木质的楼梯上嘎吱作响。她猜测自己现在可能在这栋屋子的二楼或者更上层。
　　脚步声在门口停下，一个穿着洁白连衣裙的少女出现在那里，她接过中年女人手中的水盆，温声道：“接下来让我来吧，莉丝姨也需要休息一下了。”
　　“你也别累着了。”莉丝舒了口气，这才下了楼。
　　结城茗的眼珠子跟着少女进来的身影转动着，看着她将水盆放在床头柜上，然后轻轻摘掉了她的绷带。
　　结城茗现在动弹不得，只能看着她摘掉了自己的绷带，然后轻柔地用半湿不干的毛巾擦过已经结痂的地方，然后从床头柜里拿出了膏药，一点点地抹在她的伤处。
　　“之前看到你伤得那么重出现在我家院子里，我还以为你醒不过来了呢。”她一边抹着药，一边忽然说道，“真是幸运，看到你还能睁开眼睛我就放心了。”
　　结城茗一愣，眸中的神色晦暗起来。
　　嘛，还是个被保护得很好的小姐呢。就像最初在那个淳朴的小村子里什么都不知道的她一样。
　　她张了张嘴，想开口说什么，却发出了嘶哑到听不出在说什么的声音，嗓子和喉咙也是一阵火辣辣的痛。
　　“你还是先别说话了。”少女见状赶紧说道，“有什么话等你伤好了再说吧。”
　　你就不怕我是坏人，伤一好就对你们出手吗？结城茗忍不住在心底嘲笑了一句。鉴于她现在说不出话，也做不出表情，只能撇开了眼。
　　注意到这一点，少女也什么都没说。她将药上好了之后，又开始细心地给她缠绷带。
　　“你可以放心地留在这里养伤，不会有人找到你的。”
　　结城茗一惊，诧异地看向突然说出这句话的少女，对方正低着头给她缠绷带，并没有注意到她的目光。
　　看样子对方并不是她以为的什么都不知道的深闺小姐啊……至少她还是知道自己身上有一定的危险性的。
　　“你的伤很重，在没好之前，还请安心地待在这里吧。”少女带着温暖的微笑在绷带结尾处打了一个蝴蝶结，起身端起了水盆走到门口，“你现在只能吃流食，等晚上的时候我会送粥过来的。”
　　事实上对方已经昏迷快一个月了，别说流食，之前每天都是吊葡萄糖维持她的生命需求的。
　　最开始莉丝也是不同意她救结城茗的，对方的伤一看就不是普通人会有的，她担心自己善良的小姐会因此惹麻烦。尽管她一直都知道她的小姐十分早熟，但几乎没接触过外界黑暗的小姐，她自发地选择替她考虑这些。
　　结城茗沉默地看着少女离开，两眼放空地盯着棕色的天花板，最后疲惫地闭上了眼睛。
　　她睡得很沉，这七年来第一次这么沉。少女带着稀粥进来的时候，结城茗才醒过来。
　　少女见她眼中带着戒备，便端着粥坐在床边。她舀起一勺粥送到结城茗嘴边，轻声问道：“能张嘴吗？”
　　事实上，下午结城茗企图开口说话却没有成功的时候，她就知道对方能张嘴了，只是不能成功发声而已，但她还是问出了这个问题。
　　结城茗闭着嘴看了她半天，才缓慢地张开嘴。不论是在攘夷战场还是在流星街，都教给了她一个同样的道理——永远不要跟自己的胃过不去。尤其是在流星街，最开始她是接受不了那里的食物的，但是在饿到都想要吃人的时候，她不得不吃下了发霉的面包和被污染过的水。相比之下，粥真的是再好不过的食物了。
　　她一点一点吞咽着被送进口里的粥，清甜的滋味在口腔弥散。粥被炖得很烂，送进嘴里完全不用咀嚼，都可以当成浆来喝了。
　　结城茗不动声色地观察着给她喂粥的少女，对方面目柔和，嘴角总是带着一抹浅笑，脸颊还有一种未长开稚嫩感。手掌白皙细嫩，与布满薄茧的自己完全不同，是个不使用或者很少使用武器的人。
　　“对了，下午还没自我介绍过吧？”对方忽然说道，“我叫尤尼，等你好了，再把名字告诉我如何？”
　　结城茗眨了眨眼。
　　尤尼啊，这个名字的风格更像她现在正在用的名字呢，那么，就告诉她结城茗这个名字好了。结城茗百无聊赖地想着。反正如果是她出生的那个世界，她就会用现用名。妖刀姬这个名号实在太响了，她还不想以现在这个状态惹麻烦。至于现用名，她也不过是以防万一罢了，万一那些追杀者以为她和库洛洛是一伙的，过来找她逼问幻影旅团的下落呢？
　　结城茗在床上躺了两周，才能够成功发出声音，期间尤尼和莉丝一直轮流照顾她。在尤尼再一次端着一次比一次稠的清粥过来喂她的时候，结城茗已经适应了自己目前的嗓子，略带喑哑地开口道：“结城茗。”
　　“嗯？”端着粥的尤尼一愣，就见对方又重复了一遍，“我的名字，结城茗。”
　　“诶？这个名字……结城是日本人吗？”尤尼若有所思地问道。
　　一听到这个国名，结城茗的双眼立刻凌厉了起来，警惕地看着她。她之前所在的世界是没有日本这个地方的，可尤尼却说出了这个名字，难不成是她搞错了，她回到了自己最初所在的世界？那么结城茗这个名字就很危险了。她不知道自己还在不在天人的通缉名单上。
　　尤尼显然没有理解她的敌意来自何处，她疑惑道：“怎么了？”
　　结城茗见她的疑惑不似作假，只当她被保护得太好，甚至没有听过她的名号。她想了想还是提前防范道：“以后直接叫我茗吧，不要连名带姓地叫我……也不要把我的全名告诉其他人。”这样的话，别人也很难联想到大名鼎鼎的妖刀姬。
　　尤尼听了调皮地眨眨眼，“专属姓名吗？只有我知道你的名字什么的？”
　　结城茗愣了愣，别开眼撇了撇嘴，“随你喜欢。”
　　尤尼给她喂完粥，细心地替她掖好被角，“等你再好一些，就可以开始吃肉粥了，开心吗？”
　　结城茗微微偏过头看她，抿着嘴不说话。
　　“我就当你默认了，晚上见。”
　　看着少女端着空碗出去的背影，结城茗再次闭上了眼。怎么办？忽然有点，不想走了呢。
　　不过离开也是迟早的事，至少以她妖刀姬的身份，绝不可能一直留在这的。那么，把伤养好以后就离开吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前打个招呼，银魂后面应该还会有出场，但猎人绝逼不可能了，这是一个首领厨为了拯救首领到处跑的故事，详情参照【猎人·找爸爸的小杰】


第3章3.守护之云
　　在床上躺了五个月，结城茗才能够勉强下地行走，要不是莉丝和尤尼在她的伤基本好得差不多的时候给她按摩肌肉，恐怕她现在都已经肌肉萎缩了。
　　不过复健运动还是必须的。莉丝扶着她在房间里走来走去，安静的房间只有脚步的声音。
　　“等你伤好以后，就离开这里吧。”莉丝扶着她坐下的时候忽然说道。
　　结城茗抬头看着她，莉丝接着说道：“我知道你身份肯定不简单，但是无论你是什么身份，我也不希望你给小姐带来什么麻烦。”
　　被驱逐了啊……结城茗在心底想，嘴上却淡然道：“啊，会离开的。”
　　两人相顾无言，直到尤尼从外面回来，她看到莉丝和结城茗的时候笑着打了个招呼：“莉丝姨，阿茗，我去森林里采了些蘑菇，晚上喝蘑菇汤吧？”
　　“好，莉丝姨一会儿就去给你做。”莉丝走过去接过尤尼手中盛满蘑菇的篮子，笑着摸了摸尤尼的头发，然后往门外走去。
　　看到莉丝在门口回头瞟了她一眼，里面隐含的警告之意不禁让她有些啼笑皆非。
　　“茗？”
　　“没什么。”结城茗看着尤尼在她身旁坐下，忍不住问道：“尤尼，你当初，为什么救我？”
　　尤尼侧目看着她：“看到就救了啊，放在那里不管的话你会死的吧？再说了，既然都出现在我家院子里了，那就是命运，我怎么可能不管呢？”
　　“我可是个大|麻烦，你就不怕救了我惹祸？”结城茗笑了一声，却是毫无意义毫无情绪的一笑，意味不明。
　　当年她被天人打伤，流落到一个小村子里的时候，就没有一户人家愿意帮她，都怕惹麻烦。她在村外的树林里休息的时候，还是一个小男孩偷偷摸摸地跑过来给她送了食物、伤药和水。
　　男孩总是缠着她讲有关武士的事，还说等她伤好了让她教自己两招。大概是托了自己这身武士服的福吧。
　　后来村子被天人入侵了，男孩跑到山上找伤好得差不多过几天就准备归队的她求救。
　　她到村子里的时候，村里的人已经死了有一半了。她握着刀将那一小队天人斩杀之后，伤口又有些裂开了。这次村民都十分主动地送了她伤药。
　　结城茗数了数这一小队天人的数目，便要村民赶紧换地方。这一小队明显是出来探查的先头部队，大部队肯定还在后面，若是长时间等不到先头部队回去，后面肯定会更麻烦。
　　村民们离开了村子，其中还有不少人跟着她进了攘夷的队伍，最开始那个给她帮助的男孩就是其中一个。
　　“不怕。没有人会查到你在这里的。”尤尼清澈的双眼朝她看了过来，让结城茗都忍不住别开目光。
　　“……天真。”
　　“你不喜欢吗？”尤尼笑道，“如果我不天真的话，说不定就不会救你了哦。”
　　无言以对。结城茗被说得哑口无言，起身扶着墙往外走，“下去吃饭吧。”
　　“好。”
　　又过了两个月，结城茗的复健运动也做得差不多了，或者说，现在让她上战场也没有问题了。
　　该是离别的时候了。她想。
　　结城茗去了一趟莉丝的房间，却发现她房里没人。于是她去了尤尼的房间，结果发现莉丝就站在尤尼门口，面上神情复杂，算不上多好看。
　　结城茗蹙起了眉，走到门口问道：“怎么了？”
　　房间的隔音效果不错，她隐约能感觉到里面不只尤尼一个人。但这半年多来她只在这栋房子里见过尤尼和莉丝两个人。
　　“夫人来了。”莉丝叹了口气，“我没想到她会这么早来，毕竟小姐还这么小。”
　　看样子是家族问题吧。结城茗猜测。
　　“我要走了。”
　　莉丝一愣，抬头看她。
　　“不是你说的吗？让我伤好了就走。”结城茗的嘴角微微咧开，露出一抹略带嘲意的微笑。
　　“能请你留下吗？”
　　房间的门忽然被打开，一个和尤尼面容有八分相似却十分成熟的女人站在门口，用和尤尼同样温和却郑重的目光看着她。
　　“妈妈？”她身后的尤尼诧异地看着她。
　　结城茗也很诧异，从尤尼的称呼中她可以确认这就是尤尼的母亲。她奇怪的看着她：“你不怕惹麻烦？”
　　“你不是麻烦。”墨绿色短发的女子笑着说道，“我们单独谈谈吧。”
　　结城茗沉默了一阵，便点头同意了。
　　谈话的地点选在她的房间，结城茗躺了半年多的地方。
　　“我就直说了，结城小姐。”
　　听到这个称呼，结城茗的眼睛眯了眯，经过这半年多的相处，她相信自己的名字不会是尤尼透露出去的。那么，就是她的母亲查到了？
　　“你不用这么紧张，这里并不是你之前生活过的世界。”
　　结城茗一瞬间瞪大了双眼。她生活过不止一个世界，这个秘密可是除了她以外谁也不知道的，为什么她会……
　　“我们基里奥内罗家族的血脉有一定的预知力量，所以你不用那么担心。”尤尼的母亲艾莉娅一句话就化解了结城茗多余的戒备，她说，“这个世界对你而言是全新的，你不必忧虑曾经的牵绊。”
　　“目的。”结城茗看着她，“你的目的是什么？”这么清楚地替她解说目前的状况，对方不可能什么目的都没有。
　　“是这样的，我是基里奥内罗家族的首领，而基里奥内罗家族是个黑手党，尤尼还小，又没有自保能力，我想请你留下来保护她。”
　　黑手党这个词她明白，毕竟之前在流星街的时候就有很多人提过这个名词，甚至她自己那个家族，也是一个小型的黑手党家族。
　　她不由地看向艾莉娅，皱眉道：“你还年轻。”
　　“但是我的寿命已经不长了。”艾莉娅一听就明白结城茗的意思，她认为自己还可以继续当任基里奥内罗家族的首领，没必要这么早推给尤尼。
　　“这是我要说的第二件事。我除了是基里奥内罗家族的首领，还是彩虹之子的大空。彩虹之子守护着这个世界的基石，却承受着彩虹的诅咒。”艾莉娅拿起挂在自己脖子上的橙色奶嘴，“这个是彩虹奶嘴，是彩虹之子守护的世界基石。我这枚是大空的奶嘴，诅咒是代代相传的短命。”
　　在结城茗考虑要怎么销毁它的时候，艾莉娅又道：“大空奶嘴的诅咒是深入血脉的，在尤尼出生的时候，诅咒就已经遗传到了她的身上，这点就算毁掉了奶嘴也没用。甚至，将来这个奶嘴也许能救她的命。”
　　结城茗收回之前的想法，沉默了一阵道：“可以，我会保护好她。”就当是为了报答她救自己一命吧。
　　艾莉娅笑了。她拉住结城茗的手，从口袋里掏出一枚戒指放在结城茗的手心。戒指中央是一颗椭圆形的紫色宝石，宝石两侧是金属的羽翼。
　　“这是云的玛雷指环，我希望你能够成为尤尼的云之守护者。”艾莉娅看着她戴在中指上，然后说道，“之后我会派人来教你怎么使用这枚指环。”
　　结城茗一愣。原来这枚戒指除了象征意义还有使用功能吗？
　　接着，艾莉娅又从另一个口袋里拿出了一枚一模一样的指环，放在她的手心，“这枚玛雷指环是伪造的，虽然也有相似的使用功能，不过在某些事情上却是不可替代的存在。”
　　结城茗还没想通其中的问题，艾莉娅就一改之前温和的面容，严肃认真地交待道：“结城小姐，日后无论是谁找你索要这枚玛雷指环，都不可以交出去。最好平时也只戴那枚伪造的指环，不要让人发现真的指环在你这里。”
　　“即使是尤尼也不行？”
　　“即使是尤尼也不行。”艾莉娅肯定地重复了一遍，“你和其他人是不一样的，未来在你出现之后已经改变了，就连我也看不清以后到底会是什么走向。不过也正因如此，你要懂得尤尼真正的想法，做她真正希望的事。”
　　艾莉娅这句话包含了太多的深意，结城茗想不明白，但是一想到对方拥有预知的能力，又马上就释然了。
　　她恐怕是看到了未来的什么事，但是又不方便说，或者说不能说，所以才这般叮嘱她。
　　结城茗取下自己中指上的指环，将那枚伪造的指环戴在了手上。
　　“如你所愿，我会成为她的云之守护者。”
　　此刻的结城茗完全没有想过，她本可以拒绝这件事，但是却不自觉地顺从了自己的心意，选择留在那个孩子身边。而艾莉娅正是看穿了这一点，才选择了她。
　　这是真正的，专属于尤尼的，而不是她的守护者。
　　“那么之后需要尤尼上任的时候，我会让人通知你们。”
　　艾莉娅留下来陪了尤尼一晚，第二天清晨就离开了。
　　知道结城茗将要作为尤尼的部下留下来的时候，莉丝的心情十分复杂。她知道尤尼的家族是个黑手党家族，她当年就是被艾莉娅从黑手党的火拼中救下来，所以才一直留在这里照顾小姐。她的性格不适合在黑手党生存，所以等尤尼成为首领后，她大概会被安排到基里奥内罗家族名下的哪个产业工作。
　　不过艾莉娅夫人一直很有远见，既然这是她的决定，那么就一定有她的道理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就要正式作为云守上线了，大概过不了多久就要开始扔玻璃渣了_(:зゝ∠)_


第4章4.再次会面
　　艾莉娅安排过来教结城茗使用指环的人很快就到了，经历过大大小小的战争的结城茗没费什么功夫，就点燃了以觉悟为引线的死气之炎。
　　紫色的火焰在手中燃烧的时候还让结城茗好一阵惊讶，那就好像特质系的念能力一样，不能与体术相提并论。火焰带着温热的感觉，却并不会伤到她自己。
　　她这么快点燃死气火反倒是让教她的人一阵惊叹，尤尼好奇地伸手想去触摸那个火焰，却被教导者阻拦下来，“尤尼大人，这个火焰对使用者本人之外的人还是会造成伤害的，请你不要轻易去触碰它。”
　　尤尼收回手，看向结城茗：“阿茗，有什么感觉吗？”
　　“温热。”结城茗道，她看向指导者，“托克，接下来呢？”
　　“接下来你要学会控制这个火焰，比如变幻其它形态。”托克说着，他中指上的云之指环上也升腾起一簇紫色的火焰。他将手平伸，指环上的火焰就成线状射了出去。
　　因为结城茗是云属性，艾莉娅还特地找了一位同为云属性的人来教导她。
　　做完示范后，托克收回手，“不过一般而言死气火都是搭配武器来使用的，而且云属性的特性并不适合这么做。不知道你有没有了解过，云属性的特性是增殖。”他拿出一根手掌长的钢针，云之炎立刻包裹住它，在他扔出去的瞬间数量迅速增加。
　　“就像这样。云属性的死气火用来使用暗器十分便捷，除了针以外，枪和小微型的炸弹也是很不错的工具。除此之外，使用锁链型的武器还可以利用云之炎的特性制造网来束缚敌人，关于这点就算是三节棍这样的武器都能做到。”
　　暗器的话，她的短刀以投掷的方式使用应该也可以做到同样的效果，不过其它她擅长的武器似乎都不适合这个增殖的特性。枪的话，作为辅助性武器的确不错，而且云属性的死气火刚好能增加子弹的数量，对于这种消耗性武器倒是不小的帮助。她以前在流星街的时候看到上层的人使用过，后来跟库洛洛合作的时候追杀她的人里也有不少用枪的，但到目前为止，她自己可从没碰过枪。
　　在托克的指导下练习了一个上午控制火焰，结城茗才逐渐掌控那种新奇的力量，虽不能说得心应手，却也能够拿出来用。大概就是念能力者刚开始用念的那种感觉吧。结城茗猜想道。她稍微用自己携带的短刀试了试自己的死气火增殖的能力，扔出去的短刀在火焰中成倍增加，但是准头却一下差了很多。
　　结城茗去捡回自己的短刀时，发现跟她的刀同时落地的增殖出来的刀并没有消失，不禁露出了疑惑的表情。
　　托克走过来从草地里拔出一把短刀，解释道：“这些并不是和你的刀一样真正的短刀，而是通过增殖的能力由云之炎构建出来的，等刀中的死气火消耗完毕的时候，它们就会自行消失。”说着他指了指之前自己做过示范的地方，那里原本能看见的一片针，此刻也是只剩下了一根。
　　结城茗点点头，“会用枪吧？”
　　托克一愣，就明白了她的意思，“你不会用枪？”他的语气显得很是惊讶。他还以为被首领托付的人一定很厉害，结果作为黑手党连枪都没用过吗！？
　　结城茗懒懒地偏了偏头，“啊，大概对我来说刀更好使吧。不过既然能够配合我的火焰打辅助的话，学一下也不错。”她忍不住在内心嗤笑一声，对于念能力者来说，普通的持枪者屁都不是。
　　“阿茗想学枪吗？”尤尼凑过来面目含笑地看着她，“想学的话我可以教你哦。”
　　“你会？”
　　见对方点头，结城茗诧异地挑了挑眉。她倒是没想到这个大小姐一般的女孩子居然还会使这等武器，她记得枪这种东西也不是普通人能够轻易上手甚至是适应的。
　　结城茗挑起了嘴角，“那么就由你来教我好了。”
　　叫两人三言两语玩笑般地定好了教学对象，托克觉得有点心累。尤尼小姐的用枪水平他是不知道，但毕竟是没拿出来过的，托克有点担心到时候她教不好首领给她预定的守护者。
　　不过托克的担忧倒是有些多余了，尤尼使枪的水平确实在实战中还不够用，但结城茗毕竟是上过战场的人，基本掌握了枪的用法后，很快就适应了家族安排的演练场中的试炼强度。
　　之后没两个月，艾莉娅就派人过来接她们了。出乎莉丝所料的是，她被安排成了基里奥内罗下任首领的专属仆人，负责下任首领的日常起居，而结城茗则跟着尤尼被接到了基里奥内罗，收到了现任首领的传唤。
　　她们进入艾莉娅的房间后，仆人关好了门，坐在床上的艾莉娅便出声了：“你们来了。”
　　尤尼上前几步走到床前，“妈妈。”
　　艾莉娅伸手摸了摸尤尼的头发，目光柔和地叹了一声，“本来我是不想让你这么早就继承这个位置的，但是你也看到了，我的身体快要支撑不下去了。”
　　尤尼没有作声，只有微微低垂着的眼睑，能让人看出她心底的难过。
　　艾莉娅拍拍床边的位置，“过来坐吧。”
　　尤尼沉默地坐在床边，艾莉娅摘下她大大的白色帽子，从枕边拿起一把木梳，一下又一下轻柔地梳着她的头发。
　　“我们好久没有这样了吧。”艾莉娅略带惆怅地说道，“我不算是个称职的母亲，之后还要把这么一个大家族压在你肩上，你会怨我吗？”
　　“你给了我一个平凡而美好的童年，让我不必为这些事而烦恼。”尤尼轻轻回答，“但这毕竟迟早是我的责任，现在只不过是早一些而已。”
　　“有你这样一个懂事的孩子真是我的福分。”艾莉娅心疼地将尤尼背后的一束长发拢起，在靠近脖颈处系上了一根橙色的皮筋。
　　“该知道的事，上回我已经跟你都详细说过了，不过，果然还是有点不放心呢。”艾莉娅担忧地看着她，“家族里的人到现在基本都还不知道你的存在，等你继承我的位置以后，恐怕会很辛苦，不过我相信，你的话一定没有问题的。”
　　说着她看向站在角落里双手抱臂一直站在角落里一言不发的结城茗，“结城小姐，我就把我的女儿托付给你了。”她从枕头下面摸出一个紫色的金属小盒子，“这个是匣兵器，是专门为你赶制的动物匣，交给其他人我都不太放心，所以就亲自拿来交给你了。”
　　结城茗走上前，从艾莉娅手中拿起云的匣兵器，拿在手上把玩了两下，哼笑了一声，“你没那么大的面子，我只会做我想做的事。”
　　艾莉娅但笑不语。
　　忽然，门外传来了敲门声。
　　“看样子是γ到了。”艾莉娅转头向已经起身的女儿说道，“将来γ就是你的雷之守护者了，要好好相处哦。”
　　尤尼点点头，拉着结城茗走到不显眼的角落道：“妈妈也跟他有话要说吧？我们还是不要打扰到你比较好。”
　　艾莉娅一愣，叹息着笑了笑，“看样子你已经知道了。”她摸了摸自己苍白的脸，看向门口，“进来吧。”
　　金色短发黑色西装的男人推开门，径直走到床前站定，低沉地开口：“Boss……”
　　“你回来了，γ。任务还顺利吗？”
　　γ点头，“Boss，你的身体。”
　　“熬不过今天了。”艾莉娅平淡地说道，“基里奥内罗的下一任首领会是我的女儿，γ，我希望你能好好协助她。”
　　“别说傻话了！”γ低吼道，“只有你才是我承认的boss，别的人我不可能承认的！”
　　“但你我都清楚，彩虹的大空没有哪一个是长命的。”艾莉娅叹了口气，“你是我最信任的人，不要辜负我的期望。”
　　“Bo……”
　　γ刚要开口，艾莉娅就伸手阻止了他。她靠在床头的靠垫上，脸色也越发苍白。
　　“这件事我已经决定了，不会有任何转圜的余地，你不会辜负我的期望的对吧？”她看着面前的男人，对方对自己的心思她早有所觉，但唯有这件事，她不可能给出任何回应，只能一次次对他表露出拒绝的意思。
　　金发的男人略微颔首，咬着唇抓紧了拳头，沉默了好一阵，才低声回答道：“……是。”
　　然而并没有回应。
　　他抬起头，才发现温柔的大空已经靠在床头，安详地闭上了双眼。他忍不住痛苦地跪伏在床前，整张脸都贴在了地上，身子微微发颤。
　　见艾莉娅已经彻底断气，结城茗不由一愣，才发现这一切都是有迹可循的。不只是艾莉娅，尤尼也有一定的预知力量，所以最开始艾莉娅说的，是她们都知道的，今天是她的死期。
　　等了一阵，尤尼才戴好帽子走了出来，在γ面前站定。
　　视野里突然出现一双黑色的鞋子，γ猛地抬起头，就看到了一张稚嫩的，和他的首领有八分像的脸。一瞬间，他就猜测出，这就是他的首领所说的女儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然已经开始进入剧情了，但其实接下来还是原创剧情→v→
　　因为这一卷是平行世界，所以剧情很多地方会跟原著有不同，嗯，所谓的私设多如山_(:зゝ∠)_
　　PS：小乌丸终于出货……me这个非洲人居然出货了了了！！【喜极而泣.jpg】
　　--------------------
　　


第5章5.正式继承
　　面前出现的少女显然一直呆在房间里，γ起身审视着面前的女孩：“你就是boss定下的下一任首领？”
　　面对对方略带不满的语气，尤尼只是平和地点了点头，“是的，母亲将基里奥内罗家族交给了我。”
　　γ嗤笑了一声，“你想继承基里奥内罗？你认为你有能力掌控基里奥内罗？”
　　首领的逝世让γ的心情很糟糕，尽管心里不想，但还是忍不住迁怒到面前这个女孩身上。
　　尤尼也不恼，但是脾气不怎么好的结城茗忍不住开口嘲讽道：“你可别搞错了，要不是艾莉娅夫人托付，尤尼可没有继承这个家族的意愿。另外……呵，迁怒一个无辜的女孩子，你不觉得羞耻么？”
　　“你！”γ瞪着她，接着就看到了她中指上那枚伪造的玛雷指环，当然，他并没有认出那是假的。“哈，原来是boss定下云守么，难怪这么嚣张。”
　　结城茗冷笑了一声，刚要开口，就被尤尼拉住了衣袖。尤尼上前一步，站在结城茗前面，双眼毫不躲闪地看着γ，“γ先生，我从没想过要掌控基里奥内罗，你们都是母亲的同伴，我也会尊重你们。但是，茗是我的云守，我不希望她会被你们针对。”
　　这话让γ和结城茗都是一愣，γ是因为尤尼和艾莉娅如出一辙的对自己人的维护，而结城茗则是因为尤尼到目前为止，第一次显露出强势的一面，而且还是因为她。她之前一直以为那样一个柔软单纯的孩子，突然进入一个黑手党家族，少不了她的维护，结果居然反过来被这个孩子维护了，这不免让她心情有些微妙。
　　强硬了一次后，尤尼再次放柔了态度，“不管怎么样，家族能够好好的，这是母亲的愿望，我也会努力达成母亲的心愿，γ先生愿意在之后的日子帮助我吗？”
　　被那样一双真诚的眸子盯着，即便γ心情再低落，也不好意思再朝她发脾气。γ稍稍别开眼，“……是。”
　　“那么母亲的后事可以交给你吗？”
　　“……请放心，我马上着手去办。”
　　看着γ离开时近乎狼狈的身影，结城茗忍不住勾起了嘴角，赞赏地看着尤尼：“不错嘛，收服一条恶犬呢。”
　　“阿茗。”尤尼微微皱眉有些嗔怪地看着她，“怎么说以后也是同伴，你还是不要这样称呼别人比较好。”
　　结城茗嗤笑了一声，却意外地没有反驳。
　　接手基里奥内罗家族的事情并没有想象中的简单，虽说家族上下都知道首领换人了，但前任首领下葬之后，尤尼才算是正式接手基里奥内罗家族。因为前任首领的名望，家族成员多少都对新首领有些抵触，这种情况在看到尤尼的年纪后尤其严重。在家族内部会议时，还是γ和结城茗联手压制下去的。
　　作为新任的填补了空位的云之守护者，结城茗受到的非议也不少，不过在结城茗当场释放了她全部的恶意和杀意后，就没人敢说什么了。在场的都是黑手党，但他们原本所处的时代就比较和平，像结城茗这样上过战场不知道杀过多少人、还在流星街这种时时刻刻处于恶意中的地方待过的人，她的杀气从质上就不一样了。
　　到底是上过战场的人。
　　当时γ都被她的杀气吓了一跳。这到底是哪里找来的凶器啊！
　　在刚刚接手基里奥内罗家族的这段时间，要解决的问题太多了，而且结城茗几乎只能起到镇场子的作用。虽说曾经是□□的小姐，不过只是庶女，而且五岁就进了流星街再也没回去过，而作为攘夷战争的领头人之一妖刀姬，她会做的也只有排兵布阵和上阵杀敌。制定战略任务可以，但管理一个完备的机构这种事她还真做不到。
　　艾莉娅的葬礼才结束不久，内忧外患就接踵而至。内部还没有稳定，甚至家族内部出现了一些趁机捞油水的人，而其他家族看新任首领是个十四岁的小姑娘，一个个都想从基里奥内罗家族挖块肉走。
　　结城茗和尤尼在这段时间一直忙着了解家族内部的结构和外部的关系，内部很多事情都是由现任的雷守γ和雾守幻骑士来解决的，而每次遇到前来拜访的其他家族首领时，都是由γ和结城茗陪同尤尼去解决的。
　　尤尼作为首领虽然态度温和，但在原则问题上十分强硬。而γ则是尽力为家族争取利益，若是对方露出一点不满和险恶的面目，结城茗那把最新购置的大太刀就会直接扎进地板里。
　　等到家族内部的问题终于处理完之后，就要开始考虑向整个里世界宣布基里奥内罗家族的新任首领了。虽然作为黑手党大家的消息都很灵通，再加上基里奥内罗从没刻意掩饰过，尤尼是新任基里奥内罗家族首领的事早就被黑手党们知道了，但是必要的场面还是要撑的。
　　“彭格列这近两百年来一直是里世界的龙头老大，而且跟基里奥内罗家族的关系一直不错，宴会上肯定要邀请他们，而且彭格列绝对是我们的重点结交对象，到时候一定要让公主跟他们打好关系才行。”
　　结城茗一边翻手里的名单，一边朝跟她解说的γ问道：“你怎么不直接去跟尤尼说？”
　　“公主那边我已经说过了，只不过还有不少事情需要我们帮忙注意才行。”γ道，“宴会时肯定会有不少人来找我试探，所以能一直跟在公主身边的你必须知道这些才行。”
　　结城茗意味不明地笑了一声，“你倒是尽心。”
　　“那也是没办法的事，谁让你们都不擅长这些事。”γ对她时不时讽刺他两句的行为也不恼，甚至都已经习惯了。
　　由于不甚美好的初见，结城茗对他的态度一直不怎么样。对于这点，γ也十分无奈，不过对方因为尤尼而对家族的忠诚度却让他没什么恶感。除了脾气不太好。
　　γ将几个老牌家族和近几十年变得强大的家族重点跟结城茗说了一遍，然后又将最近崛起且发展速度快的家族点了出来。
　　“这个杰索家族你小心点，他们首领我见过，人不简单，野心也不小，手都已经触碰到我们家族甚至是彭格列的产业了。如果可以的话，最好能提醒一下彭格列，能够让他们出手打压一下杰索家族就再好不过了。”
　　结城茗点点头，漫不经心地翻了一页名单，然后冷不丁地听到γ问了一句：“对了，你会跳舞吗？”
　　结城茗把目光放在了他身上，疑惑的目光明晃晃地问着“我为什么要会跳舞”。
　　γ嘴角抽搐了一下，还是跟她解释道：“宴会上万一有人邀请公主跳舞的话，你不觉得你应该代替她上吗？”γ可不希望尤尼跟其他家族那些不怀好意的人跳舞。
　　结城茗伸手摩挲了一下身边靠着的大太刀，微微挑眉道：“你觉得有人敢越过我去找尤尼搭讪？”
　　γ觉得这个人真是不好沟通，他有些苦恼地摁了摁太阳穴，“不是这个问题，毕竟公主刚刚继任，现阶段最好不要得罪人，当然，过分的人震慑一下也好，但是这个度要把握好……”
　　“啧，麻烦。”结城茗撇了撇嘴，“有战斗力不就行了？干这一行还得会跳舞，什么鬼规定！”
　　“没说你必须会跳……算了，到时候你控制一下自己的脾气，帮公主挡挡那些心怀不轨的人就好。”
　　“啊，那就这样吧。”
　　宴会时间定在一周后，为了预防万一，虽然结城茗没学舞，但尤尼还是学了一点。
　　站在后台，尤尼整理了一下自己的衣服，旁边的γ正了正领结，问道：“公主，演讲的内容都背好了吗？”
　　尤尼点点头，随后偏头看向正准备从后台的另一侧出去的结城茗歪了歪头，“阿茗，你真的不出去露个脸吗？”
　　“没兴趣。”
　　进入宴会的每个人都是要被检查是否带了武器入场的，很显然，大太刀这种过于显眼的东西是无论如何都不可能带进宴会的。
　　从后台进入宴会大厅后，结城茗坐在柜台那边靠着，点了一小杯葡萄酒慢饮着。她不懂酒，却不讨厌酒的味道，当年攘夷的时候喝的还都是烈酒。
　　不同家族派来的人一个个向门口的人递交请帖，不久，空荡荡的大厅就已经占了快一半。
　　从门口处进来的白发青年让结城茗不由地眯起了眼。前几天γ让她重点注意的两个人中，他就是其中一个。
　　白发的青年眼角下刺着青色的倒皇冠，脸上是甜到腻的笑容，眼中确实一片意味不明地兴味。
　　结城茗眯起了眼睛。这家伙的确不是个简单人物。虽然说不清楚，但结城茗能感觉到那家伙身上的气息十分危险，她曾经在被自己暗杀过的天人将军身上感受到过相似的气息，但那种气息在这个青年身上显然更加深重。
　　对方似乎是发现了她，转过头来对着她笑容更加灿烂起来。结城茗不再眯起眼，她微微勾起一侧的嘴角，露出了满带兴味又有几分危险的微笑。
　　白发青年身旁萱草色短发的青年疑惑地叫了他一声：“白兰大人？”
　　“过去吧。”白发青年收回目光，笑眯眯地带着身后跟着自己的部下走到大厅的一处坐下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　hhhhhh，现在是阿茗单方面对γ不满呢，她已经开始无意识地走上大空厨的道路了2333


第6章6.继任宴会
　　白兰·杰索，杰索家族这一任的首领。杰索家族原先并不是什么起眼的势力，但在五年前由白兰·杰索接手后异军突起，到现在在里世界也算是个不小的势力，就算是彭格列家族要动它也要斟酌一番，而换成其他弱一些的家族，要动杰索家族怕是要伤筋动骨。
　　想起上回在资料上看到的信息，结城茗的兴趣更加重了。
　　就算是基里奥内罗，动了杰索家族之后，恐怕也会对其他想要占便宜的家族头疼很长一段时间，所以最好的方法就是让彭格列动手。γ当时是这样评价的。
　　忽然，已经占满了一大半的大厅从略有些嘈杂变得鸦雀无声，结城茗转头看过去，就看到了门口三个有些眼熟的人。嗯，也是之前她看过照片的人。
　　中间那个人她记得，是彭格列这一代的首领，听说是第十代了。另外两个结城茗就记不太清了，事实上比较重要的几个家族她就重点记了首领的模样，至于其他人，那就没那个闲精力了。
　　结城茗打量的目光说得上是肆无忌惮，彭格列首领旁边那个烟灰色头发的青年都已经在瞪她了，倒是这个彭格列首领是个脾气好的，见她打量自己，还十分和善地笑着对她点了下头，反而把她弄得一愣。
　　想起γ说的彭格列是基里奥内罗的同盟家族，而且跟基里奥内罗关系很不错，结城茗啧了一声，亲自端了一杯红酒过去。
　　嗯，一杯，她还没打算给彭格列十代首领那两个部下端酒。
　　彭格列十代目看到是她端酒过来略有些惊讶，他瞥了眼结城茗手上云的玛雷指环，微笑道：“基里奥内罗的云之守护者吗？谢谢。要不要坐坐？”
　　这回倒是让结城茗惊讶了，她不客气地在他们这桌坐下，“之前听γ说彭格列十代目是个好脾气的人，看来还真没错。”而且胆子还大得不得了，身为里世界最强黑手党家族的首领，参加别人的继任宴会居然只带了两个人。
　　“承蒙夸奖。”彭格列十代目给面子地喝了一口她端来的红酒，“之前没听说基里奥内罗有云守，你也是新任的？”
　　“啊，跟boss一起上任的。”彭格列十代目大概是结城茗来到这个世界后第二个用这么客气的口吻说话的对象了，毕竟人家态度这么好，又是重要的同盟家族，结城茗也不介意多给他几分面子。
　　“虽然你应该已经知道我的名字了，不过还是自我介绍一下，我是彭格列十代目，沢田纲吉，这是我的岚守狱寺隼人以及雨守山本武。”
　　烟灰色头发的青年皱眉哼了一声，旁边黑色短发的青年倒是给面子地微笑着点了点头。
　　偏向日本风格的名字让结城茗微微侧目，她言简意赅地回答道：“结城茗。”
　　“果然呢，结城小姐是日本人吧。”沢田纲吉笑道。
　　“果然？”
　　“你的口音能听出来哦。”
　　“是吗。”结城茗也不纠结这个问题，看向台上在γ出现说了几句，全场安静下来后，从后台走出来的少女。
　　穿着基里奥内罗家族首领制服的尤尼站在话筒前，帽子上那朵与她脸上的胎记分毫不差的金色五花显眼非常。
　　“各位晚上好，我是基里奥内罗家族新任首领尤尼·基里奥内罗。感谢今晚大家能来参加我的继任宴会，我刚刚继任不久，对界内一些事务还不是完全清楚，若是有不慎得罪各位之处，还请谅解。”尤尼不急不缓镇定地演讲道，“我虽然刚刚接手基里奥内罗，也希望能和来自各个家族的各位友好相处，但是如果有谁想对我的家族成员不利的话，我们基里奥内罗家族也不是吃素的！以上。”
　　说到最后一句时，尤尼的气势猛然变得锐利起来，让整个大厅顿时鸦雀无声。
　　骨子里就有一股狂傲的结城茗对这一幕满意极了，她愉悦得忍不住勾起嘴角无声地笑起来。看不出来啊，那个孩子居然还有这么锋锐的一面，真是……让她越看越喜欢了呢。
　　“接下来就请大家好好享用晚宴吧。”尤尼说完最后一句作结尾，便从高台边缘下去进入了基里奥内罗家族成员的圈子。
　　“你的boss看上去很不错。”沢田纲吉赞叹道。
　　“啊，这是当然的。”结城茗看着尤尼走进基里奥内罗的圈子，眼中流露出了连她自己都不甚清楚的自豪。
　　沢田纲吉抿嘴笑了笑。虽然身上煞气很重，但这个基里奥内罗的新任云守似乎还是个不错的人。
　　视线在家族成员里转了一圈，尤尼疑惑道：“阿茗呢？”
　　其中一名成员指了指彭格列的方向，“云守大人在那边。”
　　尤尼看过去，注意到那是哪方势力的时候稍微惊讶了一下，略作思考，便准备往那边走去。彭格列是他们需要拉拢的对象，作为基里奥内罗的新任首领，跟彭格列首领打好关系也很重要。
　　她刚准备走过去，就被人扯住了披风。尤尼脚步一顿，回头看过去，只见一个黑西装的小婴儿站在那里，脖子上挂着跟她如出一辙只有颜色不同的彩虹奶嘴。
　　黄色的话，是晴的彩虹奶嘴。她母亲跟她提到过，跟家族内部事务无关的事，彩虹之子是可以信任的。
　　“Ciaosu～，你就是艾莉娅的女儿吧，初次见面，我是你母亲的朋友，Reborn。”黑西装的小婴儿如是说道。
　　“是的，我听说过您，Reborn叔叔。”尤尼礼貌地回答道。
　　Reborn轻笑了一声，看向坐在自己身为彭格列十代目的弟子那一桌的结城茗，对身旁的尤尼道：“你母亲倒是挺厉害，这么短的时间就给你找来一个可靠的云守。”
　　那女人身上的气势和杀气比起他都不遑多让，就是不知道实力具体怎么样了。
　　尤尼微笑着点点头。不管是作为结城茗的首领还是朋友，别人对她的夸奖都让尤尼由衷感到开心和骄傲。
　　“说起来等一下还有舞会吧？”同一桌的黑发青年山本武忽然说道，“阿纲，你想好等下和谁跳舞了吗？”
　　结城茗仿佛看到这位彭格列十代目嘴角抽搐了一下，他跟着说道：“我觉得我可以不去跳舞，毕竟今晚我不是主角。”
　　一想到今晚的主角是谁，结城茗也有点不高兴了，她也不想尤尼跟那些不怀好意的家伙们一起跳舞。
　　愕然发现旁边的女性脸色也不怎么好看，沢田纲吉猜测她大概是跟自己一样，不想去应酬其他家族的人，忍不住提议道：“结城小姐，不如我们打个商量吧，今晚你作为我的舞伴，这样就不用去应酬其他人了。”
　　“什么！？”一旁烟灰色头发的狱寺隼人刚要爆发，就被脸色臭臭的结城茗一句话阻止了，“不，我拒绝，今晚我是尤尼的舞伴。”
　　嗯，这样就不会有不长眼的人去找尤尼搭讪了。
　　“对嚯！舞伴不一定非得要异性啊！”狱寺隼人一脸被打开了新世界大门的表情，两只眼睛亮晶晶地看向自家十代目，“十代目，今晚的舞伴选我吧，我一定会帮您拦下那些不长眼的家伙的！”
　　山本武笑哈哈地感叹了一句：“隼人还真是在意阿纲啊！”
　　然而这种在意我并不想要，我可不希望明天传出什么彭格列十代目这么多年洁身自好原来是跟自家守护者有一腿之类的消息→_→。沢田纲吉差点就要绷不住那张淡定脸露出吐槽的模样了，但是想到一起跟来现在却不见踪影的鬼畜家庭教师，觉得自己还是努力绷住比较好。
　　“不用了。”沢田纲吉心很累地拒绝了。
　　在用餐时间结束后，服务员将桌子收拾干净并拖拽至靠墙处。γ站上台，宣布舞会时间开始后，灯光一黑，结城茗就已经起身了。
　　“结城小姐？”
　　“我先去boss那边了，祝你今晚玩得愉快，沢田君。对了，小心那个叫白兰·杰索的家伙，γ那家伙让我提醒你，别太放纵那家伙了。”
　　结城茗的声音有点让人发冷，昏暗的舞会灯光下沢田纲吉看不到她的脸色，却直觉对方心情不太妙。他顺着结城茗走过去的方向一看，才发现另一个方向一名眼熟的白发青年也在往基里奥内罗的方向过去。
　　白兰·杰索。
　　沢田纲吉记得这个名字，前一段时间这个人的名字包括他的照片都出现在他的办公桌上过，他的家庭教师Reborn也提醒过他最好打压一下这个人。
　　沢田纲吉看到那个白兰·杰索走到尤尼身边说了什么，然后对她微微弯腰伸出一只手，似乎是在邀请那位年少的首领共舞。
　　他仿佛知道刚才那位结城小姐为什么那么急着过去，还不忘提醒他注意那家伙了。
　　结城茗刚走到尤尼旁边，就听到那个叫白兰·杰索的那句“能邀请尤尼小姐共舞一曲吗”，顿时整张脸都黑了。她往前一步挡在尤尼前面，冷冷地开口道：“Boss今晚的舞伴是我，杰索先生还是去邀请别人吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　私设之一，平行世界彩虹之子没有经历代理战，所以还是婴儿形态_(:зゝ∠)_
　　PS：因为这个月要考计算机，所以估计要暂时断更，大概要个十来天吧【微笑中透着疲惫.jpg】


第7章7.云守之威
　　不知道是惊讶于结城茗会突然过来，还是意外于她会说她是自己的舞伴，尤尼疑惑地看向她，“阿茗？”
　　结城茗也不说话，更加把尤尼往身后拦了些，直直地瞪着白发青年。
　　白兰·杰索把目光转移到结城茗身上，故作惊讶道：“如果我没看错的话，结城小姐也是女性|吧？”
　　“如果你的眼睛没瞎的话。”结城茗冷笑了一声，毫不客气地损了一句。她并不好奇其他家族的人知道自己的名字，家族并没有隐瞒她的信息，只要稍微有点心的都能查到。“替boss挡下那些不怀好意的家伙，这不是守护者该做的事么？”
　　“你怎么跟我们boss说话呢！？”白兰·杰索身后一名黑西装的成员忍不住上前一步反驳，却被白兰拦了下来，他笑眯眯地说道：“结城小姐似乎对我有什么误解的样子呢♪”
　　“无论刚才是谁说出那句话都一样。”结城茗瞥了他一眼，“我说了，今晚我才是boss的舞伴。”
　　“尤尼小姐的人真是护主得很呢♪嘛，那我就只好以后再来拜访你了♪”
　　看着白兰·杰索离开的背影，尤尼微微蹙起了眉。不只是他带给自己的不好的感觉，还因为对方的用词有种在贬低自己的守护者的感觉。
　　忽然，肩上传来温热的感觉，尤尼稍稍抬头，便看到自己的云守皱着眉看着自己，然后带着一种古怪的脸色问道：“怎么了？”
　　尤尼摇摇头。虽然有种不好的预感，但她并不想让大家一起担心。她露出一个微笑，“不用担心。”
　　结城茗看了她一会儿，刚准备说今晚就呆在她身边看着，就听见一边靠窗的一桌起了争执，甚至就要动起手来。结城茗回头一看，发现是γ的两个部下野猿和太猿，下意识地往γ那边看了看，发现他正在加百罗涅那一桌，旁边就是彭格列，周围还有不少其他家族的人，根本走不开人。
　　结城茗刚皱起眉，就发现身旁的尤尼有过去的意向，她赶紧拦住了她，“你留在这，我去看看就行。”
　　尤尼一向十分信任她，听她这么一说，果然停下了脚步，“你注意些。”
　　结城茗点点头，便向那边走了过去。
　　那边野猿和太猿已经跟那桌的宾客打起来了，旁边没一个人拦着，都在冷眼看着。结城茗一把抓住对方伸向野猿的拳头，冷冰冰地问道：“怎么回事？”
　　旁边的太猿赶紧回答：“他们侮辱我们boss。”
　　“哦？怎么侮辱的？”结城茗眯起眼，勾起嘴角的同时手中那人的手腕就传来了令人牙酸的断裂声。
　　不少人被她这一手震了一下，赶忙把小心思收了收。基里奥内罗新出现的这个云守似乎不是个善茬，而且还很护主的样子。
　　“他说boss这个年纪的小姑娘就应该打扮得漂漂亮亮傍个有权有势的男人，才能护得住这么一个庞大的家族，还说……”野猿一开始就压低了声音，怕被不远处的尤尼听到这种污言秽语，到后面声音更是越来越小，“还说boss她能这么快解决家族内外那么多问题，指不定就是……就是傍上了彭格列的十代目……”
　　“咔咔——”“啊！！”
　　突然出现的声音把所有人都吓了一跳，原来是被结城茗抓住拳头的那个人，随着结城茗手掌的握紧，他的手上的骨头几乎是粉碎性骨折。在结城茗皱眉嫌弃地松开的时候，他的手已经软绵绵的再没有反应了。
　　“阿茗——”
　　见尤尼注意到这边的动静担忧地看过来，结城茗歪头朝她露出了一个温和的微笑，“没关系，这里交给我处理就好了。”随后她就回了头，看着那几个闹事的人勾起了一个让人毛骨悚然的微笑，完全看不出来之前那个能露出那么温暖的笑容的人是她。
　　“我很生气。”结城茗面无表情语气平淡地说着，在那几个人惊恐的目光下上前了一步，“但是今天是boss的继任宴，我不想把这里弄脏。但是如果你们嘴巴还不能放干净些的话……”她轻轻勾起了嘴角威胁道，“我也不能保证自己会做出什么事来呢。”
　　那几个人站在原地丝毫不敢有所动作，事实上在结城茗的气场下他们甚至有种窒息感。那种凝实的杀气，这个人手上的人命没有上千也有几百。普通人感觉不出来，在场的全部都是黑手党，又怎么可能感觉不出来？
　　Reborn往下拉了拉自己的脑子，神色晦暗不明。
　　真是的，艾莉娅从哪找来的怪物啊？这杀气可不是普通人能有的，以前居然一点名声都没显露出来。
　　“现在，能请你们乖乖坐下，好好等到宴会结束吗？”
　　看着结城茗满含杀气的双眼，几个人不由自主地去扶起了桌子和椅子，默默地坐了下来，即使面前的桌上已经一片狼藉，地上还有破碎的酒杯碎屑，他们也丝毫不敢出声，唯有那个被结城茗捏碎了手骨的人，还蜷在地上嚎叫着疼痛。
　　结城茗蹙了蹙眉，直接命令道：“太猿，把这个影响大家情绪的家伙扔出去。”然后招来了服务员，“把这里重新整理一下。”说完她就转头看向周围把目光聚集在这边的其他宾客们，拍拍手露出了一个客套的微笑，“抱歉，一点小小的意外，打扰大家了，希望大家晚上能玩得愉快。”
　　刚才结城茗单手捏碎了一个男人的所有手骨，光是这种力道就不是一般人能有的，再加上这种处事手段……其他家族的人很给面子的点头向她示意了下。
　　虽然结城茗很少处理这种场面问题，但也不是没处理过。曾经她作为攘夷势力的一方头领，因为天人这个共同的敌人，她还与幕府的人打过交道，虚与委蛇阳奉阴违的事她可也做过不少。
　　结城茗作为强硬派这么来了一下，倒是有不少人熄了从基里奥内罗身上捞点油水的念头。
　　饭后的舞会继续进行，因为这个看起来就不好相处的基里奥内罗云之守护者一直呆在首领身边，倒是没人敢再去邀请尤尼共舞。
　　舞会结束后，各个家族都乘着自己家族的专车离开。结城茗跟着尤尼到车门前，就停了下来。在尤尼正要让她进来的时候，结城茗看向了坐在驾驶座上的γ。
　　“我还有点事要做，你先送尤尼回去。”
　　γ皱了皱眉，却也没有多问。虽然相处的时间不长，但也足够他看出对方对尤尼的重视，单是这一点，她就不会做对基里奥内罗不利的事。
　　尤尼犹豫了一下，最终还是说道：“早点回来，注意安全。”
　　结城茗点点头，愉悦地弯起了嘴角：“放心吧。”
　　看着车门关上然后绝尘而去，结城茗立刻眯起眼拨了自己云守门下的家族成员的号码。
　　“人到哪了？”
　　“西街这边，预测还有半个小时左右就会到他们的地盘。”电话里传来这样的回答。
　　“跟紧他们，我马上过来。”说完结城茗立刻又补了一句，“在他们离开基里奥内罗的地盘后拦住他们，别暴露自己身份，必要的话制造混乱也没关系。”
　　挂掉电话，结城茗刚让属下去备车，就看到了才处理完后续的幻骑士皱着眉走了过来。
　　“你要对他们下手？”
　　结城茗对他挑了挑眉，“怎么？”
　　“就算你让人隐藏身份，但其他家族还会知道是我们基里奥内罗做的，毕竟今晚只有我们跟他们起了冲突。”
　　结城茗嗤笑了一声，冷笑道：“你是不是搞错了什么？我的目的，就是要让所有人都知道是我们基里奥内罗家族做的，但又拿不出证据来指责我们。”
　　幻骑士皱着眉张了张口，想要说什么，去把车开来的家族成员已经坐在驾驶座上朝结城茗说道：“云守大人，车到了。”
　　结城茗转身拉开车门，弯下腰的时候开口道：“雾守，别试图揣测我的想法，那远比你想的要危险得多。”
　　幻骑士看不到背对着他关上车门的结城茗上扬的、露出了堪称危险的笑容的嘴角，却也因为对方的话产生了难以言喻的心情。
　　那声雾守不只是对他身份的称呼，更是在拉开他们的距离。这个女人，除了boss之外，从未想过要与他们有所交往。不说平时与她没什么交集的家族成员，哪怕是她口中不叫雷守而直接叫名字的γ，恐怕她也仅仅只是维持着表面的和谐。
　　以最快的车速赶到属下所说的位置时，双方已经开始了枪战。街上已经没有了任何行人，周围的店铺都关了门，只有不停响彻夜空的枪声。
　　因为才从结束的宴会上回来，所有人都穿着得体的黑色西装，这个时候要不是所站方位的问题，倒是难以分辨出来谁是哪个家族的人。
　　结城茗把玩着手中的枪，在食指上转了几个圈，嘴角勾起了嘲讽的弧度。
　　为了避免引起注意，他们将车停在了较远的地方。和结城茗一起来的家族成员冷静地看着自己的上司：“云守大人，现在要怎么做？”
　　“听说岚属性和云属性的死气火是最适合群攻的。”结城茗意味不明地低笑了一声，“我还从来没用枪杀人过，今晚就用来练练手好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来完全不会按原著剧情走了，你们要知道，这次的女主也是个搞大事的_(:зゝ∠)_
　　PS：me考完回来啦，emmm……感觉国二九成要挂，明年去考国一好了_(:зゝ∠)_


第8章8.暗潮汹涌
　　克里斯提家族的地盘发生了小规模械斗，虽然只是在边缘，却无疑是在挑衅他们。
　　这是里世界继基里奥内罗新任首领继位后的第一个不算小的新闻，前一晚去参加基里奥内罗家族的宴会的所有克里斯提家族成员尸体全都在那，所有人都能猜到这必定是基里奥内罗家族动的手，毕竟前一晚只有他们得罪了基里奥内罗。
　　枪打出头鸟。
　　在第二天这个消息迅速在里世界传来的时候，不少家族在庆幸自己没有贸然出手的同时，也在幸灾乐祸克里斯提家族派了几个傻子出来试水。
　　克里斯提家族的首领在得到这个情报的时候脸都青了。被人带回来的尸体上，不少人伤口处的子弹都带着明显的云之炎灼烧过的痕迹，伤口的灼烧程度能让人轻易知道火焰的主人有多么强大。
　　这不是挑衅，是警告！
　　克里斯提首领愤怒地将这份文件撕了个稀烂，然后丢进了办公桌旁的垃圾篓里。
　　“基里奥内罗！”恨恨地念了一遍这个名字，克里斯提首领最终还是捏了捏鼻梁叹了口气。
　　他们家族的实力实在是不够他去挑衅基里奥内罗那样的老牌家族，身为黑手党，没有实力就没有发言权，遇到这种事他们也只能作罢。
　　他让人去将死去的家族成员后事安排好后，拿起下一份文件准备继续看。就在这时，被他晾在一旁的手机屏幕亮了起来，屏幕上是一封新的未读邮件。
　　他打开邮件，上面只有几个问句——
　　【你愤怒吗？想要报复吗？想要——得到力量吗？】
　　克里斯提首领感觉自己的手颤抖了一下。
　　＊
　　很多文件在送到首领手中之前，都是被信得过的属下筛选过的，结城茗并不喜欢处理这种事，何况她以前处理的都是军事、战略文件，对黑手党家族文件这种类似政治的文件几乎一窍不通，根本分不出哪些是必须交给首领决断哪些是可以自己解决的，所以筛选文件的还是以前一直做这事的γ。
　　γ现在也有些苦恼，昨天结城茗带着那种古怪的笑容说还有事要做的时候，他就觉得对方一定是要搞事情了。果不其然，昨天闹事的家族第二天就传出了这么血腥的被打脸事件。
　　虽然他对于这个结果也挺喜闻乐见的，但要不要交给尤尼看就成了一个困扰他的问题。尽管在接手基里奥内罗之后，尤尼也看过了不少里世界的黑暗面，但是一直跟她一起生活的小伙伴动手这么干脆利落，会让她难过的吧？
　　一般这种牵扯到家族关系问题的文件都是要上交给首领判决的，但是……γ想了想那位一切只想着boss的冷漠云守，然后看了眼被他们打了脸的家族的资料，果断将它放在了自己要处理的那一垛文件中。
　　要是对方是彭格列那种大家族，类似的文件必然是要毫不犹豫地交给首领决断的，但是这种程度的黑手党家族，他觉得并没有必要让首领烦恼。
　　“尤尼。”
　　“啊，是阿茗啊。”尤尼放下手中的笔，起身抱住结城茗蹭了蹭。因为前几天克里斯提家族的事件，很多家族都安分了不少，尤尼需要处理的文件也跟着少了很多。但是由于前段时间家族事务很多，大家都是夜以继日地在忙，此时放松下来，尤尼反而感到了这段时间积压下来的疲倦。
　　结城茗轻轻摸过尤尼眼下淡淡的青黑，“累的话把这些交给γ就好了，反正他善于处理这些事。”
　　“那怎么行，大家都在忙，要是作为首领的我却在休息的话，不是太不像话了吗？”
　　结城茗看了眼放在桌边象征着基里奥内罗家族的白色帽子，摸了摸将头埋在她怀里的尤尼墨绿色的发。
　　“……其实没必要啊。”轻飘飘的一句话，仿佛是说给自己听的，在她怀里的尤尼都没有听见。
　　难得能休息一下，结城茗也没有推开她，就这么让她在自己怀里静静地靠着。过了好一会儿，她才发现怀里的人呼吸过于平稳，原来是已经睡着了。
　　结城茗愣了愣，才忍不住微微翘起了嘴角，轻手轻脚地将她抱起来，走进隔壁的卧室里将人放在床上，然后细心地掖好被子。
　　拉上窗帘遮住落地窗外照进来的天光后，结城茗坐在床边看了尤尼一会儿，起身正准备去γ那边的时候，手指忽然被抓住了。
　　她回头看过去，床上的少女微睁着迷蒙的双眼，声音含糊不清地说道：“阿茗……一起睡……”
　　被抓住的手指忍不住动了动，结城茗凑近她的脸伸手摸了摸她鬓角的发，无声地笑了起来。
　　“这可真是……”她撩起年少首领的一缕长发，放在唇边烙下一吻，“荣幸之至。”
　　＊
　　家族的各项事务有条不紊地进行着，基里奥内罗的首领是温和派，而几个守护者向来都是跟首领站在一条战线，不主动来招惹他们的家族，关系都还处得不错。
　　不过上次被结城茗重点注意的杰索家族这段时间发展得很快，就算是彭格列有心打压，也拦不住杰索家族扩张的脚步，这点一度让尤尼很是忧心。
　　基里奥内罗家族最近失去了一部分地盘，虽然抓住了一些对他们不满暗地里搞小动作的家族，但这对目前的局势并没有什么帮助。
　　“能看出是什么人在打基里奥内罗的主意吗？”结城茗手中端着一杯红茶蹙了蹙眉，看向房间里正在处理文件的γ。果然，她还是有些喝不惯西方地东西。
　　γ摇摇头，“对方藏得太深了，每次都只能拔掉表面上的这一点。我想对方恐怕不是什么小家族，所图也必然不会小。”
　　“这不是显而易见的事吗？”结城茗靠着墙，“雾守呢？”
　　“出任务去了。”γ在一张文件上签完字然后将之放在一边，“结城，你什么时候能直接叫名字？总是用职位来称呼其他人，很难跟别人打好关系的。”
　　结城茗冷淡地瞥了他一眼：“没必要，我只要保护好尤尼就行了，其他人如何与我无关。”
　　“但是，公主会在意的吧？”
　　注意到γ揶揄的目光，结城茗皱了皱眉，勉强吐出一句：“我尽量吧。”
　　γ轻笑了一声，随后又被下一张文件的内容吸引了注意力，“幻骑士失联了。”
　　结城茗看过去：“什么意思？”其他人平时怎么生活她不管，但是失联这种事发生在守护者身上就很严重了，这意味着隐藏在暗地里的势力终于要真正对他们出手了。
　　“说起来这次他出任务这么久也该回来了，现在不仅没回来还失联，派人去找也没有消息，恐怕是出意外了。”
　　“最近这段时间加强基地防护，让雨守去找他。”
　　“他的实力不及幻骑士，让他去找会不会……”
　　“不然你就亲自去。”结城茗看着他，放下手中喝了一半的红茶，“反正我是不可能去的，尤尼在这。”
　　γ顿时语塞。好吧，他不是早就知道了吗，这个家伙对尤尼的保护欲高得让人瞠目结舌。
　　γ无奈地按了按太阳穴，“好吧好吧，我让他去。”
　　在基里奥内罗家族，最大的信息处理中心就是他，再就是尤尼，结城这个家伙几乎没有处理家族事务的天赋，他要是走了，难道把文件全部交给尤尼来处理吗？那他相信结城茗就算自己乱搞一气，也不会让尤尼处理更多的文件！
　　简直头痛。
　　意外来得猝不及防，在雨守外出寻找雾守的时候，里世界迎来了一次大洗牌。诸多黑手党家族开始向外扩张，不断传来有家族被吞并的消息，世界各地的里世界势力都有类似的情况，其中以西西里最为严重。
　　这次就连彭格列都开始向里世界施压，对那些吞并过快的家族实施了一次又一次的镇压，然而这种情况仍然居高不下。
　　结城茗处理完一个妄图侵吞基里奥内罗一块地盘的家族后，满身煞气地回了基地，她的属下是什么都不敢说，倒是路上碰见的岚守提了一句：“你就准备这么去见boss？”
　　结城茗顺着他调侃的目光往自己身上看了看，白色的衬衫上还有些干掉的呈现出红褐色的血迹。
　　她“啧”了一声，难得听别人建议地先去冲了个澡。
　　洗完澡去见尤尼的时候，γ也在。看到两人严肃的表情时，结城茗意识到这次的事情不简单了。
　　“出大事了，召开家族会议吧。”尤尼这么说道。
　　会议室，除了雨守和雾守之外，其他守护者包括首领全都已经坐在了这里。
　　“γ，把刚刚得到的情报告诉大家把。”
　　γ点点头，将双手十指交叉放在桌上，“最近大肆吞并其他家族的家族，大多数已经宣布与杰索家族结成了同盟家族，表面上是这么说，但实际上都不过是从属家族而已，他们行事都是以杰索家族为主。我怀疑之前对我们基里奥内罗出手的家族有受到杰索家族的示意。”
　　“除此之外，继之前云、雨的彩虹之子失踪之后，巴利安的雾的彩虹之子死在杰索家族手中，雾的彩虹奶嘴下落不明，然后上周岚的彩虹之子也失踪了。”
　　“另外，前段时间去找雾守的雨守也失联了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总感觉这章过后支持阿茗×尤尼CP的会翻一番【doge脸】
　　＃这是me写过的男子力最强的女主＃继续【doge脸】
　　emmm……预警吧→之后有一波黑馅糖，然后是一小波玻璃渣_(:зゝ∠)_
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章9.家族危机
　　如果说前两个消息只是让大家面色严肃的话，后一个消息无疑是在众人心里抛下了一个炸|弹，让他们炸开了锅。
　　“这会不会也是杰索家族暗中动的手？”岚守毫不犹豫地推测道。
　　“很有可能。”晴守接着他的话说道，“前段时间不是还有消息称他们有挑衅彭格列的行为吗？”
　　结城茗用手将头撑在桌上，另一只手的食指一下一下地敲着桌子，“要我说，直接去突袭杰索家族不就好了？想要吞掉我们？那还不如我们先吞掉他们。”
　　“不行。”尤尼否定道，“杰索家族现在牵连得太广了，如果现在要主动去突袭他们，同盟家族中支持我们的很多，但是真的会出力的就难说了。到时候我们将面临更加严峻的情况，这很可能会毁掉基里奥内罗。”
　　“那怎么办！总不能坐以待毙吧！？”岚守有些暴躁地抓了抓头发。
　　“要不我带一队人去突袭，要是被抓住了就说是我的个人行为，绝对不会让他们抓到把柄。”
　　“绝对禁止！”尤尼不满地瞪了一眼满脑子馊主意的结城茗，“听好了，无论是谁，都绝对不允许私自去找杰索家族的麻烦！”
　　岚守撇了撇嘴，撇过头动了动嘴皮子。其实他觉得结城茗的主意挺好的，换做是他他也这么干。
　　就在这个时候，基地的警报忽然响了起来。
　　“怎么回事！？”岚守暴躁地起身去打开了会议室的门朝外面吼道。
　　“岚守大人！有人入侵了！”
　　γ当机立断：“结城，带公主去监控室！我们分头去其他地方查看！”
　　结城茗二话不说拉上尤尼就往监控室跑。
　　指纹打开监控室大门的瞬间，结城茗就察觉到了不对将尤尼拦在了后面。
　　“嚯呀，运气真是不错，居然碰到了最大的两条大鱼呢。”白色制服的奇怪男人站在监控室中央。
　　监控室的监控仪器没有丝毫损坏，一个个屏幕上结城茗和尤尼甚至能看到γ他们的身影。只不过原本操纵着监控仪器的几名监控人员全都倒在了座位上，血液顺着机器的钢板流到了地上。
　　被拦在后面的尤尼深吸了一口气：“这是……你是杰索的人对吧！”
　　男人把玩着自己的手指，对着中指上镶嵌着绿色宝石的指环吹了口气：“是哦，我是杰索家族的雷之守护者。”说着他看向尤尼，“嘛，基里奥内罗的首领，把大空的彩虹奶嘴和所有的玛雷指环都交出来的话，我们可以考虑放过你们哦。”
　　七的三次方……杰索家族的目标是这个吗……知道其中秘辛明白其重要性的尤尼一听就猜到了对方的用意。
　　“哈，目标是彩虹奶嘴和玛雷指环吗？”结城茗伸出自己的手瞟了一眼，故意用拇指在中指的指环上磨蹭了一下，“想要的话，就从我手中抢走试试吧！”
　　对方扬起了嘴角，点燃了中指的指环：“当然，那迟早是属于我们的，毕竟玛雷的雨之指环已经在我们手上了呢。”
　　尤尼瞳孔一缩。这种话背后的含义是什么一目了然，尤尼紧咬着嘴唇愤怒地看着他。
　　结城茗举起的枪被点燃的紫色火焰包裹，连续来了几枪，子弹在云之炎的覆盖下成倍递增，铺天盖地地朝杰索的雷守射过去。
　　杰索的雷守迅速取出一个白色的匣子，带着雷之炎的指环打开匣子的瞬间，绿色的火焰冲出来变成了一只浑身覆盖着雷之炎的巨大甲虫，子弹击在甲虫壳上发出叮叮铛铛的响声落在了地上。
　　“死心吧，被雷之炎覆盖的雷甲虫虫壳可不是子弹能打破的！”
　　“……根本没必要，”声音响起的时候，结城茗已经从甲虫身后高高跃起，一直背在背后的大太刀早已出鞘，“只要干掉你不就好了！”
　　杰索的雷守一惊，转头的瞬间已经命令雷甲虫挥动后肢挡住了结城茗的刀，“哈哈，你以为你能打到我？雷之炎的能力可是硬化，你……”
　　他的话还没说完，大太刀上的云之炎骤然增多，高密度的云之炎顺着刀的力道在甲虫的后肢上切出一道道裂纹。
　　杰索的雷守瞳孔一缩，甲虫的另外两条腿立刻朝结城茗扎了过去，脸上也跟着露出扭曲的笑容，“这回看你怎么躲！”
　　“阿茗！”
　　两条腿在即将扎到结城茗的时候，忽然出现猛烈的爆炸，爆炸的烟雾还没散去，雷甲虫仅剩的三条腿也被切掉了一条。
　　只剩两条腿的雷甲虫轰的一声朝一边倒下，杰索的雷守趴在雷甲虫背上，看着跳上雷甲虫背上就要走到他面前的结城茗，迅速将雷甲虫收回了匣子。在结城茗因为雷甲虫的消失还没来得及站稳，迅速冲向了靠近监控室门口的尤尼。
　　就在他接近尤尼脸上已经露出得逞的笑意的时候，突然有什么飞到他面前，嘭的一声在他脸上爆炸。
　　尤尼还没反应过来，结城茗已经过来捂住了她的眼睛。她看了一眼地上头已经被炸得血肉模糊的人，云之炎迅速蔓延过去，将地上的尸体烧得干干净净。
　　“阿茗？”
　　一只食指长的鸟飞到结城茗的肩上，伸喙撮了撮自己翅膀上的羽毛。结城茗收回捂住尤尼眼睛的手，用指尖蹭了蹭它的头，平静道：“先看看其他人的情况吧。”
　　守护者之间的战斗动静很大，刚才那只巨大的雷甲虫的动作和结城茗的云蜂鸟的爆炸毁掉了不少机器，监控室作为整个基地里最坚固的地方，墙壁都被砸出几个窟窿。剩余的能用的监控设备已经不足一半，但仍然能够看到基地其他不少地方也接连被毁坏。
　　“只能看到岚、乔啊……”想起γ说的要和其他守护者搞好关系，结城茗半途改了口，调出了能用的监控设备监控到的地方，但是除了岚守乔其他两位守护者都不在监控范围内。
　　“阿茗，先去帮他，然后尽快找到γ他们！”
　　“啧！”结城茗不满地啐了一口，打开耳麦后，直接打横抱起尤尼往乔那边跑。
　　要让尤尼亲赴战场结城茗是很不乐意的，毕竟尤尼唯一的防身手段就是枪。不知道是因为基里奥内罗的血统，还是因为大空的彩虹奶嘴，历代基里奥内罗家族首领的大空死气火，都不能像其他家族的拥有大空死气火的人那样具有攻击性。
　　当然，要让结城茗把尤尼独自一人放在这里，她就更不放心了。
　　真是的，杰索家族的守护者就这种实力那些家伙居然到现在还没搞定吗！？
　　“尼杰拉，死了没！？”
　　耳麦的另一端传来爆破声，不甚清晰的声音传了过来，“还活着，云守大人！”
　　“你现在在什么地方？有看到其他守护者吗？”
　　“啊，在动力仓这边！雷守大人也在，目前正与杰索家族的人交手，现在处于上风！”
　　γ所在的动力仓和和她跟尤尼刚刚去过的监控室，以及乔所在的已经毁掉了好几间的训练室……啧，排除起来也很麻烦啊！
　　结城茗不满地赶到乔的位置的时候，他还在不停地一边用岚之炎轰击着一群穿着白色制服的人，一边接近上方大摇大摆地坐在用岚之炎支撑着停滞在半空中的座椅上。
　　“xiexiexiexie，又来了一个送死的啊。”
　　岚之炎燃烧的地方躺倒了一大片人，因为对方也是岚之炎的使用者，这些火焰是谁的现在也分不出来了。
　　结城茗肩上的云蜂鸟飞到她的手背上，她手上的云之炎迅速笼罩这只云蜂鸟，在它飞出去的时候马上变成了一大片，在人群中炸开。
　　“哈？你说我吗？”结城茗嘲讽道，“也不知道是谁送死，你这错觉错得也太过了吧？”带着紫色火焰的云蜂鸟挑衅一般朝岚之炎的使用者俯冲过去，却在半途与带着岚之炎的蝙蝠相撞，发出一连串的爆炸。
　　“漂亮！”乔赞了一声，回头一看顿时炸了，“喂！你这家伙怎么把boss带过来了！？”
　　“哦？基里奥内罗的首领吗？”座椅上的金发男人笑了起来，“啊呀，那我有些招数就不好使出来了呢，毕竟那位大人说了，首领要活的。”
　　“那么就由我来吧。”他座椅后面站着的黑西装男人说着就打开了匣兵器，一只巨大的雨象登时顶穿了天花板，几步走到三个人面前。
　　“哇哦，这可真是个大家伙。”乔用着棒读的语气发表了一句感叹，然后面无表情地引着在敌军中飞窜着身影若隐若现的岚狞猫三两下爬上了巨雨象的背，尖利的牙齿狠狠朝它后颈咬去。
　　巨雨象猛地将前蹄抬了起来，然后重重地落在地上，剧烈的震动不止迫使岚狞猫滑开了脖颈的位置，还将地板一寸寸崩裂翻了起来。
　　“妮妮！”云之炎的输出量猛然变大，原本就多的云蜂鸟此刻更是铺天盖地地朝岚蝙蝠和它们的主人俯冲过去。
　　与可以无限增殖的云蜂鸟不同，岚蝙蝠虽然也不少，数量却是固定的，被|干掉一只就少一只。就算因为抱着尤尼不方便动手，这布满视线里每一个角落的云蜂鸟也能阻止任何人靠近。
　　乔直接开了一个装着火|箭弹的匣子，将被岚之炎包裹的火|箭弹对准了巨雨象：“看我一发干掉它！”
　　“嘭——”
　　火|箭弹直直扎进了巨雨象因为庞大而躲不开的身躯，爆炸的瞬间岚之炎迅速在巨雨象身上蔓延，分解的岚之炎和镇定的雨之炎相互倾轧，在巨雨象的表皮上留下一道道深深的裂纹。
　　云蜂鸟像是发生了连锁反应，一只只接连爆炸，基地这一片都连带着被炸地乱七八糟。被紧急开闸出来的另一只巨雨象护住的金发男人，终于动了火气，打算不管不顾地使用自己的匣动物特殊的招式时，一通来自家族的讯息让他不得不暂时撤退。
　　“彭格列的云守过去支援了，白兰大人让你们暂时撤退。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们看到的那些没有名字的，都是me连名字都懒得起的炮灰【葛优瘫.jpg】
　　接下来me要怎么搞事你们肯定猜不到😏
　　上章看到大家都在支持茗尤CP，但是这篇文其实是无CP的你们还记得吗？【滑稽.JPG】


第10章10.谋权篡位
　　==
　　彭格列的人来得不算及时，虽然截杀了杰索家族的几位主攻人员，但却没来得及救下基里奥内罗的晴守。尤尼和其他守护者赶到的时候，晴守已经被杀了，晴的玛雷指环也被夺走了。
　　这一次袭击使基里奥内罗的基地破坏得很彻底，伤亡也很重，只能暂时转移到隐藏在远离城镇的森林中的基地。
　　一般情况下城市里的基地他们是不会放弃的，但他们也才刚刚从彭格列的人那边得到消息，杰索家族向彭格列宣战了。这种情况下重建城镇中的基地就成了几乎不可能的事，因为随时都可能遭到杰索家族的人的袭击。
　　森林中的基地外观更接近于城堡，为了防止被人发现，整个森林都被人为地紊乱了磁场，还设置了幻术用以混淆视听。因为森林中没有加油的地方，就连行车都成为了不可能。
　　在森林中行动只有三种方式：步行、骑马，以及利用死气火飞行。
　　城堡的会议室中，尤尼面容严肃地看向γ，“伤亡统计出来了吗？”
　　“啊，晴守队包括晴守在内全军覆没，我和乔还有结城的队伍伤亡过半，部分重伤人员目前正在进行治疗。然后，晴的玛雷指环被夺走了。”
　　“对方是冲着玛雷指环和尤尼的大空奶嘴来的。”想到对方的雷守提出的要求，结城茗皱了皱眉看向一旁的乔，“那个金色头发的神经病是不是说过尤尼要抓活的？”
　　乔暴躁地拍了一下桌子：“谁知道白兰·杰索那个家伙想干什么！”
　　“事到如今我们不得不做好最坏的打算，外出的雨守和雾守很可能已经被杰索家族杀害了……”
　　“不是可能，我和尤尼之前从那个杰索家族的雷守那里知道他们已经拿到了雨之指环，幻骑士应该还没被他们抓到。”
　　γ和乔的脸色一下子变得很难看，γ敲了敲桌子，“既然对方的目标是大空奶嘴和玛雷指环的话，那我们现在依然是他们的目标，以后行事都得小心才行。”
　　“啊！是雾守大人！雾守大人回来了！”
　　听到外面传来的声音，会议室内的几个人赶紧跑了出去，刚出门口，就看到幻骑士已经到了家族成员中间，在看到他们的身影后，直直从马上摔了下来。
　　“幻骑士！”见到自己的家族成员狼狈的模样，尤尼立刻担忧地跑过去扶住了他。
　　“抱歉，任务失败了。”
　　“没关系，回来就好。”
　　看着面前的少女眼中真切的担忧，幻骑士目光微动，随后垂下眼睑，“嗯。”
　　杰索家族基地，白兰·杰索拿着刚刚送到他面前的晴之指环，心情愉悦地吃着棉花糖。
　　“白兰大人，这个是这次行动的伤亡名单。”萱草色短发的男人将手中的文件放在桌上，然后推了推鼻梁上的眼镜，“可惜的是这次只得到了晴的玛雷指环，而且雷之守护者……”
　　“没关系，所谓的雷之守护者，只不过是个幌子而已♪”白兰·杰索随手将伤亡名单往旁边推了推，“作为战斗力只有那么点实力，我怎么可能真的让他成为守护者呢？”
　　似乎是察觉到了办公桌对面那人的不安，白兰·杰索笑眯眯地补充道：“小正的话，跟他们不一样哦，毕竟你是脑嘛♪”
　　入江正一抱着资料的手没忍住紧了紧，随后说道：“彭格列那边不管吗？英国部分已经快被他们攻陷了。”
　　“暂时还不用，毕竟还有那么多笨蛋替我们牵制彭格列呢♪”白兰·杰索捏着吸管搅了搅桌边的巧克力圣代，“现在的主要目标是将基里奥内罗拉到我们这边来。”他歪头看了眼窗外阳光下姹紫嫣红的花园，回头笑道：“你看[密鲁菲奥雷]怎么样？吞并基里奥内罗之后的家族的名字。”
　　幻骑士回来后没两个星期，白兰·杰索的邀请函就送到了基里奥内罗的隐藏基地。
　　在尤尼将邀请函给剩下的几位守护者轮流看过后，乔狠狠地拍了下桌子：“这个隐藏的基地之前我都不知道，怎么可能这么快暴露！？这肯定是有内奸吧！？”
　　尤尼摇摇头：“如果是白兰的话，确实是有能力知道的。你们应该还记得吧，基里奥内罗所守护的玛雷指环中没有大空。”
　　γ蹙眉道：“公主的意思是，大空的玛雷指环在白兰手中？可是大空的指环都是会自主认主的，如果白兰使用的是大空的玛雷指环的力量，那不就是说那枚指环认白兰为主了？”
　　尤尼叹了口气，点头道：“上回云雀先生来支援我们的时候透露过，彭格列方面看到白兰手上的大空玛雷指环了。”
　　“但是现在的重点是，我们是否要接受白兰的邀请去杰索家族和他谈判。”幻骑士道。
　　结城茗捏着邀请函皱眉道：“这摆明了就是个陷阱等着我们去跳坑吧？”
　　与一个被他们逼到这个地步的家族谈结盟，只允许boss带守护者前去，再加上对方对大空奶嘴和玛雷指环的觊觎，谁知道他们就这么去会不会直接遭到他们的围攻？
　　乔扭头看向尤尼：“Boss，你不会真的想去吧？”
　　“必须去啊，白兰不是说了吗，不去的话，他就会发起对基里奥内罗的总攻，到时候牺牲的同伴只会更多。”
　　“我不同意！”结城茗一把将邀请函摔在桌上，“这分明是想把我们一网打尽，要是我们都死了，基里奥内罗不还是得落在那个混蛋手上吗！”
　　“我同意结城的说法。”γ支持道，“白兰那个家伙不可信。”
　　“但是现在没有别的办法了。彭格列现在都腾不出手来支援我们，其他家族就更不用说了。”尤尼往在场的四个人中间看了一圈，“你们愿意陪我去冒险一次吗？”
　　会议室内一片沉默。最后是乔最先开口打破了沉默，他站了起来，留下一句“随便吧，你是boss”便离开了会议室。
　　幻骑士道：“我听boss的安排。”
　　γ看着尤尼叹了口气：“虽然不赞同你这么做，不过你一定要坚持的话，我就只能陪你去了。”
　　其他三个人都做出了表态，于是唯一一个没表态的人就成了剩下几个人的目光焦点。
　　结城茗见其他几个人都表示了同意的态度，面色阴沉地站了起来，“我不同意，他要战就战好了，我绝不认同你亲自去见他！”
　　看着结城茗摔门而去，尤尼沉默地微微低头叹息了一声。虽然不能得到挚友的认同她感到很失落，但是这个决定她也是绝对不会改的。
　　很快就到了约定的日子，收拾好自己等在门口的γ、乔和幻骑士却发现尤尼迟迟未至，不只是尤尼，就连结城茗也没到，他们这才发现问题。
　　分开找人的结果是，γ在尤尼的房间看见了结城茗的身影。他压下心头的担忧问道：“公主呢？”
　　坐在桌前处理着尤尼的文件的结城茗放下笔抬头看他，眼中含着诡谲的笑意：“是γ啊，放心吧，尤尼正在休息呢，她这几天太累了。”
　　“今天可是跟杰索家族谈判的日子，公主这么重视绝不会出现迟到缺席的状况，她到底出什么事了！？”γ脸色阴沉质问道，“还是说，你对公主做了什么？”
　　“脸色可真差，”结城茗笑着放下撑在下巴下的手，“再怎么样我也不会害她的，你知道，我一向对她很好。”
　　“所以说果然是你做了什么吧！？”γ的双手重重地撑在桌上，用一种颇具压迫感的姿势看着她，“公主现在在哪里！？”
　　“嘘——”结城茗将手指竖在嘴前做了个噤声的手势，“别这么紧张，尤尼现在就在房间里，你这么大声会吵醒她的哦。”
　　γ一听尤尼在房间，立刻就去敲门，但是见房间里并没有回应，直接就要开始撞门。就在这个时候，结城茗开口道：“劝你最好别这么做，如果你不想尤尼伤心的话。”
　　γ回头看向好整以暇地坐着的结城茗，阴沉的面色中带着压抑的怒火：“什么意思？”
　　开着的门外，刚刚赶过来的乔不快地问道：“喂，γ，怎么回事啊，基地怎么突然封闭了？”
　　“这也是你干的？”γ回头看了乔一眼，继续盯着结城茗，“你到底想做什么！？”
　　结城茗笑道：“你看不出来吗？那么我这么说吧，尤尼身体不适，已经把家族的事情全权交给我处理了。”说着她拿起了桌上的一纸文书，上面并没签名，却有着红色两个指纹。
　　“指纹在主人失去意识的情况下也能得到，结城茗，你对公主做了什么！？”γ愤怒地拍响面前的桌子，“没有公主的死气之炎炎印的文书，我绝不承认！”
　　“你不承认也没用。”结城茗站起来，冷漠地说道，“我的人已经掌控了整个基里奥内罗了，你要是不想尤尼出事就给我安分点。”
　　γ低着头，放在身体两侧的手狠狠地捏成了拳，而门口的乔则一脸懵逼。
　　等等，我是不是进门的方式不对？
　　那个一向都很维护首领的云守居然夺权篡位！？我是不是错过了什么重要的部分！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆第一更(≧ω≦)/！
　　米娜桑，国庆节快乐哟(￣▽￣)σ
　　下章＃云和大空的爱恨情仇（雾）＃
　　hhh开玩笑的啦，下章就要进入第一卷的尾声了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.谈判失败
　　==
　　云之守护者控制了整个基里奥内罗家族，并且囚禁了现任首领，代其处理家族事务的消息，在结城茗的控制下迅速传遍了整个家族。而谈判的事，也在她将这件事以信件的形式派人送到了杰索家族之后被再次推迟。
　　因为基里奥内罗基本已经被结城茗控制，其他人要见到尤尼几乎不可能。
　　被关在房间里的尤尼看着自己手腕和脚腕上铐着的、被厚厚一层柔软的布料完全包裹的镣铐，难得有些无语。虽然她猜到结城茗一定会做些什么阻止她去见白兰，但她还真没想到结城茗能做到用这种方法阻止她的地步。
　　尤尼试着用她毫无攻击性的大空死气火烧了一会儿腕上的镣铐，却发现不止镣铐，就连那层柔软的布料都没能烧着——全部都用了针对死气火的材料。
　　这防范还真是全面。尤尼有些哭笑不得。这么全面的布置，怕是对方在开会决定去和白兰谈判那天就开始准备了。
　　锁链的长度刚够她在房间里行动，尤尼走到门前，敲了敲自己的房门，“阿茗，你在吗？”
　　很快，门被从外面打开了。结城茗站在门口，目光柔和地看着她：“醒了。”
　　尤尼点点头：“昨晚你在我的牛奶里下药了吧？不然我不可能睡到这个时候。跟杰索家族的谈判也错过了呢。”
　　面前的人似乎一点也不在意她的算计，依旧是言笑晏晏的模样。结城茗一把抓住了她的胳膊：“我说过的，我不同意你去见他。”
　　“我知道。”尤尼叹了口气，事到如今她也没什么好顾虑的了，“这次我没去，白兰恐怕不会罢休，接下来我们大概会有一场硬仗要打。”
　　“都交给我好了。”结城茗低下头，目光幽深地看着她，“无论这场战争结果如何，我都会保护你。”
　　“……嗯。”尤尼低下头，没让她看见自己眼中深沉的忧虑。
　　白兰·杰索看着刚刚由基里奥内罗家族送来的信函，意味不明地笑了起来，他将信递给一旁把信带过来的入江正一：“小正，关于这个你怎么看？”
　　入江正一接过信快速地看了一遍，想了想然后判断道：“有点可疑，按照基里奥内罗的云之守护者对首领的重视，谋权篡位的事应当是做不出来的，但如果是为了阻挠她与我们的谈判，却也不是不可能。信函上没有大空死气火的炎印，却有首领的印章，虽然也有可能是基里奥内罗故意做出来的假象，但这件事也不是没有可能。”
　　白兰·杰索站在落地窗边，一颗又一颗地吃着棉花糖，“嘛，回信答应他们吧♪”
　　“白兰大人？”
　　“这可是难得的意外哦♪”白兰·杰索心不在焉地捏着手中的棉花糖，露出饶有兴趣的笑容，“结城茗这个人，以及现在发生的这件事，会出现什么样的结果，不是想想都会觉得很有趣吗？”
　　作为少有的知道白兰·杰索能够窥视平行世界的人，甚至正是自己促发了对方能力的入江正一紧张地摩挲了一下手指，“我去给他们回信。”
　　“好，不过时间的话，就写三天后吧♪”有趣的游戏，当然要在最有兴致的时候开始啦♪
　　三天么……结城茗摩挲着信纸，嘴角挂起一丝冷笑。
　　“阿茗？”
　　“怎么了？”结城茗安安静静地靠在床上画画的尤尼。
　　因为能够活动的范围被限定在房间里，结城茗又特意收走了她房间里所有能得到外界信息的东西，尤尼能做的也就只有在房间里做一些自己感兴趣的小活动了。
　　“我想出去晒晒太阳。”尤尼丝毫不问她手中的信上是什么内容，只是用期待的眼神看着她。
　　一向难以拒绝她的要求结城茗沉默了一会儿，才不干不脆地说道：“下回吧，再等几天我带你出去。”
　　尤尼失落地低头叹了口气：“我知道了。”
　　见她这副模样，结城茗赶紧问道：“那个，你有没有什么想吃的，我叫人给你带。”
　　尤尼摇了摇头，“并没有什么特别想吃的。事实上，你每次为我准备的食物都很合我的胃口。”
　　对方脸上不带阴霾的微笑让结城茗忍不住想要叹息，“你啊……”真是的，这样让她都不忍心再继续这样禁锢她了呢。“你好好休息吧，过几天我就带你出门。”
　　结城茗走出房间，就直接召集了其他守护者一起去会议室开会。
　　“真是的，那个女人到底想干什么啊！？”刚巧跟γ在一起的乔收到命令后不满地抱怨道，“喂，你就这么看着那女人软禁着首领啊？”
　　冷静过后就稍微猜到结城茗的打算的γ皱了皱眉，“先去会议室看看她要说什么吧。”不得不说，如果真的是他想的那样，那就只能说结城茗这个女人真的是太过大胆了！
　　四位守护者到齐后，结城茗便开门见山地说道：“跟白兰谈判的新时间已经定好了，就在三天后，现在是人员分配的问题，你们有什么想法吗？”
　　乔冷笑道：“难不成你还想以boss的名义去和白兰谈判？”
　　“是又如何？”结城茗毫不在意地瞥了他一眼。
　　乔狠狠地拍了下桌子：“你搞清楚，就算是在名义上，你也还只是个云之守护者！难道你觉得你有资格代替boss！？我可告诉你，如果你想成为基里奥内罗的boss，我绝不会承认！”
　　“我想结城并没有这个意思。”γ道，“公主是基里奥内罗不可或缺的核心，她不去见白兰的话，实际上会安全很多，从这点上来看的话，结城的决定很有建设性。”
　　“γ！”
　　“我也同意这个方案。”幻骑士开口道，“白兰的目标除了玛雷指环，更重要的应该是大空的奶嘴，如果是尤尼大人带人去的话，恐怕更容易中白兰的计。”
　　“那么就像结城说的，现在的问题就是人员分配了。”γ往其他几人身上扫了一圈，最后停在结城茗身上，“不管你现在是什么身份，既然已经跟白兰定好谈判的日子了，作为目前基里奥内罗的代表，你都不能缺席。乔的话，脾气过于急躁，不适合跟去谈判。我和幻骑士都属于可去可不去的人，但是谈判的话，我比幻骑士要熟，所以我认为这次应该由我和结城带着云和雷的分队去参加谈判，乔和幻骑士留守基地。”
　　结城茗稍微想了想，点点头看向乔和幻骑士，“你们还有什么意见吗？”
　　幻骑士摇头。乔啧了一声，“没意见。”
　　“那就这么决定了。”结城茗起身，“三天后我和γ带队去杰索家族。”
　　三天很快就在紧促地准备中度过了，结城茗和γ带队到杰索家族的时候，出来接人的切尔贝罗明确要求了只有结城茗一人能去见白兰本人。
　　结城茗跟γ对视了一眼，便跟着切尔贝罗进了白兰所在的会客室。
　　进门之后，切尔贝罗便自觉出去便关上了门，只留下了结城茗和白兰·杰索。背对着她的白兰·杰索转身看向结城茗：“好久不见，结城小姐♪”
　　“说实话，我可不想见你。”结城茗毫不客气地在一旁的沙发上坐下，以一种十分豪爽、甚至是有些失礼的姿势靠在沙发上，“我就直接问了，白兰·杰索，你到底想干什么？”
　　“嗯？”白兰·杰索在结城茗对面坐下，状似疑惑地看着她。
　　“如果我没弄错的话，你的目的，应该是尤尼的奶嘴和我们基里奥内罗的玛雷指环吧？”结城茗不动声色地看着他，“那么这次同意我不带尤尼和另外两位守护者过来，你到底在想什么？”
　　“嘛，其实我只是对你比较好奇而已哦♪”白兰给她倒了一杯茶，不过一直戒备着他的结城茗并没有动。
　　结城茗皱了皱眉：“我可不觉得自己有什么特别的地方。”
　　“不不不，”白兰伸出手指气定神闲地摇晃着，“你是最特别的，如果说尤尼对我来说是特殊，那么你就是特别，所有平行世界独此一份♪”
　　“原来如此，窥视平行世界么。”
　　“尤尼连这个都告诉你了呀，看样子她是真的很信任你呢，就是不知道现在被你软禁起来的尤尼是怎么想的了♪”
　　白兰·杰索有明显挑拨意味的话对结城茗并没有什么用，结城茗冷漠地看着他：“如果你想说的只有这些，那今天我就先走了！”
　　见她起身要走，白兰·杰索马上开口道：“嘛～嘛，你还真是开不起玩笑啊♪那我就切入正题了，杰索家族想和基里奥内罗合并为一个新的家族，以杰索的实力和基里奥内罗的名望，整个里世界，甚至是整个世界，都迟早会攥在我们手中，你觉得如何？”
　　“不如何。”结城茗冷笑道，“在占据绝对优势的情况下对基里奥内罗提出这种提议，里面的水分恐怕不少吧？”
　　“在里世界，强者才有说话的权力。我们杰索家族作为强势的一方，多占一点好处不过分吧？”白兰·杰索从抽屉里拿出一份文件放在结城茗面前，“先看看这个再做决定怎样？”
　　文件只有薄薄的一张纸，结城茗怀疑地看了他一眼，拿起来细细看了一遍，然后脸色阴沉地拍在了桌上：“白兰·杰索！你在耍我吗？”
　　文件的主要内容大致是：杰索家族与基里奥内罗家族合并为密鲁菲奥雷家族，内部为双首领制，杰索家族首领为一把手，拥有最终决定权，统领由原杰索家族组成的白魔咒；基里奥内罗家族首领为二把手，在一把手做最终决定前拥有一票否决权，统领由原基里奥内罗家族组成的黑魔咒。除此之外，玛雷指环为合并后的家族密鲁菲奥雷所有，应交于一把手保存。
　　“是认真的哦♪”白兰·杰索笑着看她，眼中却只有讥诮，“拒绝的话会有什么后果，我想应该不用我特意说明吧？”
　　宛如嘲讽一般的逼迫让结城茗顿时忍不住火气了，指环上立刻爆发出庞大的云之炎，另一只手已经从口袋里摸出了匣兵器。她进来的时候虽然被象征性地将大太刀留在了γ手上，但匣兵器却没有做硬性要求。
　　“哈呀，生气了啊？看样子你是要拒绝啰，那就没办法了♪”白兰说着，与结城茗中指上同款的大空指环也点上了熊熊的火焰，在一大群云蜂鸟包围的时候火焰瞬间壮大，整个房间里被分成了紫色和橙色两部分。
　　听到室内传出隐隐的爆炸的声音，等在外面的γ立刻就察觉到不对了。在手上燃起带着电光的绿色火焰的同时，进攻的命令也随之而至。
　　“雷之分队、云之分队听令，全面进攻杰索家族！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预警：下章有玻璃渣，请做好心理准备！


第12章12.陨落之炎
　　==
　　与白兰的对战结城茗很吃亏，大空属性的死气火属性为包容一切、渲染一切的调和，从属性上看就克制了其他所有属性的死气火。
　　在接近白兰的云蜂鸟中，靠近的已经被石化，爆炸的仅仅是刚刚进入白兰火焰范围的云蜂鸟。近战是结城茗的长处，但云之炎却不像是大空、晴和雷之炎那样适合近战，即使结城茗赤手空拳也属于一等一的强者，在与白兰的交锋中还是处于了下风。
　　“嘛，像你这样的强者我还真舍不得就这样解决呢♪”白兰嘴上这么说着，手上可一点都没有留情，大空火焰的特性很快就逼得结城茗周围的云之炎缩小了一圈。
　　“没有早点把你干掉才是大大的失策！”结城茗咬牙道。没有趁手的武器，为了攻击到白兰她的手上和腿上即使有些云之炎的护持也出现了多处烧伤。
　　“哎，看样子不能为我所用呢，真是可惜了。”白兰拿出了他的匣兵器，“虽然你的实力很强，不过发挥不出来的话，那就没办法了呢♪”
　　房间里因为不断爆发的火焰已经变得一片混乱，而外面因为是两方混战更是混乱不堪。
　　γ在解决一群企图围杀他的杰索家族成员后，稍作喘息之间，就看到了一个不可能出现在这里的人——
　　“……公主？”
　　“γ。”尤尼朝他点了点头，“阿茗是在里面吗？”
　　还没反应过来的γ愣愣地点头，在尤尼推开门时才瞪大了眼睛试图将尤尼拉回来，但这个时候门内一绺大空的死气之炎迅速窜了出来，强硬地挡在了他的面前。
　　见此γ忍不住回头瞪向跟在后面的乔：“你在搞什么！？谁让你把公主带过来的！”
　　乔气恼地指挥着他的匣动物攻击敌人，“你以为我想啊！还不是boss坚持要来！再说了，你知道结城茗那个女人对boss做了什么吗？她可是用锁链把boss拴在房间里啊！”
　　γ顿时一呆，差点被敌人偷袭到。
　　喂喂喂，开什么玩笑啊！虽然知道结城肯定对公主做了什么，但做到这个地步还真是出人意料啊！疯了吧这是！
　　“不管怎么说，先想办法进去救人！”
　　尤尼闯进去的时候，那些大空死气火仿佛在刻意避着她一般，一点也没有伤到她。事实上也正是这样，尤尼知道这是白兰·杰索刻意为之，此刻却没有逃离的想法。
　　“欢迎光临，小尤尼，我可是想见你很久了呢♪”
　　“白兰。”尤尼语气镇定地看着火焰的另一边站姿悠闲的白兰·杰索，“放开她。”
　　“尤尼……”在白兰旁边不远处，被一根龙形的白针插在腹部钉在地上的结城茗手指用力地抓着被之前的战斗破坏而凹凸不平的地板，哑着嗓子喊道：“离开这里！不要过来！”
　　“还真是学不乖啊♪”白兰这么说着，捏着从结城茗手上夺来的玛雷的云之指环，橙色的死气火又往她的手臂上燎了一下。
　　“唔！”
　　“阿茗！”尤尼紧张地看向把痛呼压回喉咙里的结城茗，皱眉看着白兰·杰索，面上隐含着压抑的怒火，“放过她，你想要什么。”
　　“我想要你就给吗？”白兰笑了笑，“那我要基里奥内罗呢？”
　　“白兰，你别太过分了！”
　　“是你们先拒绝了和平友好的谈判，既然如此，我长点价码也不为过吧？”
　　“不行……不要答应他！尤尼！这个家伙绝对不能信！”
　　白兰不快地眯起了眼，往旁边挪了一步，然后一脚踩在结城茗的手掌上，“你的话是不是太多了，结城小姐？”
　　“住手！”尤尼在结城茗呲目欲裂的目光中一步步走近两个人，同样庞大的大空之炎从她胸前的奶嘴中释放出来，“白兰，你不会希望我在这个时候使用大空的彩虹奶嘴的！”
　　白兰收回踩在结城茗手上的脚，“那还真是可惜啊♪那么，你准备好用什么来换她了吗，公主殿下？”
　　“用我如何？”
　　“尤尼！”
　　尤尼丝毫不理会结城茗的阻止，气势凛然地直视着白兰：“以我这大空的彩虹之子之身，换她如何？”
　　白兰笑了起来，他说：“好啊！”他收回钉在结城茗腹部的匣兵器，退开了两步，看着尤尼走到结城茗身边。
　　“阿茗。”尤尼扶起她，过量的死气火输出已经让结城茗有脱力的症状了。
　　“为什么要来……”结城茗染着鲜血的手抓住尤尼的手腕，在上面印下了模糊的暗红色印记，目光里是难言的悲哀，“我做了那么多，就是不想让你来这里，为什么就不能像以前那样好好听我的话呢……”
　　“因为不能丢下你啊。”尤尼伸手擦去她眼角不知何时溢出的泪珠，轻柔地笑了起来，“你这个人，最喜欢自说自话地做自己的事了，我一猜就知道你肯定是要做什么危险的事，才会想办法把我困在基地里。”
　　“但是啊，一直保护着我、纵容着我的你，我怎么能放着不管呢？”
　　尤尼说着，脸上的笑被泪水沁染，从奶嘴中释放的火焰越来越多，逐渐包围了她和她怀里的结城茗。
　　“等等！小尤尼！你要做什么！？”
　　白兰终于察觉到了不对。虽然他有兴趣额外看一出亲情的戏码，却不代表着能为此搭上他的目标和计划。
　　“来不及了。”尤尼回头看了一眼白兰，然后将彩虹奶嘴从自己的脖子上取下，系在结城茗的脖子上。她握着那枚小小的奶嘴，定定地看了一会儿，然后看着面色惊慌的结城茗，露出了一个灿烂的笑容。
　　“阿茗，你是我最爱的家人了。所以，不要迷茫，我的云，从来不会迷失方向。”尤尼笑着，庞大的大空火焰瞬间淹没了两个人，结城茗只能看到那个在火焰的渲染下美得让人落泪的笑容，意识就陷入了一片混沌。
　　暖橙色的火焰消失了，温暖的温度变得冰冷。白兰·杰索看着一片狼藉只剩他一人的房间，终于拉下了脸，表情一片冰冷。他拿出衣兜里连通整个家族基地的传音器：“杰索家族全员听令，闯入基地的基里奥内罗成员，就地格杀！”
　　这一夜，整个杰索家族陷入疯狂的战斗和报复中，月光被乌云遮盖，稀疏的星星仿佛在看着一出可笑的闹剧。
　　这一夜，彩虹的大空，陨落了。
　　＊
　　昏暗的森林里，一群长相稀奇古怪的家伙围着一个穿着主色调白色和绿色衣服的少年七嘴八舌地讨论和恐吓着。
　　“干脆吃掉算了，反正这小东西这么弱！”
　　“哎，你就不觉得收作小弟也不错吗？”
　　“你脑子进水了啊？就这种弱小的妖怪？”
　　“啧，这么说也是。”
　　被围着的少年紧张地抓着一杆大大的蒲公英，靠在身后的树干下，颤抖地往树干上蹭着，企图能再往后退一点。
　　突然，包围圈以外的不远处，一道暖橙色的光芒冲破天际，吸引了这群妖怪的注意力。
　　“好强大和纯净的灵力！”
　　“是阴阳师吗？”
　　“吃掉吃掉！”
　　一大群妖怪前仆后继挤成一堆地往火光处涌动，梳着一个小辫子用大大的白色绒球扎在耳根后面的少年举着大大的蒲公英小心翼翼地跟在妖怪群后面，企图也去看看那边发生了什么事。
　　然而他才刚刚接近那暖橙色火焰，之前扑过去妄图吃掉火焰中央那个人类的妖怪们一瞬间就被那些火焰吞噬，化成了一片飞灰。
　　少年吓了一跳，一下子坐在了地上，看着那些火焰慢慢缩小了范围，最后在那个靠在岩石上的人类身前缓缓消失。
　　他等了一会儿，发觉可怕的那些火焰确实消失了之后，才蹑手蹑脚地靠近过去。
　　靠在岩石下的女性穿着不合时代的黑色西装，腹部有一个很严重的伤口，露出来的脸上手上都是暗红色的血迹，身上散发着浓重的血腥味。
　　好严重的伤啊……这个人类。
　　少年看了眼自己手中的蒲公英，还是决定用自己身为一个奶妈的尊严对这个人类刷了几波治愈。
　　虽然对方大概不是为了救他，不过结果上看他还是承了对方的情就是了。萤草这一族的妖怪都是妖力纯净的植物系妖怪，对于有些靠吞噬其他妖怪增强自己的恶妖来说，绝对算是大补之物。
　　萤草对自己的治愈能力还是挺自信的，虽然族里不少小姐姐笑过自己身为男孩子最厉害的不是攻击力而是治愈力，但在攻击力上天赋不怎么样的萤草还是选择了主攻治愈能力。
　　——至少这样生命力顽强，容易在其他大妖怪手上活下来。
　　萤草刷了几波治愈后，靠在岩石下的人类已经没有什么伤了。只不过不知道是什么原因，她还是没有醒。
　　这里妖怪很多，这个人又是个人类，现在还昏迷着，看在她救了自己的份上，他还是稍微帮一把吧。萤草这么想着，将人背在了自己背上。
　　也许他该庆幸一下，他们萤草这个种族虽然看着细胳膊细腿儿的，一水儿的秀气，但力气却是祖传的大_(:зゝ∠)_。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆节第三更(≧ω≦)/
　　尤尼酱要暂时下线了，现在上线的是正太草_(:зゝ∠)_
　　emmm，玻璃渣好吃吗→v→
　　====================
　　#阴阳平安京
　　====================


第13章13.妖怪夜叉
　　==
　　结城茗醒的时候，是在一个低矮树洞里。身上破损的黑色西装以及上面暗红色的血迹，还有那即使是干掉也依旧浓烈的血腥味……所有的一切都告诉她，之前的那些都不是梦境。
　　脖子上橙色的奶嘴失去了温度和温暖的光芒，用金属链子挂在脖子上藏在衣服里的那枚真正的玛雷的云之指环，也被浸透衣服的血液染得看不出原来的颜色。结城茗将大空奶嘴捧在手心，心脏一下一下地抽疼。
　　尤尼是真的离开了，那位让她不知不觉交付了真心的大空。
　　包容一切、渲染一切的大空，她没有一刻比此刻更加深刻地认识到这句话了。结城茗忍不住苦笑。
　　忽然，察觉到有人接近的结城茗将手放在了腰间的匣兵器上，紧紧地盯着树洞口。
　　想到这个人类醒来可能会饿，萤草特地跑去找了一些果子，刚好可以一起吃。抱着一堆水果回来的萤草刚到树洞口，就发现那个人类已经醒了，正警惕地看着他。
　　警惕是正常的，毕竟她还没见过自己，之前又受了那么重的伤，大多数妖怪遇到这种事都是这种反应。
　　“你醒啦，饿不饿？要不要一起吃一点？”
　　“……是你救了我？”一开口，结城茗就是一愣。她的嗓音并没有自己想象中的嘶哑，就像她只是睡了一晚上而已。
　　原本看到自己身上的伤都好了，连一点疤痕都没有，她还以为自己昏迷了几个月呢，明明这种伤在痊愈之前她肯定会醒的。
　　萤草摸了摸后脑勺，“虽然确实是我治好了你的伤啦，不过也是你先救了我的。”
　　结城茗疑惑了一下，随后归为可能是自己在神志不清的情况下对外界的一种应激反应救了他。
　　“这里是什么地方？”其实看对方的衣着，结城茗就察觉到了不对，但是果然啊，她还是不想就这么放弃。
　　“诶？好像是岳山来着。”萤草将水果放在她身边，随手拿了一个就咬了一口，“我也是最近才来这边的，听说族里有位姐姐在京都混得很好，所以才想去看看。”
　　“京都……”结城茗咀嚼了一下这个词，发现有些难以接受。
　　因为拥有相似的历史，所以结城茗也注意过不同世界的日本这个国家。最开始她只是个农村小姑娘，大字都不认识几个，后来进了攘夷的队伍，才跟着习了字。后来成为攘夷的头领，为了看懂各种情报，她也是下了一番功夫的。那个时候她能够接触到的书籍也多了起来，接触到了一些历史书籍。
　　先不说她是怎么突然从意大利来到日本的，单说京都这个词，不管是在哪个日本，代表的地方历史都有一千多年，再加上救她这个人的衣着风格，结城茗很难不想到这个时间上的差异。
　　——海代表着横向的时间轴，虹是存在于各个时间轴的时间点。
　　作为这一代大空最信任的人，这种程度的秘密她还是知道一些的。结城茗下意识地摸了摸脖子上的奶嘴和手上的指环。
　　这次带着这两个东西，就证明她还是有回去的希望的吧？
　　萤草拿起一个果子在自己的蒲公英绒毛上蹭了蹭，然后递给结城茗，“你也要去京都吗？”
　　结城茗犹豫了一下，还是接过果子吃了下去。不管怎么样，她要想回去未来的话，还是得先去人群聚集的地方了解一下情况再想办法。
　　如果能回到一切发生之前，那当然再好不过。但是如果不能救回尤尼的话，至少要把白兰那混蛋杀掉！
　　想到这里，结城茗的眸子里掠过一丝狠厉。
　　“去吧。”
　　萤草有些担忧地看着她，“你需不需要再休息一阵子？虽然我把你的伤都治好了，但是你之前伤好了之后也还昏迷了一天一夜呢。”
　　一天一夜……？结城茗顿时发现哪里不对了，“我的伤你怎么治好的？”那种程度的伤别说留疤了，放在以前没躺几个星期恐怕尤尼都不会让她下床。
　　说到治疗，萤草的小尾巴马上就翘起来了。他自豪地仰起了脸：“别的我不敢说，这治愈之术，就是放在族里，我也是数一数二的！”
　　“……治愈之术？”
　　“啊……忘了说了，我是来自萤草一族的妖怪，你叫我萤草就好了。”因为不少厉害的阴阳师知晓真名就可以对妖怪下咒，所以妖怪们在外一般不会说出自己的真名。
　　至于会对结城茗直说自己是个妖怪，也是因为之前她身上的火焰让萤草觉得她是个阴阳师，应该早就察觉到了自己身上的妖气才对。
　　然而结城茗并不是。她听到萤草说自己是个妖怪，整个人都是懵逼的。
　　这个世界还真有妖怪啊……不对，仔细想想的话，好像她之前也有听以前的父母说世界上有魔兽和幻兽，有传说中的妖怪似乎也没有哪里不对？
　　“对了，您是？”
　　“结城茗。”
　　“那结城大人，我们什么时候启程去京都？”
　　结城茗啃果子的动作顿了顿，奇怪地看着他：“为什么要叫我大人？”她听的最多的就是云守大人、结城小姐，还有以前的统领大人，再加上专属于尤尼的“阿茗”，一个陌生的妖怪叫她大人，这还真是有些稀奇。
　　萤草双手撑着下巴看着她：“因为你很强的样子啊，妖怪里面这是尊称啦。”
　　“很强……吗？”结城茗忍不住自嘲地笑了一声。要是真的足够强的话，她就不会输给白兰了，要是真的足够强的话，尤尼也不会……！
　　见她神色不对，萤草有些紧张地问：“怎么了？”
　　“没什么。萤草，我想问你一点问题。”
　　“什么？”萤草做出洗耳恭听的样子。
　　“你知道有什么办法能穿越时空吗？”
　　“诶？”萤草愣了愣，思考了一阵道，“我是没听说过啦，妖怪一向都崇尚及时行乐的，也没听说谁对这个有兴趣过。不过说不定人类的阴阳师那边会有研究，毕竟有些人总因为想活得更长去研究相关的东西。”
　　“阴阳师啊……”提到阴阳师，她就想起了历史上那个大名鼎鼎的阴阳师安倍晴明。结城茗的眼睛微微亮了起来，“那你知道安倍晴明吗？”
　　萤草点头：“最近京都他可是风头正盛的大阴阳师呢，很多小妖怪都是避着他走的。”
　　看样子这个时代正是安倍晴明还活着的时代，而且正是名气很盛的时候，这让结城茗省了很多找厉害的阴阳师的功夫。
　　“很好，那我们现在出发去京都。”
　　“您不用再休息一阵吗？”
　　“不用了。”结城茗起身，“我想早点到京都。”
　　离开树洞没多久，他们就察觉到了不对劲。或者说，是萤草察觉到了不对劲，路上总是靠她靠得很紧，不安地打量着周围。而结城茗则是发现了他的不对劲。
　　“怎么了？”
　　萤草摇了摇头，“不知道为什么，总感觉今天岳山的妖气浓厚了好多。”
　　妖气……结城茗眯了眯眼，伸手把萤草拉到了身后。在她这么做的同时，一阵乌黑的妖气涌了过来。
　　“人类……强大的灵力……”
　　“吃掉……变强……”
　　重重叠叠的声音从妖风中传出来，萤草有些害怕地瑟缩在结城茗身后，露出一个小脑袋去看那团妖气，结城茗则是抬起了右手，嘴角勾起讽刺的笑容。
　　“哦？想吃我？胆子可真大啊，居然敢把我当成食物。”结城茗冷笑道，在妖风中的黑影扑过来的时候，紫色的云之炎喷薄而出，直直冲进了妖风中，烧灼出一股焦味。
　　妖风中传来不绝于耳的凄厉惨叫声，吓得萤草都忍不住一个哆嗦。似乎是察觉到了他的害怕，一只手轻柔地按在他的头顶揉了揉，“你可以选择闭上眼睛，尤……”
　　脑袋上的手忽然顿住了，萤草有些疑惑对方没能说出来的话，却也没有问。只觉得这个人类真是出乎意料的温柔，明明之前还很冷淡的样子。
　　差点喊出那个名字的结城茗不禁无声地苦笑了一下。
　　又忘记了，那个人已经不在了……她看了眼身旁抬起脸看着她的萤草，那双晶亮的眼瞳，似乎有一瞬间和记忆里那双宛如天空般澄澈的眼睛出现了重合。
　　大概是这一头墨绿色的长发与那个人太过相似了吧，让她都情不自禁地露出了宠溺的态度。
　　“哈，看不出来你还有点本事嘛，人类。”紫色长发头上有着两个角且穿着暴露的男性妖怪拄着一把造型华丽的长|枪从逐渐消散的污浊妖气中走出来，他瞟了一眼结城茗身后的躲躲藏藏的萤草，不屑地笑了一声，“哦，还有一个跟人类混在一起的植物妖怪啊！”
　　萤草害怕地扯了扯结城茗的衣袖，“夜叉……是夜叉，怎么办啊？”
　　结城茗眯起眼打量了慢悠悠地走过来的妖怪，“很强吗？”
　　“嗯……”
　　夜叉在距离结城茗三米的位置停了下来，饶有兴趣地打量着她：“你好像不怕我啊，人类？”
　　结城茗冷笑了一声，“该怕的早就怕过了。”她摩挲着中指上的指环内侧，漫不经心地笑道：“好像也没什么值得我怕的了。”
　　“哦？”夜叉将枪杆扛在肩上，一脸稀奇地盯着她，“你看上去不像阴阳师啊，而且就算是阴阳师也少有看到我还能这么淡定的，你的倚仗是什么？”
　　结城茗笑了：“大概是实力？虽然现在没有趁手的武器，也没见过妖怪是怎么打架的，不过我想大概跟匣兵器也没多大差别吧？”
　　“哈哈哈哈！你还真是自大啊！”夜叉举起他的长|枪直指结城茗，“看你灵力这么强大，干脆成为我的力量吧，作为你自大的代价！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章发现你们反应好大啊，这就不行了后面的玻璃渣要怎么办？【抠鼻.jpg】
　　突然发刀子me一定是受了北野的影响【甩锅北野.jpg】


第14章14.新任大将
　　==
　　夜叉虽然喜欢打架，但他也不是那种看你没有趁手的武器就暂时不打或者给你武器再打的妖怪，他直接就抄起武器朝结城茗冲了过来。
　　萤草还没反应过来，就被结城茗拎起了后衣领扔到了一边，侧身一避躲过了夜叉这一枪，然后身上的云之炎猛然爆出，逼得夜叉退开好几步。
　　夜叉诧异了一下对方的速度，随后更加兴奋地挥舞着长|枪冲了过去。随着他挥舞长|枪的动作，一道道水流冲开了直往他身上窜的火焰。就在他看到被掩盖在火焰中的结城茗的脸时，一只仅有手指长的鸟雀穿过火焰蹭过他的枪，然后就是一个猛烈的爆炸！
　　伸手摸了摸脸上被爆炸的火焰燎过的烫伤，看着再次拉开的距离，不禁露出了兴奋的笑容，“啧，这点小把戏可打不赢我啊！”说着他举起了长|枪往地上一墩，“黄泉之海！”
　　敏锐地察觉到脚底的震动，结城茗敏捷地跳开，然后不停地变换位置。原本所站的位置已经被高速旋转的水柱从下往上冲击，并且随着结城茗的移动，她的每一个落脚的位置都被旋转着的水柱紧跟着冲击。
　　结城茗经过的地方，云之炎大量释放，云蜂鸟以一种极快的速度增殖着。
　　在这一波攻击到达极限消失前，夜叉已经握着枪以一个刁钻的角度刺向结城茗。
　　像是知道他的攻击方向，结城茗脚步一错，原本止不住的冲势被她硬生生地换了一个方向，迅速避过了夜叉的攻击。
　　失去了一次机会，夜叉并不打算立刻再一次发动原本用以出其不意的大招，而是追着倒回去的结城茗攻击。
　　避过一只只急速飞向他的云蜂鸟和极具攻击力的云之炎，夜叉看向在一片云之炎和云蜂鸟中一直和他保持着距离的结城茗，不禁有些不耐烦地吼道：“你就只会跑吗！还是说你怕了我了！？”
　　在他说完这句时，结城茗停了下来，夜叉以为是他的挑衅起了作用，嘴角顿时就扬了起来。哪知结城茗转身面对他，一反之前的模样朝他冲了过来，一下子就冲到了他的身边抓住了他的枪杆！
　　好快！不对，不是她快，而是他慢了！夜叉瞳孔一缩，随即手腕就是一麻，□□脱手而去！
　　结城茗收回在夜叉手腕上切了一手刀的手，双手握住他的枪用力扫了过去。
　　身体迟缓下来的夜叉根本躲不过那一枪，干脆稍微退了一点，躲过□□的锋刃，被枪杆的末端狠狠地扫了出去，擦着地拖曳了一段距离撞在了树根上才堪堪停下。
　　夜叉咳了两口血，抬眸正要恶狠狠地看过去，就看到密密麻麻的云蜂鸟已经包围了他，并且还在不断靠近。
　　结城茗站在外围冷眼看着被云之炎和云蜂鸟围得水泄不通、连一片衣角都看不到了的夜叉所在的地方，风轻云淡得打了个响指。
　　“轰轰轰轰——！！”
　　无数的云蜂鸟接连不断的爆炸，猛烈的爆炸炸出一片片浓烟，就连树林远处的鸟都被吓得成群结队地飞了出去。
　　萤草胆战心惊地看着被一片浓烟遮蔽的地方，慢慢靠近结城茗，完全不敢发出声音。
　　浓烟散去之后，那一片的地面已经秃了，就连石块都炸成了齑粉，躺在爆炸中心的夜叉浑身都是炸伤，衣服也变得破破烂烂。
　　结城茗走近他，看着他艰难地张嘴发声：“你……做了什么？”
　　“你知道蜂鸟的振翅速度能有多快吗？”结城茗勾起嘴角，微微弯腰朝他戏谑道：“连自己的身体什么时候变得迟缓了都不知道，会输也是无可厚非的吧？”
　　作为匣兵器，当然是要利用它原型的各种特性，尽可能多地设计战斗手段，又怎么可能只有单一的爆炸攻击呢？
　　蜂鸟作为速度极快的鸟类，设计的时候它的翅膀边缘是按照刀锋的规格设计的，而它的翅膀的羽毛中则是自动分泌着大量的麻痹粉，在高频的振翅中，麻痹粉以最高的效率在飞行中被悄无声息地投放出来，夜叉之所以身体会变得迟缓，就是麻痹粉无形之间的作用。
　　结城茗一般很少用到云蜂鸟爆炸之外的手段，因为她握刀的时候，云蜂鸟的翅刃攻击就显得没那么必要，而麻痹粉作为辅助手段，在对手拥有庞大火炎量的时候，也起不到什么作用。在这个没人使用死气火的年代，云蜂鸟的这个能力自然就被发挥到了最大。
　　原本嚣张跋扈的夜叉看到结城茗对着自己举起了他的枪，顿时慌了，挣扎着求饶道：“等、等等，先别、动手！我、我向你臣服！以真名宣誓！”
　　“哦？”结城茗的手停在半空中，似笑非笑。
　　“结成大人，夜叉的实力也很强的，你可以收取他的名字，这样就不用怕他骗你，也可以直接命令他了。”萤草在旁边提醒道。
　　这个该死的草妖！重伤状态动动嘴都觉得痛苦的夜叉眼珠子转了下，恶狠狠地瞪着萤草，最后还是无可奈何地交出了自己的名字。
　　交出名字之后，夜叉已经虚弱到连妖力都凝聚不起来了。他看向结城茗：“喂，你，不给我，治疗，一下吗？”
　　结城茗看向他：“我没学过医。”
　　于是夜叉把目光转移到了萤草身上，意思很明显。虽然萤草这种妖怪在他们这些妖怪眼里弱得不得了，但他们的治愈之光同样也是出了名的好用。
　　萤草看向结城茗，在结城茗点头之后，才给夜叉刷了几波治愈之光。嗯，因为夜叉伤得太重，一两波根本刷不回来。
　　感觉自己好得差不多了，夜叉站起来扯了扯自己破破烂烂的衣服，从结城茗手里拿回自己的武器，随手挥了挥，然后不怀好意地看向萤草。就是这个草妖，让他不得不交出了自己的真名！
　　萤草被他凶狠地眼神吓了一跳，赶紧躲到了结城茗身边。结城茗瞥了他一眼，然后直接下了一个命令：“不准动他。”
　　被用真名下令的夜叉顿时脸跟着扭曲了一下，不甘不愿地放好了武器，只能瞪瞪萤草憋着气了。
　　这座山头似乎是被夜叉占领着的，刚走没多久，他们就遇到了另一波妖怪，那些妖怪看了眼领路的萤草和旁边的人类结城茗，最后把目光放在了跟在后面狼狈的夜叉，一脸怀疑妖生。
　　“大……大将？”
　　夜叉瞟了他们一眼，然后十分洒脱地说道：“不是了，这家伙是你们的新大将。”
　　萤草目光奇异地看向夜叉。总觉得这位洒脱过头了呢，不会是有什么阴谋吧？
　　事实上虽然夜叉确实很不开心，但是对于打败了他的结城茗，他也没有什么不甘心的。输了就是输了，不管她用了什么手段，只要是在战斗中光明正大地赢，而不是在其他地方耍些什么阴谋诡计，这个栽他还是认的。不管结城茗在战斗中用了什么手段让他身体变得迟钝，但就像她说的，是他自己没有发觉，怪不得别人。
　　几个妖怪看向结城茗，一脸震惊：“大……夜叉大人，她不是个人类吗！？”
　　莫名其妙多了个妖怪大将的身份，结城茗也是一脸奇怪地看向夜叉。
　　夜叉没好气地吼道：“你不是打赢我了吗？连我的名字都拿走了，这些手下你还不敢收？”
　　结城茗看着那些不少样子奇丑的妖怪，面无表情地说道：“我只是懒得管。之后我要去京都，你也要跟着？”
　　夜叉咧嘴笑道：“跟啊！一个带着妖怪的普通人，我倒想看看那些阴阳师会怎么对你。”
　　结城茗嗤笑了一声没有接他的茬。几个小妖怪面面相觑，其中一个小心翼翼地朝结城茗问道：“那个，新大将，那个、那个罗生门之鬼朝这边来了，怎么办啊？”
　　“罗生门之鬼？”结城茗一愣。如果她没记错的话，坊间传闻里，罗生门之鬼茨木童子还是挺有名的，有关于他和名刀髭切的传闻也是一桩趣闻。传闻说他曾变化为女子的模样，被渡边纲用髭切切掉了一只手臂。
　　“是、是的！”小妖怪战战兢兢地回答道。
　　结城茗皱了皱眉，回头看向夜叉，“你的事你自己解决，我很忙，赶着去京都。”
　　夜叉把双手往脑袋后面一枕，眼睛看向一边，完全就是一副事不关己的模样：“现在你是岳山的总大将，这种事情已经跟我无关了。”
　　见夜叉这么一副不管事的样子，妖怪们也知道现在只能向结城茗求救了，于是一群群都把目光凝聚在了结城茗身上，一堆又一堆地赌在她前面不让她走。
　　结城茗的目光变得冰冷起来，“让开，不想我亲自动手宰了你们的话。”
　　被结城茗的杀气吓到的小妖怪们下意识地后退了几步，然后就被后面直冲上来的浓烈妖气掀开了一片。
　　白发长角的独臂人形妖怪满脸不耐烦地走了过来，在结城茗和夜叉身上来回看了几眼，然后将目光停在夜叉身上，“你是这里的妖怪大将？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天画了一张小清光放在LOFTER，ID就是枝上雨，有兴趣可以去看看o(*////▽////*)q
　　——————
　　emmm，刚刚修改了一下阿茗和萤草的初遇地点，地图看得me眼都花了👻


第15章15.进入京都
　　==
　　“之前是，现在是她。”夜叉瞅了瞅结城茗。
　　白发妖怪那张脸顿时就扭曲了，他一脸难以置信地在一人一妖身上来回瞟，最后纠结地问道：“她？人类？妖怪大将！？”你们确定你们不是在逗我！？
　　“算了，是谁都一样，你们有看到吾友酒吞吗？”他看了他们几眼后，直接问道。
　　“那个……”萤草抓着结城茗的衣角，局促地说道：“我听说酒吞大人去京都……找那个有名的大阴阳师安倍晴明了。”
　　茨木童子立刻低头看他：“安倍晴明？他去找那个阴阳师做什么？”
　　“……听族里的姐姐说，酒吞大人喜欢的女妖鬼女红叶喜欢的是安倍晴明，所以……”
　　夜叉一脸感叹：所以这是大妖怪和人类之间的三角恋？草妖的消息还真是灵通啊！
　　结城茗：什么乱七八糟的→_→。
　　茨木童子一听就不高兴了，他满脸不爽道：“怎么又是那个该死的女人！吾友居然被那种货色迷惑！不行，我得让他变回原来的鬼王的模样才行！”说着他就越过他们径直往京都的方向走去。
　　夜叉一副被刷新了三观的震惊脸：原来这特么是大妖怪和人类阴阳师之间的四角故事！？
　　＃大妖圈真乱＃
　　“啊，刚好我们也是去京都，不如一路？”回过神就看到要去京都的两妖一人都没搭理他直接就走了，想要搞事的夜叉赶紧跟上去提议道。
　　“我是无所谓，只要能见到安倍晴明就行了。”结城茗看了一眼萤草，然后看向茨木童子，“我听说京都的阴阳师对妖怪可是防备得很，萤草的话，我只要说是我的式神就可以了，你打算怎么办？”
　　“哈！硬闯不就得了？难道那群废物阴阳师还拦得住我不成？”茨木童子嘲笑道。
　　夜叉看了一眼茨木童子，又看向结城茗，“那我呢？大将，你没打算给我一个式神的身份吗？”
　　讲真，结城茗压根就没打算带他，她看着凑到自己眼前满眼写着搞事的夜叉，伸手推开了他的脑袋，“我可没打算当什么妖怪大将，我带着萤草就可以了，你还是自便吧。”
　　“噫！”夜叉做出夸张的表情，“大将你是要丢下我不管吗？你难道忘了我们刚才热血沸腾热火焚身的时刻了吗？”
　　结城茗：“……”
　　结城茗一脸看智障的表情看着他：“不会用成语就别乱用，这么喜欢给自己加戏。”
　　夜叉顿时收敛了那一脸夸张的表情挑了挑眉，仿佛之前那个表情夸张满嘴跑火车的妖怪不是他一样。
　　旁边有个耍宝的妖怪让茨木童子也十分不耐烦了，他瞪了夜叉一眼：“你们能不能快点了？要是耽误了我去见挚友，我一个鬼爪下去送你们上天啊！”
　　夜叉撇了撇嘴嘟囔：“那你可真是好棒棒哦。”
　　尽管这一行人都是脚程快的，但是步行去京都还是要花不少时间，夜叉干脆就顺手抢了一辆妖车走了空路。
　　平安京是天皇和众多大臣聚居的地方，大多数重要人物都在这里，而这个时代发展兴盛的阴阳寮同样也在京都。
　　这即是说，京都内阴阳师众多，阴阳师世家自然也不少。而为了保证京都的安全，这里布下了笼罩整个京都的庞大而又强大的结界。而结界内部，不管是皇宫还是贵族以及一些阴阳师世家，又有着各自林立的小型结界。
　　妖车来到平安京外结界的不远处，就不肯在继续行进了。妖怪的世界弱肉强食的规矩更加明显，它载着的几个人敢硬闯京都，不代表它也敢，毕竟他们不是一路人。
　　“啧，没用的家伙！”看到在他们下车后立刻跑掉的妖车，夜叉皱着眉啐了一口。
　　茨木童子一声不吭地往京都内走，然后就触动了结界。跟他一起进去的结城茗却是直接进入了结界。
　　京都的结界针对妖怪，结城茗原本没有跟其他妖怪一路的打算，但是同样被拦在外面的萤草她是肯定要带上的。
　　被拦在结界外面的茨木童子眼睛一瞪，就准备放大招了。一个地狱之手在结界下方开了个小口子，他就大摇大摆地走了进去。
　　萤草见了立刻跟上去跑到了结城茗身边，夜叉则是一脸悠闲啧啧感叹着跟了上去。要知道这还是他第一次进平安京，而且一来就是直接破了人家结界进的，感觉就像明目张胆地挑衅一样。
　　妖车散发的妖气并不浓郁，因此并没有什么人在意，但是茨木童子大招一放，那磅礴的妖气就四处溢散开来，立刻吸引了整个京都的阴阳师和神道之人。
　　因此他们还没走多远，就被阴阳寮派出来的一伙阴阳师包围了。
　　“来者何人！？”为首的阴阳师喝道。
　　胆小的萤草躲在结城茗后面，怯怯地露出脑袋看着他们。
　　茨木童子轻蔑地瞥了他一眼，毫不理会他的问题，直接说道：“滚开。”
　　这没法说了，茨木童子的话简直就像是挑衅，双方直接就要开打了。
　　不想因为这种无聊的原因浪费时间的结城茗拉着萤草准备从另一边进京，被阴阳师拦下的时候，她随口编道：“我是在外散修的阴阳师，这个是我的式神。”
　　对方见结城茗是个人类，“式神”又是有名的温柔又弱小的草妖一族，还没来得及质问她为什么和茨木童子这样的大妖怪在一起，夜叉就凑过来搞事情了。
　　夜叉的眼里透着狡黠，不怀好意地刻意问道：“大将，怎么不带上我啊？”
　　瞥见面前的阴阳师一瞬间变得惊疑的眼神，结城茗一瞬间有种想干掉夜叉的冲动。她压抑了一点内心的不耐，皮笑肉不笑地回道：“谁是你大将？我可是特地来京都拜访晴明公的，你要是这么想成为我的式神的话，那我也不介意。”
　　这当然是诓他的，而且还不只是诓他，还在诓旁边这一群阴阳师，因为结城茗并不会缔结式神契约。
　　听到式神这个话题，并不知道结城茗的底又没什么话能继续坑到她的夜叉默默地闭嘴了。野生的妖怪大多是不愿意成为人类的式神的，尤其是实力强大的大妖怪，夜叉认她作大将是一回事，但多个式神的身份就是另一回事了。
　　这些阴阳师大约“看明白”了，这个夜叉是赖上了这位阴阳师，但是又不愿意做她的式神，面面相觑了一小会儿，觉得他既然能赖上这位阴阳师，那么这位阴阳师小姐应该也是能够制约他的。
　　迫于茨木童子那边的压力，他们只能随便问了几句把他们放进去，然后加入了对付茨木童子的队伍。
　　“大将，我们这样好吗？把茨木童子丢在外面吸引那些阴阳师的注意。”夜叉瞅她，一脸“现在利用他之后他来报复怎么办”的表情。
　　“你能不能安静点？这么在意回去帮他啊！”结城茗被他弄得有点烦，干脆开口赶人了。
　　夜叉撇撇嘴，没在作声了。他觉得自己要是再搞事，对方可能要不带他玩了，他可是难得有机会混进京都呢！
　　＃都说京都故事（八卦）多，有戏不看多可惜＃
　　再说了，之前那囊括了酒吞茨木两个大妖怪，又包括了声名远扬的大阴阳师安倍晴明的复杂的四角关系，他可是超感兴趣的！结城茗的目标是安倍晴明的话，不也一样要接近四角关系圈的主角之一吗？
　　夜叉暗搓搓地想着怎么搞事，跟着结城茗进了京都的街道。
　　城门口阴阳师们跟茨木童子闹的动静不小，京都内部的街市却完全没有受到影响，依旧热热闹闹的，偶尔还有贵族的牛车经过。
　　跟着结城茗在进城之初就在一家成衣店换上了入乡随俗的衣物，走在街上的夜叉瞅了瞅身旁的结城茗：“你准备怎么去找那个安倍晴明？”
　　投拜帖这种常规方式肯定是不行的，他们在京都也没有任何人脉，要以常规方式见到安倍晴明显然是不现实的，所以他们就只能使用非常规方式了，比如去问妖怪。
　　京都作为阴阳师的大本营，几乎不存在野生的妖怪，有点实力的都成了人家阴阳师的式神了。当然也有例外，像是帚神、涂壁和伞妖这类弱小又无害的妖怪，就生存在京都的这种阴暗处。
　　安倍晴明虽然有在阴阳寮中任职，但显然不是那种宅在阴阳寮等任务的阴阳师，或者说，他是那种特别容易招惹麻烦的类型，在京都走动频繁，反而待在阴阳寮里的时间很少。
　　假装普通墙壁默默装死的涂壁有不少都见过他很多次，但是由于长期停留在一个地方，它们对安倍晴明的行踪虽说有，但也不甚清楚和详细。不过整合一下从它们口中得到的信息，还是能大致推测出他最近的行踪的。
　　“堵他。”
　　“？？？”夜叉一脸懵逼地看着她。
　　结城茗笑道：“酒吞童子不是在京都吗？而且现在还来了个茨木童子，这件事最后肯定会落到安倍晴明身上。”
　　这么一个大妖怪留在京都，不管是贵族还是平民都不会安心，趁着现在这件事还没有多少人知道，阴阳寮肯定会尽快想办法解决。但现在酒吞童子还在京都，这就说明阴阳寮并没有解决，甚至他们根本没有能力解决这件事！
　　现在茨木童子又在城门口弄出了动静，天皇和贵族肯定会向阴阳寮施压，但是他们没有解决这件事的能力，那么这件事最后会落到谁头上呢？
　　只有在阴阳寮挂了名，但基本游离在阴阳寮权力中心以外，却又实力强大的安倍晴明了。
　　“茨木童子的目标是酒吞童子，酒吞童子的目标是鬼女红叶，鬼女红叶的目标最终还是安倍晴明，所以我们只要在枫叶林找到鬼女红叶等安倍晴明找上门就行了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天回学校发现……宿舍里网欠费而且没信号！？
　　emmm，所以今天发得迟了_(:зゝ∠)_


第16章16.安倍晴明
　　==
　　要找到鬼女红叶并不难，因为枫叶林除了普通的动植物外，就只有鬼女红叶一个妖怪了。不只是人，就算是妖怪，只要进入枫叶林的范围，就会被鬼女红叶攻击，然后吃掉！
　　多亏如此，结城茗带着萤草和夜叉进入枫叶林之后，根本没怎么找，鬼女红叶就主动找上了他们。
　　“嚯啦，这个地方好久没人来了呢，这次居然一次就来了三个高品质的，真是……吃掉你们的话，我一定会变得更加美丽了吧？那样的话，晴明的眼里就一定会有我了！”
　　黑色长发的美艳女鬼带着妩媚的表情，红色系的裙子与这片火红的枫树林相得益彰，更是让人觉得美得不可方物。然而与此相对的，是对方身上几乎化为实质的恶意。
　　“诶嘿，这是把我们当成猎物了啊。”夜叉哼笑了两声，丝毫不把对方的话当回事。凭他的实力，完全不惧于鬼女红叶。
　　想了想之前得到的鬼女红叶与安倍晴明与酒吞童子之间不得不说的二三事，结城茗认真地思考了一下安倍晴明的为人，然后十分奇怪地问了一句：“你为什么会觉得，你以这种方式获得的美丽，会让他喜欢呢？”
　　虽然颜值是很重要，但结城茗完全不觉得历史上说的那位大阴阳师会沉迷美色。作为平安京鼎鼎大名又被天皇看重的大阴阳师，如果他真的沉迷美色，那也一定有不少美人投怀送抱。在这种现实情况下，他又凭什么对空有颜值的鬼女红叶动心？
　　结城茗的目标从一开始就很明确，如果鬼女红叶和安倍晴明两情相悦，她就促成这对，管酒吞童子去死，反正他还有个茨木童子呢；如果安倍晴明对鬼女红叶没这心思，完全是鬼女红叶单相思，那么她就帮安倍晴明甩掉她，必要的时候直接解决也没关系，反正只要刷到安倍晴明的好感度，让他同意将自己的阴阳术教授给她，让她找到拯救尤尼的办法就行了！
　　然而鬼女红叶的回答实在是出乎她的预料，她说：“当然是因为……这个方法，就是晴明教我的啊～”
　　萤草：“！！！”不对啊，姐姐不是说安倍晴明是个很温柔的人吗？！是姐姐的情报有误吗！？
　　沉迷白狼的草姐：当然是因为这是白狼大人说的啊！白狼大人说的都是对的嘛！
　　“……你确定？”结城茗都对自己的推测有点怀疑了，“……这样，刚好我来京都找晴明公有事，若是能见到他，关于你的事，我会跟晴明公提的。不过你在京都的话，对他的行踪应该比我清楚吧？为什么不直接去找他？”
　　“我在等他来找我。”鬼女红叶这么说着，“如果他没有来找我，那一定是我变得还不够美吧！”
　　夜叉：虽然觉得这个回答到处都是槽点，而且感觉说的人好像脑子有病，但是稍微推敲一下……好像也是没什么毛病呢。
　　显然，结城茗并不能理解这种想法，但她还记得自己此行的目的：“你知道晴明公最近都在何处吗？”
　　“不知，不过定当还在京都的。”鬼女红叶看着她，“你若是见到晴明，一定要替我向他诉说我的思念！”
　　对方这么说，显然是已经放弃了吃掉他们的打算了。
　　虽然之前结城茗说的会跟安倍晴明提她，让不好意思亲自去找安倍晴明的鬼女红叶多了几分友善，但又因为同为女性，她又对结城茗有几分防备。
　　才走出枫叶林，一行人就碰巧撞上了另一波人，最幸运的是，他们听到了那只白色的狐狸式神喊了旁边一位穿着狩衣带着高帽子的白色长发男人一声“晴明大人”。
　　“他就是那位安倍晴明大人啊……”萤草站在结城茗身侧抓着她的衣袖，“茨木童子大人也在。”
　　结城茗看了一眼靠在树下的红色头发醉醺醺的男性，又转头看向站在安倍晴明那边双眼放光地盯着他的茨木童子，“这就是酒吞童子？”
　　靠在树下的男性的衣着在这个时代可以说是相当豪放了，旁边还用一只手压着一个巨大的酒葫芦，酒葫芦的一端还长着一张满是利齿的嘴。
　　仿佛是默认了结城茗的说法，酒吞童子完全没有理会茨木童子热切的目光，直直地看着她：“你身上有红叶的妖气。”
　　一听到这个名字，茨木童子的表情就变得狰狞起来。结城茗淡定地回答道：“我刚刚见过她了。”
　　酒吞童子一下子来了精神，坐直了看着她，“她怎么样？”因为担心被鬼女红叶厌恶，酒吞童子这段时间一直徘徊在枫叶林外，根本没能见到她。
　　没等结城茗回答，茨木童子就先一步不满地叫道：“挚友！那个女人有什么好！值得你这么作践自己！？”
　　“你懂什么。”酒吞童子头都没回，有气无力地伸手朝他晃了晃，“你是没遇到那么一个让你不能失去的人，根本不能理解我的感受！走吧走吧快走吧，少来烦我。”
　　这句话一下就戳进了结城茗心里，关于所谓不能失去的人，她可以说是感同身受。
　　“晴明公，你对红叶是个什么看法？”结城茗看向安倍晴明，“你知道她喜欢你吗？”
　　失忆了的大阴阳师一脸懵逼：“抱歉，我失忆了，鬼女红叶……和我认识吗？”
　　这残酷的对比一下就出来了。
　　他追求的人心心念念的都是你，结果你连她是谁都不知道！
　　酒吞童子选择性忽略了安倍晴明口中的“失忆”，脸上黑得都要滴出水。
　　结城茗：“……”
　　这特么真是个复杂的问题！失忆的话，现在看是和鬼女红叶没什么，但万一她要是凑合了鬼女红叶和酒吞童子，结果安倍晴明恢复记忆了发现自己真的跟鬼女红叶有什么……那可真是呵呵了。
　　等等，她管以后做什么？她只是要从安倍晴明手中搞到救回尤尼的方法，所以只要帮到现在的他不就好了？
　　飞快地在心里权衡了一番，结城茗开口道：“不如我先带你们去见红叶一番，是个什么情况，见过就知道了。”
　　她思量了一下，并没有将鬼女红叶因安倍晴明吃人的事说出来。如果安倍晴明真的喜欢红叶，必然不会紧抓这件事，而是带在身边引导；但如果他不喜欢……那就让他更不喜欢好了，彻底一点她的目的也能尽快达成。
　　安倍晴明点头，并且决定尽快去见她。
　　结城茗瞟了一眼郁郁寡欢、准备离开眼不见心不烦的酒吞童子，一把拽住了他的盔甲拦下他，“关于红叶的事，我等会儿还有要和你谈的，别走远了让我找不到人。”
　　本来没想理她的酒吞童子闻言一顿，还是放下了手中刚刚拿起的鬼葫芦，接着靠着树根闭目养神了起来。
　　事情进行的很顺利，结城茗带着安倍晴明见到了鬼女红叶，而安倍晴明果然对鬼女红叶并无那方面的心思，这让结城茗省去了很多麻烦，可以放心地给鬼女红叶和酒吞童子凑CP，再让安倍晴明欠她个人情。
　　唯一意外的是，通过鬼女红叶和安倍晴明的对质，他们发现除了面前这个安倍晴明外，还有另外一个安倍晴明。
　　对于这件事，结城茗和其他人的看法很不一样，她提出是有人假扮安倍晴明这个猜想的时候，其他人都认为那个所谓的“安倍晴明”一定与他们面前这个真正的安倍晴明有着某些联系，因为鬼女红叶已经确认那个“安倍晴明”与安倍晴明有着同样的气息和灵力。
　　妖怪都是靠灵力认人的，灵魂的气息独一无二，所以在场的妖怪们并不认为“安倍晴明”只是假扮安倍晴明作恶这么简单，或者说，他们认为那个“安倍晴明”和安倍晴明本人脱不了干系。
　　茨木童子被这些突然复杂的事态搞得有些不耐烦，当即就表示不想管这些破事，要回去找酒吞童子。
　　夜叉觉得酒吞童子大概并不想见到他，但对于看热闹他还是很热衷的，所以他什么也没有提醒。
　　解决了鬼女红叶的事，结城茗就向安倍晴明提出了想要看看他有关阴阳术的藏书的请求。为了以防万一，她并没有直接提出想要学习怎么救回一个死人的方法。
　　安倍晴明倒是很大方地答应了她。约定好了前去拜访的日子，结城茗就回去找了酒吞童子。唯独走之前与安倍晴明一道的八百比丘尼看她的眼神让她有种不好的感觉。
　　找到酒吞童子的时候，酒吞童子已经是满脸不耐烦地坐在树下，旁边不停哔哔哔的茨木童子让他看上去脑袋都大了一圈。在看到结城茗后，他立刻就站了起来，一把抓住结城茗的手臂，猛地散播一阵扰人视线的妖气后，带着抓着她衣角的萤草一起跑了。
　　正主都溜了，正热情如火地哔哔哔着企图给酒吞童子洗脑的茨木童子顿时住了口，洋溢着夸张的笑容的脸一下子阴沉下来，周身的低气压带着他的妖气让远一些的小妖怪们都瑟瑟发抖。
　　被留在原地原地直面茨木童子怒火的夜叉：mmp，这个时候跑还来得及吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm……夜叉仿佛要进化为吐槽担当了_(:зゝ∠)_


第17章17.酒吞童子
　　==
　　酒吞童子跑得这么快，除了因为他真的很在意红叶，还因为他实在受不了茨木童子在耳朵边上不停地哔哔哔，尤其是他说的还都是些不中听的话。
　　“你说……要跟我说关于红叶的什么事？”这位大江山的主人目光中带着殷切，偏偏脸上还是一副拽拽的样子。
　　“嗯……晴明公对红叶并没有那方面的心思，所以他们之间是没可能的，不过红叶对晴明公的执念很重，你要追到红叶有点困难。”
　　酒吞童子一瞬间露出了死鱼眼：“你要说的就这个？”这个他早就知道了好吗！
　　结城茗扫了眼酒吞童子粗犷的着装，然后回忆了下安倍晴明衣袂飘飘的清雅模样，然后真诚地对他说道：“我听说红叶以前是人类。”
　　酒吞童子听不懂她话里隐藏的弯弯绕绕，直白地问道：“什么意思？”
　　“可能你不符合红叶的审美。”结城茗快速地说道。事实上酒吞童子这款的也不符合她的审美。
　　红叶喜欢的是安倍晴明那个类型，而不是他这个类型的。这回酒吞童子迅速领会了她话里隐含的内容。
　　“而且来得早的那一个总是有优势的。”
　　简而言之，你来晚了。
　　酒吞童子内心仿佛日了狗：我也知道我来晚了，用你多说！？
　　酒吞童子冷漠脸，抓着酒葫芦的手蠢蠢欲动：“你要说的就这个？在耍我吗？”
　　萤草不安地攥着结城茗的袖子，情急之下一句话安抚了酒吞童子：“那个，晴明大人不喜欢红叶大人的话，酒吞大人不就有机会了吗？”虽然他觉得撮合酒吞童子和茨木童子应该比撮合酒吞童子和鬼女红叶容易。
　　于是酒吞童子把目光转向了萤草，“那你觉得我该怎么做？”
　　被一个大妖怪这样目不转睛地盯着，萤草压力很大地往后缩了缩。他抬头看了眼身旁的结城茗，然后接着她之前提出的问题迟疑道：“也许您的着装要先换成红叶大人喜欢的风格？”
　　酒吞童子：“……”
　　酒吞童子大手一挥，浑厚的妖力在他身上绕了几圈，身上的铠甲就变成了大红色的吴服，但是配上他那野性十足的发型和那个巨大的酒葫芦，还是显得有些不伦不类。
　　“现在感觉怎么样？”酒吞童子显然自我感觉良好，还心情略好地向他们发问，然而……
　　结城茗：“……”
　　萤草：“……”
　　酒吞童子看到他们难以言喻的表情，脸变得有些僵硬，随后有些恼羞成怒地吼道：“你们那是什么表情！？”
　　“……酒吞大人，您不如换个发型？”萤草试探着问道。
　　酒吞童子皱着眉摸了摸自己后面蓬起来像条大毛尾巴似的辫子，想了一下把红叶迷得不要不要的安倍晴明的样子，妖力稍一流转，大辫子就变成了柔顺的长直发。
　　做完这些后，他又迟疑地看向萤草和结城茗：“这样可以么？要不要我再加一顶乌帽子？”
　　结城茗：“……那个种类那么多，你知道戴哪个吗？”
　　酒吞童子：“难道不是哪个好看就戴哪个吗？”
　　结城茗：“……”
　　酒吞童子：“……”
　　这个大妖怪简直有毒，结城茗觉得他的情商在某些方面简直要拉低智商了，这种莫名的蠢萌还带点爆娇的样子让她都有点看不过去了。
　　“……你难道不知道，不懂装懂的人是最让人讨厌的吗？”结城茗说着举了个简单明了的例子，“这就好像一个伞妖突然有了伪装妖气的东西，假装自己是个大妖怪，结果他吹牛的对象是个一眼就看出了他真身的大妖怪，你觉得这个大妖怪会怎么想？”
　　“这个傻逼！”酒吞童子很自然地就把自己带入成了这个大妖怪，接着结城茗就说道：“实力强大不懂人类那一套的大妖怪模仿着人类，然后从被人从帽子发现这个家伙只是在装逼，其实根本不知道这个帽子代表什么意思，你觉得红叶会怎么想？”
　　酒吞童子：“……”
　　哦，这个脸打得还真是又快又疼。
　　萤草有些想笑，但碍于对方这个大妖怪的身份和实力，硬生生给憋住了。
　　这个大江山的鬼王似乎意外地有点……可爱？
　　酒吞童子有点憋屈：“那你说要怎么办？”
　　结城茗想了想她最开始所在的时代的人们的样子，除了月代头那种丑到爆的发型，也有很多武士会直接在后面扎一个辫子，这种形象似乎还蛮受女孩子们欢迎的。
　　她招手让酒吞童子蹲下，然后用发带给他在脑袋后面扎了个辫子。这样之后，看上去就好了很多，不像之前那样，就算从头到脚换了个样子，还是让人觉得哪里不对。
　　嗯……大概就是酒吞童子这个气质不适合文人这个风格，却要强行改成博闻强识的安倍晴明的风格，让人一言难尽。
　　不过改成幕末武士风格的话，既比酒吞童子之前的狂放样子要文雅很多，却又不会和他本身的气质有太大的违和感。
　　“结城大人的眼光很棒啊。”萤草赞叹道。说实话，要不是妖怪之间更看重实力，酒吞童子之前的模样大概是不符合萤草这个种族的妖怪的审美的，除了个别口味与众不同的族人。
　　酒吞童子摸了摸自己脑袋后面的辫子，有些不和他性格地带着期待的心情喃喃道：“这个样子……红叶会喜欢吗？”
　　萤草感叹道：“酒吞大人真的是很喜欢红叶大人啊。”
　　“嗯……”说到红叶，酒吞童子的表情也变得柔和了起来。在火红的枫叶林中，翩翩起舞的黑发女子恍若与漫天飞舞的红色枫叶融为一体，正如她的名字一般，深深地印在他的心底。
　　“她是我这么多年来第一个让我这样不能自己的人，即使回到了大江山，也总是抑制不住地去想她。”
　　是一见钟情吧，可惜心悦之人心中已有了他人身影。
　　“所以就来找她了。”结城茗对他的做法不置可否，但总归还是欣赏多一分的。
　　酒吞童子是求而不得，而她心心念念的人虽然对她百般纵容，现在却能不能再次相见都不知道，也不知道到底谁更惨。
　　等等……按照酒吞童子的说法，他是喜欢红叶的，而情况相似的自己……难不成是喜欢尤尼！？
　　结城茗被自己的推测惊得常年镇定的脸上都露出了震惊的表情，她一直以为自己对她应该是挚友般的情感，但是留恋那种温柔与纵容，到底算不算是……爱呢？
　　结城茗的思维陷入了混乱之中，一方面，她觉得如果自己对她真的是那种感情，那么以她的性格是绝对不会轻易放弃的。在黑手党中，喜欢同性并不是什么难以启齿的事，只要她确认自己是这种感情，为了留在那个人身边，哪怕是让她当个没有名分的情人，她大抵也是愿意的。
　　……但若不是呢？
　　她无法确认自己的感情，也就绝对不会允许自己对尤尼做出出格的事——她不愿意让她受到伤害，来自自己的就更加如此！
　　“是啊。”酒吞童子没有注意到旁边这个人类的纠结，郁闷地抓起酒葫芦牛饮了一口，然后一抹嘴将酒葫芦背在背上，“走了，去见红叶！”
　　“你自己去吧。”结城茗转向另一个方向，“我还有事去找晴明公，就不去凑你的热闹了。”
　　接下来的事情很顺利，结城茗带着萤草在靠近安倍晴明的宅邸时，就被出来迎接的狐狸式神小白迎了进去。
　　“你来了。”安倍晴明坐在矮桌前放下笔，看着走进庭院的结城茗挂上了温和而疏离的微笑。
　　“嗯。”结城茗点点头。
　　“有关阴阳术的书籍我已经整理好了，要现在就去吗？”说着，安倍晴明已经站了起来。
　　“那就多谢晴明公了。”结城茗从善如流地谢过安倍晴明，跟着他走进了书房。
　　安倍晴明不愧是京都最负盛名的大阴阳师，仅仅只是被整理出来的有关阴阳术的书籍，就占了整整半个书房。
　　要在半个房间的书籍中找到她所需要的阴阳术，这实在是有些困难。结城茗拿起最左边的最上方的一本书，然后看向萤草，“帮我找找吧，有关穿越时空和让人复活的阴阳术。”
　　这是她一早就考虑好的方向，复活之术就不说了，穿越时空的话……最好能回到白兰·杰索强大起来之前，哪怕那个时候尤尼都还不认识她，她也要先把白兰·杰索这个家伙暗杀掉！
　　萤草跟着在她拿的那本书下方拿了一本书，瞄了眼结城茗的表情，小心地问道：“结城大人，也有想要复活的人吗？”
　　“嗯。”结城茗回答得很干脆，脸上难得露出了温和的表情。
　　“那是个怎么样的人呢？”
　　“温柔、包容、细心、为他人着想……一个像是天空一样，让人忍不住贪恋的人。”如果有那样的文采，结城茗恨不得将所有溢美之词都用在那个人身上。
　　萤草碧绿的眼眸有了一瞬间的黯淡，“那么……您喜欢那个人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm……虽然阿茗现在觉得没名分当情人她也愿意，但是按照她的性格走到那一步肯定会想方设法得到更多，阿茗性格中的侵略性很强的(*￣︶￣)
　　等等……me好像说过这篇不CP来着Σ(°△°|||)︴
　　emmm，到时候可能会发展成不是爱情却比爱情更加深重的情感，比如成为执念什么的_(:зゝ∠)_
　　PS：蟹蟹沉迷学习,无法自拔的地雷了，虽然你的马甲有点……emmmm


第18章18.朱雀封印
　　==
　　“喜欢吗？……我不知道。”结城茗的目光放在手中的书上，视线却是放空的，自然也就没有注意到萤草那显得有些勉强的笑容。
　　但是无论她对尤尼到底是什么样的感情，想要救她的心情却是真实存在的。
　　安倍晴明的藏书之多，尽管只是粗略地查找相关信息，也花了结城茗和萤草将近一个月的时间，期间茨木童子和酒吞童子错开来过一次，倒霉的夜叉跟着茨木童子找过来了，酒吞童子则是更加消沉了。显然，改了形象的酒吞童子依旧没有得到鬼女红叶的青睐。
　　只是达到了自己想要的目的之后，结城茗就没有再管这些闲事的心情了。
　　遗憾的是，结城茗并没有从安倍晴明的藏书中得到她想要的东西，只能暂时放弃从阴阳术中寻找救回尤尼的方法。不过粗浅地了解了一些简单的阴阳术，就是意料之外的收获了。
　　离开了安倍晴明的宅邸后，再次跟上来的夜叉不由问道：“接下来你准备怎么办？”
　　“去找一些传说中的大妖怪，看看他们有没有办法。”结城茗看向夜叉，“对于那些妖怪的信息，你应该了解得更多吧？”
　　夜叉：“……”
　　夜叉跟结城茗真刀真枪地扛过，自然知道她有几分本事，对她也不像其他小妖怪那样敬畏。也正因为这个，他也不怎么想跟着结城茗去招惹那些他根本惹不起的大妖怪，万一人家脾气差，那后果简直要死。
　　茨木童子和酒吞童子是意外，他们一个是自己找上门的，一个是待在京都这个阴阳师到处跑的地方。
　　夜叉的眼神飘了飘，正打算想个借口脱队呢，忽然眼神一厉，朝侧面看过去：“什么人！”
　　幽幽飘过来的是一名携带着冰冷气息的白色长发女子，她带着冷淡的表情看向结城茗：“在下晴明大人的式神雪女，听闻你在寻求起死回生和穿越时空之术，晴明大人有心邀请，希望能与你一见。”
　　结城茗从安倍晴明的宅邸出来没多久，也没在他的庭院里见过这个女妖怪，自然不会轻易相信她是安倍晴明派来的。
　　结城茗冷笑道：“我刚从晴明公那里出来，你这番说法，岂不可笑？”
　　“那个冒牌货怎可与晴明大人相提并论！”雪女露出不屑的表情，“晴明大人乃是可将阴阳逆转，将阴界与人界融合的人物，怎么可能连穿越时空的能力都没有？”
　　结城茗瞳孔微微一缩，她突然想起了之前在鬼女红叶那里听来的信息，对雪女的话便多了一份猜测——雪女口中的安倍晴明，八成就是诱导鬼女红叶食人的那个“安倍晴明”了。
　　知道一些情况的夜叉和萤草同样也猜到了，夜叉探究地盯着雪女，金色的眼眸都眯了起来。萤草则是担忧地看着结城茗。
　　之前通过鬼女红叶的事就可以知道，那个“安倍晴明”一定不是什么好人，不然也不会引导鬼女红叶往恶鬼的方向发展。
　　结城茗面无表情地看着她，稍稍思考了下，便答应了同她一起去见那位“安倍晴明”。
　　一来她对那位“安倍晴明”也有些好奇，但更重要的是，她在安倍晴明的藏书中并没有看到过什么将阴界与人界融合的阴阳术。要么，就是安倍晴明没有关于这方面的典籍，要么，就是他之前特意整理出与这些无关的书目之后，才让她阅览那些藏书。
　　结城茗更倾向于后者。
　　这个“安倍晴明”手里可能会有她需要的阴阳术式。
　　结城茗同意的速度出乎意料的快，连雪女都有些迟疑。不过很快雪女就尽职地将他们带到了黑夜山。
　　黑夜山就如它的名字一般，高大的树林遮天蔽日，即使是在白天，山上也像是在凌晨或者到了黄昏一般。
　　另一位自称安倍晴明的人，与结城茗之前见过的安倍晴明有着相似的气质与相同的嗓音，只不过与她见过的那位透着清正之气的安倍晴明相比，眼前这个周身都是阴沉的气息。
　　差别最大的，不是与安倍晴明一头银色长发和蓝色系狩衣截然相反的黑色长发和暗色系狩衣，而是那涂得几乎看不出原貌的妆面。
　　尽管一直抱着严肃的心态来到这里，在看到这位“安倍晴明”的脸后，结城茗还是忍不住在心里对他的妆容各种吐槽。
　　这样的审美可真是……极尽生命之所能的……丑啊！简直就是在毁安倍晴明那张漂亮的脸啊！
　　萤草整个妖都呆滞了，明明是同样的灵力同样的脸，为什么这个“安倍晴明”就……简直可怕！
　　喜欢看戏几乎沦为吐槽役的夜叉看到“安倍晴明”那张脸时，脸僵硬得连嘴角都抽不动了。他看了眼不远处并没有隐藏妖气站在树枝上面容俊秀的大天狗，这强烈的反差让他的审美观都暂时死机了。
　　结城茗艰难地对上他那张脸，看着他的眼睛，坚强地说道：“你既然知道我的目的，并且愿意提供帮助，想必也是有什么事想让我去做吧？”
　　讲真，她还是挺愿意尊敬那位历史上的大阴阳师的，但是面前这个一看就是反派脸的，让她有种正在玷污历史名人的感觉。嗯……就像是天人入侵那段时间，她去花街暗杀一位天人头目时，看到有人扮成话本里的安倍晴明的样子做一些……嗯，成人会做的事。
　　想想都会觉得尴尬。
　　“很简单，另一个我府上有一少女名曰神乐，我要她。”“安倍晴明”面色平静地说道。
　　另一个我？这个说法是承认不只是他自己，另一个也是安倍晴明了？这么说还真是有两个安倍晴明？
　　虽然有些不可思议，但结城茗并没有急着否定。心中有了计较之后，结城茗带过了这个话题：“我前些日子才受了晴明公的恩惠，这就回去掳走他身边的人，怕是不妥吧？”
　　“安倍晴明”状似认真思考了一番，然后说道：“那么就协助雪女破坏朱雀门的封印，打开那处的阴界之门吧。”
　　“可以。”结城茗不加思考地答应了，但是长期以来讨价还价的习惯让她又补了一句：“但是你总得给点诚意吧？”
　　“安倍晴明”打开手中的桧扇遮住下半张脸抿嘴轻笑：“当然。”说着他从怀中拿出薄薄一叠纸，“这是泰山府君祭的拓本，不知你是否知晓这个术？”
　　听到“安倍晴明”的话，雪女震惊地瞪起了眼，就连大天狗也蹙起了眉。
　　结城茗不管三七二十一先拿走了安倍晴明手中的拓本，然后才皱着眉问道：“泰山府君祭是？”
　　“能够将亡者复活的阴阳术。我想你现在最需要的也就是这个术吧？”“安倍晴明”胸有成竹地说道，“不过你手里那个拓本只有一半，要得到剩下的一半，你应该知道要怎么做吧？”
　　结城茗看着他点了点头：“什么时候行动？”
　　“随时都可以。”
　　＊
　　朱雀门位于京都南部的凤凰林，里面有一位火系妖怪凤凰火镇守。结城茗跟着雪女进入凤凰林不久，就受到了来自凤凰火的攻击。
　　出于对雪女身为冰雪系妖怪的考量，“安倍晴明”将她派来对付被她克制的凤凰火，不得不说是个明智的决定。
　　克制她的雪女加上从安倍晴明那里学了两手阴阳术的结城茗，轻易将凤凰火重伤并控制了起来。雪女甚至趁机让凤凰火被阴气浸染，变成了异常妖艳邪魅的模样。
　　“她被控制了？”
　　“嗯。你去拦住所有山上的人。”雪女应了一声，然后朝凤凰火命令道。她没有看皱起眉的结城茗，转身开始破坏朱雀门的封印结界，“被阴气侵蚀后她会很听我们的话的，不用管她。”
　　夜叉挑了挑眉，却没有阻止的意思。“安倍晴明”连通阴界和人界的做法总的来说对于妖怪是利大于弊的，尤其是十分渴望变强的妖怪。
　　萤草有些恐惧地靠近了结城茗，紧紧拽住了她的衣袖。对于向往阳光的植物系妖怪而言，这样阴暗的环境让他十分排斥。
　　破坏封印结界比打败凤凰火要困难得多，耗费了不少时间，就在雪女成功破坏朱雀门封印结界的一瞬间，整个祭台瞬间被火焰包围，一只火色凤凰低飞在祭台中央的门上，虎视眈眈地盯着他们。
　　萤草看着它结结巴巴地问道：“这、这是……”
　　“是守卫朱雀门的神兽朱雀。”雪女一边警惕着这只火鸟答道，“虽然不是朱雀本体，不过作为京都守护结界的一方守护神，不好对付。”
　　夜叉转了一把他的叉，盯着那只没有形体的能量体朱雀，直白地问道：“打吗？”
　　雪女也紧紧盯着那只能量体的朱雀，身上的寒气大肆扩散，“再等等，如果它主动攻击的话……”她的话还没说完，祭台上燃烧着的火焰就朝她们涌了过去。
　　“黄泉之海！”
　　“暴风雨！”
　　夜叉和雪女同时出招，顿时抑制住了能量体朱雀的攻击。
　　结城茗拉着萤草离远了些，她的攻击手段也是以火焰为主，这种情况她贸然出手说不得会成为朱雀的助力。而萤草身为一只草妖，更是被它死死克制着，巴不得离远点。
　　“这就是京都的守护神兽啊，真是麻烦！”夜叉一边抱怨着一边又来了几波黄泉之海。
　　雪女的暴风雪一直没停过，妖力都有开始衰弱的痕迹，表现出来的就是暴风雪的威力没有一开始那样强大了。
　　“真是辛苦你们了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个地点方位是me随便设定的，嗯，你们看看就行了_(:зゝ∠)_
　　这段剧情me已经记不太清了，而且一直有追me的文的小可爱应该都知道，me之前那个有3个SSR一个6星两个5星的号被盗了，所以也不好去翻回忆，所以这段剧情可能和游戏会略有不同。
　　emmm，虽然阴阳师me已经出坑了，但是对于那些崽崽的爱还是在的。现在的话，主要在肝刀剑乱舞养那些小刀精们(￣▽￣)σ


第19章19.执迷不悟
　　==
　　“真是辛苦你们了。”一道温婉的声音突然出现，紧接着祭台周围就开始出现一股异常的阴冷气息，缓缓压制住祭台上的火焰，并逐渐向中间的能量体朱雀涌去。
　　几人看向突然从凤凰林中出来的黑发女子，她举着一支长而精致的手杖宛若闲庭信步一般走向她们。
　　“八百比丘尼。”结城茗神色略有些复杂地看着她，“想不到你居然会背叛晴明公他们。”
　　虽然总觉得这个八百比丘尼有什么不对劲，但是看她与安倍宅邸其他人相处融洽，结城茗但是没对她起什么疑心，何况他们本就不是一路人。
　　八百比丘尼面色不变，依旧笑盈盈地看着她：“我也没想到，曾与晴明大人相谈甚欢的你居然也会为黑晴明办事。”
　　“黑晴明？”
　　八百比丘尼看了眼雪女，毫不忌讳地说道：“他们没告诉你吗？他们所侍奉的安倍晴明——黑晴明，是最初完整的安倍晴明的黑暗面，说是他身为妖怪的一面、恶的一面、或者是心魔也不为过。”
　　雪女面色沉静地听着，没有丝毫动摇，想来是早就知道了这件事，并且决定放弃安倍晴明善的一面，拥护黑晴明。
　　“阴阳分离之术吗？这可真是不得了。”夜叉感叹了一句。
　　“黑晴明想要做什么我不管，我只要得到我想要的东西就行了。”结城茗不耐地说道。
　　“确实，你并非此间之人，想来这些事对你也并无影响吧。”八百比丘尼轻笑，毫不在意结城茗堪称危险的目光，接着说道：“给你一个善意的预言吧——”
　　“深陷黑暗却向往光明，滞足泥沼，却紧抓已经朽坏的浮木，然终究还是会沉入沼底。”
　　结城茗目光阴沉地瞪着她，一时都陷入了沉默。就在这个时候，突然一声尖利的鸣叫传开，几人回头一看，便看到了祭台上已经变成黑色的火焰，以及翅膀开始染上黑色和暗蓝色的能量体朱雀。
　　“快要成功了呢。”八百比丘尼首先移开视线，看向逐渐向黑色和暗蓝色转变的能量体朱雀说道。
　　能量体的朱雀身上剩下的金红色火焰，在最后一声悲鸣中迅速变成了暗蓝色，整个变成了一团燃烧着的黑蓝色凤凰。。
　　“接下来就是赋予实体了。”八百比丘尼举起手杖，伴随着一串晦涩的咒语，因为没有实体而模糊的黑凤凰逐渐变得清晰，就连羽毛都细致了起来。
　　夜叉皱起眉，质疑地看着刚刚得到实体的黑凤凰：“这是……赋予生命？不过是个特殊一点的人类，居然有这等能力！？”
　　“并不是赋予生命，它并没有自己的意识，只是比式神更加低级的存在而已。”八百比丘尼浅笑着，说出的话不带丝毫情绪。
　　夜叉不再说话了，只是皱着眉站在一旁看着八百比丘尼的行为。
　　在黑凤凰彻底完成转变后，它挣扎的动作也平静下来，安静的在朱雀门的正中央煽动着翅膀停留在半空中。
　　“好了，接下来就该把我们可爱的小祭品带过去了。仪式的地点在黑夜山，到时候黑晴明大人应该也会在那，你们也可以准备过去了。”做完一切的八百比丘尼转身就准备往来时的方向走。
　　祭品？
　　结城茗看了她一眼，然后就想起了之前黑晴明一开始打算交给她的任务，确认道：“神乐？”
　　八百比丘尼停下脚步点了点头。
　　“哈！”结城茗嗤笑了一声，“你还真是毫不留情啊，对待以前的同伴。”
　　“虽然对他们感到很抱歉，但这是必要的牺牲。”
　　看着八百比丘尼离开以后，结城茗皱起了眉。八百比丘尼是黑晴明的人，神乐是祭品——什么祭品？打开阴界之门的祭品吗？
　　结城茗歪头看向雪女，雪女同样看着八百比丘尼离开的方向皱着眉。似乎是注意到结城茗的视线，她回头瞅了她一眼，留下一句“我先去黑夜山了”，便直接转身离开。
　　见在场的只有自己人了，萤草才算松了口气。他扯了扯结城茗的衣袖，在她看过来的时候担忧地说道：“结城大人，让他们的计划继续下去，真的好吗？”
　　结城茗沉默了一会儿才说：“只有他手上有救那个人的办法。”
　　“可是救回来之后呢？”萤草试图说服她，“阴界和人界融合，人界就会变成妖怪的天堂，虽然身为妖怪的我这么说不太好，但是那样一个世界，你觉得那个人会愿意活过来吗！？”
　　这件事没有什么好说的，尤尼活过来自然不会是在这个世界。但是话她肯定是不能这么跟萤草说的。她伸手摸了摸萤草的头：“一切交给我就好了，你不必担心那么多。”
　　“既然仪式是在黑夜山，我们今晚就先在京都住下好了。”
　　见自己劝说无果还被转移了话题，萤草跟在往城里走的结城茗身后叹了口气，然后一个不注意被身后的夜叉勾住了脖子。
　　“小草妖，她想做就让她去做呗，你管那么多做什么？反正这件事对我们来说只有好处不是么？”
　　萤草面无表情地一把甩掉了夜叉的手臂，加快了脚步跟上前面的结城茗。
　　似乎是没想到会被弱小的草妖甩脸色，夜叉愣了愣，看向萤草的目光凝重了几分，也跟了上去。
　　进城后，一人两妖找了间店住下。此时天色已经渐渐暗沉下来，吃过晚饭，他们便各自进了订下的房间。
　　半夜的时候，晚上不睡觉总想着之后怎么搞事的夜叉听到了隔壁忽然传出的以悉悉索索的声音他抓了抓自己的角，悄咪咪地打开窗子往外边瞅，正巧看到一抹绿色的身影融入夜色中。
　　金色的眼瞳眯了眯，夜叉悄无声息地跟了上去。一路跟着跟着，他就跟到了一个熟悉地方。
　　站在府门外看着对方进了府邸，夜叉疑惑地皱起了眉，“他来安倍晴明的地方做什么？”
　　就在夜叉躲在门外思考着怎么溜进去的时候，一个巴掌大的小纸人抱着一张小纸条从墙角挤了出来，跑到了他脚边戳了戳他。
　　夜叉瞥了它一眼，大爷般地从它手中拿走纸条一看，上面写着：阁下深夜来访，若非入府一叙，不若早些回去歇息？
　　夜叉愣了愣，扁扁嘴把纸条撕碎扔了，在门外自己找了个隐秘的地方坐下，直到过了一阵子萤草出来走远了，他才窜进了安倍宅。
　　此时的庭院里安安静静的，只有一个灯笼鬼眯着眼蹲在一旁吐着舌头，而安倍晴明就坐在庭院的矮几边面带微笑地看着这位不速之客。
　　“夜露深重，招待不周，还请见谅。”
　　矮几边的安倍晴明并没有戴那顶高高的乌帽子，一头又长又顺的银发披散在身上，在月光下仿佛泛着月辉。他身上的衣服也不是平时出门穿的狩衣，而是一件白色的单衣，显得人越发单薄。
　　夜叉听不得这些文绉绉的东西，直接挥手道：“那个草妖过来找你做什么？”
　　“你一直不进来，还以为你并不想知道呢。”安倍晴明笑了笑，“也没什么，因为最近京都比较乱，所以他希望我能对结城照拂一些。”
　　夜叉直截了当地嗤笑了一声：“你不会以为这种理由可以用来敷衍我吧？”他们现在再为黑晴明办事，身份敏感，萤草这个时候半夜来找安倍晴明，事情哪会那么简单？
　　但是安倍晴明只是笑了笑不说话。
　　夜叉见从他嘴里撬不出什么有用的东西，哼哼了两声，从院子里翻墙回去了。
　　安倍晴明看着他离开的背影，又想起了前段日子为结城茗卜的一卦，叹了口气，拍拍灯笼鬼让它去休息后，才进屋歇息。
　　[愈心志坚韧者，亦愈执迷不悟。]
　　＊
　　黑夜山的阴气，比之被阴气侵蚀后的凤凰林更加浓重，环境也更加阴暗，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　一路上走在最后面的夜叉总是盯着萤草的背影看，看得萤草都有点想打哆嗦。他回头看了眼夜叉，疑惑道：“您有什么事吗？”
　　结城茗也回头瞅他。
　　夜叉挑了挑眉，一点也没有在背后看别人被发现的窘迫，相当大方地回答：“没事，就是觉得这里的阴气真重，感觉自己的力量变强了，有种……嗯……”夜叉抓了抓头发形容道：“就是想撕裂什么东西的感觉。”
　　萤草也点了点头：“这里的阴气浓重到让我感觉心情比平时暴躁了不少，结城大人有什么感觉吗？”
　　结城茗摇了摇头，沉思道：“应该是这个阴气只对妖怪有这种效果吧。”
　　这几天京都内部每天是阴云密布，看不见太阳，天色一天比一天阴暗。而黑夜山的范围内，则被笼罩在一片黑暗中，即使是白天都仿佛身处夜晚。
　　阴气越来越重了……
　　安倍晴明在前段时间对结城茗的指导还是有些作用的，至少她现在能分清灵力、妖气和阴气，能够使出一些简单的阴阳术。
　　京都周围从四个被阴气侵蚀的守护结界向京都内部逐渐侵入的阴气，已经将京都外围的天色染黑。因为这种种异象，住在城郊的人都往其他地方搬迁，屋子十室九空。很快，整个京都就会被阴气和黑暗笼罩。
　　……我这么做，真的对吗？
　　为了不让更多的人遭到天人的迫害，她曾成为攘夷志士的头目；为了守护那张干净温暖的笑脸，她也曾成为黑手党。然而如今为了相似的理由，她将成为将整个京都拖入黑暗的帮凶，而且还要对曾经善待她的人刀剑相向……
　　结城茗的手不由地移到了胸口，隔着衣料摸到了坠在那里的奶嘴，带着一丝迷茫的目光再次变得坚定。
　　就算不对她也管不了那么多了，都已经走到了这一步，只要能救回尤尼，所有的牺牲就不算白费！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmm……接下来阿茗可能会进行二次黑化→v→
　　暗搓搓地改了一下大纲，emmm，配角栏以后出了哪个就跟着放一个好了_(:зゝ∠)_


第20章20.八岐大蛇
　　==
　　结城茗一行是被大天狗接到黑晴明所在位置的，接完人他就立刻离开了，因为这个时候安倍晴明一行人已经到山脚了，他得去拦住他们。
　　黑晴明旁边就是即将打开的阴界之门，阴气源源不断地从那个大大的缝隙中流窜出来。而黑晴明本人就站在阵法中央，通过阵法输送着灵力，企图开启阴界之门。
　　“那么这最后一道防线就拜托你了，等我把阴阳两界融合，便把剩下另一半给你。”
　　结城茗点了点头不说话，对他的承诺不置可否。
　　开启阴界之门需要巨大的能量，等黑晴明完成阵法后，实力必然大大削弱，那个时候他就算毁约，她也能强逼他把另一半交出来。
　　安倍晴明一行人与大天狗交战的动静很大，按照黑晴明的要求隐匿在树林里的结城茗三个，很快就看到他们的身影来到了黑晴明面前。
　　黑晴明目前似乎没有让他们出手的意思，跟他们扯了一阵，安倍晴明身后几人一个接一个被打昏在地，只剩下安倍晴明一个，仿佛在与黑晴明对质一般。
　　“他们在做什么？”萤草小声问道。
　　结城茗皱着眉看着他们，刚想摇头说不知道，夜叉忽然来了一句：“他们两个这么相似，你们说会不会是一个人呢？”
　　结城茗看他：“什么意思？”
　　“你还记得安倍晴明曾经说过自己失忆了吗？”夜叉笑了起来，“如果这个晴明和黑晴明互为安倍晴明的一部分，人格被分裂成了两部分，那么力量呢？”
　　结城茗顿时明白了夜叉的意思。
　　“黑晴明是想夺取晴明公的力量……他原本的力量开启阵法不够么……”更重要的是，被夺取了力量的安倍晴明会怎么样？消失吗？
　　结城茗微微眯起了眼。黑晴明告诉他们的信息太少了，或者说他们掌握的信息太少了，而被隐瞒的信息中，很可能有能左右他们决定的。
　　就在他们低声讨论的时候，安倍晴明忽然毫无预兆地倒了下来。
　　结城茗的脚微微动了动，立刻就被夜叉抓住了手腕。她侧头看向他，就见他轻佻地勾起了嘴角：“现在过去的话，可就前功尽弃了。”
　　这句话成功地阻止了结城茗的脚步，在萤草担忧的目光下，她闭上眼回答道：“我知道了。”
　　可恶……抱歉了，晴明公。
　　见她被夜叉阻止，萤草暗自叹了口气，目光忧虑地看向倒在地上的安倍晴明一行人。
　　拜托了，不要在这里就……连你们都不行的话，他就真的不知道还能找谁来阻止……
　　而就在这个时候，从安倍晴明一行人来的方向走出了一个意料之外的人。她举起法杖一声低吟，黑色的阵法纹路便以黑晴明为中心蔓延开来。
　　黑晴明不可置信地看着她：“八百比丘尼！你这是什么意思！？”
　　来者正是八百比丘尼。她神色淡然地放下举起的法杖，像平时一样微笑道：“少安毋躁，黑晴明大人。我所做的一切，都是为了让那位大人苏醒，而你的目的是让阴阳逆转，我们的目标并不冲突不是吗？”
　　黑晴明冷笑了一声：“不冲突？那你倒是解释一下你现在在做什么啊。”在临门一脚的时候被打断，黑晴明现在十分恼火。就算他与八岐大蛇做了交易，也不代表他能忍受对方这样算计他。
　　“时机还未成熟而已。”也不说什么时候时机成熟，八百比丘尼换了一个话题道：“黑晴明大人，最后一搏在京都，等一下，能麻烦你再陪我演上一场戏吗？”
　　“当然，以你现在还剩下的力量，也只能暂时答应我的请求了吧？”
　　这话已经算得上是威胁了，黑晴明眸光闪烁，随后道：“便按你说的做。”
　　结城茗隐藏的位置听不清他们说的话，但是看起来像是达成了某种交易，接着就看到原本倒在地上的安倍晴明一行人一个接一个地醒来，眼睁睁地看着黑晴明掳走了八百比丘尼逃之夭夭。
　　像是在看一出默剧，夜叉没太看懂他们到底在做什么，疑惑地看向结城茗：“他们那是什么情况？”
　　结城茗想了想八百比丘尼出现时黑晴明脸上那震惊的表情，皱着眉猜测道：“好像黑晴明和八百比丘尼不是一路的。”倒像是相互利用。
　　夜叉也懒得去想人类之间那些乱七八糟的弯弯绕绕，直接问道：“那我们接下来？”
　　“回京都。”结城茗记得八百比丘尼说过，最终的仪式地点在京都内，他们现在没办法联络到黑晴明，也就只能在京都等着了。
　　黑晴明阴阳逆转的阴阳术虽然失败了，但京都还是完全被黑暗笼罩了起来。大街上出现了各种各样四处为祸的小妖怪和恶鬼们。近来原本就没什么人的街上，此时更是一个人都没有。
　　刚来京都的那段时间，京都的繁华与此刻的荒凉形成了鲜明的对比。
　　萤草微微抬头去看结城茗的侧脸，后者脸上的表情近乎冷漠。
　　恍惚间，他又想起了最初遇到结城茗的那段时间，对方偶尔会流露出几乎是小心翼翼的温柔，当时的他对这种善意不可抑制地产生了连他自己也不甚清楚的留恋，但是现在想来，她是透过他看到了什么人吧？
　　比如说……她想救的那个人。
　　这段时间的相处，足够萤草看出结城茗到底是个什么样的人，可正是因为看得越清楚，才越明白对方对他过于保护的态度并不是因为他本身。
　　糟糕，稍微……有点嫉妒啊……
　　街上几乎没有行人，阴阳师世家加派人手保护自己，而阴阳寮又分出不少人来拱卫皇宫，到街上退治妖怪的阴阳师人手就越发不够起来，因而妖怪也比起从前要猖狂得多，大摇大摆地在街上捣乱。
　　在混乱的京都中，三尾狐很快找到了他们，并提出带他们去见黑晴明。
　　再次见到黑晴明，便不是在黑夜山了，而是在京都的一家客栈里，而八百比丘尼此刻并不在他身边。
　　“你来了。”黑晴明坐在木质的桌边，淡然地放下了手中的茶杯。
　　这番模样，倒是与结城茗曾经在安倍宅学习时认识的安倍晴明颇为相似。
　　结城茗点点头，关上门将萤草和夜叉留在了外面。
　　“你的计划还有多少？赶紧办完了把另一半给我。”
　　“我被八岐大蛇和那个女人骗了。”黑晴明摇摇头，语气是令人意外的淡定，“现在我的力量十不存一，所以我打算暂时放弃阴阳逆反的计划，先解决八岐大蛇的问题。”
　　“……八岐大蛇？”这下结城茗知道她一直缺漏的那一环是什么了。有了八岐大蛇这至关重要的一环，她便能清晰的理出黑晴明与八百比丘尼之间的关系了。
　　首先，八百比丘尼和八岐大蛇是一伙的，与黑晴明互为合作关系；其次，黑晴明知道八岐大蛇的存在，并默许了与他们合作；最后，八百比丘尼和八岐大蛇在背后坑了黑晴明一把，现在黑晴明想要坑回去。
　　结城茗的目标很清晰，她需要的是黑晴明手中剩下那一半的阴阳术，这个时候自然是选择站在黑晴明这边。
　　“你打算怎么做？”
　　黑晴明轻笑了一声，动作优雅地给结城茗也倒了杯茶，“这是最后一件想要麻烦你的事了，事毕之后，泰山府君祭之术的后半部分，我自会尽数交付于你，端看你是否愿意了。”
　　这其实跟废话也没什么两样了，结城茗都为了这东西奔波了不少日子了，自然不会在这里放弃。
　　结城茗目光微颤，里面闪烁着异样的光彩，“说来听听。”
　　＊
　　解封八岐大蛇的日子来得很快，或者说，八百比丘尼压根就没打算等黑晴明实力恢复，就启动了暗置在京都的巨大法阵，来解封因为阴阳逆反失败后阴界裂缝数量骤增而不复稳定的封印。
　　阴阳寮的人因为八岐大蛇封印的松动，已经以最快的速度赶了过来，以阴阳头为首，按照特殊阵法的位置迅速站位，开始了以自身灵力乃至生命为祭的仪式，加固八岐大蛇的封印。
　　双方的差距太过明显，八岐大蛇积攒了那么多年的力量，几乎是正面跟阴阳师们比消耗。不久，出现了第一位因为仪式完全失去性命的阴阳师。
　　结城茗一行人与黑晴明和八百比丘尼站在阴暗处，眼睁睁地看着仪式阵法中的人每隔一段时间就倒下一个。
　　萤草有些不忍心地别过了头，夜叉无所谓地负手靠着墙，结城茗脸上则是全然的漠然。黑晴明瞥了他们一眼，意味不明地嗤笑了一声，唯有八百比丘尼，这个时候依然带着如常的温婉微笑，甚至比平时的微笑还多了一分真实！
　　“差不多也该来了。”八百比丘尼看着仪式中央最后的寥寥几人感慨道，“那位晴明大人……还有我们可爱的小祭品。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmm……接下来的剧情me就要放飞自我了，所以如果你们看到有什么与原剧情相悖的地方，那绝逼是me放飞自我的结果_(:зゝ∠)_
　　其实八百比丘尼真实目的暴露之后，me感觉阴阳师官方设定各种自我矛盾，比如黑晴明和八百都跟八岐大蛇有关系，然后八百联合大蛇骗黑晴明各种出力，结果连自己的主要目的（阴阳逆反）都因为他们的破坏（阴阳逆反的阵法失败了才能加快打开封印八岐大蛇的阴界裂缝）失败了，他怎么可能还跟他们一道？me觉得像黑晴明这种后期Boss级别的人物，又是晴明的阴暗面，怎么可能不搞八岐大蛇的事而是继续怼自己的另一面？
　　所以吧，me之后要刷黑晴明的Boss力了，没错这一卷黑晴明的出场率比晴明高！毕竟是传说中能够驾驭百鬼的人，尤其黑晴明又是看尽人性黑暗面的那个，就这么被八百和大蛇忽悠了一点后手都没有，想想都觉得……嗯，制作组又在偷懒了→_→
　　PS：这段时间me又要赶作业了……嗯，顺便想想下一卷是写FZ还是写刀剑(●v●)


第21章21.京都终局
　　==
　　也不知是不是这位强大的占卜师提前占卜过，她说完没多久，安倍晴明一行人就赶到了。
　　此时仪式中央就只剩下阴阳头一人在苦苦支撑，看到安倍晴明的时候，他原本逐渐绝望的目光也猛地亮了起来。
　　这个仪式本就是为了暂时封印八岐大蛇，他知道在整个京都除了安倍晴明外没有人能对付得了它，便在开启仪式前就遣人去寻安倍晴明了。
　　见安倍晴明就要着手对付还被封印着的八岐大蛇，八百比丘尼转头看向黑晴明，笑容柔婉道：“黑晴明大人不打算去见见他么？”
　　黑晴明瞥了她一眼，率先走出了阴暗处。八百比丘尼等了一会儿，言笑晏晏地也走了出去。夜叉刚要跟着出去，就被结城茗一把抓住后衣领拽了回来。
　　夜叉挑了挑眉看她：“我们不过去？”
　　“再等等。”
　　黑晴明的出现立刻就吸引了所有人的视线，安倍晴明直接质问道：“黑晴明……你把八百比丘尼弄到哪里去了！？”
　　黑晴明冷笑了一声，并不答他。而从他身后走出来的八百比丘尼则笑着说道：“多谢大家的关心了。”
　　安倍晴明一行人还没发现他们以为的同伴的不对劲，神乐已经冲出了两步，“八百比丘尼，快过来这边！”
　　八百比丘尼微微低头摇了摇，“大家还真是温柔的人啊，可惜……”她举起自己的法杖，在对面的人还没反应过来的时候，便施了一道阴阳术将神乐束缚起来。
　　由锁链定向滑动形成的球体将神乐困在中间，自动移动到了八百比丘尼身边。
　　“神乐！”跟随安倍晴明一同前来的源博雅顿时怒道，“八百比丘尼！你在干什么！？”
　　安倍晴明的狐狸式神小白显然想的更多，它怒瞪着黑晴明：“是不是你对八百比丘尼大人做了什么！？”
　　可惜这次还真是它想多了，这件事的主谋之一正是八百比丘尼，就连黑晴明也是着了他们的道。
　　黑晴明瞥了一眼对面蓄势待发的人和式神，不屑地冷笑了一声，他看向对面身为善的一面的自己说道：“这次我们可是都被这个女人骗了，她从一开始，就把我们所有人都算计进去了。”
　　黑晴明的话本无人相信，然而这个时候八百比丘尼却亲口承认了，甚至还拿神乐的性命威胁他们。与此同时，八百比丘尼的法杖再次发出光芒，黑色的阵纹从神乐下方的地上蔓延开，直直通向八岐大蛇的封印。
　　在八百比丘尼表示出自己其实是八岐大蛇这一方的人后，她略带讶异地看向仍然一脸平静的安倍晴明，“晴明大人似乎平静过了头呢？”
　　“虽然已知晓你与我们并非同路，不过乍听你是八岐大蛇的人，我还是挺惊讶的呢。”安倍晴明轻笑着竖起手指画了一个桔梗印，被束缚的神乐身上立刻爆发了一股巨大的灵力，苍蓝色的桔梗印瞬间突破了八百比丘尼的束缚。小白趁机接住神乐背了回来。
　　这次八百比丘尼脸上恬淡的、恍若成竹在胸的微笑终于消失了。她没想到安倍晴明早就发现了她的不对，还在神乐身上做了手脚！
　　神乐是八岐大蛇彻底恢复实力破坏封印重临人间最重要的祭品，在最后、最重要的关头被劫走，八百比丘尼一时竟出现了片刻的茫然。
　　躲在阴暗处的夜叉瞅了一眼身旁的萤草，若有所思地摸了摸下巴。
　　原来如此，那晚萤草去安倍宅就是向安倍晴明告发八百比丘尼的事吗？这么想着，他又瞧了瞧盯着那边看的结城茗，金色的眸子掠过一丝异样。
　　那个时候就将八百比丘尼的身份告知安倍晴明，说不定还不止这个……这个草妖……这已经算得上背叛了吧？
　　有了破损的封印里，八岐大蛇似乎也察觉到它最重要的祭品被救走，隔着封印嘶吼起来。
　　源博雅将神乐揽在怀里，一边拍她的背安抚她一边冷哼道：“这下你没辙了吧！”
　　八百比丘尼眯了眯眼，随后笑道：“不，没了神乐，我还有一个备用的。”
　　“什么？”
　　就在众人迷惑之际，八百比丘尼的灵力再次从法杖上溢出来，一个与之前困住神乐的锁链球体从她身后不远的阴暗处升起，里面的人正是一直藏在那的结城茗！
　　“结城……？”安倍晴明看到里面的人是她时愣了愣，旁边的小白也叫了起来：“结城大人怎么会在这里！？”
　　看到身旁的人突然被移动过去，萤草也冲了出来，高大的蒲公英刚要够到结城茗脚下的锁链，就被八百比丘尼挥手之间打出的灵力掀翻在地。
　　“虽然不及神乐特殊，不过作为能够激发世界基石力量的人，加上世界基石本身，总不会比神乐差的。”八百比丘尼说道，“晴明大人也没有想到吧，结城身上竟然会有世界基石的一部分。”
　　结城茗目光阴冷地看着她：“你这是什么意思？”虽然这也是她和黑晴明计划的一环，但是样子还是要做的。
　　八百比丘尼瞅了她一眼，结城茗下方与之前无二的阵法纹路紧接着向八岐大蛇的方向蔓延。她没有回答结城茗，反而看向对面的安倍晴明，安倍晴明目光凛冽地看着她：“放开她。”
　　八百比丘尼笑了，“晴明大人，你可知，她是黑晴明的人？”
　　这波反转来得太快，所有人都被打了个措手不及，安倍晴明却在所有人震惊的目光下再次说道：“很抱歉，这件事我也知道。”他只是没想到结城茗也会拥有成为祭品的资格而已。
　　他看向结城茗，淡然道：“结城，世间之事皆不可违背常理，黑晴明的出现，便是最初的‘安倍晴明’第一次违背世间常理。而你所需的泰山府君祭亦是如此。”
　　结城茗的瞳孔骤然一缩：“你知道我在找这个！？”
　　下方延伸出去法阵已经与濒临破碎的封印相连，一股阴冷的气息沿着阵纹传到结城茗身上，她却无暇顾及这些。
　　“你可知泰山府君祭达成的条件？”没等结城茗问，安倍晴明便接着说道，“泰山府君祭乃是以命换命之术，换命之人需得自愿，被换命之人则需找到其灵魂，两者缺一不可。”
　　结城茗一时间愣住了。
　　前者她能做到，但是后者……她到哪里去找尤尼的灵魂？而且平行世界那么多，她怎么确定哪一个是她的尤尼？
　　这一打击让结城茗忍不住颤抖了起来，就连逐渐开始夺取自身力量的阴冷气息传达到自己身上的时候，她都没能反应过来。
　　“搞什么啊！”事态发展太过出乎意料，连夜叉都忍不住吼了出来，“喂！你可是打败了我的人，不至于这么菜吧！？”
　　结城茗猛然清醒过来，紫色的火焰立刻借助指环窜了出来，将黑色的阵纹染成了幽紫色。同一时间，一道暗蓝色的桔梗印从她身上爆发出来，结城茗原本流出去的力量快速开始回流。
　　原本借助阵法吸收世界基石力量的八岐大蛇刚刚吸收到一点，正是刚尝到了点甜头，此时不只被它吸收的力量开始回流，就连它自己的力量都跟着被带走了！
　　发现了这一点，八岐大蛇顿时不安地暴动起来。
　　八百比丘尼显然也察觉到了不对，桔梗印的出现让她立刻想到了安倍晴明，但那阴冷的灵力所有者，却只可能是黑晴明！
　　她猛然转头看向黑晴明：“你做了什么！？”连备用祭品都被做了手脚，她再也无法保持冷静了。
　　黑晴明戏谑地打开桧扇，心情颇好地掩唇嗤笑道：“不过是以彼之道还施彼身罢了。”
　　同为“安倍晴明”，安倍晴明自然也认出了黑晴明在结城茗身上布下的术，当即对源博雅说道：“博雅，助我一臂之力！”他准备趁现在加固八岐大蛇的封印，把它再次封印回去。
　　“好！”
　　在八百比丘尼再次摧动灵力之际，黑晴明直接吩咐道：“雪女，三尾狐，看住她！”
　　八百比丘尼被雪女和三尾狐拖住，眼睁睁地看着八岐大蛇的力量被夺取，以及再次开始变得坚固起来的封印，心下明白现在大势已去了，干脆停手，有些颓唐地站在一边。
　　随着八岐大蛇力量的转移，结城茗感觉到一股股阴冷的气息席卷全身，但是不只是八岐大蛇的力量，就连她自己的力量都没有在她身体里停留，反而全数流了出去。
　　不对……这不对！黑晴明明明说过她可以借此夺取八岐大蛇的力量的……
　　脑海中忽然闪过一丝什么，结城茗颤着冷得发抖的身子，去看下方的黑晴明，黑晴明的嘴角正带着一丝若有若无的嘲笑。
　　黑晴明……是黑晴明！那个家伙是在利用她夺取八岐大蛇的力量！
　　结城茗咬着牙攥紧了拳头。
　　可恶！大意了！被这个家伙摆了一道！
　　结城茗猛然加大了火焰的输出量，开始攻击黑晴明下在自己身上的咒术，整个人都被紫色的火焰笼罩，从外面看上去像是一团紫色的火球。
　　外面的人被这强悍的外放力量吓了一跳，夜叉心有余悸地握紧了自己的叉。要是当时他们战斗的时候她这么玩，他怕是要被烧成灰了吧？
　　在八岐大蛇完全被封印后，相互链结的法阵和咒术立刻接连破碎，紫色的火球落在地上，化为散开的火焰逐渐消散，露出了里面的人影。
　　萤草第一时间上前接住了她，对方似乎在之前的变故中已经变得有些恍惚，在看到他时，眼里都像蒙着一层雾。
　　仿佛耗尽了剩下的所有力气，结城茗的手在他诧异的目光下摸上他的侧脸，然后轻轻笑了起来：“尤尼……”
　　这个笑容太过温柔，却让萤草刚要扬起的微笑僵在嘴角，仅余苦涩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一波扎心√


第22章22.萤草番外
　　==
　　萤草还记得，就在几个月前，他还在族地跟同族们过着宁静而平常的生活，直到族中的姐姐在信中向他们感叹京都的繁华后，他才临时起意想去京都看看，顺便投奔那位姐姐的。
　　族里的同伴大都是不赞同的，萤草一族虽然力气都大，但在妖怪之中确实是属于攻击力弱小的妖怪，连他自己也不知道，当时怎么就执拗地上路了。
　　萤草一族的生存需求与其他妖怪不同，作为植物系妖怪，它们只要每天喝足够的水然后晒晒太阳就好了，因此萤草上路地时候什么行李都没带。
　　之前他的运气都很好，一般碰到的都是落单的小妖怪，力气还没有他大。偶尔有一次碰上成群结队的妖怪，还被碰巧路过的大妖怪给吓跑了。萤草跑得不快，被那个大妖怪看到了，结果人家就瞥了他一眼，毫无兴趣地擤了下鼻子走了。
　　当他走到岳山的时候，他的好运气似乎就用完了。
　　因为岳山距离大江山并不远，而大江山因为鬼王酒吞童子的离开，附近聚集的妖怪们一片混乱，就连周围几座山脉也受到了牵连。
　　就在他被山上的妖怪们围着欺负，后来甚至还要吃掉的时候，一股强大而纯净的灵力吸引了妖怪们的注意。围着他的妖怪们像是闻到了腥味的苍蝇，马上就抛弃他围了过去，但是很快，嘈杂纷乱的声音就陆续消失了。
　　他小心翼翼地向灵力爆发的方向悄悄凑了过去，之前跑过来的妖怪他一个都没看到，只看到了被明亮的火焰包围的人。
　　不知道是判断出他没有恶意还是后劲不足，在他靠近之前，火焰就缩回了那个人的胸口。
　　那是个昏迷在树下的人类女性，她穿着贴合身形的奇怪黑色衣服，身上还到处都是血迹，最引人注意的，就是她那一身强大的灵力。
　　萤草有些奇怪，之前她身上出现了那么强烈的火焰，被她靠着的树居然毫发无损。
　　他当时十分犹豫，但是想到对方之前也算是从一群妖怪手里救了他，即使是无意识的，他最终还是选择替她治疗。
　　萤草对自己的天赋能力还是相当自信的。果然，第二天他去采摘野果回来的时候，就看到被他救回来的人已经醒了。
　　对方的名字是结城茗，是个十分警惕的人，一开始也很防备他，不过很快他就发现了，她其实是个十分温柔的人。
　　她的目的地和自己一样，也是京都。路上并不安定，刚刚走出去没多久，就遇到了想要吃掉他们的妖怪。
　　她就像他猜测的一样强大，挥手之间磅礴的紫色火焰就将觊觎他们的妖怪全部烧成了灰烬。在他稍稍有点被惊吓到的时候，他感觉到一只温暖的手掌揉了揉他的发，然后就听到头顶温柔得过分的声音——
　　“你可以选择闭上眼睛，ゆ……”
　　他还在愣神的时候，就感觉到那只手顿住了，他疑惑地抬头去看她，却只看到了近乎无奈的笑容。
　　他觉得那个笑容不怎么对劲，却又分辨不出来她的笑里究竟藏着什么，只能抿抿嘴胡乱猜测。不过刚才那句话他倒是听懂了。她大概是觉得自己面对这样嗯场景会害怕，所以才想让他闭上眼睛吧，毕竟自己也是妖怪。
　　真是意外的温柔呢，明明刚醒过来的时候看起来挺不好相处的。
　　他们离开岳山之前遇到了掌管岳山的妖怪大将夜叉，而且一看就是来者不善。能成为一方妖怪大将实力肯定也不是盖的，萤草有些担心他们还能不能走出这里。出乎意料的是，结城茗比他想象的还要强大，虽然过程有些惊险，不过她确实打败了夜叉，还让对方交出了真名，自愿将岳山妖怪大将的位置让给了她。
　　夜叉似乎是个喜欢凑热闹的，听说他们要去京都，他居然自发自觉地跟上了他们。除此之外，他们路上还遇到了跟他们一路的传说中的大妖怪茨木童子，结城大人面对这种大妖怪也很淡定，十分淡然地同意了同行的要求。
　　嗯，大人是妖怪对于强者的尊称，萤草觉得结城茗当得起这一声“大人”。
　　结城大人对他十分照顾，因为他之前提议让结城茗拿走了夜叉的真名，夜叉一直很针对他，但相对的，结城大人在每次夜叉想要报复他的时候都及时拦了下来，甚至后来直接威胁夜叉不准对他出手。
　　萤草觉得，除了自己的族人，也只有她会这么保护和维护自己了吧？
　　他心底出现了一种奇妙的喜悦和炫耀的心情，也许回去之后，他可以自豪地跟族人说，有个超级厉害的人类，没有把他收作式神，也很维护他呢！
　　随着相处时间的增加，萤草发现结城茗本质上还是个冷漠的人，就连同情和怜悯之心都有点少的可怜，但唯有在面对他的时候，似乎很自然地就会流露出让人忍不住沉迷的温柔和保护的态度。
　　那种不经意的温柔和保护，尤其是在针对特定的某一个人时，真的很容易让人上瘾。
　　对她而言，至少，他是特殊的，对吧？
　　＊
　　这大概是萤草活到现在最跌宕起伏的一年了吧，见到了传说中的大妖怪茨木童子和酒吞童子，见到了传说中的大阴阳师安倍晴明，还见证了他们之间的各种八卦，甚至见到了那传说中的传说，八岐大蛇。
　　他从未想过，身为妖怪的自己，居然有一天会不是以式神的身份居住在一位有名的阴阳师家，还阅读了他家的阴阳术典籍，这在以前实在是难以想象的。
　　但是也正是这件事，让他发现结城茗对他的好、对他的温柔，似乎不仅仅是因为他本身。
　　她有一个想要复活的人，大约是那种无论付出什么代价都无所谓的那种。
　　他问她那是一个什么样的人，然后看着面前的人露出了自己从未见过的怀念而温柔的表情，那种温柔到，仿佛要哭了的表情。
　　萤草忽然觉得有些委屈，也许并不是委屈，心里的酸涩和难以自制的嫉妒一点点蚕食着他。他忽然就想起了之前的酒吞童子。
　　让他拥有这种从没有过的、也无法自抑的情绪的人，他对她的感情，是喜欢吗？
　　这个问题对他来说有点超纲，但他知道，如果这个人看着他的那种目光转移到别人身上的话，他大抵是无法忍受的，只要想一想，就会难过得想要哭泣。
　　他不知道自己是抱着什么样的心情向她询问的：“您喜欢那个人吗？”
　　对方给出的答案是不知道。
　　对方困惑的神情表明她对那个人确实有着超出一般的感情，但他又忍不住存着一丝希冀。也许她对那个人，并不是那样的感情呢？
　　萤草一族地胆子很小，这表现在他们的各个方面。他没敢让结城茗知道自己那有些出格的感情，却又希望她能自己发现，可又怕被拒绝，只能小心翼翼地藏着这份感情默默地跟在她身边。
　　变故来得很快，在安倍晴明处没有找到办法，结城茗却从黑晴明那里得到了办法，并同意了与他合作。
　　在京都被黑暗笼罩之后，所有的阴谋都浮出水面。被封印的八岐大蛇联合了八百比丘尼，企图突破封印；而黑晴明联合了结城茗企图夺取八岐大蛇的力量。
　　黑晴明和结城茗的计划可以说是相当成功的，他们将计就计利用八百比丘尼建立了结城茗和八岐大蛇的联系，借助黑晴明下在结城茗身上的咒术反向吸收八岐大蛇的力量。
　　但没想到的是，黑晴明在下在结城茗身上的咒术上做了手脚，导致八岐大蛇的力量和结城茗的力量一起涌向了黑晴明，他同时打着八岐大蛇和结城茗两个的主意！
　　萤草看到被咒术束缚的结城茗被紫色的火焰团团包住，成了一个紫色的火球。在安倍晴明借机完全封印八岐大蛇之后，黑晴明、结城茗和八岐大蛇之间的联系骤然断裂，原本被束缚在半空中的结城茗便直直落了下来，而黑晴明趁着混乱离开了现场。
　　他以最快的速度抢在所有人之前接住了她，看着她带着他熟悉的笑容摸上了他的侧脸，然后……叫出了他人的名字。
　　尤尼。
　　这就是那个她最在意的人的名字。
　　他终于知道了，她对他的温柔和维护，都是因为透过他看到了另一个人。
　　萤草抱着昏过去的结城茗，带着像是要哭出来的表情去找安倍晴明看结城茗的情况，安倍晴明似乎是察觉到了什么，神色复杂地看了他一眼，然后去检查结城茗的情况。
　　结城茗的情况很糟糕，力量使用过度，身体虚弱，又因为成为过八岐大蛇力量的容器，链接阵法的突然断裂使过多的妖力残留在她体内，而八岐大蛇的力量过于霸道，此刻已经在改造她的身体了。
　　“会有危险吗？”他问。
　　安倍晴明摇了摇头：“说不准。”这种情况他也是第一次见到，说不出会出现什么状况。
　　“先把她留在我那里吧，出了状况我也能及时想办法。”安倍晴明提议道。
　　“那我也要留在那里。”萤草看着他，“晴明公，让我成为她的式神吧。您有办法的对吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萤草小天使不会黑化，所以给me比心啊你们！
　　其实在码完这章之后me就在想，emmm，要不要让小萤草来当男主……虽然me一直觉得阿茗才是男主_(:зゝ∠)_
　　PS：万圣节快乐🎃
　　====================
　　#时间间隙
　　====================


第23章23.本丸与刀
　　==
　　再次醒来的时候，眼前是一片荒郊野岭。
　　结城茗觉得，不管是萤草还是晴明公他们，应该都不会把自己丢在这么个鬼地方，所以……她这是又穿越了？
　　虽然第一次穿越她是挂了，但是第二次并没有，所以这应该不是穿越的契机……那她这次被黑晴明算计到底挂没挂？
　　刚想坐起来揉揉有些发涨的太阳穴，腹部传来的剧痛就疼得她倒吸了一口凉气。结城茗伸手摸了摸剧痛传来的地方，摸到的是一手微凉的粘腻，那是已经冷却下来粘稠到有些干了的暗红色血液。
　　这很不对。伤口是刀伤，但当时对阵八岐大蛇的时候，奇迹般的没有一个用的武器是刀，这就很奇怪了。
　　忍住伤口的疼痛，结城茗首先坐了起来，腹部伤口的血液干涸结成的痂顿时有点撕裂，但是不致命，只不过一直这样任它流血的话，死是迟早的事。
　　啧，不杀死却让人在承受伤痛的同时慢慢等死，真是恶毒的折磨人的方式啊。
　　结城茗咂了咂嘴，捂着伤口站了起来。不管怎么样，她得先找到处理伤口的东西。
　　站起来的时候她就发现不对了。之前她身上穿的是方便行动的男士吴服，但是现在身上是风格比较偏现代的短裙。
　　结城茗忽然有种不妙的预感，她抬起右手，中指上那枚云的玛雷指环不见了。她黑着脸又摸了摸胸口，坠在那里的大空彩虹奶嘴也不见了！
　　结城茗强迫自己冷静下来，从地上捡了片树叶用血画了个符，给自己刷了个[生]，虽然效果不如黄纸，但她感觉自己的状态比之前还是稍微好了点。
　　没有指环她就使用不了火焰，但是既然灵力还在的话，她就还有翻盘的余地。
　　有机会回去的。
　　稍微冷静下来后，她便开始在这个荒凉的地方缓慢地走动起来。
　　幸运的是在不远处就有一个水塘，结城茗蹲下来把伤口清洗了几遍，然后将夹克里面的衬衫下半截撕成了三条，打结连到一起之后才将伤口缠起来。
　　但这终究只是权宜之计。伤口需要伤药，但她对于野生的草药的辨识力并不高，因此她必须要尽快找到有人的地方才行。
　　刚离开水塘，她就被人攻击了。袭击者看身形只是个小孩，但他的身手可不像是普通小孩会有的。
　　对方使用的武器是一把短刀，攻击路数更加接近暗杀。很遗憾，结城茗最擅长的，一个是用大太刀的战场刀法，另一个就是用短刀的暗杀，而对方的暗杀技术显然比不上她。
　　虽然身上有伤，但结城茗跟他缠斗了一会儿，还是很快就夺下了他的刀，将他压在了地上用膝盖抵住他的后背。
　　她这才有机会清楚地看到对方的模样，那是一个蓝色短发的男孩，背上还背着一个大斗笠，肩上的护甲上还带着短短的骨刺，看上去就像现代cosplay的小学生一样，但之前的战斗让结城茗很清楚地明白，这个小鬼才没那么简单，更何况对方身上淡淡的不祥气息就跟妖气一样让她警惕。
　　“你居然还没死……”被结城茗摁在地上的男孩语气低沉地说道。
　　“哈，我没死还真是让你失望了啊。”听出他话里隐含的意味，结城茗挑了挑眉，将从他手上夺来的刀用刀背蹭了蹭他的后颈。“刀倒是好刀，可惜你的身手还不够，既然被我抢到了，那它以后就是我的了。”
　　背对着结城茗的男孩脸色忽然变得有些微妙，他犹疑了一下，然后问道：“你……是谁？”
　　＊
　　在经过一段时间的解释后，结城茗发现她现在的身份十分麻烦。简而言之，她现在的身体不是自己的，而是这个地方的主人的。
　　这个地方被称为本丸，而本丸的主人在这里统领着一群刀剑化身的付丧神，她面前这个男孩，就是被她夺到手的短刀的付丧神，名为小夜左文字。
　　刀名她没听说过，但左文字这个名号还是很响亮的，历史上不少名刀都叫XX左文字。
　　从面前这位短刀付丧神嘴里，她了解到的情况十分糟糕。
　　本丸的前主，也就是她现在的身体的主人，职业上称为审神者，本身是个比较自卑的人，在最开始，她面对每一位刀剑付丧神都很尊敬，并且对他们的亲近十分喜悦，也逐渐让她对其他人和对自己的刀剑产生了两种态度。
　　因为招募审神者的时之政府的种种政策，锻刀与战场出刀以及活动出刀就变成了十分看脸的事，刀剑因此分出了稀有度，并且在审神者之间误导出一种畸形的攀比行为。
　　一开始审神者对稀有刀并没有那么执着的，但是很多其他审神者不一样，而且稀有刀的拥有数量甚至将审神者们划分出了阵营。而审神者的其中一位朋友就属于脸白的，拥有不少稀有刀。
　　审神者的社交圈不只是在本丸内部的，刀剑付丧神与审神者以及审神者之间的交往是不一样的，原本自卑的审神者在拥有了付丧神的亲近之后，就越发渴望同为审神者的友情，因此也奇怪地担心起自己没什么稀有刀会不会被她的审神者朋友疏远，于是也开始对稀有刀执着了起来。
　　但是她似乎是个脸黑的，少有得到稀有刀，长期下来，她对自己本丸的刀剑付丧神的态度也开始一点点变坏，埋怨他们无法给自己带来稀有的刀剑。而且因为对其他炫耀稀有刀的审神者的嫉妒，她开始把自己的不满发泄在自己的付丧神们身上。
　　在这个过程中，这位审神者的性格逐渐开始扭曲，面对自己的付丧神们，她开始拥有奇怪的自傲，但是面对别人，又越发的自卑。
　　审神者与刀剑付丧神之间的矛盾越来越深，最后矛盾爆发，由名为乱藤四郎的短刀刺杀了审神者，并剥夺了她与时之政府之间联系的工具，将她扔在了本丸远离住处的野外。
　　从那一天开始，乱藤四郎成为了第一个暗堕的付丧神，而暗堕的气息从他身上开始传播，首先感染了与他同住一间屋子的其他粟田口刀剑，而后逐渐向整个本丸蔓延。
　　小夜左文字解释，他的暗堕程度已经算是最低的那一部分了，如果换成粟田口刀派的刀，恐怕在看到结城茗的脸后，根本不会发现她身上的不对，只会不计代价地攻击她，哪怕她本人解释都根本不会听。
　　“那我还算是幸运的了。”结城茗嗤笑道。毕竟小夜左文字说的是刀派，若是最开始遇上的那个什么粟田口刀派，她估计会遭到围攻。以她现在的状态，一打二可能还能承受，被围攻她恐怕就真要嗝屁了。
　　小夜左文字没说话，但他的表情显然是赞同这句话的。
　　“怎么离开这个地方？”结城茗打了个直球，她可不想呆在这个莫名其妙的地方。
　　小夜左文字抬头看着她，脸上带着有些奇怪的表情：“你要就这样离开？”他瞅了一眼结城茗腹部的伤口，“你的伤不需要再处理一下吗？而且你用的身体也……你要就这样回现世？”
　　“这也是没办法的事，这个地方对我来说并不安全，我也需要快点离开这里再把伤口处理一下。”
　　小夜左文字点了点头，“我带你去审神者的房间吧，审神者的伤药她都放在房间里。”
　　结城茗犹豫地皱起了眉，她就顶着这张脸去，确定不会被攻击吗？
　　“怎么了？”见她不回答，小夜左文字又问了一句。
　　“没什么，现在就走吧。”结城茗摇了摇头，受到攻击就受到攻击吧，反正现在小夜左文字的本体还在她手上，她的阴阳术也不是不能用，并非没有反击能力。
　　去本丸屋落聚集地的路上一片荒凉，天空也一直是阴沉的颜色，莫名给人一种压抑的感觉。
　　刚刚能看到屋子不久，他们就遇到了另外两个付丧神。红黑色调交织的黑发付丧神在看到他们的一瞬间就拔刀指向了他们，握着刀的手覆一根根短短的骨刺。他被薄薄骨片遮住了一半的左脸上带着警惕的表情，不动声色地将身旁的披着浅葱色羽织的付丧神挡在身后，朝小夜左文字质问道：“你在救她？”
　　“她不是审神者。”
　　黑发付丧神毫不动摇地盯着他们：“这不可能，我们跟她身上的契约都还没有断。”虽然契约比起之前削弱了一大半，但也还是存在的。
　　他身后的付丧神把他往旁边推了推，上前一步看了眼结城茗的腰间，然后说道：“你是因为本体被她夺走所以被威胁的吗？”
　　小夜左文字愣了愣，然后摇了摇头，“不是的，这位……”他忽然想起自己还不知道她的名字，顿时停住了。
　　“结城茗。”
　　听到她的声音，小夜左文字诧异地回头看向她：“这是……真名？”他有些疑惑，因为他们与这个名字的主人并没有联系，所以无法分辨这是否确实是真名。但就算如此，知道了真名，他们也要神隐她的话也会很容易。
　　结城茗点点头，然后突然想起来曾经在安倍晴明的藏书上看到过的，神明或者实力强大的妖怪，都有知晓真名就能轻易将人神隐起来的力量，以前的她要被神隐很困难，但是现在这个状态就不确定了。
　　不过可以确定的是，像安倍晴明那种实力的人，完全不用担心会被神隐，否则他早就不知道被神隐多少次了。
　　黑发付丧神撇了撇嘴，“谁知道是真的假的，万一你是骗我们的呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这个锅就是时政的！现实跟游戏肯定是不一样的，时政给刀剑划分稀有度的做法会造成的矛盾肯定层出不穷，大多数暗黑本丸文的设定都是这个锅_(:зゝ∠)_
　　预计这一卷可能不止有刀剑，可能会适当综别的漫。
　　PS：谢谢沉迷学习,无法自拔的地雷
　　上章好像大家都在站尤尼的CP啊，你们还有人记得这篇文是无CP的吗？这才是这篇文的正确阅读方式啊_(:зゝ∠)_


第24章24.日晷之用
　　==
　　“不会的。”小夜左文字摇头否认了黑发付丧神的质疑，“这位结城小姐短刀使用得很厉害，我打不过。”
　　前任审神者在成为审神者之前只是个普通人，既不是剑道世家也没在道馆里呆过，更没有学过什么阴阳术，要说她能在剑术上胜过他们这些刀剑的化身，黑发付丧神是不信的。
　　“抱歉，失礼了，结城小姐。”被黑发付丧神堪堪遮住了一部分的付丧神走到了他的前面，直视着结城茗，脸上带着冷淡而疏离的表情，“我是大和守安定，旁边这个是加州清光，这个本丸对你而言并不是什么好地方，你还是尽快离开比较好。”
　　结城茗这才看清他的全貌，如果以身上出现的骨质成分多少来判断付丧神的暗堕程度的话，这位大和守安定的暗堕程度显然比他旁边的加州清光要轻很多。他的全身只有右手被骨刺包围，而且只到手腕，清秀的脸上干干净净，只不过染红的衣服和过于苍白的脸显示着他曾经受过伤，或者此刻身上的伤还没好。
　　见此加州清光也收回了刀，皱着眉看了她一眼，有些不耐烦地问道：“你要去本丸的住房那边？”
　　结城茗点点头，“虽然不是我的身体，不过这个伤不处理一下不行。”
　　加州清光哼了一声，“劝你别去，重度暗堕的刀大多集中在那边，说不定你一过去就会被集火。”
　　听加州清光这么说，小夜左文字也犹豫了起来。
　　“没关系。”结城茗按住了小夜左文字的肩膀，“带我过去吧。”被她看中的刀她是不会还回去的，既然小夜是这把刀的付丧神的话，那也同样是她的所有物，拒绝她的话，驯服就好了。
　　对于这件事，小夜左文字也没有急着提。结城茗身上没有防身之物，在这个地方自然也不可能轻易将本体还给他，但等她离开，应该就会把本体还给他了吧？他有些天真地想道。
　　接近房屋之后，暗中窥视的付丧神就多了起来，但因为结城茗周围有三位付丧神跟着，他们也没有急于出手。
　　对于结城茗要去审神者的房间，加州清光和大和守安定原本是不想管的，但小夜左文字的本体在她手上，他们怕不知情的同伴出手的话会伤到小夜，所以才跟着一起过来了。
　　越往房屋聚集地的中心走，付丧神的暗堕程度就越发深了起来。其中一位路过的付丧神似乎与加州清光和大和守安定比较熟，这位正端着水盆的付丧神左肩已经完全被骨质层包裹了，他看见他们的时候，端着水盆的手都抖了一下，脸上满是震惊的表情。
　　“加州，大和守，你们怎么把她……”
　　“你别误会，这家伙可不是审神者！”加州清光赶紧解释道。
　　大和守安定挪了一步挡住他的视线，“这是给和泉守端的？”
　　“嗯。”短发的付丧神马上就被转移了注意力。他点了点头，有些难过地说道：“兼先生他还是……我也只能在这种事情上为他做些什么了。”
　　等他走后，加州清光才回头看向落在最后面的结城茗，“看到了吗？你这张脸在这里很拉仇恨哦，还要继续往那边走吗？”
　　结城茗点了点头，这种腹部的穿透伤还是越早处理越好。
　　加州清光撇了撇嘴，没再说什么，沉默地带着她往前走。
　　刚刚接近审神者的居室，一个被骨质层大面积覆盖的短刀付丧神便握着刀从一个刁钻的角度冲了出来。
　　结城茗条件反射地抽刀一挡，两把短刀交击的清鸣在空中响起，手上一个用力，就将对方压退出去。
　　看着对面隐约散发着黑气的短刀，结城茗握着小夜左文字的手不着痕迹地动了动，在对方再一次冲上来的时候一个束缚的阴阳术就打了出来。
　　“言灵·缚！”
　　灵力是灵魂上携带的力量，进入这个身体之后，结城茗唯一没有被削弱的力量就是这个。
　　灵力锁链突兀地从地面冲出，一圈一圈地缠在袭击的短刀付丧神身上。结城茗忍住腹部的抽痛，脚步一扭就窜到了对方身后，刀柄正要敲到对方后颈上，又一柄短刀用刀身挡住了她的刀柄。
　　一击不成，结城茗立刻后退，这种类似于短刀付丧神刺杀时的风格，让突然出现的另一位短刀付丧神诧异地微微侧目。
　　突然出现的这位黑色短发的短刀付丧神身上的骨质层一点都不少，脸上甚至大半张脸都覆盖在骨质层下，一紫一红的眼眸闪烁着诡异的光彩，但是对比起他旁边被束缚的几乎看不出样貌还隐隐冒着黑气仍然在挣扎的付丧神，显然理智得多。
　　结城茗警惕地眯起了眼。之前与小夜左文字交手的时候她就发现了，她现在所用的这个身体，身体素质比起以前实在是差得太多了，光是从力气上看，比起从前简直十不足一，刚刚那个袭击的短刀最初与她相交的那一击，甚至震得她的手都有些发麻。
　　“抱歉，弟弟的神智暂时有点不太清晰。”理智清晰的短刀付丧神有些敷衍地道了个歉，虽然对方的样貌与之前审神者一模一样，但光刚刚那一手就能让他判断出对方并不是他们的审神者，顶多契约方面让他存疑而已。
　　他看着旁边依旧在挣扎的弟弟皱了皱眉，看向结城茗，“能麻烦您放开他吗？我这就带他离开。”
　　本丸暗堕的中心点就是短刀众多单体实力总体偏弱的粟田口刀派，暗堕程度几乎是呈辐射状向周围递减，新选组的刀就是暗堕程度最低的一批刀剑付丧神之一。
　　对于之前的审神者，本丸里的刀剑感观十分复杂，几乎可以说是各不相同，而敌意最大的就是粟田口刀派，而有一些打刀太刀甚至对审神者并没有什么敌意，反而出现了愧疚的情绪。
　　而自诩粟田口刀派目前最成熟也最清醒的短刀，药研藤四郎很明白他们粟田口现下的处境很不妙，当前也并不是与这位来历不明但显然并不简单的人为敌。
　　结城茗瞅了他一眼，冷淡道：“管好你的弟弟。”
　　在结城茗撤销束缚的一瞬间，药研藤四郎就抱住了握着刀又要冲上去的弟弟，朝结城茗点了点头，便强硬地拖着他离开。
　　虽然结城茗并不知道粟田口刀派到底是个多么庞大的家族，但她那句话显然威胁到了药研去管住其他所有的弟弟。
　　加州清光和大和守安定还是第一次看到结城茗动手，这种利落的身手让他们都吓了一跳。
　　“这可真是……”加州清光愣愣地喃喃一声，然后马上回过神，“前面就是审神者住的地方，我们就不进去了，你快点吧。”
　　结城茗点点头，看了一眼沉默的小夜左文字，默许了他跟着自己的行为。
　　进入审神者居室后，结城茗在少有的几个能藏东西的地方找到了一小瓶疗伤用的特效药，虽然快过期了而且量还少，不过也聊胜于无。
　　再次处理了一下在刚才动手的时候裂开的伤口，结城茗才拿起放在桌上的一小垛纸看了起来。
　　这个地方不太对劲，而且大多数“人”对自己怀有敌意，想要获得情报，她无意间在审神者桌上发现的那些文件显然是最有效的一种方式。
　　小夜左文字看到她面无表情地翻阅着前审神者的文件，面上没什么表情，手却有些忐忑地拽住了衣角。本体不在自己身上让他有些不安，而拿走自己本体的人又让人捉摸不透。
　　忽然，结城茗蹙起了眉，脸上带上了一种异常的表情。她扭头看向小夜左文字，带着异样的神情问道：“你们那个日晷……还能穿越时空？”
　　她手中的文件是之前付丧神们的出阵和远征报告，还没来得及上交给文件上提到的管理审神者们的时之政府，暂时积攒在这里，刚好便宜了结城茗。
　　“是……但是只能到达特定的时间和特定的地点。”小夜左文字点头，疑惑地看着她，“您……想用那个？”
　　结城茗随意地翻了翻手中的文件，然后放在了一边，饶有兴趣地问道：“有哪些时间点？”
　　文件上得到的情报只有两个能让她提起兴趣，一个是能让她穿越时空的日晷，一个是企图改变历史的时间溯行军。按照她的目标来看，也许她该归到时间溯行军那一边？
　　结城茗讽刺地冷笑了一声。在她看来，改变历史对世界而言根本没什么特别的意义。在这边记载的历史中，不管怎么发展，总也不可能像白兰那样毁灭世界，即时间溯行军的行为对世界而言其实没什么影响。所以，时之政府所谓的保护历史，不过是保护对他们有利的历史而已，谁知道历史改变之后时之政府还存不存在？
　　她要改变的历史，也不过是正史上不会出现的里世界的历史，如果连这时之政府都要阻拦的话，她也不介意去接触那些所谓的时间溯行军。
　　小夜左文字想了想回答道：“从镰仓时代到幕末，时间范围的话涵盖这么多。”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，阿茗开始打日晷的主意了(￣▽￣)σ
　　目前已知情报：小夜暂时属于阿茗一方，毕竟本体在她手上，然后清光和安定倾向于把阿茗当做无关人员，算是中立，粟田口不用说了，这是绝对的敌视……emmm，目前是这样。
　　PS：me昨天……终于肝到了物吉！！！
　　【肝都要废了.jpg】Unbelievable！


第25章25.江雪之求
　　==
　　结城茗对于这些历史并不了解，但是她所生活过的时代一个是呆过不久的平安时代，一个是与幕末相似的同为江户时代末期的时代，其他的她不清楚，但是幕末这个时期她还是特地了解过的。
　　最多只到幕末吗……
　　想了想，结城茗又朝小夜左文字问道：“时间点包括平安时代吗？”
　　小夜左文字摇了摇头，诧异地看着她，“您想去平安时代？”
　　“嗯。”如果她的猜测没错的话，她本人的身体应该还在平安时代。现在这个身体她真的一点也不满意，能拿回原来的身体最好不过，而且也不会让熟人都不认识，更何况，她的指环和尤尼的奶嘴也是一定要拿回来的。
　　小夜左文字沉默了。作为一名付丧神，时之政府做不到的事，他本能地就想到了神明，但是就凭他怎么可能见得到传说中的神明？
　　结城茗用手指轻扣着桌面，斟酌着问道：“在这段时间里，哪个时段出现妖怪的可能性最大？”
　　她唯一确认过的能见到妖怪的时代是平安时代，但是日晷能去的时段不包括平安时代，她就只能从其他时代想办法。
　　小夜左文字努力回忆了一下，才迟疑着说道：“战国时代可能有，以前宗三哥和长谷部他们出阵的时候，曾在战国时代碰见过一个跟巫女跟半妖在一起。”
　　“是么……”结城茗的眼睛眯了起来，“那个日晷放在哪里？”
　　小夜左文字大概猜到了她想做什么，皱了皱眉道：“但是日晷的话只有这个本丸的审神者有使用的权限，您……”
　　说实在的，这个本丸目前实在还没有做好接受一个新的审神者的准备，排斥前主的同样难以接受新的审神者，对前主感情复杂的暂时还需要时间来平复心情，而站在前主立场上的就更不用说了。
　　结城茗摸了摸自己的脸看向他，“权限的话，说不定我有呢？”
　　小夜左文字愣了愣，猛地想起这个人不止占据了前主的身体，连契约都还有一小部分在她身上。
　　沉默了一会儿，小夜左文字才抬头说道：“我带您去看看吧，不过日晷处在本丸西侧，过去的话要经过粟田口的屋子，我们要现在去吗？”说着他低头看向结城茗腹部的伤口。
　　结城茗眯起眼考虑了一番，询问道：“你们这里有吃的吗？”
　　以她现在的状态，强行从粟田口的地方过，她还没这么自大。
　　“厨房里还有些剩的食材，不过我们现在没有去万屋的办法，所以……”
　　“先去弄一点吧。”结城茗虽然没什么厨艺，但当年被天人屠村之后她也在野外生活过不短的时间，弄出来的东西虽然味道不怎么样，但还是入得了口的。
　　刚走出审神者的房间，他们就看到门口又多了两个人，两人都是长发，一个是粉色，一个是月白色，两人都穿着与小夜左文字同款的袈|裟，而加州清光和大和守安定正挡在他们与房门中间。
　　结城茗发现，这两个人的暗堕程度相当低，月白色长发的那个几乎看不出暗堕，而粉色长发的那个也仅仅只是锁骨处多了一层骨圈。
　　小夜左文字也看到了他们，平静地唤了一声：“江雪哥，宗三哥。”同时也是给结城茗介绍了一遍。
　　看见结城茗和小夜左文字出来，那两个人一下就变了脸色，粉色长发的宗三左文字马上就催促道：“小夜，过来！”
　　江雪左文字的反应倒是稳重很多，他看了看无动于衷的小夜左文字和挂在结城茗腰上的弟弟的本体，疑惑地瞅了小夜左文字一眼，然后才看向结城茗：“……主君，小夜可是犯了什么事？”
　　结城茗有些莫名其妙，但是想想之前那些刀对前任审神者的态度，大概也能猜到为什么，她直接敞开了回答道：“没有。还有，我可不是你们的主君。另外，小夜现在是我的刀。”
　　加州清光有些意外地回头瞟了她一眼。这是……在宣示主权？
　　两位左文字的兄长显然也没有预料到这种事情走向，宗三左文字整张脸都有些扭曲，江雪左文字原本只是有些担忧的表情也变得凝重起来。
　　“那么，您是新的审神者，还是……”
　　“不是。”结城茗有些不耐烦地否认道，“我的名字是结城茗，这个身体不是我的，我的刀不会交给别人，这么说你听懂了吗？”
　　她对小夜左文字并没有什么偏见，刚见面时的袭击她根本没放在眼里，加上她很中意他的本体，目前也只是把他当做了驯服的对象罢了。
　　江雪左文字的手握了握拳，忽然将自己的本体从腰间解下，认真地看着她：“那么用我的本体来交换小夜如何？”
　　“喂……”
　　宗三左文字还没来得及阻止，结城茗就打断了他。她瞥了眼江雪左文字手中的太刀，不为所动地说道：“真遗憾，我不怎么使用太刀，对我来说还是短刀比较趁手。”
　　以为对方看中的是刀剑付丧神本身的战力的江雪左文字愣住了，他完全没想到的对方的目的是自己用刀，一时间竟不知道该说什么。
　　“那你想怎么样？”宗三左文字问道。
　　结城茗直截了当：“我要日晷。”
　　宗三左文字大概会错了意，嘴角抽搐地看着她：“日晷装在那里又不能动，难道你要我给你拿过来？还是说你只是要一个烂的日晷？”
　　结城茗扭头看他，“我没打算现在要。”
　　宗三左文字咳了一声，仿佛掩饰一般地说道：“我们能先带小夜离开吗？”
　　结城茗点头，看着宗三左文字与江雪左文字对视一眼，带着小夜左文字离开后，江雪左文字留下来对她说道：“能单独谈谈吗，结城大人？”
　　大和守安定皱了皱眉，加州清光可就直接多了，他皱着眉看了江雪左文字一眼，也没说什么过分的话，只对结城茗道：“你还是注意一点比较好。”
　　结城茗点点头，瞅了眼他腰间的打刀，看得他有些毛骨悚然了才移开目光将门大打开，“进吧。”
　　因为距离前主出事的时间并不久，屋内倒是十分整洁，在离开前暂时居住在这里，结城茗也不排斥，用来接待敌我不明的人，自然也就无所谓了。
　　“想说什么说吧。”相对而坐后，结城茗直截了当地说道。
　　“那么我就直接说了，这位大人，您来这里的真正目的是什么？”
　　本想说自己是意外来到这的结城茗，话到口边却蓦然一转：“日晷，我的目的只有这个。”
　　江雪左文字仿佛松了口气，“日晷无法被带走，但若是您只是为了离开这里要使用日晷的话，我们可以帮忙，但是，希望您离开时能解除和本丸的联系。”
　　“这倒不是问题，只要我用那个到达了我想去的地方，自然不会需要这些多余的牵绊。”
　　结城茗口中嫌弃的意味有点明显，以至于江雪左文字一时都有些哽住了。他顿了顿，才用带着请求的目光看着她：“除此之外，在下还有一个不情之请。”
　　“请您将舍弟的本体交还于在下。”
　　看着江雪左文字将头扣在地上做出请求的模样，曾经也有不少人向其做过相同之事的结城茗不为所动，她拿起挂在腰侧的小夜左文字，眯起眼看向江雪左文字：“这可不行，这把刀已经是我的了，到了我手上的东西还想要回去？”结城茗轻嗤了一声。
　　江雪左文字闻言身子微微一颤，却依旧没有抬起头，“那么能请问大人，对于小夜，您打算如何处置？要知道，刀剑付丧神是不能离开本体的。”
　　他现在最怕的，就是结城茗只要刀，不要刀的付丧神。这意味着，她会毁灭诞生于刀上的付丧神，或者将其封印回刀中。
　　“那就要看小夜本人了。”结城茗似笑非笑地看着他，“如果足够听话不给我惹麻烦的话，我也不是不能带着他，但如果他不够听话的话……呵。”
　　未尽之言两人都心知肚明。江雪左文字保持着跪伏的姿势沉默了好一阵，终于有些喑哑地问道：“那么，您离开本丸之时可否带上我和宗三？”
　　他想了想，如果没有新任的、能够净化本丸的审神者，那么全员暗堕不过是迟早的事，到时候时之政府的检验过不了关，他们最终的结局恐怕是全员被刀解。离开感染源，他们说不定还有一线生机。
　　这个时候也顾不得其他同伴了，他是左文字一家的兄长，至少，他得先为自己的两个弟弟考虑。
　　“你倒是很会打算。”结城茗挑了挑眉，“如果你们之前对我的攻击不是试探的话，那我只能说你们实力实在不怎么样。跟我走的话，就凭你们自身的实力，恐怕连自保都不够。”
　　江雪左文字猛然抬起头：“您的意思，是同意我们跟随吗？”
　　“我是无所谓，不过你想跟我的目的本就是为了自保吧？跟了我之后反而没那么安全，你不会觉得不合算？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个前婶吧……她虽然非，但是是个肝帝，所以很多靠肝就能得到的稀有刀还是有的。她的性格原本不差，后来扭曲了也不是所有刀都厌恶她，或者说，她之所以扭曲还有一个很重要的原因→54疯人院走出来还是没有肝到稀有刀的肝帝_(:зゝ∠)_
　　她的本丸情况很复杂，现在算是处于分裂状态吧，粟田口是最反对审神者的，其他各有各的情况_(:зゝ∠)_
　　emmm，江雪是me的第一把四花刀，鹤球只有一把还是上回活击的活动【充话费×】送的，所以会让这个本丸有鹤球，因为也是送的😂
　　me这个号可能比较受一期尼的青睐，现在已经有一桌麻将了，但还是有很多刀死都不来，比如博多，比如明石，比如号叔，比如狐球，再比如看板郎爷爷，还有一堆就不列举了_(:зゝ∠)_
　　PS：这一卷没有大纲，所以一卡文就……emmm……你们懂的。而且现在有些课要开始结课了，一门课就是几千字的作业让人有点方，而且结课之后又要考试，所以这段时间更新比较难保证，


第26章26.大妖妖气
　　==
　　合不合算呢？
　　不到最后这个问题是不可能有真正的答案的，但是江雪左文字还是摇了摇头，“我只是想避免那个最差的结果罢了。”
　　送走了江雪左文字，守在门口的大和守安定看了眼身旁的加州清光，皱着眉朝结城茗问道：“这位大人，您是想暂时住在这里吗？”
　　结城茗点点头：“在我养好伤离开这里之前只能先这样了。”
　　加州清光环臂道：“那你最好注意点，这个地方也不是绝对安全的，出了这个门这个房间就保不了你！”
　　结城茗顿了顿，目光有些古怪地看着他。这个家伙大概是从她进入这个本丸之后唯一一个会为她的安全考虑的付丧神了吧，虽然从始至终他的态度都很差……不过这大概叫傲娇？
　　忍不住笑了一声，结城茗难得心情稍霁，“要不是你是打刀我还真想带上你，你这家伙还挺和我胃口的。”
　　加州清光一听就炸毛了：“说、说什么啊你！”
　　正常的加州清光这个时候就该顺势开始撒娇了吧？还是说只有他们这个本丸的加州清光不太一样？
　　大和守安定按住这个一被夸就开始口嫌体正直的小伙伴，看向结城茗道：“也不是说我们不让您留下，只是下周就是时之政府来审查的日子，我们这个本丸现在肯定是不过关的，所以，不想惹麻烦的话，您最好在那之前离开。”
　　结城茗的手指轻扣着桌面，有关时之政府回来审查的事江雪左文字并未跟她提过，她想了想问道：“你们这样算是非正常状态吧，如果过不了他们的审查会怎么样？”
　　两人沉默了下，最终加州清光撇了撇嘴，“最多也不过被刀解吧。”
　　结城茗点点头，“来审查的一般有多少人，实力怎么样？”
　　“一般是两个人吧，再带上一队极化短刀。”说着加州清光奇怪地看着她，“你问这个做什么？”
　　一队就是六个，六振极化短刀吗？
　　结城茗想了想审神者寝室内的桌上有关自己本丸的资料，他们本丸虽然大多数都是满级刀，尤其是来得较早的短刀，但是因为极化是时之政府最近才推出的，前任审神者的极化道具还没集齐，所以本丸里还没有极化过的短刀。
　　按照情报来说，极化短刀最值得称道的就是他们的高机动和高隐蔽，如果最初偷袭她的是极化短刀的话，以她当时的状态说不定还真能被得手。
　　大和守安定不动声色地注视着结城茗微动的表情，却猜不出她到底在想什么，不过顺着她的话思考下去的话……
　　“您……不会是想对时之政府的人做什么吧？”
　　加州清光顿时一惊，惊悚地扭头看向身旁的小伙伴，然后惊恐地发现……这位大人居然没有反驳！？
　　结城茗看着神色平静、似乎并不明白自己说出了什么令人震惊的话的大和守安定，略带欣赏地笑了起来：“你这么问，是想表示什么呢？”
　　“江雪殿已经选择您了吧？”
　　“诶？”加州清光看着语出惊人的大和守安定一脸茫然，而大和守安定看着结城茗一副让他接着说的模样，便放开了说道：“如果我没猜错的话，不只江雪殿，左文字一家都已经向您投诚了吧？”
　　“诶诶诶！？”这也太快了吧！？加州清光顿时把目光移到了结城茗脸上，却见对方完全没有不悦的样子，反而一副默认的表情。
　　“怎么看出来的？”
　　结城茗现在确实没有不悦，或者说她现在是真的很愉悦。她现在已经在考虑到时候把这两个合她胃口家伙带进基里奥内罗的事了。
　　“江雪殿出来的时候，并不像没有达成目的，至少没有遇到什么糟糕的情况，但是这与另一个情况不合，”大和守安定直视着结城茗，“小夜的本体依旧在您身上，如果他与您没有达成什么协议的话，那他出来的时候绝不会是一副什么都没发生过的样子。”
　　“啪、啪、啪。”
　　“你比我预想的还要聪明。”结城茗鼓了鼓掌，赞赏地看着他，“那我就把我的计划稍微告诉你一点好了。我打算擒下来这里审察的人，他们知道的肯定比你们更多。”
　　听到她这么直白地说出来，大和守安定的瞳孔骤然一缩，加州清光倒吸了一口凉气。
　　“哦呀，这可真是吓到我了！”屋檐外一道白色的身影倒垂下来，兴致盎然地看着他们。
　　“鹤丸殿。”大和守安定皱着眉看着他。
　　鹤丸国永是最晚来到本丸的刀，同时也是目前本丸里练度最低实力最弱的刀。他的来历与其他付丧神都不一样，如果说其他刀是审神者拼死拼活肝来的，那他就是充话费送的——开个玩笑，他是前段时间时之政府搞活动送的。
　　相较之下，他的暗堕程度可以说是整个本丸最低的没有之一，从外表来看根本看不出他是一个已经开始暗堕的付丧神。
　　这大概与他刚来本丸不久，还没怎么与其他人深交的情况有关，所以当暗堕的情况出现后，他受到其他人的影响不大。大概也有他仅作为刀剑时的遭遇而形成了豁达性格的原因在，所以也不容易受到暗堕的影响。
　　从头到脚一身白色的鹤丸国永翻了个身从屋檐上跳下来，好奇地看着结城茗：“大妖怪也会对时之政府感兴趣吗？”
　　“？？？”一人两刀一脸疑惑地看着他。
　　这下鹤丸国永也开始用讶异地目光看结城茗了，“你该不会不知道你是个妖怪吧？”
　　“我是个人类，这点我很确定。”结城茗一脸黑线。如果她真的是个妖怪，那当初两个晴明一个预言巫女再加上酒吞茨木和大天狗，他们就一个都看不出来？
　　然而鹤丸国永不信她，并且还大开脑洞分分钟脑补了一出狗血大剧：“会不会是因为你的生身父母因为某种原因把你丢弃，但你却被人类捡到并且养大，所以自认为是个人类，却不知道自己其实是个妖怪？”
　　想想鹤丸国永曾经被放在神社供奉过，所以对妖气有所感应的事，大和守安定顿时信了他的邪，震惊地看着结城茗：“您是……妖怪？”
　　“不是。”结城茗面无表情地看着鹤丸国永，直盯得他冒冷汗。
　　鹤丸国永打了几个哈哈，然而还是不死心地说道：“可你身上的妖气很重啊，而且感觉还是那种远古大妖的妖气！”
　　远古大妖……结城茗回忆了下，她遇到过的大妖不少，但是能称作远古大妖的……
　　“……八岐大蛇？”
　　是了，当初她和黑晴明谋划八岐大蛇的力量时，她的身体就做过八岐大蛇力量的容器，会沾染到一些它的气息也不奇怪。
　　“……”
　　“哈、哈哈，这可真是……吓到我了……”在一片沉默中，勇士鹤丸国永干笑着慢慢减小了声音。
　　总觉得……被封印的那位应该不会这么闲地来耍他们一群小小的付丧神玩吧？
　　“那个，我们来讨论一下怎么拿下时之政府的审查人员？”加州清光在一片尴尬的氛围里勇敢地举起了手转移话题。
　　“你们可以去问问看，本丸里有多少人愿意跟随我，执行计划的时候我都会安排下去，以后离开本丸了，愿意追随我的人我自然不会丢下。”
　　“emmm……”这是打算要收服他们吗？鹤丸国永摸了摸下巴。
　　距离下次时之政府的审查不足一周，以他们本丸目前的情况肯定无法通过审查，那么现在摆在他们面前的路只有两条，一个是跟随这个他们暂时无法确认品性的……可能是人吧，一个是留在本丸等待时之政府的审查和必定完蛋的结局。前者没有保障，可能会过得更好，也可能会因为契约的束缚过得更烂，后者是必死的结局，除了能够死得有尊严一点。
　　“那我先报个名吧。”鹤丸国永举手道。实在不行以后自行碎刀他还是做得到的，反正离开本丸之后那么多可能，说不定他还能找到解除契约的方法呢？
　　大和守安定的目光拂过加州清光脸颊上的骨片，握住了他的手看向结城茗：“我们想追随您。”
　　加州清光有些诧异地侧过脸看他，“安定？”
　　大和守安定握着他的手紧了紧，认真地看着结城茗：“你愿意收下我们吗？”话是这么说，但他心中已经有定论了。从对方之前表现出来的看，至少这位结城大人对他们两个应该是满意的。
　　果然，接着结城茗就点了头。
　　大和守安定松了口气，“那我们先去看看有多少愿意追随的人了。”
　　离开了结城茗的视线范围，加州清光立刻问道：“安定，我们……真的要？”
　　大和守安定严肃地点头道：“我想你也应该看出来了，那位大人，她和审神者、时之政府的人都不一样。时之政府的稀有度分级对她没有任何影响，否则她不会那么看重小夜。我在想，如果跟着她的话，说不定我们可以摆脱身为时之政府治下的刀剑付丧神的既定命运。”
　　他看向前方聚集在一处的幕末组刀剑的住处，“现在，我们得想办法说服其他人，至少不能让新选组的人只能坐等被刀解的结局。”


第27章27.黑化打刀
　　==
　　加州清光与大和守安定离开后，鹤丸国永看向即将走马上任的新上司，讪笑道：“那个，需要我做什么吗？”
　　正因为他对妖气的感应比其他刀剑强一些，反而更能感觉到这个人身上非比寻常的妖气，窥探到她的强大。
　　啧啧，八岐大蛇啊……他都只听说过从没见过呢。
　　“知道厨房怎么去吧？听说那里有吃的，你先带我过去吧。”
　　鹤丸国永也不推脱，见她的气场缓和下来了，跳脱的性子立刻又暴露出来，“事先说好，现在已经不是饭点了，我也不会做饭，你要是要吃熟食，恐怕得自己动手。”
　　结城茗点点头。虽然她也不怎么会做吃的，但是随便弄点她还是做得到的。
　　这一次在本丸走过，再没什么付丧神上来试探了。鹤丸国永走在前面倒是意外的轻松，当然了，这个时候谁要是上来袭击他也挡不住，毕竟他是本丸练度最低的嘛。
　　不过按照他的预想，这个时候这个用着审神者身体的家伙的事情本丸的大家应该都知道了，大家应该都是把她当陌生人戒备一下就好了。
　　然而这个世界上最不缺的就是打脸，鹤丸国永刚刚才称赞完自己的聪明，一个带着浓重暗堕气息的身影风一般地卷到他们面前。被厚重的骨甲和骨刺包围的青年样貌的付丧神停在他们面前，赤红的眼睛直勾勾地盯着结城茗，嘴里发出嘶哑的声音：“主……您回来了……”
　　结城茗皱起了眉，还没来得及开口，一身不祥气息的付丧神又接着说道：“他们都说您抛弃我们了，本来我还不信，但是我们之间的契约越来越弱，我……”
　　青年嘶哑的嗓音里仿佛还带着一丝委屈，配合着他现在这幅令人惊悚的模样，满满的都是违和感。
　　鹤丸国永简直要扶额叹息了。他都忘了，这里还有个被所有人死死蒙在鼓里什么都不知道的家伙！他该怎么说？告诉他这不是他们家审神者，而是占据了他们家审神者的外人？还是说这个不是他们审神者，只是长得像而已，他们审神者已经被粟田口家的乱藤四郎捅死了，他们说审神者抛弃我们都是忽悠你的？
　　似乎不管怎么说都是要完的节奏呢：）。
　　结城茗也知道自己现在是个什么状况，对方显然是认错人了。她看着面前看着就很危险似乎随时会失去理智的付丧神，似乎诡异地从那双混沌赤红的眸子里看到了期待的情绪。
　　“你认错人了，我不是那个人。”她不打算利用对方对审神者的感情来欺骗他，她没这个精力，对方在她眼里也没那个价值。
　　暗堕严重的打刀青年似乎是听到了什么不可思议也无法接受的事，他瞪大了眼睛，里面清晰地翻滚着难以置信的感情，忽然伸手抓住了结城茗的手腕死死地盯着她：“所以他们说您要抛弃我们是真的！？”
　　因为没察觉到杀气和恶意，身体虚弱一时不查被他抓住手腕的结城茗忍不住抽了抽嘴角。她动了动手想要甩开对方的手，却没想到对方力气很大，她硬是抽都都没能从他手里把手抽出来。
　　啧，这破体质，力气小得跟什么似的！
　　心情变得十分不美妙的结城茗口气也恶劣了起来，“抛弃？你在说什么啊？难道不是你们动刀把你们审神者给干掉了吗？”
　　鹤丸国永顿时一巴掌拍在脸上。哦，这位大人可真直接，居然就这样让他知道了！这可真是令人窒息的操作，长谷部接下来不会发疯吧？
　　理智状态下他自然是不会担心，可现在对方因为严重暗堕，理智时有时无的，万一等下要砍人了，他这把低练度的刀可挡不住啊！
　　名为压切长谷部的暗堕打刀青年听到这个答案也惊呆了，混沌的脑子居然也一瞬间思考了很多：“他们动手了？他们居然真的动手了？怎么可能呢……他们难道忘了……不，这肯定是骗我的，主你不是正好好地站在我面前吗？这一定又是您想到的新游戏吧？但是这种玩笑可不能随便开啊，您要知道……”
　　“我没开玩笑！”结城茗不耐烦地打断了他的碎碎念，“我根本不是你说的那个审神者！这么说吧，她已经死了，我不过是借用她的身体罢了！”
　　压切长谷部猛地放开她的手后退几步，呆呆地看着她，好一会儿，直到结城茗打算绕过他离开了，他才后知后觉又十分敏锐地再次抓住了她的手腕，几乎是带着一丝难以察觉的哭腔说道：“我知道了，是他们做了什么对不起您的事惹您生气了吧？您别气，我一定会教训他们的！只是这种玩笑，请您以后别再开了，否则我……”
　　这种自说自话力气又大的家伙已经让结城茗本就不多的耐性彻底告罄了，她直接抽出小夜，在鹤丸国永震惊的目光下插在了压切长谷部的手臂上，然后用力抽了出来，并趁势甩掉了他抓着自己的手。
　　“要我说多少遍！我根本不是你们那个审神者！”
　　压切长谷部沉默地放下手，身上的黑雾又浓重了几分，右手的手腕外侧在鹤丸国永惊恐的目光下，以肉眼可见的速度长出了一根食指长的骨刺。
　　鹤丸国永：哦嚯，这下要完_(:зゝ∠)_。
　　结城茗皱了皱眉，见他没有动静，直接抬腿准备绕过他。然而刚走出一步，眼角的余光就捕捉到了一抹刀光。
　　结城茗迅速侧身，原本站着的地方正停着浑身冒着黑气的刀锋。
　　“啊……这可真是吓到我了……”机动值远低于长谷部的太刀青年有些呆滞地呢喃了一句。这个时候他是不是应该去找一个机动值高一点的场外援助？
　　但是……除了极短，机动值能比得上长谷部的，就连短刀都少有吧？
　　浑身冒着黑气的打刀青年，脸已经完全被骨片遮住了，只留两只猩红的眼睛露在外面，死死地盯着结城茗。
　　“所以他们说的其实没错，您果然是抛弃我们了吗？”他双手握紧了刀，“既然你已经放弃了作为我们主人的身份，那我这就不算噬主了……”说着他就举起刀冲了过来，“永远地……留下来吧！”
　　这个转折来得有点快！鹤丸国永一脸懵逼地看着同僚风一样地从他面前扫过，朝他的新领导举起了刀。这个发展是不是有哪里不对？？？
　　这回就算是结城茗都忍不住艹一句神经病了。讲真，作为力量型前·群体DPS·现·单体DPS，还是顶着debuff削了力量值的DPS，结城茗觉得这个神经病对现在的她造成了严重的威胁！
　　是的，现在的她。
　　以前的她完全是可以实力碾压的，谁管他们怎么想啊！
　　——但是当下她只能聚精会神地躲避对方的刀锋。
　　结城茗觉得她现在肚子里憋了一肚子脏话没处骂！以前这么火大的时候，也只有被天人阳谋逼迫，和在里世界吃了人家软刀子没理由报复回去的时候！
　　想帮忙的鹤丸国永完全跟不上两人的速度，只能在一旁干看着。
　　被吸引过来烛台切光忠拉着他的室友大俱利伽罗，瞅了眼一攻一躲的两个人，然后瞅着在历史上有过同一位主人的另一位室友皱眉道：“怎么回事？”
　　“emmmm……”鹤丸国永心虚地别开了眼。
　　“鹤、丸？”
　　鹤丸国永瞄了眼室友仿佛冒着黑气的微笑，假装自己有天然属性一般摸了摸后脑勺，“啊哈、哈哈哈，那啥，我换了一位新领导，正准备带新领导去厨房找吃的，然后就遇见了突然跑出来的长谷部……”
　　烛台切光忠的眼角抽了抽，“所以是你带她走的这条路？”他一瞬间提高了音调，“你不知道长谷部住这边吗！”
　　“我这不是忘了吗……再说了，这条路近啊……”鹤丸国永委屈地对手指。
　　回头看了眼又一次挣脱结城茗的束缚咒挥刀的长谷部，烛台切光忠头疼地揉了揉太阳穴。
　　在这个本丸里压切长谷部是个特殊的存在，如果说粟田口对前主是绝对的怨恨，并且主导谋划了审神者刺杀事件，大多数站着中立立场的付丧神选择冷眼旁观，而像他这样立场隐隐偏向审神者的付丧神被隐瞒了刺杀时间，防止他们阻碍计划，那么压切长谷部就是被全盘隐瞒，他甚至不知道有人在计划刺杀审神者。
　　——所有的付丧神都做出了同一个选择，他们隐瞒了审神者被刺杀的事实，并欺骗他是审神者抛弃了他们。
　　可以说，除了粟田口之外，他是另外一个暗堕污染源，只不过他的暗堕原因和其他所有人都不一样。乱藤四郎是因噬主而暗堕，其他人均是被感染，而对压切长谷部而言，审神者的抛弃，才是真正导致他暗堕的原因。
　　这个谎言原本是为了维持付丧神们之间的关系的，结果却变成了促成压切长谷部暗堕的元凶。
　　就在两人纷纷歪楼的时候，旁边一直闷不吭声的大俱利伽罗忽然说道：“抓住了……”
　　嗯？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这个长谷部是个有病的【×
　　多谢沉迷学习,无法自拔的地雷＾3＾


第28章28.本丸会议
　　==
　　似乎错过了什么的鹤丸国永和烛台切光忠听了大俱利伽罗的话猛然回头，看到的就是被灵力锁链彻底束缚的压切长谷部，以及指尖殷红的结城茗。
　　寻常的言灵·缚锁不住他，但用来阻碍他的行为倒是十分有用。以血画咒对言灵的增幅显而易见，被缚住的压切长谷部就像之前偷袭她的粟田口短刀一样，奋力挣扎却挣脱不得。
　　结城茗夺下他的刀，居高临下地看着他：“还没冷静下来吗？敢对我挥刀，就该有承担后果的勇气吧？”
　　“等下！请手下留情！”见结城茗直接握着压切长谷部的本体就要朝他本人挥下来，烛台切光忠急忙拦了上去，“长谷部现在有点不太正常，他的事情请您交给我们处理，我们不会让他再妨碍您了！”
　　刀锋堪堪停在烛台切光忠的鼻梁正前方，在他几乎要流下冷汗的时候，结城茗皱着眉把刀收了回去。
　　“刀我就先拿走了，这个人最好别让他再出现在我面前。”没下杀手不过是因为对方人数众多，她现在处于弱势，她可不是那种宁折不弯的人。至于刀，虽然她不擅长使用打刀，但是大太刀的话以她现在的身体素质恐怕也负担不起。
　　烛台切光忠松了口气，用眼神示意自己沉默的小伙伴大俱利伽罗一起强硬地将失去理智的打刀青年拖走。至于鹤丸国永？那个只知道作死的家伙谁管他啊！
　　会做饭的因为半路上的意外失去了，结城茗只能自己随便弄点吃。好在这个本丸原本也是一次屯一周的食材，田里也还有正在长着的庄稼，食物倒是不缺乏。
　　结城茗并不是什么主动的人，从邀请她加入攘夷势力的人，到救她一命的尤尼和主动亲近她的萤草，若非是有什么目的，她从不会主动接近他人。因此到了现在，除了已经向她投诚本体还在她身上的小夜左文字，以及专门往热闹上蹭的鹤丸国永，和她亲近一点的付丧神还真没有。
　　由于下午的时候整个本丸都被通知了一遍结城茗的提议，在晚餐的时候，有意向的付丧神已经全部集结到了本丸的食堂。
　　相对于本丸的总人数来说，聚集在这里的付丧神可以说不算少了。
　　左文字一家一个不少，幕末组六位也到齐了，下午才见过的伊达组包括鹤丸国永在内三位，以及结城茗还不知道的神刀组两振大太刀也是全部到齐。三条刀派的石切丸、今剑和来派的爱染国俊、因为人数太少一直住在一起，现在也是一起来了，青江刀派的笑面青江因为和石切丸关系比较好，也跟着一起来了。除此之外，同住的歌仙兼定和山姥切国广，山伏国广和同田贯正国，以及独住的狮子王也都来了。
　　大概是因为暗堕情况出现的情况还不长，像粟田口和压切长谷部那样暗堕严重的还是少数。
　　令人意外的是，即使是对结城茗敌对如斯的粟田口刀派也来了一位。不过不是下午见过的那位尚有理智的药研藤四郎，而是暗堕程度与他同样严重的打刀鸣狐。
　　在结城茗进门之后，几乎是所有在神社中供奉过的刀都蹙起了眉。有过斩杀幽灵传说的笑面青江直接凑了上去，颇有几分调侃意味地说道：“这位大人身上的妖气很重呢，你真的是人类吗？”
　　跟在结城茗身后的鹤丸国永闻言伸头出来咧了咧嘴：“跟八岐大蛇有点关系呢！”
　　“诶？！”笑面青江瞪大了眼，吃惊地看着结城茗，脑洞大开地问道：“不会是八岐大蛇的转世吧！？”
　　“咳！”石切丸咳了一声把笑面青江不靠谱的猜测撇开，温厚的目光落在结城茗身上，“如果我没记错的话，结城茗这个名字，似乎曾与晴明公有点关系？”
　　石切丸这句话顿时把所有人的注意力都吸引了。结城茗没觉得这有什么好隐瞒的，便点了点头，“你知道什么？”
　　石切丸摇了摇头：“我也是听神社的巫女偶然提到过，说是您吸取了八岐大蛇的力量协助了对八岐大蛇的封印，不过也因为那一次封印身体受到八岐大蛇力量的侵蚀，之后一直陷入沉睡，被守护在晴明公的住处。不过在晴明公逝去之后，就被一直同住在晴明公那里的妖怪带走了，再往后就没消息了。”他看着结城茗笑了笑，“没想到会在这里见到您，实在是意外。”
　　结城茗点了点头。石切丸带给她的情报确实意料之外的对她有用，她会出现在这里与八岐大蛇的力量分不开关系，并且她并没有离开之前的世界，最多是时间上的差别而已。这样算来，不管她的身体有没有腐坏，至少大空的彩虹奶嘴和云的玛雷指环是依旧在的，大不了从现在的所有者那里夺回来就好了。
　　粟田口的鸣狐忽然开口问道：“听说您想对下周来审查的时之政府的人动手是吗？”
　　结城茗眯了眯眼，“你有什么想法？”
　　“粟田口会帮忙，唯一的请求是，希望您能在之后将我们投入某一个时代。”鸣狐冷静地说道。
　　这是他和药研商讨之后共同的想法。他们并不信任审神者——毕竟他们已经暗堕得如此严重了，但更不希望完全被时之政府粉碎希望，所以他们只能选择这种折中的办法。
　　“好。”结城茗毫不犹豫地答应了。在她看来，粟田口刀派实在是一个麻烦，能这样轻易地解决掉再好不过了。
　　见她答应得这么快，鸣狐都愣了愣，才留下一句“记住你的承诺”转身离开。
　　鸣狐离开之后，一直没开口的神刀组之一的太郎太刀开口了：“您打算怎么对付时之政府的人？”
　　时之政府不管怎么处理都很麻烦，他们本丸的情况想也瞒不过审查人员，如果放他们回去，本丸被清理他们被处理是迟早的事，就算他们逃跑，时之政府也会专门派人来解决。而如果在本丸解决他们，就会引起时之政府的警惕，进而派来更多的人来探查到底出了什么事。
　　“让他们切断与本丸的联系，放弃对本丸的监督。”从他们嘴里撬出我想要的情报。
　　最重要的目的她没有直说，但她也确实没有说谎。作为在石切丸口中切实出现在历史中的人，她要借用日晷进入历史，怎么想时之政府都会密切监视，防止她改变历史。但是她本身就有很多秘密，更何况世界基石这种容易让人眼热的东西，她又怎么可能让时之政府的人知道？
　　人性的黑暗，她从来不敢小瞧。库洛洛和白兰的事，真的一次就够了。
　　“怎么做？时之政府没那么容易妥协吧？”幕末组的陆奥守吉行抓了抓头发提出了一个尖锐的问题。他可不觉得那两个即将来审查的人会有那种权利。
　　这确实是个问题。她又忘了，她现在已经不是在基里奥内罗了，有现成的幻术师给她用。
　　“这个就不用你们担心了，我自有办法。”说着她向四周扫了一眼，“还有什么问题吗？”
　　切断本丸与时之政府的联系，就相当于解决了他们的后患之忧，既然这个人有办法，他们就没什么问题了。
　　大多数人显然都没有与她深交的意思，听完就走，留下来的多多少少都是跟她有过交集的。
　　左文字一家见没什么事也先走了，鹤丸国永的意思很明显，他决定跟着新来的这位了。
　　烛台切光忠做出了和粟田口一样的选择，他决定和大俱利伽罗一起被投放到历史中去。
　　前任审神者是如何一步一步走到这个地步的他全都看在眼里，来自时之政府和其他审神者的影响对那位来说实在是太大了，而他们在明知道这种影响的情况下却没能教导好那位审神者，这实在是让他无颜再去选择一位新的主人。
　　都说引导新生的付丧神是作为审神者的职责，但若审神者自身都还是位心智尚不成熟的孩子呢？
　　新生的付丧神虽说没有真正的生活经验，但好歹看过了成百上千年的人世之事，在这种情况下，反而应该是作为付丧神的刀剑来引导审神者的成长才对。
　　——但是他们并没有做到。
　　他不知道事情发展到这种地步到底应该是谁的错，也许所有人都有错吧。
　　烛台切光忠叹着气拉走了大俱利伽罗。
　　留下的只剩下幕末组六位、三条刀派两位、来派的爱染国俊、笑面青江以及鹤丸国永了。
　　石切丸看着这位他只闻其名未曾见过的人，温和地在一左一右坐在他旁边的今剑和爱染国俊肩上按了按，“我之后打算留在本丸，不过今剑和爱染希望您能带走。”
　　今剑和爱染国俊诧异地回头看他：“你在说什么啊！”
　　“短刀是最容易被暗堕影响到的刀种，他们继续留在本丸并不安全，而我对于净化有些心得，留下来的话还能为大家做些什么。”
　　短刀易被暗堕影响并不是毫无根据的，一是他们对暗堕的防御力较弱，但更多的是，在历史上一直是作为护身刀存在的短刀见过更多的黑暗，所以更容易被暗堕的气息影响到。
　　“我拒绝。”今剑回头看着他，固执地说道，“如果你要留下来，那我也不会离开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　干完时政就换地图：）
　　提前排雷：阿茗不会成为审神者，本丸里的刀也不会都跟随她。按照本丸刃数，会跟随她的大概占少数，目前确认的会跟随的有鹤球、左文字家三个、幕末组全部、笑面青江。emmm……me好像比较偏爱幕末组？


第29章29.时政审查
　　==
　　石切丸说不动今剑，只能先带着今剑离开。本来爱染国俊是想陪着今剑一起留下来的，不过却被今剑说动选择了结城茗。
　　来派本丸只有爱染国俊一把短刀，可以说是本丸最弱势的一把刀了，所以才一直跟三条家住在一起。现在连今剑和石切丸都不希望他留在这个基本没有希望的本丸，甚至有使用强硬手段逼他离开的意思，没有地方去的爱染国俊也只能选择结城茗。
　　三条家的刀离开以后，幕末组下午与结城茗匆匆见过一面的堀川国广猛的一下从座位上站起来，目光紧紧盯着结城茗：“那个，刚才石切丸殿说您是平安时代的人是真的吗？如果，我是说如果，我们去改变了历史的话，历史就真的会改变吗！？”
　　“堀川！”同位幕末组的陆奥守吉行呵斥了一声，堀川国广却没理他，依旧紧紧盯着结城茗，而且因为他的问题，一直没说过话、披着新选组羽织的长发打刀青年也猛地一下把目光钉在了她的身上。
　　结城茗几乎是立刻就听出了他的言下之意：“你们改变过历史？”据她所知，刀剑男士是站在时之政府守护历史这个立场上的，而在她来这里之前，他们就已经改变过历史了吗？
　　“这……”堀川国广也意识到是自己失言了，一时间有些语塞。
　　坐在他旁边的长发打刀青年站了起来，按住他因为紧张有些颤抖的肩，沉着地看着结城茗，坦诚地说道：“没错，我想知道，为什么我明明改变了历史，但是再次去到那个时间的时候，历史却与原本的记载分毫不差，完全没有改变过的迹象。”
　　“兼桑！”堀川国广慌张地转身喊了他一声。
　　“喂！和泉守，你在说什么啊！？”陆奥守吉行难以置信地看着他，然后又往新选组的其他人身上扫了一眼道，“你们都知道这件事！？”
　　和泉守兼定按在他肩上的手用了用力，止住他的话，又朝着陆奥守吉行摇了摇头，接着问道：“我们对历史所做出的改变，真的改变了历史吗？”
　　结城茗稍微打量了一下，发现这个说话有条理看上去最沉稳的付丧神，居然还是幕末组六位里面暗堕最严重的一振刀剑，颇觉意外。
　　她想了想，反问道：“你觉得你之后所去的世界，是你改变了历史的世界吗？”
　　这下在场所有人都愣住了，和泉守兼定皱眉道：“这话是什么意思？”
　　“意思就是，你应该成功改变了历史，但你后来去的那个世界是没有改变历史的平行世界。”
　　“？？？”
　　很少接触现代知识的古董们第一次接触平行世界这个概念，听得是一头雾水。
　　看到他们这样，结城茗不知道为什么，突然又想到了她最初出生的那个世界，忽然想起来，这六振刀剑，似乎也是被时之政府归为幕末时代的。
　　她想了想，还是解释了下：“就是说有着相似的历史发展情况、历史整体走向基本一致，却又有些不同之处的世界。比如说，以黑船事件为节点，你们这边是洋人入侵，我们这边是天人入侵，幕府统治衰微，战争节节败退，最后签订退让性质的条约。”
　　“……天人？”幕末组六脸懵逼。
　　“等等！你们那边是哪边啊？天人又是什么鬼啊！？”加州清光吐槽道。
　　“嗯……按照你们的说法是外星人，我加入攘夷势力的时候天人才刚刚入侵不久，一开始幕府还是支持我们进行攘夷战争的，不过因为天人的科技战力太强，攘夷军吃了很多败仗，所以幕府的态度就开始转向向天人求和了。”
　　在攘夷后期，他们之所以会败得那么快，除了因为之前幕府长期克扣谈好的军饷和粮食，还因为幕府后期干脆与天人勾结清剿攘夷势力。
　　结城茗微微眯起了眼，一股阴寒的气息从她身上蔓延出来。
　　加州清光打了个寒颤，然后猛地发现了一个巨大的槽点：“这么说您是攘夷派的啊！”
　　他这么一说陆奥守吉行也反应过来了：“哦！原来您也是攘夷派的啊！真巧，前主坂本龙马也是攘夷派的名人呢，您听说过他的名字吗？”
　　对立派新选组五振刀剑：“……”选择的新主人似乎是前主敌对势力的耶，这可真是……哈、哈哈哈哈……
　　【满脸尴尬.jpg】
　　那股莫名的寒意仿佛是错觉一般，在结城茗整理好心绪的同时迅速消散了。
　　“我们那边是叫坂本辰马，攘夷战争中后期我从他手上低价购买过大量的粮食。”
　　“啊哈哈哈，原来名字上还有这种细微的区别啊！”陆奥守吉行笑哈哈地套了个近乎。
　　大和守安定撇过脸吐了个槽：“我现在觉得投奔这位大人是不是个错误的选择了。”毕竟是敌对势力呢，以后相处只要一想到这件事就会觉得好尴尬啊。
　　一直没说话的长曾弥虎彻带着憨厚的表情抓了抓头发，话语直戳重点：“可是刚才石切丸殿不是说您是平安时代的人吗？而且还与安倍晴明熟识？”
　　顿时所有人又沉默了，满脸诡异的表情面面相觑。
　　结城茗也沉默了一下，然后满脸阴森地朝他们露出一个微笑：“我说我还是平成年代的黑手党你信不信？”
　　幕末组六位＆旁观的爱染国俊、鹤丸国永及笑面青江：“……”
　　＃我们可能无法猜测，在过去的日子里，这位大人的身上到底发生了什么，以至于她的身份跨越了时代＃
　　“没事了的话就先回去吧。对了，时之政府的审查是下周什么时候？”
　　“周一。”
　　＊
　　本丸的氛围勉强达到了和谐，除了压切长谷部和粟田口那些失去了理智的短刀被关在屋子里外。
　　捕捉时之政府审查人员的过程比想象中的简单得多。由于提前了解过审查人员的配置，加上对自己身体情况的自视，结城茗十分谨慎地在本丸里做好了捕捉他们的准备。
　　这一次本丸里的付丧神们空前地配合，结城茗要画阴阳阵，付丧神们就把本丸里能够提供的材料全部翻了出来送到她面前。
　　有心算无心，前来审查的两位带着的那一队极短全被强力困阵困在了结界里，而作为自身拥有一定实力的审查人员，由于偏重于远程输出，近战实力就比较low了，轻易就被刀剑们挟持起来。
　　两位审查人员对于过去一直评价合格的本丸显然没有什么防备，被擒下的时候甚至还是一脸懵逼和不可置信。
　　“审神者绫，你这是什么意思？”其中一位审查人员质问道，“致使本丸暗堕，袭击审查人员，你想被时之政府通缉吗！？”
　　结城茗站在一群付丧神中间冷漠地看着他们：“无所谓，反正我也不会在这个本丸久留。”
　　稍微镇定一点的审查人员尽量让自己显得有底气一点，用稳定的声线问道：“你是想让我们帮你隐瞒本丸的情况吗？”
　　总之先稳住她，有什么以后再说！
　　“那就先切断这个本丸与时之政府之间的联系吧。”结城茗戏谑地看着他们，“不要想着在我面前做什么小动作，阴阳术我是跟安倍晴明学的，至于科技力量，我想黑手党的黑科技，你们应该知之甚少吧？”
　　这当然是结城茗唬他们的。阴阳术她的确是跟安倍晴明学的，但她只是学了个皮毛而已。里世界的黑科技也确实流弊，但是两个世纪的差距也不是势力上能就补救的。
　　但是时之政府这群傻缺不知道呀：）
　　二十三世纪的黑手党势力已经少得可怜了，但也因此更加隐蔽了，谁知道那些黑手党隐藏着什么不得了的手段？而且那位大阴阳师安倍晴明……
　　等等，哪里不对？
　　审查人员把结城茗的话从头到尾又捋了一遍，震惊地看着她：“你到底是什么人！？”讲道理啊，原来那位审神者的档案很平凡的，完全没有接触过阴阳术，家庭背景简单，性格也是有点怯懦，跟眼前这个完全不同啊！
　　“你们不需要知道那么多，只需要回答我到底做不做得到就行了。”
　　审查人员沉默了一会儿答道：“我们的权限没有那么高，必须回去请示一下上级才行。”
　　结城茗没想把事情闹大，也不可能给他可乘之机，当然也不想浪费时间，所以她直接简单粗暴地在两个人身上画下了阴阳咒。
　　在阴阳咒完整地印在两人身上并隐没于皮肤之下后，结城茗警告了一句：“从现在开始，你们的命就掌握在我的手上了，如果有除我之外其他人的灵力触碰了这个咒，我可不敢保证你们的尸体还会不会完整。”
　　没有反抗能力的两个审查人员在其他刀剑付丧神的冷眼之下，眼睁睁地看着结城茗在自己身上下了咒，都惊惧地看着她。
　　“不管你们用什么方法，我要你们在在场的人之外的所有人都不知情的情况下，切断这个本丸与时之政府之间的联系。”结城茗解除了困住他们的阵法，那一队极短显然也明白现下是个什么情况，一个个都握着刀戒备地站在原地，丝毫不敢轻举妄动。
　　“说起来，根据石切丸所说，我好像也是历史中原本就有的人物呢，据说还有那么一点名气。你们说，如果我出了事，没能回到我所在的历史，那么缺失了我的那段历史会怎么发展呢？”结城茗下了最后一记猛料。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预计过那么一两张就可以换战国地图了：）


第30章30.换地图啦
　　==
　　关于她回不去历史会改变这件事……这当然也是结城茗诓他们的。按照石切丸的说法，在八百比丘尼召唤八岐大蛇那一战之后，她就彻底彻底销声匿迹了，所以就算她不回去也丝毫不会影响历史的发展。
　　但是……时之政府还是不知道呀：）
　　守护历史是时之政府的本职，如果说用性命威胁可能还有悍不畏死的人存在，那么结城茗最后一个威胁就是戳中他们的死穴了。
　　结城茗这边从头到尾都没透露过她的名字和身份，而且用的还是前审的样貌，但也正因如此，时之政府更没法判断她的话的真伪，只能先尽量满足她的要求再想其他办法。
　　送走了时之政府的审查人员，结城茗首次来到了本丸的核心。
　　要使用日晷就必须得到本丸的承认，但目前本丸承认的只有结城茗所用身体残余的前审的灵力，所以她必须将本丸承认的灵力进行重新认证，更换为她自己的力量。
　　过程比预想得要简单得多，几乎没花什么时间就完成了。
　　在自己使用日晷之前，结城茗先把自己提出要被投入历史中的刀剑投放完毕，才在付丧神的提议下，带着一队刀剑进入了战国时代。
　　地点很微妙的……不知道落在了哪位姬君的闺房里。
　　“你们是什么人！？妖怪吗！？”长发的美丽姬君用着不甚标准的姿势握着一把出鞘的剑，惊惧地看着他们。
　　这个时代的人还是很相信一些妖怪的传说的，阴阳师这个职业也依然繁盛，最重要的是，这地方最近还传出了有吃女性肝脏的妖怪在到处捕捉落单的女性，因此这段时间这里的人对与妖怪有关的事情都很敏感。显然，结城茗和六位付丧神出现的方式让这位姬君把他们当成了妖怪。
　　一行一个人六个付丧神都愣了愣。大概是心里一直惦念着要在这个时代接触到妖怪的势力，听她这么说立刻确定了这个时代有妖怪存在，完全没有考虑到，在这个时代，就算没有妖怪，他们那么特殊的出现方式也能让人把他们当成妖怪。虽然确实误打误撞碰对了就是了。
　　就在结城茗想要开口问些什么的时候，几个阴阳师打扮的人冲进了房间，将屋里的姬君拦在身后，把他们团团围住。
　　“居然这么明目张胆，真当我花开院家没人了是吗！”其中一个阴阳师说道。
　　“emmm……这还真是吓到我了。”鹤丸国永装模作样地瑟缩了一下，“说起来我也是被放在神社供奉过的刀呢，居然被当成妖怪，这可真是让人伤心。”
　　笑面青江听了马上跟着他一起装模作样：“哎，那我还是有着斩杀幽灵传说的……嗯……算是退魔刀了吧？被当成妖怪我也很伤心啊。”
　　“别开玩笑了！一身那么重的妖气还说不是妖怪！？”另一个阴阳师吼道。
　　付丧神们不约而同地看向了结城茗。所有的妖气都来源于这位吸取了八岐大蛇力量的大人呢，跟我们可是什么关系都没有哦！
　　为首的阴阳师看了眼鹤丸国永和笑面青江，迟疑了一会儿皱眉道：“付丧神？”
　　“啊，没错，是刀剑付丧神。”鹤丸国永算了算年代，发现这个时代的自己还没有在神社呆过，干脆就略过了自己名字的介绍。
　　说起来……好像那位第六天魔王也在这个时代呢。想到他们可能要在这个时代呆上不短的时间，鹤丸国永悄咪咪地瞄向三个左文字不高兴中间的宗三左文字。
　　这位可是一空了就开始回忆魔王自我忧郁，一忧郁就陷入自己的世界，抓住一个就向这个大肆吐槽，吐（tǔ）到别人都想吐（tù）。
　　为首的阴阳师又仔细看了看其他几人，然后肯定地说道：“一个大妖怪，一个付丧神，还有五个堕落为妖的付丧神吗。”
　　不，其实六个都是。暗堕得十分不明显基本没有暗堕气息的鹤丸国永在心里默默地补了一句。
　　啧。结城茗突然觉得这身妖气是真的麻烦，不过既然是阴阳师的话，说不定他们应该跟妖怪的接触还比较多才对。
　　能一眼认出付丧神的身份，发现她身上的妖气，这就说明这些人起码还是有点真材实料的，侧面也说明了这个世界的这个时代也确实是有妖怪存在的。
　　这些人可以利用。
　　确认了这点后，结城茗摆出了一个较好的态度：“虽然身体目前的确是出了点问题，不过我确实不是妖怪。”说着她就画了个桔梗印，“言灵·缚。”
　　被灵力锁链捆住的鹤丸国永幽幽地看着她：“为什么拿我做示范？”
　　红色短发的小短刀爱染国俊抬头看他，“也许是因为你太熊了，所以大家都习惯性地顺手拿你背锅吧。”
　　在审神者论坛上有着鹤球、鹤ball、搞事鹤甚至是死鸟等各种外号的鹤丸国永：“……”
　　这就有点尬了。
　　好在阴阳师这边也开口了：“烦请各位先移步花开院家吧，我等需要先向家主请示。”
　　安倍晴明流传下来的桔梗印是现在大多数阴阳师学习的基本咒印，即使是芦屋道满的后人花开院家，也有学习此咒的族人存在。，结城茗的桔梗印，已经向他们展示了自己阴阳师的身份了。虽然她身上的妖气是重了点，但也总不能是妖怪吧，反正他们至今还没见过能习阴阳术的妖怪，倒是一个阴阳师身上有妖气那是可以有各种解释的。
　　——就像妖怪混进人类中间会化成人类的样子，隐藏自己的妖气，有的阴阳师为了自己的目的混进妖怪里面，也会想办法在自己身上弄上妖气假装妖怪。
　　“不用了，我已经到了。”身穿白色狩衣的阴阳师带着一顶高高的乌帽子走进来，挥退了其他族人，向屋里的姬君低了低头，“受惊了，樱姬殿下。”
　　美丽的姬君点了点头没有作声，疑惑地看着眼前的情况。
　　接着阴阳师向结城茗问候道：“这位不知何处而来的……巫女小姐，在下花开院家第十三代秀元，请问你何故出现在姬君房里呢？”
　　这个时代还没有女性阴阳师，会阴阳术的女性统称巫女，一般而言都是居住在神社侍奉神明的女性。见结城茗使用了阴阳术，便将她归为了巫女一列。
　　“意外。”结城茗搪塞了一下，虽然她也不知道会出现在这么一个尴尬的地方，不过现在看来也正好，省了不少事。
　　“既然你是阴阳师，那么我有些疑问，你可能会知道。”
　　“请说。”花开院秀元合上桧扇往下点了点。
　　“我想知道酒吞童子或者茨木童子的消息。”夜叉和萤草不只一个，但大江山的鬼王和罗生门之鬼总不会有第二个。
　　花开院秀元听后皱紧了眉，颇有些质问的意思朝她问道：“我可以知晓所为何事吗？”
　　结城茗摇头道：“只是打探点消息。”
　　仿佛没有听出结城茗不愿详说的意思，花开院秀元接着试探道：“消息？”
　　对方的试探结城茗也看得出来，但这个花开院家一看就是阴阳师家族，实力未知。以她现在的情况看来，尽管伤好得差不多了，她依旧是处于弱势的，所以自然不能撕破脸皮。
　　“我有些东西遗落了，现在不知道在哪里。当年我与酒吞童子和茨木童子有些交情，也许他们知道在哪。”
　　“哦？跟妖怪有交情的巫女吗？”
　　糟糕！突然想起后世记载中与平安时代不同的，有关于阴阳师和妖怪之间的关系，结城茗脸色微微一变。
　　万一这个花开院家要是个敌视妖怪的家族，不说能不能得到帮助，他们会不会连她一起解决了都是个问题！要知道，她可是带了一溜的暗堕付丧神，听神刀组说自己身上也是妖气浓重的。
　　想了想，结城茗把世界基石的事模模糊糊地搬了出来。
　　“虽然那两样东西不是被世界意识选中的人就使用不了，但是万一被选中的人想要拿来做什么的话，就是毁灭世界也是做的到的，你确定要跟我纠结那些有的没的吗？”
　　花开院秀元的脸色严肃了起来：“当真？”
　　“当真。”结城茗十分肯定地点头，还额外补了一句，“那两样东西是世界基石的一部分，有一个企图毁灭世界的人已经集齐了其他部分了，我守护的那两个是最后一部分，要是落到那个人手上，那恐怕就真的是神都救不了这个世界了！”
　　虽然一点也没夸张，但结城茗还是唬他的。神存不存在她不知道，就算存在又怼不怼得了白兰·杰索和世界基石她也不知道，彭格列指环现在有没有落到白兰·杰索手中她还是不知道。但她知道的是，作为横向时间轴的奇迹——大空的玛雷指环的主人，在集齐七的三次方之前，他也是个只能对同一时间的平行世界动动手脚的人，战国时代他还摸不过来。
　　当然，其他平行世界集齐了七的三次方的白兰·杰索说不定可以摸过来，但是他没事往历史里面走做什么？历史里又没有能吸引他的东西，就是结城茗自己，他难道还知道她在战国时代不成？
　　嗯……最近好像唬人唬得越来越顺手了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，进度比me原本设想得要快……所以我们换地图啦：）
　　算了一下，发现跟阿茗走的刀好像刚好能组两队_(:зゝ∠)_


第31章31.奴良滑瓢
　　==
　　虽然花开院秀元对她说的深感怀疑，但这件事如果是真的，那就非常值得严肃对待了。
　　花开院秀元叹了口气，“有关那个的事情，必须要通过酒吞童子和茨木童子才能知道吗？”
　　“那倒不是，只是相较之下他们比较好找而已。”
　　“那你恐怕想错了，”花开院秀元的脸色有些古怪，“酒吞童子已经死了，茨木童子吧……”
　　听到酒吞童子死了的消息结城茗还挺意外的，毕竟妖怪寿命长，酒吞童子又是鬼王，怎么也不像是会轻易被人杀掉的类型。不过花开院提到茨木童子时的欲言又止，又让结城茗有些在意。
　　“茨木童子怎么了？”
　　花开院秀元将桧扇一抻，遮住了半张脸看着她：“茨木童子在自己的脸上做了个棺材，把酒吞童子的骨灰保存在里面，说是……追随父亲的脚步什么的……现在在给羽衣狐做事。”
　　结城茗：“？？？”
　　父亲？什么鬼？不是基友吗？？茨木童子→酒吞童子→鬼女红叶→安倍晴明这个单箭头关系链在平安京的神秘测可是大名鼎鼎的啊，说茨木童子痴汉到在脸上给酒吞童子立个棺材她信，毕竟当年他就无时无刻说着要把自己献给酒吞童子，但是父亲这个就真的……他没考虑过物种不同何来血缘这个问题吗？？？
　　也许是结城茗的表情太过古怪，在两个人旁若无人地交谈这些事情的时候竖着耳朵好奇地旁听的樱姬忍不住问道：“……有什么问题吗？”
　　一队付丧神们也好奇地看着他们的新主公。
　　结城茗带着难以言喻的表情说道：“不瞒你说，就我所知，茨木童子确实是酒吞童子的追随者没错，但是……他们不是挚友吗？这个父亲……”
　　花开院秀元的表情也微妙了起来。挚友和父亲，这个差距可真不是一般的大啊，所以茨木童子是脑子出了什么问题吗？
　　这个问题僵持在这里也不是办法，结城茗一行人的身份无法确认，自然是不可能留在樱姬这里的，只能暂时先寄居在花开院家了。
　　话是这么说，但这种情况其实也无异于监视了。
　　结城茗和这队付丧神倒是无所谓，反正结城茗这次进入历史的目的，就是为了目前对她而言算是遗失的彩虹奶嘴和玛雷指环。
　　“真是讨厌啊。”鹤丸国永抱臂站在窗边撇嘴道：“这里的人也太没意思了吧，完全吓不到啊！”
　　“你这不是废话吗，就我们这一身气息，你出去逛一圈哪个阴阳师发现不了你啊。”笑面青江坐在桌边给结城茗倒了一杯茶。
　　“这样下去不是办法，我们不能坐这里干等花开院家的消息。”大空奶嘴和云的玛雷一天没回到她的手里，结城茗就一天安不下心。
　　昨晚的事情除了让大名府的守卫又增加些，并没有引起多大的波澜。他们现在虽说是相当于被花开院家监视着，但花开院家倒也没有亏待他们。
　　“您准备怎么做？”江雪左文字问道。
　　“先等花开院家把刀弄来再说吧。”
　　虽说身边有六振刀剑，但在这个时代他们也不能没有本体自保，因此结城茗拜托花开院秀元帮她先弄来一把短刀一把太刀，报酬之后再付。
　　她现在的身体素质想要使用大太刀显然是不可能的，所以只能退而求其次了。
　　当晚，花开院家就潜入了另一个妖怪。人形的妖怪站在屋中，在六位付丧神的刀锋前悠然直视着坐在桌前淡然以对的结城茗。
　　“听闻昨日夜里有人闯入樱姬房内，不想竟是个女妖怪呢。”妖怪调侃道。
　　“这里可只有你一个是妖怪。”结城茗放下手中不易醉人的果酒，抬眸瞟了他一眼，“想不到花开院家的能力这么差，就这么让你一个妖怪混了进来。”她其实并不喜欢喝茶，但这个时代能闲时饮用的东西也就那么点，她便向花开院家要了点果酒。
　　妖怪愣了愣，仔细瞧了瞧才道：“原来是人类啊，你身上的妖气还真是异常得重啊。”
　　大概不管什么物种都对异于自己的气息比较敏感，花开院秀元只发现了结城茗身上浓重的妖气，而靠妖气分辨其他妖怪强弱的妖怪除了能察觉到妖气，对人类的气息也比较敏感。
　　“废话就不要多说了，你来这里想做什么？”
　　“本来只是想看看敢闯进樱姬房间的是个什么人物，不过现在嘛……”妖怪狭长的眼角微微挑起，嘴角带着不羁的笑容朝她伸出手，“要不要加入我的百鬼夜行？我是奴良滑瓢，关东一带奴良组的总大将。”
　　“没兴趣。”结城茗毫不犹豫地回绝了他。
　　“这样啊，那我就先走了。”奴良滑瓢收回手，转身后又回头“不经意”地说道：“说起来你身上的妖气给我一种有点熟悉的感觉呢……”
　　结城茗的眼睛立刻眯了起来，“站住。”
　　奴良滑瓢转身，一脸尽在掌握之中的笑容：“什么事？”
　　结城茗一眼就看出他一举一动中引起自己注意的目的，却也不想跟他一来一去地试探浪费时间。
　　“你还在哪里感受到过跟我身上相似的妖气？”
　　“这个嘛……”奴良滑瓢还想卖个关子，但看到结城茗越来越不善的表情后，还是放弃了这个打算。想吸收对方，怎么也不能引起对方的恶感吧？“是个活了挺久的草妖呢，不过他们在关西一带，离关东这边挺远的。怎么，你打算去找那只草妖？”
　　草妖的话，应该是萤草吧？以前为了抗击天人，结城茗对地图也研究过，两个世界地形倒是差不多，她就直接对应了去上去。
　　在平安时代的时候，她确实是在关西一带遇到萤草和夜叉的，当时也只在关西一带活动过。如果是萤草的话，应该知道她的大空奶嘴和云之指环甚至是匣兵器在哪。
　　等刀到手，她就去关西那边看看吧。
　　“看样子你已经决定了啊，不过京都那边有个大妖怪盘踞在那里，最近比较乱，你还是再考虑考虑比较好。”说着奴良滑瓢又抛出根橄榄枝，“要不要加入我的百鬼夜行？我让人送你去关西啊。”
　　结城茗抬头认真地看着他：“多谢你的好意，但我的首领只会是尤尼·基里奥内罗，我也只会是基里奥内罗家族的云之守护者。”
　　奴良滑瓢愣了愣，随后咧开了嘴，“这样啊，那就没办法了。不过交个朋友还是行的吧？”
　　他从那双眼睛里看到的光彩比他组里的某些妖怪还要深重，那已经不是信仰了，而是心灵的寄托。这样的人是最坚固的，同样也是最脆弱的，一切都看被她寄托了心灵的那个人。
　　就凭对方能够面不改色地面对自己并淡然处之，他就能看出来，这个人足有统领一方的才能，若不是认了其他人为主，假以时日恐怕成为一方百鬼之主都不是问题。
　　结城茗瞅了他一眼没说话，然而转眼她手中的果酒就到了他的手上。奴良滑瓢一口饮尽杯中的酒，喟叹一声道：“这酒可真够没劲的，秀元他就用这个招待你啊？”
　　“是我自己要的。不想喝茶，却也不想喝醉，就只能将就一下了。”
　　花开院秀元？结城茗嘴角微微动了动。那个阴阳师也真够可以的，明明自己跟妖怪也挺熟识的样子，却装作一副跟妖怪不好的样子。
　　不想喝醉吗？嘛，对花开院家还真是戒备啊。奴良滑瓢在心里笑了笑，嘴上说道：“既然是朋友了，那要不要我让人送你去那边啊？”
　　“如果你愿意的话就再好不过了，不过我在这边还有点事，可能要过几天。”
　　刀是好找，但是好一点的刀就比较难了，而结城茗也不可能拜托花开院家现打两把，她现在可没什么耐心。
　　本来是想从妖怪那里得到回平安京的办法，但是现在彩虹奶嘴和玛雷指环都有消息了，那么她原来那个身体要不要也就没那么重要了，反正就是回去了也不一定能再换回来。
　　“哈，那我就等你消息了！”奴良滑瓢笑着上前拍了拍她的肩。
　　付丧神们见到这个发展都默默把刀收了回去，此时也没阻止他。
　　“对了，你这边离大名府比较近，秀元是花开院家的家主，平时也挺忙的，有时候可能顾不过来，你有空的话就帮我照看一下樱姬呗？”
　　“大名府的那位姬君？”
　　“对呀！”奴良滑瓢咧开嘴笑了起来，“她是不是很漂亮？”
　　结城茗挑了挑眉，“人家再漂亮，跟你也没关系吧？你以为人家一位姬君会嫁给你？”
　　“那可不一定。”奴良滑瓢靠在窗边，势在必得地说道：“我会让她成为我的妻子的！”
　　结城茗揶揄地勾起了嘴角，“真自大。”
　　“是自信！”奴良滑瓢纠正道，“等着喝我的喜酒吧！”
　　奴良滑瓢立了一个大大的Flag走了，然而第三天上午结城茗又住回了大名府，毗邻樱姬的房间而居。
　　“所以那个家伙说让我帮忙照看这位姬君就是这个意思？”樱姬的庭院里，结城茗和樱姬坐在里面的榻榻米上，看着拉门外的阴阳师。
　　与樱姬规规矩矩的跪坐姿势不同，结城茗的坐姿显得很随意。
　　跟六位刀剑付丧神站在外面的花开院秀元点头笑道：“没办法，男女有别，我们总是没有你照顾她方便。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来有部分原创剧情，而且会让剧情大幅度崩坏，你们要做好准备：）
　　其实关于对樱姬的称呼me挺纠结的，之前看到别的文里写樱姬公主，虽然念着是比较好听，但这其实是错的，日本战国应该是没有公主这个称呼的，那时姬就是公主的意思，所以樱姬就是指的樱公主。好像很多人都觉得樱姬就是她的名字，但她的名字应该就是樱才对啊！所以之后公主殿下me就用姬君来代称啦_(:зゝ∠)_
　　PS：虽然大名就是城主的意思，但是小大名其实跟村长没啥差别，你们看看火影里面各个村的影就是了，对应一下，火影里面各国大名可能接近大大名，然后影就对应着小大名，emmm……说着好听其实就是村长而已_(:зゝ∠)_
　　这里的设定是樱姬是某个小大名的女儿，之后的剧情有得玩，这回me要坑死羽衣狐了。
　　PPS：这回背景设定可能会坑到樱姬，不过樱姬的感情线方面跟原来不会有多大差别，就是原著没有提到的家庭线……嘛，反正会一笔带过，你们也不用在意_(:зゝ∠)_


第32章32.京都妖怪
　　==
　　奴良滑瓢的意思，就是让结城茗就近保护樱姬。因为最近不少地方传出有公主失踪的消息，就算能潜入樱姬房里也不能时时刻刻待在那的奴良滑瓢就想到了让结城茗来保护。同为女性的话，相信城主大人也很乐意在自己女儿身边再多加一个保障。
　　……就是没想到那个妖怪竟然会拜托一个阴阳师来办这件事。
　　除了鹤丸国永外，其他五位付丧神都跟着花开院秀元离开了。这也是他们之前说好的，花开院秀元作为一名强大的阴阳师，虽然没有办法净化暗堕的付丧神，但是做出一定的措施抑制却是可以的。
　　鹤丸国永虽然是付丧神，但也算是个男性，自然不可能留在屋内，再加上其他花开院家的阴阳师一直对他们有所忌惮，尽管花开院秀元说过不用在意他们，他们还是会下意识地注意些他们。
　　拉上拉门，樱姬好奇地看着结城茗：“您也和妖怪大人一样是位妖怪吗？”
　　“……妖怪大人？”结城茗挑了挑眉，目光微妙地看着这位天真的姬君，“你是在说奴良滑瓢？”
　　“嗯……”樱姬有些羞怯地微微颔首，“他今早凌晨的时候来过，说给我找了一个女性来陪我。”
　　明明昨晚才是第一次见面，勉强成了朋友答应了他的请求而已，今早就……奴良滑瓢这效率可真是……
　　结城茗额角的青筋跳了跳，她怀着一种报复的心态说道：“你也被教得太纯善了吧？要知道，这种夜晚闯入女子闺房的男性可都是登徒子，你还真是一点警惕心都没有啊。”
　　樱姬被她说得有点不好意思，忙辩解道：“不是的，我觉得妖怪大人不是那样的人，他从一开始就没伤害过我……”
　　“包括没对你动手动脚？”
　　樱姬不说话了。她想起最开始那个大妖怪潜入她的房里就对她进行了口头上的调戏，而且还企图拥她入怀的事了。只不过最后她用花开院家给她打造的退魔刀弥弥切丸伤到他的时候，他却没有还手，还笑着让她不用放在心上。那个时候，她才算是真正对他打开心房。
　　见她这个表情，结城茗就知道她在想什么了，顿时嗤笑了一声。
　　花开院家对她其实不错，在发现她身上有伤的时候，还给她提供了不少伤药，比起本丸里找的应急用的药药效要好不少，她的伤现在都好得差不多了。
　　变故来得很快，花开院秀元才跟结城茗说她要的刀弄到了，很快就可以送过来，结果当晚大名府就被妖怪袭击了。
　　屋外传来阴阳师与妖怪战斗的声音，樱姬紧张地抓着结城茗的衣角，结城茗警惕地看着闯进屋里的女性妖怪，反手就抽出了樱姬握在手中的弥弥切丸给了那妖怪一刀。
　　大约是没想到她们会反击，女妖愣愣地被划了一刀才反应过来，赶紧躲过了结城茗紧接而来的第二刀。
　　发觉身上被弥弥切丸伤到的地方妖力难以愈合，女妖顿时怒了起来，头发一瞬间长了数十倍，从各个刁钻的角度朝两人袭去。
　　没有死气火的辅助，这种攻击方式结城茗完全没有办法招架，手中的太刀切断了好几次袭过来的长发，最后还是在接近女妖的时候被寻到了空隙，整个人被头发一圈一圈地绑了起来。
　　女妖有些心疼地摸了摸自己的头发，又摸了摸自己依旧在流血的伤口，看着被自己绑住的结城茗和樱姬，狠狠地啧了一声：“要不是看你身上妖气这么重，是献给羽衣狐大人的，我真想现在就吃了你！这位姬君的头发倒是挺漂亮的，等把你的肝脏献给羽衣狐大人之后，我会把你这一头漂亮的头发收藏起来的。”
　　眼见自己的头发被一个不怀好意的妖怪捏在手里把玩，樱姬有些恶心地偏了偏头。
　　女妖哼了一声，利落地把人打晕，趁着花开院家的当主赶过来之前收工跑路。
　　操纵头发的女妖大概对伤了她的结城茗恨得厉害，下手比较狠，结城茗醒来的时候，先一步醒来的樱姬担忧地看着她。
　　周围都是穿着华贵在低声啜泣的年轻女子，结城茗有些头疼地揉了揉太阳穴，朝樱姬问道：“怎么回事？”该说这些妖怪还真是自大么，居然就这么把她们扔在这里，捆都不捆一下？
　　樱姬摇了摇头，“好像是被抓到最近吃人肝脏的妖怪的大本营了，她们说这里是京都。”这个“她们”，指的是和她们一起被抓到这里的其他人。
　　京都啊……这可真是巧了，她都不用奴良滑瓢派人来送了。
　　“结城君，现在该怎么办？”大概是因为之前结城茗和之前那个妖怪的战斗，即便是输了，在这种时候樱姬也有些依赖她。
　　结城茗扫了眼周围的人，将樱姬拉近了些，在她耳边低声道：“我会想办法带你出去，只不过其他人就不行了，你别声张。”
　　如果只是自己跑路她还有八成把握，带一个人就得打个折扣，多带几个人那就想都别想了。
　　大约是因为在他们的大本营，关着她们的房间外守着的妖怪也并不多。
　　虽然妖怪们把她们关在这，但是为了保证她们的生命，以便给羽衣狐提供生肝，一日三餐倒也没有少她们的。
　　仅仅两天不到，就有四位女性被带走，然后再也没回来过。可能是结城茗看起来太不好接近，其他人尽管害怕，却也没有接近过一直跟结城茗在一起的樱姬。
　　到了晚上，在羽衣狐的人刚刚带走一位女性不久的时候，结城茗悄悄拉了一下樱姬的手，在其他人注意不到的时候朝她丢了个眼神。
　　樱姬心领神会地眨了眨眼。虽然对其他人的遭遇有些不忍，但这种时候她也不会不长脑子地对结城茗提出帮其他人。自己都顾不过来怎么还能拖别人后腿？
　　结城茗当然不可能什么准备都不做，就这么冒冒失失地冲出去，她把门口守卫的妖怪扭了脖子之后，马上就见到了前来支援的一队刀剑付丧神。
　　太刀本来就慢，夜里又瞎，更何况鹤丸国永练度又低，所以尽管结城茗和樱姬被掳走那天，他就在屋外跟花开院家的阴阳师抵抗前来攻击大名府的妖怪，在听到屋里的动静的时候也没来得及阻止跑掉的发鬼。
　　前来接应的付丧神只有四个，鹤丸国永和江雪左文字两振夜里瞎的太刀守在更外面接应他们。
　　屋里的女孩们面面相觑了一下，也赶紧跟了出去。结城茗见此蹙了蹙眉，带着爱染国俊、小夜左文字和樱姬悄悄从另一边溜了出去。
　　就像她猜测的那样，那些女孩子跟的都是笑面青江和宗三左文字这两个看起来比小孩子形象的小夜和爱染要靠谱的付丧神。
　　姬君们的集体出逃立刻就引起了妖怪们的注意，不过这天晚上似乎不只她们一个找麻烦的，两方一结合，反而引起了一阵不小的混乱。
　　进入人类聚居的街市后，姬君们立刻三三两两地散开，宗三左文字和笑面青江得以脱身去找结城茗会和。
　　结城茗和樱姬带着两振短刀刚进入街区，后面就有妖怪追了上来。结城茗临时制定的计划显然和刀剑们原本的计划起了冲突，原本计划中作为抵抗力量的宗三左文字和笑面青江，被结城茗用来吸引姬君们的注意力，减小了自己这边的目标，尽量不吸引妖怪的注意力，结果出来之后还是有一小部分妖怪追了过来，而接应却断在了这里，因为两振夜里被削了战力的太刀守在比较开阔的地方，结城茗一行此刻停留的地方却是一个狭窄的小巷。
　　“结城君……”樱姬站在结城茗身后，看着小夜左文字和爱染国俊宛如夜空中的闪光一般在小妖怪之中穿行，速度地解决着追过来的小妖怪，直到一个骨头飞过来砸中了爱染国俊的脑袋。
　　被砸了后脑勺有些懵的爱染国俊回头就看到了另一根飞过来的骨头，结城茗一把夺过他的刀切断了骨头，看着款款走过来指骨上抓着一个头骨的骨女。
　　骨女瞅了眼结城茗手中蒙着一层带着妖气的灵力的短刀，轻轻哼笑了一声：“倒是看走眼了，还以为是身带妖气的人类，没想到灵力也不弱啊。这样就更不能让你跑了，对羽衣狐大人来说，你可是个不得了的补品呢！”
　　结城茗嗤笑了一声：“哈，那我还真不想要这种评价。言灵·缚！言灵·守！”
　　给骨女上了个缚又给己方上了个守，结城茗立刻就握着短刀冲了上去，小夜左文字紧随其后，一时倒也没让刚刚挣脱缚的骨女占什么上风。
　　骨女咬牙切齿地召唤出一列列骨刺，从地表穿出的骨刺一根根刺向两人，却被两人一一躲过。这个时候擅长暗杀的好处就体现出来了，灵活诡变的身形让一向正面扛的骨女都一时奈何不得。
　　就在这个时候，突然响起了一声枪响，结城茗和小夜左文字还没回过神，就看到骨女的脑门上出现了一个弹孔。骨女的攻击一瞬间停顿下来，结城茗和小夜左文字便趁机配合默契的一个抹了脖子一个捅了心脏。
　　带着灵力的攻击不同于之前那颗十分普通的子弹，直接就了结了骨女的性命。面容美丽的骨女眨眼间便成了一具枯骨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吓到了吧？居然出来一个带枪的(￣▽￣)σ
　　为了思考接下来到底写啥剧情，me又去百度了一大堆资料，emmmm……
　　＃资料查死人系列＃
　　因为时间线的关系，羽衣狐的身份有变动，emmmm……原著羽衣狐身份在这个时间点只有一岁_(:зゝ∠)_


第33章33.茨木童子
　　==
　　突然出现并且还给了骨女一枪的是个秀美的成熟女子，樱姬看不出那是什么，但结城茗和两振短刀却是一眼就认了出来。虽然样式十分老旧，但确实是枪没错，而且是外形接近老式步|枪的那种。
　　樱姬愣了一下，赶紧道了声谢，结城茗眯了眯眼，跟着谢了一声。
　　战国时代能带着枪的人，怎么想都不会简单。
　　女子笑着把枪背回了身后：“刚才那个是妖怪吗？真是难以置信啊，我还以为那种东西都是编话本瞎掰的呢！”
　　“就是说啊，还会吸食人类的生肝什么的，真是可怕啊。”樱姬附和了一句，“您好像不怕他们？您也是阴阳师吗？”
　　“怎么可能！我只是一个普通人啦！”女子笑着抓了抓头发，“不过这些家伙在京都生活还真是有些麻烦啊……”
　　“这位大人……”
　　“斋藤三郎，叫我三郎就好了！这里不是说话的地方，先换个地方吧。”斋藤三郎这么说道。
　　本身就很漂亮的樱姬：……这么漂亮的女孩子为什么起男子的名字？
　　就连结城茗也被这个名字震得愣了愣，咳了一声才道：“也好。”刚才的枪声恐怕不只会引来妖怪，还可能引来人类的军队。
　　结城茗带着几人来到城郊与江雪左文字和鹤丸国永会和的时候，宗三左文字和笑面青江还没到。
　　鹤丸国永看了一眼多出来的斋藤三郎，疑惑道：“这是……？”江雪左文字就直接多了，他直接看向结城茗：“花开院君那边传来的消息。”
　　“说吧，三郎已经见过妖怪了。”比起仍然拘谨地叫着人家斋藤君的樱姬，结城茗就直接按照斋藤三郎的介绍叫她三郎了。
　　“三……郎？”鹤丸国永的目光变得有些微妙。
　　不动如山的江雪左文字也忍不住眼角抽动，然而他最终还是稳住了，“我们过来的时候，花开院君说奴良君已经在准备带领奴良组来京都攻打羽衣狐了，届时花开院家会与奴良组联合，共同对抗羽衣狐。”
　　“妖怪大人要来了？”
　　江雪左文字点点头，看着樱姬亮晶晶的眼睛，又补了一句：“说是来接回未来的妻子。”
　　樱姬的脸一下子涨得通红。
　　斋藤三郎摸了摸下巴：“哦，人类和妖怪的爱情故事吗？”
　　“斋、斋藤君……”
　　看到樱姬都羞得低下了头，斋藤三郎低笑了一声，不再拿她寻开心，转头看向结城茗：“你们说的羽衣狐，就是盘踞在京都的妖怪首领吗？”
　　结城茗点头。
　　斋藤三郎又问道：“那那个奴良组的首领是？”
　　“关东一带的妖怪首领。”
　　“这样啊……”斋藤三郎摸着下巴眯起眼笑了起来，“我给你弄几条□□，你给我引见一下如何？”
　　结城茗的眼睛一下子亮了起来，在没有死气火敌人又是攻击方式多样又麻烦的妖怪的时候，枪这种东西对她来说可是非常有用的。
　　“没问题，记得到时候多给我准备一些弹|药就好了。”结城茗连原因都没问，非常爽快地把奴良滑瓢给卖了。
　　樱姬有些惴惴不安地瞅着斋藤三郎。在她看来，她的妖怪大人确实是个十分有魅力的人……妖怪，保不准这位姐姐会看上他，到时候他还会不会那么坚定地选择她呢？
　　比起相处可以说十分和谐的结城茗这边，宗三左文字和笑面青江虽说遇到了不少麻烦，但也还算幸运，因为他们这边虽然因为出逃的姬君们吸引了大部分妖怪的注意，但与此同时还有其他妖怪吸引了羽衣狐那边的注意，让他们得以在姬君们散开逃跑的时候脱身。
　　羽衣狐这边就十分恼火了，比起姬君们那边，此刻跟她正面扛的只有一个妖怪，而且还是她一向看不起的植物类妖怪。
　　由于姬君们的集体出逃，羽衣狐不得不分出一大部分妖怪去把人抓回来。而这个头上长着鬼角的红发草妖，说到底其实并不是她的对手，只不过他每次都很能找麻烦，自愈能力强还能吸取敌人的妖力和生命力，打起来很费劲，而且每次都逃得很及时，给羽衣狐造成了很大的困扰。
　　身穿华服的羽衣狐冷眼看着一身红色系的草妖，一只手抚摸着已经开始显怀的肚子，一只手朝身旁的黑发妖怪挥手道：“趁着这次你回来了，一次性解决他吧，茨木童子。”
　　茨木童子刚上前几步，走到对方面前，红发的草妖便大声吼了起来：“茨木童子！你搞清楚！你以为现在这样是你原来的模样吗！我看酒吞童子就是被他们害了，你居然还在为他们做事！”
　　“闭嘴！”茨木童子吼了回去，“如果不是羽衣狐大人，恐怕我连父亲大人的尸骨都找不到！”
　　“胡说八道！酒吞童子根本不是你的父亲！他如果知道你这么定位他，他绝对不会高兴的！”
　　萤草觉得现在这个茨木童子简直不可理喻！在对抗八岐大蛇的战斗结束之后，结城茗的身体便陷入了沉睡，安倍晴明说她的灵魂离开了身体，只能等她自己回来。随着时间一年一年的过去，八岐大蛇的力量将她的身体彻底改造成了妖怪的躯体，可她的灵魂始终没有回来，他就这样一年又一年地守了她五百多年。
　　他为了得到能够守护那个人的力量，不断努力地修行，甚至觉醒了更强的力量，结果他守护的那个人的身体却在不久前被羽衣狐的人偷了去！
　　最重要的是，他每次来羽衣狐都说她自己逃跑了！可是那怎么可能？他等了这么久她都没有回来，偏偏在被羽衣狐掳走的时候回来了！？
　　前面几次也就算了，这次他身上的契约分明告诉他那个人就在城里！
　　“废话就不要多说了！”茨木童子吼着拔刀就冲了上去。
　　“你以为我还像五百年前一样弱小吗！”萤草迅速后退，举着红色的蒲公英用力一挥，红色的妖力汹涌而至，直接穿过了茨木童子的刀呼到了他的身上。
　　吸收到的力量超乎想象得多，萤草看向脚步顿了顿的茨木童子，立刻又喊道：“比起五百年前，现在的你简直就不像是茨木童子！你根本没有他的强大！”
　　“你是想说我是冒牌的吗！？”茨木童子狂暴的妖力笼上手中的刀，猛烈的一击随之而至。
　　萤草的蒲公英挥出的妖力抵挡了一阵，就被刀锋般的妖力击溃，他迅速补上一击立刻闪避，这才躲过了被刀锋切成两半的命运，这放在五百年前简直是不可想象的事！
　　“你现在这样跟冒牌的有什么差别！？当年你和酒吞大人可都和结城大人是朋友，现在却帮着酒吞大人一直讨厌的安倍晴明伤害结城大人，这真的是茨木童子会做的事吗！？连样貌都不一样了，鬼爪和鬼角甚至都不见了，你就一点都不感到奇怪吗！？”
　　茨木童子眸光微动，攻势却丝毫没有减弱。
　　不远处冷眼旁观的羽衣狐冷笑了一声：“哼，伶牙俐齿的小妖怪！”
　　“这样放任那个草妖多嘴没关系吗？要不要我帮忙把他干掉？”黑色长发的妖怪狂骨向羽衣狐征求道，眼中尽是崇慕之色。
　　“没必要，茨木童子本来就是立场随时都可能出问题的家伙，让他多发光发热一下也好。”羽衣狐冷漠地说道，转头就往自己寝宫走回去。
　　回到寝宫的羽衣狐冷眼看着被再次抓回来的人，她身旁的狂骨数了数人数，皱眉看向抓人回来的妖怪道：“少了两个。”
　　末了她又补了一句：“那个身上带着和之前从岳山带来的那个女人相同妖气的人不见了。”
　　羽衣狐的眼神一下子就凌厉了起来，她瞟了眼下方欲言又止的妖怪，不耐道：“还有什么，一并说了！”
　　那妖怪赶紧恭敬道：“是这样的，因为人类势力在京都的大洗牌，我们最近能吸取到的畏越来越少了，您觉得，我们要不要做些什么措施？”
　　“这跟我们收取畏有什么关系？明明这种混乱的时候我们才更容易收取到畏才对。”狂骨道。
　　战乱的时候人们很难互相顾及到，太平之世妖怪们要顾及阴阳师的势力，但战乱的时候阴阳师自身都可能难保，自然没有多余的功夫再到处管别人的闲事，这时候妖怪要从人类那里得到畏就成了十分简单的事。只是……
　　“因为……这次攻入京都的势力好像有大量使用海外流传来的新式武器，心存畏惧的人十分少，甚至他们大多数人对妖怪完全没有畏惧之心……”
　　狂骨丝毫没看下方的妖怪，紧紧盯着羽衣狐道：“姐姐，要我带人去制造些混乱吗？”
　　羽衣狐红唇轻抿，嘴里的话冷酷非常：“杀几个有地位的，痕迹上要让人类一看就知道是妖怪干的，能杀掉领头就再好不过了。”
　　京都城郊外，躲过茨木童子一波波攻击的萤草藏在树洞里又给自己多刷了几波治愈，然后将自己的气息与树林完全融合起来。
　　茨木童子的实力虽然大不如五百年前，但他到底是茨木童子，即使实力变弱了，也不是萤草能敌的。
　　“没错，就在这边了，我能感觉到，四魂之玉的气息离这很近！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把觉醒版小萤草溜出来啦(￣▽￣)σ
　　犬夜叉这边也给me拉进来了，接下来京都势力会超级乱吧……大概。
　　PS：来猜猜三郎小姐姐的身份吗？


第34章34.齐聚京都
　　==
　　身为一名女子高中生，从未来回到战国时期的戈薇，因为打碎了四魂之玉使得其碎片散落到各地，不得不留下来收集回那些碎片。这次循着四魂之玉碎片的气息和同伴们找来这附近，其实她心里也挺忐忑的。
　　战国时代，听着就知道这是个四处打仗的年代，而他们现在所在的京都，同伴弥勒告诉她最近才刚刚打过仗，估计不怎么安稳。
　　“喂，戈薇，四魂之玉的碎片在哪啊！”白发的半妖犬夜叉咋咋呼呼地问道。
　　“我……”戈薇还没说完，一道红色的身影就落在了他们面前，强烈的妖气立刻引起了几人的注意。
　　犬夜叉一把将戈薇拉到身后，警惕地看着突然出现的妖怪：“喂！你是什么人！？也是冲着四魂之玉来的吗！”
　　“等等犬夜叉！他身上有四魂之玉的碎片！”戈薇喊道。
　　树洞外传来女孩子的声音，本来萤草是不想理会的，但是那近在咫尺的契约气息又让他心头猛地一跳，想也不想地就走出了树洞出现在他们面前。
　　然后，他的目光就落在了站在戈薇后面人身上。
　　“结城大人……”
　　珊瑚诧异地看向她：“他在叫你？”
　　长相与原来的结城茗一模一样的人走了出来，脖颈上挂着的奶嘴忽然燃起了暖橙色的火焰。那人带着结城茗少有的温柔笑容，目光澄澈地看着他——
　　“初次见面，萤草君，我是尤尼·基里奥内罗。过去多谢你照顾阿茗了。”
　　＊
　　结城茗和樱姬在京都并没有住处，斋藤三郎提出可以带她们先去自己的住处。外面实在是不安全，结城茗稍做考虑，便同意了这个提议。
　　笑面青江和宗三左文字就是在这个时候回来的。
　　因为斋藤三郎实在是个存在感强烈的大美人，笑面青江一眼就注意到了她。
　　“这位姬君是？”话语里透着一种想要勾搭的意味。
　　小夜左文字抬头瞅了眼走到自己身旁的宗三左文字，对于自家哥哥脸上那一闪而逝的狰狞表情有些莫名其妙。
　　“斋藤三郎，路上遇到的。”回答的是鹤丸国永，语气里带着满满的幸灾乐祸，他看着笑面青江意味深长地说道：“真是难得一见的大美人啊是吧？”
　　笑面青江赞同地点头：“本来以为樱姬殿下已经是难得一见的大美人了，想不到还有更加美丽的姬君啊。嗯……虽然名字有点像男人？”
　　何止是像，她父母简直就是给她起了个男人的名字好么！爱染国俊默默吐了个槽。
　　小夜左文字又抬头瞅了眼自家哥哥，他哥哥原本已经缓过来的脸色在鹤丸国永和笑面青江的对话中再度变得扭曲起来，一脸难以言喻的表情。
　　“宗三哥？”小夜左文字扯了扯自家哥哥的衣角，然后江雪左文字也看了过来，无声地询问他怎么了。
　　宗三左文字的脸僵了一下，然后又摆出了平常那张忧郁脸，瘫着这个表情道：“不，没什么。”
　　跟着斋藤三郎走到一家宿屋前，结城茗扭头看她：“你住店？”原来你在京都没有自己的住处？
　　“嘛嘛，今天住这儿而已，现在回去了肯定之后几天都别想出来了，而且还会有一堆人在我耳朵边上念叨个不停！”斋藤三郎一脸无所谓的模样。
　　……说得好像你晚一天回去就不会有人念叨一样→_→。
　　说实话，这个女人在这个时代实在是太特立独行了，要不是她在某些不引人注意的地方时时刻刻透露着这个时代的人才会有的习惯，结城茗都要忍不住怀疑她跟自己一样是穿越时空过来的了。
　　京都外，身穿狩衣的阴阳师犹疑地看着为首的人：“秀元大人，我们真的要跟妖怪……”
　　花开院秀元合拢桧扇，眼睛微微眯了起来，“滑头鬼会是一个不错的合作对象。”
　　“可是那毕竟是妖怪……”
　　“但是也只有他们能替我们把接下来的战场隐匿于人们的视线之外。”花开院秀元淡淡地说道。
　　战乱之世谁都无法独善其身，花开院家自然也不例外。事实上，为了躲避战乱，花开院家的势力范围已经极度缩小了。
　　可以说，花开院家这次来京都总共两个目的，一个是为了打败羽衣狐然后镇守京都，即举家迁移到京都。另一个，就是因为樱姬所生活的地方已经有消息即将发生战争，而京都被织田军打下来后即将进入稳定阶段了。
　　在战乱的时代，世家的家督比和平时期的家督要考虑得更多才行，因为他们的每一个决定，都可能影响着家族的存亡。
　　樱姬的父亲只是一个小大名，而且并没有进取之心和进取的实力，这样的势力最终只有被吞并的结果。
　　如今在这乱世之中，各家大名纷争不断，势力范围时时刻刻都在变化，而近来风头最盛的，无疑是打下京都又准备拥立足利义昭为第十五代征夷大将军，即将间接掌控整个京都的织田军。
　　有眼睛的人都看得出来，这个所谓的征夷大将军，不过是织田家家督织田信长推出来的傀儡而已，实则并没有什么实权。
　　就现在的局势来看，织田军的确是争夺天下的有力人选之一。小国谁都想咬一口，但像织田军这样实力的，想咬也要看咬不咬得动。居住在这样有实力的势力范围内，花开院家能避免很多动荡。
　　缺陷也有，而且很大。正因为织田军足够强大，一旦打起来，战争持续的时间绝不会短，因为他们不像小国那样耗不起。那样的话，花开院家恐怕会深受影响。
　　花开院秀元倒是不担心最后夺得天下的人会不会对花开院家下手，毕竟花开院家缩减势力之后只能算是个小家族了，而且他又不会向这些大名效忠，最多职业上的事会出手帮忙而已，这样别人也抓不到花开院家的把柄。
　　他已经做好最后决战的地点会在京都的准备了，毕竟京都历来都是都城，政治地位十分重要，是大家都想争夺的地方。
　　但花开院秀元决定举家迁移到京都的主要目的又不是避战，而是镇压羽衣狐。羽衣狐从平安京时期开始她的势力就一直盘踞在京都范围，而她本人又是转生妖怪，没有人守着京都的话，他实在是不放心。更何况现在还有个哪怕是式微也在不断搞事企图帮羽衣狐复活安倍晴明的安倍家在。
　　——哦，这一支是从安倍家本家分出来的，已经改姓土御门了。
　　想起结城茗提到的跟他的式神调查来的完全不一样的、现在还站在羽衣狐那边的茨木童子，花开院秀元不禁皱起了眉。
　　从结城茗那里听来的有点毁三观的单箭头一人三妖……不，应该是三妖一半妖的单箭头关系链看来，如果那个茨木童子还是五百年前的那个的话，会因为报恩之类的理由成为酒吞童子之外的人的属下的可能性几乎没有，而且……间接把酒吞童子害得整天神思不属的安倍晴明，茨木童子会帮他？
　　呵呵，真是想想就有·趣呢：）
　　关于茨木童子，他有三个猜测，要么他就是五百年前的那个大妖怪，只不过被做了什么手脚，变成了另一个模样；要么就是五百年前那个茨木童子已经死了，现在这个是新生的茨木童子；要么，那就是个冒牌货。
　　不管是哪个猜测都很麻烦。
　　想起几个月前基本已经没落的安倍家本家来拜访的人，花开院秀元顿时抻开桧扇遮住了自己晦暗不明的脸色。
　　土御门家……在其中到底做着什么角色呢？
　　“秀元大人！天上！”
　　抬头看去，漆黑的夜空里，一艘巨大的妖船在昏暗的云雾里若隐若现。到了这时，花开院秀元一直紧锁的眉头才终于有了些许松动。
　　终于来了……
　　＊
　　由于戈薇一行人之中有着四个人类，身上的四魂之玉碎片又十分引妖注意，所以露宿野外显然是不现实的。
　　萤草是为了躲避羽衣狐势力尤其是茨木童子的追杀，才逃到城外的，能遇到萤草，说明戈薇一行人已经里京都都城很近了。所以在这一天的最后一个时辰，他们终于到达了城门口。
　　不过事情并没有他们想象的那么顺利，他们在城门口被守城军给拦下了。
　　由于京都刚被织田军拿下，而除三好义继和松永久秀向织田军投降外，还有并未投降出逃阿波的三好三人众。为了彻底铲除这些遗留在京都还没来得及逃跑的残党，京都已经全城戒严，氛围十分紧张。
　　戈薇一行人，戈薇本人穿着现代风格的女子高中生制服，萤草和套着结城茗壳子的尤尼穿着平安时代风格的衣服，尤其萤草还拿着一个巨大的蒲公英头上长着鬼角，犬夜叉脑袋上一对狗耳朵，七宝长着一条狐狸尾巴脚也是狐狸的模样，旁边还跟着一只长着两条尾巴的猫，这个配置真的很难被当成普通人放进城。
　　被拦下之后进不去就算了，因为外貌穿着组成画风诡异，又被当成可疑人物截留在这不让走了。
　　这就很尴尬了。弥勒和珊瑚还在和守城军交涉，犬夜叉已经开始嚷嚷着直接冲进去了。
　　……虽然结果是被戈薇喊的“坐下”咒得整个人往下一坐，巨大的响声看得守城的士兵忍不住都把目光移到了这边，然后对他流露出了深切的同情。
　　虽然对犬夜叉的遭遇有那么点同情，但士兵们也是不可能也不敢私自放人的。这个节骨眼上万一出了事，他们可担待不起。
　　就在这个僵持不下的时候，一位穿着便服但是手臂上的盔甲还没卸下的男人走了过来。他扫了眼戈薇一行人，朝守城的士兵问道：“这里是怎么回事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢沉迷学习,无法自拔的地雷(*￣︶￣)
　　果然信长把你们都炸出来了啊_(:зゝ∠)_
　　鉴于你们对尤尼出场的呼声，这一卷决定让她出场一次，不过时间可能不会长_(:зゝ∠)_
　　看样子上章线索很明显啊，大家都猜到是信长啦！没错，三郎小姐姐就是信长公哦(￣▽￣)σ
　　emmm，度娘说信长公也是位女装大佬，比起茨木不遑多让→【据史书记载，信长爱跳幸若舞，舞姿迷人，穿扮女装时甚至可以把一大群美女给比下去。】【一次打了胜仗，众将庆功，喝酒娱乐此时却惟独不见信长，于是众人皆以为信长不来了。喝到一半，外面突然走进来一个盛装美妇，倾城绝色，直到那女人坐到信长的位子上，大家才发现她居然是信长装扮的。】【也有记载织田信长有一次穿着女装在城外散步，吸引了许多青年武士，那些青年武士一直跟在信长的身后又不敢靠近，没有人发现信长是个男子。】
　　另外，这个信长确实是原创的，只不过性格方面有借鉴信长协奏曲里的三郎而已。看过这个漫的的可能被漫画误导了，所以一看到三郎这个名字就下意识地带入到那个穿越的三郎身上了。事实上，历史上的织田信长确实有叫三郎这个名字，而漫画里穿越的三郎应该也是作者根据这个史实起的名字。
　　所以，【敲黑板】本文里的信长设定的就是历史上的信长本人，并非哪个作品里的角色。
　　PS：原著羽衣狐的身份为信长公的妹妹阿市的女儿茶茶，emmm，信长的外甥女羽衣狐_(:зゝ∠)_
　　PPS：这几天寝室WiFi欠费，emmmm，你们懂的_(:зゝ∠)_


第35章35.织田信长
　　==
　　“大人！”守城军震惊地向来人行了礼。虽然对这位大人会突然出现在城门口感到奇怪，但也并没有人问出口。
　　“他们想要进城，属下觉得他们有些可疑，便拦了下来。”
　　来人把目光移到戈薇一行人身上，身上厚重的气势自然而然地流露了出来。
　　“你们是什么人？”
　　对方的气质一看就不是普通人，而且被士兵称为大人，想想也知道不是什么简单人物，弥勒和珊瑚一时间都有些开不了口。
　　慑于对方的气场，几个人都有些不敢开口，倒是几百年来为了获得力量不断学习如何去战斗现在甚至敢跟茨木童子扛正面的萤草和本就脾气火爆的犬夜叉有些耐不住。
　　就在萤草皱眉准备开口的时候，犬夜叉已经满脸不耐烦地上前了一步。神经过分紧张的戈薇见他这么一副表情往上凑，条件反射就是一口“坐下”，于是犬夜叉又在城门口被迫坐下了一次。
　　犬夜叉抬头恼火地看着她：“你干嘛啊！？”
　　“阻止你捣乱啊！”戈薇也吼了回去。
　　本来盯着他靠近的这位大人见到这个变故一瞬间也是有些目瞪口呆，看着犬夜叉的目光也从完全的警惕和猜疑变得掺了几分同情。
　　尤尼叹了口气，上前道：“抱歉，我们只是途经此地，因为天色已晚，脚程又不够快，才在这个时间到达这里，希望能在城里住上一段时间。”
　　“没错没错，我们才不是什么可疑的人呢！”七宝赶紧附和道。
　　男人揉着太阳穴叹了口气，转头对着士兵说道：“先把他们关到……”话说到一半，他的眼角又瞟到了萤草手中那根十分具有存在感的巨大蒲公英，话锋顿时一变，“算了，先送到我府上让人看好吧。”
　　虽然不怎么相信妖怪一说，但这些人中有几个的模样实在不怎么正常，还是特殊安排一下避免某些事比较好。
　　“是！”一名士兵端端正正地走到各位一行人面前，“跟我们走一趟吧。”
　　犬夜叉刚想爆发，立刻被戈薇拉住，默默地跟上这名士兵。
　　萤草同样没有出声，默默地跟着。他现在感受到自身的契约出现了两个指向，一个是现在套着结城茗身体地尤尼，另一个依然还在城中。
　　……会是她吗？
　　城门口剩下的那名士兵看着男人吩咐完后直接往城外走去，不禁多了句嘴：“这么晚了大人要独自出城吗？”
　　“嗯。”男人没有多说，士兵也没有多问，就这么看着他出了城。
　　事实上，男人现在心里也是异常苦逼的。这段时间正是军务政务最为繁多的时候，他自己都还一堆事没做完，然而顶头上司不知道又哪根经不对，他傍晚去找他的时候，顶头上司的屋里空无一人！
　　虽然在心里这么吐槽自家上司不太好，但是他心里憋屈啊！不吐槽抱怨一下他真的很不爽啊，最多不说出来嘛！
　　本以为上司是出去方便，结果他在门外等了快半个时辰，终于从路过小姓口中得知人家今日下午就出门了，并且一直没有回来。
　　他当时就是眼前一黑，质问那个小姓为什么没跟着，小姓也很无辜地回答他，家督不让跟着_(:зゝ∠)_。
　　于是他就从黄昏开始找人一直找到了现在，整个京都城内都给他找遍了，别说他自己找了，都没人见过他形容的那个人！
　　现在京都的情况并不是那么安稳，偏偏他家顶头上司的出门在外的消息也不能随便暴露，自然他也就不可能大张旗鼓地派人去找，只能自己默默去找了。
　　这可真不是一般的苦逼，哪有做家臣做到他这个地步的？男人再次叹了口气，迈着沉重的步伐继续往城外走。
　　虽然有点特殊过头了，但晚上住的地方总算是有了。对方的行为相当于软禁，但对于目前的戈薇几人而言已经很不错了。
　　珊瑚扶着中途忽然浑身无力的尤尼坐到了椅子上，担忧地问道：“你还好吗？”
　　尤尼笑着摇了摇头：“还能支持。”她转头看向萤草，“放心吧，在见到她之前，我不会倒下的。”
　　萤草看着她的目光十分复杂。在发现结城茗的身体里那个人不是她本人时，他是十分愤怒的，但是随后她向他提起那个人时熟稔又亲昵的称呼和态度，又让他有些吃味。
　　但是他又无比庆幸，在羽衣狐手下的妖怪偷走结城茗的身体时，她能占据那个身体从羽衣狐手上逃出来，否则那个身体的肝脏肯定已经被羽衣狐吞食了！
　　犬夜叉插着腰皱眉道：“你要找的人真的在京都吗？你已经坚持不了多久了吧？”
　　弥勒也带着凝重的表情接道：“没错，上回奈落的事就很麻烦你了，再坚持下去的话，恐怕会对你灵魂的根本造成损伤吧？”
　　“我有分寸。”尤尼道，“我已经沉睡了五百年了，当年又有晴明公替我稳固灵魂，不会有问题的。”
　　萤草的瞳孔微微一缩，“安倍晴明？他知道你的存在？你那个时候就在！？”
　　尤尼微笑起来：“我从一开始就在。”
　　萤草看着她的笑容有些恍惚，他忽然想起最初遇见结城茗的时候，她身上燃着的就是那澄澈的暖橙色火焰，而在那之后，她再也没用过那种颜色的火焰，而是一种紫色的漂亮火焰。
　　原来那个时候的火焰，是这个人的……
　　萤草忽然升起一种令他恐惧的想法：会不会，那个人所说的最重要的人，就是这个人？她透过自己看到的，会不会就是眼前这个人？她最初给予自己的那些温柔与守护，会不会……都是给这个人的？
　　“……萤草？萤草？”
　　萤草猛地回过神，就看到戈薇担忧地看着自己。
　　“你怎么了？”
　　萤草摇摇头站了起来，“你们先休息吧，我出去找她。”
　　“诶？这个时候？”戈薇抱着睡着的七宝低声问道。
　　萤草点点头不再多言，避过外面的守卫直接离开了府邸。
　　“就这么让他走了没问题吗？”珊瑚皱眉问道。
　　“就是！他身上还带着四魂之玉的碎片呢，万一跑了怎么办！？”犬夜叉也嚷嚷道。
　　“犬夜叉！你小声点！没看七宝睡着了吗！？”
　　好像你的声音比犬夜叉还要大……弥勒瞅了眼戈薇怀里皱着眉翻了个身的七宝，默默在心里吐槽了一句。
　　＊
　　天亮，结城茗和樱姬带着她的刀剑们下楼的时候，恰好看到斋藤三郎和一位满身红色系的妖怪对瞪。这么确定对方是妖怪，除了因为对方眼熟，还因为他脑门上的两个鬼角。
　　“萤草？”
　　萤草看见结城茗的时候愣了愣，盯着她的脸瞅了半天，才犹疑地问道：“结、结城大人？”
　　结城茗点点头，又看向三郎，“你们在干什么？”
　　“哦，我只是对他的角有点好奇而已。”斋藤三郎扭头看她，“他也是妖怪吗？”
　　爱染国俊瞅了瞅嘴角，“这很明显吧？”
　　萤草扭头看着那六个一看就不是人类的付丧神，面无表情地问道：“你们跟着结城大人有什么目的？”
　　“这敌意可真重。”笑面青江意味不明地说道，“完全不问我们是什么人呢。”
　　鹤丸国永接上了他的话，“我们可是对斩杀妖物有特殊效果的退魔刀哦！怎么样，有没有被吓到？”
　　萤草瞥了他们一眼，直接略过了他们，一言不发地看向结城茗。
　　“他们是我的刀，只是跟着我而已。”结城茗给了他答案。
　　萤草点点头，“结城大人的身体我一直保存着，要去看看吗？”
　　樱姬和斋藤三郎诧异地回头看她。
　　“你的身体？”
　　结城茗显然也没有想到自己的身体居然能保存五百年，愣了愣才说道：“去看看吧。”
　　人类的身体自然是保存不了五百年的，只不过她原本的身体已经被八岐大蛇的力量改造成了妖躯，这也是为什么尤尼控制她的身体的时候消耗巨大。
　　因为人数又多了起来，萤草并不打算像出来时那样避人耳目。越是跟着他走，樱姬和斋藤三郎的表情就越发奇怪。
　　“这里……好像是大臣们居住的地方？”樱姬有些害怕地低声问道。
　　“这个方向……好像是光秀住的地方？”斋藤三郎若有所思地喃喃道。
　　耳聪目明的付丧神们愣了愣，惊讶地看向宗三左文字和鹤丸国永，鹤丸国永笑眯眯的一副什么都知道的模样，宗三左文字面无表情地瘫着脸目视前方。
　　“你什么时候出去的！？”府邸前守门的人看到萤草的一瞬间立刻就朝他举起了长|枪，然后看向他身旁的一群人，“还带了帮手吗？”
　　斋藤三郎奇怪地瞟了萤草一眼，“你们住在光秀屋里啊。”说完她又看向守门的人，“光秀不在吗？”
　　守门的人看向说话的那个人，顿时被惊艳了一下，想想对方直呼了光秀大人的名字，心里猜测了一下是不是光秀大人在外面……的女人，然后减弱了一点气势道：“光秀大人不在，你有何事？”
　　这下斋藤三郎也有些诧异了：“咦？这个时候他不是应该在房里处理事务吗？”
　　“……您也知道这个时候是该处理事务的时候吗？”在外面找了一夜一无所获，最后顶着两个大大的黑眼圈在自己家门口找到目标人物的明智光秀十分怨念地盯着他。
　　“那么又穿成这个模样一整夜找不到人的信长大人，您为什么会出现在臣、下、家、门、口呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又到了快期末的时候了，me要开始复习了┌(┌､ﾝ､)┐


第36章36.一直都在
　　==
　　穿着女装在自己家臣的门口被家臣当场揭穿，这本来应该是十分尴尬的一件事的，尤其是周围的守兵在听到明智光秀喊一个绝世美人“信长大人”一个个都露出惊恐表情的时候。
　　然而穿着女装之前一直自称斋藤三郎的织田信长就像周围古怪的氛围完全不存在一样，十分自然地上前勾住了明智光秀的脖子，“哎呀，光秀就是太认真了，好不容易打下京都了，偶尔也让我放松一下嘛？”
　　“现在是放松的时候吗！在乱七八糟的事情一大堆城里可能还有敌军残党的时候！？”明智光秀看着织田信长深沉地叹了口气。讲真，要不是看在对方是自己主公的份上，他早就揪着他的衣领向他咆哮了！
　　“……信长大人？”结城茗看向女装的大美人，确认般地问了一遍：“是我知道的那个织田信长吗？”
　　樱姬听了也惊讶地看了过去。
　　笑面青江偏偏看了一圈自己的同伴们，江雪和小夜还有爱染国俊都是一副震惊的样子，宗三左文字仍然面无表情地瘫着脸，鹤丸国永一脸古怪的笑意，注意到他的目光还扭头朝他露齿一笑。
　　这个死鸟肯定是故意的！他肯定早就认出信长公了，却还故意引导他说出近乎调戏人家的话！这家伙！笑面青江咬牙切齿地在心里诅咒着鹤丸国永，决定以后一有机会就要往死里整他，务必要整得他怀疑人生！！
　　织田信长伸出手指蹭了蹭脸颊，“如果没有其他人叫织田信长了，那应该就是我吧。”
　　这么多年来结城茗少有的出现了幻灭的感觉：好歹是自己曾经最喜爱的历史人物呢：）
　　是的，当年结城茗还是一个小萌新，听攘夷队伍里一些有文化的成员讲历史人物的故事的时候，她就粉上了那个奠定日本局势的织田信长……但是他们没说这个大人物居然还是个女装大佬啊！
　　有文化的攘夷成员：对偶像当然怎么好怎么夸啊！粉丝看偶像都是带至少一米厚的滤镜的嘛！
　　——那是脑残粉谢谢。
　　“算了，先进去吧。”明智光秀叹了口气。堵在门口真的不是个事，尤其对信长大人的声誉不好。
　　……虽然早在他被冠上“尾张大傻瓜”这个外号的时候就没什么好名声了。
　　找了一夜困得要死脑袋都有点昏的明智光秀显然忘记了，他的屋里还软禁着一群可疑人物。
　　在他们进入院子的一瞬间，里面的人就因为发觉萤草的妖气冲了出来。看到外面一大帮子人，尤其是其中还有一个遣人送他们来这里的身份不明的大人物，顿时又有些尴尬地停了下来。
　　结城茗的目光几乎是立刻就落在了对面那些人中间一个并不显眼的人身上，那人跟原来的自己一模一样，不，应该说那就是她自己的身体。她的脖子上挂着她无比熟悉的一枚奶嘴。
　　犬夜叉还没来得及打破双方的僵持，结城茗就抢先一步走到了他们面前。
　　“尤尼……”
　　眉眼含笑的女孩温柔地看着她：“好久不见，阿茗。”
　　得到了对方的回答，结城茗才有这个人确实还活着的真实感。她几乎是迫不及待地上前紧紧拥住了她，身体微微颤抖着。
　　“太好了，你还活着……”
　　尤尼伸手拍了拍她的背，轻柔地回抱住她：“我一直都在。”
　　“……嗯。”
　　即使换了个声音，尤尼的声音还是一样的温柔，柔和得让结城茗一阵恍惚，恍如在梦中一般。
　　“我想让你没有迷茫地走下去，可不是想让你钻牛角尖。”
　　“阿茗要试着打开心和其他人交朋友才行啊，不能总把我当成全世界的。”
　　“我是你的大空，但不是你的全世界。只要云不消失，就永远能看到天空。”
　　结城茗抱着她的手越发紧了起来，嘴上却依然一言不发，像是要无声地把她揉进骨血。
　　“我会一直看着你。”
　　这句话像是一句总结，结城茗忽然眼前一黑，回过神时手上的触感就不一样了。视角仿佛突然高了一截，怀中的女孩无力地依靠在自己身上，浅棕色的长发既不同于自己及肩的黑发，也不同于尤尼墨绿色的长发。
　　她稍微松开一些看了看脸，愣了一下才霍然想起，这正是她之前所用的身体。
　　她愣愣地伸出自己的手，带着紫色宝石的玛雷指环在中指上透着晶莹的色彩。
　　换回来了……等等，尤尼呢？
　　胸口的彩虹奶嘴有淡淡的橙色光芒闪烁了几下，仿佛在回答她的问题。
　　——我会一直看着你。
　　所以，是这个意思吗？
　　但是，只是这样……怎么够呢？
　　结城茗的眸色渐渐深沉下来。
　　见结城茗一副呆滞的模样，珊瑚忍不住安慰道：“尤尼她应该是暂时回去那个奶嘴了吧，毕竟她一直用着别人的身体会损耗自身的力量，她之前已经有点难以维持了，现在这样反而对她比较好。”
　　结城茗握了握拳，松开了怀里的躯壳。
　　笑面青江赶紧接过这个躯壳退到一边，悄悄朝身边的小伙伴小声问道：“这个怎么办？”
　　“……埋了吧。”沉默了一会儿，江雪左文字说道。毕竟是曾经的主人，总不能让她暴尸荒野。对于这个人，本丸大多数付丧神的感观都相当复杂，如今终于是彻底结束了……
　　“啧，这下是彻底变成妖怪了！”犬夜叉噘着嘴说了一句。
　　被八岐大蛇的力量改造过的身体和灵魂互相融合，最后一丝人气也在逐渐消失。
　　弥勒瞥着他笑了起来：“你嫉妒了？”
　　“谁嫉妒了！等我得到四魂之玉，我也会变成完整的大妖怪的！”犬夜叉嚷嚷起来。
　　明智光秀挑了挑眉：“是认识的吗？”居然还真的有妖怪啊！
　　织田信长在一旁凑热闹不嫌事大地看着结城茗：“嗯？变成妖怪了？由人变成妖怪吗？这可真是稀奇。”
　　我想一个人类脑回路这么清奇的你也是独一份了信长大人。明智光秀斜过眼瞟着自家主公。
　　就在明智光秀准备给院里这些……人（勉强说是人吧）先安排一下住处时，弥勒突然走到了他们面前，向着女装的织田信长伸出了手微笑道：“这位美丽的姬君，介意认识一下吗？”
　　织田信长没有伸手，而是带着微妙的、饶有趣味的目光看着他。之前被鹤丸国永坑了一波的包括鹤丸国永在内的刀剑们也幸灾乐祸地看着他。
　　弥勒见对方没有回应，挂着的微笑僵了僵，还没来得及毛骨悚然，就被突然反应过来的明智光秀一把拍开。
　　明智大人虎着脸瞪着他：“大胆！竟敢如此冒犯信长大人！”
　　付丧神们顿时别开脸偷笑起来，就连江雪左文字的脸都有点没崩住。
　　戈薇一行人反应了好一会儿，戈薇本人才猛然想起历史课本上的那位大人物，一个没忍住惊叫了出来：“您是那位奠定了天下格局的织田信长！？”
　　这不对啊！谁来告诉我信长公居然是个千娇百媚的大美人！？说好的孔武有力八块腹肌呢！？
　　谁跟你说好了：）
　　→_→别相信游戏里的那些形象，野史上都有记载织田信长面若好女装成美女毫无压力的啊！
　　“嗯？”织田信长摸了摸下巴，给了她一个满意的笑容，“‘奠定天下格局’吗？这个说法不错，不过我更喜欢一统天下这个说法。”
　　但是你没成功啊→_→。戈薇默默在心里吐了个槽。这话她是万万不敢当着本人说的，万一把人惹火了呢？
　　有了戈薇的提醒，珊瑚和弥勒想了一会儿，才猛然反应过来，最近占领京都的那位，好像就叫织田信长啊哈哈哈哈→_→。
　　弥勒惊吓地退开了好几步，尴尬地感叹道：“没想到织田大人竟是位巾帼女子，真是让人自惭形秽啊！”
　　“我是男子。”织田信长笑眯眯地补了一句。
　　弥勒的声音顿时卡住了。
　　戈薇一行人：→_→
　　活该！谁让你看见美女就上去勾搭！
　　没文化的半妖犬夜叉悄悄凑到了戈薇耳边：“织田信长是谁啊？”
　　戈薇：“……”
　　戈薇低声回答：“你只要知道他是个了不起的大人物就行了。”反正更多的以你的智商也理解不了→_→。
　　打破尴尬的还是劳累的明智光秀，他让家里的小姓给院里的人安排的住房后，就沉着脸带着一脸笑意的织田信长去换衣服了。
　　小姓给几人安排的相邻的房间，几个房间共用一个院子。小姓站在院门口，“几位客人就先在这里休息吧，午时光秀大人会遣人来请各位用餐的。”
　　戈薇小心地问了一句：“那个，你说的光秀大人……是明智光秀大人吗？”
　　小姓笑着点了点头，而后问道：“还有什么问题吗？”
　　内心仿佛践踏过一群羊驼的戈薇立刻摇了摇头，恍惚地目送小姓出去然后关上了门。
　　明智光秀和织田信长的关系有那么好吗？不是说两人不和还闹出了本能寺之变干掉了织田信长吗？是她看了假的历史书还是穿了假的战国时代！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmm，尤尼又退场了_(:зゝ∠)_


第37章37.刀与旧主
　　==
　　两拨人分了四间房，结城茗仍然和樱姬一间房，萤草和六位付丧神一间房，戈薇那边同样以性别为界分了两间房。
　　给他们安排房间的小姓离开不久，戈薇和犬夜叉就主动找了过来。不过遗憾的是，他们找过去的房间里只有六位付丧神，并没有萤草。
　　“那个……不好意思，请问萤草在吗？”
　　房间里的六位付丧神顿时全部看了过来，正看到门口探头探脑的戈薇和站在她后面一脸不耐烦的犬夜叉。
　　“他出去了，你们有事吗？”
　　“该不会是带着四魂之玉的碎片跑了吧？”犬夜叉嘟囔了一声。
　　戈薇咳了一声，把手伸进犬夜叉的袖子里揪了他一下，揪得他龇牙咧嘴。
　　“……四魂之玉？”
　　爱染国俊看向笑面青江：“你知道？”
　　笑面青江摇头，“只是觉得听着挺邪乎的。”他咧嘴一笑，“毕竟我是斩鬼的刀，对这个比较感兴趣。”
　　戈薇被小伙伴们科普过了几位的付丧神身份，听他这么说也不奇怪，只是对他们本体是刀剑这件事稍微感兴趣一点而已。
　　她刚要继续问关于萤草的事，房门就被大大咧咧地打开了。换回男装的织田信长站在门口往里扫了一眼，看到戈薇和犬夜叉的时候笑道：“还有别人在啊。”
　　戈薇愣了一会才发现这个眼熟的男人是之前那位“大美女”，顿时有些拘谨起来。
　　男装的织田信长和他女装时到底是不一样的，女装的他只会让人觉得气质英气过头，但男装时就让人莫名感觉到一种压力，尽管男装的他依旧是一名俊秀的美男子。
　　到底是有一位被誉为“战国第一美女”的妹妹的人，织田信长的相貌实在是属于好看的那一类，但他的身份和过往的事迹总会让人忽略他的相貌。
　　宗三左文字几乎控制不住自己的语气，有些冲冲地问道：“你来这里做什么？”
　　织田信长的目光移到了他身上，似乎想起了什么，双手拍到一起道：“啊，对了，我是来找你的！”
　　“找我？”宗三左文字的脸颊抽搐了一下，刚想问他找自己做什么，织田信长已经自顾自的说道：“你腰上那把刀跟我的一把刀很像，是赝品吗？”
　　宗三左文字的表情一下子被怒火扭曲了。
　　看啊！这个人就是有这种本事，若无其事地说出让别人十分火大的话！
　　……虽然这话勉强来说也没错就是了。
　　如果是在时之政府，每振宗三左文字都能说自己是真品，但是换到这个有着实装前的本体的时代，他还真不能说自己是真品，毕竟被保存在织田信长手中的那一振才是独一无二的宗三左文字，是织田信长打败今川义元后夺取的原名为义元左文字、有着“获取天下之刀”之称的名刀。
　　宗三左文字的脸色一阵青一阵白，偏偏倔强地一言不发。知道宗三左文字和织田信长的纠葛的其他刀剑并不打算插手这件事，察觉到气氛不对的戈薇大气都不敢出地站在一边，犬夜叉一副状况外的模样看着他们。
　　就在这个时候，织田信长从宗三左文字的腰间抽走了他的本体，在宗三左文字瞪着眼反应过来之前说道：“还真是一模一样啊！”他将被手握住的刀柄处刻纹露出来，接着感叹道：“就连刻纹都一点不差。”
　　“本来就是……”
　　“嗯？”正在赏刀的织田信长侧目看向低垂着头的宗三左文字。
　　“本来……就是同一把刀！”宗三左文字猛地抬头对上织田信长的双眼，“作为刀剑本该眠于战场，可你却把我束之高阁！”第六天……魔王！
　　突然发觉这其实是个修罗场的戈薇已经忍不住想要拉着犬夜叉悄悄退出去了，奈何没看明白的犬夜叉因为好奇接下来的事态发展完全拉不动_(:зゝ∠)_。
　　“诶？”织田信长毫无障碍地接受了对方是自己拥有的刀剑这件事，有些困惑地歪了歪头，“所以你的意思是要我把你赏赐下去？”
　　宗三左文字脑门上的青筋跳了跳，怒火上脑的他完全不明白织田信长为什么会这么想。事实上他一直看不懂他，就像他也不明白，为什么当年这位魔王也十分喜欢压切长谷部，甚至因为他的锋锐亲自为他命了名，但最后依然随手把他赏赐了出去。
　　江雪左文字握住弟弟的手，平静地问道：“宗三的意思是，刀剑渴望战斗，希望您能将他带上战场。您为何会那么想？”
　　被戳中真正心思的宗三左文字颤了颤，默然把头撇开。
　　“可是我现在又不用上战场。”织田信长理所当然地回答道，“我现在也有了那么多武将，要指挥的军队也多了起来，所以只要在后方指挥就可以了吧？如果他还想上战场的话，不就只能把他赏赐给家臣了吗？”
　　听到这个原因，宗三左文字的瞳孔骤然缩了缩，目光直直地看着织田信长。
　　政治军事直觉敏锐的织田信长在情感方面实在不怎么细腻，因此他并没有看懂宗三左文字眼中的感情，以为他是希望自己把他送出去好让他上战场，于是又颇为可惜地说道：“不过既然你如此希望的话，那下次就送出去吧。真可惜，那把刀我还蛮喜欢的。”
　　喜欢到取了正室浓姬的名字归蝶，在刀身上刻下了蝶纹。
　　“不，不用了。”因为织田信长直白的话，宗三左文字的嘴比脑子快一步阻止了他，“比起被送出去，我更希望能留在您的身边，至少在您生时一直是您的刀。”
　　织田信长挑了挑眉，又勾出了他之前埋怨的话：“即使被束之高阁？”
　　“即使被束之高阁。”宗三左文字坚定地回答。
　　织田信长忽然哈哈大笑起来。他不是傻子，或者说，他足够聪明，结合当前的情况，足够他猜出宗三左文字的来历。
　　一模一样的两把刀，一把诞生了刀剑付丧神的刀，一把还只是器物的刀，付丧神的另一位主人，以及付丧神对自己的情感……所有的一切都指向了结城茗是这把刀未来的主人，而那个时候他应当已经是不在了的。
　　织田信长对新事物的接受程度一向很高，不然也不会成为战国时代里唯一一个批量为军队装备火|枪的大名。要知道三百年后的幕末，日本都还是主要以刀剑为武器呢——虽然刀剑的时代也是在这个时期结束的。
　　对于妖怪和付丧神，以及自己的刀日后诞生了付丧神这件事他看得很开……其实在这个时代也可以说他的脑洞实在是很大了，大到不少时候都不为人所接受。
　　——虽然不管多少人不接受他都我行我素就是了。
　　织田信长走后，宗三左文字给人的感觉几乎完全不同了。如果说以前的他是个忧郁系美男子，那么现在的他就是个开始有点积极向上眼前明亮、即将脱离“左文字不高兴”这个外号的付丧神了。
　　不过江雪和小夜都为这个亲人解开了心结而感到开心就是了。
　　莫名感觉被喂了一嘴狗粮的戈薇拉着犬夜叉正要先回去，就碰到了忽然又折回来的织田信长。
　　织田信长瞅了眼犬夜叉的耳朵，然后才说：“等会在正厅开会，你们跟着一起来吧。”
　　此刻坐在正厅里的明智光秀非常头疼，明明五天后就要举行足利义昭第十五代征夷大将军的就任仪式了，偏偏这个时候京都出了这么麻烦的事，而且还不得不尽快解决。
　　他看着自己府邸的正厅里坐了一圈的人类非人类，以及目前在座的唯一一位同僚，深深地、深深地叹了口气。
　　正厅里的首位平时是明智光秀本人坐的，但是织田信长来了以后，那个位置就只能让织田信长坐。这场混入了妖怪势力的谈话实在是不好安排座位，好在妖怪也是随心所欲惯了，刚刚到达京都不久的奴良滑瓢也不介意。
　　由于换回了原来的身体的缘故，结城茗还对刚来京都不久同样在座的奴良滑瓢和花开院秀元重新自我介绍了一遍。
　　关于结城茗完全变成妖怪的事，奴良滑瓢虽然感兴趣，但比起看到跪坐在结城茗侧边的樱姬也就没什么了。
　　结城茗因为这次出席的人中有信长公，坐姿并不像原来那么随意，但是可能是因为气势的对比度问题吧，奴良滑瓢是怎么看怎么不得劲。
　　总觉得这就像个情敌：）
　　很快，织田信长就带着戈薇、犬夜叉和一队付丧神到达了正厅。在分别就席后，他又有些惊讶地看到了坐在明智光秀身旁的另一位家臣。
　　“咦？贞胜也在啊。”
　　与会人员他还没有见全，只听光秀说又有新的妖怪和阴阳师到了，他便以为是跟结城茗或者戈薇一行人一伙的。事实上还没彻底弄清楚对方情况的明智光秀也是这么以为的。
　　“信长大人。”井村贞胜朝上位的织田信长行了一礼，“信长大人，这件事关乎京都安危，就由我先说明一番吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢沉迷学习,无法自拔的地雷(●v●)
　　＃织田·霸道总裁·随手撩·撩完就走·信长＃
　　这章的主角其实是宗三和信长你们信吗_(:зゝ∠)_
　　PS：圣诞节快乐小可爱们😉


第38章38.除妖会议
　　==
　　井村贞胜十分简洁地说了自己今天凌晨被刺杀，接着被路过的奴良滑瓢和花开院秀元顺手救回来的事。
　　他所就任的京都所代司是织田信长为支配京都地区和维持治安，而特别设置的官职，对方直接刺杀织田信长钦定的首任京都所代司，不只是对京都治安的破坏，更是对织田信长的挑衅。
　　在他说完后，奴良滑瓢还补了一句：“我们回来的时候，看见的就是羽衣狐麾下的妖怪在刺杀他。”
　　羽衣狐他知道，结城茗跟他提过。本来他还想等将军继任仪式结束后再着手处理这件事呢，现在看来必须尽快处理了，不然万一他们在就任前一天甚至当天刺杀了足利义昭，他们怎么在那么短的时间内再去找一个可以名正言顺继承征夷大将军之位的人啊？
　　接着结城茗顺势为两位新来的做了介绍：“这位是奴良组的首领，也就是关东百鬼之主，奴良滑瓢。旁边那位是阴阳师世家花开院家的现任家督，花开院秀元。”
　　织田信长看向他一直好奇的妖怪之主看了一会儿，然后咂了咂嘴朝结城茗道：“我已经让人给你准备了，你要多少？”
　　“先来一条吧，我这里好像只有我用得比较多，不过它可能会承受不住我的炎压，所以希望能拜托信长公替我多备几条。”
　　虽然不知道那个炎压是个什么东西，但这并不妨碍织田信长理解她的意思，于是他点了点头。
　　两个人说着没头没尾的话，其他人听不懂，只能微笑了。
　　“那么接下来我们就来说说正事吧。”织田信长看向奴良滑瓢和花开院秀元，“你们也是为那个什么羽衣狐来的吧？”
　　“是这样没错。羽衣狐企图控制京都，生下能够颠倒阴阳两界的大妖怪，届时人间必将大乱。”花开院秀元模糊了部分情况说道，“而有些人类却站在了羽衣狐那一方，助纣为虐。”
　　他们之前只是因为羽衣狐吃捕捉人类女性吃人生肝，以及樱姬和结城茗被抓到那里，才去攻打了羽衣狐的大本营，然而打到人家地盘上了才发现那里已经乱了，他们无意间就配合着萤草一起攻打了羽衣狐。
　　在闯入关着姬君们的房间时，他们只看到了寥寥几个被再次抓回来的姬君，结城茗和樱姬早就趁乱跑路了。他们还没来得及走人，就正面撞上了折回来的羽衣狐，奴良组和花开院家只能顺势与羽衣狐开战。
　　本来奴良滑瓢和花开院秀元联手已经要重伤羽衣狐了，偏偏这时候来了另外一群阴阳师，为首之人为羽衣狐制造了脱困的机会，而其他人则趁机布了阵，反过来伤到了猝不及防的花开院秀元和奴良滑瓢。甚至因为阵法的特性，奴良滑瓢伤得比花开院秀元更重。
　　见当时情况讨不了好，奴良滑瓢和花开院秀元立刻带上自己的人手撤了，井村贞胜就是他们在撤离的时候顺手救下的。
　　井村贞胜皱着眉严肃道：“信长大人，臣被那些妖怪刺杀的时候有听到，他们似乎是为了什么东西，计划大肆刺杀目前在京都身居高位的人，若是让他们得逞，恐怕我们……这些妖怪不可不除！”
　　要说目前京都谁的实际地位最高，那必然是他们的主公织田信长，要是那些妖怪盯上信长大人，那后果可真是无法想象！
　　因为一群妖怪让他们天下布武的道路夭折，那他们这些人可就真是死不瞑目了！
　　“是‘畏’吧。”奴良滑瓢嗤笑了一声，“敬畏，畏惧，妖怪收集人类的各种‘畏’，可以让自身的力量壮大，而依靠‘畏’壮大起来的妖怪失去了它，自身的力量也会削弱。”说着他看着织田信长笑道：“信长公可不像是会畏惧妖怪的人呢。”
　　“哈哈！那倒是，长这么大我还真没怕过谁！”织田信长笑了起来，接着目光锐利地看着他，“你的目的是想借助我的力量灭掉羽衣狐？”
　　“不能说借助，你也很想灭掉她不是吗？”奴良滑瓢处变不惊地回道，“各位今天聚在这里，不都是为了羽衣狐的事吗？”
　　打脸的立刻来了：“我们是为了四魂之玉才来的！”
　　戈薇脸颊一抽，一个没忍住又是一句“坐下”，犬夜叉立刻就是用力一坐，疼得他龇牙咧嘴。
　　这么严肃的氛围，周围一看都是了不得的大人物，戈薇坐在边边上是大气都不敢喘一个，结果犬夜叉一开口把所有人的目光都吸引了过来！
　　“那个，你们继续……”戈薇尴尬地笑了笑。
　　奴良滑瓢倒是对半妖没什么偏见，四魂之玉对他的吸引力也不大，所以他感兴趣地看了几眼就收回了目光。
　　结城茗似笑非笑地瞅了他们一眼，同样收回了目光。
　　见大家都没在看他们了，戈薇不由松了口气。说实话，她到现在都还没有习惯结城茗的壳子里换了个人。
　　原本还是尤尼的时候，她还是个温柔和善像个邻家小妹但有时候又很可靠的女孩子，而现在换回了本人之后，却是自然而然地流露出一种不好接近的气势。
　　能在这种都是大人物聚集在一起的场合毫不怯场地用一种平等的姿态说话，结城茗显然不是什么简单人物。哪像她，光是坐在这边都希望没人注意到自己就好。
　　已知的信息是尤尼跟自己来自同一时代，而跟尤尼很熟的结城茗应该也是来自五百年后，可是在面对大名鼎鼎的织田信长时这般镇定，戈薇都有点想怀疑她到底是不是跟她一个时代的了。
　　等等……之前萤草好像有提过他守了结城茗的身体五百年？
　　“本来我来京都跟羽衣狐没什么关系的，不过来了之后才发现，我跟羽衣狐的仇还蛮大的。”结城茗笑着看向其他人，“你们决定怎么对付就好，我到时候会出力的。”
　　不管是偷走她的身体和云之指环、大空奶嘴，还是她对尤尼动了手，都足够引起结城茗的杀意。
　　织田信长眯了眯眼，朝花开院秀元问道：“帮助羽衣狐的是什么人？”
　　“土御门家。”
　　“土御门可是京都的老牌世家了，如果他们要和我们作对的话，那就不能留了。”明智光秀皱了皱眉，“不过如果我没记错的话，土御门家应当是安倍晴明的后人？他们为什么会帮助妖怪？”
　　“羽衣狐自诩安倍晴明的母亲，想让安倍晴明重临于世，颠倒阴阳，一统阴阳两界。”
　　织田信长听了大笑起来，“可真够有野心的，不过这天下可是我的，死人还是不要回来的好！”
　　“安倍晴明我认识，他不是那么有野心的人，想必羽衣狐想要弄来的是黑晴明吧。”结城茗的嘴角轻勾，眼里尽是杀意，“那还真是够巧的，我和黑晴明之间也有些过节呢。”
　　织田信长摸了摸下巴，扫了在座的人一遍，举重若轻地说道道：“我派兵剿了土御门家，再派几队火|枪兵协助你们攻打羽衣狐，你们能除掉羽衣狐吗？”
　　奴良滑瓢瞅了眼花开院秀元，然后才说：“之前我跟秀元被土御门的人暗算伤得不轻……虽然羽衣狐也没好到哪去，但是她如果执意要跑的话，恐怕我们也拦不住。”
　　“那就由我来！”结城茗微微蹙起了眉，脸上带着挑衅的笑容，“我会把她烧得连灰都不剩！”
　　戈薇几人对视一眼，然后同时说道：“我们也可以帮忙！”
　　只有犬夜叉还是一脸状况外，不过其他人都开口了，他也没拒绝。
　　“那好！”织田信长拍板定下最终决定，“到时候光秀带人去围剿土御门家，尽量一个不留！贞胜点几队火|枪兵协助花开院家和奴良组围攻羽衣狐，务必在五天内全部解决！”
　　“是！”
　　给明智光秀和井村贞胜布置完任务，织田信长又把目光放在了奴良滑瓢和花开院秀元身上，用不容置疑的语气咧嘴笑道：“奴良的话，你们到时候进攻就不要在人前露面了，花开院的话……就麻烦你们以我的名义出击吧，等羽衣狐除掉以后，欢迎你们入住京都。”
　　两人沉默了一阵，花开院秀元抻开桧扇遮住半张脸矜持地点了点头，奴良滑瓢却是毫不在意地揶揄了一句：“你可真是打得好算盘啊！”
　　“哈哈哈！过奖过奖！”
　　让花开院家以织田的名义除妖，不仅能提升织田的威望，还能得普通百姓的人心，这对织田信长统一天下的道路有利无害。而隐去奴良，则避免了有人利用这点造谣织田与妖怪勾结，省了很多麻烦。
　　——该说不愧是要统一天下的人吗？这种事都能给他抓到机会。
　　＊
　　羽衣狐住处，坐在首座上的羽衣狐不屑地睥睨着站在她面前提出要与她合作的半妖，即使有伤在身也不落分毫气势地嘲讽道：“合作？你未免也太看得起自己了吧？不过是个半妖而已，居然也敢妄言与妾身这京都的百鬼之主合作？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　me又开始搞大事了_(:зゝ∠)_


第39章39.决战之夜
　　==
　　合作建立在双方地位等同的基础上，羽衣狐可不觉得一个眼界小到只盯着四魂之玉的半妖有与她合作的资格。
　　“此言差矣，如果您的敌人借助人类的势力打击您，那在人类中有着一家大名身份的我岂不是最好的合作对象？”
　　奈落面上含笑，心里却阴暗得不得了。半妖之身一直是他心里的痛，所以他才要争夺四魂之玉成为完整的妖怪，而羽衣狐毫不留情地直戳他痛处，他不恨才怪。
　　从原人见城的城主手中得到他的身体顺便得到他的城主之位后，奈落也算是个小大名了。仗着自己是个半妖，阴邪手段层出不穷，倒也在这四处打仗的乱世之中占据了一片踏足之地。
　　作为几乎不存在的拥有人类领地的妖怪，奈落有时候在某些方面还是有些自视甚高的。他见犬夜叉等人入住了织田军中，之后又发现与羽衣狐作对的奴良滑瓢和花开院秀元也进了同一个地方，顿时思绪又开始活络起来，直接拿着自己的假想——他也没想到正好就被他猜中了——来忽悠羽衣狐，想借她的手来除掉犬夜叉一行人趁机夺走四魂之玉，哪知羽衣狐根本就不吃他的安利！
　　“人类？”羽衣狐嗤笑道，“难道你想说妾身会怕了那些人类？”
　　“自然不是。”奈落怕惹恼了羽衣狐，立刻否认道，“但是现在统治京都的人类比较特别，明明身在自己的地盘，却收集不到‘畏’，发挥不了东道主的优势，您不会觉得不甘心吗？”
　　羽衣狐眸光流转，睥睨着下方的奈落，“妾身可不是那些依靠人类的畏存在的妖怪，如果以为这个就能打动妾身的话，那你可以滚了。”
　　奈落城府极深，自然不会因为羽衣狐这么一句话就退缩，事实上，他觉得羽衣狐没有直接把他轰出去而是让他继续发言，就已经是动摇了的表现了。
　　来这里之前他已经把羽衣狐的目的打探清楚了，羽衣狐虽是京都百鬼夜行之主，但她的目的从黑晴明死后就一直是重新把他生出来，这件事已经持续了几百年了，只不过一直没成功而已。
　　“但是解决那些麻烦，才能让那位大人更加顺利地重临于世不是吗？”奈落露出了一个微笑，“再者，岳山那一支百鬼也与他们联手了，您难道不想彻底铲除他们吗？”
　　他一向是玩弄人心的好手，而这条信息是他掌握的对羽衣狐影响最大的一条——从平安时代活到现在的某些妖怪，大多知道却闭口不言的过去。
　　虽然并不清楚具体情况，但奈落知道最重要的一点，当年出现了两个安倍晴明，一个与羽衣狐联手，另一个则是为了解决这个同时站在了羽衣狐的对立面，最后与羽衣狐联手的安倍晴明战败被打入了地狱，而羽衣狐因为仇视胜利的安倍晴明企图复活被拉入地狱的那个，最终被还活着的那位封印了起来。
　　岳山那一支的百鬼，结城茗是打败夜叉以实力臣服他们的，虽然他们之间的交往不深，但至少名义上结城茗还是岳山的百鬼之主。而原本的夜叉和萤草当年近距离看到了结城茗因为被黑晴明算计陷入昏迷，后来更是直接带着岳山的百鬼与白晴明联手对抗黑晴明和羽衣狐，在羽衣狐冲破封印后依然孜孜不倦地骚扰破坏她的计划，羽衣狐早就恨透了岳山这一支百鬼。
　　可惜岳山的百鬼并非那般好除的。
　　当年安倍晴明手下式神无数，不少实力强大的大妖怪，岳山那一支百鬼与安倍晴明联手的时候，与这些妖怪也有了不错的交情。在安倍晴明死后，岳山的百鬼偶尔也会受这些妖怪的照顾，尤其是每次羽衣狐转生的时候，这些平时不知道隐居到哪里去的妖怪们，会更加同仇敌忾地积极出来帮忙。
　　这也是羽衣狐一直想除掉岳山百鬼却一直没除掉的重要原因之一。
　　羽衣狐阴沉着脸看着奈落，“那你的意思是，你要替妾身除掉岳山百鬼吗？”
　　“如果只有我的力量除掉他们不现实，但我可以引开他们那边人类一方的力量，犬夜叉那一行我也能拖住，只望您能事后将四魂之玉交给我。”
　　话是这么说，但奈落真正的目的还是借羽衣狐的手分散其他人的力量，至少不要让奴良组和花开院家阻止他抢夺四魂之玉的碎片。是的，他还是打算自己从犬夜叉一行人身上抢，这件事交给羽衣狐他一点都不放心。
　　羽衣狐也不去深想奈落到底在打着什么主意，或者说，她根本不在意奈落打着什么主意，在听说奈落能减轻她的压力后，她还是意动了。
　　之前她在与奴良滑瓢和花开院秀元的交锋中受了不轻的伤，给她生下黑晴明造成了不小的压力。在奴良滑瓢和花开院秀元联合岳山百鬼和人类军队之后，就更显得她势单力薄了，更别说岳山百鬼和她的对战中可能吸引来的曾经的假晴明的式神了。
　　是的，在羽衣狐的认识里，白晴明根本不是她的儿子。最先与她接触的是黑晴明，黑晴明在混淆她的认知的同时，也用阴气污染了她，使得她性格大变，这也是白晴明发觉她与自己印象中的母亲完全不同最终忍痛封印了她的主要原因。
　　羽衣狐虽然一点都不急，但她还是想尽快除掉会威胁到黑晴明降生的隐患，于是她的第一波袭击刚好就赶上了非常急、企图在征夷大将军继位之前除掉她的织田方联军的第一波袭击。
　　因为从奈落那里得到的情报，羽衣狐直接派了一大半妖怪去袭击联军的大本营，领头的就是荒骷髅、土蜘蛛和茨木童子，狂骨和羽衣狐本人则是留在己方大本营，由羽衣狐最信任的狂骨和狂热地盼望着安倍晴明降世的土御门家主要人物守卫她。
　　而在羽衣狐的百鬼大军到达织田军阵营前时，他们也才刚刚集结完军队，奴良组的百鬼潜伏在暗处，花开院家的阴阳师和井村贞胜带的队正面对上了前来袭击……嗯，没能袭击成功的羽衣狐百鬼大军。
　　在双方交锋了有一阵的时候，守在羽衣狐处的土御门家家主才得到消息，他们家本家被人围了。明智光秀带兵直接围了土御门家然后冲进去大开杀戒，务必做到一个不留！
　　更让这位土御门家家主胆寒的是，不少分家的家主也纷纷用阴阳术传来消息，当地守城大将纷纷出兵围剿土御门家——凡是织田信长麾下家臣治下的城池，全部十分有行动力地执行了由花开院秀元友情赞助的阴阳术传递的织田信长的命令，就连他的盟军德川、浅井，乃至刚刚臣服的松永久秀，也都以行动响应了他。
　　——大概除了织田信长的家臣丹羽长秀。
　　在之前织田信长上洛途中留下攻打六角氏观音寺城成功后，在织田信长的授意下镇守于观音寺城的丹羽长秀遭到了来自人见城的袭击。
　　事实上，连丹羽长秀自己都不明白，在他大胜之际，到底是哪个傻逼下的令，让这么一个他分分钟就能搞掉的小大名这么作死地来攻打他，让他连夺取这座城池的理由都不用找了。
　　现·人见城城主·作死的傻逼·奈落：……
　　仿佛全部约好了一般，一夜之间，土御门家大受挫折，几乎完全灭门。而围剿事件第二天，就放出了消息，称土御门家因私通妖物、为妖物取得人类肝脏等丧心病狂的行为，由织田联盟出兵彻底剿灭。
　　前段时间羽衣狐大肆搜取女性肝脏的事闹的人心惶惶，在依然迷信的时代，织田信长这个做法迅速得到了大多数人的支持，甚至因为土御门家的灭亡而自危的世家们也纷纷放下了心，开始有了支持织田军的意向——为了肝脏的质量，羽衣狐的掠取目标中可大多数是世家女和大名女，开始偏向织田军的不少世家甚至自己家里都有女儿被掳走吸食了肝脏。
　　当然，这都是后话了。
　　面对羽衣狐的突然袭击，就连织田信长本人都没想到会赶得那么巧，他当即就做出了分兵决定。
　　按照萤草的说法，在他们决定出兵打羽衣狐的时候，他就去联系了夜叉，今夜就能赶到京都参加决战。所以织田信长就让结城茗带着她的付丧神和戈薇一行人前去攻打羽衣狐的大本营，直接在战场与岳山百鬼会和，完全没考虑如果夜叉没有及时赶到怎么办。
　　好在夜叉的人来得很及时，或者说及时过头了。在结城茗和戈薇等人陷入了奈落的幻境的时候，夜叉就带着岳山百鬼到了。他直接就开了大，对着羽衣狐的宫殿来了一发黄泉之海，轰塌了羽衣狐的住处，正面杠上了守护她的狂骨，而他带来的百鬼则对上了守卫这里的羽衣狐百鬼和土御门阴阳师。
　　和结城茗这边不同，戈薇等人和奈落也算是老对手了，对他的套路也是清清楚楚。然而坑爹的是，奈落这回带上了生前是巫女·戈薇的前世·犬夜叉的前任·桔梗。
　　关系复杂的戈薇这边是颇受掣肘，而结城茗这边两个妖怪六个暗堕付丧神被桔梗这个巫女克制得有点严重。当然，这个有点严重是相对而言的，手持火|枪又有着云之指环开大的结城茗几乎没有受到影响，因为桔梗的破魔之箭在云之炎的防护下根本近不了她的身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦节快乐小可爱们(≧ω≦)/
　　接下来犬夜叉的剧情大概会崩得连原著作者都认不出来了吧，不过没关系，反正me也不打算综犬夜叉的剧情，崩就崩了了吧_(:зゝ∠)_
　　然后，emmmm……me要辣手摧花了，然后你们就会看到阿茗目前到底是个什么有问题的心态_(:зゝ∠)_


第40章40.你选择谁
　　==
　　在看到织田军里明智光秀调出来的那一队队火|枪兵，戈薇整个人都不太好了。
　　历史不好的戈薇完全不记得五百年前就有火|枪，然而同时在场的结城茗还从织田信长手中接过了枪和弹，在戈薇那一脸卧槽之下估量般地掂了掂。
　　戈薇小心地凑过去，好奇地问道：“你看起来好像很熟悉这个？”
　　结城茗把目光从枪上转移到她身上，摇了摇头，在戈薇刚要松口气提出下一个疑问的时候，她似笑非笑地说道：“这种枪太老了，我没用过，而且我擅长的并非这种长管的火|枪，还是短管手|枪比较顺手。”
　　戈薇被她吓到了，忍不住开口问了下她的职业，然后就听到结城茗说——
　　“嗯？黑手党呀，尤尼没告诉你吗？”
　　嗯，她现在相信结城茗是从五百年后来的了，因为黑手党这个名词是从外国流传进来的，而日本这个时候还没有这个名词。
　　不过……
　　“尤尼知道你是黑手党？”戈薇有点难以置信，尤尼那种一看就是正派人设的女孩子，居然会跟黑手党交好？
　　然而结城茗马上就给她补了一刀：“为什么不知道？她是我们首领啊。”
　　＃世界观破碎.jpg＃
　　看到戈薇一脸空白的表情，鹤丸国永还坏心眼地故意在旁边问了一句：“可是主君你不是攘夷军的头领吗？”
　　戈薇：这个名词有点耳熟。
　　自从开通了战国地图后三天两头请假基本没上过课的戈薇表示，这个名词也就只是有点耳熟而已了，再多的是真想不起来。
　　“那是上辈子的事了。”结城茗瞅了一眼爱好搞事的鹤丸国永，威胁道：“现在的主要目标是干掉羽衣狐，敢拖后腿就碎了你。”
　　鹤丸国永瘪瘪嘴，在笑面青江一脸大快人心的笑容下安静如鸡。
　　说回现在。在戈薇借助四魂之玉的碎片的力量破掉奈落的幻境后，结城茗抬手就是一枪击中了奈落的左肩，睥睨着他道：“羽衣狐的人吗？”
　　结城茗现在还无法完全控制自己的妖气，见有人挡路，火气一下就上来了，妖力不受控制地透出体外，让周遭的一些小妖怪顿时都不敢动弹，就连一旁的犬夜叉等人都忌惮地看着她。
　　对方的语气显然是没想听自己的回答，奈落皱了皱眉，就让站在自己旁边的桔梗正面对上结城茗，自己去抢戈薇手中的四魂之玉。
　　按照奈落的理解，结城茗身为大妖怪，对他具有天然的压制，而桔梗的破魔之箭刚好克制所有妖物。至于他本人，跟犬夜叉一行人交手了这么多次，即使不能赢他也有逃掉的办法。
　　然而在结城茗使用火焰的时候，奈落就知道糟糕了。
　　在身体和灵魂被八岐大蛇的力量改造后，结城茗原本就庞大的火焰量这下更是磅礴，汹涌的云之炎彻底笼罩了结城茗，范围大得连她的付丧神们都忍不住退开一段距离。破魔之箭还没碰到结城茗就在紫色的火焰里被烧成了灰烬。
　　奈落立刻就收回了想要施放最猛胜的想法。要是他真的放出去，那就真是送上门去给人家烧了！
　　“……这还真是吓到我了，这个力量可真够可怕的。”鹤丸国永目瞪口呆地看着火焰中央的人。现在他相信他的新主人可以随手就碎掉他了！
　　小夜左文字默默地、默默地咽了口唾沫，面无表情地把自己隐藏在了兄长们身后。当初他是第一个见到结城茗的付丧神，也是第一个一见面就动刀的，当时新主人没有直接熔了他还真是不可思议。
　　——事实上她当时确实是没有这个力量熔了你的_(:зゝ∠)_
　　因为结城茗这边实在太过惹眼，戈薇那边的人也被这个爆发式的实力吓了一跳。在其他人感叹不愧是大妖怪的时候，戈薇的内心活动格外的与众不同——
　　爷爷，这个黑手党的画风是不是有点如魔似幻？突然就觉得有着预言力量的尤尼是黑手党首领这件事都没那么不可思议了呢！
　　这种老式的火|枪一次只能射一发子弹，无法连续射击，但是在云之炎的作用下一发子弹也变成了铺天盖地的子弹朝桔梗和奈落射去。
　　没有戈薇一行人对桔梗的复杂感情纠葛，结城茗的攻击毫不手软，让他们就连躲避起来都疲于应对。
　　奈落的脸色随着时间的推移越来越黑，他的应对策略从一开始就错了，结城茗的实力很可能跟羽衣狐和奴良滑瓢是一个等级的，根本不是他能应对的！比起让桔梗牵制结城茗，还不如让桔梗去对付对她旧情未了的犬夜叉！
　　想到这里，奈落的眸光又开始闪烁起来。忽略身体里心慕桔梗的鬼蜘蛛残余的意念带给他的不悦心情，奈落瞟了犬夜叉一眼，嘲讽道：“自己的女人陷入危机，你就只能在一旁看着吗？还真是和以前一样没用啊，犬夜叉！”
　　戈薇的脸色一下子变得很难看，在发现犬夜叉满脸焦躁蠢蠢欲动的模样后，她的脸色就更难看了。
　　转世前后喜欢上同一个人，来到五百年前又遇到了转世前的自己，偏偏心里还特别明白，心上人的心里更喜欢的是前世的自己，戈薇觉得自己简直悲哀。
　　转世前后拥有两份完全不同的记忆，戈薇清楚地知道自己不是桔梗，也不可能是桔梗。她一次次的从未来回到过去冒着危险收集四魂之玉的碎片，除了因为那份责任，还因为她想看见他。
　　……可如果他心里的不是自己呢？
　　弥勒和珊瑚几人担忧地看着他们，却不知道该说些什么。犬夜叉游移在两个人之间忽然让人讨厌，但作为知道戈薇是桔梗转世的他们又如何不清楚犬夜叉内心的挣扎呢？
　　眼见犬夜叉急躁地迈开脚想要过来，奈落忍不住露出了一丝微笑，然而紧接着他的微笑就僵在了脸上。
　　“吵死了。”
　　与结城茗的话音同时落下的，是一只拇指大小的鸟类，它落在奈落的头顶上，在他刚刚皱起眉的时候高亢地叫了一声，然后就是一阵剧烈的爆炸。
　　满目遮住视线的火焰中不断传来的剧烈爆炸声让犬夜叉脚步一顿，其他人也是一脸懵逼——
　　里面发生了什么？
　　紫色的火焰逐渐散去，露出来的只有结城茗一人。
　　犬夜叉一马当先的冲了过去：“他们人呢！？”
　　结城茗的身旁飞着几只小巧的蜂鸟，特别的是，它们的尾羽上燃烧着紫色的云之炎，看着颇为流光溢彩。
　　“男的跑了，至于那个女人……被我烧成灰了哦。”她露出一抹奇异的笑容看着犬夜叉，“不感谢我吗？我可是替你做出了选择哦。”
　　随后赶来听到这句话并看到她的笑容的人不由地一阵寒意袭上心头。
　　犬夜叉愤怒地反驳道：“别开玩笑了！谁要你替我选择啊！我的事情我自己决定就行了，用不着你多手多脚！”
　　“为敌人担心到这一步，你还真是心大啊……”
　　“桔梗她不是敌人！她只是被奈落蛊惑了而已！”
　　“哈！蛊惑？”她揪住犬夜叉的领子，戏谑地看着他，“她可是真心要杀你的同伴，才没有什么蛊惑，这样你都要为她辩解，我可真为你的同伴感到悲哀。”
　　虽然听着很让人恼火，但结城茗的话真的没有一点不对。弥勒和珊瑚等人都忍不住别开了头不去看他们，戈薇更是整个人都僵在那里，仿佛被冻住了一般。
　　“二选一的话，你会选择谁呢？”结城茗带着轻蔑的目光看着他，“不论选择哪一方，就要对另一方举起刀，你有这个觉悟吗？还是说要等到最后两败俱伤全部都失去，你才知道该选哪一个吗？”
　　如果是她的话，无论面对什么样的情况，她都会选择尤尼吧？只要是出自尤尼自己的意愿，哪怕她要毁灭世界成为下一个白兰，她也会为她达成的吧？
　　“我……”面对结城茗恶劣的质问，犬夜叉一时说不出话来眼中难得出现了迷茫。
　　就在这个时候，一缕暖橙色的光芒透过结城茗胸口的衣服闪烁了两下，在漆黑的夜色里格外显眼。
　　这仿佛是一个讯号，结城茗迅速收起了脸上所有的表情，冷淡地说道：“别浪费时间了，走吧，去解决羽衣狐。”
　　江雪左文字捻着手中的佛珠，忧虑地看着结城茗的背影。她刚才表现出来的状态，可没比重度暗堕的付丧神好多少。
　　＊
　　奈落与结城茗战斗的最后一刻，接连不断的巨大爆炸声让正在战斗的羽衣狐和夜叉双方的面色都有些变化。
　　按照方向来看，那边正是奈落守着的方向，而打心底里，羽衣狐并不信任奈落。她蹙起眉还没来得及吩咐下面的妖怪去看看怎么回事，就听到了对面夜叉的哈哈大笑声。
　　“这听起来像是咱们大将搞出来的动静啊！”夜叉脸上带着嚣张的笑容大声道。
　　想当年他就是在这手之下战败的，如今再加上结城茗爆发火炎的同时爆发出来的、连她自己都没注意到的与八岐大蛇气息相似的强烈妖气，夜叉猜都不用猜，准是她没跑了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿茗现在的精神状态具体表现为：想要时刻感受到尤尼就在身边，但是自己黑化的时候又不想被她看到，属于在你面前是个乖乖仔在别人面前是个大变态【并不】。然而尤尼现在的状态又相当于时时刻刻在看着阿茗，所以阿茗要时时刻刻扮演一个乖乖仔，然后内心的变态跟着进化【并不】。确切来说，就是有点神经质【×】，并且这个神经质还在不断发展【×】
　　所以me就说阿茗会黑化，后面还可能会黑得一塌糊涂，究极体大概是病娇_(:зゝ∠)_
　　PS：最后一个月me要开始期末复习了，大概会暂时断更。emmm……更新随缘_(:зゝ∠)_


第41章41.战羽衣狐
　　==
　　岳山的妖怪之主在平安京时期从夜叉换成了一个人类，这件事当时在妖怪之中引起了巨大的反响，夜叉也因此受到了许多妖怪的鄙视。
　　不过在结城茗昏迷之后，她的身体反而被改造成了妖躯，而且时时透着与八岐大蛇同源的强大妖气，这让夜叉遭到的非议少了不少，虽然他自己也不怎么在意就是了。
　　更重要的是，妖怪一直以实力强者为尊，一如身为半妖的安倍晴明。不说和黑晴明谋算，光是那年几乎将天空染成紫色的火焰，就足以让这些嘲笑过夜叉的人闭嘴。
　　当时在京都的妖怪都说，那种力量，即便是在大妖怪之中都是少有的的强大！原本是人类的时候都那样了，现在变成了妖怪更是难以想象她现在的实力！
　　羽衣狐皱了皱眉，却对夜叉的话不以为然。
　　当年京都八岐大蛇的封印险些被彻底破开的时候，她并不在京都，而传言只有越传越邪乎的份，她没有办法直观地了解到结城茗的实力，最接近事实的，就是曾经从黑晴明那里听来的那部分。
　　但是，她的手下不久前从岳山掠来的躯壳，即那位结城茗的躯壳中出现过一个意识，而那个意识的实力对她而言实在不算强，因为那个暖橙色的火焰攻击性并不强，最多只能消磨她身上的阴气而已。
　　羽衣狐的眼睛微微眯了起来。如果是那种实力的话，她完全不用放在眼里，但现在出现在奈落那边的那个气息感觉起来可不弱。
　　听到夜叉的话的狂骨嗤笑了一声，“就你们那个以人类之身成为妖怪之主的大将？再怎么厉害她现在也不过是个半妖而已吧？她怎么可能对羽衣狐大人造成威胁？”
　　夜叉手中的攻击不停，目光却微妙了一瞬。
　　他从萤草那里听来的，可是结城茗已经完全成为妖怪了啊。
　　跟由杂七杂八的各种大妖怪小妖怪以及一个名为鬼蜘蛛的人类糅合在一起、最终变成半妖的奈落不一样，结城茗只受到了上古大妖八岐大蛇的影响，而之后灵魂和身体分开更是结城茗的两部分都排除在了人类之外，使八岐大蛇的力量更加彻底地改造了她的身体和灵魂，最后灵魂回到身体的时候，自然就成了完全的妖怪。
　　狂骨和羽衣狐之所以会认为结城茗是半妖，不过是因为之前控制结城茗身体的是尤尼的灵魂，尤尼的灵魂可是彻彻底底的人类灵魂，羽衣狐和狂骨发现了结城茗身上人类的气息，自然就会认为她跟奈落一样，不过是个半妖。
　　而现在这个被羽衣狐和狂骨等等一些见过尤尼的妖怪所以为的半妖，正开着大一路直奔羽衣狐的位置，紫色的狂猛火焰配合着□□的子弹一路清剿着路上前来阻拦的妖怪。
　　后面的戈薇一行人满脸空白的表情悠闲地跟在结城茗身后看着她烧。
　　讲真，这简直是他们对付妖怪最顺利的一次——完全不用出手，就把奈落打跑了，而路上的妖怪根本就没有能够靠近他们的。
　　犬夜叉郁闷地跟在后面，结城茗的话让他很恼火，但是……他觉得他是真的打不过这个家伙，就算是杀生丸那个家伙恐怕也不是她的对手吧？
　　妖怪之间的等级威压实在是太严重了，尤其是结城茗身上的妖气来源于八岐大蛇。不止犬夜叉闷不吭声地跟在后面，七宝和云母跟在后面简直是瑟瑟发抖了。
　　几人到达目前最激烈的战场时，羽衣狐麾下百鬼与岳山百鬼正在交战，这里一个小战圈那里一个小战圈，基本不知道岳山百鬼人员组成的结城茗根本分不清哪边是哪边的，除了夜叉和羽衣狐那里。
　　新成妖的结城茗还不会收敛自己的妖气，一靠近战场就被妖怪们发现了。而且因为妖怪之间等级分化明显，慑于她身上妖气的妖怪都自觉避开了他们，几乎不费什么力气，刚刚抵达战场的结城茗几人就接近了羽衣狐这边的战圈。
　　此时夜叉正在与狂骨激斗，结城茗抬头看向站在高处的羽衣狐，而羽衣狐也在居高临下地看着她。
　　半晌，羽衣狐笑道：“你的气息不一样了，现在已经不是半妖的气息了呢。”
　　结城茗冷冷地看着她。
　　羽衣狐仿佛没有看到她的态度一般，自顾自笑魇如花地问道：“以你的实力，何必与那些乌合之众一道？再者如果妾身没记错的话，你也可以算是晴明的学生吧？”
　　这回结城茗直接冷笑了出来，云蜂鸟已经被放了出来，“你没记错，我确实跟晴明公学过阴阳术，但是那是晴明，可不是黑晴明！”
　　“别跟妾身提那个冒牌货！”羽衣狐眯起了眼，有些不愉地一挥袖，一道妖风就打了出来，直击结城茗。
　　结城茗反手就抽出了身旁鹤丸国永的刀，紫色的火焰立刻绕了上去，对着那道妖风一挥，火焰便随着刀锋撞了上去，直直冲散了那道妖风。
　　“呵，不打算继续做样子了？”
　　本体被云之炎缠上的鹤丸国永表示十分酸爽，整个刀都刺激得发抖_(:зゝ∠)_
　　羽衣狐眼神一厉，身后的尾巴一条又一条地露了出来，身上释放的妖气顿时浓烈了不知多少倍，连一头乌黑的长发都在妖气的释放下飘了起来。
　　“妾身原想你是晴明的学生，还打算放你一马，不过既然你不识趣，那妾身就用不着留你了！”
　　“哼，谁留谁还不一定呢！”结城茗身上的火焰骤然高涨，猛烈地向四周扩散。
　　见识过这火焰的一队付丧神和戈薇一行人迅速后撤，而其他没来得及撤离的妖怪们则是直接被汹涌的云之炎吞噬燃烧，只留下一声声惨叫。
　　夜叉手中的武器用力一挥，借此拉开与狂骨的距离后立刻大声命令道：“岳山之属，立刻脱战撤退！”
　　紫色的云之炎清出一大片空地，除了被羽衣狐的妖气笼罩的地方没有一处幸免。火焰中很快就出现了一大片密密麻麻的云蜂鸟，光是没有被火焰遮住的能看到的数量就让人头皮发麻。
　　云蜂鸟卷着火焰铺天盖地地朝羽衣狐涌去，与围绕在羽衣狐身边的妖气激烈碰撞，火焰竟有四下溃散的征兆！
　　看着火焰被自己逼退后仍然朝着自己前仆后继地飞过来，羽衣狐微微蹙起了眉，妖力化为一道道强烈的妖风迎面击上飞过来的云蜂鸟，而在半空中接连爆炸的云蜂鸟顿时响成一片，连地面都被炸得震动了起来，碎石沙砾在爆炸的烟雾中纷扬。
　　羽衣狐不敢大意，迅速从一条尾巴中拿出一把太刀，突兀地往面前一挡，便是挡住了突然从烟尘中冲出了一刀挥下的结城茗。
　　“小看你了，居然还会使刀。”结城茗嘴边勾起一抹冷笑。
　　“哼！妾身会使的可不止是刀！”羽衣狐嘴硬道。
　　结城茗的力气不比一般力量型的妖怪小，融合了八岐大蛇的力量后更是连妖怪都少有能跟她比力气的。甫一接触，羽衣狐就觉得握刀挡她有些吃力。
　　近战远战都不是弱项，一开始都没在意过结城茗的羽衣狐原本还以为来的会是奴良滑瓢和花开院秀元，结果两个都没来不说，她现在甚至怀疑这个结城茗才会是阻碍自己生出晴明的最大障碍！
　　“妾身不会让你阻碍晴明的降生的！”
　　“那可由不得你！”
　　两人挥刀的速度越来越快，铁器交锋的声响几乎是连绵不绝，在妖风和火焰的交错下甚至都没有人能靠近他们。
　　“好厉害……”小夜左文字愣愣地看着战斗中的结城茗。本以为能用短刀击败本体就是短刀、可谓最善用短刀的短刀付丧神的结城茗最拿手的一定是短刀，没想到她的太刀使用起来也分毫不逊色！
　　“真是……了不得啊……”笑面青江叹息道。
　　由于成为审神者唯一的要求就是能给付丧神提供足够的灵力，而且不管是出阵还是远征都不需要审神者出手，因此审神者基本都是远程，近战能力强大的可谓是凤毛麟角。像结城茗这样的，笑面青江都有些忍不住想让她使用自己的本体战斗了。
　　趁着大家的注意力都被结城茗和羽衣狐的战斗吸引，笑面青江迅速瞄了一下其他同伴。
　　嗯，左文字家除了江雪另外两个人都露出了憧憬向往的表情，应该是跟他一个想法的；爱染国俊一脸兴奋，仿佛下一刻就要化身拉拉队队员摇旗呐喊助威了；鹤丸国永……emmmm，这个反应不太对啊，怎么感觉像是吸了毒一样？
　　似乎是察觉到了他的目光，浑身颤栗着的鹤丸国永回头疑惑地看着他，仿佛在问他干嘛看自己。
　　回想了一下他的症状是从什么时候开始的，笑面青江顿时舒坦地笑了。
　　嗯……被主公使用似乎有点太过刺激了的样子？
　　忽然，爱染国俊大声喊了起来：“不对！主人现在的状态好像不太好！”
　　还在眼神争斗的笑面青江和鹤丸国永立刻看了过去。正像爱染国俊说的那样，原本势均力敌的两个人现在似乎是羽衣狐占了上风，而结城茗的刀法从刚刚开始却已经出了几次错，左肩和腰侧上甚至都各有了一道刀口！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　me回来啦！
　　……
　　但是一回来就发现自己卡文了_(:зゝ∠)_
　　突然想写一篇原创的耽美，背景是西幻的，嗯，CP设定是【女装大佬·演技帝·黑化攻×表里不一·一直拿错剧本·正直受】
　　emmmm……感觉me这么说你们一定想打me，但是me最近真的很萌这种设定来着→v→
　　思来想去，me还是决定卡文的时候就去撸一波存稿_(:зゝ∠)_


第42章42.妖血结晶
　　==
　　结城茗此时的状态确实很糟糕，不止有点头晕眼花，还有点力不从心，这就让原本与她势均力敌的羽衣狐占了很大的便宜。
　　远处围观的弥勒皱了皱眉，“结城桑的状况你们觉不觉得有点眼熟？”
　　“奈落！”珊瑚猛地反应过来，“肯定是他刚才在跟结城桑战斗的时候放了瘴气！难怪他跑得那么快，原来是下毒了！”
　　“那现在怎么办？”戈薇着急道，“我们要去帮忙吗？！”
　　犬夜叉撇了撇嘴，“那也得我们插得上手才行啊。”
　　犬夜叉这话倒是说的没错，结城茗和羽衣狐周围那一圈没有一个妖怪能靠近，而战圈中心的结城茗和羽衣狐都拿着太刀在近身对战，速度快得像戈薇这样远程都怕破魔之箭射出去会射到自己人——当然了，以那两位的实力，都射不到也说不定。
　　羽衣狐当然也发现了结城茗状态不对，但她又不是什么正人君子，当然是趁你病要你命攻击更加狂猛了起来。
　　眼前的视线已经有些花了，结城茗现在完全是凭借反射的刀光和常年以来身体对危险的条件反应。
　　夜叉皱了皱眉，“这样下去可不妙啊……话说这到底怎么回事啊，羽衣狐不像是会用毒的啊！”
　　萤草从蒲公英的绒毛中摸出一颗暗红色的珠子，有些讳莫如深地看着，眼中出现了一丝犹豫。
　　夜叉凑过来疑惑道：“这什么？”
　　“妖血。”萤草有些模糊地回答了一句，有些纠结地看了火焰中的结城茗一眼，一团红色的妖气终是裹上了暗红色的珠子，然后用妖力直接往战圈中心弹去。
　　“喂！”夜叉心头一跳，就见那暗红色的珠子一路消磨萤草裹上的妖力，在靠近结城茗和羽衣狐的时候炸开了一片红雾。
　　红雾中弥漫开的来自血脉等级上的压力顿时让所有人心头一震。羽衣狐一惊，立刻退后了好几步。
　　因为头晕得厉害，结城茗即使隐约觉得不对劲，但因为突然出现的让她精神为之一振的力量，她只是站在原地没有动。
　　“怎么了怎么了！？”身旁的犬夜叉在她还没喊坐下的时候就跌坐在地上，七宝和云母更是直接趴在了地上，戈薇不知道出了什么事，有些焦急地问道。
　　不只是他们，周围几乎所有的妖怪都是匍匐在地的状况，像夜叉这种实力的大妖怪和人类则是站在原地几乎动弹不得。
　　珊瑚有些艰涩地转头看向她，“你没事？”
　　“是因为四魂之玉的掩护吧。”弥勒猜测道，“不过这个力量……喂！那是什么啊！？”
　　在紫色的火焰中央，以结城茗为中心，一个巨大的虚影伫立在她身上，暗紫色的身躯上八个狰狞的脑袋全都直直盯着羽衣狐，气势一下就压过了她。
　　“喂……这个形象我好像听谁描述过类似的来着……”鹤丸国永坐在地上僵硬地扭头看身旁同为退魔刀的笑面青江。
　　“我只是个斩鬼的，而且还是镰仓时代才被打造出来的……”虽然这个形象他也听说过类似的描述来着……
　　夜叉显然是个知情者，他一脸惊悚地看着萤草，“……那个是八岐大蛇吧？你说的那个妖血是八岐大蛇的！？”
　　当年那场战役他也是亲历者，八岐大蛇的气息绝不可能认错！当年八岐大蛇被封印时他就难以插手，现在虽然八岐大蛇没有亲临，但也是直接来自八岐大蛇的血里的力量，而且这次还没有封印阻挡，威压自然不比当年差。
　　夜叉难以置信地看着他：“我说……这玩意儿你哪弄来的？”
　　萤草的嘴动了动，“晴明公。”
　　安倍晴明……夜叉眼角抽了抽。那家伙还真会来事！
　　羽衣狐虽然没见过八岐大蛇，但好歹当年黑晴明是算计过八岐大蛇的，还借结城茗从它身上吸取过一点力量，总有些相似的气息，再加上这个大名鼎鼎的形貌，羽衣狐猜也能猜到这到底是什么。
　　八岐大蛇虚影的眸中凶光一闪，云之炎的密度顿时又加大了几倍，里面密密麻麻的云蜂鸟像是失去了控制一般，变成了一道道只看得见眼睛的紫色流焰横冲直撞，靠得近的妖怪直接就被波及轰烧成了灰。
　　“怎么回事！？”看到自己麾下又一批妖怪被波及了，夜叉忍不住扭头质问旁边的萤草。
　　萤草紧紧抿着嘴不说话。
　　其实刚才要不是结城茗的状况实在凶险，他也是不想使用这颗血珠的。当年安倍晴明把这个给他的时候就提醒过，八岐大蛇的力量太过霸道，若是结城茗没能成功消化从八岐大蛇那里得到的力量，使用这颗血珠必会让她成为第二个八岐大蛇。
　　简而言之，就是她会性情大变，甚至认为自己就是八岐大蛇——那就跟变成八岐大蛇也没什么两样了。
　　不过如果结城茗成功消化了八岐大蛇的力量，那就说明她的身体已经被改造得能够承受这种力量，这颗血珠就可以直接让她跻身为独一无二的大妖怪一流，就像茨木童子、酒吞童子、大天狗之流。
　　不过这个方法有一定的危险性，它会蛊惑人心，就像当年的安倍晴明不知为什么鬼迷心窍用了阴阳分离之术一样，它会放大心底的欲念。安倍晴明把这个给他的时候也曾担心过结城茗会变成另一个黑晴明，但是想想还有尤尼在，他就放心地给了萤草。
　　四处都是流窜的紫色云之炎，混杂在其中由云蜂鸟化作的流焰更是凶猛狂暴，羽衣狐周围由妖力凝聚出来的真空圈几乎要让流焰擦到身上了。
　　羽衣狐退后了好大一段距离，手中刀都换成了长.枪，大吼了一声：“起阵！”
　　随着她一声令下，一个巨大的暗蓝色五芒星以结城茗为中心展开，五芒星的五个角都站着不知何时出现的人类阴阳师。
　　“荣幸吧，这原本可是给滑头鬼准备的！”羽衣狐挑衅地看着八个狰狞的大脑袋朝她咬过来，却只是撞在五芒星的边界上。
　　然而阵中没有回应的声音，只有一阵阵嘶吼声和不断撞击阵法的声音。
　　戈薇诧异道：“那些人是怎么回事啊，为什么会帮羽衣狐啊？”
　　想了想之前在织田信长的地盘上举办的隐秘的会议，珊瑚猜测道：“这恐怕就是那个土御门家派出来的阴阳师了。助纣为虐没有底线和原则的混蛋！”
　　随着八岐大蛇虚影对阵法制造的结界的不断撞击，阵法中忽然传出尖利的哀嚎声，在场几个人类都忍不住捂住了耳朵。
　　“这是……”夜叉瞪大了眼睛，一脸嫌恶，“果然是狼狈为奸！居然用妖魂来布阵！羽衣狐还真是大方！”
　　“杀掉布阵人！”萤草眼中阴霾闪过，身影就已经离开了原地。
　　夜叉一愣，立刻就拿起武器往地上一敦，一道道黄泉之海引起的水浪漩涡便将羽衣狐一方发觉萤草意图的妖怪将领通通包围，然而萤草的蒲公英即将敲到阵中其中一个阴阳师的时候，一只鸟形式神挡住了那一击，接着立刻又有几只式神将萤草围了起来。
　　萤草沉着脸，刚举起蒲公英，几道破魔之箭就射了过来，将几个式神全都打回了原型纸片。他回头一看，就见戈薇举着弓对他竖了个大拇指。
　　虽然不懂这个手势是个什么意思，但萤草还是明白了她要表达的意思，立刻就朝离他最近的阴阳师再次举起了蒲公英。
　　冷眼看着的羽衣狐眯了眯眼，终于准备出手。就在这个时候，一团火红的妖力携着一股酒气迅猛地朝羽衣狐身上冲过来！
　　羽衣狐瞳孔猛然一缩，侧身躲过之时，结阵的阴阳师周围的地面突兀地冒出一片片黑色的鬼爪，瞬间就将还没反应过来的五个阴阳师击毙，暗蓝色的巨大五芒星霎时消失。
　　羽衣狐还没来得及恼怒镇压结城茗的阵法被打破，又一团火红的妖力冲了过来，只来得及伸出尾巴挡在身前。火红的妖力在她的尾巴上炸开，当场就炸烂了两条尾巴！
　　羽衣狐恨恼地朝攻击的来向看去，身后剩余的尾巴狂乱地甩着。红发的鬼王手里提着一只长角的黑发妖怪朝羽衣狐看过去，轻蔑地挑了挑眉，“你就是算计我还造谣我是茨木童子他老子还做了个棺材给他戴脸上的羽衣狐？”
　　同样曾经被羽衣狐和黑晴明算计灌输了虚假记忆、此刻被酒吞童子提在手上的茨木童子摸了摸鼻子，尴尬地扭过头不说话。
　　一眼就认出了酒吞童子的羽衣狐立刻打起了十分的戒备，在她眼里和黑晴明一样只是拥有一部分八岐大蛇力量的结城茗根本不足为惧，但身为鬼王的酒吞童子可不一样，尤其是现在还有个恢复了记忆的罗生门之鬼！
　　别看酒吞童子现在冷着一张脸，事实上他现在已经快气爆了！
　　任谁被根本不被自己放在眼里的妖怪算计封印起来还被一直痴汉自己的家伙戴在脸上，一醒来还得知自己已经挂了，还有个名叫茨木童子的儿子，他差点当场就炸了好么！
　　……虽然当场就把同样刚刚恢复记忆的茨木童子给狠狠地揍了一顿：）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢沉迷学习,无法自拔的地雷😘
　　以为放假就轻松了的me真是太天真了，寒假英语作业简直跟高中一样orz


第43章43.一切结束
　　==
　　羽衣狐显然没想到，奴良滑瓢和花开院秀元那边居然把她这一手都给解开了。
　　原本她和黑晴明给茨木童子灌输了虚假记忆后，又设计酒吞童子将他封印在伪造的妖骨中，将之交给了茨木童子。
　　因为伪造的妖骨上只有酒吞童子的气息，而且十分浓烈，所以茨木童子才没有怀疑他们的胡编乱造。
　　——所以将封印酒吞童子的东西戴在脸上就是茨木童子自主行为了，这才是酒吞童子一出来就暴揍了茨木童子一顿的真正原因_(:зゝ∠)_。
　　早知道你痴汉，没想到你那压根就不是痴汉，而是变态了啊！
　　谁能接受一个变态痴汉把自己戴在脸上戴特么将近五百年啊！
　　完了，这下红叶肯定更加不可能接受我了【痛心疾首.jpg】。
　　＃我可能已经被贴上基佬的标签了【心如死灰.jpg】＃
　　跟在酒吞童子后面过来的奴良滑瓢和花开院秀元，一个懒散地扛着刀嘴角挂着痞气的笑容，一个用桧扇遮住半脸眯起了带笑的眉眼。
　　嗯，他们刚刚发现了一个大JQ。原本以为父子档的茨木对酒吞已经很痴汉了，没想到恢复记忆后的茨木……噫！
　　奴良滑瓢在后面偷偷地瞄脸色十分不好的酒吞童子，默默在心里给他点了根蜡烛。
　　总觉得这个鬼王大大好可怜啊_(:зゝ∠)_
　　对于酒吞童子的问题，羽衣狐并未作答，只是警惕地看着他们。
　　被揍的鼻青脸肿的茨木童子朝着羽衣狐举起了鬼爪，羽衣狐握着长.枪的手刚紧了紧，来自身后的攻击便抢先一步到了她的身上。
　　八岐大蛇八个虚影脑袋张开了血盆大口朝她咬了过去，被八个脑袋和另一边的酒吞童子堵死了退路的羽衣狐没有办法，只能再一次用尾巴强挡了下来。
　　这一下又是三条尾巴被咬坏了，羽衣狐顺势就引爆了这险些没用的尾巴，刚想逃跑，心中猛然闪过一道危机感，手中长.枪条件反射地一挡，就挡下了一把眼熟的太刀。
　　羽衣狐抬眼一看，结城茗那双金黄色的蛇瞳正死死地盯着她，不像是有什么理智的样子。
　　奴良滑瓢和花开院秀元这一行人来得太不是时候，把她麾下大将全都牢牢地挡在可以帮到她的范围之外，这个时候再不逃，恐怕她就真得再等下一个轮回了！
　　刚动了逃跑的心思，一直鬼爪就从她的胸口穿心而过，诡谲的妖力直接在她身体里引起了阵阵爆破。
　　羽衣狐瞪大了眼睛：“晴明……妾身的孩子……”
　　她身后的茨木童子抽回鬼爪，回头朝脸色依旧臭臭的酒吞童子兴奋地挥手：“挚友！我把这只臭狐狸给干掉了！”
　　酒吞童子默默地别开眼，不忍直视。
　　听到茨木童子的声音，羽衣狐才回过了神，她转身怨毒地瞪着茨木童子，“居然伤了妾身的孩子……你这个臭男人！妾身诅咒你，你永远都不会有自己的孩子！”
　　她刚说完，结城茗手中那把太刀又从背后穿过了她的腹部。
　　结城茗：【一箭双雕.jpg】
　　羽衣狐：【死不瞑目.jpg】
　　解决完了羽衣狐，众人才发觉事情还没有结束。
　　四处流窜的云流焰擦着茨木童子往挚友那边走的脚时，茨木童子才不爽地回头看她：“你这个女人怎么回事啊！以为成了妖怪就能挑衅我了吗！？”
　　“这应该不是挑衅不挑衅地问题。”花开院秀元上前一步道，“结城的意识似乎是被八岐大蛇的力量盖住了，现在还是想办法唤醒她的意识比较好。”
　　奴良滑瓢偏头瞅他：“你有办法？”
　　花开院秀元笑眯眯地说道：“在下的办法，就是先打晕她。”
　　“打晕之后呢？”
　　“那就要看她自己了。”
　　奴良滑瓢顿时抽了抽嘴角：这是什么鬼办法！？
　　事实上花开院秀元面对这种情况还真没有什么办法，一来结城茗并不是他需要封印或打败的对象，二来结城茗是在吸收八岐大蛇的力量，这种事他一个人类还真没什么了解，最多也就是把她控制起来，看她能不能自己恢复意识。
　　“这可真是麻烦。”夜叉撇了撇嘴，然后立刻向旁边跃开几步，一道紫色的火焰擦过他的脚边。“我擦！怎么回事！？这回自己人也打啊！？”
　　“果然还是出问题了……”花开院秀元念了个封魔咒，封锁住结城茗的行动后立刻道：“谁去打晕她！？”
　　酒吞童子举起酒葫芦就朝着结城茗轰了一发，立刻打散了已经开始淡化的八岐大蛇虚影，奴良滑瓢紧跟着就用了自己的拿手绝技镜花水月避过乱窜的流火来到了结城茗身后，干脆利落地给她后颈来了一下。
　　抱着结城茗走出来的奴良滑瓢看了看开始有些泛蓝的天色，然后若有所思地看了眼紧盯着他不放的萤草，十分识相地把结城茗送到了萤草手里，对其他人道：“走吧，先回去向那位信长公做个交代。”
　　“我就不奉陪了。”酒吞童子看着结城茗纠结了一下，然后转身就走。
　　“挚友！等等我！”茨木童子立刻跟了上去。
　　夜叉瞅了瞅这两个大妖怪，十分顺手地就给酒吞童子点了根蜡烛。
　　这段跨越了五百年的大妖怪圈的爱恨情仇四角恋，安倍晴明挂了，鬼女红叶在晴明死后失踪了，如今就只剩下了酒吞童子和茨木童子，想想都觉得酒吞童子之后的日子不好过。
　　啧，不会真的被掰弯吧？
　　＊
　　这次力量吸收得还算比较顺利，并没有出现什么后遗症。
　　结城茗醒来的时候已经是五天后了，京都各项事宜已经基本尘埃落定了。土御门家几乎被斩草除根，足利义昭也已在昨日正式继位第十五代征夷大将军，花开院家已经在着手迁至京都的事宜了。
　　樱姬出身的城池在羽衣狐将她和结城茗掳到京都的时候被另一位大名攻占了，她一从明智光秀那得到消息就急不可耐地要回去确认她父亲是不是还活着。奴良滑瓢放心不下，跟其他人打了个招呼，就先带着樱姬和奴良组过去了。
　　戈薇一行人则是从萤草那里拿到了他所持有的那枚四魂之玉碎片后，便离开了京都去寻其他的碎片了。
　　“哦，你醒了啊。”刚出房门进到院子里，地上铺着的一块大布毯上坐着的大人物就心情十分好地回头朝她打了个招呼。
　　结城茗一只手还放在门框上，她看着前面和鹤丸国永还有……嗯？居然还有宗三左文字？！——坐在一起玩纸牌、旁边还站了个笑面青江和爱染国俊的织田信长，沉默了半晌才问道：“这里是？”
　　“是我的府邸。”织田信长一边说着一边板着脸从鹤丸国永那里抽走了一张牌，非常注意不让别人通过自己的表情猜到自己抽了张什么牌。
　　难怪你这么光明正大的在院子里玩牌呢_(:зゝ∠)_再度幻灭结城茗已经淡定了，她看向鹤丸国永，“你的主意？”
　　鹤丸国永速度地卖了队友，指了下爱染国俊和笑面青江，“他们也有一起做。”
　　嗯，他们的纸牌是现做的。
　　宗三左文字握着牌坐在那里，有些僵硬地看向她。于是织田信长用手指戳了戳他，“到你了。”
　　你这个点难道不需要去处理公务吗……结城茗嘴角抽了抽，然后就看到带着一垛纸敲门进来的明智光秀：“信长大人，如果我没记错的话，这部分公务应该是属于您的才对吧？您能解释一下它为什么会出现在臣的桌上吗？”
　　织田信长装傻地摸了摸后脑勺，“啊呀，是光秀呀！”他瞅了眼堆到他面前的公文，默默地将纸牌扣在腿上，“这个……嗯……好像是我的没错，也不知道怎么就到光秀那里去了，大概是下面的人送错了吧？”
　　明智光秀忍住了抽动的嘴角，“好吧，那您记得尽快处理。”说着他又意味深长地盯了会儿织田信长还抓着牌的手，然后才道：“那么臣就告辞了。”
　　每次都这个借口，信长大人您还真是敷衍啊_(:зゝ∠)_。
　　等明智光秀离开以后，织田信长才问道：“你呢？之后有什么打算？”
　　“回去吧。”结城茗低头握住了胸口的彩虹奶嘴。真是可惜了，这次忘了先等黑晴明出来问出泰山府君祭的后半部分再干掉羽衣狐的，尤尼的灵魂都在这里了，泰山府君祭的条件应该也满足了才是。
　　“什么时候走？”
　　“要办的事情都办完了，随时都可以走。”
　　织田信长放下手中的纸牌，回头朝她笑道：“那么在走之前，让我听听后世对我的评价如何？”
　　“不愧是信长公，您果然已经猜到了。”宗三左文字收好纸牌和其他付丧神站到一边后，结城茗在他对面坐下，将自己从史书中看到的有关于织田信长的记载一一说给他听，旁边的付丧神偶尔补充几句。
　　“说起来也蛮有趣的，我这一生也可以说见到了不少其他人一辈子都见不到的东西呢。”对于后世褒贬不一的评价他倒是看得很开，“光秀的事到了那个时候再说吧，反正他现在还是挺值得信任的。”
　　“您心里有数就好。”
　　“吃个午饭再走吧，庆功宴那天你还没醒，都没吃到这个时代的美食呢，中午我让人给你弄顿好的！”
　　“有劳了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　＊1.
　　羽衣狐：居然伤了妾身的孩子……你这个臭男人！妾身诅咒你，你永远都不会有自己的孩子！
　　在场所有人：说得好像他缠着的那个妖怪是个母的一样：）@酒吞童子
　　酒吞童子：……【又是我背锅.jpg】
　　茨木童子：挚友！
　　酒吞童子：滚。
　　＊2.
　　织田信长：对了，你要的那几条枪现在还要不？不要我就收起来了。
　　结城茗：你看起来很不想给我的样子。
　　织田信长：那玩意贵嘛！
　　====================
　　#银色刀锋
　　====================


第44章44.江户时代
　　==
　　这次回到本丸，结城茗除了将同去的那一队付丧神带回来，还多带了一个萤草。而留在本丸的刀子们要不是看到了那一队同伴，都要以为有什么人入侵了。
　　看着两个完全不认得脸而且身上满满的都是妖气的结城茗和萤草，石切丸差点没过来给他们做一场法事_(:зゝ∠)_。
　　新主人带队出门一趟不止带了个妖怪回来，就连自己也变成了妖怪，听同往的同伴说那还是从八岐大蛇那里得到的力量，顺带讲了一通两个大妖怪茨木和酒吞的八卦——嗯，他们根本不知道这个八卦的前身是个四角大八卦——对此本丸的刀子们也是服气的。
　　对于付丧神们来说，此行最大的收获，大概就是得到了有效抑制暗堕的办法。虽说还是无法进化，但至少也是遏制在了一个可控阶段。而宗三左文字的极化，大概就是意外之喜了，尽管他极化回来之后的画风似乎都和左文字一家有点不大相称了。
　　大空的彩虹奶嘴和云的玛雷指环已经拿回来了，还带回了尤尼的灵魂这么一个意外之喜，这一次结城茗要去的时代就不在日晷所拥有的选项里面了。而根据付丧神们所说，日晷所连通的现世是23世纪，可结城茗要去的时代是21世纪，所以就连回现世这条道路都是不通的。
　　这个时候她就非常想念家族里那些科技人员了：）。
　　自从结城茗上次在犬夜叉面前说出那些……嗯……的话时，大空奶嘴上燃起过火焰外，之后就再没有过什么反应了，这让结城茗有点心焦。
　　＃早知道就等羽衣狐把黑晴明生出来，等他把泰山府君祭的后半截交出来，再给他摁回地狱去就好了＃
　　【悔不当初.gif】
　　就在结城茗纠结下一步要怎么走的时候，堀川国广敲响了她房间的门，并向她提出希望下一个地方去江户时代。
　　结城茗最近纠结的问题已经归属于她的两队付丧神都知道了，而且因为上一次跟过去的是鹤丸国永那一队，所以下次跟过去的大家都默认是幕末组那一队。
　　因为和泉守兼定改变历史的事，他们一直都对那个时代耿耿于怀，而结城茗现在虽然有目标，但是对于如何实现目标却是一头雾水，现下也只好去不同的时代逛逛，看看能不能运气好撞到什么办法。
　　在启动日晷前往江户的时候，结城茗忽然就想起了一件事——玛雷指环为横向的时间轴——于是她一时兴起摧动了一下云的玛雷指环，而后果就是……
　　加州清光摸着身旁的自动售卖机，嘴角抽搐：“如果我没记错的话，我们选择的确实是江户时代没错吧？”
　　堀川国广盯着那个自动售卖机疑惑道：“可是周围的建筑确实都是江户时代的风格，所以这个东西到底是怎么到这里来的啊？”
　　“总之先四处看看吧，说不定能发现有用的东西哦。”陆奥守吉行一边说一边去看结城茗，却发现结城茗的手已经放了在腰间的太刀上。
　　那把刀是花开院秀元答应的为她打造的太刀，因为当时结城茗还披着审神者绫的壳子，刀的重量也是按照审神者绫的身体素质而打造的。换言之，这把太刀还是不适合现在的结城茗使用。不过由于是阴阳师世家花开院家锻出来的刀，刀上同样附加了退魔的属性。
　　见结城茗这个反应，陆奥守吉行也是一愣，随后立刻警惕地抓住了刀柄，“有什么问题吗，主人？”
　　结城茗冷笑了一声：“不过是有只黑暗里的沟鼠罢了。”
　　随着她话音的落下，一个人影出现在巷口，带着微妙的微笑看着几人。
　　大概是因为到达这个时代的时间是晚上，此时周围除了他们之外竟是一个人也没有。
　　“虽然被叫做沟鼠很不开心，不过近段时间晚上还是不要出门的好哦，因为……”这个人嘴角的笑容忽然扩大，显得有些夸张，“最近夜晚试刀杀人事件频发哦！”
　　几人还没反应过来，就听见“铛”的一声，结城茗已经站在了堀川国广前面，挡住了那人忽然劈过来的刀。
　　“虽然不知道试刀杀人是个什么鬼，不过看样子跟你脱不了干系吧？”结城茗的瞳孔在黑夜里变成金色的蛇瞳，微微发亮的眼睛里是尖细的竖瞳，看得人有些毛骨悚然。
　　刀锋一触即离，那人退开几步，用有些意外和兴奋的眼神看着结城茗，“看样子还有两下子嘛！”
　　原本他还以为周围这些身上带刀、各个散发出剑道高手才有的锋锐气息的男人不简单，结果就刚才那一下子结城茗第一个出手的情况看来，这几个人中唯一的女人恐怕才是最强的。
　　结城茗冷笑了一声，“你还是挺会挑人的，居然选中我，想来你是计划好今晚去死了吧？”
　　那人笑了几声，目光热切地看着结城茗：“不不不，你这么强的人，红樱应该也是很渴望你的血液的呢！”说着，他的手臂上延伸出一根根触须，然后全部连接到了他手中的刀上。
　　加州清光瞪大了眼睛：“这什么啊！江户时代有这种玩意儿吗！？”
　　“这该不会就是他说的什么红樱吧？”长曾弥虎彻皱眉，握住自己腰上的本体，“这还是刀吗？”
　　“不像是跟我们一样的付丧神，难不成是妖怪制造的妖刀？”
　　萤草看着在接下来的战斗中占尽上风，完全是在耍着对方玩的结城茗摇头道：“他身上没有妖气。”
　　陆奥守吉行瞅了一眼自那件事后就总是保持沉默的和泉守兼定，语气微妙，“那该不会就是和泉守改变历史的后果吧？”
　　和泉守兼定眼角也跟着抽了抽，他是想改变历史没错，但他想改变的是新选组的历史，是土方岁三的历史，不是这些乱七八糟丝毫不搭嘎的事物的历史啊！
　　结城茗的刀压在那把变得宽大的刀上，略感兴趣地问道：“这就是你口中想要饮血的红樱？”
　　这回握着红樱的人脸上的笑容就十分勉强了，对方的力气出乎他预料的大，这种力气，跟夜兔也没什么差距了吧？
　　“不回答也无所谓。”结城茗压着他的刀把他摁在地上，手一抬就要去切开他那只拿刀的手。
　　察觉到了她的意图，结城茗的刀一抬，那人就立刻将刀在两人之间一划，迅速滚了一圈。下一刻，结城茗手中的太刀就切进了地面，带出来的时候地面就被划开了一道平滑的切口。
　　那人看了眼地面的切口，再看了看结城茗金色的竖瞳，退后了两步惊疑不定地问道：“你是天人？”
　　天人？
　　结城茗眉头一挑，眸光微闪。现在她知道这里到底是什么地方了。
　　“喂！那边是什么人！？”就在结城茗打算活捉这个人问些当前的情况时，不远处传来了叫喊声，并且那个方向还有个人快速靠近。就结城茗转头的一瞬间，那个持着红樱的人就趁机跑了。
　　“啧！”结城茗皱了皱眉，看着那个叼着根烟穿着黑底金边制服的男人一脸不耐烦地走到他们面前，“喂，最近这一带有试刀杀人事件出没，所以你们晚上别在外面游荡，省的给我们找麻烦。”
　　说着这人又瞅了他们一眼，“啧，你们都带着刀？不知道废刀令吗？”
　　结城茗瞥了一眼他腰间的刀，一言不发地看着他。
　　来人顺着她的目光看了眼自己腰间的刀，咂了咂嘴，“我是真选组的人，真选组有特例。”
　　“新选组！？”和泉守兼定一下子窜到了前面，神情激动地看着他，“你是新选组的人！？”
　　除了陆奥守吉行外，其他四位刀剑付丧神的目光也骤然亮了一个度，紧紧盯着他。
　　那人被他们晶亮的目光盯得有点不自在，语气颇坏地说了一句：“是又怎样？怎么，你们以为跟我套近乎就不用把刀上缴了吗？告诉你们，你们的刀我们真选组没收了！”
　　一队付丧神本体都是刀，怎么可能把刀上缴？
　　“我……能不能告诉我，土方岁三……现况如何？”
　　“真选组没有土方岁三，只有土方十四郎。而且我就是。”他挑剔地看着和泉守兼定，“连名字都没调查清楚就来套近乎，你小子还真行！快点，刀都给我交上来。”
　　结城茗眯了眯眼，拉着萤草走了过来，顺手就把和泉守兼定一把拉到了后面，“我们刚来地球，能告诉我们这个废刀令是怎么回事吗？”
　　土方十四郎瞅了眼萤草头上的鬼角，皱眉道：“天人？”
　　萤草一脸疑惑，却配合地什么都没说。旁边的结城茗微微颔首，还没收回去的金色蛇瞳直直地盯着他看。
　　土方十四郎跟她对视了一会儿移开了目光，抽了口烟，“行吧，既然是天人就没你们事了，赶紧回去。”
　　结城茗拽着一脸失落的和泉守兼定刚一转身，就又被叫住了，“喂，你们两个可以走，那三个必须先把刀上缴。”
　　结城茗都没看他指的那三个是谁，回头就道：“这三个也不是地球人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前专攻20层还是没能拿下后藤，估计这次两个贞宗也……emmm……
　　最近有点沉迷决战平安京，然后今天遇到了一个大家都吐槽过的那种傻逼，自己又不是特别牛的，还一个劲地说队友菜队友傻逼，me没忍住回了一句，他就来一句就知道说说那么多。
　　me：？？？
　　me特么就说了一句话，你倒是告诉我哪多了？me就这么怼回去了。结果那人来一句：你做的多了？
　　说的好像自己很牛一样，me又没忍住，怼了他一句你牛你去推塔啊，就知道在这里说。这货特么来了一句：你几年级了？
　　me一想，这货可能以为me是个小学生，于是me又怼了回去：我大学。几年级啊。你小学生吧？
　　最好笑的是，打完这货居然还加me好友？怕不是个M吧？反正me没理他，哼o(′^｀)o


第45章45.前主人们
　　==
　　和泉守兼定、堀川国广和加州清光的暗堕都很明显，尤其是和泉守兼定，肩膀上的骨刺像是肩铠一样扎了个洞从衣服里冒了出来。
　　几个付丧神六脸懵逼地听着他们说着自己听不懂的话。
　　土方十四郎咆哮道：“你觉得我看起来很好骗吗！？”
　　大和守安定想了想，扫了一眼自己的同伴们，觉得对方大概是根据他们身上的非人类特征来判断的，正打算捋起袖子露出自己手腕上的骨质，旁边又传来了另一个平淡的声音，“土方，小心啊。”话音还没落，一枚火箭炮就回旋着射了过来。
　　几人瞳孔一缩，连忙往后一跳。火箭炮在几人中间“轰”的一声炸开。
　　土方十四郎朝着来人吼道：“喂你小子！想杀了我吗？！”
　　“啊，我只是看到你和似乎是试刀杀人犯的人打了起来，所以顺手帮了一把而已。”浅栗色头发的青年扛着火箭炮悠然走过来。
　　土方十四郎怒目而视：“你以为我傻吗！他们有八个人！”
　　“说不定人家是团伙作案呢？”
　　“团你妹啊团！你就是单纯的想杀了我吧混蛋！”
　　浅栗色短发的青年撇嘴嘟囔：“切，被发现了啊。”
　　“总悟你这混蛋果然是想杀了我吧！说漏嘴了啊混蛋！”
　　加州清光扯了扯大和守安定的袖子，“安定，不知道为什么，我总有种不好的预感……”
　　大和守安定看了眼土方十四郎，又看了眼后面来的冲田总悟，语气凄然：“不瞒你说，我也有种不好的预感。”
　　扛着火箭炮的冲田总悟把目光落到在场的另一拨人身上，同样瞅了眼他们身上的非人特征，然后说道：“原来是天人吗？”说完又小声地补充了句：“真可惜，刚才那一炮没能一起干掉。”
　　本丸八人组：“……”
　　结城茗想了想，假如这个新选组对应的是尤尼那个世界日本历史上的那个新选组，说不定就像是坂本辰马对应着坂本龙马，这个土方十四郎对应的就是土方岁三呢_(:зゝ∠)_
　　结城茗回头看了眼和泉守兼定意味深长地说道：“你们还记得我之前说过的坂本辰马吗？”
　　土方十四郎和冲田总悟刚刚有些警惕起来，因为坂本辰马在之前的攘夷战争中也是攘夷派的一个大人物，虽然现在已经不是了，但他的大名他们还是听说过的。
　　然而陆奥守吉行马上就举起了手：“记得！主人上次有说他是另一个世界的龙马！”然后他仿佛反应过来了什么，用一种惊奇的目光回头看向土方十四郎。
　　他这么一提醒，其他付丧神也都反应过来了，和泉守兼定的表情霎时间从失落变成了激动，死死地盯着土方十四郎，他身边的堀川国广目光里也充满了期待，两位付丧神的目光一致盯在了他的腰间……的那把打刀上。
　　咦？那把刀不是我/兼桑啊？
　　冲田总悟顺着他们的目光瞅到了土方十四郎的腰腹，然后又看向土方组的两把刀：“你们两个不会是看上土方了吧？啧啧，这个没有蛋黄酱就会死的蛋黄酱星人每天因为吃多了蛋黄酱要放多少个【哔——】你们知道吗？而且你们两个都是男的，”说着他又看向土方十四郎，“土方，你愿意跟他们搅基吗？”
　　“愿意——”
　　冲田总悟截得飞快：“他说他愿意。”
　　“愿意你个毛啊！听人把话说完啊混蛋！”
　　和泉守兼定和堀川国广目瞪口呆。
　　他们家的土方岁三……有这么……活泼的吗？而且，这个蛋黄酱星人是个什么鬼啦！他们家土方才没那么喜欢吃蛋黄酱好吗！等等，不如说，这个新选组为什么会那么潮啊！？连搅基这个词都用得活灵活现！
　　陆奥守吉行在后面咬耳朵：“突然觉得好同情和泉守和堀川啊。”
　　加州清光、大和守安定和长曾弥虎彻同时用（kàn）怜（shǎ）悯（bī）的目光看了过来。这个世界的土方岁三是这么个德性，你就没想过自己主人会是个什么德性吗？
　　加州清光也小声地跟大和守安定咬耳朵：“安定，我突然有点害怕，万一冲田君也是这么个……”
　　人对自己的名字总是很敏感的，大和守安定还没来得及想些什么话来安慰自己和自己的小伙伴，那边冲田总悟已经抓住了他们悄悄话里的关键词。
　　他目光陡然锐利地看向加州清光：“你刚才是不是叫我了？”
　　付丧神六人组：“……”
　　加州清光有些恐慌地看向他，小心翼翼地叫了声：“……冲田君？”
　　“什么事？”
　　结合之前土方十四郎喊的总悟，连起来就是冲田总悟。冲田总司，冲田总悟，两个名字的联系简直昭然若揭！
　　加州清光和大和守安定看着肩扛火箭炮的青年，仿佛感受到了窒息。
　　大和守安定浑身僵硬地站在原地，目光死死地瞪着他肩上的火箭炮，一点反应都给不出来了。加州清光直接失意体前屈，满身都是萧瑟的阴影：“不，我不相信，那绝对不是冲田君……不是，绝对不是……平行世界的差异怎么会这么大啊，开玩笑的吧……”
　　噢，这波打击比之前土方岁三还惨。
　　长曾弥虎彻和陆奥守吉行心有戚戚焉。一想到自己的主人很可能也是这么一副鬼样子，他们心里的期待都蒙上了一层阴影，仿佛押上法庭等待判决的罪犯，心惊胆战地等着结果到底是有期无期还是直接枪毙_(:зゝ∠)_。
　　冲田总悟走到他面前，伸脚蹬了蹬这个疑似天人的家伙：“喂，碎碎念什么呢？你该不会是伪装成天人混进这里企图制造混乱的攘夷分子吧？喂，土方，要把人抓回去吗？”说着他又抖了抖肩上存在感极强的火箭炮，兴致盎然地接了一句：“还是直接就在这里干掉吧？”
　　“喂！你可别乱来！万一这些家伙是有身份的天人怎么办！你别给我们真选组添麻烦啊！”
　　冲田总悟完全不理会土方岁三的阻止，他已经把炮筒对准面前这些人了，“反正一炮轰干净了谁知道是我们干的？说不定是这些天人上厕所的时候掉坑里淹死了呢？”
　　“喂喂，这个理由找得也太不走心了吧！？”陆奥守吉行吐槽。
　　Emmmm，这个世界的土方岁三和冲田总司都这幅德性，我家近藤还可以期待吗？长曾弥虎彻默默思考着这个攸关刀生的大问题。
　　虽然人设上出了问题，不过看样子立场上还是没问题的。结城茗看了看目前这个糟心的情况，思考着怎样才能阻止这个似乎有点神经病的新选组朝他们开炮，然后理由马上就来了。
　　“我们刚刚碰到了试刀杀人犯。”
　　“哦？那人呢？”冲田总悟肩上原本朝下的炮口一下就朝上了，旁边的土方十四郎也严肃了起来。
　　结城茗瞅了一眼土方十四郎，“刚刚他一来，就让那个家伙跑了。”
　　“原来是因为你才让那个家伙跑了啊土方。”
　　“……闭嘴。”谁知道那个跑了的家伙居然就是这次的试刀杀人犯啊！可恶！土方十四郎狠狠地咬了咬烟蒂。“喂，那家伙长什么样？”
　　“嗯……是个灰色头发的怪蜀黍，看起来有点显老。”陆奥守吉行回忆道，“用着一把会让他的身体长出触须连接刀刃的怪刀，他说是叫什么红樱的刀……大晚上的还带着一副有色眼镜，怕不是个瞎子？”
　　“只有这些？”土方十四郎咂了咂嘴，见他点头后伸脚踢了下冲田总悟的小腿，转身就走，“走了，收队了！”
　　“啧。”冲田总悟不满地跟上了他的步伐，满脸都是没有一炮轰了这些天人的遗憾。
　　“总算是走了！”等人走了以后，陆奥守吉行才算松了口气，“嘛，我们先去找个地方住一晚？”
　　结城茗点了点头。
　　大概是因为这几天夜晚的试刀杀人事件，不管什么店几乎都关着门，一队非人类沿街走了好一段，才好不容易找到一家还开着门的小酒馆。
　　结城茗以前都是刷卡，更何况中间还换了一次身体，身上更是不可能带钱了。萤草一个妖怪根本没有带钱的习惯，付丧神们倒是带了小判，可惜在这个时代不流通，要不是酒馆的老板娘看在小判本身的材质还算值那么点钱可以熔了铸成别的东西，他们今晚可能还真找不到可以住的地方了。
　　酒馆的老板娘年纪已经不小了，见他们有八位，便指了指楼上，让他们给了房租自己去楼上随便找一间。
　　一夜无事，然而第二天早上一醒来，结城茗就发现屋子里少了五只付丧神。她看向屋子里唯一的付丧神：“他们去哪了？”
　　陆奥守吉行神情微妙，“去找新选组的位置了。”
　　虽然这五个昨天有四个都是以魂不守舍的梦游状态一路跟着的，哪怕玻璃心已经碎成了渣渣，他们还是控制不住自己去观（tōu）察（kuī）平行世界的前主人，希望能找到那么一点相似之处。
　　陆奥守吉行表示自己也想看看坂本辰马是个什么样的人，即使那个人可能也会让他玻璃心一下，不过反正还有其他人一起陪着嘛，可惜他不像新选组的付丧神那样已经有了门路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章忘记标注了，新选组跟真选组发音是相同的，没看过银魂的可能不清楚。
　　PS：没有看到字的阿茗并不知道这是真选组，她也以为这是新选组😂
　　下章就要放银桑出来了，然后阿茗黑化等级可能要+1_(:зゝ∠)_


第46章46.家庭○师
　　==
　　第二天依旧平安无事，除了外出观（tōu）察（kuī）平行世界前主人的付丧神回来得很晚以外。
　　Emmm……或许还要加上脸色灰败的又多了一个。
　　然而第三天一早，结城茗从外面给自己和萤草买了早餐带回来的时候，就看到隔壁房间走出来一只不知道是鸭子还是鹅的一人高白色生物，看到她的时候还朝她点了点头，淡定地从她身边经过。
　　结城茗挑了挑眉。没有妖气，那么……天人？不，那东西……能冠上“人”这个称呼吗？
　　隔壁房间住着的人虽然不知道有几个，但是把那只非人类送出门的两个人还站在门边，一个叔叔级的银发男人，一个穿着旗袍颇具中国风跟岚的彩虹之子风一个风格的少女。
　　奇怪的组合。
　　银发男人看她经过他们面前，十分自然地打了个招呼：“哟，这位小姐是新邻居吧？我们这里是万事屋，什么委托都接，小姐有什么需要帮助的可以来拜托我们哦！”
　　“没错没错！”旁边的旗袍少女补充道，“只要支付足够我们买好多好多醋昆布的钱就行了！”
　　银发男人一拳就敲在了旗袍少女脑门上，“是好多好多草莓芭菲才对！”
　　旗袍少女伸着小指挖着鼻孔，“别开玩笑了，要是买那么多草莓芭菲，银桑你就要得糖尿病而死了，所以当然是要买醋昆布啊！”
　　“如果是为了草莓芭菲而死阿银我死也无憾了啊！”
　　旗袍少女忽然伸出一只手掩在嘴边，用所有人都听得见的声音低声道：“不过话说回来，我们开价这么高，她要是付不起怎么办？”
　　“怎么可能付不起！”银发男人用同样的动作凑到旗袍少女耳边，并用同样所有人都听得见的声音低声道：“神乐酱，你看到她手上的戒指了没？那个宝石一看就很值钱啊！能戴得起这么值钱的戒指的人，怎么可能缺钱！？神乐酱我跟你讲，这种有钱人绝对不能放过让她充实我们钱包的机会！”
　　听到外面的动静开门准备迎接主人的陆奥守吉行：“……”你们当着别人的面这么说真的会有生意吗？
　　旗袍少女神乐顺着他的目光看向结城茗的手指，犹疑着说了一句：“银桑，你有没有觉得，那个戒指有点眼熟？”
　　刚刚经过他们走到门前正准备进屋的结城茗停了下来，接着就听到那银发男人也疑惑了起来：“你这么一说……那个造型的戒指好像真的在哪见过？”
　　结城茗转身面相他们，还特意将带着指环的右手举起来让他们看得更清楚：“哦？在哪里见过？”
　　“Emmm……”两个人用力盯着看。
　　“Emmmm……”两个人开始流冷汗。
　　“Emmmmm……”两个人脸上流满了冷汗，并且试图开始打哈哈。
　　“啊哈哈哈，神乐酱，这个周边还真是精致又逼真啊，连那个宝石都像真的一样！”
　　“就是啊银桑哈哈哈，看不出来这个小姐姐是扒裤兰大·Boss的粉啊！”
　　结城茗挑了挑眉，对着他们露出了看上去十分温柔但感觉起来十分危险的微笑，语调带着让人毛骨悚然的感觉：“……白兰？”
　　坂田银时＆神乐【冷汗直流.gif】：“……”这语气不对啊，这位小姐姐这表现怎么像真的跟《家庭○师》里那位白大·Boss认识一样？
　　……而且不仅是认识，看着更像有仇一样啊！
　　“来，说说看，你们是怎么知道白兰这个人的？”她确信白兰不是这个世界的人，但是玛雷指环究竟有多大的威力她却不敢肯定，万一白兰真的来了这个世界，那她和尤尼恐怕又会陷入危险之中。
　　——尽管有了八岐大蛇的力量，她也不敢拿尤尼的灵魂来赌。
　　结城茗一步一步慢悠悠地走到了他们面前，每一步都像落下一颗重石砸在他们心坎上，压得他们有些喘不过气。
　　神乐讨好地看着她：“小姐姐，你看过《家庭○师》吗？就是《JUMP》上面连载的那个！”
　　书？
　　“拿来给我看看。”
　　神乐屁颠屁颠地就去给她拿了。坂田银时带着讨好的笑容搓着手掌看着结城茗：“这位小姐，你这个戒指……真货？”如果只是周边的话，没人会拿真宝石来做的，除非是客户定做。
　　结城茗挑了挑眉没有答他，而后神乐就拿着一本杂志跑了出来：“给你，小姐姐！”
　　结城茗接过杂志，封面的图案就让她什么表情都没了。
　　除了各个漫画标题外，中间的图案部分，正是尤尼和白兰。
　　按照目录翻到两人提到的那个标题部分，结城茗直接就站在他们门口看了起来，越看脸上的表情越是讳莫如深。
　　因为是连载的，一本上面的内容并不多，结城茗很快就看完了，并且直接说道：“后面的部分拿给我。”
　　神乐赶紧又跑回去把后面几册有这部漫画的《JUMP》拿了出来，眼巴巴地站在旁边看着她看。
　　萤草回来的时候看到的就是结城茗站在陌生的邻居门前看漫画的场面。
　　真是稀奇，他记得结城茗并不是喜欢看这种东西的人。他瞅了眼陌生的两位邻居，然后就看到了坂田银时手里那本结城茗已经看完了的《JUMP》，并且十分眼尖地瞅到了封面上那个一身白色里面却是黑色的女孩子脖子上那个眼熟的奶嘴。
　　萤草走到坂田银时旁边，看向结城茗，推敲着问道：“这位姬君，就是尤尼小姐吗？”
　　他没见过尤尼真正的模样，但是挂在同一个位置的奶嘴却让他想到了那个人。
　　结城茗还没回答，坂田银时就先回答他了：“是啊，这就是那个被大魔王控制了的公主殿下哦！”
　　结城茗抓着书的手顿时捏紧了，将书都捏出了痕迹。她沉着脸将头从书里抬起来，眼睛一下子变成了锐利的金色蛇瞳，“不会让这种事发生的。”
　　坂田银时看着她的眼睛愣了愣，接着冷汗就下来了：“妖、妖怪！有妖怪！不、不要慌！这种时候应该先找时光机！”说着他就冷汗直流地跑进屋里往桌子底下钻。
　　天人的外貌是固定的，就像萤草的鬼角一样，但结城茗那诡异的蛇瞳是突然出现的，这就跟天人有巨大的差异。在排除了天人的可能性后，坂田银时就不得不想到那些令他毛骨悚然的灵异生物了。
　　严格来说，坂田银时这话也没错，现在的结城茗和萤草确实都属于妖怪这一类。
　　陆奥守吉行站在旁边看得满脸黑线：“这怂得也太快了吧？莫非这位先生是怕妖怪？”
　　“是啊，”神乐在旁边点头，“这个MADAO最怕的就是妖怪和鬼了。”
　　陆奥守吉行：“Emmmm……”主人和主人从战国时代带回来的这位都是妖怪，他们这些不完全暗堕的付丧神算妖怪吗？
　　就在陆奥守吉行犹豫着要不要实话实说的时候，一道身影飞快地从楼下窜了上来。
　　“主人！不好了！”堀川国广在结城茗面前来了个急刹车，一边喘气一边说道：“兼桑，还有清光、安定、长曾弥他们，他们偷、不是，他们观察前主人的时候被发现，现在被前主人抓起来关在真选组了！”
　　嗯，虽然读音一样，但是围在真选组外面一天多的堀川国广一行人已经看到那里的名字是真选组而非新选组了。
　　＃这个世界的新选组就和他们的前主人一样改了名字呢＃
　　“你刚才是想说偷窥来着吧？太邪恶了你们！”坂田银时从桌子底下伸出一个脑袋，装模作样地痛斥道，“不过既然是前主人那有什么好担心的？说不定他们现在已经坐在一起喝草莓牛奶了。不对，如果是那些白痴警察，说不定现在是一起在舔蛋黄酱？”
　　堀川国广莫名想到了被冲田总悟称作蛋黄酱星人的这个世界的前主人，然后他赶紧甩了甩头把乱七八糟的东西甩出脑海，惊慌道：“不是啊！兼桑他们是被当成攘夷分子抓起来了啊！”
　　真·攘夷分子结城茗＆陆奥守吉行：“……”
　　这个时候坂田银时又钻出来了：“那群警察很麻烦的，要不这样吧，你们给我们一笔经费，我们帮忙把人给弄出来。”
　　神乐在一旁补充：“对啊对啊，那群家伙超——麻烦的！所以嘛，这个经费也要给得充足点才行！”
　　结城茗沉吟了一阵，把手中的书先放到了神乐手上，“替我先收着，回来的时候我在接着看。”她转头看向陆奥守吉行，“把我的刀拿来。”
　　腰间的太刀因为不想惹麻烦所以暂时放在屋里，况且结城茗觉得，在这个世界光是指环和匣子就足够她浪的飞起了。不过在看到那个漫画之后，结城茗还是选择暂时不暴露这些力量。
　　坂田银时皱了皱眉，“小姐，你该不会是打算自己一个人打过去吧？”
　　“那又如何？你以为我会怕吗？”结城茗勾起嘴角挑衅地笑了起来。这些付丧神都是她以后准备带进基里奥内罗的，不可能放着他们不管，再者……
　　“不说我有这个实力，严格意义上说，我，还有这个，”她指了指拿着她的太刀走出来带上门走到她旁边的陆奥守吉行，恶劣地咧嘴一笑，“正好我们也是攘夷派呢。”


第47章47.真是可怕
　　==
　　直到结城茗带着萤草、堀川国广和陆奥守吉行走了，呆愣住的坂田银时才回过神来。他崩溃地抓了抓自己一头银色的天然卷，“这下糟糕了！要出大事了！最近事情怎么这么多啊！假发那家伙失踪前就没先安顿好手下那群恐怖分子吗！？”
　　Emmm……虽然是攘夷分子，但是热衷于对现在的政府搞破坏，被称为恐怖分子好像也没什么毛病呢。
　　神乐抱着书进了房间，将书垒在桌上。“话说银桑，她没付钱诶，我们就不用去帮他了吧？而且还要去找假发的消息，我们也是很忙的哦。况且要是她真的用时光机穿越过那个不科学的世界，谁打谁还是个问题呢。”
　　“谁打谁都是问题好么！”坂田银时又抓了抓头发，“真是的，再这样下去阿银我就要因为这些不知所谓的人和事秃顶了啊！”
　　神乐吐槽：“就算没有这些不知所谓的人和事你也会秃顶的，而且你不是总吐槽你的天然卷吗？秃了不是刚刚好吗？”
　　“天然卷也比秃顶好啊！就算是天然卷也能让阿银比那些秃顶MADAO高出好几个档次好吗！！”坂田银时暴躁地看着她，“而且你居然咒我秃！女儿到了叛逆期连老爸都不要了！啊！阿爸真是对你太失望了！”
　　神乐刚要回嘴，门外就传来了敲门声。
　　坂田银时飞快地打理了一下自己，一本正经地去开了门：“你好，这里是万事屋，请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　“你好，我确实，有事想请你们帮忙。”门外的女性刀匠低着头，有些犹豫着说道，“关于红樱的事，我想请你们帮忙。”
　　＊
　　四人小队以堀川国广为带路人来到了真选组的大门口，一行四个，全部带刀，带真刀，但是只有没带刀的那个非地球人特征最明显。而十几分钟前他们上司才抓了一批在他们真选组周围窥视的具有非人类特征的家伙，emmm……唯一那个跑掉的，就站在这一行四个中间。
　　这还有什么好说的？抓呗！
　　于是真选组门口迎来了一次大踢馆。
　　说实话，真选组画风偏向暴力，主要还是因为有那么几个暴力的领头人。在其他人挥刀上前的时候，冲田总悟直接在自家地盘朝门口开了一炮。
　　作为真选组的副长，总是为组里的资金发愁的土方十四郎忧愁地点了根烟，然后就朝着冲田总悟破口大骂。
　　“混蛋总悟！火箭炮这东西是能在组内用的吗！？造成的破坏到时候谁出钱修啊！？”
　　——这个钟爱使用火箭炮的家伙，每次都是组里开销最大的一户！
　　对于这个用火箭炮的家伙，结城茗早就有所防范了。她直接就点燃了一簇死气火扔出去，半路就将冲田总悟的炮给引爆了。
　　——这同时也意味着它在真选组范围内造成的破坏更加严重了_(:зゝ∠)_。
　　“土方君！主人！”不知道从哪里跟出来的和泉守兼定显然并没有受到什么不好的对待，看到双方居然打起来了还有点急，奈何刀被人收走了，他也只能在旁边干看着。
　　“兼桑！”堀川国广看到和泉守兼定眼睛都亮了，完全不顾现场的混乱，一溜烟似的就窜过去了。
　　“喂！”土方十四郎回头就吼，“谁让你出来的！？别忘了你还是攘夷分子的嫌疑对象！”
　　“不是的土方先生！我们不是攘夷分子！”堀川国广在一片烟尘中着急地解释道，“要说攘夷分子明明……”说到一半堀川国广就意识到不对了，说陆奥守吉行是攘夷分子，那跟攘夷分子混在一起的他们算什么？对了，他们现在的主人也是攘夷分子呢orz。
　　“管他们是什么人，”冲田总悟举起火箭炮，“反正全部轰掉就是了！”
　　“等等等等！住手啊总悟！你这样乱来到时候我们连维修的费用都会出不起的啊，你好歹体谅一下组长我啊！”真选组的组长近藤勋拉了拉衣襟一脸衰样急匆匆地跑了出来，后面跟着同样没带刀的长曾弥虎彻。
　　“我说你们，对于嫌疑犯就这样让他们在组内乱走？”冲田总悟瞅了他一眼，“一起轰了吧。”说着他的炮筒就是一转，朝着和泉守兼定和堀川国广的方向“轰”的一声开了一炮。
　　躲开那一炮的土方十四郎立刻咆哮：“你这混蛋绝对只是想杀了我吧！？”
　　Emmmm，遗憾的是和泉守坚定是跟着土方十四郎出来的，所以冲田总悟那一炮的轨迹是先冲着土方十四郎的_(:зゝ∠)_。
　　“总悟啊，放下你肩上的炮，我想这中间可能有什么误会，我们心平气和地谈一谈不好吗？”近藤勋一脸沧桑地劝导。他为了给维修和各类赔偿筹钱也是很辛苦的好吗，这些臭小子就不能体谅一下他吗！？
　　长曾弥虎彻站在他旁边叹了口气，同情地拍了拍他的肩膀。
　　说起来这一对平行世界的前主从大概才是相性最好的，都已经心平气和地谈过话喝过茶了，虽然长曾弥虎彻的本体刀还在近藤勋那里收着。
　　近藤勋看向结城茗，“这位小姐，想必你就是长曾弥他们口中的主人了吧，你是来领他们走的？”
　　结城茗爽快地点了头，还没来得及说话，旁边的土方十四郎就不满地看了过去，“喂，这些家伙现在还没有洗清嫌疑，就这样放走好吗？”
　　冲田总悟在一旁插嘴：“要我说干脆一炮轰了多省事。”
　　陆奥守吉行：你对这个一炮轰了到底有多执着啊！
　　“他们的身份我正在核实，核实完毕没有问题的话，这位小姐你就可以把他们领走了。”近藤勋看着结城茗有些苦恼地说道，“长曾弥说他们是付丧神，那么这一点你们要如何证明？”
　　现场沉默了一下，旁边的组员们立刻开始窃窃私语起来。
　　土方十四郎把咬在嘴里的烟扔到地上，然后用鞋踩灭，带着一脸看智障的表情看向自家局长，“你今天没睡醒还在做梦么？”
　　冲田总悟在一旁接口：“他是老年痴呆了吧？”
　　“喂！我还在这呢！你们两个！”
　　结城茗瞅了眼他们，想了想，然后问道：“妖怪可以证明吗？”如果可以结城茗也不想闹得众人皆知给自己惹麻烦，到时候浪费时间。
　　现场又诡异地沉默了一下，土方十四郎皱眉看她，“脑子有毛病吗？”
　　近藤勋干笑着重复了一遍：“……妖怪？”
　　“妖怪圈养付丧神，很正常不是么？”结城茗笑了笑，身上忽然涌出一股黑雾，在她上空缓缓凝聚成了八岐大蛇的模样。
　　土方十四郎揉了揉眼睛，一脸难以置信，“……今天大概是我没睡醒……”
　　冲田总悟严肃地点了点头：“我也觉得我们可能在做梦。”
　　被八双金色的蛇瞳盯着瞧的压力还是很大的，今天之前近藤勋从未想过世界上还真有妖怪和付丧神之类的存在，今天之后，emmmm……
　　结城茗收回八岐大蛇的虚影，眼瞳还留在金色蛇瞳的模样上没有转变回来，“可以放人了吗？”
　　近藤勋点点头，转头吩咐道：“山崎，去把他们的刀拿来吧。”
　　“说起来清光和安定呢？”和泉守兼定疑惑地看向冲田总悟，“我记得之前他们是被你带走的吧？这么大动静居然没见他们过来？”
　　“我可不像他们，嫌疑犯还这么大大咧咧地让你们到处跑。”冲田总悟扛着火箭炮就往自己房间走。
　　然后跟上去的他们，就在冲田总悟的房间里发现了没有办法自己出来的加州清光和大和守安定。
　　被捆得像条虫子似的两个付丧神双手都被捆在后面，嘴里还塞了布团团，看到他们不停地“唔唔唔”，满脸的生不如死。
　　Emmmm……一瞬间所有的目光都带着难以言喻的深意看向了冲田总悟。
　　就连陆奥守吉行都是一阵阵的冷汗。这个人好可怕，连加州和大和守这样的总司吹看到他都是一脸“我欲求死”的表情，简直无法想象他们以后还敢不敢见真·冲田总司了！
　　平行世界的差异性有这么大么！？
　　回去的路上，陆奥守吉行看了看表情放空仿佛魂都没了的加州清光和大和守安定，又瞅了瞅在看过冲田组的惨状后心有余悸但是松了口气的土方组，再瞄了瞄似乎并没有受到什么影响的长曾弥虎彻，不禁回忆了下似乎还挺正常的“平行世界近藤勇”，凑到长曾弥虎彻旁边用胳膊耸了耸他，“你这边的前主人似乎还行啊。”
　　长曾弥虎彻沉默地露出了一个微笑，笑容背后是深藏的疲惫和……emmm，意会就好。
　　他该说是因为主人用了正确的开门方式，所以才没让他们见到那位让人崩坏的一面吗？
　　严格来说，这位近藤勋在性格上和近藤勇的相似之处还是不少的，都一样属于温和派，但是……谁知道他有私下里裸着练习挥刀的习惯啊！？要不是主人用的踢馆的方式来开的门，他家前主人都来不及穿衣服啊！
　　嗯，这就是为什么其他人都到现场跟结城茗对峙了有一会儿了近藤勋才到，实在是……无脸言说orz。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐丫大家，你们敢相信这是me今早刚刚赶出来的么→v→


第48章48.攘夷势力
　　==
　　结城茗本人身兼数职，其中两个便是黑手党和攘夷分子，这让她在没钱的时候从天人那里黑吃黑没有一点压力。
　　电视上正报导着天人的哪个地方被袭击洗劫了，偏偏被袭击的天人连人家脸都没看清，只能大发雷霆地差人去找人——虽然大家都知道这都是做做样子让他发下气罢了。
　　结城茗在做黑手党的时候没少干过潜入袭击的事，别说没让被袭击的人看到脸，就连监控器都是从它的死角里绕过去的。
　　对于从天人那里洗劫了一圈的结城茗，从头到尾都只是在吃瓜，甚至没跟着去围观添乱的付丧神们看到电视的时候简直惊呆了！
　　哦，说起来机动最快也同样擅长偷袭的堀川国广跟着去了，但他表示主人的手法比他还要纯熟_(:зゝ∠)_。
　　“哇噢。”大和守安定瞅了眼正在一旁脸色不明地翻着《JUMP》的结城茗，用平板的语气发出了一个惊叹词，表示了对这件事的感叹。加州清光十分配合地紧跟其后鼓起了掌。
　　和泉守兼定瞥了眼两刀恍若已经瘫掉的脸，带着几分庆幸地感叹道：“他们受到的打击有点大过头了啊。”
　　堀川国广坐在他旁边用手拨弄着他脸上的骨片，若有所思地说道：“兼桑的暗堕好像抑制了很多啊。”
　　“嗯。”和泉守兼定捋了一把自己的长发，脸上带着柔和的微笑，“虽然有点不太一样，不过看到这个世界的土方不再是那样痛苦的命运，总算还是有点安慰吧。”
　　“兼桑……”
　　“咚咚。”
　　“谁？”
　　敲门的人没有回答，陆奥守吉行瞅了眼毫无动静的结城茗，去把门开了道缝，“你们是？”
　　外面出乎意料地站着一群人，清一色地穿着和服配着真刀，直接堵住了过道。
　　为首的一人便朝他行了一礼，诚恳道：“我们是桂先生领导的攘夷队伍，前两天桂先生被高杉身边的试刀杀人犯给……我们是来请求结城小姐帮忙的！”
　　陆奥守吉行愣了一下，就跟屋子里的其他人一起看向了结城茗。
　　结城茗按住《JUMP》的书页，抬头看向他们，“哪个桂？”
　　“桂小太郎。”
　　桂小太郎……她记得好像是坂本辰马的朋友？
　　“先进来吧。”
　　陆奥守吉行给他们把门大打开，一群人进了屋子，顿时让屋子有些拥挤起来。
　　结城茗坐在桌前，双手交叉垫着下巴，“说说看吧，怎么知道我的？”按照时间来看，她在这边早就算个死了好多年的死人了，通缉令也都早就撤了，应该没人认得出她才对……
　　为首的人往后偏了偏头，后面一人赶紧从衣服里摸出一张折得皱巴巴的泛黄的纸，摊开抻着给结城茗看。
　　结城茗看到纸上的内容的时候嘴角就抽了一下，付丧神们的表情都很微妙，就连萤草的表情都不太对。
　　那是一张老旧的通缉令，通缉令上的那个人，就是穿着男士和服背着一把大太刀，扎着一个马尾的结城茗的侧面像，通缉令上的脸似乎比现在还要成熟一些。
　　结城茗万万没想到，都这么多年了，居然还有人留着她的通缉令，这体验还蛮新奇的。
　　为首的攘夷志士见结城茗看了看通缉令就没有下文了，忍不住又接着说道：“结城小姐，我们已经查到使用红樱的人是高杉晋助的手下了，他们的船就停在岸边，我们怀疑桂先生就被他们……”
　　“等等等等，”结城茗把目光转移到他身上，“我什么时候说要帮你们了？我与你们那位桂先生，可并不曾相识，没有帮他的义务吧？”
　　“可、可是……”那人被结城茗锐利的目光一盯，顿时有些结巴，“您当年不也是攘夷队伍的领头人吗？高杉和天人勾结，您难道就一点想法也没有吗？”
　　屋子里的付丧神们面面相觑一言不发。虽然早就从结城茗那里知道了她是个攘夷分子，但是她之前在真选组面色如常地把他们带出来，又一直没有表现出与攘夷有关的一面，弄得他们在这件事上都没有什么真实感。现在突然出来一个名人的手下向他们主人求助，他们才终于有点真实感了。
　　桂小太郎……嗯，应该就是他们那边的桂小五郎了，那个高杉晋助应该就是高杉晋作吧。陆奥守吉行摸了摸下巴，不过他们应该是一个阵营的才对，怎么高杉的人还去袭击桂呢？
　　“我现在可不是什么攘夷志士……”结城茗刚说了一句，突然停了下来，若有所思地问道：“你说，那个高杉和天人勾结？”
　　“啊、是……”那人愣了愣，察觉到事情有转机，马上就从身后某个人身上拿起一把刀，双手递向结城茗，“这是一点心意，还请结城小姐收下。”
　　结城茗接过刀抽出一截看了看，刀锋寒芒闪烁，是把好刀，而且刚好她还缺一把大太刀。
　　那人见结城茗露出满意的神色，暗暗松了口气。幸好他们发现前几日住进白夜叉隔壁的的是结城茗，并且发现她身上的刀并不是她成名用的大太刀时，立刻就让人去找了把好的大太刀来，现在看来这个准备果然没错！
　　“行吧，我会去的。”
　　“多谢结城小姐！”一群非法集会的人恭敬地朝她鞠了一躬，又匆匆忙忙跑了出去。
　　和泉守兼定一边梳头一边看向她，“我们真的要去？”
　　因为长度的原因，结城茗没有将大太刀跟原来的太刀挂在一起，而是像以前那样背在背上。
　　“礼物都收了，不去也说不过去，反正举手之劳罢了。”而且，她也很好奇那些科技先进的天人那里有没有什么能让她感兴趣的东西。不，应该说，光是那个像妖刀一样的红樱就足够她感兴趣了。
　　“走吧。”
　　“现在就走？”
　　“先去那边看看。”
　　今天的天气阴沉沉的，整个天空都被乌云布满了，看着一种风雨欲来的模样。
　　水上确实停着一艘大型船，只不过离岸边也有一段距离，要现在不惊动船上的人上去确实有点困难。
　　萤草握着他那杆一人高的蒲公英朝结城茗问道：“茗大人是想去船上吗？我可以带你上去。”
　　“你有办法？”
　　“我的蒲公英可以带一个人飘过去。”
　　目标虽然小，但也有被发现的危险。可惜了，每次都缺一个幻术师。
　　“那好，贴着水面接近船。”结城茗的瞳孔一下子变成金色竖瞳，“你们要上船自己想办法，我们先走一步了。”
　　萤草拿在手上的蒲公英瞬间大了一圈，圆圆的绒球也变得更加蓬松，软软地悬浮在半空中。
　　萤草给结城茗留了个位置，自己坐在靠近茎底部的位置。若是以前他肯定不敢这么带人，不过五百年过去，就算是他也是有变强的。
　　结城茗坐上蒲公英的茎被萤草带到水面上后，立刻用普通雾一般的黑色火焰将两人的身影包裹起来，其中一个缩小版的八岐大蛇虚影若隐若现，乍一看就像是天上乌云在水中的倒影。
　　两妖爆表的行动力让还在岸上的六个付丧神目瞪口呆。加州清光抽了抽嘴角：“我们怎么办？”
　　陆奥守吉行揪了揪鬓角，“游过去？”
　　和泉守兼定瞥了他一眼，“那你怎么上船？”人家可不会给他放梯子，而水中连借力的地方都没有，他们连跳上船的可能性都没有。
　　“嗯……不如去找之前那些攘夷的人问问看有没有上船的办法吧。”长曾弥虎彻提议道。
　　和泉守兼定点点头，“只能先这样了。”
　　抛弃了队友的结城茗跟萤草摸上船的时候才想起来，她以前这么小心翼翼暗中行动，是因为大家都会用死气火和匣兵器，但是现在这里的人都不会啊，子弹连她的死气火都穿不过啊，那她还这么小心翼翼做什么？反正都已经上了船了。
　　结城茗拍拍萤草的手臂，“躲着。”
　　“等……”萤草刚伸手要扯住她，就只看得到她的背影了。咬了咬牙，萤草远远地跟上了她。
　　结城茗光明正大地硬闯，立刻就引来了船上的一大群人。举着双枪的第一个高层人员来岛又子走在最前面举枪指着结城茗，“你是来救那个臭丫头的？”
　　丫头？结城茗皱了皱眉，她没记错的话，桂小太郎是男的没错吧？
　　“听说你们这边那个试刀杀人犯把桂给杀了，有人请求我帮忙给他报仇，所以，把那个试刀杀人犯交出来，让我把他弄死了就走。”
　　“桂？假发？这是那个臭丫头要找的人？”来岛又子嘟囔了一句，随即说道：“你可真嚣张啊！我们这没你说的那个人，你就是来救那个臭丫头的吧！不会让你们妨碍晋助大人的！”说着她就朝结城茗开起抢来。
　　“看样子还是要来硬的你们才肯说了。”结城茗游刃有余地闪避着来岛又子的子弹，大太刀顺手就抽出来带着汹涌的妖力劈了出去，一道道刀痕立刻就贴着来岛又子砍在了甲板上。
　　“喂喂！这不对吧！只是刀哪能造成这样的效果啊！”来岛又子一边嚷嚷一边躲着结城茗的刀锋，还一边拉开距离顺便补上几枪。
　　“这位小姐姐看着有点面熟啊。”后面赶来的武市变平太面无表情地接了一句。
　　“你不是萝莉控吗！？”来岛又子插空吼了一句，“这个女人已经不是萝莉了吧！？”
　　“都说我是女权主义者了。”武市变平太慢悠悠地反驳道，“而且我不是没拦着你吗。”他刚说完，几发炮弹就在船上炸开了花。
　　“看上面！”
　　天上飞着几艘船向着他们的船靠近，最前面一艘船船头站着的人拿着喇叭朝下面喊话：“高杉！你这个混蛋！大家都是精忠报国的同志！你却杀害了攘夷志士之光，桂小太郎！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次一到这个时候就想到要赶作业那个小妖精了，sosadQAQ
　　说起来你们有多少人发现me白兰兰那篇开坑了？


第49章49.红樱之毁
　　==
　　半路上被这些人带上来的付丧神们看着这群人又准备开炮，忍不住阻止道：“喂！我们主人还在那艘船上！”
　　“放心吧！我们开炮很准的！绝对不会伤到结城小姐的！”喊话的人刚回头一说完，立刻又把头转了回去对着喇叭喊道：“结城小姐！我们来协助您啦！”
　　结城茗刚听到这句话，一发炮弹就落在她和来岛又子中间，差点炸到她！
　　下面的爆炸中心一片烟雾，根本看不清炸着谁了，六个付丧神有志一同地朝喊话的那个瞪了过去：说好的开炮准呢！？
　　避开爆炸的气浪，结城茗刚要再次挥刀上前，船舱那边就传出了一片混乱的动静。
　　结城茗动作一顿，猛然想起萤草之前就留在那边，立刻就想往那边赶。不过她显然错估了对方的情况，那边几乎是一路暴力开路，加上萤草两男一女一路打到了她面前。
　　另外两个她也有印象，就是目前住在她隔壁两个小鬼。男生拿着一把太刀，女生赤手空拳，萤草的蒲公英一挥就倒下一个，速度极快地朝这边靠近。
　　神乐看见她的时候还兴奋地朝她挥手：“啊！隔壁的大姐姐！你也来帮我们了吗！”
　　“可恶！我就知道他们是一伙的！”来岛又子举着枪暴躁地吼道。
　　“茗大人！我看到红樱了！就在他们船舱里！”萤草大声喊道，“不过那上面没有妖气，应当不是妖怪！”
　　“怎么可能会有妖怪啊！”跟他一起跑出来的志村新八忍不住吐槽。
　　“真是难以置信，这一次居然还钓出了这么个大人物。”有人从已经有些破烂的船舱走出来，悠然地说道。。
　　结城茗看过去，那人一身暗色的和服指尖夹着一杆烟管，看着结城茗露出危险的笑容。
　　“晋助大人！”来岛又子激动地喊了一声，随后又疑惑地瞥向结城茗，“大人物？”
　　武市变平太忽然一拍手，“这么一说我就想起来了，你是攘夷战争时期据说已经战死的那个妖刀姬结城茗吧？”
　　“妖刀姬？她！？”来岛又子难以置信地看向结城茗，“不是说她早就死了吗！怎么会出现在这里！？”
　　志村新八同样震惊地看着她，“不是吧！她居然就是那个妖刀姬！那个大名鼎鼎的妖刀姬居然就住我们隔壁！”
　　神乐一拳干翻一个人，也跟着瞟了过去，“咦？她不是会拿着指环匣子打boss的黑手党小姐姐吗？”
　　“什么鬼啊！你以为是《家庭○师》吗！或者说高杉晋助是白兰○索啊！”志村新八吐槽。
　　“你不知道是因为你当时不在家！她就是黑手党小姐姐！银桑也知道的！”
　　感觉到脚下突然出现的震动，以及开始上升的视线，结城茗眯了眯眼，将刀尖顿在甲板上面向高杉晋助挑了挑眉，“你就是那个高杉晋助？”
　　脚下这艘船已经开始升空了。
　　高杉晋助哼笑了一声，默认。
　　“我记得你也是攘夷志士吧，还是跟桂小太郎从一个地方出来的，居然把他杀了，真是绝情啊。”
　　“本来就不是同路人。”高杉晋助抽了口烟。
　　忽然，一辆飞行摩托忽然从船舱的另一边飞了出去，直冲天上的那些战船。
　　结城茗皱了皱眉，高杉晋助却是笑了起来，“请你看一出好戏。”
　　结城茗一愣，就听见身后的天空传来爆破的声音。猛地转身一看，就见一把巨大的樱红色刀刃横贯一艘战船，而之前传出爆炸声的那艘已经开始往海面上坠落了。
　　结城茗的瞳孔猛地一缩，她身上的契约可明明白白地告诉她，她看中的付丧神就在上面的其中一艘战船上。
　　还在上面的付丧神确实挺着急的，这么大的刀攻击范围太广了，而且他们又不会飞，根本接近不了握着红樱的试刀杀人犯。
　　“不过是个丧家之犬罢了。”结城茗冷笑了一声，却是将刀收回了刀鞘，朝着神乐露出一个跃跃欲试的笑容，“小丫头，想看看匣武器是什么样的吗？”
　　神乐眼睛骤然一亮，“小姐姐你要用那个了吗！”
　　志村新八在一旁吐槽：“喂，还真有那种东西吗！”
　　没看过《JUMP》的高杉晋助一脑懵逼，然而他还是保持着高深莫测的微笑，仿佛自己什么都知道_(:зゝ∠)_。
　　结城茗中指上的指环终于燃起了紫色的火焰，并且迅速扩大汇聚到脚底，一个弹射就朝着天上的战船高速移动。
　　“死气火死气火！那个颜色是云属性的死气火！”神乐兴奋地喊道。
　　“说起来传说中的妖刀姬居然不是大空属性啊。”志村新八同样跟着歪楼了，但他很快就发现了一个严重的问题——
　　高杉晋助的手已经放在刀柄上了。
　　去掉刚刚飞出去的结城小姐，己方只有自己和神乐以及疑似天人的萤草，而对方不只有之前的来岛又子和武市变平太，还有终极boss高杉晋助和一群小怪。这个敌我阵容，emmm……
　　“神乐，你不觉得我们现在才是真的危险了吗？”看着高杉晋助对他们露出的危险的笑容，志村新八由衷地说道。
　　高杉晋助一步一步走近他们，手中的刀已经从刀鞘里滑出了一截，轻蔑道：“真是不幸……”话音未落，他就猛地一个侧身退了一大段，而他原本站着的地方，在一刃刀光闪过之后，短发的和服男子侧握着刀挡在几人前面。
　　“你现在连小孩子都欺负了吗，高杉。”
　　志村新八瞪大了眼睛：“桂、桂先生！你还活着啊！”
　　结城茗移动的速度极快，试刀杀人犯刚把巨大的红樱在下一艘战船切进了一半，就看到了迅速向他靠近的结城茗。
　　曾经一面倒的战斗让他现在看到结城茗的脸依然心有余悸，当时要不是真选组的搅和他恐怕跑都跑不掉！不过他又想到自己现在与红樱的融合程度，顿时又多了几分底气，手上那一刀丝毫没有慢下来，直直切开了那艘战船。
　　结城茗的眼睛一下子变得阴郁，因为就在对方切开船的时候，她的契约就传过来有两名付丧神重伤的讯息！
　　她立时便开了匣，紫色的云之炎包裹着云蜂鸟迅速向周围漫延，正在坠落的战船周围全都被密密麻麻的云蜂鸟包围，却也接住了和其他人一起坠落的付丧神们。
　　紫色的火焰中看不清是什么情况，可结城茗却明晃晃地立在他面前。试刀杀人犯毫不犹豫地就将红樱向结城茗挥过去。
　　攘夷志士送来的大太刀对死气火的承受能力并不高，但花开院家赠送的太刀作为退魔刀，要承受的妖力并不比死气火差多少。结城茗拔出退魔的太刀挡下红樱巨大的刀身，还游刃有余地伸出另一只手在红樱的刀刃上用指关节弹了弹。
　　“这就是红樱啊……”她感慨了一声，“如果只有这种程度，那我可就有些失望了。”
　　忽然，压在她刀上的刀刃细微地颤了颤，结城茗朝试刀杀人犯看过去，却发现对方脸色骤变，左手紧紧地按在右臂与红樱刀柄延伸出来的管子连接的地方。
　　“反噬了吗？”结城茗露出似笑非笑的表情，手中的太刀微微侧了一点，脚下的死气火猛然爆发，刀身顿时就擦着红樱的刀刃迅速靠近了对方。
　　对方察觉到她正在高速靠近自己，立刻就把摩托的方向掉了个头，红樱的巨大刀刃在顷刻间变得与正常刀剑无异。
　　“原来如此，是与机械结合了吗？真是个不错的创意，不过也就这样了。上次让你跑了，这次可不会。”
　　在近距离擦过的瞬间看清楚连接处出现的电火花后，结城茗便没有再跟他浪费时间的意愿了。
　　还没拉开多少距离，铺天盖地的云蜂鸟就一拥而上，转眼间就将对方连人带车全部裹在了其中，紧接着就是一声震天响的爆炸，连周围的云之炎都被爆炸的气浪冲开了些。
　　一队付丧神被云蜂鸟拖着落在了之前高杉晋助的船上，被堀川国广扶着坐在甲板上的和泉守兼定一边流着血一边惊叹道：“真是壮观啊……”而且很解气！
　　“确实。”被加州清光扶着同样坐在地上一边流血一边围观的长曾弥虎彻也跟着点了点头，然后就扯到了伤口龇牙咧嘴了一番。
　　“这就是传说中的死气火啊，这个小姐姐真的是穿越过来的吧！”刚刚赶到岸边的坂田银时目瞪口呆，“不过那艘船已经升空了吧？我们要怎么上去啊！”
　　解决了试刀杀人犯，结城茗就去了高杉那艘船上。在她对付试刀杀人犯的时候，这艘船上已经又经过一次爆破了，她到达萤草所在的地方时，萤草已经给两位重伤的付丧神刷了一波治愈之光，现在几位付丧神已经再次加入了战斗。
　　高杉晋助和桂小太郎都已经不在这边了。结城茗瞥了眼之前被炸毁的房间，一个男人正跪伏在那里，一脸崩溃地看着被毁掉的一地碎渣，只重复喃喃着一句话：“毁了，都毁了……”
　　注意到她的视线，萤草走到她身边解释了一句：“那里是研制红樱的地方。”
　　加州清光瞄了眼那个男人，忍不住添了一句：“那个人是红樱的刀匠。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就要去报道了，哭唧唧.gif
　　还只买到了无座的票😭


第50章50.炸他的船
　　==
　　作为被刀匠精心打造出来的刀，哪怕刀匠并非名匠，对于刀本身来说都是特殊的。对于同为刀匠的这个男人，作为刀剑付丧神的他们多少都有些不忍。
　　“喂，我说你，红樱那种的已经算不上是真正的刀了吧，你身为刀匠追求的就是这种东西吗！”
　　“你根本就不明白！身为刀匠最大的愿望就是铸出一把举世名刀！刚才红樱的威力你们没看见吗！？那么强大！那么……”
　　“不明白的是你才对！”大和守安定冷漠地看着他，“一把刀能不能闻名天下，主要原因根本不是在刀匠身上！”
　　大和守安定走到加州清光前面，低头俯视着这位精神已经处在崩溃边缘的刀匠。
　　“是，刀剑的确会因为刀匠的闻名程度而受到不同程度的追捧，就像是兼定、国广和虎彻，但更多的，是因为持刀之人而闻名！”
　　“我和清光，铸造我们的刀匠并不有名，甚至我们并不像名家所铸的刀那样坚固，刚铸造出来的时候甚至可以说是滞销。可是那位成为我们主人的人，他最初虽是因为没钱所以才低价买回了我们，可最终，我们这种本该泯灭于历史潮流中的刀剑，却随着他一步一步出了名，成为后世名剑！”
　　加州清光的眼角微微泛红，手指不自觉的扣在了刀鞘上。
　　冲田总司，那个在他们的一生中绽放着最璀璨光辉的剑士，带着他们走上战场，饱饮热血，最后让后世都记住了他们的名字。哪怕刀尖断裂，也从不曾后悔。
　　加州清光握紧了本体，接上大和守安定的话：“你真的是一位刀匠吗？红樱那种东西，真的可以称之为刀吗？”
　　刀匠愣愣地看着他们，一时间有些不太明白他们的话。
　　“那个，我们是刀剑付丧神，就是从刀剑中诞生出来的意识。”长曾弥虎彻举了个手，目光温厚地看着他，“说起来我还是一把虎彻的仿刀呢，不过我那个时候的主人也曾说过，就算只是仿刀，他也会让我不坠虎彻之名，成为真正的虎彻之刃……虽然仿刀就是仿刀，这点无法改变，但近藤他，也确实让我变成了一把虎彻的名刀呢。”
　　“刀剑……付丧神……”刀匠愣愣地看着他们。
　　结城茗哼笑了一声。杀掉桂小太郎的是试刀杀人犯，现在已经被她解决了，差不多要准备离开了。
　　就在这个时候，另一艘船横冲直撞地撞了上来，直接撞进了他们所在的这艘船的船体，嵌在了船身上。站在船头的是隔壁住的坂田银时和一个一人高白色鸟类（？）生物，这个生物结城茗之前也见过一眼，就是前两天从隔壁屋子里出来的那个。
　　“桂先生！我们来帮你啦！！”
　　结城茗：“……”不是说死了吗？
　　“啊！是伊丽莎白！”志村新八惊喜地喊道，“还有银桑也来了！”
　　“那个是……白夜叉！？”有人惊呼道，“继桂小太郎之后白夜叉也来了吗！？”
　　半路见到带着一群人的伊丽莎白并且求带的坂田银时：“怎么说到我就像顺带的一样了！”
　　“这很明显吧？”神乐伸出小指抠了抠鼻子，“你连付房租的钱都没有，哪来的钱搭飞船啊？所以这肯定是假发的船，伊丽莎白顺手带你来的吧？”
　　坂田银时吼道：“那还不是因为阿银的钱都拿来养你这个大胃女了！”
　　“明明是拿去买《JUNP》打小钢珠了吧？”志村新八半月眼吐槽，“哦，还有买草莓牛奶。”
　　“你们这些逆子！就是这样报答阿爸的养育之恩的吗！阿爸我好伤心啊！”
　　结城茗：“……”这缺心眼的逗比模样真的是在她之后名声大噪的joy4？这画风跟她带的队伍完全不同啊！
　　【莫名感觉有点丢脸.jpg】
　　“喂，假发呢？”坂田银时握着刀跟着伊丽莎白走到甲板上四处张望，跟他一起来的刀匠的妹妹看到刀匠立刻就冲上去扶住了刀匠。
　　“桂先生去高杉那边了！”
　　伊丽莎白朝坂田银时举起木牌子：【去找他！】
　　坂田银时啧了一声，朝着志村新八指的方向赶了过去。
　　结城茗在后面补了一句：“把你们的人集合过来，我要准备炸船了。”
　　坂田银时一脸扭曲地扭过头来瞅了她一眼，神乐在一旁幸灾乐祸地欢呼：“支持！把他们炸得稀巴烂吧小姐姐！”
　　志村新八在她们旁边推了推鼻梁上的眼镜：“要炸船的话，我们是不是要开始准备撤退了？”
　　伊丽莎白朝它带来的人举起了木牌子：【所有人集合，组织撤退！】
　　结城茗的动作很快，开了匣之后从云之炎里增殖出来的云蜂鸟立刻就向四周分散，松松散散地将船体包围了起来。
　　坂田银时找到桂小太郎的时候，他正在和高杉晋助过招。桂小太郎看到他过来，眼中先是闪过了一丝欣喜，然后就因为从上面飞下来的云蜂鸟变成了惊悚。而他对面的高杉晋助此刻表情也不太好，一脸的险恶。
　　他刚刚可是看到了的，之前在空中由云蜂鸟引发的巨大爆炸，那个试刀杀人犯可是直接就被炸得连渣都找不到了！
　　他瞥了眼高杉晋助的方向，他身后的船体护栏外面也有云蜂鸟从下面飞了上来。
　　桂小太郎觉得，这次爆炸的目标大约是整艘船，而且威力绝对比他之前用的炸.弹大！
　　“银时，我觉得我们应该尽快撤退了，那个妖刀姬小姐姐似乎想要炸船。”
　　乍然听到结城茗的外号，坂田银时还没反应过来，不过却也条件反射地想起了之前结城茗提到的要炸船。
　　“你怎么知道她要炸船？”
　　“看到那些紫色的鸟了吗？那个试刀杀人犯就是被这些小家伙炸死的，‘轰’的一下，像节日烟花一样壮观呢：）”
　　坂田银时一僵，显然也想到了之前看到的巨大的空中爆炸。
　　结城茗把时间抓得很紧，两个人和高杉晋助对峙了还没有一分钟，他们就听到了从喇叭里传来的神乐的声音：“银桑，假发——小姐姐要准备炸船啦！给你们十秒钟赶过来，不然你们就只能从被炸死和跳海自杀之中二选一啦！”
　　坂田银时＆桂小太郎：“……”
　　“喂！十秒钟也太少了吧！让我们飞过去吗！？”
　　神乐继续喊话，这次直接进入了倒计时：“十、九、八……”
　　“这就开始倒计时了吗！？”
　　桂小太郎抓起坂田银时的衣襟就撑着船的边缘跳了出去，“抓好了！”
　　坂田银时条件反射地就抱紧了桂小太郎的腰，嘴上却还是嚷嚷道：“喂喂喂！阿银可不想跟你一起殉情啊！”
　　“哈，我可是做好了充足的准备的！”桂小太郎自信道。
　　迅速下坠让他们身边充满了尖锐的风声，桂小太郎背后的降落伞刚刚打开，头顶上就传来了巨大的爆炸。
　　让神乐和志村新八跟着伊丽莎白撤退自己留下断后的结城茗，用云蜂鸟托住了所有……妖怪和付丧神，爆炸的瞬间他们就已经直接从船上跳了下去，厚重的云之炎顷刻间挡住了爆炸的气浪和飞溅的船体碎片。
　　本来看到自己下方的坂田银时和桂小太郎时还准备送一群云蜂鸟过去送他们一程，看到他们带着降落伞后，直接就带着一队非人类回了本丸。
　　这一次回来的付丧神们表现更奇怪了。
　　上次那一队回来之后，宗三左文字完成了极化，仿佛要从一个左文字不高兴变成一个积极向上的有志青年。而笑面青江则是开始热衷于搞鹤丸国永的事，当然这一点大家都乐见其成，因为大家以前基本都被鹤丸国永搞过事_(:зゝ∠)_。
　　这次回来的一队付丧神除了陆奥守吉行，全部都是一脸一言难尽的表情，和泉守兼定倒是变得开朗多了，仿佛解开了什么心结，堀川国广倒是一如既往的开朗，似乎比以前也高兴多了。
　　至于其他三人……上一队见过了织田信长的付丧神十分好奇他们这次遇到了什么，但是这三个一被问及这件事，长曾弥虎彻就是沉默再加上一个尴尬而不失礼貌的微笑，加州清光和大和守安定就更夸张了，他们直接就表情僵硬两眼放空了——显然，冲田总悟抖S的行为给他们留下了深厚的心里阴影。
　　从陆奥守吉行口中得知真选组的事情的其他付丧神们内心里充满了唏嘘，以及对新选组尤其是冲田组的同情。
　　想想要是自己的前主人变成了那种坑爹的模样……小夜左文字忍不住瞅了瞅他家宗三哥，嗯，也许他现在就不是这样开朗的模样，而是心如死灰的模样了。
　　幸好织田信长还是正常的_(:зゝ∠)_。
　　一伙人回来的时候正赶上晚饭，一吃完晚餐，萤草就去敲了结城茗的门。
　　现在在本丸里萤草是住得离结城茗最近的一个，因此他去找结城茗的时候没有惊扰到任何人。
　　结城茗开门看到是他也并没有什么意外，以前在平安京的时候萤草就很喜欢粘着她，现在多了一堆付丧神在周围，她难免被分出了一些注意力在付丧神身上，萤草会在她面前多刷存在感也不是不能理解。
　　萤草进屋后，将撞在白色布袋里的条形物放在她面前，一脸期待她打开的目光看着她。
　　轮廓看着像是一把刀。
　　本丸里锻刀了？结城茗打开袋子一看，顿时就愣住了。
　　“这是……红樱？”
　　“嗯，桂小太郎炸红樱研究室的时候我偷偷藏的。”萤草点头，双眼亮晶晶的，仿佛在等着她的表扬一样。
　　这确实是个惊喜，之前结城茗还想过用红樱来武装基里奥内罗的下层人员。在他们这个时代指环和匣兵器已经成为主流，不以死气火为基础的攻击方式基本已经被摒弃，像红樱这种可以变化形态又具有强大攻击力的武器，不仅可以避开对死气火和指环的探查装置，而且还可以出其不意地给敌人沉重的打击。
　　结城茗因为之前用玛雷指环影响日晷算是成功的尝试，本就不错的心情现在更好了。她伸手揉了揉萤草的头发，毫不吝啬地夸奖道：“做得不错，等我回去之后，便让你做我云之分队的直属队长如何？”
　　虽然不知道这是个什么职位，但萤草很敏锐地抓住了直属一词。他软软地笑着点了点头：“好。”
　　——直属的话，会离你更近一步的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月要为计算机考试挣扎一下，所以更新……emmmm……你们懂的_(:зゝ∠)_
　　====================
　　#冬木乱战
　　====================


第51章51.圣杯地图
　　==
　　有了前一个世界的先例，结城茗已经迫不及待地想用玛雷指环再试一次了。休整了一天，结城茗就开始第二次尝试了，只不过这次使用日晷似乎出了点问题。
　　这次轮到上一次跟她去战国的那一队付丧神，然而抵达目的地的时候，付丧神和萤草都不见了……不，还是有两个在的——爱染国俊和小夜左文字都以本体的模样绑在她的腿上。
　　七个master以及他们所召唤的七个servant所参与的圣杯战争，servant为英灵座上历史名人或神话传说人物的投影，打败其余六组后可以得到圣杯，圣杯又被称作万能的许愿机，圣杯战争每六十年举行一次，令咒……大量的信息一瞬间涌入脑海，让结城茗都一时有点懵逼。
　　结城茗此时并没有时间来梳理方才得到的信息，因为她面前此刻有两个陌生人，一个病恹恹的成年男人，还有一个一看就不是善茬的矮小老头。
　　男人半弯着腰大口喘息着，脸上布满了冷汗，表情甚至有些狰狞，眼中却透着一股执拗。
　　矮小老头则是用着一种令人厌恶的目光打量着她，结城茗刚皱起眉，矮小老头就带着嫌弃的眼光不满地说道：“并没有失去理智么……真是没用啊雁夜，都用了我所改进的召唤语了，召唤出来的居然还是并没有用理智交换战力的废物么。”
　　结城茗一下就眯起了眼，带着厌恶的目光审视着这个老头。虽然还没理清那些信息，但是老头的话也很明显地告诉了她，他口中的废物就是指自己，而那个叫雁夜的人就是所谓的召唤自己的master。
　　老头也不在意她的厌恶，直接命令道：“说出你的名字。”
　　“呵。”结城茗冷笑了一声，“你算什么东西？”这个叫雁夜的家伙至少还带着她暂时需要忌惮一下的令咒，这老家伙可没什么能牵制她的东西。
　　老头一下就变了脸色，他瞥了一眼身旁的男人：“雁夜。”
　　间桐雁夜眸中同样划过一丝厌恶之色，随后才半喘着问道：“你叫什么名字？”
　　结城茗瞅了眼这个之后少不了要利用一番的人，最终还是动了动嘴：“……结城茗。”
　　名字出口的一瞬间结城茗就察觉到不对了，她与间桐雁夜之间的联系变强了。以召唤仪式和互相确认姓名为过程，两人正式缔结了主从契约。
　　契约已定，想反悔也没办法了，结城茗只能改变态度，重新审视间桐雁夜的利用价值。
　　圣杯这个东西她志在必得，现在就要看这个间桐雁夜好不好控制，会不会阻碍到她夺取圣杯。
　　在结城茗审视两人的时候，老头也在回忆。这明显是个日本名字，穿着黑色西装还背着一把大太刀的女性，到底是哪位英灵。
　　——至少不会离现在这个时代太远。
　　结城茗到达这个时代后才发现，她之前在原先的世界穿的男士和服不知什么时候已经变成了她在基里奥内罗时常穿的黑色西装，奶嘴坠在衣服内侧，小夜左文字和爱染国俊两把短刀就绑在她西装短裙内侧的大腿上，匣兵器则是用银链扣在腰带上。
　　——看来她现在用的英灵身份是基里奥内罗的云之守护者。
　　“雁夜，她的数值。”老头吩咐道。
　　间桐雁夜顿了顿，才微喘着回答：“力量B，魔力A，耐久B，幸运C，敏捷B，宝具……EX？”看到这个意外的超高数值，间桐雁夜愣了愣，才在老头催促的目光下继续答道：“抗魔力C，气息遮断B，狂化E……”
　　“这么低的狂化等级？”老头打断了他，嫌弃地将结城茗又打量了一番，然后说道：“继续。”
　　结城茗冷淡地瞥了他一眼。现在还不知道这老头有没有用处暂且留着，之后迟早要把这老东西干掉！
　　间桐雁夜咬了咬牙，继续报道：“魔力放出A，领导力C，忠诚度A+。”
　　“这个忠诚度倒是不错。”老头意味不明地感慨了一声，暗中分析，这个魔力值和魔力放出听着像个caster，不过既然有不错的领导才能，如果是来自过去的英灵，历史上应该也有她的名字才对。
　　结城茗心里冷笑了一声，这个忠诚度确实够高，不过她可不觉得自己会对这样两个家伙有所谓的忠诚可言。
　　“除了那个不像berserker的狂化值，总体来说倒是还算不错。”老头似模似样地露出了一个微笑，“雁夜，好好利用这个英灵，等你得到圣杯，对樱的教导就可以停下了。”
　　间桐雁夜咬牙，扶着墙站了起来，死死地盯着他，“脏砚，我要见樱。”
　　“当然可以，”间桐脏砚道，“她就在房间里。”说完他就转身离开了，丝毫不在意间桐雁夜的身体状况。
　　结城茗一言不发地跟着一瘸一拐间桐雁夜走出阴暗的石室，暗色的灯光下，楼道间紫发的女童近乎麻木的表情微动，看着间桐雁夜一步一拐地走近她，然后颇有些艰难地蹲下，平视着她。
　　“不用担心，樱，很快你就可以摆脱那个鬼地方了……”
　　间桐樱突然抓住他的袖子，木然的双眼终于浮现出些许情绪，“雁夜叔叔还会回来吗？”
　　小孩子的直觉异常的准。结城茗扫了眼间桐雁夜那副残破的身躯，毫不怀疑他真的随时都会挂掉。
　　间桐雁夜带着异常温柔的微笑，轻轻地摸了摸间桐樱的脸颊，“会的，叔叔答应过要带你离开，带你与你母亲和凛相认的。”
　　间桐樱并不是间桐家的孩子，而是远坂家的孩子，只不过远坂家的家主远坂时臣，也就是间桐樱的父亲，已经决定将远坂家的魔术刻印传承给她的姐姐远坂凛，所以才会答应间桐脏砚让间桐樱接受间桐家魔术刻印传承的提议，将间桐樱过继到间桐家。
　　不正常，间桐雁夜和这个叫间桐樱的女孩都不正常。间桐雁夜就算了，他在间桐樱和间桐脏砚面前完全是两张面孔，根据之前看到的，结城茗几乎能够确定他们之间的状况了。而这个间桐樱的状况也很好猜，根据间桐雁夜和间桐脏砚之间的对话就知道，间桐脏砚显然是在拿间桐樱威胁间桐雁夜。
　　他们之间的关系有可利用之处。
　　暗中记下这一点，结城茗看向间桐樱的目光中都带了几分深意。
　　待间桐樱离开，间桐雁夜立刻又变回了一脸冷漠却又似有几分癫狂的模样。他看了一眼身后跟着的除了刚出召唤阵时再没说过话的英灵，直接吩咐道：“去探查一下其他组的情况。”
　　结城茗默然点头，从大门走了出去。
　　严格来说，结城茗并不是正常的英灵，而是因为未知原因被半路截来的西贝货，所以并不知道怎么灵子化。好在除了那把大太刀，结城茗的着装十分现代化，别说普通人，就是圣杯战争的参战者，只要结城茗没放出自己的力量让其他英灵察觉，也不会有人想到她竟然是个英灵。
　　对于探查其他组的情报，结城茗也正有此意。她的目标也是圣杯，其他组合当然就皆是敌人，而利用她和间桐雁夜同样把眼珠子盯在圣杯上的间桐脏砚……自然也是迟早要除掉的敌人！
　　结城茗回头看了眼间桐家大宅，嘴角勾起了一个危险的弧度。
　　既然你们这么相信我的忠诚度，我不好好利用一下，还真是愧对你们的信任呢。
　　结城茗这边算是聚集了三位，左文字这边的情况就不太妙了。
　　两位左文字兄长不只与大部队失散，就连弟弟也不在身边，心情本就焦虑，然而他们着陆的地点也不怎么好——金发碧眼的黑西装女性挡在两个人类前面，转瞬间黑色的西装就变成了以蓝色为底色的裙铠，她握着一把双刃剑正对着他们，“你们是什么人派来的！？”
　　江雪左文字看了眼她手中的剑，一粒一粒捻着念珠，“又是战争吗……”
　　宗三左文字皱起了眉，不满地看着他们：“你们……也想得到这个天下吗？”
　　卫宫切嗣＆爱丽斯菲尔＆Saber满脸的莫名其妙：“……”你们在说什么？
　　对于忽然出现在自己魔术阵地的两个穿着古时僧衣的疑似servant的家伙，卫宫切嗣眸色微沉：“你们的master这么快就结盟，不怕之后出问题？”
　　？？？
　　宗三左文字疑惑地看着他，然后转头朝自己兄长一字一顿地重复道：“骂、死、他？什么东西？”
　　江雪左文字拨念珠的动作顿了顿，沉默地抬起了头看着卫宫切嗣。
　　原谅他们吧，英语这么新潮的东西他们两个老古董实在是听不懂。
　　卫宫切嗣三人也沉默了，他们万万没想到，对方竟然听不懂master这个单词，正常情况下英灵应该都听得懂的啊！
　　卫宫切嗣审视着他们，用日文说了一遍这个单词：“你们的主人这么早就结盟，怕是还不知道圣杯战争的隐藏规则吧？”
　　两个付丧神又是一脸问号，他们的主人不是一个人吗？一个人怎么结盟？
　　大概是两个付丧神脸上茫然的表情实在是太明显了，卫宫切嗣终于察觉到了不对，他试探着问道：“你们是什么人？”
　　这个问题两人终于能回答得上来了。
　　“……在下江雪左文字。”江雪左文字瞥了眼saber手中的剑，以及卫宫切嗣一直握在手中的枪，继而深深叹了口气，“直至何时，战争才能从这个世界上消失呢……？”
　　“我是宗三左文字。”宗三左文字不屑地看着他们，“连信长大人都没能夺得这个天下，你们在做什么白日梦呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面是属性值解说😏
　　○职阶能力
　　●抗魔力：C
　　能够将咏唱少于两节的魔术无效化。但无法防御大魔术、仪式咒法等大规模魔术。
　　●狂化：E
　　理性的疯狂。精神本就处于疯狂的边缘，即使狂化也是理智的状态，因此狂化之后几乎没什么变化。
　　●气息遮断：B
　　这本来是Assassin职介才会赋予的技能，但因生时长期从事暗杀工作，因此获得此技能。
　　○保有技能
　　●魔力放出：A
　　使武器附上魔力（妖力/死气火），并用于攻击。
　　●领导力：C
　　攘夷中、后期的头目之一，基里奥内罗家族的守护者之一，拥有指挥部队的才能，但因为职阶关系有所降格。易引起敌对势力的敌视（红名状态）。
　　●忠诚度：A+
　　生时以忠诚闻名里世界，对主君极度忠诚与维护，在主君受到伤害时各项数值将有不定值增长。（隐藏条件：对象仅限尤尼）
　　●远古之威：B-
　　作为夺取了八岐大蛇力量并借此改造自身的人，对同为妖怪的对象有明显的等级压制，但对于须佐之男、草薙剑有着天然的弱势。
　　前天晚上从上铺摔下来了，夜里就被室友和辅导员送进了医院，有两个室友当天晚上就守了me一夜，这几天可能还要住院观察。emmm，出院了要请寝室里这群小表贝出去吃饭(*￣︶￣)


第52章52.开战前夕
　　==
　　卫宫切嗣觉得自己的脸有点僵硬。按照宗三左文字的话透露出来的，他们肯定是跟织田信长有关的，虽然名字的风格跟日本人很像，但格式不对啊！
　　说起左文字，这好像是一个刀派名称？但是……刀？刀为英灵？这可能吗？
　　如果对方不是在装傻，难不成还真的与圣杯战争无关？在这么敏感的时候？
　　但是……卫宫切嗣无神的目光在两个付丧神身上来回扫了扫……emmm，他们身上真的没有数值显示诶_(:зゝ∠)_。
　　爱丽斯菲尔想了想问道：“你们不是来参加圣杯战争的？”
　　“……圣杯战争？”宗三左文字迟疑地看着他们。
　　“无论如何……都不能避免战斗吗？”江雪左文字再次叹息了一声，悲悯地看着他们，“直至何时，战争才能从这个世界上消失呢……？”
　　Saber和爱丽斯菲尔被他看得相当不自在，倒是卫宫切嗣眸光微闪，“圣杯可以做到。”
　　江雪左文字拨动念珠的动作一顿，微阖的双眼霎时睁大，直直地看着卫宫切嗣。
　　大概是觉得有说动对方的可能，卫宫切嗣语气平淡地加了把火：“圣杯可以实现愿望，如果说有什么能做到让这个世界再没有战争，大约就是圣杯了。”
　　江雪左文字沉默了一会儿，才问道：“为什么告诉我们？你们应该也有想要实现的愿望吧？不担心我们与你们为敌吗？”
　　卫宫切嗣还没回答，看出他的意思的爱丽斯菲尔就激动地抢先回答道：“不会，因为我们的愿望是一样的！切嗣他，也是为了实现让这个世界不再有战争的愿望才来争夺这个圣杯的，我认为我们可以成为一起实现这个愿望的同伴！”
　　卫宫切嗣没有说话，状似表达出默认的态度。
　　江雪左文字深深地蹙起了眉，宗三左文字却抓住江雪左文字的手腕，在他看过来的时候摇了摇头，对卫宫切嗣说道：“兄长确实希望这个世界不再有战争，但我并不认为圣杯可以达成这个愿望。”
　　卫宫切嗣皱眉看向他，“怎么说？”
　　“如果真的有通向完全和平的道路，人类的历史就不会是由一段又一段的战争构成了。”
　　受织田信长的影响，宗三左文字的思维方式与江雪左文字完全不一样，尤其是在极化之后，他的思维方式更加接近织田信长了。
　　“通向和平的唯一道路，就是用战争来换取！也许不会是永恒的和平，但却能保得一时的和平。”
　　卫宫切嗣却不赞同：“正因为找不到这样一条道路，所以我才要向圣杯寻求一个这样的方法。”
　　宗三左文字皱起眉，不愿再与他多说，正要拉着江雪左文字离开，谁知居然没拉动！他正要转头去看自家兄长，就听自家兄长说：“我想……试一试。”
　　宗三左文字的表情顿时僵住了，“主人那边……”对于自家主人的强大能力……他可还完全记得之前被搅得连他都不认识了的战国历史呢！
　　“……只是试一试。”作为刀剑，即使是与持剑之人意见相左，也要以主人的命令为标准。
　　＊
　　笑面青江万万没想到，他会跟大部队失散，而唯一没与他失散的，竟然是一直跟他互相搞事的鹤丸国永！
　　呆在一间土地神社蹭吃蹭喝的鹤丸国永瞅了瞅萝莉体型的土地神，打听了一下目前所在的时代和地点，知道了该地是两个世纪以前——也就是他们主人所在的时代的东京后，想了想还是决定问问土地神又没什么门路能够快速找到一个人。
　　土地神的回答出乎他们的预料，她竟然提议他们去找妖怪打听消息！
　　笑面青江看了看自己的本体，又看了看鹤丸国永的本体，十分苦恼地想，一振退魔刀，一振在神社接受过供奉的刀，去向妖怪打听消息真的不会被打出来吗？
　　鹤丸国永就没那么多顾虑了，或者说他巴不得惹出些事来。
　　“其实我们闹大一点也方便其他人找到我们嘛！”鹤丸国永笑嘻嘻地提议道。
　　被他这么一说，笑面青江也有些意动，倒是神社的主人对他们的想法很不满：“你们要闹也不准在这个地方闹，这里可是奴良组的地盘，不是你们撒野的地方！”
　　“真凶……”鹤丸国永嘟囔着撇了撇嘴，“好歹是个土地神呢，居然仰仗妖怪的庇护……”
　　笑面青江用力地咳了几声，“你的话我会原封不动地转达给主人的。”
　　鹤丸国永顿时一僵。哦豁，忘了自家主人也是个大妖怪了_(:зゝ∠)_。
　　“算啦，明天开始去附近转转吧，主人离得也不是太远，说不定运气好刚好能碰上呢。”
　　笑面青江点头，喝了口味增汤，“说起来你觉不觉得奴良组什么的……有点耳熟？”
　　鹤丸国永想了想，“好像是有点，不过既然想不起来应该不是什么重要的事吧。”
　　土地神有些看不过去，抓在手里的勺子一副要丢他脑门儿上的模样。“你们啊，奴良组可是关东地区最大的妖怪组织，哪里不重要了！”
　　鹤丸国永在自己一千多年的记忆里使劲找了找，奈何没找到什么有用的东西，干脆直接放弃了。
　　土地神见这两个付丧神的表现，暗自留了个心眼，悄悄找附近的小妖怪去奴良组的本宅传了个信。
　　奴良组三代目兼现任首领奴良陆生听说这个消息的时候除了有点好奇，并没有过多在意，倒是听到两个付丧□□字的时候来了点兴趣。
　　跟神社有关的刀他不一定知道，但有关于妖怪的他大部分都知道，比如斩过幽灵的笑面青江。
　　嗯……也算是国宝吧？
　　奴良陆生刚来了点兴趣，想去见识见识传说中本该摆在博物馆的国宝，另一道来自京都的消息就送到了手里。
　　“往东京这边来了？”奴良陆生疑惑地看向前来报信的妖怪，“是冲奴良组来的吗？”
　　报信妖回答：“不清楚，但这边主要是我们奴良组的地盘，他们应该是冲我们来的。”
　　鸦天狗凑过来分析道：“如果是岳山的妖怪，应该不太可能与我们奴良组起冲突啊……”
　　“岳山？我听说岳山的大将好像已经离开岳山一个多月了吧？怎么突然往京都来了？
　　岳山的存在感其实有点低，要不是他们大将喜欢绕着京都到处挑战别的妖怪，他还真记不起来这里有支岳山百鬼，毕竟在他父亲因羽衣狐而死后，他对盘踞在京都的羽衣狐势力的印象都要盖过其他妖怪势力了。
　　说起来岳山百鬼还有那么点特殊，在羽衣狐百鬼的势力范围内屹立不倒的，也就这么一支百鬼了。听说这支百鬼和花开院家也有那么点关系，花开院家出门历练和执行退魔工作的时候，大多是要避开这支百鬼的，若真有其中的妖怪作祟害人，他们处理的时候还需要知会岳山高层一声。
　　奴良陆生想了想，忍不住问道：“查到他们来这边做什么了吗？他们大将回来了吗？”
　　传信妖摇了摇头，又点了点头，“目的还不清楚，但是带队的确实是夜叉，不过似乎还有一个植物妖怪，以前没见过，可能是新加入的。”
　　奴良陆生双目微敛，“让他们路线上的妖怪都做好防御措施，如有攻击行为不要手软，稍后我亲自带人去会见他们。”
　　就像奴良组调查到的那样，萤草的运气不太好，落点是整个队伍里离结城茗最远的一个，而且正好撞见刚从茨木童子那里回来的夜叉。
　　时隔五百年，听说自家大将终于又回来了，夜叉还蛮兴奋的。自家大将每隔五百年回来一次，每次回来都有大事可以搞，夜叉习惯性的就有点蠢蠢欲动了。
　　大约是结城茗回来的次数实在是太少了，岳山内部都知道夜叉不过是个代理大将，而真大将是堪比鬼王的大妖怪，但没见过结城茗的还真有不少。内部尚且如此，外面后来居上的妖怪知道的自然就更少了，大多数都以为岳山的妖怪之主就是夜叉。
　　至于知道的那部分，花开院家是阴阳师，自然不会到处去跟妖怪说这事，千年前安倍晴明的式神现在都销匿了踪迹，而如酒吞童子、奴良滑瓢这一类大妖怪，一般也不会随便提到并不是很熟的妖怪。
　　就在这样暗潮汹涌的情况下，圣杯战争的第一战，打响了。
　　间桐家派出去探查情况的使魔查到的仅有远坂家并不像战斗的第一战。对上远坂家Archer的Assassin实在是太菜了，炮灰得太快了，跟玩儿似的，不是做样子就是master傻了，就这么傻不愣登地让Assassin去送人头。
　　间桐雁夜虽然状态不对，但也没有蠢到一开始就让结城茗去试Archer的实力，给别人做嫁衣——尽管他确实恨Archer的master恨得想立刻把他们连人带英灵一起串个串。
　　在圣杯战争开始后，间桐雁夜就脱离了间桐家，除了间桐脏砚外，根本没人能联系到他。再加上他现在的模样跟以前几乎完全不一样，还穿着件带兜帽的大衣，估计就是以前认识的都认不出他。
　　虽然间桐雁夜脑子还在，但显然也不太清醒。他完全把远坂时臣当做了最大的敌人，其他组合压根没分出几分注意。间桐雁夜不注意他们，不代表结城茗也不注意他们。她直接就以间桐雁夜的名义朝间桐脏砚拿到了其他组合的信息资料。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧，夜叉又出来串场了😏
　　被安利了那么多次，终于有一次轮到切嗣papa来安利别人啦，还安利成功了一个😂
　　PS：me出院啦，然后周日就要考国二……看了一下操作题的练习，然后觉得今年大概过不了了😣


第53章53.故人相见
　　==
　　入夜，冬木市的一条小巷传来了宛如挑衅一般的魔力释放行为。
　　间桐雁夜靠着墙坐在无人的仓库角落，让结城茗先去现场看看。结城茗也正有此意，十分听话的赶到了现场。
　　现场比结城茗想象的还要热闹，Saber和她的女性master、Rider和他的矮个master、Lancer和他隐藏在暗处的master，以及在Rider出言挑衅后踩在一个路灯上金光闪闪的Archer。
　　自从Archer出现后，间桐雁夜的情绪就一直很激动，虽然结城茗对自己B级的气息遮断很有自信，相信只要她不主动现身没人能发现她，但她实在对间桐雁夜那个脑子明显不正常的master没信心。
　　果然，就在Archer使用宝具王之财宝的时候，间桐雁夜就要她攻击他。
　　这才刚开始，他们连其他组的底都没摸出多少，当然不能就这么现身。好在间桐雁夜也不是真的脑子进水了用令咒命令她。
　　Archer的王之财宝实在是个大杀器，什么武器都能当标枪投掷出来，而且没完没了，完全不在乎消耗。结城茗衡量了一下，觉得对于这种敌人还是从御主下手比较容易。
　　回去的时候结城茗把这个想法给间桐雁夜说了一下，间桐雁夜想了想，然后摇了摇头，“圣杯战争开始后，为了安全考虑，远坂时臣会离开魔术工房的可能性很低，从他下手不容易。”
　　那就从她的女儿入手……
　　结城茗瞅了间桐雁夜一眼，还是把这句话憋下去了。事情她可以做，但是不能让间桐雁夜知道，不然她这谋划可能开始都开始不了——远坂时臣的妻子和两个女儿对他的影响太大了。
　　“这件事我会想办法。”结城茗回忆了一下间桐雁夜对间桐脏砚的态度，觉得关于间桐脏砚的事他们两个的立场还是相同的，她注视着微低着头的间桐雁夜道：“间桐脏砚，你想不想……”结城茗并指为刀，在脖子上做了个切割的动作。
　　间桐雁夜猛地瞪大了眼睛，愣了好一会儿，才恶狠狠地回答：“想！当然想！想得都要发疯了！……不过，樱的心脏有他植入的脑虫，你有办法解决？”
　　结城茗点点头，“这事你别管，我来解决就行。但是圣杯一事，待樱的事情解决后，你可否把圣杯让给我？”
　　间桐雁夜深吸了一口气，“当然，我参加圣杯战争本身就是为了樱，只要樱没事，圣杯你尽管拿去好了！”
　　结城茗有些神色莫名地看着他。相比之下，恐怕樱的亲生父亲远坂时臣他本人都没这么在意她吧？这么一看她这位临时master还真是用情至深啊，也不知道远坂时臣是个什么态度。
　　结城茗说对樱的情况有办法也不尽是为了安抚间桐雁夜。间桐樱心脏处的脑虫她可以直接用妖力碾碎，只不过心脏那种精细的部位，她一个外行人说不定一不小心就把人家心脏弄坏了，还是等萤草跟她会和之后一起处理比较好，毕竟间桐樱在她之后的计划中还有很大的用处。
　　“咕——”
　　肚子突然发出声音，间桐雁夜自己也不太好意思。他全部的精力都放在圣杯战争上，连吃食都已经一天没进了。
　　仓库外面已经完全黑了，月上中天，却也照不亮这些逼仄的地方。
　　这个点大约也只有一些夜宵店还开着门了。结城茗看了看几乎没有自保能力的间桐雁夜，想了想，抽出了绑在自己大腿上的两把短刀，输了点妖力试了试，红色短发和深蓝色短发的两个性格截然不同的小正太一跃而出。
　　“主人！”
　　间桐雁夜震惊地看着爱染国俊和小夜左文字：“这是……”
　　“是我的刀。”结城茗一人一只手按在两刀肩上，“我出去一趟，你们保护好他。”
　　“放心吧！”爱染国俊双手叉腰，小夜左文字也点了点头，“请放心。”
　　这么晚还在开的店并不多，尤其是最近圣杯战争开始后，人们虽然不知道发生了什么，但似乎还是感觉到了危险，街上根本没有人，还开着的店都没见着几家。结城茗绕着冬木市转了半圈，才看见一家卖吃食的店还开着门。
　　买了一份夜宵打包后，在回去的路上，结城茗碰到了一个橘色短发的青年。本想装作没看见他，谁知他竟然主动上来招惹她，话里话外都是带她去什么地方。
　　结城茗本不想理他，却在看到他手上的令咒时动了杀意。就在她准备动手掐死这个疑似敌人的家伙时，另一只骨节分明的手抓住了她的手腕，手中的力度仿佛要握断她的手一般。
　　结城茗早就料想到这是一位master，也做好了面对servant之间一场战斗的准备，谁知抬起头就被对方的面孔震得愣住了——
　　“彭格列十世？”
　　这位Caster，正是彭格列的第十代首领，沢田纲吉。
　　棕发青年眼眸微沉：“六弔花……”
　　“……哈？”结城茗还没弄懂对方是个什么意思，对方的master就嚷嚷道：“Caster！你不是不会妨碍我吗！现在这是怎么回事！？”
　　雨生龙之介很恼火，作为一个变态杀人惯犯，本想召唤出一个恶魔的，结果召唤出的这个事事阻止他，一看就跟他三观不合，他还是用令咒命令不让他插手与自己兴趣有关的事的，而现在Caster的行为显然不合令咒的命令。
　　沢田纲吉眸色微冷，抓着结城茗的手却丝毫没有放松，“我只是在保你的命罢了。”说着他瞥了一眼结城茗右手中指上的玛雷指环，审视着她，“玛雷指环只有六弔花才有，你是白兰的云的六弔花？”
　　结城茗脸色骤变，甩开沢田纲吉握着她手腕的那只手，“彭格列十世，你脑子是进水了吗？我这辈子只是尤尼的云之守护者，也只可能是她的云之守护者！白兰？呵！”
　　沢田纲吉眸光微动，有些疑惑道：“那么你是原来基里奥内罗的云之守护者？为什么我没有见过你？”
　　结城茗皱了皱眉，奇怪地看着他，“我们见过几次，尤尼的继任宴会还是我招待的你们彭格列，之后也因为杰索家族的事谈过几次，你不记得？”
　　照这么说，他不应该一点印象也没有，相反，如果真有这么一个重要人物，他应该印象很深才对啊……
　　等等……沢田纲吉忽然想起，他所得到的情报上，玛雷指环明明全部被白兰夺走了，而云的玛雷指环的主人，正是一个叫爱丽丝·赫本的女人，跟结城茗的形象差距还蛮大的，那么……
　　“平行世界？”
　　结城茗一愣，这个可能性也不是没有。
　　见结城茗不说话，沢田纲吉回头给雨生龙之介留下一句：“你先回去吧，这里没什么事了。”
　　雨生龙之介瞥了他一眼，也没说什么，转身就走。
　　“你的master感觉不是什么好东西。”
　　沢田纲吉苦笑一声，“这也是没办法的事，谁知道假死一次就变成了英灵，还被这种人召唤来了。”
　　沢田纲吉表示自己也很苦恼，幸好一切都已经安排好了，接下来只等十年前的自己和自己的小伙伴去扛白兰了。
　　“边走边说吧，我还得去给我的master送晚餐。”说着她把左手提的塑料袋抬起来给他看。
　　“这个点？”沢田纲吉有些诧异。
　　“今天事情有点多，他一天没吃东西了。你那个master比我那个还不靠谱，趁早换掉比较好。”
　　“我也是这么想的，就是没找到合适的人选。”沢田纲吉表示他从始至终就看不过雨生龙之介的行事作风，虽然有点对不起自己黑手党的身份，不过他还是想尽快换个master，然后把雨生龙之介送进局子里。
　　结城茗带着沢田纲吉到间桐雁夜暂歇的仓库时，两个小短刀没什么反应，间桐雁夜的反应倒是非常大。他质疑道：“你带其他servant来是什么意思？”
　　“间桐先生可否听我一言？”沢田纲吉上前一步，见间桐雁夜死死地盯着他不说话，便接着说道：“其实我本不该是英灵的，因为我本身应该还是个活人。”
　　间桐雁夜猛地瞪大了双眼。
　　“我也并不想参与所谓的圣杯战争，只是不知道中间出了什么问题，我意外变成了英灵，出现在了这里。如果间桐先生不介意的话，我想暂时与你们合作，至少先弄清楚自己身上到底发生了什么事。”
　　“……那你的master呢？”
　　沢田纲吉的表情一下子变得十分奇妙，“你不用在意他，我那位master，根本不知道有圣杯战争这回事。”
　　说他不是一个正规的英灵，其实他的master也不是一个正规的御主。
　　这下间桐雁夜的表情也变得有些古怪了。
　　结城茗将自己带回来的夜宵放在他面前，“先吃点吧，吃完了睡一觉。这种需要制定计划的情况我们见得多，所以我们来操心这些事就好，你就别添乱了。樱的事等我的人到了就可以开始着手去办，你不用担心。”
　　结城茗能感觉到作为她的式神的萤草与她的距离正在不断拉进，只要再等等，萤草应该就会自己找到她面前来，所以她一点都不着急。
　　沢田纲吉看着靠在仓库外面的结城茗，有些疑惑地问：“你想要圣杯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这个Caster是原著270！没想到吧(*￣︶￣)
　　接下来还有更让你们难以猜测的剧情呢😏
　　●下面这是除了berserker外阿茗的其他可用职阶——
　　Saber【攘夷中期的领头人物外号妖刀姬】
　　Assassin【攘夷前期小有名气的刺客】
　　Avenger【最重要的首领被害，执着于复仇的黑手党】
　　Caster【师从平安时代的大阴阳师安倍晴明，但由于学习阴阳术的时间不长，不能算是正式的阴阳师，因此是破格拥有该职阶资格】
　　[恶搞向]Lancer【由忠爱的首领亲自教导的枪法，经不断地磨炼后能熟练运用多种型号的枪且枪法精准，也能借助自身火炎的特性造成大规模杀伤效果。】


第54章54.都不是人
　　==
　　结城茗当然是想要圣杯的，不管是为了她一直看着的这个尤尼，还是在《JUMP》上看到的那个为世界牺牲的尤尼。
　　“我记得你之前说你是假死的？”
　　沢田纲吉点头。
　　结城茗目光微闪。如果她没记错的话，《JUMP》上的沢田纲吉也是用的假死的手段……
　　“你毁了彭格列指环，打算让十年前的你去对付白兰？”
　　“这是没有办法的办法了。”沢田纲吉苦笑着摇了摇头。
　　他并不意外结城茗会猜到他的想法，在毁掉十年后这个时代的彭格列指环后，能与密鲁菲奥雷相抗衡的、以彭格列掌握的纵向时间轴的奇迹能做到的，就只有召来来自十年前的他们自己。
　　或者，不说结城茗，就算是白兰，应该也猜到了，只不过为了得到来自十年前的彭格列指环来填补十年后七的三次方的空缺，他才将计就计，顺了沢田纲吉的意。
　　但是结城茗对这个回答并不满意，“那你知道你的计划会让尤尼付出什么代价吗？”
　　沢田纲吉不说话了。按理说，如果尤尼不摧动大空的彩虹奶嘴的力量，去让世界回到正确的轨迹，那么她是不会付出什么代价的。但是正因为他也十分了解尤尼的性格，才知道，如果是尤尼的话，她是真的会为了让世界恢复到被破坏以前的状况，哪怕燃烧灵魂也在所不惜！
　　结城茗见他无言以对，便自顾自接着说道：“所以我才要圣杯。只要让圣杯代替尤尼付出这份代价的话，那么所有的尤尼都不会有事。”
　　仿佛是在担心她，胸口藏在衣襟下面的奶嘴闪烁起暖橙色的光芒来。
　　微弱的光芒透过白色的衬衣漏出来，结城茗在沢田纲吉震惊的目光中将它拉出衣领。
　　“很惊讶？”她轻笑道，“我的尤尼，一直都在这里，也绝对不会交给任何人。”
　　沢田纲吉敏锐地察觉到这句话似乎有哪里不对，却也说不出个所以然来，只能暂且放下。
　　“走吧，先去接我的同伴，尽快把圣杯战争的事处理完，我们才能去处理自己的事。”
　　＊
　　月色暗淡的深夜，正是人们所不知道的世界的妖怪们活动的时间。
　　东京郊外的天桥下，两伙妖怪对面而立，阴森森的鬼气妖气相互缭绕。
　　奴良陆生带着他的百鬼站在东京地界内，注视着地界外领头穿着豪放的夜叉，“京都的各位，来关东有何贵干？”
　　夜叉挑了挑眉，“老家伙，连我你都不认得了？”
　　Emmmm……十四岁应该不算老？奴良陆生瘫着脸思考了一下，随即说道：“我们应该没那么熟？”
　　“废话少说。”夜叉刚要再次开口，就被萤草拉到了后面，“奴良滑瓢，我们是来找人的，并不想跟你起冲突，还请行个方便。”
　　奴良陆生和他的百鬼夜行小伙伴们：“……”刚刚他们是不是听到了爷爷/总大将的名字？
　　奴良陆生觉得自己有必要解释一下：“我不是奴良滑瓢，奴良滑瓢是我爷爷，我是他孙子奴良陆生。你们要找什么人？关东毕竟是我们奴良组的地盘，有我们帮忙的话应该会快些。”
　　对方的语气一听就是爷爷那一辈的，而且应该没有敌意，他们行个方便也行，注意一些就好了。
　　“不必了，”萤草摇摇头，“我是她的式神，能感觉出她的大致位置。”
　　“人类？”奴良陆生有些诧异。只有人类能够契约式神，而大多数妖怪并非如奴良组一般对人类友好的，更遑论由一个人类做妖怪大将了。
　　“曾经是，现在不是了。”
　　“她从千年前起就是我们岳山的妖怪之主，就是回来的时间隔得长了点而已。”夜叉接着萤草的话说道，“小滑头鬼，我们大将可是跟安倍晴明有交情，五百年前干掉了羽衣狐的大妖怪啊！”
　　“等下等下！”雪女及川冰丽从奴良陆生身后跳出来，“安倍晴明不是羽衣狐的子嗣吗？你们大将跟安倍晴明交情好，却又杀了羽衣狐？”
　　“这就要牵扯到一千年前的旧事了……”夜叉刚准备卖卖关子神棍神棍，萤草的蒲公英就砸到了他的后脑勺上，“行了，要长谈你去跟他们说，我要先去找人了。”说着他看向奴良陆生，“就拜托你向奴良滑瓢问好了，就说我们大将回来了，就在东京。”
　　奴良组让开路让岳山百鬼进入东京，奴良陆生身边的妖怪忍不住问道：“就这样让他们过去吗？”
　　奴良陆生沉吟片刻道：“阿青，你去告知爷爷这件事，其他人，暗中调查他们岳山大将的位置。”
　　“是！”
　　在动荡的一夜过去之后，对此毫无所知的鹤丸国永和笑面青江终于告别了收留他们的土地神，踏上了寻找主人和小伙伴们的道路。
　　两个古代刀剑的着装实在是太特别了，晚上没人还好说，而且土地神也穿着和服，跟他们的差别其实不大。但是到了白天，两刀就成了被围观拍照的对象。
　　鹤丸国永对着朝他拍照的学生妹比了个剪刀手，然后转头朝笑面青江说道：“我们是不是该换身衣服？”
　　笑面青江刚刚对另一个学生妹口花花完毕，沉思了一下，刚要开口，就被一只厚实的手掌在肩膀上用力一拍。他扭头去看，只见一个高大健壮的汉子站在身后对他笑。
　　“你好啊，不知道你是哪位servant？”汉子刚说完，他旁边的青少年就紧张的攥住他的衣角，“Rider……我看不到他们身上的数值，会不会搞错了啊？”
　　——他们真的不是玩cosplay的吗？听说日本有很多玩这个的人啊……
　　作为Rider的master，韦伯·维尔维特真的压力很大，因为一直到现在，基本都是他在听Rider的指挥，所以到底谁才是master啊！
　　更重要的是，圣杯战争一切相关事宜都是禁止透露给普通人知道，而他们现在正在被人围观！
　　——虽然都是那边那两个家伙的锅→_→。
　　“瑟文特？什么东西？”鹤丸国永转头问笑面青江，笑面青江表示他只是个古老的斩鬼刀，并没有学过外语。
　　“Emmmm，你不知道？”以Rider职阶降临的同样古老的亚历山大大帝表示，英灵应该从圣杯那里得知至少是关键词的英文单词了啊。
　　两个付丧神很诚实：“不知道。”
　　韦伯扯了扯Rider的衣角，紧张道：“Rider，我们先换个地方吧？”
　　Rider看向两个付丧神：“我们换个地方？”
　　鹤丸国永跟笑面青江对视了一眼，然后笑眯眯地说：“好啊，跟我们来吧。”
　　＊
　　萝莉土地神目光不善地审视着两个付丧神以及他们带来的一个人类一个英灵，质问道：“你们这是什么意思？把我这当收容所了吗？”
　　“别这么小气嘛！”鹤丸国永笑嘻嘻地在Rider身后推了一下，“你看这个也不是人类，又在你们奴良组的地盘，你们都不管？”
　　“……也？”韦伯看了看土地神，又看了看鹤丸国永和笑面青江，突然就有种不妙的预感。
　　“也。”鹤丸国永肯定道，随后瞧着Rider摸了摸下巴，“说起来这位Rider先生身上的气势倒是跟信长公有些像呢。”
　　韦伯还在思考这个听起来似乎很有名的信长公是哪位，有着圣杯给的常识的Rider就已经想到了：“你说的可是那位奠定了日本统一格局的织田信长？”
　　“对呀，”鹤丸国永点头，“信长公可是个了不起的人！之前在战国时代的时候，他还联合我们的主人和奴……啊！我想起来了！奴良组不是那个奴良滑瓢领导的妖怪组织吗！”
　　几个人都被他这一惊一乍吓了一跳，土地神奇怪地看着他：“对啊，不过现在是三代目陆生少主了，这不是众所周知的事吗？”
　　敏锐地抓住了关键词的韦伯颤抖地举手问道：“我刚刚是不是听错了，妖怪什么的……”那不都是因传说而诞生的英灵吗？现世怎么可能真的有啊！等等，这一定是哪个master召唤出来的servant！
　　土地神有些怪异地看着他：“跟你一起来的都不是人类，我看你那么淡定还以为你知道呢。”
　　他只知道他召唤出来的Rider不是人类好吗！等等……韦伯僵硬地转头看向鹤丸国永和笑面青江：“那他们是什么？”
　　“付丧神咯。”土地神说道，“放心啦，这里是我的神社，即使刀剑是凶器，也不会在这里伤到你们的，除非他们想跟奴良组对上。”
　　虽然听起来像是日本的□□组织，但是一想到其实是妖怪组织，韦伯就觉得要眼前一黑。而且，她的神社什么的……韦伯终于察觉到他一直忽略的地方是什么了——
　　“那个……您是？”
　　“我是这个神社的土地神咯。”
　　韦伯【僵硬.jpg】：“……”日本真是个神奇的地方_(:зゝ∠)_。
　　“栖织，你在吗？”神社外传来成年男性的声音，土地神应了一声，“在！是黑田坊君吧？是三代目有什么事吗？”
　　“三代目有些不放心你这边，让我过来看看。”穿着僧衣带着斗笠的男性妖怪站在门口，看到里面一群人皱了皱眉，“不是说只有两个吗？”
　　“这两个是今天被另外两个带来的。”土地神栖织指了指韦伯和Rider，然后又指鹤丸国永和笑面青江，“这两个似乎是初代目的旧识。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界的设定还没完全出来，你们绝对猜不到这次是个什么设定😏


第55章55.干掉脏砚
　　==
　　“初代目的旧识？”黑田坊审视着两个付丧神，想起之前听说的也跟初代目是旧识的来自岳山的妖怪，忍不住问道：“你们也是岳山百鬼的一员？”
　　笑面青江摇了摇头，朝鹤丸国永确认道：“萤草是岳山百鬼的一员吧？”
　　鹤丸国永点点头，回忆道：“如果我没记错的话，主人好像就是岳山百鬼的大将？当年跟信长公打羽衣狐的时候，主人好像就是让萤草跟他们一路的吧？”
　　黑田坊一听有了岳山百鬼大将的消息，立刻问道：“你们主人在哪？有需要的话我们也可以帮忙找。”
　　岳山那么多妖怪一下子都涌进了东京，时间久了肯定会出问题，他们奴良组不能不管。
　　“其实我们主人离得也不远，要不你们先带我们去见见夜叉吧，先集合了好办事。”
　　黑田坊略一思量，便同意了。三代目昨天晚上才见过夜叉，现在奴良组也在帮岳山百鬼找人，而且三代目上次才说想见见这两振变成付丧神的退魔刀，这次刚好一起见了。
　　奴良陆生听说黑田坊除了把两个付丧神带来以外，还带了一个人类的灵魂，又听说这两个付丧神也跟自家爷爷是旧识，顿时就有些头疼。
　　这些人都是爷爷的旧识，偏偏自家爷爷失踪了一个月了，根本不在组里，他要处理相关事宜总是有些束手束脚的。
　　韦伯和Rider总归身份特殊，进了奴良组的地盘后，几乎就相当于被监视起来了。
　　从奴良家大宅出来的时候，韦伯简直头都大了：“真是的，这次圣杯战争到底是怎么回事嘛！书上记载的前面几次跟这次根本不一样啊！”
　　Rider安抚地拍了拍他的肩，拍得他一个踉跄，“别在意那么多，我会保护好你的啦，不用担心啊小master！”
　　韦伯苦恼地揉了揉肩，“算了算了，反正已经这样了，Rider你可给力点啊。”
　　“哈哈哈哈！那是当然！”
　　爱因兹贝伦堡，卫宫切嗣看着桌上的照片眉头紧紧地皱在一起。
　　本来这次圣杯战争他最注意的master应该是Assassin的master言峰绮礼才对，但是现在出现了一个意外，那就是原本Lancer的master肯尼斯在来日本的时候换人了，而且还换成了一个十分麻烦的人物。
　　“切嗣，这个人有什么问题吗？”说真的，Saber对于卫宫切嗣这次制定计划居然把她叫上了有些受宠若惊，要知道，卫宫切嗣一直偏向于隐藏在暗中行动，计划什么的，也只是告诉她需要她执行的部分，从不让她参与计划制定的阶段。
　　“爱丽跟你说了吧，我争夺圣杯的目的。”
　　Saber点点头。虽然有些意外，但卫宫切嗣的目标确实是为了世界和平，他对江雪左文字也是这么说的。
　　“现在里世界有一股力量，极有可能破坏现有的世界规则，对世界和人类造成毁灭性的破坏，这个人就是这股力量中的一员。”卫宫切嗣指着其中一张照片上的黑发男人说道，“所以，在这次圣杯战争中，哪怕我们抢不到圣杯，也绝不能让这个人得到，况且你手上Lancer造成的无法治愈的伤也是个问题，所以能尽早解决Lancer组最好！”
　　江雪左文字将手指按在照片上，略有些疑惑道：“这个戒指……似乎有点眼熟？”
　　闻言宗三左文字也凑过去看了看，讶异道：“主人手上好像有个差不多的……”
　　话音未落，卫宫切嗣手中的枪就朝宗三左文字举了起来，“你们是密鲁菲奥雷的人！？”他的助手久宇舞弥见状跟着就举枪指向了江雪左文字。
　　枪这种东西他们是见过结城茗用的。江雪左文字摇头道：“我们并不知晓什么密鲁菲奥雷，但是主人有个叫做尤尼·基里奥内罗的首领。”
　　卫宫切嗣愣了愣，“基里奥内罗？”
　　他得到的情报是，基里奥内罗已经分裂了，一部分以原基里奥内罗的雷守γ和岚守乔为首，与彭格列结成了同盟，另一部分以原基里奥内罗的雾守幻骑士为首，与杰索家族合并为了密鲁菲奥雷。
　　虽然没听过尤尼·基里奥内罗这个名字，但既然姓基里奥内罗，想必也是基里奥内罗家族的重要人物。再加上拥有玛雷指环的两振刀剑的主人以她为首领，想必这位尤尼·基里奥内罗就是原基里奥内罗家族的首领了。
　　不过按照这段时间发生的一系列事件来看，这位首领很可能已经死了，现在还能够与密鲁菲奥雷对抗的，恐怕只有以彭格列为中心的好几个黑手党家族的联盟了。
　　卫宫切嗣并不觉得这个联盟能对抗得了密鲁菲奥雷，毕竟作为中心的彭格列家族首领已经被杀了，而联盟中的另外几个家族，基里奥内罗的首领也死了，加百罗涅算是好的了，至少首领还没挂。不过听说加百罗涅的首领前段时间受了重伤，现在也不知道躲在哪里养伤。
　　“你们主人的名字是？”
　　“结城茗。”
　　卫宫切嗣眸光微动，“如果我没记错的话，基里奥内罗的云守应该已经死了吧？”
　　两个付丧神：“……”这个时代……他们主人好像还有点名？
　　＊
　　奴良组和岳山百鬼的大部分妖怪都是没见过结城茗的，好在萤草的式神契约和刀剑付丧神们的审神者契约能够让他们感知到结城茗的大致位置，才让他们在到达东京后的第三天找到了结城茗。
　　面对找上门来的一大群妖怪，间桐雁夜面露诧异，但更多的是惊喜。沢田纲吉就不一样了，他看到那么多妖怪，第一次觉得自己可能走错了世界，不过想起年少时看到的被碧洋琪毒死的她的前男友罗密欧的鬼魂……哦，可能是以前的他缺少了一双发现鬼的眼睛——虽然他并不想要_(:зゝ∠)_。
　　结城茗现在需要的就是萤草，萤草一来，她就带着萤草去了间桐宅。因为事关间桐樱，间桐雁夜坚强地拖着半残的身体跟了过去。
　　间桐脏砚看到他们回来的时候刚想刺激几句，结城茗身上背着的大太刀就已经挥下来，一刀砍掉了他的半只胳膊。
　　间桐脏砚惊怒道：“你疯了吗！雁夜！你不要樱的命了！？”
　　过来帮忙的沢田纲吉将间桐樱搂在臂弯里，冷冷地看着他：“用不着你来担心。”他来的不知道该说巧还是不巧，刚好看见间桐樱被丢在虫仓里受罪，当场就把那些刻印虫都烧了。
　　间桐脏砚瞳孔骤缩，还没来得及反应，就被紫色的云之炎层层包围，猛烈的燃烧起来。云之炎中的矮小身影剧烈地挣扎了一阵，就再没了动静。
　　间桐雁夜刚松了口气，沢田纲吉臂弯里的间桐樱就露出了痛苦的表情颤抖起来。间桐雁夜的心顿时又提了起来：“是脏砚弄进樱心脏的脑虫！”
　　“彭格列！用死气火！萤草，治疗她，不要停！”
　　听到结城茗的前半句话沢田纲吉还有些犹豫，但是她的后半句话就让他放手使用死气火了。治愈之光配合死气火的疗效十分不错，间桐樱在痛苦的治疗之后，便带着满身的冷汗昏过去了。
　　间桐雁夜看着被云之炎烧成了灰的间桐脏砚，忽然哈哈大笑起来，笑着笑着就流出了眼泪。
　　“终于……终于死了！这个怪物他终于死了！”
　　沢田纲吉有些担心地瞅了他一眼，“他没问题吧？”
　　结城茗瞥了他一眼，“让他发泄出来就行了。”转身看向呆在院子里无所事事的夜叉，吩咐了一句，“保护好这个家伙，出了事找你麻烦。”她虽然没打算把时间浪费在间桐雁夜身上，但她的令咒在他身上，为避免出现意外，她还是要多做一层保障的。
　　夜叉对这个安排很不满：“保护这个人类？你这也太大材小用了吧！”
　　“他怎么说也是圣杯战争中的master，光这个身份就能吸引某些敌人，就我所得到的情报，七个英灵除去我和彭格列十世，有四个都有和你动手的能力，Archer大概有吊打你的能力，愿不愿意留你自己看着办。”
　　夜叉的眼睛猛地亮了起来，“真的？”
　　看他这兴奋的模样，结城茗顿时警惕起来：“警告你啊，不许故意吸引敌人，否则……”
　　“放心放心，不会有问题的！”夜叉答得很快，他想出去找事的时候自然可以自己出去，不然那群属下是用来干嘛的？
　　间桐樱被留在间桐宅交给间桐雁夜照顾，而间桐樱没事了，间桐雁夜也就没了继续参加圣杯战争的意思，听到他们这个安排一点意见都没有，干脆随他们去了。当然，有关于对付Archer组的事情他还是悄咪咪地关注了一下。
　　原本结城茗是打算先去解决Archer组的，但是萤草告诉她奴良组的三代目想见见她，事情比较急，结城茗想了想，还是暂时先放下了Archer组的问题。反正想解决Archer组的又不止她一个，拖一拖也没关系。
　　结城茗进入奴良组大宅的时候并没有引起什么关注。因为进来之前就已经被告知了对方的身份，结城茗倒是没有把奴良陆生错认成奴良滑瓢。
　　奴良陆生见到她的时候还没什么特别的反应，反而是在看到跟她一起来的沢田纲吉时瞪大了眼睛：“沢田君？你不是死了吗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　＃沢田纲吉：这特么就很尴尬了。＃
　　是的，阿茗他们回到原世界了😏


第56章56.当前现况
　　==
　　假死过一次的沢田纲吉突然迫切地想知道目前里世界到底是个什么情况，这里到底是不是平行世界，要是知道，说不定他就不会像现在这么尴尬了。
　　而且他完全不知道，平行世界的自己居然这么牛地跟妖怪大将有交情！
　　结城茗和尤尼出事的时候这个世界的沢田纲吉还活着，听到奴良陆生这么问，看向沢田纲吉的目光也微妙了起来，“假死？”
　　“呵呵。”沢田纲吉尴尬地笑了笑。
　　“啊，对了，这是爷爷给你的信。”奴良陆生礼貌地将由一直跟在奴良滑瓢身边的妖怪纳豆小僧带回来的信件放在结城茗面前，然后有些看稀奇似的瞄着结城茗。
　　结城茗当场拆开了信件，而信的内容有些出乎结城茗的意料。
　　见结城茗面色不对，沢田纲吉不由问道：“怎么了？”
　　结城茗摇摇头，失笑道：“奴良滑瓢做事还真是跟以前一样让人意想不到。”
　　闻言奴良陆生和沢田纲吉奇怪地看着她，就连角落里藏着的小妖怪也好奇地盯着她。
　　结城茗转头看向沢田纲吉：“你的岚守赶过来了。”
　　沢田纲吉的表情顿时变得十分精彩。
　　“奴良滑瓢送来一个好消息，”结城茗的心情显然十分愉悦，连语调都上扬了几分，“白兰·杰索出事了。”
　　“！！”沢田纲吉露出了难以置信的表情，震惊地问道：“什么情况？”
　　“奴良滑瓢潜入密鲁菲奥雷逛了一圈，并没有发现白兰·杰索，更重要的是，他还发现，密鲁菲奥雷让幻骑士抢了Lancer的令咒来参加圣杯战争，就是为了找回白兰·杰索。”
　　说到这里，结城茗的面色变得很难看。她完全没想到，家族内部居然出了叛徒，而幻骑士就是这个叛徒！
　　难怪，她就说当时明明都将尤尼锁在屋子里了，γ明显是看出她的意图了的，所以才提出让乔和幻骑士留守基地。那么快就让尤尼赶到了杰索家族，只能说明尤尼在她和γ离开后不久就被放出来了，这件事中若有人敢违背她的命令做这件事，那必然就是乔和幻骑士其中的一个了！
　　奴良陆生的表情也有些古怪。密鲁菲奥雷的事他知道的不多，只是因为父亲和彭格列第十代首领沢田纲吉有点交情，又因为奴良组与日本□□势力有生意来往，所以才知道一点。而他家爷爷一个多月没啥消息，一封信送回来就是一个大新闻！
　　“……找回？”虽然对那位奴良滑瓢比他的雾守六道骸还牛地在密鲁菲奥雷逛了一圈感到惊讶，但沢田纲吉更加在意的是，这话里白兰·杰索失踪了的意思。
　　“是。”结城茗道，“这是一个好机会。”
　　“？”沢田纲吉疑惑地看着她，看到她脸上险恶的表情时目光一顿，忽然升起一种微妙的恶寒感。
　　“幻骑士现在是白兰的人，他来参加圣杯战争，其实就和密鲁菲奥雷参与圣杯战争是一样的，更何况，他参加圣杯战争的目的就是为了白兰。”
　　沢田纲吉有点懂她的意思了，“你是想把密鲁菲奥雷拖进来，借英灵的手对付他们？”
　　虽然没见过其他英灵，但在他成为英灵出现在这个世界后，圣杯已经把英灵该知道的信息都输送给他了。因此，英灵的普遍实力是个什么样，他也有一定了解。
　　结城茗点点头，“我确实是这样想的，原本只是想夺得圣杯……虽然现在也一样要拿圣杯，但是奴良滑瓢送来的信息让这件事有了很大的可操作性。”
　　不能让密鲁菲奥雷拿到圣杯是结城茗和沢田纲吉的一个共识，不过现在他们已经占了很大的优势了——天之杯只需要五个英灵回归英灵座产生的魔力就可以降临，而结城茗和沢田纲吉都是七个英灵之一，Rider也控制在奴良组手里，只要他们不出事，根本不会让天之杯降临！
　　“现在就看你的岚守什么时候能到了。”说着结城茗看向奴良陆生，“你知道基里奥内罗家族现在是什么情况吗？”
　　彭格列和基里奥内罗之前也是同盟关系，但是沢田纲吉自己都自己挂了，问他估计他也不知道什么。而曾经出现在白兰与结城茗谈判合约里的密鲁菲奥雷这个名字都出现了，结城茗也摸不清现在的基里奥内罗是个什么情况了。
　　奴良陆生摇头。妖怪的势力与人类不同，是很难跨越国界的。人类去往别的国家，除了最重要的办理签证，就只需要再办一些零零碎碎的东西了。神秘侧的存在例如妖鬼神怪去往其他国家，这一道类似的程序自然也不能少，如果没有，很容易被当地的神秘侧势力拘捕，当然，这是指正当势力，遇到不正当的，把你干掉了你也没有可以指摘对方的地方，只能闷声吃大亏。
　　发展势力就更不要说了，无论是神明要的信仰，还是妖怪要的畏，以及魔和鬼需要的活人身上的生气，在神秘侧中，都是绝对禁止外来势力出手的。无论是哪个国家，神秘侧对外来势力都是绝对的排斥。
　　西洋来日本的鬼族，在幕末就被排斥得快绝种了；至于去中土的西洋鬼族，更是连漂儿都没打起一个；而去西洋的东洋妖怪，在西方也是少有立足之地的。
　　古代中土有个活生生的例子，那就是西方过来抢信仰的佛教神系，当时中土的神明对佛教神系防备不够，让人家钻了空子，结果中土的本土神明被抢了大片大片的信仰，才反应过来事情有多么严重，然后才开始拼力争抢。这就是历史上有名的佛道之争，这次争端甚至对人类的政治都造成了影响。
　　这在神秘侧的历史上是一个非常大的事件了，也给全世界的神秘侧敲响了警钟，各国神秘侧势力都开始注重起地盘划分和外来势力的影响，对外来势力添加了各种限制。
　　而到了现代，神秘侧的制度越加完善，自然就很难再钻空子了。这也是神秘侧势力基本不会离开本国发展的最主要原因，没办法，出去就要被打压，谁愿意出去啊？
　　奴良组自然也是不愿意出去的那一部分，连守护者大多都是日本人的彭格列他们都清楚的不多，当然也就不知道一直在意大利发展、少有把手伸进日本的基里奥内罗的情况了。
　　结城茗忍不住叹了口气，“知道怎么联系你爷爷吗？”
　　奴良陆生苦笑道：“我要是知道怎么可能一个月都没他的消息？”别说他爷爷，他父亲都带着母亲去环游世界大半年了，就留他一个在家里守着。
　　这就很坑孙子和儿子了。
　　奴良滑瓢这么大胆地跑去意大利，还一跑就跑了一个月，主要是跟西方神秘侧外交部办理签证就花了近十天时间，效率低得不行，还要签署一堆入境规则协议，浪费了不少时间。
　　好在滑头鬼的特性就擅长打探情报，他潜入密鲁菲奥雷后还真拿到了不少情报，还意外地发现了曾经打羽衣狐的同盟竟然是个人类黑手党这个意外情报。
　　嗯……现在已经不算人类，但在人类社会还有非常重要身份的结城茗，现在应该是属于神秘侧了吧？但是作为一个日本人，又是意大利黑手党高层，她到底属于日本神秘侧，还是意大利神秘侧呢？
　　这大概也是神秘侧排斥外来势力的原因之一了，这种为了抢人而起纠纷的情况，也是恼人又麻烦呢。
　　跟着加百罗涅的首领带的队伍回到日本，并且潜进彭格列日本分基地的奴良滑瓢如是想。
　　刚回日本就听说了一向只在京都周围活动的夜叉往东京这边来的消息，奴良滑瓢找当地奴良组下属分组的妖怪问了一下关东这边的情况，发现奴良组并没有出事，觉得这个情况有点异常，就让人私下查了一下关东地区有没有什么异常的事，结果就查到了圣杯战争。
　　妖怪办事的效率相当高，七对主从全都查出来了，就连Archer组这对基本没出过门的都因为教会和间桐家以及卫宫切嗣那边被查出来了。或者说，在查到卫宫切嗣的时候，其他人就基本都查出来了，除了结城茗是从间桐雁夜延伸出去查到的，而Caster组则完全是妖怪们自己查出来的。
　　在发现圣杯战争的其中一方是结城茗后，奴良滑瓢对这件事的关注度一下就上去了，顺便看在过往的交情上写了封信告诉她目前密鲁菲奥雷的情况，让纳豆小僧送过去——至于有没有给自己孙子找事情做的念头在，emmm，这个就不要明说了。
　　然而在彭格列基地里晃悠的奴良滑瓢万万没想到，他居然被一个还在养伤的人类伤患发现了！
　　迎面而来的一根钢拐简直让他怀疑妖生——现在的人类这么厉害了？明明就连妖怪都很难察觉到他们滑头鬼的存在的！
　　彭格列中喜欢刺激撩拨云守的幻术师雾守表示：深藏功与名：）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜猜这个白兰是个什么情况？
　　PS：Surprise！愚人节快乐！你们是不是以为me今天不会更新了？😏


第57章57.教会公示
　　==
　　比起Lancer原来的正统魔术师master来说，身为幻术师的幻骑士显然要麻烦得多，卫宫切嗣完全不能寄希望于用他自己的手段找到幻骑士的具体位置，因此他不得不先想办法从其他组入手。
　　除此之外，那个完全没有信息的Caster组也是个问题，就连查找都不知道该从哪里入手。其次就是间桐家的Berserker了。虽然已经查到了Berserker的样貌，并且已经看到了对方的属性数值，但没见过她动手的话，这些数值其实并不能代表什么。
　　Berserker的感知能力出乎预料的□□宫切嗣当时只是远远地站在楼层间，用望远镜窥探她的数值，都差点让她发现了。而派出去跟踪她的使魔，也没多久就被对方毁了。
　　卫宫切嗣有些烦躁。爱因兹贝伦的势力主要在德国，到了冬木爱因兹贝伦就几乎完全帮不上忙了，只能靠他们自己走一步看一步。
　　“切嗣，要不要我和Saber出去探查一番？”爱丽斯菲尔问道。
　　卫宫切嗣想了想，摇头道：“Saber可以出去，但你不行。现在的冬木比我预想的危险，你出去很可能被敌人钻了空子。”
　　“我可以保护好夫人。”Saber道。
　　“Lancer的御主是幻术师，若是Lancer拖住你，而Lancer的御主趁机用幻术避开你抓走爱丽怎么办？Lancer的御主是黑手党，可不像Lancer那样光明正大。”
　　“我的抗魔力很强，不会……”
　　Saber的话还没说完就被卫宫切嗣不耐地打断了：“幻术跟魔术完全是两个体系，你的抗魔力在幻术师面前就是个摆设！好了，这件事到此为止，爱丽不能离开爱因兹贝伦堡。”
　　“……是。”Saber猛地握紧了拳，最终却还是放弃了。
　　＊
　　远坂时臣这两天一直都在为他那位脾气古怪的暴君servant头疼，虽然实力是够强吧，但实在是太难以控制了，要不是为了圣杯战争的胜利，他早就命令这货自杀了！
　　心累。
　　就在远坂时臣拄着额头叹气的时候，教会那边来了新的消息，只不过这个消息是公开的指示——
　　【Lancer的master为非法介入者，现以圣堂教会及魔术师协会的名义共同宣布，请各位master以击杀Lancer组为首要目标，击杀成功者将得到一枚令咒作为报酬。】
　　远坂时臣皱了皱眉，按照他的预想，英灵实力够强、御主魔力足够的Saber组，才应该是他最大的敌人，而早已与他结盟的教会一方现在发出这样的消息，是个什么意思？
　　远坂时臣还没想到，教会那边来自言峰绮礼的私信就到了。
　　『时臣师，教会接到上面的指示，Lancer的master是来自于里世界黑手党势力密鲁菲奥雷的人，他们的行为已经符合了教会针对的异端的标准，不止圣杯战争的参战人员需要对抗Lancer组，密鲁菲奥雷一切参与干扰圣杯战争的人，圣堂教会已经派出代行者对其进行排除。一旦代行者不足以对抗异端，圣堂教会将派出埋葬机关执行抹杀。
　　除此之外，由于Lancer是密鲁菲奥雷从时钟塔的出战者手中夺走的，日前时钟塔方面已以外道干涉魔道藐视时钟塔的名义向魔术师协会进行上诉，再加上密鲁菲奥雷自成立起已多次对魔术师出手，魔术师协会内部各大魔术师家族对此反响激烈，现在已与圣堂教会联合对抗密鲁菲奥雷。
　　所以，爱因兹贝伦固然值得注意，但时臣师也不能忽略Lancer组。』
　　远坂时臣也是在收到这封私信的时候，才真正开始重视起Lancer组的。
　　教会的代行者本身就是为了排除异端而存在的教会专属处刑人，埋葬机关更是由教会所拥有的最强人员组成的战斗机关。除了远超普通代行者的实力以外，还被赋予了即使对方是大司教等级，只要是异端也能立即抹杀的权限。其实力甚至能以人类之身与英灵对抗。
　　圣堂教会连这个机关都已经在备战了，足以想见这个密鲁菲奥雷是个什么实力——就连master，也能算成是一个servant的战力！
　　面对这个情报，远坂时臣深深地皱起了眉。
　　就在各方御主收到教会指示的时候，彭格列的岚守终于赶到了浮世绘町。
　　因为奴良滑瓢的那封信，奴良陆生已经提前安排过，直接就让小妖怪们将他带进了本宅。
　　由于沢田纲吉master的问题，他们早就已经开始讨论转移令咒的事了。目前还呆在间桐家的间桐雁夜现在每天的日常就是：照顾间桐樱、翻间桐脏砚留下的魔术秘籍查找转移令咒的办法。
　　在听说他的岚守狱寺隼人已经在往奴良家赶过来的时候，沢田纲吉顿时就知道该把令咒转移给谁了。
　　狱寺隼人到达奴良组看到他后，简直当场就要泪如雨下，一个劲地自责。
　　看他这样沢田纲吉不禁叹了口气。在他的世界，他假死的计划也没有告诉狱寺隼人，但他完全能想象到毫不知情的狱寺隼人得知他的死讯时会有多么悲痛自责。但是为了最后能让大家依然平安地一起去看来年的烟花，他就不得不狠下心做下这个决定。
　　狱寺隼人在沢田纲吉的安抚下好不容易才稳定了情绪，接着就十分冷静地跟奴良陆生道了谢。
　　这份镇定让沢田纲吉都有些惊讶。在他的印象中，如果是他的岚守，这个时候估计已经把挂在脖子上的十字银坠举出来念念其词了——虽然不管在哪个传说中，针对吸血鬼的十字架对妖怪都并无卵用。
　　然而狱寺隼人告诉他，彭格列在日本的产业虽然并不是很多，但与奴良组也有商业往来，他还跟奴良组的人共事过。最后他还问了一句：“最开始的合作不是十代目和奴良组的二代目奴良鲤伴亲自谈的吗？”
　　沢田纲吉对此表示：他可能真的是走错世界了：）。
　　他完全不记得自己认得一个叫做奴良鲤伴的，别说妖怪，连人都没有！
　　无论如何，狱寺隼人在来到奴良组接到的第一个任务，就是跟着沢田纲吉去把雨生龙之介捉回了奴良组，当然，是打晕的。
　　讨论完正事后，奴良陆生就让人去把目前寄宿在他家的两个付丧神领了过来，鹤丸国永手里还拿着一杯冰饮，看到结城茗了还笑嘻嘻地把冰饮递到她面前：“主君，喝饮料吗？”
　　笑面青江一言不发地看着他作死。
　　这真的是·冰·饮，里面的饮料已经全部结成了冰，看上去是连啃都啃不动的。
　　奴良陆生一看就知道是谁的作品了，他瞥了眼后面跟出来的雪女冰丽，再看看估计是结城茗手下的似乎正在作死的付丧神，最终决定作壁上观。
　　结城茗看了眼鹤丸国永手里的饮料，又看向满脸期待的鹤丸国永，忽然勾起了嘴角，对笑面青江说道：“不管用什么办法，原模原样灌他嘴里，敢吐出来就找一模一样的继续灌。”
　　鹤丸国永的笑容顿时从脸上消失了，看起来有些滑稽。而笑面青江则露出了迷之微笑：“请主人放心，在下一定会好好完成主人交代的任务的。”
　　沢田纲吉看了看似乎对此万分期待的笑面青江，顿时对鹤丸国永的作死精神感到敬佩。
　　——这是要有多作死才能让自己的同伴都期待着整他啊？
　　＊
　　奴良陆生对魔术师的秘密还是很感兴趣的，再者冬木距离浮世绘并不远，他干脆就带着冰丽和青田坊跟着结城茗和沢田纲吉去了间桐宅。
　　间桐雁夜虽然对魔术不感兴趣，但他现在再怎么说也已经是个御主了，就算他不想掺和进圣杯战争，也不代表别人会放过他。所以，对于结城茗和沢田纲吉的需求，他还是很努力地帮他们去查了。
　　好在间桐脏砚死得猝不及防，都没来得及处理留下来的魔术典籍，就这么被间桐雁夜一路翻过去，一目十行地翻到了。虽然他魔术成就上不怎么样，但好歹他们现在人多，可以一起研究。
　　来间桐宅的路上狱寺隼人又把醒来过两次的雨生龙之介打昏了两次，看得奴良陆生都有些忍不住同情他了。当然，在从沢田纲吉那里得知他的恶行后，就一点也不同情了。
　　在狱寺隼人一阵推脱之后，最终还是被沢田纲吉忽悠地将令咒转移到了他的手上。私心里说，虽然狱寺隼人脾气火爆，但在这种事上沢田纲吉最放心的还是他。若是能够命令他的令咒落在云守雾守乃至雷守手上，他简直不敢想象今后的日子会过成什么样！
　　在此值得一提的是，他的家庭教师根本就不需要这种东西，就算得到了也只会把他玩儿得更惨→_→。
　　令咒的转移还算成功，雨生龙之介的利用价值一用完，狱寺隼人就按照沢田纲吉的吩咐，迫不及待地在他脑门上贴上了交代他罪行的便签，然后将他扔到了警局门口。
　　除此之外，他们还从狱寺隼人口中得知，现今由γ和乔带领的基里奥内罗残部和加百罗涅一样，都藏身在彭格列在并盛地下的日本分基地，而为了避开密鲁菲奥雷的信号探测，他们都是用的特殊信号的电码传送信息。
　　好在狱寺隼人本身就是个学术帝，传送信息的重任就这样落在了他的身上。


第58章58.情报整合
　　==
　　这还是结城茗回到这个世界后第一次联系到基里奥内罗的势力。在简单地介绍了圣杯战争的情况后，结城茗便告诉他们让他们尽量把六弔花引来冬木。
　　集合一下目前得到的所有消息，白兰·杰索下落不明，密鲁菲奥雷现在完全可以说是群龙无首；魔术师这边圣堂教会和魔术师协会都站在Lancer组的对立面，换句话说，这也是可以借来对付密鲁菲奥雷的力量；而奴良组这边，可以以盟友的身份提供帮助；而岳山来的妖怪，完全能以结城茗为大将这个名义，强行介入与密鲁菲奥雷之间的斗争。
　　——能够光明正大地对人类出手，甚至是来一次百鬼夜行，相信大多是妖怪不只是心甘情愿，恐怕还有不少是兴致盎然的。
　　但是与此相对的，他们这边的情况比沢田纲吉原本的世界还要惨烈。
　　基里奥内罗的守护者只剩下了γ、乔和结城茗，首领死了，雾守叛变，由γ和乔从密鲁菲奥雷手中保存下来实力深受打击；彭格列这边首领是另一个世界来的，这个世界的也挂了，守护者层面只剩下了岚守、雷守和云守，雾守下落不明，云守还在前段时间的战斗中受了重伤；彭格列独立暗杀部队巴利安在前段时间与家族失去了联系，同盟家族也是被投靠密鲁菲奥雷的家族攻击，沢田纲吉的师兄加百罗涅的首领也因为之前受了重伤逃到了日本。
　　并非所有情报都指向对他们有利的一方，但因为白兰·杰索失踪，而对抗密鲁菲奥雷的主力彭格列的首领某种意义上的回归，他们这边的胜算难得超过了五成。
　　沢田纲吉很快就做出了决策——先把密鲁菲奥雷的高端战力，即六弔花全部引来冬木，再借助圣堂教会和魔术师协会以及各位御主的力量，尽可能地将六弔花全部在冬木解决，由奴良组和岳山百鬼包围整个冬木市，防止有人逃跑。
　　与此同时，由彭格列家族领头，日本这边由彭格列和基里奥内罗一举攻陷密鲁菲奥雷在日的所有势力；意大利那边由巴利安领头，直取密鲁菲奥雷总部；其他各国也同时由各个同盟家族向密鲁菲奥雷的势力发起总攻，尽可能地消灭对方的有生力量！
　　到时候，就算六弔花察觉到不对，想回头也晚了。
　　“入江正一是我们的人。”和结城茗一起制定计划的沢田纲吉忽然说道。
　　正在将沢田纲吉的一道道命令以密电形式发往并盛分基地的狱寺隼人手指一抖，按错了一个键。他回头诧异地看向自家尊敬的十代目，表情有些扭曲：“我们的人？入江正一！？”
　　看到狱寺隼人夸张的反应，沢田纲吉才猛然想起，在他的世界他只把入江正一的情况告知了他的云守云雀恭弥，那么这个世界……想必也是差不多的。
　　沢田纲吉点了点头，狱寺隼人沉默了好一会儿，才忍不住松了口气——幸好他们攻打入江正一驻守的梅洛尼基地的计划还没最终落实_(:зゝ∠)_。
　　这个时候他们就忍不住怀疑，白兰·杰索只派入江正一驻守密鲁菲奥雷的日本分基地是不是因为他发现了什么。不过不管怎么说白兰·杰索现在也不在，他就算发现什么现在也无能为力了。
　　沢田纲吉和结城茗在冬木的消息是奴良滑瓢透露给彭格列方面的，在收到狱寺隼人已经在冬木与沢田纲吉和结城茗成功会和的密电后，彭格列的回复相当快。虽然都想过来看一看目测是从棺材板里爬出来的首领，但还是先向这边询问首领有没有新的命令。
　　沢田纲吉立刻下了目前最紧急命令：尽快联系上巴利安，告诉他们对密鲁菲奥雷展开总攻的计划；派人与圣堂教会和魔术师协会接触，商谈共讨密鲁菲奥雷之事；与此同时将六弔花全部引来冬木的计划也可以开始实行了。
　　他对这两个神秘侧的组织并没有什么了解，自然也不会把希望寄托在他们身上，下这个命令也不过是为了得到更多对抗密鲁菲奥雷的力量罢了。
　　至于把入江正一也算在六弔花里面没告诉那边，也不过是为了保护他的身份。在一切尘埃落定之前，沢田纲吉不打算让他暴露，以防意外。
　　结城茗同样也如愿以偿地与γ和乔联系上了，还在并盛基地的γ和乔询问结城茗那边什么情况的时候，结城茗直接告诉他们，她现在与彭格列十世的计划，并且还额外告诉他们，她打算利用圣杯来救尤尼。
　　留下这些信息，结城茗就没多的要说了。狱寺隼人也不奇怪，据他所知，除了对首领，基里奥内罗的云守对谁都不怎么上心。啧，这么一想就觉得他们彭格列的云守真是比不上别人家的！
　　大方向规划好后，沢田纲吉又开始考虑要怎么利用这场圣杯战争了。他所知道的servant只有结城茗、Rider以及他自己，其他的只能问身为御三家的间桐家的servant结城茗。
　　结城茗思考了一下那天晚上的场景，把爆出身份的几位说了一下：“Rider你知道，这个应该是可以与我们合作的。”至于他的master韦伯，结城茗一眼就看出这位性格其实有些懦弱的小鬼在Rider面前并没什么话语权。
　　“Saber是传说中的亚瑟王，她那个时代神秘侧的传闻很多，实力恐怕不会弱，而且如果她真如传说记载的那般高洁的话，说不定也是个可以合作的对象。她的master是爱因兹贝伦家的人，但是间桐脏砚那老头说过，那个女人是爱因兹贝伦家的人造人，也是最后会被大圣杯降临的小圣杯，这样看的话，她很可能并不是爱因兹贝伦家真正的master，况且那天我还察觉到暗处隐藏着不少人，Saber真正的master很可能是其中一个。”
　　结城茗分析道：“真的要与Saber组合作，我们就得先找到Saber组真正的master。”
　　“Saber组真正的master是卫宫切嗣。”一直坐在旁边安静旁听的奴良陆生举手说道。
　　讲真，这两个人智商真的有点高，身为即将毕业的国三生，他都有点跟不上他们的思维速度了。
　　——也或许是因为妖怪论阴谋诡计比不过这些黑手党？
　　结城茗朝他挑了挑眉，“你好像知道不少？”
　　奴良陆生尴尬地笑了笑，“爷爷这几天到的日本，这些消息也是他让人去查的。我之前本想让人去查，这才发现爷爷已经让他们查过了。”嗯，他还听说他那个不安分的爷爷现在就在彭格列并盛的基地那边_(:зゝ∠)_。
　　“卫宫切嗣是个什么样的人我不清楚，不过就他那天的作为来看，应当不是什么光明正大的人。”
　　结城茗刚说完，狱寺隼人就皱着眉接了起来：“卫宫切嗣的话，这个人我倒是听说过。道上称他为魔术师杀手，是个心狠手辣、为达目的不择手段的人，如果要与他合作的话，必须要警惕他才行。”
　　沢田纲吉手指轻扣着桌面，“那其他组呢？”
　　“Assassin第一天就挂了，倒是干掉他的Archer，”结城茗皱了皱眉，“看那位的脾气，不像是能跟我们合作的，依我看，如果不能利用，就要尽早干掉。”
　　在沢田纲吉皱眉有些不赞同的时候，奴良陆生又举起了手，“Archer的master就是间桐樱的生父，把女儿送到间桐家之后完全不管不问，我觉得这个人的人品很值得怀疑。”
　　因为将女儿过继到间桐家，为了避嫌才尽量不去过问间桐樱的生活的远坂时臣若是听了一定会觉得很冤。
　　“对了，那晚Lancer伤到了Saber的手，那个伤口好像无法愈合，如果要和Saber组谈，这应该是个不错的理由。”
　　沢田纲吉点了点头，“这样，你去跟Rider组说一下这个事情，我和隼人去找卫宫切嗣谈。”
　　狱寺隼人立刻皱眉反驳道：“不行，万一他对十代目动手怎么办？”
　　“他不会不顾忌彭格列。”以他彭格列首领的身份，想必作为半只脚踏在里世界的魔术师杀手卫宫切嗣应该会有所忌惮，不会轻易对他动手。
　　狱寺隼人还是摇头不同意，“彭格列今不比夕，如果他选择站在密鲁菲奥雷那边的话，那您岂不是危险了！”如果Saber组站在了他们的对立面，那他们不就是自投罗网了吗！
　　“我倒觉得不会。”刚哄好间桐樱去午睡的间桐雁夜下楼就听到狱寺隼人的话，忍不住也插了一句嘴，“御三家对圣杯的执念太过了，爱因兹贝伦就算是为了圣杯也不会站密鲁菲奥雷的队的，更何况教会和魔术师协会还下了那样的公示。”
　　得到间桐雁夜的赞同，沢田纲吉表示说服狱寺隼人又有了一个理由。然而狱寺隼人还是不同意，“不行不行！就算去我一个人去就可以了……”
　　他还没说完，沢田纲吉就神色无奈地打断了他：“隼人，你现在是我的master，如果真的有危险，你出事不就跟我出事一样吗？”
　　狱寺隼人顿时语塞。
　　“不如我去Saber组那边吧。”结城茗说道，“我说这是彭格列联盟的意思，再加上我还是岳山百鬼之主，他总不能不在意一整个岳山的妖怪的。”
　　更重要的是，她得给自己找点有难度的事，好憋住自己那颗忍不住立刻去削了幻骑士的心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　趁着白兰兰不在，准备一举攻陷密鲁菲奥雷(*￣︶￣)


第59章59.来谈合作
　　==
　　最后还是决定由沢田纲吉去劝说Rider组，而结城茗和奴良陆生一起去找Saber组。
　　Rider组的情况他们了解，不必太费心，但Saber组背后还有个爱因兹贝伦和更后面的魔术师协会，这个他们就不能轻拿轻放了。
　　卫宫切嗣也没想到圣堂教会和魔术师协会这份公示来得这么合心意，他看了看摆在桌上的照片，除了Caster外，其他所有组合的样貌都在这儿了。
　　虽然Assassin在开战的第一晚就被Archer干掉了，但卫宫切嗣并不相信。不说冬木教会和远坂家，就言峰璃正和远坂时臣的关系，他就很难相信，远坂时臣会因为与言峰绮礼起了分歧就这样舍弃Assassin。再者，就他对言峰绮礼的了解，也不觉得他会这么轻易退场，但此刻作为明面上已经退场的master，教会能够光明正大地给他提供庇护，这个时候先把苗头对准言峰绮礼并不明智。
　　对Lancer组还是那句话，幻术师的行踪很难掌控，他最好还是先等其他组乃至教会的消息。
　　去掉这些最麻烦的，他能对上的对象就只剩下Rider、Archer和Berserker了。以Rider和Archer的身份以及他们那晚露出的实力，显然很难对付，可以的话，最好让他们先对上，能先解决一个是一个。
　　Berserker的实力他还没有看到过，这份未知让卫宫切嗣有些不放心。虽然以间桐雁夜那模样，就算servant再强，也发挥不出全部的实力。
　　想了想，卫宫切嗣还是决定让江雪左文字和宗三左文字先去试试Berserker的实力，不真打，试出来就回来。这不仅能让他同时看到两位付丧神的实力，还能保存他和Saber的力量。
　　江雪左文字很乐意地接受了这份委托，宗三左文字推脱了一番，却还是为他哥妥协了。然而在看到卫宫切嗣交给他们的Berserker的照片让他们认人的时候，两位左文字表情沉重地沉默了。
　　讲真，让他们去试他们主人这好吗？而且不说她是他们主人，这种不用八岐大蛇的力量都能正面扛羽衣狐、有了八岐大蛇的力量更是怼死了羽衣狐的人，让他们去试，真的不会让他们碎刀吗！？两位左文字对此表示拒绝。
　　卫宫切嗣问他们原因，江雪左文字当时就沉默了。
　　宗三左文字想了想他们主人那可怕的武力值，又想到她现在也是参与圣杯战争的一员，表示完全不想一不小心打乱了主人的计划惹毛她。于是他斟酌着说道：“这个人我曾经见过，在当年信长公刚刚攻入京都的时候，曾有妖怪作乱，她当时便是协助信长公一起解决京都祸乱的主力。现下招惹她并不是什么好主意。”
　　这话七分真三分假，说得极有水平，可多疑的卫宫切嗣还是只听一半信一半。
　　卫宫切嗣现在已经知道他们的身份了，在知道他们的名字且听到他们提到织田信长的时候，他就去查过这两个名字。江雪左文字他有点印象，但宗三左文字也是在查到他义元左文字这个名字的时候，他才想起来的。
　　虽然织田信长去打妖怪什么的挺让人匪夷所思的，但织田信长的刀都变成付丧神了，还有什么是不可能的吗？
　　卫宫切嗣瞟了眼江雪左文字。之前他便是将密鲁菲奥雷之事告诉了他们，这个时候如果拿这么一个平乱过的人开刀，恐怕会把这个坚持和平的家伙给推出他的阵营。
　　如果他要去试Berserker的实力，还是瞒过这两振刀比较好。
　　只是卫宫切嗣万万没想到，冬木市不过是一天的时间就已经完全落入了岳山百鬼和奴良组的监视下，而他刚打算带Saber出门去试Berserker的实力，Berserker就带着人上门来找他了。
　　卫宫切嗣站在Saber身后迅速扫过面前五位不请自来的客人，Berserker他认得，另外四个两个穿着古代的服装，看着像是平安时代，一个穿着深色军装，最后一个比较正常，穿着现代人一般祭典时才穿的和服。五位中间四位都带着刀，而且除了Berserker其他人都看不到属性数值，这不免让他想到了目前跟爱丽斯菲尔待在一起的两振刀剑付丧神。
　　他记得Berserker的master是间桐雁夜，但现在这个情况是……？
　　在卫宫切嗣暗自分析眼前的情况时，Berserker开口了：“初次见面，请多关照，卫宫先生。”
　　“……你都找到这里来了，我以为你应该知道，我是Saber组这边的。”
　　结城茗轻笑了一声，“先自我介绍一下吧，我是基里奥内罗的云之守护者，结城茗，也是京都岳山妖怪之主。”
　　卫宫切嗣：“……”他此刻心中一片乱码。
　　他才知道这个世界上存在付丧神，然后就发现刚死去还不到一年的人被召唤成了英灵，接着又听她说她还成了妖怪中的大人物，这可真是……
　　“另外，”结城茗又摊手向奴良陆生，“这位是关东第三代百鬼之主，奴良陆生。”
　　夜晚状态的奴良陆生嘴角轻勾：“你好，卫宫君。”
　　关东……这个范围挺大的。卫宫切嗣刚想到对方这般态度应该不是来解决他们的，接着就听到结城茗说：“教会的指示你应该也知道了，我们是来找你合作的。”
　　卫宫切嗣皱了皱眉。对方这话的意思分明就是把他看作了Saber组的代表，这样一想，对方恐怕是已经发现他才是Saber真正的master了。
　　“……解决Lancer组？”卫宫切嗣试探了一句。
　　他当然知道事情不可能这么简单，如果只是对付Lancer组，以他们这个势力完全没必要找他合作。
　　果然，结城茗说：“不止。”她瞟了眼Saber，“你们的力量虽然大概只是杯水车薪，但如果对象是整个密鲁菲奥雷的话，助力当然是越多越好。”
　　这番有点看轻她实力的话让Saber有些不满，但她蹙了蹙眉，还是忍下来没说什么。
　　“顺便说一句，原本我是不打算来找你们的，要我说，如果你不站在我们这边，直接解决掉就是了，以我的能力，在Saber面前解决你完全不是问题。”
　　Saber握剑的手猛地一紧，看向结城茗一行人的眼神都变得警戒了起来。
　　这时结城茗又接着说道：“但是彭格列十世过于心软，他觉得可以拉拢你们就尽量拉拢，并不想随便杀人。只是因为他现在去劝说Rider组了，所以这边我们才会来多此一举。”
　　奴良陆生默默地瞥了结城茗一眼，突然觉得她之前在大家面前说话已经是很温和的了_(:зゝ∠)_。
　　卫宫切嗣：“……”他觉得他宁愿让那位彭格列十世来拉拢自己，因为这位的态度太过强硬了，他都不好讲条件，总觉得自己敢讲条件对方就会直接动手做掉他——就里世界中两个人的风评来看，基里奥内罗云守的行事作风可比彭格列十世狠辣多了。
　　等等，他记得彭格列十世是挂了的……所以，剩下的那个Caster其实是彭格列十世吗！
　　卫宫切嗣突然觉得自己有点不好，Berserker和Caster的后台那——么大，解决密鲁菲奥雷之后要跟他们抢圣杯，实在是有点难啊……
　　作为半只脚踏在里世界的人，卫宫切嗣十分清楚，里世界排得上号的黑手党家族，从首领到守护者皆有对战servant的实力，能成为妖怪之主的更是想想都不简单。而现在他面前就有两位妖怪之主，其中一个还兼有黑手党守护者的身份，另外三个估计身份也不简单，现在对上的话，Saber肯定要吃亏……
　　心思打了几个转，卫宫切嗣才问道：“要我们怎么配合？”
　　“你愿意配合就好办了。有任务我会派人过来通知你。”结城茗意味深长地往他身后的城堡里瞅了一眼，然后就和几乎没开过口的奴良陆生直接走了，连城堡大门都没进去。
　　奴良陆生：黑手党之间的弯弯绕绕真是太多太高级了，果然还是妖怪这边轻松一点，至少虽然敌人实力是够强，但计谋上还是……嗯……有点一言难尽。
　　大概是妖怪眼里实力才是最重要的，所以实力强大的妖怪们都不屑于去想那些弯弯绕绕的吧：）。
　　站在爱因兹贝伦堡三楼窗前偷窥的宗三左文字：“大哥，我觉得主人好像看到我们了。”
　　而且总觉得主人那一眼让他有点毛骨悚然→_→。
　　离窗户比较远并不担心被看到的江雪左文字：“……”
　　＊
　　隐藏在意大利的彭格列独立暗杀部队巴利安的联系来得很突然，在沉寂了不短一段时间、所有人都以为他们基本全军覆没之后，巴利安的雾守成功把信号接到了彭格列日本分基地这边。
　　大概是因为巴利安并不是七的三次方的持有者，密鲁菲奥雷并没有把目光重点放在他们身上，巴利安比大家预料的情况要好得多。高层基本没有损伤，除了预备雾守变成了正式雾守，而前代雾守不幸罹难外，全都活得好好的。
　　这真是到目前为止收到的最好的消息了。
　　沢田纲吉一得到消息，立刻就向所有同盟家族下达了全面进攻密鲁菲奥雷的指令，随后又将彭格列十世还活着，目前就在冬木市的消息大肆放了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周简直忙成dog，加上这周四以后每周四晚上都有英语模拟考，仿佛感受到了绝望【身心俱疲.jpg】更新更加憋不出来了😭


第60章60.新的进展
　　==
　　密鲁菲奥雷被打了个措手不及，他们在冬木争夺圣杯本就是为了找回白兰，但现在密鲁菲奥雷除了岚守在驻守总基地，雾守隐藏在冬木，其他守护者全分散到各国分基地增援，依旧显得人手不足。
　　彭格列十世还活着并且就在冬木市的消息一放出去，幻骑士就有些坐不住了。
　　当初白兰杀掉沢田纲吉的时候他也在场，尸体还是他们送回去示威的，只不过当时沢田纲吉戴在手上的并不是真正的大空彭格列指环，这让白兰对这枚指环一直耿耿于怀。
　　大空的彭格列指环肯定还在彭格列，沢田纲吉恐怕一早就预料到了当时的局面，所以才带着假的指环去赴了白兰的约。至于大空指环被彭格列十世藏在哪里……恐怕现在就在疑似活过来沢田纲吉手上！
　　这个推测导致的直接结果就是冬木市的街上出现了大量密鲁菲奥雷的人，夜以继日轮班换着搜查沢田纲吉的下落，紧张的氛围让冬木市的市民更是不敢出门了。
　　与密鲁菲奥雷的人同时混在冬木街上的是奴良组的各路妖怪，只不过因为妖怪的特殊性大多数人看不到罢了。大量出现在冬木市的妖怪，让有灵力的人都察觉到了一丝端倪，同普通人一样不愿出门。而潜伏在冬木市的少量幻术师也仅仅是察觉到了不对劲，除了个别强大的幻术师，并没有人发现妖怪们的身影。
　　韦伯趴在窗前看着窗外来回走动的穿着统一的黑色外套的人，忍不住打了个哆嗦，缩回床上看向盘腿坐在地上翻着世界地图图册的Rider。
　　“Rider，我们现在该怎么做啊？”
　　几个小时前他们未曾见过的Caster突然出现在他们面前，跟他们说了有关于密鲁菲奥雷的事。那样庞大的势力再加上强大的实力，让韦伯不由心生退意。
　　Rider将图册放在腿上，抬头看他：“你是怎么想的？”
　　我想放弃，两个黑手党家族打起来，我进去掺一脚，八成要成饼饼→_→。
　　当然当着Rider的面他是不敢这么说的。韦伯缩了缩脖子，试探着说道：“我觉得我们没有赢的机会了。”
　　事实上他本来觉得再怎么样打赢他老师再回去也算对这一趟有个交代了，结果他老师还没出英国servant就被人截了胡，现在要是就这样打都没打就灰溜溜地回去，他都不知道该怎么面对老师的嘲讽。
　　——“偷了我的圣遗物召唤出了这么一个强大的从者，结果什么都没干就这么灰溜溜地回来了？韦伯·维尔维特同学，你真是比我预想的还要没用啊！”
　　天哪！老师那张嘲讽脸会配上什么嘲讽他都能预料到了！
　　Rider瞅着自家master那张苦逼脸，问他：“你想放弃吗？”
　　“当然不想啊，但是都没机会赢了，放弃也没什么吧……”
　　“既然不想放弃那就去拼一把！”
　　“咦？”韦伯一脸懵逼地看向自家servant。
　　Rider伸手在他脑门上用力揉了揉，“连试都不试怎么知道就一定没机会呢！就这么放弃的话，将来回忆起来一定会后悔的吧！”
　　韦伯愣愣地看着他，半晌扭过头嘟囔：“说什么将来……这次圣杯战争这么乱七八糟的，还不知道有没有将来呢……”
　　Rider并没有注意到他的嘟囔，而是看向了他的身后。
　　窗户外面，他们曾经见过一面的servant半蹲在他们的窗台上，伸着一只手正准备敲他们的窗。见到Rider看过来的目光，有些尴尬地收回手，静静地看着他们。
　　接收到了对方友好的信息，Rider绕过韦伯去给他开了窗。
　　Lancer在韦伯诧异的目光下跃进屋子里，和善地对韦伯打了个招呼，“你好，Rider以及Rider的master。”
　　“Lan、Lancer？”韦伯纠结地看着他，“你为什么……”
　　“我是来帮你们的。”Lancer在Rider的示意下席地坐在他们面前，“master转移契约之前让我尽量帮你夺得胜利。”
　　这句话不知道哪个才是重点。韦伯记得刚走没多久的Caster说Lancer的master是个意图毁灭世界的黑手党的干部，但是这个转移令咒又是怎么回事？难道那个黑手党把令咒转移到别人身上了？
　　韦伯皱着眉，犹豫道：“那个……你的master为什么要帮我？”
　　Lancer叹了口气，“Rider的master，虽然我的master对于你偷走他的圣遗物的事感到很生气，但你毕竟是他的学生，比起其他人来说，他肯定是更愿意赢的人是你的。”
　　“……诶！？”韦伯呆了一下才反应过来Lancer说的他的前master是自己的老师，他猛地露出震惊脸，“你是说，肯尼斯老师他、他让你……帮帮帮帮我？”
　　这次韦伯是真的惊呆了，那个被他偷了圣遗物、每天摆着嘲讽脸、还在大庭广众之下讽刺他的论文似乎看他很不顺眼的肯尼斯老师，居然让他的servant来帮他！？
　　Lancer点头肯定了他的话，虽然前主的话本身并没有这么平和，并且夹带着各种嘲讽，但他还是听出了他作为老师对学生的关心。
　　Rider皱眉道：“可是你现在的master是那个什么幻骑士吧？”
　　Lancer知道Rider这是在怀疑他，但他现下也没有更好的办法。
　　“帮你这件事，是master转移令咒前用了一枚令咒下的命令，所以我不可能违背。而且现在的master拿走我的令咒只是为了得到一个参与圣杯战争的资格而已，事实上他并没有把我算进他的力量中去。”
　　虽然肯尼斯用掉一枚令咒是为了加一道保险，也是为了恶心幻骑士——要不是因为他的未婚妻在对方手上，他怕惹怒对方继而伤害到他的未婚妻，转移之前他就用的只剩一枚令咒在转移给那个家伙了！不过就关系而言，肯尼斯还是倾向于让韦伯得到圣杯的——怎么说也是他教的学生，韦伯赢了他脸上也有光不是吗？
　　Lancer的意向太过出乎意料，韦伯都不知道该怎么回应他。而就在这时候，Lancer忽然收到了令咒的召唤。
　　再次出现是在幻骑士所在的位置，黑暗的小巷中央是他的master，小巷两头各堵着一个气势逼人的人，而小巷四周围满了影影绰绰的不知名黑影。
　　而幻骑士身上正压着一个神色冷峻的人，额上暖橙色的火焰带着一丝冰冷的意味。他一只手掐住了幻骑士的双手，双膝牢牢的压着幻骑士的腿，另一只手对着他的脸高举，手心的火焰汹涌欲发。
　　受制于令咒，Lancer不得不对压在幻骑士身上的Caster发起攻击，以回护对自己下令的master。然而他的长.枪还没刺出去，就被丝丝缕缕的丝线层层捆绑。
　　跟随奴良陆生而来的首无手中舞动着的丝线，另一端正牢牢的捆着Lancer。
　　“可不能让你坏了三代目和沢田君的事！”
　　Lancer松了口气，顺势消极抵抗。
　　沢田纲吉的火焰瞬间喷发，近距离的高温让幻骑士毫无承受之力，直接被烧成了灰。
　　“解决了。”沢田纲吉起身，长发分黑白两色的奴良陆生看着他指了指Lancer，“这个要怎么处理？”
　　“Lancer职阶的单独行动力不高，失去御主后，他很快就会回英灵座。”
　　像是印证沢田纲吉的话一样，Lancer的身体已经从脚跟开始化为灵子了。
　　见此首无也松开了对他的束缚，反正已经没有威胁了。
　　“彭格列十世，”Lancer毫不在意自己的消失，“Rider的master还要拜托您照顾了，作为交换，密鲁菲奥雷里有另一股隐藏力量，估计比你们所知的六弔花要强，应该是密鲁菲奥雷的秘密武器。以我的能力，也只能查到这些了，希望您能满意……”
　　在场所有人的表情都很微妙，幻骑士的servant居然是站在Rider组那边的，四舍五入一下，就是站在他们这边的呢_(:зゝ∠)_。
　　奴良陆生回头看沢田纲吉，“幻骑士被杀的消息，要放出去吗？”
　　沢田纲吉想了想，点头道：“幻骑士来参加圣杯战争是为了找回白兰·杰索，可现在幻骑士死了……既然密鲁菲奥雷还有秘密武器，那么来参加圣杯战争的人选出了事，他们应该会尽快派人过来补位置，那所谓的秘密武器，说不定也会被勾出来。”
　　沢田纲吉轻勾嘴角微微笑了起来。
　　现在密鲁菲奥雷已经被世界各地的他们的同盟进攻，幻骑士身死，入江正一是他们的人，剩下的六弔花全部被拖住，而冬木的沢田纲吉又不是什么人都能对付的，所以沢田纲吉已经可以确定，来的一定是那所谓的秘密武器中的人了。
　　就在这个时候，狱寺隼人开口道：“十代目，刚刚得到巴利安那边的消息，意大利那边六弔花的岚守已经被Xanxus杀了，但是就在即将攻破密鲁菲奥雷的总基地的时候，又出现了新的云守和岚守。”狱寺隼人皱了皱眉，这才继续道：“他们手上，同样戴着玛雷指环。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　me回来更新啦(●v●)


第61章61.真六弔花
　　==
　　他们所知道的六弔花的云守还没死，这个时候冒出来一个戴着玛雷指环的云守站在密鲁菲奥雷那边，只能说这是白兰埋下后手。
　　“这恐怕就是Lancer所说的隐藏力量了吧。”沢田纲吉叹道，“既然有了云和岚，其他四个守护者恐怕也有。”
　　狱寺隼人的表情也不太好看，“刚刚得来的消息，巴利安被压制住了，斯库瓦罗受了重伤……”忽然，狱寺隼人面色一变，“基地被袭击了。”
　　沢田纲吉一愣，突然反应过来，“你说的是并盛地下的那个基地？！”
　　狱寺隼人面色沉重地点头，“密鲁菲奥雷来了两个，一个雾守一个晴守。”
　　沢田纲吉忽然转头看向幻骑士被烧成灰的地方，那里只剩下了一枚指环，在夜色下分外暗淡。沢田纲吉捡起它对着浅淡的月光一看，脸色顿时变了。
　　“奴良君，我们要先回并盛，这里就交给你们了。另外，替我向结城小姐带句话，现在的六弔花是假的，真正的玛雷指环在新出现的六弔花身上，让她务必小心！”
　　奴良陆生严肃地点头：“放心吧。”
　　狱寺隼人带着震惊的心情去把自己的车开了出来，载上沢田纲吉后，一边开车一边问道：“之前的六弔花是假的？”
　　沢田纲吉点头，将自己之前捡回来的雾之指环递给他。
　　指环的宝石上带着一层焦黑，内部还有丝丝缕缕的裂纹——这是沢田纲吉对幻骑士的最后一击造成的。
　　如果是七的三次方之一的玛雷指环，这种程度的炎压绝不会对指环造成任何损害，就像他手上的彭格列指环一样。可是幻骑士留下的指环裂了，这就说明这个玛雷指环并不是真的。
　　狱寺隼人想了想猛然明白过来，脸色顿时也不好看了。
　　结城茗见到奴良陆生的时候正在和韦伯通话，奴良陆生一进来就说道：“沢田君让我转告你，之前的六弔花是假的，新的六弔花出现了。”
　　结城茗愣了愣才在电话那头韦伯的催促中回答道：“我知道了，不过我们跟Saber组已经达成协议了，Rider要开什么王之宴会就随他去，只要不对我们同盟的人出手就行了。”
　　电话那头的韦伯顿时无语凝噎。他看着白天邀请了Archer的Rider强行破开酒厂铁门进去扛了两桶酒出来，整个人都处于一种惶恐的状态中。
　　——希望这附近没有摄像头，不然他可能要被贴在冬木警方的通缉令上_(:зゝ∠)_。
　　“你有什么打算？”奴良陆生看着结城茗挂了电话，跟着问道。
　　“王宴是个好机会，我们可以趁机解决掉Archer这个不定数。”结城茗转头就拨通了卫宫切嗣的电话。
　　卫宫切嗣才知道幻骑士的死讯不久，里世界的事情他也有自己的情报网能够获知，密鲁菲奥雷出现了新的力量的是他也知道，但是有些内情他就不清楚了。
　　在他的情报里，新出现的力量有五个人，两个在意大利被巴利安牵制住了，还有三个来了日本。这伙人相当的嚣张，完全没有遮掩自己的行踪，一路去了并盛，一路来了冬木，至于人数他就不太清楚了。
　　结城茗的电话过来的时候，他正在和自己组的人讨论接下来去解决哪一个servant。
　　在卫宫切嗣看来，密鲁菲奥雷已经失去了自己servant，在他们得到新的servant之前，密鲁菲奥雷并没有得到圣杯的资格。只要他们能在密鲁菲奥雷夺得其他组的servant之前把其他servant全部解决，他完全可以向圣杯许愿。密鲁菲奥雷的行为与他的愿望相悖，只要他的愿望实现，密鲁菲奥雷自然会被算在愿望范围内被解决掉。
　　然而结城茗的一通电话让他整个人都懵了一瞬，“等等，为什么Rider开宴会要来我们家？而且这件事他完全没有跟我们提过。”
　　“……”这么说就是Rider自说自话单方面做主了？
　　结城茗头疼地捏了捏鼻梁，“反正结果都一样，你也别想太多那些有的没的了。Rider已经邀请了Archer，我们可以想办法趁机解决Archer。”
　　这个想法得到了卫宫切嗣的赞同。Lancer已经挂了，Saber手中的对城宝具也可以用了，只要想办法击中Archer，不怕他不狗带！
　　“对了，我刚得到消息，圣堂教会派出的代行者已经抵达日本了，魔术师协会也派了人去和彭格列的各个同盟去协商合作了。”
　　“能联系到来这边的代行者吗？”
　　“正在联系。”
　　通知了卫宫切嗣后，就回了间桐宅，去研究间桐脏砚留下来的魔术典籍。Rider和Saber都不是那种喜欢在这种一对一的战斗中玩计谋的人，也因为自身王的身份不喜欢在这种性质的战斗中去算计另一位王，因此他们必须要想出制住Archer的办法。
　　不管Saber是什么想法，只要卫宫切嗣的令咒还在，她的对城宝具就必然会朝Archer挥出来，所以他们也只需要想办法控制住Archer让他站着挨劈就好了。
　　Berserker和Caster救了间桐樱干掉了间桐脏砚，为了感谢和支持他们，间桐雁夜在照顾间桐樱之余，哪怕仍然对间桐脏砚留下的典籍膈应得不行，还是认真地去学习了上面记载的东西。
　　听Berserker说这次要对付的是远坂时臣的从者Archer，间桐雁夜心里那点膈应也没了，他十分热情并且积极地去研究有束缚作用的魔术阵了。
　　天刚亮，教会就传来了新的消息——有人进行了违规召唤。
　　夜叉心情十分不美妙地陪着间桐雁夜去了爱因兹贝伦堡，在结城茗的吩咐下留守在爱因兹贝伦堡保护间桐雁夜的安全，直到他和卫宫切嗣一方布下困住servant的魔术阵。
　　卫宫切嗣和间桐雁夜合作设计魔术阵并应用在爱因兹贝伦堡的后花园的这段时间，对夜叉来说无疑是很无聊的，所以Saber和爱丽斯菲尔就带他去逛自家城堡。然后夜叉就见到了目前暂住在爱因兹贝伦的两个付丧神。
　　场面有点尴尬，因为夜叉看到两个路过的付丧神时就停下了脚步，直盯着两位付丧神看。
　　现代真的很难看到这种气势比较强大的付丧神了，而他最近才从自家大将那里见过四振刀剑付丧神，正处于神经敏感的时期，所以在看到他们的一瞬间他就想到了自家大将。
　　两位付丧神被看得莫名其妙，对方是妖怪他们也看出来了，但却不知道他拦住他们有什么事。
　　爱丽斯菲尔朝夜叉问道：“有什么问题吗？”
　　她这样问了，夜叉也就诚实说了：“你们是不是跟我们大将有关系？”说着也不等他们回答，紧跟潮流的夜叉就拨通了结城茗的电话，“大将，我在爱因兹贝伦看到两个穿僧衣的刀剑付丧神，你认得吗？”
　　结城茗马上就反应过来了：“不用管他们，到时候我会处理。”
　　听出结城茗的声音并且听到了“处理”两个字的宗三左文字内心瑟瑟发抖，旁边的江雪左文字默不作声地低头数念珠。
　　夜叉应了一声，突然就想起了本来应该和他一起看着间桐雁夜的另外四个付丧神，心情不是很美妙的夜叉顺口就告了一状：“对了大将，你带来的那四个付丧神翘班逛街去了。”
　　结城茗沉默了一会儿，声音低沉：“我知道了。”
　　成功告状的夜叉顿时神清气爽。意会到另外四个付丧神是谁的两振左文字心情复杂。
　　主人应该不会对他们家还是小孩子的小夜动手吧？
　　最近来冬木的密鲁菲奥雷的人越来越多了，不管是彭格列的人还是奴良组的人，为了剪除密鲁菲奥雷的力量，已经跟他们爆发了几次小规模的械斗。作为战斗能力并不是很强的妖怪，萤草一直在后方治疗伤员。
　　雪女冰丽在治疗完毕后心不在焉地坐在角落里的萤草旁边坐下，伸出手指戳了戳他的胳膊，“你不去找你们大将吗？伤员都已经治疗完了吧？”
　　“我……”萤草张了张嘴，却不知道该说什么，最终低下头沉默起来。
　　他现在心情有点乱，自从知道了这是结城茗一直想要回来的时代，他就一直处于一种焦虑的状态中。
　　想要帮上她的忙，想要引起她的注意，想要她的目光停留在自己身上，想要……他想要的太多了，而且越来越多，贪得无厌。
　　“你是不是喜欢她？”
　　萤草猛地抬头瞪大了眼睛看着她。
　　“不用这么惊讶，我也喜欢我们陆生少主。”冰丽撑着头目视前方，“喜欢一个人是什么模样，我看得出来。”
　　萤草的目光敛去了惊讶，刚想说点什么，就听冰丽问他：“她知道你喜欢她吗？”
　　萤草又默默地低下了头，随即又摇了摇，“我……没有跟她说过。”
　　冰丽转头看他，“喜欢的心情一定要让那个人知道才行，就算她现在不喜欢你，也会对你多一分注意的。”
　　萤草用力地摇了摇头，“不行不行！她没有那个意思的话，我岂不是会被推得更远？到时候……”
　　“你试都没试过，怎么就知道一定不行！？”冰丽用一种恨铁不成钢的眼神看着他，“你是她的百鬼，就算她不接受你，也一定不会赶你走，这个时候你只要死缠烂打就可以了！”
　　“死、死缠烂打？”性格内敛其实还带点羞怯的萤草震惊地看着她，感觉自己三观都要裂了。
　　犹豫了好一会儿，他才小心翼翼地问了一句：“那如果……她心里有人呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　me又开始动摇了，CP想配萤草_(:зゝ∠)_


第62章62.解放宝具
　　==
　　四个付丧神在结城茗打了个电话过去问了一遍之后就老老实实地回了间桐宅，排排站着一脸心虚忐忑的模样。
　　在自家主人沉重的目光下，笑面青江很没有同伴爱地把鹤丸国永给抖了出去，黑锅甩得十分顺手：“主人，鹤丸殿说间桐家太无聊，想出去找找乐子，所以硬是把我们一起拉出去了。”
　　爱染国俊立刻就明白了笑面青江的意思，紧跟着甩锅道：“没错没错，当时确实是鹤丸先生提出来的！”
　　鹤丸国永震惊地回头看他们。这锅太沉重了，他觉得应该大家一起分担才对，再说虽然确实他提出的提议，但你们当时不都是赞成了并且兴致勃勃地跟我一起出去的吗！？
　　想到这里，鹤丸国永目光深沉地看向了最后一个还没有说话的小夜左文字，不停地眨眼，期盼着能得到一句辩护。
　　小夜左文字看了看眼睛眨到像是抽筋了一样的鹤丸国永，又看了看另一边齐刷刷地看着他、目光更加深沉的笑面青江和爱染国俊，最终，他给鹤丸国永补上了最后一刀——
　　“的确是这样没错。”
　　鹤丸国永难以置信地看着他。
　　＃小夜你以前不是这样的！＃
　　＃没想到你是这样的小夜！＃
　　鹤丸国永瑟瑟发抖地回头看向自家主君，结城茗正似笑非笑地看着他。
　　“鹤丸，如果你很闲的话，我这正好有件事可以交给你去办。”
　　鹤丸国永心里顿时咯噔了一下。他心虚地举起了自己的小手，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，用着一种商量的口吻问道：“主人，其实我还有件事要禀报。”
　　“说吧。”
　　鹤丸国永掏出一张照片递给结城茗，瞅着她说道：“我看到有个人手上有戴跟主人一样的戒指，还有个人长得跟Saber超级像，所以就凑上去跟她来了个合照……”
　　一听到玛雷指环，结城茗也严肃了起来。
　　照片上有六个人，除了四个付丧神外，还有一大一小两个女孩子。小的那个一头天蓝色的长发，中指上带着原本属于他们基里奥内罗的雨属性玛雷指环；大的那个长着一张Saber脸，带笑表情有些扭曲和勉强。
　　“原来如此，这就是那个违规召唤的对象么……”结城茗摩挲着照片嘴角轻轻勾了起来。
　　正好，大圣杯降临需要至少五个英灵回归英灵座所产生的魔力，Caster情况特殊，跟她自己有点像，而且又是彭格列十代目，所以她是绝对不能动Caster的，否则基里奥内罗和彭格列将会出现不可调和的矛盾。因此，如果要得得大圣杯，Saber和Rider最终是不能留的。
　　这也是结城茗最开始的计划，解决完密鲁菲奥雷就干掉Saber和Rider，不过现在只需要解决他们其中一个就好了。韦伯和卫宫切嗣比起来显然卫宫切嗣更加麻烦，解决了违规servant之后，结城茗更倾向于解决Saber。
　　不过现在最重要的还是解决Archer，这种不受控制的servant，虽然可以利用他对付密鲁菲奥雷，但万一他一个不爽就帮密鲁菲奥雷来打他们，那就真是坑死人了。
　　结城茗把目光从照片上转移到鹤丸国永战战兢兢的微笑脸上，缓缓地笑了：“既然这件事是你发现的，那么这件事就交给你去办了。”
　　鹤丸国永懵逼脸：“？？？”不对呀，这个时候不是应该说将功抵过就放过我了吗吗吗！？
　　爱染国俊露出了不忍直视的表情，笑面青江面带怜悯的表示：傻孩子，作出问题了吧？
　　“我的同伴今晚就会到达，但是我今晚要去卫宫切嗣那边，所以你们三个就替我去接他们吧。”结城茗朝着笑面青江、爱染国俊和小夜左文字说道，“为首的应该是γ或者乔……也可能两个都来了，照片我已经发到你们手机上了，你们把他们接到间桐宅就好。”
　　“至于你嘛……”结城茗把照片还给眼巴巴地看着她的鹤丸国永，“把照片带去给奴良君，顺便让他们帮忙探探她们的底，需要的话，可以让奴良君来暂领岳山的妖怪，我已经打过招呼了。你暂时就先跟着奴良组行动吧。”
　　鹤丸国永：“……”如果带着那种戒指的都是主君这种战斗力，我可以申请奴良组的保护吗_(:зゝ∠)_。
　　＃论常规情况下物攻与法攻的差距＃
　　晚间的王宴进行得很顺利，Saber、Rider和Archer都已经到场了，爱丽斯菲尔作为Saber明面上的御主，和韦伯一样也呆在下面的花园。
　　卫宫切嗣、间桐雁夜、结城茗和夜叉都站在楼上，透过窗户观察下边的情况。
　　两名付丧神被一无所知的卫宫切嗣带到了结城茗面前，此刻正眼观鼻关心安静如鸡地站在几个人后面。
　　结城茗见到他们的时候就瞥了一眼，什么都没有表示，两个左文字不明白这是个什么意思，只觉得当时恐怕不是与她相认的好时候，于是就先保持沉默了。
　　虽然有一定的暗堕的付丧神会比正常的付丧神搞事得多，但要是主人武力值过高，足够镇压他们，他们也是不敢太跳的。
　　——万一跳过了给人家碎刀了呢？
　　“我们发现违规英灵了，是密鲁菲奥雷到达日本的人召唤的。”
　　卫宫切嗣侧头看她，“你的意思是……想让我出手暗杀那个人？”
　　“别闹了，黑手党的高层可跟那些魔术师不一样。”能成为黑手党高层的，哪一个对杀气不敏感？就算没有杀气单靠直觉都能躲过不少暗杀，哪像那些正统的魔术师，一瞄一个准。
　　卫宫切嗣不说话了，默默地再次看向下方。虽然卫宫切嗣对上一些黑手党有自信干掉他们，但对于掌握着死气火和匣子且火炎量巨大的高层黑手党，他就没这个把握了。
　　死气火和匣兵器也属于黑手党的缄默宣言范围内，只有半只脚踏入里世界的卫宫切嗣对这些的了解并不多，即使曾经从被他杀掉的黑手党尸体上得到过，也并不知道如何使用。
　　“我拜托奴良组去查了，你现在只要不在干掉Archer的时候掉链子就行了。”
　　下方交谈的三位王者似乎是起了争执，Saber甚至都站了起来，光是看表情都会觉得三位servant之间气氛险恶。
　　结城茗刚想说让间桐雁夜准备启动魔术阵，后花园又突兀地冒出一大群黑黢黢的servant。
　　旁边的卫宫切嗣面无表情地说道：“是Assassin。居然选了这么个时机出现么。”
　　结城茗皱了皱眉，她记得Assassin应该已经挂了才对。这时给她提供Assassin死亡信息的间桐雁夜就说道：“原来Assassin不止一个吗？果然，远坂时臣那家伙……”
　　看到间桐雁夜又开始咬牙切齿，结城茗立刻收回了目光。她这个master也是挺让人无语的。
　　这时候Rider已经展开了固有结界，将后花园内的所有servant和master全部笼罩了进去。
　　“这次应该可以彻底解决Assassin了。”想到自己注意的那个言峰绮礼，卫宫切嗣总觉得事情没那么容易解决，但是一想这次要把Archer也一起干掉，剩下的master要么是他们这边像间桐雁夜这样被重重保护的，要么就是自身实力就不是别人能打主意的，比如他，也比如彭格列和密鲁菲奥雷的那两个黑手党。
　　怎么想言峰绮礼也难蹦跶得起来了。不过为了以防万一，他之后还是去一趟把言峰绮礼干掉好了。
　　定下了计划后，卫宫切嗣就安安心心地等Archer从固有结界出来了。
　　在Rider的固有结界撤去的时候，结城茗就直接从窗户跳了下去。Archer露出身形的一瞬间，结城茗就大喊了一声：“卫宫！”与此同时，附着着紫色火焰的锁链一道道铺天盖地地圈绕在Archer周围，而且越缠越密。
　　为了预防万一抓住这一时机干掉Archer这个强敌，卫宫切嗣也不惜一枚令咒直接下令：“以令咒命令之，Saber，解放宝具，杀掉Archer！”
　　Saber还没来得及惊讶，手中的宝剑已经被她举过了头顶，方向正是被无数锁链包围的Archer。宝剑上缠绕的风王结界已经开始散开，露出里面的剑锋，金色的光芒在剑锋上汇聚，将它晕染成耀眼的金色。
　　沾染着紫色火炎的锁链并不是宝具，而是结城茗找彭格列要来的匣兵器。虽然锁不住Archer，但只要有她源源不断的提供云之炎，这些锁链就能无限增殖，牢牢地将Archer缠在原地。
　　就像结城茗预测的那样，层层覆盖的云锁链完全遮住了Archer的视线，他只能感觉到有servant释放出越来越庞大的魔力。在猜到是有servant在解放强力宝具后，Archer立刻就对云锁链展开了强烈轰击，金色的光芒一点点开始从紫色的火炎缝隙中露出来。
　　结城茗也没想过能用一个普通的匣兵器困住他，她直接开启了自己最强的宝具——
　　“扭曲阴阳之理——八岐鬼影！”
　　巨大的黑影出现在半空中，乌压压的一片，周围的空气仿佛在一瞬间阴冷下来。一团浓重的黑雾中蛇身隐隐约约的耸动，只有八双金色的眼睛分外显眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这个宝具就是从八岐大蛇那里搞来的，意外吧😏
　　PS：me有一个大胆的脑洞，但是写出来的话怕你们要打人_(:зゝ∠)_


第63章公告
　　=====================
　　昨天晚上伤到了眼睛，医生说左眼上面不记得是什么膜被刮掉了一块，要是不能自己长好就得戴个什么角膜矫正器。医生让me近期最好不要看手机，眼睛能闭着就闭着，所以这段时间me大概不能更新了……emmm，归期未定。
　　PS：这段时间似乎一直在倒霉，而且在倒大霉，同学说me可能需要去拜拜神，但是me这个社会主义忠实拥护者连去拜哪路神都不知道_(:зゝ∠)_


第64章63.违规英灵
　　==
　　八岐大蛇的身影再加上它周身笼罩的浓重的黑雾，简直普通乌云一般遮天蔽月，让整个后花园都黑沉沉的，连刚突破云锁链带着满身怒火出来的Archer都看不到被它挡住的Saber并不小的动静。
　　Archer看到站在八岐鬼影的黑雾内的结城茗，露出了一个带着怒火充满煞气的讽笑：“我还以为是谁，原来是这么个恶心的东西。”
　　结城茗也没光听他叨逼叨，八岐大蛇的八个蛇头裹着黑雾朝他冲过去，几个脑袋张着血盆大口咬过去，几个脑袋露着头顶撞过去。
　　Archer的王之财宝里扔出去的宝具切掉了几个脑袋，黑雾里就能重新再长出几个。
　　尖厉的嘶吼从一个个蛇头嘴中传出来，在场的人类全都是脑袋刺痛，头脑里一片空白。抗魔力只有D的Rider脑袋一阵阵的发懵，抗魔力只有C的Archer也是被嚎得有点晕乎乎的，唯独抗魔力A的Saber只觉得这声音有点刺耳。
　　Saber的宝具准备完毕了，但是这个时候结城茗却感觉到一股强烈的束缚力缠绕在了自己的身上，八岐大蛇的嘶吼被迫停了下来。背后Saber已经释放了宝具，强烈的金光凝聚成的巨大剑锋从八岐蛇影身后压下来。
　　结城茗只听到间桐雁夜着急地大喊着“Berserker”，然后就一瞬间转移了地方。
　　金色的剑气劈向了被阵法束缚没能及时躲避的Archer，十分快速地将其湮灭，连带着爱因兹贝伦堡外的树林都被毁掉了将近一半。
　　结城茗站都还没站稳，就听到一声枪响。
　　卫宫切嗣的枪掉在地上，然后就被握着刀的宗三左文字一脚踢开。
　　卫宫切嗣眼眸微缩，他本想趁机解决间桐雁夜，这样Berserker迟早会回英灵座，谁想居然是被他以为暂时不会出事的付丧神来了这么一手。
　　结城茗早在之前被魔术阵困住的时候就知道是卫宫切嗣在捣鬼了，大约是想趁机连同她和Archer一起干掉吧。卫宫切嗣还没放弃圣杯，八岐鬼影又让忌惮了，自然会想办法除掉她。只是密鲁菲奥雷还没解决，她也没想到卫宫切嗣会这么快动手。
　　“还真是着急啊，卫宫。”结城茗不欲多说，捡起他的枪就指向卫宫切嗣。既然已经撕破脸皮了，还是趁早解决比较好。
　　“不许动！”结城茗微微侧目，就看到了拿枪指着间桐雁夜的久宇舞弥，只是她还没来得及威胁，就被夜叉诡异的速度一脚踹开，紧接着就补上了一叉子，连同她手里的枪都被踩得粉碎。
　　“舞弥！”
　　结城茗冷笑了一声，扳机刚扣下去，就听到了Saber的声音：“住手！”
　　然而并没有来得及。
　　亲眼看到master咽气，后面Rider又跟了上来，Saber知道她已经没有机会了。原本Saber组、Rider组、Berserker组和Caster就是同盟，现在Caster组虽然不在，但Berserker和Rider都在。既然卫宫切嗣已经死了，而且又是因与Berserker组反目才死，他们必然不会让自己活着离开，避免她找新的master。
　　连续吸收了两个servant魔力的爱丽斯菲尔已经连站起来的能力都没有了，但卫宫切嗣这里出事，Saber也管不了那么多，她朝结城茗质问道：“你们这是什么意思！？为什么杀害同盟！？”
　　Rider组也质疑地看着他们，毕竟他们还是Berserker组的同盟，有的事必须弄清楚。
　　间桐雁夜轻喘着冷笑了一声，“为什么？卫宫切嗣这个阴险小人，他这是活该！河都没过就想拆桥，死了活该！！”
　　韦伯一脸懵逼，倒是Rider想到了什么，叹了口气。
　　宗三左文字亦是冷笑道：“在我们主君拦住Archer的时候，卫宫切嗣趁机在背后捅我们主君刀子，还想杀了间桐君，你说我们为什么杀他？”
　　如果说江雪左文字只是为了小夜才忠诚于结城茗，宗三左文字就已经是认真地把她当成了自己的主君。
　　Saber微微瞪大了眼睛，“你们主君？”
　　江雪左文字也叹了口气，站出来说道：“很抱歉之前没告诉你们，只是当时我们也不知道主君的情况，所以才没提。”
　　Saber抿着嘴，沉默了一阵，才看向Rider说道：“Rider，这次回应召唤之后，我一直希望能有一场酣畅淋漓的战斗。”至少给我一个体面的死法。
　　Rider明白了她的意思，他严肃地点头，回头看向结城茗，朝他的同盟问道：“这里能交给我们吗？”
　　结城茗点了点头，从黑暗处招出来几只小妖怪，将倒在地上无法动弹的爱丽斯菲尔带上，便带着夜叉、间桐雁夜和两个付丧神离开了爱因兹贝伦堡。
　　Saber眼睁睁地看着爱丽斯菲尔被人带走，却无力阻止。爱丽斯菲尔是小圣杯的载体，失去生命也不过是迟早的事，她的守护也不过是能让她最后的日子过得开心些罢了。再者，她最初的目的，也是建立在爱丽斯菲尔死亡的前提上的。
　　她闭了闭眼，随后睁开面向Rider，眼神坚定地握着手中的剑，剑锋斜指着Rider。
　　最后的最后，就让她进行一场单纯的让自己不会后悔的战斗吧。
　　＊
　　Saber死去之后，就只剩下Berserker、Caster、Rider和六弔花那边的一个违规英灵了。
　　看了眼基本已经没有自我意识的爱丽斯菲尔，结城茗算了算，只要再干掉一个英灵，她就可以开始召唤圣杯了。
　　凌晨的时候，γ和乔就分批带着基里奥内罗剩下的成员入驻了间桐宅。间桐宅直接启用了以前间桐脏砚留下来的阵地魔术，将宅院以及周围属于间桐家的宅地牢牢保护了起来。
　　γ和乔一到间桐宅，就被结城茗叫去开了个会，而且她这次还刻意用封印奶嘴气息的装置将大空奶嘴封印好放在了卧室。
　　结城茗将在异世界看到的属于另一个世界的世界线告诉了γ和乔，在碎了一遍两人的三观后，又提出利用圣杯将所有世界线的尤尼都保下来，让他们这个世界线的尤尼复活。
　　γ将结城茗放在桌上的照片拨近自己和乔这边看了看，然后就看到了照片上蓝发女孩儿的剪刀手上的雨之指环。
　　“新六弔花的雨守简直就是个幼崽嘛。”乔摸了摸下巴感慨道。
　　结城茗睨了他一眼，“你还记得彭格列十代目收他的雾守的时候多大吗？”
　　乔顿时闭嘴了。
　　彭格列十代目简直就是里世界的一个奇迹，十四岁才开始接触里世界，现在却稳稳地坐着彭格列首领的位置。
　　一般而言，在里世界的势力格局已经定型的时候，黑手党的首领都是从小养在里世界这样的黑暗环境中的，也就是人们常说的赢在起跑线上。所以一开始所有人都是不看好沢田纲吉的，他最多也就有个彭格列初代后裔的名头而已，事实上里世界压根就看不上这个空有名头的小鬼，谁知道他却让所有人大跌眼镜呢？
　　而他的雾守是里世界大名鼎鼎的专门关押穷凶极恶的复仇者监狱里逃出来的，当年就是因以相当幼小的年纪就毁掉了好几个黑手党家族才进去的。
　　彭格列收服他的时候也就十四岁。也就是说，他才刚刚接触里世界不久，就收服了这个难搞的家伙。
　　γ指了指照片上的两个女性，思索道：“所以说，这两个人就是我们这次的目标了？”他抬头，“你准备怎么做？”
　　“我已经让奴良组去帮忙探底了。”刚说完，奴良陆生的电话就来了。
　　“结城前辈，我刚才来了一次百鬼夜行。”他的语气很微妙，“然后那个Saber，哦，我听她的master叫她Saber，她对着我叫出了我爷爷的名字。”
　　奴良陆生的模样确实是和奴良滑瓢极为相像，不熟的人或许久未见的人会认错也不稀奇，要不是她见奴良陆生之前被告知过，恐怕也会认错。
　　“不过她认识的好像是我老爸。”奴良陆生接着说道，“不知道为什么，我总觉得她好像不想见到我，虽然她似乎跟我爸很熟的样子……”
　　说着，奴良陆生语气十分微妙地朝结城茗求证道：“结城前辈，你跟我老爸熟吗？那个Saber，该不会是我老爸以前的……”情债吧？
　　“……我没见过你爸。”
　　结城茗：不，我跟你爸不熟，我熟的是你爷爷。
　　奴良陆生沉默了下，换了个话题，“还有一件事，鹤丸先生现在在Saber组那边，没问题吗？”
　　结城茗想了想鹤丸国永那搞事的性格，然后冷漠脸：“没关系，不用管他，让他自己作吧。”
　　奴良陆生：“……”总觉有点同情那振国宝。
　　挂了电话，结城茗站了起来，“你们先休息一下吧，也安排好下面的人轮休，我去一趟冬木教会和远坂家。”
　　失去了爱因兹贝伦的协助，他们就没有与圣堂教会派出的代行者联系上的方法了。
　　间桐雁夜与间桐脏砚不同，作为一个半路出家的半吊子，不管是魔术师协会还是圣堂教会都看不上他，自然也不会与他有所联系。但冬木教会和远坂家不一样，冬木教会是圣堂教会的下属机构，他们自然有与圣堂教会联系的渠道。而远坂家作为御三家之一，在魔术师协会也有些举足轻重的地位，肯定也有与魔术师协会联系的方法。
　　最重要的是，不管是圣堂教会掌控的从者Assassin，还是远坂时臣的从者Archer，都已经回归英灵座了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，这次我把切嗣papa给干掉了。
　　＊
　　现在me的左眼虽然视力还没完全恢复，但是膜已经长好了，没啥大问题了，所以me又回来敲了一章，谢谢大家关心啦😉
　　接下来又要期中考试了，心累orz。
　　之前的评论里的问题me就在这里统一回复一次吧——
　　之前跟你们说的那个脑洞me废掉了，因为那个脑洞里这个违规英灵是尤尼Alter，要蛊惑阿茗一起报复世界的😂
　　PS：这个违规Saber的身份应该很明显吧？不过因为密鲁菲奥雷开玩笑一般的召唤方式和咒语，这个违规Saber也有一些奇怪的问题😏


第65章64.冬木总攻
　　==
　　按关系来说，间桐樱是远坂时臣过继到间桐家的亲生女儿，结城茗原本是想带间桐樱去远坂家的，但是因为间桐雁夜极力反对，而远坂时臣对间桐樱的态度也不明确，所以结城茗最终还是独身前往了。
　　远坂家对借助圣杯到达根源之涡的执念很深，远坂时臣也不例外。圣杯战争还没有结束，但远坂时臣和他的同盟的英灵就都已经挂了。
　　远坂时臣万万没想到，自己志在必得以为必胜的英灵居然就这么被联手干掉了，尤其是他还输给了间桐雁夜那个一直在觊觎他妻子的半吊子，这让他既屈辱又焦躁。
　　在看到Berserker独自一人来到他的门前时，远坂时臣一瞬间想过要不要夺走间桐雁夜的servant，但是一想起言峰绮礼转述的他的使魔看到的情景，远坂时臣顿时就打消了这个想法。
　　如果是间桐雁夜亲自来的，他还有把我夺走他的servant，但是如果是八岐大蛇（根据结城茗的宝具现出的形态推测。如果是八岐大蛇的话，那职阶为Berserker也不奇怪。至于性别问题，亚瑟王都能是女性了，八岐大蛇一个妖怪是女性形态又怎么样？传说中的茨木童子还有过美艳女人的形象呢）……这种上古凶物再加上地域加成，远坂时臣实在不敢想象失去了servant的他要是惹怒了Berserker会有什么后果。
　　虽然Berserker以很普通的方式来找他了，而理智上他也知道自己的阵地魔术结界肯定挡不住这个英灵，但情感上远坂时臣还是不敢放她进门，这是人类在面对对自己生命有威胁的事物时的本能反应。
　　他通过魔术喊话道：“远坂家已经退出圣杯战争了，请问你还有什么事？”
　　“哦，借用一下你这边的渠道，问一下魔术师协会和圣堂教会派来冬木的人什么时候能到。”既然能交流，结城茗也懒得进门了，直接就在门口跟他喊话。
　　远坂时臣迟疑道：“你问这个做什么？”
　　“密鲁菲奥雷的人派来搅浑水的人已经到达冬木了，还召唤出了违规英灵，那边动作再不快点的话，谁知道接下来会发生什么事？再召唤出一个白兰也说不准，我们需要推进圣杯战争的结束了。”
　　密鲁菲奥雷来搅圣杯战争的浑水的事远坂时臣是除了冬木教会外最早知道的，但他现在也是一脑懵逼——八岐大蛇还管这个？
　　“别浪费时间了，Caster是彭格列十世，现在已经回并盛主持大局了，这边是由我和奴良组三代目负责的，你要是识相就尽快转述我的话，让魔术师协会和圣堂教会的人动作快点，尽快联系基里奥内罗或是奴良组配合攻打密鲁菲奥雷，不然……”
　　结城茗没把话说完，让他自己脑补，敲打完了转身就走，丝毫不给远坂时臣思考的时间。
　　这个时候奴良陆生的电话来了，他的语气很奇怪，“结成前辈，今天黑田坊去试了下那个似乎跟我爸有问题的违规Saber，然后认出她的剑法了。”
　　结城茗挑挑眉，“所以，她是什么身份？”
　　奴良陆生沉默了一会儿，才用一种梦幻般的语气说道：“她……我从未想过，课本上说过的天才剑士新选组一番队队长冲田总司，居然……居然是个……居然是位女性……”
　　电话那头传来声音略小一些的黑田坊的声音：“三代目，我说真的，当年跟我交过手的那个真的是个男人！绝对不是我看错了！”
　　奴良陆生安抚道：“冲田总司一个日本人这个个头确实不容易分辨，你认错了也正常。而且你看看那位亚瑟王，身为一个欧洲人长得那么娇小，那个时代的人们还都认为她是男人，那才叫眼瞎呢，你这不算什么的。”
　　他迟疑了一会儿，又加了一句：“我知道你只是不能接受自己被一个女孩子打败了而已，但你要知道，她可是历史上新选组的天才剑士啊……”
　　黑田坊挣扎了一下，“……我当年并没有被他打败，那次是平手……”
　　“是‘她’。”奴良陆生耐心地纠正了一遍。
　　“是……好吧三代目说是就是吧。”黑田坊还想再挣扎一下，但见到奴良陆生瞥过来的目光，他还是放弃了。
　　旁观的鹤丸国永：这个时候就很遗憾加州清光和大和守安定没有一起过来了，不过幸好他偷拍了很多照片。
　　……虽然后来被那个Saber打了一顿_(:зゝ∠)_。
　　结城茗可疑地沉默了一下，“是熟人吗？”
　　“嗯，听黑田坊说当年新选组受过父亲的恩惠，所以算是朋友。”不是暧昧对象真是太好了！
　　接下来结城茗的问题就跟直接了：“能策反吗？”
　　“已经交涉过了，Saber愿意帮助我们，但是她表示不想被更多人知道她的身份了，所以现在也只我们奴良组的干部还有鹤丸君和结城前辈知道。”
　　虽然不知道为什么，但她表示尤其不能让他爸知道这点，还真的是很容易让人想歪啊。
　　“对了，Saber还将密鲁菲奥雷最靠近冬木的基地的布防给我们了，我之后就带来给你。”
　　结城茗皱了皱眉，“让鹤丸国永带过来不就好了？”
　　“不。”奴良陆生的声音严肃了起来，“另外还有一个很有价值的情报，奴良组的科技能力不比里世界的人类，用电话的话我怕被监听到。”
　　为了防止被别人发现踪迹，奴良陆生又是入夜妖化后来的。
　　这次他带来的情报确实是十分有价值的。密鲁菲奥雷是黑手党，对英灵几乎完全不了解，所以也不知道，Saber其实通过梦境看到了六弔花雨守的过去。
　　新六弔花是白兰暗地里亲自寻找的，每一个人都经过了人体实验，将匣武器安装在心口，开匣会将整个人的形态都半兽化。而且，他们从来没有在密鲁菲奥雷内部露过脸，之前的六弔花的存在，完全就是为了掩饰他们的存在而存在的。
　　严格来说的话，所谓的新六弔花，应该叫做真六弔花才对。
　　更重要的是，白兰的能力能够窥探平行世界发生的事，所以入江正一背叛白兰跟沢田纲吉联手的事，他也早就清楚了。
　　唯一还算好消息的是，真六弔花并没有雷之守护者。
　　知晓这件事，γ和乔的脸色都变得十分难看，γ立刻就用密文转达了彭格列。
　　玛雷指环的增幅显而易见，配上六弔花特殊的匣武器，攻击并盛那边的火力十分凶猛，连英灵化的沢田纲吉连带几个守护者都被拖在了并盛。而留守意大利的两个真六弔花，云之指环和岚之指环都在冬木的基里奥内罗手中，他们反而被巴利安拖得难以腾出手来。
　　“按Saber的话看，来冬木的六弔花就只有那个雨之守护者了。只有一个人的话，我们完全能干掉她。”结城茗看向室内的另外两个人，“准备一下吧，我们去干掉她。”
　　γ想了想道：“我带队去解决他们带来的手下，你们两个就解决那个雨守。”
　　“我们两个？太看得起她了吧？”乔撇了撇嘴。
　　γ不赞同地看着他，“这也是以防万一，只要我们这一战线赢了，白兰回来的可能性就会降到最低，就能给同盟降低绝大部分压力。所以，我们这边绝对不能出什么纰漏。”
　　而且，如果圣杯真的能够实现愿望的话，他能就能让boss活过来了！
　　让远坂时臣催了一通，魔术师协会那边还没什么动静，但圣堂教会派出来的代行者已经到达冬木了。
　　代行者们来得正好，在他们确定的计划后，γ就可以先去和代行者们交涉一同消灭密鲁菲奥雷下属部队的事了，而结城茗已经和乔潜伏到六弔花雨守的住处外。
　　跟亚瑟王打了一场，韦伯的魔力消耗巨大，已经不能再支持Rider上战场了，所以他只能暂时脱战。
　　好在失去了Rider的战力对他们的计划并无影响，在γ带着队伍和代行者们进攻冬木周围的各个密鲁菲奥雷分基地时，奴良组和岳山百鬼已经将整个冬木团团围住，围得像个铁桶一样，就是为了防止最重要的六弔花雨守逃掉。
　　冬木周围各个基地被突袭的信息立刻就传到了六弔花雨守铃兰手上，但自负的真六弔花并没有把这种进攻放在眼中，只不过雷的玛雷指环出现的事让她起了几分心思。
　　就在这个时候，别墅附近又出现了指环反应。
　　结城茗和乔摘掉了缚在指环上防止指环气息外泄的锁链，云之炎和岚之炎灌入匣子，云蜂鸟和岚狞猫一出来就向别墅里冲去。
　　铃兰撇了撇嘴，娇俏地嗔道：“总有些不自量力的家伙喜欢来找麻烦呢，真是的，铃兰可还想把那个雷之指环拿到手，等白兰回来的时候送给他呢！”
　　Saber站在她身后目光讽刺地勾了勾嘴角。
　　真是的，这些自大的洋人还真是跟那个时候一样啊。就这么喜欢搞破坏吗？同样是女人，小千鹤可比这女人可爱多了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以你们看出来这是哪个总司了吗？


第56章十分隐晦地提过一句的，不过me想你们可能都没注意到——【西洋来日本的鬼族，在幕末就被排斥得快绝种了】
　　PS：下章总司就要狗带了，狗带方式十分奇特_(:зゝ∠)_。
　　PPS：完结倒计时：）


第66章65.圣杯梦境
　　==
　　铃兰发现来袭击自己的是基里奥内罗的两个带着玛雷指环的守护者时，兴致立刻就上来了。
　　岚狞猫体型较大，顿时就吸引了铃兰的注意，雨之炎立刻就涌了上去。潜入的云蜂鸟体型小巧，藏在别墅中默默地开始增殖起来。
　　增殖出来留在外面的云蜂鸟聚集在别墅大门口，暴力轰炸了起来。跟着突入的结城茗和乔只看到大片大片的雨之炎从别墅里面漫出来。
　　乔接住被浓厚的雨之炎轰出来的岚狞猫，半人高的狞猫整只猫焉哒哒的，身上的岚之炎忽明忽灭。
　　雨之炎对攻击性火焰的镇静作用实在是效果拔群，被雨之炎沾染到的云蜂鸟甚至有不少都从空中落了下来，盘旋在铃兰上空的云蜂鸟洒落的麻痹药粉全被雨之炎挡在火焰外面。
　　结城茗看了看被雨之炎牢牢保护在里面的铃兰，皱了皱眉，“不浪费时间了，直接开大！”说着她就召唤了八岐鬼影。
　　旁边的乔将岚狞猫收回匣子里，马上又打开了另一个匣子，肩扛式火箭.炮裹着厚重的岚之炎被他扛在肩上。
　　热衷于开炮的基里奥内罗岚之守护者咧嘴笑道：“就等你这句话！”
　　八岐鬼影出现的一瞬间，当头就来了一串尖啸，铃兰立刻就被尖啸的效果影响到，脑中一片空白，雄厚的雨之炎立刻躁乱起来。抗魔力E的Saber因为英灵的身份被影响得更加严重，直接就厥过去了。
　　提前做了准备的乔紧跟着就上了一发火.箭炮，炮上裹着的浓厚岚之炎在冲入雨之炎的范围后层层削弱，却还是成功攻击到了被雨之炎层层保护的铃兰。
　　爆炸的气浪甚至吹开了先前没来得及散去的雨之炎，结城茗趁机就上去补了一刀，彻底解决了密鲁菲奥雷的雨守，才撤去了八岐鬼影。
　　云之炎燃尽了对方的尸体，站在一片废墟上，结城茗从灰烬中捡起那枚曾经被夺走的雨之指环，微冷的神色总算是有了一丝缓和。
　　乔的火.箭炮都还没收起来，就嘚瑟地给γ和彭格列方面一边去了一个电话，转达已经解决六弔花雨守的消息。
　　结城茗看向一旁昏过去的Saber，喃喃道：“最后一个了……”
　　只要再解决一个servant，把爱丽斯菲尔带到冬木市的灵脉上，就可以让大圣杯降临了。就算Saber给他们提供了密鲁菲奥雷的情报，但是……
　　大概是结城茗满怀恶意的目光太过有存在感，昏过去的Saber都被惊醒了。她有些晕乎乎地抬起头撑着脑袋，就被结城茗的目光刺激得头脑一清。
　　她看向结城茗手中原本属于她的master的雨之指环，顿时就知道她的master大概已经挂了。她揉了揉脑袋，略有些懒散地站了起来。
　　“啊呀，这可真是不得了，看样子接下来要准备回英灵座了啊。”
　　结城茗还没说什么，忽然就出现了一个同样懒散的声音：“嗯……新选组除了千鹤小姐外，还有其他女性吗？还是穿着新选组羽织的……”
　　Saber僵硬地抬头看向声音传来的方向，那里不知道什么时候站了一个穿着和服黑色长发的男人，他闭着一只眼，用着疑惑的目光看着Saber。
　　Saber：就很绝望【崩溃.jpg】
　　＃变成了女性，猝不及防地在旧识面前露了脸，这个时候应该怎么办？＃
　　＃强行微笑，心里一串MMP：）＃
　　Saber的笑容太勉强了，发现密鲁菲奥雷不好啃、打算回来帮帮自家儿子的奴良鲤伴也看出来了，他刚想说些什么，就看到对面的女性拔出了刀，一刀把自己捅死了。
　　哦，那把刀他认出来了，加州清光嘛。
　　奴良鲤伴尴尬地收回了刚抬起了一点本想阻止对方的手。他记得冲田总司确实是个帅气的小伙子的，当年他还调侃过他和千鹤呢，就是没想到总司居然还有这么……的一面。
　　＃想不到你是这样的冲田总司＃
　　＃这一定是他这辈子抹不掉的黑历史了＃
　　＃以后他再来现世，我还可以再把这件事拿出来多嘲笑他几次：）＃
　　要是冲田总司英灵座上的本尊知道自己就这么被自己的投影的一把刀出卖了，想必心里也是要给盖亚一串MMP的。
　　Saber：管不了那么多了，反正以后再丢脸，丢脸的就不是他了：）。
　　解决了六弔花雨守的事，结城茗也没让γ调队回来，而是将岳山所有的妖怪都调去了冬木距离最近而又无人的冬木市民会馆，接着和乔亲自去把间桐雁夜和昏过去的爱丽斯菲尔带去了冬木市民会馆。
　　对结城茗而言，同样都是会画聚灵阵，比起远坂时臣，还是间桐雁夜更加可信。
　　在间桐雁夜画完聚灵阵后，结城茗便将爱丽斯菲尔放在了聚灵阵中央。
　　爱丽斯菲尔甫一接触聚灵阵，身体就开始一寸寸化为璀璨的金色粉末，最后一个金色的杯子缓缓出现。
　　整个冬木市的魔力开始向冬木市民会馆，在冬木市民会馆上空形成了一道恍若极光的魔力漩涡。
　　和韦伯坐在屋顶上的Rider皱起了眉，“开始召唤圣杯了啊……”他回头看向身旁的韦伯，“怎么样，要去看看吗？”
　　韦伯站了起来，眺望不远处的魔力漩涡，“当然，都已经走到这一步了，要是连圣杯的样子都没看过的话，不就太可惜了吗？”
　　Rider笑了起来，召唤来自己的座驾，大手拽起韦伯的后衣领就将他提到了座位上，握住缰绳大喝一声：“那么就出发了！”
　　远坂时臣透过窗户遥望着那道魔力漩涡，怔怔出神，但最终却只是叹了口气。这一次他没机会了，这辈子，他大概也没机会了。
　　——圣杯战争，60年一届。
　　而此刻天之杯降临现场，金色的圣杯里开始涌出黑色的东西，并且迅速流出来落到地面，在地面漫开。一股浓重的不详气息，也随之向四周蔓延开来。
　　结城茗猛地瞪大了眼睛，控制不住地倒退了一步：“这是……什么……”
　　乔眼看觉得不对，拉住结城茗的手腕就要往外跑，另一只手汹涌的岚之炎也朝那些黑色的污秽涌去。
　　“别想了！快点离开！那东西怎么看都不像能救boss的吧！？”见拉不动结城茗，乔忍不住大吼道。
　　结城茗一把甩开了乔的手，脸上带着诡异的冷静，“你带外面的人离开，我来解决这里。”
　　“开什么玩笑！你解决得了吗！？”乔刚想再去抓结城茗的手，就被狂躁的云之炎挡住了去路。
　　漫天弥散开的云之炎与黑色的污秽相撞，刺耳的声音一刻不停地传来，地面传出不堪重负的声音，整个开始下陷。
　　“砰——”
　　会馆的房梁塌了下来，砸在乔的面前。乔伸手挡了一下，见实在劝不住，咬咬牙转身朝外跑去。这家伙现在劝不住，他至少得把她带来的那些妖怪带走。
　　“结城茗！你这混蛋可千万别死了！！”
　　汹涌的云之炎并没有挡住圣杯涌出的黑泥，在僵持了一阵后，铺天盖地地淹没了挡在黑泥前的人。
　　……
　　＊
　　“醒了吗。”
　　耳畔传来轻柔的声音，结城茗睁开眼，撑着身子坐了起来，身下是柔软的草坪。
　　坐在身旁的人手里拿着一个竹篮，里面放着新鲜的水果，上面用色调淡雅的绢布盖着。
　　结城茗揉了揉脑袋，看着身旁的人迟疑道：“……尤尼？”
　　“嗯。”尤尼应了一声，她看着傍晚的天空，那是一片深沉的蓝色。
　　“我怎么……会在这里？”
　　尤尼看向她：“忘记了吗？你赢了圣杯战争哦。”
　　“……对，是我赢了……”她想了起来，但记忆的最后是一片不祥的黑色。但她记得，她还没有许愿，所以……
　　“你是谁？”
　　“我说我是尤尼·基里奥内罗的话，你一定不会信吧？”这个“尤尼”笑了笑，“许愿吧。”她抬头看向了天空中不知何时出现的一轮黑色的圆月，“那就是圣杯的意志了，让它诞生下来，它就能让你的尤尼回来。”
　　她伸手抚摸着结城茗的脸颊，面上带着温暖却充满着违和感的蛊惑笑容。
　　结城茗一把握住她的手腕，皱眉道：“我不喜欢让一个冒牌货来碰我。”
　　“尤尼”从善如流地轻笑着收回手，眼含期盼地看着她，“许愿吧。”
　　许愿吧……
　　许愿吧……
　　结城茗屏住了呼吸，像是被蛊惑了一般，怔怔地凝视着天空中那一轮黑色的圆月。
　　如果……真的能让尤尼活过来……那我想许愿……让尤尼……让她活……
　　胸口的奶嘴忽然释放出微弱的光芒，让结城茗猛然惊醒过来。
　　别开玩笑了，她怎么会想许下那种愿望！？那种一看就不祥的东西，她怎么可能会让她的尤尼冒险！？
　　结城茗猛一回过神，就看到身旁的“尤尼”正一脸狰狞地瞪着她胸口的奶嘴，手指距离奶嘴不过一臂的距离！
　　结城茗猛地抓住了她的手腕，云之炎随之蹿上了她的手臂。她冷着脸质问道：“你想对我的尤尼做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错总司他自杀了，因为实在是太羞耻了_(:зゝ∠)_
　　me感觉me都要把总司玩坏了😂
　　今天上午考的试感觉要凉，背了近10个名词解释，就考两个不说，一个以为考得可能性比较低没记熟，另一个压根没背到orz【就很绝望.jpg】
　　PS：下章完结，大概再来几章番外吧。


第67章66.最后结局
　　==
　　沉默的云之炎将圣杯的幻影烧成了灰，幻境在这一瞬间悉数破碎。
　　结城茗从幻境中醒来的时候，周围是一片焦土。整个冬木市民会馆都被毁得一干二净，但在冬木市民会馆之外，焦土就突兀地没有了。像是被划了一道分界线一样，两边的景象截然不同。
　　除了冬木市民会馆之外，竟无一处被波及！
　　结城茗首先注意到的，是跪坐在她身边的墨绿色长发的少女，少女笑容温柔如旧，让结城茗有些恍惚，甚至分不清这到底是现实还是圣杯的幻境。
　　见结城茗呆呆地看着自己，少女略有些担忧地伸手在她眼前晃了晃，“阿茗，你没事吧？”
　　结城茗一把抓住了她的手腕，迟疑道：“……尤尼？”
　　尤尼点头：“是我。你还好吗？”
　　结城茗愣愣地看着她：“你真的……回来了？”
　　尤尼还没回答，另一个咋咋呼呼的人就带着一大群……非人类呼啦啦地涌了过来。
　　“喂！结城！你没死吧！？”乔一边喊着一边跑了过来，看见她身边坐着的人也是一愣，随后就瞪大了眼：“Boss！？”
　　“好久不见，乔。”尤尼朝他笑了笑。
　　“太好了……”乔感叹了一声，然后又风风火火地拿出了手机，“我这就告诉γ！”
　　天知道他之前看到这边突然出现的庞大的大空火焰的时候有多方，简直整个人都懵逼了好吗！
　　几个付丧神跟着夜叉的队伍跑到结城茗这边，好奇地看着尤尼：“主人，这位是……？”
　　结城茗撑着地坐了起来，虎着脸看着直接把脸凑过来的鹤丸国永，一手按在了他的脸上：“礼貌点，这是你boss的boss。”
　　鹤丸国永一点都不介意被按脸，兴奋道：“哦哦！我知道了！她就是那位尤尼大人吧！很可爱啊！”
　　这个马屁似乎拍对了位置，结城茗脸色也好了几分。她站起来，将尤尼拉到自己身前，然后盯着在自己面前排成一排的付丧神，“以后她也是你们boss，要听话，明白了吗？”说着，她意有所指地盯住了鹤丸国永。
　　几乎是明摆着被单独拎出来说教的鹤丸国永：“……”
　　其他几个付丧神默默别开了目光。
　　＃作死作得多了，总是要还的＃
　　“走吧，先回间桐宅。”
　　走在大部队的最后面，结城茗还有种做梦般的感觉。原本以为自己被圣杯那种东西给欺骗了，结果却意外的让尤尼活过来了。
　　尤尼牵着她的手晃了晃，嫣然笑道：“不必担心了，我现在确确实实地活了过来，而且以后，我算是你的英灵了吧？”
　　能用圣杯的黑泥给自己造出一具身躯，尤尼本人也是挺意外的，她原本也只是想净化那些黑泥，阻止这些黑泥造成破坏罢了。不过大空的彩虹奶嘴不愧是世界基石的一角，哪怕是被黑泥给淹没了，也没被它污染。
　　结城茗愣了愣，这才感觉到，她身上已经没有所谓英灵的束缚力了。她与间桐雁夜之间的联系断了，新的联系出现在身旁的尤尼身上。
　　她看了看自己的手背，那里出现了一片暗红色的神秘花纹。
　　是令咒啊……
　　她顿了顿，认真的看向尤尼：“你是boss，”她笑了起来，“而且就算按武力值来看，我也是站在servant的位置的。”
　　“从今往后，我就只是你一个人的servant。”
　　跟在夜叉身旁的萤草回头看了一眼，脸上充满了苦涩。
　　他的感情，从一开始就错了。
　　最开始救了他的人不是结城茗，而是那个有着澄澈的暖橙色火焰的女孩，可他却喜欢上了那个不可能会把心放在他身上的强大女孩身上。
　　——从一开始，他就认错了人，但却自甘堕落地一点一点任自己沉沦。
　　现在那个人回来了，他连争一争的勇气都没有了。
　　夜叉侧目瞅了他一眼，“喂，你还好吧？”
　　萤草头也不抬地“嗯”了一声。
　　夜叉抓了抓头发，也不知道怎么安慰这位认识了一千年——虽然中间有四百多年没见——的同伴，干脆伸手抓了抓他的鬼角，“想什么呢，一脸衰样！”
　　萤草被他吓了一跳，随后就怒道：“别妖的鬼角是能随便抓的么！？你这个白痴！”
　　＃今天的夜叉也在坚持不懈地犯蠢呢＃
　　“看样子是彻底结束了呢。”高空中，驾着车的Rider看了眼身旁发呆的韦伯，伸出手掌揉了揉他的头发。
　　“嗯。”这一次韦伯难得没有对他乱揉自己的头发发火，他平淡地应了一声，“……Rider，我想回英国，想去向肯尼斯老师道歉。”
　　他歪头看向Rider，眸子里闪过星星点点的笑意，“毕竟你是我从老师那里偷来的，虽然不认同他否认我的论文，但这件事还是要向他道歉的。”
　　当然，也许是道谢也说不定。
　　冬木战线获得了大胜，对其他战线而言都十分振奋，尤其冬木战线的胜利杜绝了白兰·杰索回来的可能，彭格列同盟迅速反扑了密鲁菲奥雷，再加上他们对魔术师协会施压，魔术师协会不得不派人响应他们的调遣，以极快的速度镇压了各个地区密鲁菲奥雷的残党。
　　世界线的修复发生在两个月后，Caster回了自己的世界，白兰得到玛雷指环后对世界造成的一切影响，都回归到了最初的状态。而背叛了的幻骑士是因圣杯战争而死，所以他并未能够复活。
　　即使如此，各个家族的伤亡还是很大，因为并不是所有的事情都是由白兰借助大空的玛雷指环引起的，而这一部分，就属于无法恢复的部分。
　　基里奥内罗曾经失去的雨守和晴守同样回来了，但现在还缺一个雾守。
　　结城茗跟着家族回到了意大利，一群不能出国的妖怪挥泪送别了强大的大将后，又得跟着代理大将夜叉混了。
　　代理了快一千年的代理大将夜叉：“……”
　　他还是去找浮世绘的那几个滑头鬼玩吧_(:зゝ∠)_
　　留守本丸的幕末组六个付丧神被抓来现世帮工了。面对鹤丸国永掏出的一大堆女性照片时，幕末组六振刀是懵逼的，直到鹤丸国永兴致勃勃地对着加州清光和大和守安定说：“这是你们的冲田君哦！”
　　加州清光和大和守安定沉默了一会儿，强行冷静：“不，一定是因为这是平行世界！这才不是我们的冲田君呢！”
　　和泉守兼定拿起其中几张相片看了看，然后感叹道：“这不是很可爱吗？比起冲田总悟好多了啊。”
　　想了想自己在真选组遇到的奇葩情况，堀川国广也点了点头：“兼桑说的没错，比起那位冲田君，这位确实是好多了啊。”
　　“不，请别提他。”冲田组两位同时死鱼眼。冲田总悟绝对是他们不可触及的心理阴影！
　　继在旧友面前掉马后又在自己的刀子面前丢脸的冲田总司：“……”
　　＃突然想要手撕盖亚：）【狰狞.jpg】＃
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结！
　　接下来还有几章番外吧大概。
　　接下来又是赶论文的时候了，还有好几门课没结课，现在加起来的就已经有4500+的作业了，就很绝望😲
　　====================
　　#番外篇
　　====================


第68章番外一家族缺人
　　=======
　　结城茗决定放压切长谷部出来给他做心理治疗，是在密鲁菲奥雷的事情解决以后，一切百废待兴的时候。
　　在平行世界的尤尼用自己献祭后，白兰利用玛雷指环给各个平行世界带来的影响从过去被彻底抹去。
　　不过因为种种原因，基里奥内罗如今依旧是十分缺人。
　　在被公务压得喘不过气的时候，结城茗就想到了能帮基里奥内罗分担公务的付丧神们了。
　　——本丸里还有那么多可利用资源呢。
　　在本丸引进了花开院家的逆堕化技术后，本丸的暗堕情况顿时好了很多，不少原本理智不清醒的家伙已经能保持理智了。
　　加州清光告诉她，审神者的房间里有刀帐，她可以从上面查阅有哪些适合做公务的，看不上本丸现有的刀剑的话，也可以从锻刀炉去锻出本丸里没有的新的刀剑。
　　虽说结城茗带出了十二振刀剑，但真正能做公务的其实没几个。
　　可能因为新选组严肃的作风吧，加州清光、大和守安定、长曾弥虎彻和堀川国广算是对待公务十分认真的了，交给他们的任务从来不会推脱。和泉守兼定大概是个例外，仗着堀川国广的宠爱总是把自己的公务推给他，当然，这一位压一压还是能正常工作的。
　　能完成家族交代下来的工作，但又总是想出去闹腾的也有，陆奥守吉行和笑面青江就属于这种。宗三左文字自从见过了织田信长极化之后，就像嗑了药一样，积极地加入了这一列，仿佛左文字家族的叛徒。
　　鹤丸国永、爱染国俊则属于那种喜欢直接出门跟别人怼的类型。
　　左文字家族除了宗三以外，都是例外。小夜左文字也是能接暗杀工作的，应该说他也只积极接暗杀工作。江雪左文字文书工作他要叨逼叨，半天半天动不了——基里奥内罗毕竟是黑手党家族，就算是文书工作，里面的内容也是有相当一部分的暴力因素的，出门跟别人扛的任务就更不要说了，他这模样仿佛只能回家种田……
　　于是γ就真的建议结城茗安排他去管理下面做的正当生意_(:зゝ∠)_
　　人选是目前正做着文书工作的几位付丧神提供的，不过对她而言这些人选都比较成问题。首当其冲的就是压切长谷部和药研藤四郎两个，这两个文书处理能力都很强，但是压切长谷部现在心理问题严重，在本丸只要审神者一出现，他基本都是被关起来的。药研藤四郎就更不用说了，之前在战国时代她已经把所有粟田口刀派的刀剑全都投放出去了。
　　而不那么跳脱的，或者说能积极为结城茗办事并且有一定文书工作处理能力的，平野藤四郎和前田藤四郎还有鸣狐和一期一振就不用说了，一期一振前审根本没能肝出来就已经狗带了，其他三个跟药研藤四郎一样的粟田口也在那一次一起被投放到战国时期了。风评良好的烛台切光忠同样拉着他的小伙伴大俱利伽罗一起去了战国时代。
　　至于巴形薙刀就更不用想了，那种限锻才出的刀以前审的黑脸根本锻不出来，而现在跟时之政府切断了联系的本丸更是参加不了他们组织的任何活动，限锻才出的刀是不用想了。
　　结城茗想了想，粟田口能用的人还挺多的，之前粟田口的刀都走光了，她完全可以用锻刀炉重新锻出来。按照她之前了解到的，新生的刀剑付丧神可以直接投入使用，不用担心什么心理问题。
　　只是原来那些付丧神也不能随便刀解，不然恐怕会让现在她手边的刀剑心寒，这种无法化解的矛盾只要一出现，以后绝对会是个大隐患。
　　结城茗解决本丸那些暗堕刀剑的心理问题的方法也很简单粗暴，那就是找已经正式进入工作状态的付丧神了解那些问题付丧神的心结，然后再找几个幻术师，一对一地针对性解决他们的心理问题。反正幻术师的安全完全不用担心，打不过还躲不过吗？
　　在对已有付丧神进行心理治疗的同时，结城茗第一次打开了锻刀室，室内积了厚厚的灰。结城茗随便打扫了几下，就朝目前还是小纸人的刀匠注入了妖力。
　　刀匠属于式神，式神的用法结城茗跟着安倍晴明学过一些，只不过她现在用的是妖力，难保不会出现什么奇怪的效果。
　　刀匠倒是很正常，由于结城茗是第一次锻刀，刀匠朝结城茗要了最基础数量All50的资源投入锻刀炉。理所当然的，出的是20分钟的短刀。
　　另外还有三个锻刀炉，结城茗全都用了万能公式All350，出了一个20分钟和两个40分钟。
　　前任审神者留下的用来锻刀、加速的符都所剩不多，目前没有其他获取渠道的结城茗只能先尽快组一队出去远征，然后弄几张回家族让那些研究人员研究制造方法。
　　20分钟并不算长，结城茗一边刷手机看消息一边等了20分钟，然后在刀匠眼巴巴的目光下直接带着两把短刀离开了本丸。
　　刀匠：QAQ
　　结城茗并不打算在本丸召唤付丧神，一个是因为本丸目前环境实在不好，在那里召唤容易被暗堕气息感染，另一个就是因为他们都是家族的预备劳动力，还是让他们对家族有归属感一点比较好。
　　第一个被召唤出来的是一个白发金瞳的小男孩，还自带五只小猫咪，“我，是五虎退。那个……没有击退。对不起。因为，老虎们很可怜啊……”
　　五虎退……原来那五只不是猫咪而是老虎啊。结城茗想了想自家付丧神对这振短刀的描述，有些困扰地看着他。这振短刀性格太弱了，又不是个适合做事的……
　　召唤者半天不说话，五虎退顿时有些担心自己是不是不讨主人喜欢，毕竟像他这样常见数值又不高的短刀，对不少审神者来说并不讨人喜欢。
　　小夜左文字站在一边看看五虎退又看看结城茗，他大概知道五虎退在担心什么，但他觉得这种问题完全不必担心，因为结城茗是完全不看那些的……估计是看眼缘？
　　结城茗看了眼胆大包天跑到她脚边伸出爪子蹭了一下她的鞋子的白色小老虎，在五虎退正要叫回它的时候伸手捏着它的后颈将它拎了起来。被抓住要害的小老虎缩成一团，睁着水润的眼珠子讨好地看着她。
　　结城茗扭头看向五虎退：“这些老虎咬人吗？”
　　五虎退连忙摇头辩解道：“不会，小老虎很乖的！”
　　结城茗点点头，将小老虎放在了他的头顶上。
　　虽然工作上没什么用，但是可以拿去逗尤尼开心。结城茗眨眼间就安排好了五虎退今后的去处。
　　五虎退的到来开创了付丧神的一个新的工作方向，就连接着被召唤出来的秋田藤四郎也跟着被送到了尤尼身边。
　　虽然连续召唤出了两振无法参与她的工作的刀，但结城茗还是挺开心的，她抱着一种送礼物的心态带着两振短刀到了尤尼面前。
　　以为自己看到结城茗在带孩子的尤尼整个人都惊呆了。
　　嗯，不对，阿茗有事没事就喜欢往自己面前凑，如果是阿茗的孩子她不可能不知道，毕竟她没看到阿茗大过肚子嘛。
　　结城茗兴致勃勃的将两把短刀推到身前，“尤尼，我带他们来陪你玩啦！”
　　两振短刀不明所以，被主人就这样把他们送出去的发展惊呆了，都回头眼巴巴地看着她。
　　“主人是……不喜欢我们吗？”五虎退泪眼汪汪地看着她。
　　小夜左文字熟练地擦了个柿子递给尤尼，淡定地看着事态发展。按照他对主人的理解，以秋田藤四郎和五虎退的性格，今后的工作估计就是陪尤尼大人玩了。
　　不过这也是件好事，尤尼大人可比其他人好相处多了，人又温柔，何况主人总是来看她，跟在她身边稳赚不亏。
　　尤尼见到这个状况也笑了，“你们这么可爱，阿茗不会不喜欢你们的。”
　　＃突然知道主人真名！虽然只有一半＃
　　两位付丧神惊呆了，只有小夜左文字依旧淡定。他们早就知道主人的真名了，但试问谁敢神隐她？怕不会被她给打死哦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉要不要换个标签，把无CP换成百合来着……_(:зゝ∠)_
　　PS：下章信长公和长谷部高能现场_(:зゝ∠)_


第69章番外二心理治疗
　　=======
　　结城茗给心理疾病严重的压切长谷部安排的心理治疗方法简单粗暴。
　　——她用日晷带着压切长谷部把他打包送到了织田信长面前。
　　见到前主的压切长谷部瑟瑟发抖。
　　虽然嘴上总是在抱怨前主怎么怎么样，想要质问他“明明很喜爱我为何要把我送给连直臣都不是的家伙”，但是在见到织田信长本人的时候，他就啥也问不出来了。
　　前审与他的恩恩怨怨在这一刻悉数被他抛到了脑后，站在前后两位主君旁边，他连大气儿都不敢喘一个。
　　＃前后两任主公都是大魔王，突然觉得自己有点命苦＃
　　＃还能不能让刀好好暗堕了＃
　　织田信长目前的情况不太妙，他几乎要被人包了饺子，连日来的作战加上盟友的背叛，即使是他也有些精力不济。
　　此时他们是在一处郊外的密林里，他身边的士兵甚至不足三十人，暂时扎营的地方连火堆都没敢起，更别说起灶烹食了，都是在啃干粮。
　　可以说，这个时候的织田信长是少有的脾气不好的时候。结城茗和压切长谷部就是这个时候来的。
　　织田信长看到结城茗的时候还是很开心的，至少他们之间还有那么一些交情。
　　奴良滑瓢已经明确告诉他了，妖怪一方给点小便利可以，但绝对不能参与人类之间的战争。阴阳师那边也是一样，所以花开院家也是最多为他探查些情报。
　　结城茗此时的情况就不太一样，虽然织田信长也是默认他们属于妖怪一方的，但他们现在只有两个人，他完全可以以个人名义请他们保护他嘛！
　　结城茗自然是很愿意帮他的，之前说了，她以前是很崇拜织田信长的。
　　压切长谷部万万没想到，他的现任主人居然跟前任主公有交情！他就这么满脑懵逼地被带到了前主面前。
　　鉴于之前义元左文字的事，织田信长这次同样多看了压切长谷部腰上的打刀一眼，然后新奇地拿起了自己挂在腰上的刀，感叹道：“这不是压切嘛！”
　　压切长谷部条件反射就回了一句：“可以的话，请不要叫我压切，因为这名字……”来源于前主人野蛮的举动……
　　说到一半他就停下来了，因为他猛然反应过来，面前这个人就是他口中所谓的野蛮的前主人。
　　见他说一半就不说了，织田信长直接问道：“这名字怎么了？”
　　压切长谷部目光呆滞。
　　＃这大概是一道送命题＃
　　结城茗嗤笑了一声，也没拆穿他，直接吩咐道：“那么长谷部，在我成为你的主人后给你的第一个任务，保护好信长公。”
　　压切长谷部：“……”不如让我去死一死吧：）。
　　结城茗才不管他的小心思，鉴于上回织田信长将义元左文字那个忧郁青年都治成了一个积极向上的新时代好青年，结城茗对织田信长治愈心理疾病的能力还是十分信任的。
　　“那么就拜托你们了，能尽快回到京都就再好不过了。”织田信长感慨道，“虽然讨伐朝仓家的时候就预料到浅井家的背叛，不过这次还真是有点失算了啊。”
　　光秀、竹千代他们还在前线替他殿后，他得快点回京都调兵回援才行。
　　在他们继续行军不久，就迎来了一波刺杀。
　　虽然被打得有点措手不及，但结城茗的武力值还是毋庸置疑的。
　　之前攻打羽衣狐的时候，织田信长被明智光秀求着留在了府邸，没能去参加围剿羽衣狐和围剿土御门的任何一个活动，他还挺可惜的。这次能见见妖怪的打架方式，他简直兴致盎然。
　　然而这次为了不暴露行踪，结城茗并没有使用那些动作大的力量，就连云蜂鸟都没放出来，直接放出了八岐大蛇的妖气黑雾，握着两把短刀靠着鬼魅般的速度快速解决了前来刺杀的人。
　　织田信长表示看得很不尽兴。压切长谷部表示他头一次看到新主人真的动手，下手的狠劲丝毫不下于他的前主，不过是风格不同罢了。
　　击退了这一波刺客，织田信长忍不住又摸了摸手边的打刀，突然又回头问压切长谷部：“说起来压切这个名字怎么了？不是很威风吗？”
　　压切长谷部【惊恐.jpg】：怎么突然又提起这个话题了？！
　　瞅了眼收刀回来的结城茗，深觉这次新主人不会再帮自己转移话题了，压力山大的压切长谷部咽了口唾沫，对上了大魔王的视线。
　　“我……”压切长谷部不知道该怎么解释，耿直地实话实说他是绝对不敢的，他犹豫了一下委婉道：“我并没有……觉得这个名字不好……”
　　“嗯？”
　　织田信长一个仅表示疑问的鼻音就让压切长谷部小心肝一颤，他斟酌着说道：“我只是……觉得您既然亲自给我赐名了，为何还要把我送给一个连直臣都不是的家伙？这不是、这不是……”
　　压切长谷部说不下去了，但织田信长已经明白了他的意思，他恍然大悟地点点头：“原来我把你送出去了啊。”
　　压切长谷部这才想起来，这个时间他还没被送出去，所以这个时间的信长公怎么可能知道他为什么把自己送出去？
　　他刚想说点什么结束这个话题，就听对面的男人说道：“虽然我是不知道未来的我为什么把你送出去了，不过一定有必须的原因在吧？会把爱刀送给不是直臣的家伙，应该是有什么政治原因在吧，连这个都想不清楚的话，那你作为我的刀剑还真是不合格啊！”
　　压切长谷部懵逼脸：“……诶？”
　　＃突然有点惭愧，好像上课打瞌睡啥都没听到，被老师抓到回答问题，结果什么都回答不出来一样＃
　　觉得自己再问下去可能就要被骂蠢了，压切长谷部决定回去翻历史书分析这段历史的局势来揣摩信长大人送刀的用意_(:зゝ∠)_。
　　远处围观的结城茗察觉到自家刀子萎靡的气息，她想了想还是没有过去打扰信长公的治（xùn）疗（huà）。
　　要相信信长公，那可是能让伤春悲秋的忧郁青年画风突变成积极向上好青年的男人啊！
　　织田信长一把将手按在压切长谷部肩上，面色庄重地说道：“不管怎么说，你现在已经不是我的刀剑了，既然有了新的主人就不该沉溺过去，这可太不像样了！”
　　“是！”压切长谷部条件反射地抬头挺胸站直了身子。
　　织田信长将左手放在了腰间打刀的刀柄上，“如果你还跟我手里的刀一样锋利的话，就好好为你的新主人挥舞吧，让刀蒙尘就太可惜了。”
　　“是！”压切长谷部十分有气势地应了一声，然后又忍不住确认了一遍，“……那信长大人，您……不会再随手把我送出去吧？”
　　“怎么能说是随手呢？既然是爱刀，送出去就一定有它的意义。况且就算哪一天送出去，也总不能送一把会让自己丢脸的刀吧。”耿直man·随手就拿刀来赏赐家臣·织田信长说道，“不知道为什么，总觉得跟你这么讲有点恶心。”
　　＃直男的生理反应＃
　　然而压切长谷部并没有注意织田信长最后嘟囔的那句，他觉得自己的内心得到了升华！
　　人生第二次被樱吹雪糊了一脸的织田信长：“……”
　　他的刀是不是都有病？心理有问题还喜欢糊人一脸樱花？他看了看同样挂在自己腰间的短刀药研藤四郎，又想了想之前送给森兰丸的不动行光，忍不住陷入了沉思。
　　结城茗看了看那一脸容光焕发飘起了樱吹雪的压切长谷部，忍不住也陷入了沉思。
　　——也许时之政府所说的刀剑付丧神的樱吹雪，表示他们极度开心的状态并不完全正确。看看宗三左文字和压切长谷部，也许樱吹雪是代表着他们的心理问题治好了也说不定。
　　嗯……这种治疗方法果然是正确的。
　　护送织田信长回到京都并且治好了压切长谷部的心理问题，带着压切长谷部回到本丸的结城茗翻了翻刀帐，决定按顺序把这些有心理问题的刀带到他们前主面前溜一圈。
　　留守本丸的暗堕刀们：【瑟瑟发抖.jpg】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢李时珍的皮的地雷(*￣︶￣)
　　该章时间线为【金崎撤退】期间，长谷部被送出去的时间大约在五年后。
　　这个故事告诉我们，要治好一个心理疾病，只需要用另一个更大的心理疾病正面碾压一遍再解决，然后就会发现，什么问题都不是问题了：）


第70章番外合集
　　=========================
　　【支线结局】
　　【预警：以下茗萤结局，茗尤CP党可绕过；虽然是茗萤结局，但裹着点玻璃渣，茗萤党观看需谨慎】
　　【前情提要：尤尼并没有在圣杯战争中获得身体，而是在平行世界的尤尼牺牲后一切回归正轨时复活。】
　　结城茗回意大利了，但是萤草身为妖怪不能跟过去。
　　夜叉瞅着这个隔三差五伤春悲秋的小伙伴，忍不住跟他说：“实在想去你就去呗，老在这唉声叹气像什么样啊！走走走，我们去找奴良滑瓢一起撑场子给你办个证，送你去意大利！”
　　结果出境证明没办成，夜叉十分有行动力地直接带萤草去改了国籍，然后把他打包送上了飞机。
　　飞机上的萤草一脸懵逼。
　　你是不是忘了给我地图？
　　好在他和结城茗身上还有式神契约，让他顺利地找到了基里奥内罗的基地。
　　萤草对里世界的事一无所知，然后被基里奥内罗的人当成了入侵者给抓了起来。
　　负责处理这件事的长曾弥虎彻看到他的时候也是满脸懵逼，然后直接送他去了自家主人那里。
　　萤草也在本丸呆过，本丸里的付丧神不少都知道他对他们主人的小心思，这种时候就不要去掺和主人的修罗场了：）。
　　长曾弥虎彻将他带到了基地的后花园门口，就迅速撤离了。萤草进入花园后第一个见到的是一个穿着军装小裙子的小孩子，但是他一眼就看出了对方付丧神的身份。
　　这是最近才被锻造出来的粟田口短刀乱藤四郎，他手上端着一厅果汁，好奇地看着萤草：“你是谁？来找尤尼大人吗？”
　　“我是萤草，来找茗大人。”
　　“你就是萤草啊！”乱藤四郎显然听说过他，“主人的话刚刚离开哦。”他想了想。又补了一句：“主人好像刚刚告白失败，你要不要去安慰一下？”
　　才刚旁观完现场的乱藤四郎隐约能够明白尤尼的意思，尤尼是把他们主人当做最信任的亲人来看，而他们主人根本分不清自己的感情到底属于哪一种。
　　尤尼大人的想法，大概就是想在他们主人的感情彻底转变之前，让她们的关系到这里止步。现在她是人类，而他们主人是妖怪，总有一天她会离开她，她不希望结城茗像奴良滑瓢对樱姬那样，用漫长的一辈子来回忆缅怀她。
　　萤草抿了抿嘴，看向不知何时走到乱藤四郎身后的尤尼，尤尼朝他笑了笑，“去找她吧。”
　　萤草是在傍晚的时候找到结城茗的，她正在酒吧里和一个男人喝酒，喝得烂醉如泥。
　　旁边那个男人他也认识，之前在冬木的时候他见过，是结城茗的同伴。
　　桌上摆了一堆空瓶子，手上还握着装着半瓶酒的酒瓶的乔显然并没有喝多少，在一旁看着结城茗，时刻准备着在她发酒疯的时候制止她。事实上他并没有见过结城茗这样喝酒的样子，以前结城茗都只有在酒宴的时候喝酒，而且为了保护首领，她从来都不会让自己喝醉。
　　乔说着并没有什么效果的劝说之语，武力值并不足以制止他们云守的岚守大人心里有点发虚。
　　哦，我到底是造了什么孽，要陪一个制止不了的失恋人士出来喝酒！不过他还真没想到，他们云守居然会对首领有意思……
　　心不在焉地东想西想的乔此时又想到了沢田纲吉，那位传言中和自家守护者有一腿的彭格列十世。
　　撇去那个总说着要得到他们首领身体的雾守不谈，彭格列家的岚守和首领的相处模式不就是他们基里奥内罗云守跟首领的相处模式吗！？
　　对号入座的基里奥内罗岚守顿时震惊起来，这样一想这里面水分还真是很大啊！同为岚之守护者的乔莫名觉得有些汗毛倒立。
　　萤草来的时候，乔一下还没认出来，认出来之后立刻就把他拉了过来，让他顶替了自己的位置。刚刚才脑补了些不得了的东西的乔一找到顶替的人就脚底抹油先行溜了。
　　结城茗喝闷酒那就是真的喝闷酒，一言不发就沉默地喝酒。
　　萤草在之前乔坐的位置坐下，也不阻止她，就坐在一旁默默地看着。
　　穿着休闲服还用妖气遮掩了自己的妖怪特征的萤草，喝懵了的结城茗显然也没认出来，她连面前的人什么时候换了一个都没注意。
　　看着喝得双眼迷蒙最后直接趴倒在一堆酒瓶中间的结城茗，萤草叹了口气，起身将她背在了背上，走出了酒吧。
　　怀着一丝莫名的心思，萤草并没有直接背着她回基里奥内罗的基地，而是在西西里的街头绕圈。
　　这片地区属于基里奥内罗的地盘，每次都陪着首领出席各个宴会的结城茗的脸，大多数里世界的人都认得。而在密鲁菲奥雷被解决之后，基里奥内罗和加百罗涅、彭格列一样正如日中天，也没有不长眼的敢上来找事。
　　“尤尼……”
　　耳畔传来无意识的呢喃，萤草嘴角微微带上了一抹苦笑，但是想起尤尼的话，他心里又忍不住有一丝窃喜。
　　比起其他人，他还有漫长的时间可以陪她，只要可以像现在这样陪在她身边就可以了。
　　他想要长久地像这样和她一起走在西西里的街头，在这静谧的夜晚，仿佛时间就停在这一刻。
　　【假如原著纲吉在进行完初代试炼后返回未来的时候出了意外——】
　　1.
　　沢田纲吉一直以为，没有什么比被一个火箭炮一炮轰到十年后，然后发现十年后的自己已经挂了更恐怖的事了，直到穿越未来的装置又出了问题——
　　他没有跟他的小伙伴们一起回到十年后，不，应该说是没有跟他的小伙伴们一起回到之前去过的十年后，而原本已经被换成和他同龄的岚守狱寺隼人又变成了十年后的那个，而他的桌子对面坐着一个长发张扬地向后翘起并且上白下黑的男人，据说他是个妖怪。
　　嗯……妖怪……
　　噫！！
　　十四岁的沢田纲吉：妈妈！我长这么大除了碧洋琪那死去的前男友的鬼魂还没见过其他灵异生物呢！
　　又据说，他是关东一带的魑魅魍魉之主……
　　十四岁的沢田纲吉：噫！好可怕！还是妖怪头子！
　　＃仿佛看见了一大波妖怪即将到来【吐魂.jpg】＃
　　2.
　　在知道了平行世界的自己跟妖怪有来往的时候，沢田纲吉是十分佩服平行世界的自己的。
　　因为Caster突然变成了十年前的boss，狱寺隼人想了想还是把他送回了冬木，毕竟这边他们的势力比较强大。然而在沢田纲吉到达冬木之后……
　　Excuseme？圣杯战争是个什么鬼哦！
　　亚瑟王是个女孩子，冲田总司是个女孩子，基里奥内罗的云守是八岐大蛇？！！
　　＃原来不是我历史没学好，而是历史书上本来就是错的！＃
　　＃一世，你看到了吗，平行世界简直群魔乱舞啊！【小萌新瑟瑟发抖.jpg】＃
　　＃彭格列一世：别问我，我也惊呆了好吗！＃
　　3.
　　在被平行世界狠狠地摧残了一次三观，回到小伙伴们所在的未来后，沢田纲吉整个人都不一样了。
　　他觉得自己现在怼白兰毫无畏惧！
　　怼完白兰回到十年前后，沢田纲吉一边瞪着家庭作业一边撑着脑袋咬笔头。
　　【问：你对新选组有何看法？】
　　这是一道开放题。
　　正确回答应该是围绕【新选组的存在阻碍了制度的革新和历史的进步，但他们的武士道精神是不可磨灭的精神文化遗产】而展开。
　　但沢田纲吉历史不好，或者说他哪一门都不好。
　　他用牙齿磨了磨笔头，然后写到；【新选组是日本历史中一颗闪耀的星，尤其是他们中间有一位难得的女性剑士——冲田总司以女子之身成为新选组的代表人物之一，她的精神值得我们学习。】
　　Reborn瞟了眼他的作业，用列恩给了他的学生一记重锤，然后用毫无起伏的娃娃音嘲讽道：“冲田总司是女性？你是白痴吗？”
　　沢田纲吉瞪大了眼睛震惊道：“难道不是吗！？”他明明看到冲田总司是个可爱的小姐姐了！
　　Reborn沉默了，他开始回忆到底是什么给了他的学生冲田总司是位女性的错误认知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，这篇到这里就彻底完结了，接下来主更白兰大人那篇(*￣︶￣)

　　（全书完）



