


　　题名：[韩娱]W·J
　　作者：波兰雪树

　　简介：
　　很多年以后，尹又溪回想起这一天，还清晰地记得那个坐在角落里，闷声看着窗外的丸子头墨镜女人......

　　阅读指导：
　　歌手、演员、设计师及CEOJessica郑秀妍衍生百合文
　　日常向甜文无虐
　　全部设定都是作者瞎写的，没有任何依据【严肃.jpg】

　　内容标签：娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：尹又溪郑秀妍┃配角：略┃其它：娱乐圈，年下，作家，设计师
　　一句话简介：尹作家与郑总的狗粮批发日常


　　====================
　　#2014
　　====================


第1章那个赊账的女人
　　“安宁哈赛哟......”
　　“内？”
　　尹又溪看着面前戴着墨镜，几乎遮住整张脸的女人，欲言又止地对自己礼貌行礼。
　　“那个......”
　　“是有什么问题吗？”
　　尹又溪见她犹豫了半天也说不出口，还以为是店里的咖啡出了问题，让她不知道怎么提出，只好先一步开口询问。
　　“啊，”女人愣了一下，咬了咬下唇，“不是那样的，咖啡很好喝，是......”
　　尹又溪耐心看着她。看穿着打扮，行为举止，不像是故意找茬的，店里生意也不忙，她也就不急着打断对方的纠结。只是......虽然遮着脸，怎么，看起来有些眼熟呢？
　　“遣送阿米达！”女人突然弯腰行礼道歉。
　　“诶？”
　　尹又溪怔住了：“怎么了吗？”
　　“是这样的，我......今天出门太急，没有带钱包......约好的亲故也临时有事没办法过来了......所以......”
　　“是想赊账......这样吗？”
　　“......内，”女人不好意思地点了点头，似乎怕被误会，赶紧加了一句，“我是这里的常客了，不会赊账不还的！”
　　“我知道了。”尹又溪点了点头。
　　“那......”
　　“没关系的，一杯咖啡而已，您什么时候记得就过来好了。”尹又溪说。
　　“康桑哈密达！”女人感激地欠身行礼。
　　尹又溪看着女人走出玻璃门，低头笑笑。
　　“店长nim，真是麻烦您了！”一个扎着马尾的女生急匆匆地跑进店里，对尹又溪弯腰行礼。
　　“不是有事吗，不用这么急过来，店里生意又不忙。”尹又溪说，又问她，“事情处理得怎么样了？”
　　“已经没事了，谢谢店长nim！”女生感激地说道，“如果不是您的话——”
　　“没事就好，既然过来了，赶紧去换衣服吧。”尹又溪说。
　　“内！”
　　女生换好衣服，小心地把胸口的姓名条别好，走到了前台，和尹又溪换了位置。等尹又溪回到她常年坐的位置，打开笔记本，开始在上面打字，她才小心地抬头看她。
　　她叫姜智美，是个大学生，就在附近的大学读书，家庭条件一般，父母为了供自己上学比较辛苦，因此心里一直有出来找份兼职的想法。大一的时候偶然路过发现这里在找兼职学生，便来应聘了。
　　应聘的整个过程很顺利，店长只问了她什么时间有空过来，就通过了，后来才知道，店长是发现她的时间和另外一位来应聘的女生非常巧妙的，错开了，因而直接的让两人都通过了。而这一做，便是一年多。
　　开始的时候，姜智美还以为店长是什么有钱人家的小姐出来体验生活的，没想到，人家的真正职业似乎是个作家，虽然直到现在也不知道她是写什么的，但是能凭借自己在清潭洞这样的地方开一家店面不小的咖啡店，应该是比较畅销的作品吧。
　　也难怪姜智美会误会了。
　　尹又溪长得也好看，五官精致，身量高挑，气质更是出众，怎么看都是一副十指不沾阳春水，养尊处优的大小姐模样。
　　不过要说家里多有钱还真不是。
　　尹父是个律师，自己开了个律师事务所，业务能力不错，一年也有几亿的收入，所以一直都秉持着女儿家要富养的原则，让两个女儿从小就没为钱的事烦恼过。
　　是的，尹又溪有一个姐姐，尹成溪，两人差了七岁。
　　尹母原来是个小学老师，嫁给尹父后就辞职做了家庭主妇，在生活上也把两个女儿照顾得很好，使得从小就对料理没兴趣的尹又溪长大了对料理仍是一窍不通，倒是姐姐尹成溪有一手不错的厨艺。
　　对于姐妹两个，尹父尹母实在是没什么好担心的，一个现在在高中做老师，另一个靠着每年发行的小说，日子过得很是潇洒。只除了......
　　兹——兹——
　　手机开始震动，打断了尹又溪的思路，她看了眼手机屏幕，叹了口气，接起。
　　“哦妈？”
　　“晚上没事吧？”
　　“......嗯。您想干嘛？”
　　“呀，这么一副警惕的样子是要干嘛？”
　　“阿尼......”
　　“没事的话晚上来X餐厅吃饭。”
　　“mo啊......哦妈还是先操心欧尼那边吧。”
　　“说什么呐，你欧尼约会去了。”
　　电话那头嗔怪的语气把尹又溪吓了一跳。
　　“约会？！谁？欧尼？！”
　　“废话，不然还是谁。我跟你说，你可得抓紧了，别像你欧尼似的，30岁的人了，到现在才开始约会。”
　　“阿尼——我说，再怎么说我也才23，大学都才拿毕业证半年多，就这么急着把我嫁出去吗？”
　　“也不是那么说，但是你总归要结婚的吧，总不能跳过交往直接结婚吧，等要结婚了再考虑就太晚了。”
　　“但是——”
　　“不管，今晚你必须到，晚上八点，不许迟到，不然你就死定了！”
　　尹母话一说完，就干净利落挂断了电话，不给尹又溪再说话的时间。尹又溪无奈看着手机屏幕摇了摇头。想了想又拨通了另一个电话。
　　******
　　Jessica有些尴尬地从店里走出来，回头看了看这个自己第一次进来的咖啡店，扶了扶墨镜，转头准备离开——
　　“哎呀！”
　　一个身影突然撞了过来，她一个趔趄，好在没有摔倒。
　　皱眉看去，一个二十出头的女生对自己急鞠躬，不住地道歉。想想也不算什么大事，便温和地表示自己没事。
　　“康桑哈密达！”女生赶紧道谢，然后绕过Jessica走进店里。
　　Jessica摇了摇头，走到停车位，坐上了车，准备离开。
　　今天真是太不顺利了，一切都是。准确的说，九月开始，就是这样，好像做什么都不太顺心。
　　铃声响起，是......
　　Jessica抿了抿唇，接起。
　　“有什么事吗？”
　　“你在哪里？”
　　“没事我挂了。”
　　“你在哪里？”
　　“......”
　　“我们该好好谈谈。”
　　“谈？没什么好谈的，你们的意思我明白了，我会重新向公司确认。”
　　“不只是公司，我们也——”
　　“我们没什么好谈的，不只是你，她们也是，没什么好谈的。该说的都已经说了，当初既然同意了，现在有什么立场站在另一面？如果还是那样的话的话，我很确定，没什么可说的。”
　　Jessica挂断电话，靠在了方向盘上。
　　她想哭，但此刻，哭不出来。
　　铃声再次响起，她没看，挂断。然后再一次响起。再一次......不知道第几次，似乎终于烦不胜烦，她接通电话。
　　“呀，都说了没什么可谈——”
　　“你怎么了？”
　　另一个声音，让Jessica愣了一下，忽的尴尬起来。
　　“欧尼......米啊内......我以为是......”
　　“你还好吗？”
　　“嗯。”
　　“你在哪里？”
　　“欧尼，我没事，就是......有点累。”
　　“真的没事？”
　　“嗯，没事。”
　　“那好吧，好好休息，有事的话一定不要藏着掖着。”
　　“内~欧尼~”
　　再一次挂断电话，Jessica的心情明显的好多了。她摘下墨镜，按了按太阳穴，发动汽车，离开了这里。
　　******
　　“怎么，还是不肯接电话吗？”
　　“阿尼......接了。”
　　对话发生在某公寓里，两个身材娇小的女人之间。一个盘腿坐在床上，半靠在床头墙上，手里拿着手机，另一个站在门口，似乎刚刚进来。
　　“接了怎么还看着手机发呆？”门口的女人说着，走了进来，在床边坐下。
　　“接了，但是拒绝和我们再谈谈。”床上的女人说着，把手机扔在一边，抱膝坐着，脑袋靠在了对方身上。
　　坐着的女人似乎没什么意外，勾了勾嘴角。
　　“你不是最清楚了嘛，她就是那样的人。”
　　“是啊，我最清楚了。”靠着的女人说，闭上了眼睛，“那么，你也觉得我们错了吗？”
　　“谁知道呢，”另一人眼神没有焦距地看着某个方向，不知在想些什么，“但不管怎么说，决定已经下了，不是吗？”
　　“公司......”
　　“你明明知道，这和公司关系不大。”
　　“sunny？”
　　“你知道我在说什么。”sunny笑笑，拍拍她的后背，“她总还要回来的，有什么话，那时候说清楚吧。”
　　******
　　晚上八点，X餐厅，尹又溪一手撑着下巴，漫不经心看着窗外，至于对面这个侃侃而谈的男人，她压根不知道他在说什么。
　　尹母在桌下踢了她一脚，才让她不甘不愿地转过头，对对面勾了勾嘴角。
　　“抱歉，还不知道您的名字。”尹又溪打断男人的话，略带歉意地说道。
　　“额——”
　　气氛一时有些尴尬，不过这个男人似乎还算是有些绅士风度，勉强地笑了笑，又做了遍自我介绍。
　　“我叫黄成炫，是个律师......”
　　“原来和我父亲是一个职业啊，很不错呢，呵呵......”
　　对面黄母皱了皱眉。
　　尹母有些尴尬笑道：“要不我们还是把空间留给两个孩子把？长辈在这里也放不开是吧。”
　　黄母想了想，点了点头，和蔼打了招呼就和尹母离开了。
　　“又溪xi——”
　　“阿尼......黄先生还是叫我全名吧，第一次见面，叫这么亲近似乎不是很合适。”尹又溪打断道，没等黄成炫说话，继续道，“这件事我从头到尾就是拒绝的，我有喜欢的人了，所以......如果给您带来误会，我很抱歉。”
　　“你......”黄成炫有些不解，“既然有喜欢的人了，为什么还要来呢？”
　　“既然是来了，自然是有不能说的理由了。但那是什么，和您没关系。”尹又溪直白的说道，“等下我会在外面逛一逛再回去，到时候会说我们性格不和，可以的话，希望配合一下。”
　　“啊，内......”黄成炫下意识地点头，然后眼睁睁看着尹又溪站起来，径直离开了。好一会才失笑摇头，有些惋惜地喝了口水，结账离开。真的是个很有个性的女生，可惜了。
　　旁边的桌子，两个女人相邻坐着，似乎注意到了这边的情况。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要是说我要写一篇巨长的，可能写上几年的小说，你们是开心多点还是不爽多点？
　　本来想多存点稿再发的，不过我果然不是存稿的性格^_^
　　——————————
　　19.05.17
　　半夜不想睡觉，改改文，后面也会小修，应该不影响剧情，不必重新看。


第2章背叛
　　这是两个长得很精致的女人。
　　其中一个若有所思地看着这边，不知在想些什么。
　　“是欧尼认识的人吗？”另一个好奇探身询问，脸上却是没什么多的表情，看起来一副清冷的模样。
　　“好像是......但不是很确定。”摇了摇头，收回视线，“很像我之前和你说的那个很好说话，长得很漂亮的店员。”
　　自然，是Jessica了。另一位则是她的妹妹，Krystal。
　　“阿尼......就算是，也太夸张了吧，看过一次就连背影都认得出吗？”Krystal失笑道。
　　“所以说是好像是嘛。”Jessica撇嘴。
　　“不过，我倒是好奇，到底是真的长得很好看，还是因为很好说话，才长得很好看呢。”Krystal说，托着下巴，真就一副很好奇的模样。
　　“是真的很漂亮呢。完全可以出道那种。”Jessica说。
　　“那样的女生也需要相亲吗？看起来很年轻吧？”Krystal不解开口。
　　“话是那么说......跟你有什么关系？”Jessica话锋一转，“还是看看要吃什么吧，不是嚷嚷着要进组了，让我请好吃的吗。”
　　“内~就知道欧尼最赞了！”Krystal笑道，这时脸上的清冷也消失殆尽。
　　点完餐，Krystal单手托腮看着Jessica，略带些担心地问她：“那个......真的没事吗？”
　　“当然了，欧尼都处理好了。”Jessica笑着摸摸她的脑袋，“昨天不是都让你跟着欧尼去G市了吗，说明我们的小队也还在准备中，怎么会有事呢。”说是这么说，想起白天那个电话，Jessica心里还是有些不安。
　　“但是——”
　　“没有但是。”Jessica打断她，“欧尼都已经和合作商签好合约了，公司那边也已经同意了，成员......成员，也是，一切都很好。你啊，专心演戏就好。嗯？”
　　“内，欧尼......”Krystal应了声，心里并没有因为这种一听就觉得假的安慰有所放松，反而心中那种不知道来自于何处的不安更盛，说到成员这两个字时的不确定的停顿让她的心隐隐作痛，她的姐姐，曾经一说起成员就无比信任的姐姐，为什么会那么的没有自信呢？她们......说了什么吗？
　　******
　　从餐厅出来，也没什么地方好去的，尹又溪决定去找自己的女友李恩妍。
　　是的，女友。这就是为什么她没办法告诉父母的原因。当然，就她个人而言，并不打算多做隐瞒，毕竟总有一天是要告诉家人的，她打从一开始就做足了会被发现的准备，也一直在想公开时候的说辞，只是......李恩妍却每次在她流露出一点想要说出的意思的时候就露出不安害怕的表情，让她只好闭嘴。
　　有的时候，她真的很怀疑，对方是不是真的爱自己，或者说，像自己爱她那样爱着自己。人们总说先爱上的总是要吃亏点，为什么到了自己这里，却好像并不是这样呢？明明，最初说要交往的人，不是恩妍吗？
　　咦——那是？
　　尹又溪怔怔看着那个熟悉的身影，应该是看错了......吧？她抿了抿唇，下意识不想相信，却还是忍不住向那个方向走近。
　　不远处，两个女生站在商场门口，皱眉说着什么。一个扎着马尾，一个头发披散在肩上。
　　“恩妍，你这样真的没关系吗？”扎着马尾的女生似乎在担心着什么。
　　“嗯......大概吧。”披肩女生说，咬着下唇，似乎在犹豫，但很快又用力地点了点头，“我——我不想——”
　　“现在已经不是那个问题了。”马尾女生严肃道，“你拒绝又溪前辈就算了，还答应俊澈学长出来，这要是让前辈知道——”
　　“知道什么？”尹又溪忍不住上前打断。
　　“前——前辈？”马尾女生愣住了，讷讷不知说什么是好。
　　“又溪......我......”李恩妍尴尬看着尹又溪。
　　但是尹又溪没有看她，而是看向马尾女生：“要是让我知道，会怎么样？那个什么学长，又是谁？”
　　马尾女生低头不敢看着尹又溪。她是李恩妍的室友，叫做张娴娜，严格说起来算不得尹又溪的后辈，但是因着李恩妍的关系，见面一般称呼前辈。
　　“你......都听到了？”李恩妍试探询问。
　　“......”尹又溪不置可否，事实上，她刚刚走近，也没听到很多，只是，李恩妍现在的反应，却叫她心里有些不舒服了，她不愿多做揣测，可眼下，却不能不多想。
　　“恩妍，我东西买好了，电影快开始了，我们——”一个长相阳光俊朗的男生小跑着过来了，笑着和李恩妍说话，手里拿着零食还有饮料，看到尹又溪的时候明显的怔住了，眼中闪过一丝惊艳，“这位是......？”
　　尹又溪眯了眯眼睛，勉强勾起嘴角，拉住了李恩妍的手：“尹又溪，是恩妍的——”
　　“是认识的学姐，首尔大毕业的。”李恩妍抢着说道。
　　尹又溪一怔，面色隐隐发白。
　　她从未打算当着这么一个初初见面的男生面前，就公开她们的关系，她向来由着她，又怎么会为了宣誓主权而不顾她的意愿？
　　可是......
　　可是。
　　尹又溪嘴角牵起一丝冷笑，却也没有反驳。
　　“很高兴认识你。”顺着李恩妍的话说了下去。
　　张娴雅眼中流露出一丝不忍，看着李恩妍的眼神也淡了下来。
　　男生笑着伸手：“我叫韩俊澈。”
　　尹又溪点了点头，没有理会韩俊澈伸过来的手，打个招呼就转身离开了。
　　张娴雅怒气冲冲地瞪了李恩妍一眼，咬牙切齿地用一种韩俊澈听不懂的话说道:“我提醒过你的！”然后就追着尹又溪跑了。
　　尹又溪腿长，步子迈得大，街上人来人往又不好找，张娴娜追了好一阵才追上。
　　“又——又溪前辈！等、等一等！”
　　张娴娜喘着粗气挡在了尹又溪的前面，双手按住了她的肩膀。
　　“......”尹又溪停住脚步，定定站在那里，看着张娴娜，什么话也没有说。
　　“前——前辈——呼——呼——恩妍、恩妍她——”张娴娜喘着粗气，用力地拍了拍胸口，等平复了些才继续说，“她只是害怕，她不是有意否认的——”
　　“嗯。”
　　张娴娜愣住了，奇怪看着尹又溪，这才发现她眼眶早已通红，一时竟不知道说什么才好。
　　“但是，娴娜xi。”
　　“内？”
　　尹又溪平静开口：“她很快就不必再害怕了。”
　　张娴雅怔怔看着尹又溪，在她坚定的视线中，不由自主地放下了手，不知道该说些什么。
　　“我累了。”尹又溪偏过眼神，没有理会张娴雅的反应，自顾说道，“她着急得就像我是什么纠缠着她的病毒，明明，她很清楚，我从来没有逼过她。”
　　“可、可恩妍她——”
　　“我也会难受的啊......”
　　张娴娜沉默了。
　　......
　　“娴娜，又溪呢？！你——你没追上她吗？”
　　李恩妍找到这里的时候，看到的就是一个人呆立在原地，不知道在想些什么的张娴雅。
　　“追上了。”张娴娜淡淡地说。
　　“那——人呢？”
　　“走了。”
　　“那她......有没有说什么？”李恩妍紧张看着张娴娜。
　　“她说，你很快就再也不用害怕了。”张娴娜说，声音冷冷的，面无表情地看着李恩妍。
　　“什么？！那你怎么不拦住她？！她往哪里走了？！回家了吗？！”李恩妍急切问道，绕过张娴娜，就要跑去，猛然被拉住了手腕，转头，见是张娴娜，生气地说，“你做什么？！”
　　“她说她累了。”张娴娜冷声道。
　　“什么？！”
　　“她说她也会难过。”张娴雅接着说，她冷冷看着李恩妍，“你没有心的吗，李恩妍？”
　　“我——”
　　“你真的爱她吗？”
　　我当然爱她！
　　李恩妍在心里叫嚣，可不知为何，这简单的一句话此刻却像是有什么东西哽在了喉间，怎么也说不出口。
　　“如果你爱她，你不会一次次的在大家面前否认她的身份！如果你爱她，你不会在刚才打断她的话！如果你爱她，你就不会直到现在才追过来！”张娴娜激动地说。
　　李恩妍也激动起来，用力甩开张娴娜的手:“如果我不爱她，我就不会主动和她告白了！”
　　“你是爱她吗？你只是贪婪，你贪恋她的温暖，你不想她把对你的温柔送给别人，你从来爱的，都是你自己。”张娴娜说，每一个字都像一记重重的铁拳，狠狠地砸在李恩妍的心上，“你也不爱俊澈学长，你只是享受他对你的追求，他长得阳光帅气，家世背景也很出色，你一直把他作为不错的结婚对象，难道不是吗？”
　　“你——你——”
　　“怎么，没话可说了？”张娴娜冷笑，“现在一切都结束了，你别想牵绊住又溪前辈一辈子！”
　　“噗——呵呵——”李恩妍忽的笑了起来。
　　“......”张娴娜皱眉看她。
　　“原来是这样。”李恩妍笑意散去，死盯着张娴娜，“我还真当你是我的好室友呐，原来从头到尾你都是为了她，我真是没想到——哈——你到底和她说了什么？！”
　　“我什么都没说。”张娴娜道，“是她自己的决定。”
　　“我不相信！她分明是爱我的！一定是你和她说了什么！你以为她和我分手，就会选择你？做梦吧！”
　　“我从来没那么想过！”张娴娜低下头，“我知道我配不上她，但是，李恩妍，你也不配。又溪前辈确实曾爱过你，是你，自己硬生生的把它磨光了，又溪前辈那样出色的人，值得更好的，而你，不配！”
　　“是吗，那我们就走着瞧吧！”李恩妍冷冷地说道，转身离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇，真的是狗血到自己都没眼看的程度......
　　过几章就好了，emmm......应该不会从头狗血到结尾的。


第3章居然有点......可爱？
　　“要不塞哟？”
　　“ssica呀，你现在没事吧？”
　　“......算是吧，欧巴有什么事吗？”
　　“那就回宿舍一趟吧。”
　　“......mo啊，现在是让欧巴做和事佬吗？”
　　“什么和事佬，你们吵架了吗？”
　　“阿尼......这么说，欧巴是什么也不清楚是吗？”
　　“到底怎么了？Sunny说你现在不肯回宿舍......”
　　“既然不清楚，欧巴还是不要管了吧，这件事我是不会退让的。”
　　“呀——难道是BLANC的事情吗？”
　　“......内。”
　　“那你就更应该回宿舍——不管怎么说，你们马上要去东京巨蛋，也是时候回宿舍住一段时间了吧？”
　　“我知道了。总之，我会看着处理的。”
　　Jessica说完，就挂断了电话。
　　Krystal试探看着她，小心询问：“是振东欧巴？”
　　Jessica动作一顿，点了点头，随即马上开口：“你不用操心这些事，赶紧吃吧。”
　　Krystal欲言又止，最终叹气低头吃东西，没有再问下去。
　　Jessica拿着叉子，看着面前可口的美食，却是一点胃口也没有了。每次都是这样，要自己退让吗？可是这次不一样啊......这一次，真的，不行啊......
　　“那欧尼打算回宿舍吗？”吃的差不多了，Krystal才开口问道。
　　“......嗯。”还是得回去吧，虽然拒绝得很干脆，可到底，是携手进退了这么多年的人，再怎么样，如果......还是会支持自己的吧？更何况，振东欧巴都说了那样的话，似乎也没什么理由可以不回去吧？
　　Jessica最终还是点头。
　　Krystal垂下眼眸，这一回，什么也没再说。
　　******
　　尹又溪一个人回了家，准确的说，是回了住处。
　　这是她用自己的稿费买的一个公寓，两百来个平方，她一个人住算是很大了，不过，她就是喜欢宽敞一点的住宅，要是有钱，她绝对会买更大的房子的。
　　原本她是想回家住的，这里装修完还没有多久，她是想着找个时间做个大扫除什么的，再搬进来，但是今晚发生的事让她一点也不想回家面对母亲的唠叨，只能来这里“避难”了。
　　除了这个，她更想避开的，还是李恩妍。
　　她是真心的想和李恩妍走很远很远，可是......直到今天，她才不得不承认，这一切，根本就是个笑话，其实......早就该知道的吧......
　　第二天，尹又溪一大早就爬了起来，去店里开了门，意外的，门口早早的等了一个人。
　　披散着一头深棕色长发，就戴了一个鸭舌帽，抱膝，埋头坐在店门口，看着，竟有些让人心疼。
　　尹又溪不知道这人是谁，可看她的样子却是没有半分想要离开的打算，她只好上前。
　　“那个......”
　　那人没有反应。
　　“阿嘎西？那个——我们现在要开门做生意了——可不可以麻烦您——阿嘎西？阿嘎西？”
　　尹又溪皱起了眉，怎么一点反应都没有？难道是出事了？！她轻轻的推了推对方的身体。
　　“阿嘎西？”
　　“唔......？”
　　一个有点耳熟的，甜腻，又带了些鼻音的声音响起。
　　那人缓缓抬头，中间又在自己的膝盖上蹭了蹭，这才眯着一双眼睛朦胧地看着尹又溪。
　　“你是——”Jessica？！
　　一个名字在尹又溪脑子里炸响！
　　半个小时后。
　　在最隐蔽的角落，尹又溪扶额看着对着一块巧克力蛋糕吃得正欢的Jessica。
　　“我说，现在该解释下了吧？”
　　Jessica抬头眨巴眼睛看着尹又溪，一副“萌萌哒”的样子，像是在问：解释什么？
　　“阿尼——”尹又溪叹息偏头，“你别这副表情看着我——”
　　Jessica笑笑，低头接着吃，她当然是故意的。
　　“我不想回家，也不想去找朋友们，想着反正还在这里赊账了，就来还钱，但是，我没想到这边开门这么晚，等着等着就睡着了。”
　　Jessica还是缓缓开口，简单的解释了一下。
　　尹又溪愣了一下，注意到她的心情似乎不是很好，也就没有问她为什么哪里都不想去，犹豫了一下，试探开口：“不是说是常客吗？不知道开门时间？”
　　Jessica手上动作一顿。
　　“那不是为了赊账嘛。”
　　“哇——这年头idol都这么诚实，这么坦然吗？”
　　“也不是所有的idol都是。”Jessica嘟囔着，吃下最后一口蛋糕，“还有吗？”
　　“什么？”尹又溪愣了下。
　　“蛋糕。”
　　“有是有......但是idol都不用做身材管理吗？”尹又溪咕哝这，还是站了起来，一边问她，“今天总带了钱吧？”
　　“呀，昨天是意外！”
　　“内，内......”尹又溪不在意地应着，很快又端了一块蛋糕过来，“抹茶的，可以吗？不行的话，就只有起司蛋糕了。点心师还没上班，这还是昨天剩的呢。”
　　“昨天的？那是不是应该打折？”Jessica问，见尹又溪似乎有将蛋糕挪开的架势，赶紧抢了过去，“开个玩笑嘛。”
　　尹又溪嘴角一抽，端着一盘起司蛋糕坐在了她对面。
　　Jessica疑惑看着她。
　　“我也没吃早饭啊。”尹又溪道。
　　“有没有咖啡？”Jessica问道。
　　“没有，我不会做。”尹又溪理直气壮。
　　Jessica却是目瞪口呆：“咖啡店的店员不会做咖啡？”
　　“不是店员，是店长。”尹又溪说，“喝牛奶吧，我记得冰箱里有。”说着站了起来，没一会，就拿了两杯牛奶过来。
　　“店长？”Jessica有些意外，看起来很年轻呢。
　　“慢点喝，冷的，喝太急对胃不好。”尹又溪没注意到Jessica的表情，自顾说道。
　　“......嗯。”Jessica愣了一下，点了点头。
　　“不过，认真说，你这样真的没关系吗？大早上吃这么高热量的，还吃这么多？”尹又溪好奇问她。
　　“嗯，偶尔一次嘛，我从昨晚到现在都没怎么吃。”Jessica说，叉了一口，满足地眯起了眼睛。
　　“咦？”尹又溪愣了愣，笑了，“我也是呢。”
　　Jessica似是想起什么，探身问她：“这么说，昨天真的是你啊？”
　　“什么？”
　　“X餐厅。”
　　“......你也在那里？”
　　“嗯。”
　　“啊......”尹又溪啊了一声，一时不知道说什么，相亲被人看到，虽然也不算是熟人，可还是难免的，有些尴尬。
　　Jessica只是随口一提，并不怎么在意，安静吃完自己的这一份蛋糕。
　　门再一次被人推开，是姜智美。
　　“智美来了啊，早餐吃了吗？”尹又溪迎上去，“没吃的话可能要麻烦你今天自己去买了。”
　　“为什么？”姜智美奇怪道。
　　“被客人买走了啊。”尹又溪说。
　　“啊，这样。那我出去买就好了，店长nim吃了吗？”姜智美问道。
　　“嗯，你买自己的就好了。”尹又溪点点头。
　　“那位是这里的店员吗？”Jessica好奇问道。
　　“是啊。你见过？”尹又溪问道，一边收拾着吃完剩下的盘子。
　　“嗯，昨天，不小心撞到了。”Jessica点点头，“还真是看不出来呢，这么年轻，已经自己开咖啡店了，还是在清潭洞。”
　　“比起这个，我比较好奇，你......今天没有行程吗？听说艺人很忙啊？”尹又溪收拾完，拍拍手，坐了回来。
　　Jessica顿了顿，偏过头去，轻声道：“行程啊......”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”Jessica笑着摇摇头，“我想喝咖啡。”
　　“不是说了——”
　　“店员不是回来了吗，也不会的话，我可以自己做。”Jessica说，带着些期盼地看着尹又溪。
　　“......喝什么？”尹又溪无奈道。
　　“美式。”
　　“还是卡布奇诺吧。”
　　“为什么？”
　　“看你好像心情不怎么好，还是喝点甜的吧。”尹又溪说着，没坐下多久就又站了起来。
　　“心情不好应该喝甜的吗？”Jessica一边问着，跟着她走到了后堂，探身看着尹又溪一系列熟练的动作，埋怨起来，“mo啊......明明会做嘛！”
　　“不知道谁说的，心情不好的时候，如果吃苦的东西，就真的从心里苦到嘴里了，我觉得还挺有道理。”尹又溪解释道，“不过你既然这么想喝的话......就喝卡布奇诺吧。”
　　“你这个人......”
　　“怎么样？”
　　“看起来冷冷淡淡的，倒是挺细心，挺温柔的嘛。”Jessica半靠在桌子边，歪着脑袋认真看着低头认真做着咖啡的尹又溪。
　　尹又溪动作一顿，在心里自嘲，嘴上却是说道：“你这个人......”
　　“怎么样？”
　　尹又溪轻笑：
　　“看起来冷冷淡淡的，居然有点......可爱。”
　　Jessica愣了下，反应过来，冲着她恶狠狠地皱了皱鼻子。
　　“这还要你说？我的粉丝们都是那么说的！”有些小自得，还有些小傲娇。可惜，尹又溪低着头，没看见。
　　后堂突然闯进一个人来。Jessica赶紧转过身，背对着来人，低着头，异常小心。
　　“咦，店长nim在这里啊？在做咖啡吗？这位是......？”姜智美意外看着往常都坐在靠窗角落的店长居然没在那个位置，还躲在后堂做咖啡，这就算了，居然边上还有一个不认识的女人？
　　“啊，是一位亲故，有些认生，不太会和人打交道。”尹又溪说，大概也能猜道Jessica这反应的原因，要不是迷迷糊糊被自己认出来了，估计也不会这么坦然面对自己，应该也是现在这样躲躲藏藏的，“你是换衣服吗？赶紧进去吧。”
　　“内~”姜智美道，对Jessica礼貌打了招呼。
　　“安宁哈赛哟~”Jessica侧身尽力让自己的脸不要被看到，回礼。
　　“好了，走吧。”尹又溪端着两杯卡布奇诺，说道。
　　“嗯。”Jessica乖乖点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　比起在溪那种陪伴她从最初到结束的，又溪是在她最痛苦（也许是）的时候出现的那个人，我想写的是这样的一个角色。
　　不管怎么说，重点都是陪伴吧。


第4章又？！
　　随着时间一点点过去，尹又溪很想回到自己原来一直坐的位置，她的新书还有一个结局没有完成，可是......她看了看捧着咖啡，小口喝着的Jessica，叹了口气，总不能把人家扔在这里不管吧。
　　“店长nim有什么事情要做吗？可以不用管我。”Jessica注意到了她的动作，说道。
　　“也不是——”尹又溪想了想，又道，“是有一些事，你等一下。”她想了想，去后堂拿了自己的绘画板。
　　“店长nim还是画家吗？”Jessica奇怪看着她。
　　“我叫尹又溪，叫我名字就好。”尹又溪说道，“不是画家，只是画插画而已。”
　　“还真是多才多艺呢。”Jessica感叹道，放下杯子，探身去看，“我要是也能画这么好就好了。”尹又溪的画已经画了一半，就剩一些细节了。
　　“话说，真的没关系吗？”尹又溪突然问道。
　　“诶？”
　　“一个人气idol，哪怕是放在国民女团里，人气也处于上位圈的你，就这么在这里消磨时间？不用报备什么吗？而且......”尹又溪顿了顿，“对我这么放心吗？万一我打电话给媒体了怎么办？刚才我可是离开过几次的。”
　　“啃恰那。”Jessica说道，“都忙着，哪里管得了我......”她这话说的有些落寞，让尹又溪一时有些语滞。
　　“至于又溪你......不知道为什么，好像很放心呢，而且......就算告诉媒体，也不是什么了不起的料，谁理你啊。”Jessica说着眨眨眼睛，似乎刚才的落寞是尹又溪的错觉。
　　尹又溪有些怔神，忽然觉得自己的反应有些好笑，低下头接着画画。
　　见尹又溪忙着画画，Jessica也就不再说话，一个人认真地喝着咖啡，过了一会，似乎是有些无聊了，站了起来，在尹又溪边上坐下。然后，呆住了。
　　“这是......给《猎杀》做插画用的吗？”Jessica骤然问道。
　　“你怎么知道？”
　　“这个画风，很像whiskey的作品的插画呢。”Jessica说道，突然眨巴着眼睛bajiabajia地看着她，“这么说，你就是这部作品的插画师？！”
　　“内。”尹又溪点了点头。
　　“那你有没有......见过他？！”Jessica几乎要把脸凑到尹又溪面前了。
　　“哈哈......怎么会，我就是个插画师而已，联系我的每次都是责编啦。”尹又溪干笑说，倒还真没完全说谎，联系她的真就只有责编。
　　Jessica似乎有些失望：“唔，还以为你认识他呢。”
　　“怎么，你喜欢他？”尹又溪好奇问道。
　　“我是他的书迷啊。”Jessica说，“他的每本书我都有看哦~可惜他太神秘了，到现在连他是男是女都不清楚。保密工作做的比艺人还好！”说到后面就有些咬牙切齿了。
　　尹又溪嘴角一抽。
　　“真的好好奇《猎杀》的内容啊，都等了大半年了，也不知道什么时候能发行呢。”Jessica说着半趴在了桌上，把下巴靠在了自己的手背上。
　　“应该快了吧。”尹又溪下意识回答她。
　　“你知道？！”Jessica顿时又来了精神。
　　“啊——因为责编最近有催我把最后的画稿交上去嘛。”尹又溪说道。
　　Jessica突然眯起了眼睛。
　　“你怎么了？”
　　“你说——你是插画师对吧？”
　　“是啊。”尹又溪点点头。
　　“那么你一定看过书了吧？！”Jessica说，“不然你怎么画插画！”
　　尹又溪心里一个咯噔，忘了这茬了！正绞尽脑汁想的时候，一个声音突然出现。
　　“又溪欧尼，你在这里！”
　　熟悉到尹又溪不用抬头就能知道是谁的声音，带了些欣喜，带了些忐忑，还有警惕。
　　“你来做什么？”尹又溪脸上表情渐渐变得平淡，语气中的冷意连听见声音第一时间低头没有看向她的Jessica都听了出来，“我以为娴娜xi什么都告诉你了。”
　　“又溪欧尼，我们能出去谈谈吗？”李恩妍小声询问。这个时间店里人已经有了些，她不想在大庭广众之下。
　　尹又溪本想拒绝，但想起Jessica，还是点了点头，她在这里被人注意到不是好事，尤其要是有人察觉到什么，造成不好的绯闻就更糟糕了。
　　她起身，拉起李恩妍的手。
　　“我们到后堂说。”
　　一走进后堂，尹又溪就把里面的点心师，和负责做咖啡的店员都叫了出去，只剩自己和李恩妍两人。
　　“想说什么，说吧。”尹又溪松开李恩妍的手，淡淡地说道。
　　李恩妍一瞬间红了眼眶。
　　“又溪欧尼，你真的要和我......分手？是不是、是不是张娴娜说了什么？你、你不要相信她好不好？我......我是真的喜欢你的......”她说着，哭了起来。
　　尹又溪失望地摇了摇头。
　　“恩妍啊，娴娜xi什么都没有说。”
　　“什、什么？！不、不可能的，如果不是她，欧尼怎么会——”
　　“恩妍，我承认，我现在还放不下你，但是我累了，恩妍，我真的累了。”尹又溪后退两步，避免着李恩妍的靠近，“如果你从一开始就认定我们走不到最后，凭什么要我一个人努力？甚至......你连爱都没爱过我......”
　　“又、又溪欧尼，你是不是因为我不敢承认我们之间的关系，才——可、可是我只是害怕而已啊，我不是不爱你，我只是——”
　　“李恩妍，你说这话自己不觉得好笑吗？”尹又溪手握成拳，竭力让自己保持冷静，“你知道吗，有的时候，我真恨我的温柔！”
　　“欧尼——你、你相信我！你再相信我一次好不好？！”
　　“相信你？”尹又溪忽的笑了起来，“那你告诉我，你现在敢不敢为了我，去和你的爸妈说，你爱的是我？！”
　　“我——”李恩妍一顿，忽然反应过来，“欧尼，我——不、你别误会——”
　　“没什么可误会的了，李恩妍，我们结束了。”尹又溪说，向外走去。
　　就在她把手放上门把手的时候，李恩妍忽然说道：“什么我不爱你，都是借口，分明是欧尼你移情别恋了！”
　　“什么？”
　　“刚才那个女人，和欧尼靠得那么近，我不是没有看见，欧尼不也是因为她才愿意和我到这里谈话吗？”李恩妍说道。
　　“你胡说什么，她——”
　　“虽然没看见长什么样，不过看起来挺娇小的，欧尼不就是喜欢这样的吗！”李恩妍不管不顾，继续说道。
　　尹又溪抿起嘴唇。
　　“算了，随你怎么想吧。反正我和她没有关系。”说完，再不理会李恩妍说些什么，大步离开。
　　李恩妍在原地狠狠地跺了跺脚，紧咬着下唇，半晌，点心师等人陆续进来，她冷哼一声，走了出去，再也不看尹又溪一眼。
　　“你哭了。”Jessica看着坐回来的尹又溪，递了张纸巾过去，平静叙述这一事实。
　　尹又溪愣了一下，接过纸巾，在脸上一抹，还真的，是湿的。她苦笑，自己是什么时候落的眼泪呢，竟然一点感觉都没有。
　　“你还好吗？”Jessica轻声问她。
　　尹又溪摇了摇头，自嘲笑着：“你没有和我说你不开心的理由，却知道了我不开心的理由，真是吃亏呢。”
　　Jessica失笑，这个人，真是......不过，确实，她也是早早就看出了这人心情不怎么样，她又不笨，都这么明显了。
　　“还是说之前那件事吧。”Jessica忽然说道。
　　“什么事？”
　　“你不是都知道剧情了吗？”Jessica说，“剧透一下呗！或者说，你手里其实有原稿？！”
　　“我要是剧透了，你到时候看书就没意思了。”尹又溪摇了摇头，擦了擦眼泪，被Jessica这么一打岔，忽然好像没什么可哭的了，虽然心情还是有些阴阴的，但......
　　“而且，说实话吧，《猎杀》结局还没有写呢，给你剧透只会让你更不爽。”尹又溪摊手道。
　　Jessica嘟起嘴，不满地皱了皱鼻子：“那你还是什么都别说了。”
　　尹又溪忍不住勾起嘴角。
　　Jessica看了看时间，十一点多了，她戴上鸭舌帽，压低帽檐：“今天谢谢你啦，我下午还有事，先走了。”
　　“诶，记得结账啊。”尹又溪提醒她。
　　谁知道，Jessica吐了吐舌头，不好意思地说道：“其实我今天又没带钱。”
　　“啊？”尹又溪一愣，不知道说什么是好了。
　　“阿尼......把车钥匙落在宿舍了，车钥匙放在包里，然后就像跟你说的那样，哪里都不想去......”
　　“你不会是在这里门口坐了一个晚上吧？！”
　　“没有没有。”Jessica连连摆手，“我是早上出门的，嗯......出门前发生了一些事，所以......”
　　尹又溪懂了，八成是和室友闹矛盾了，出门的时候没带包估计就什么都没带，以这短短一个上午的相处来说，她觉得Jessica应当是处于别扭中，也不想敲门让室友来开。没有车，没有钱包，没有手机，没有宿舍钥匙，也没有家里的钥匙，傲娇不想让室友开门，又因为某个暂时还不知道的理由不想去父母那里，更不想找朋友，就一大早的，蹲在了自己的店门口。
　　不过眼前是Jessica的话，能做她室友的，不就是......她们能有什么矛盾啊......？
　　“总之，差不多就是这样了。”Jessica最后说道，“所以，能不能......”
　　“好吧好吧。”尹又溪无奈，现在也互通姓名了，算是认识，她更是不好说什么，更何况，是Jessica啊，怎么也不至于为几万块钱的东西耍赖吧。


第5章开车
　　“店长nim，刚才那位到底是谁啊？”姜智美见尹又溪又只剩一个人坐那里，就好奇过去问道。
　　尹又溪停下手中动作，抬眸看她：“你说哪个？”
　　“就和您去后堂的那位啊，走得时候好像一副很生气的模样。”姜智美说，“是和店长您吵架了吗？”
　　“没什么，一些小事而已。”尹又溪说，并不想在这件事上多说什么，“对了，我明天要去练车，店里就拜托你了。”
　　姜智美噗嗤一声笑了出来：“您真是忙过头了，明天是恩宇xi值班啊。”
　　“啊，对，我给忘了。”尹又溪不好意思地笑笑，“我晚点见到她会说的，有客人来了。”
　　“内！”姜智美应了声，赶紧跑了过去。
　　尹又溪的驾照早几年就拿到手了，只是一直没有买车，也就渐渐的荒废了。原本想着她的生活算是两点一线，平时多走走也好就当锻炼身体，也就压根没想着买车什么的，不过......前段时间，她亲爱的阿爸看不下去了，也没问过她就直接买了一辆，还提回来了。眼下，那辆车正好好的停在她家的车库里呢。
　　没买也就算了，既然买了，当然还是得好好的开，于是，尹又溪就在毕业之后就在一位当教练的认识的大叔那里练习一段时间。不过这位大叔在驾校里可以说是金牌教练，不少艺人都是在他那里练习的，这就导致他那边的时间排的比较紧，能给她空出来的时间不多。
　　而明天，就是那位大叔休假的日子。
　　******
　　练习场空地，一辆教练车的两边，两个年龄相当的女生面面相觑。一个黑长直，齐刘海，一身干练的运动装。另一个也是一身运动装，戴着一顶鸭舌帽，头发简单的扎了起来。
　　“阿尼......教练没说还有其他的学员一起啊......”戴着鸭舌帽的女生似乎有些尴尬，有些不自在。
　　尹又溪抿起唇角：“我记得今天车教练休假......”
　　“是休假没错，但是我的——跟教练nim联系了之后把时间定到了这个时候，那时候可没说还有其他的学院一起——”
　　这时，一个身材魁梧的中年男子微喘着气小跑着赶了过来，歉意转向尹又溪。
　　“又溪啊，不好意思，有些意外情况没和你说。”车贤成歉意地说道，把尹又溪拉到了一边，“是个艺人，好像不太好教，很多教练都试过了，上头就排给了我。”
　　艺人？这下尹又溪倒是有些明白了，可是明白不代表接受。
　　“我说......就算是艺人也不能......”
　　“那个......”在一边的女人摘下帽子，把头发撩到一边，“我没关系，因为是意外情况，所以一起的话也没问题的。”
　　尹又溪看着这张熟悉的脸，一时想不起对方的名字了，怔怔看了半天，在对方和车贤成说话的同时都有些忍不住想白她的时候，突然开口：“你是那个唱《迷儿》的歌手吧？！”
　　对方明显的有些反应不过来，但还是呆呆的点头：“内，iu易米达。”
　　“啊，对，我一下子没想起来名字。”尹又溪不好意思地说，“但是真的很喜欢《迷儿》这首歌呢。”
　　“内，康桑哈密达。”iu礼貌道谢。
　　既然艺人自己表示了没关系，车贤成自然是乐得如此了。
　　两人都坐上了教练车，iu坐在副驾驶座，尹又溪则是坐在后座。因为iu还没有驾照，现在还在学基础的东西，所以车贤成先教她。虽然按道理她基础的那些应该是都学过了，不过据她本人要求，从头学起。
　　但是......
　　砰——
　　然后汽车发出一声类似于呜咽的声音，再一次的，熄火了。
　　“那个......”尹又溪脸色铁青拍了拍iu的肩膀，她此刻正在努力地再次发动汽车，而车贤成在演示几遍之后被人叫走了，就让尹又溪看着她，但是......
　　“iuxi，我想去一下洗手间。”
　　“啊？”iu愣了一下，转头看她，却发现她捂着嘴，表情很难看的样子，急切问道，“你怎么了？”
　　“我想吐——”尹又溪猛地打开车门，冲了下去。
　　十分钟之后，尹又溪拖着有些虚浮的步伐，走了回来，一手撑在车门上，没有坐进来。
　　“你没事吧？”iu拉下车窗，探头询问。
　　尹又溪摇了摇头。
　　“遣送阿米达......”iu歉意地说。
　　尹又溪再次摇了摇头，吐过之后，她的脸色好了不少：“没事，我本来就晕车。”
　　“晕车还学开车吗？”iu不解。
　　“没听说过晕车的人自己开车没关系吗？”尹又溪反问，打开车门，“你坐那边，我给你示范一下。”
　　“哦。”iu乖乖的点点头，下了车，绕到另一边坐上了副驾驶座。
　　“首先呢，挂一档，然后慢慢的松开离合器，到听见震动声的时候，再彻底松开，这中间大约你数到三就可以了。”尹又溪一边说，一边放慢动作给iu示范，“如果你松开太急的话呢，车子就很容易熄火。”
　　Iu萌萌哒点了点头，尹又溪认真看着她的表情，确定是真的懂了，才讲下一步。
　　“踩刹车的时候也是，直接踩下去，但不是意味着要很用力的踩，不用很急。尤其是上路的时候，车速一定比现在快很多，就更需要慢慢停，不然的话整个人会往前冲，像我这样的可能就受不了了。”尹又溪接着说道，“然后倒车入库的话呢，要这样......”
　　一个小时之后，车贤成回来，iu已经完美的掌握了启动，刹车和倒车入库。
　　“iuxi进步很大啊，完全不像他们说的，额——”车贤成一顿，不好意思的笑笑，没说下去。
　　Iu腼腆笑着：“没有，多亏了又溪xi教我，不过她自己还什么都没有练呢。”
　　“诶，是吗，看来又溪你以后没工作可以来做教练啊。”车贤成笑着调侃她。
　　尹又溪干笑。
　　“虽然现在已经练得不错了，不过还是再多练几遍吧？”车贤成说，是问句，却并不是真的在建议。
　　这回，车贤成坐在了副驾驶，尹又溪则是坐在了后座。
　　似乎是真的学会了，iu在接下来的练习里也没怎么出错，车贤成便开始教下一项——侧方停车。
　　只是iu似乎又回到了开始的状态，不停的出错，一个小时后，车贤成就再也忍受不了了，也不好意思开口责骂这个当红艺人，只好委婉的说练习差不多了，要换又溪了。
　　Iu吐吐舌头，从驾驶座上走了下来，坐在了后面。
　　“直接上路？”尹又溪坐了上去，问道。
　　“如果你觉得可以的话，就可以——你驾照带了吧？”车贤成突然想起这个问题。
　　“带是带了......iuxi没问题吗？”尹又溪回身问iu。
　　“内......我今天没有行程，时间很自由。”iu说道。
　　尹又溪点点头，心里也有些紧张。别看满分过了考试，好像一直很从容的样子，但都是假把式，要她上路就有些，emmm......说起来路考的时候她可是以最低的二十码速度过的啊......
　　车贤成看她迟迟不发动车子，忍不住催促。
　　尹又溪不耐应着，深吸了一口气，总算发动了汽车，谨慎地前行。
　　确实是，非常谨慎。
　　Iu无语看着教练车以蚂蚁般的速度前行。
　　“呀，你倒是给我快点啊！有我看着呢，你急什么！”车贤成忍不住吼她，“踩油门，踩！再踩！接着踩！好——保持这个速度——注意信号灯——”
　　有车贤成不停的指示，尹又溪倒还真的开得像模像样的，也十分的平稳，渐渐地，她自己也没注意到的，车贤成已经没再说什么了。
　　尹又溪的车开得平稳，后座iu的视线也就渐渐转向窗外，然后就看到了一个让她意外的人。
　　额......不会吧，应该是看错了吧......也是，毕竟不熟，认错很正常。她心想。
　　这时，尹又溪“咦”了一声，缓缓停下了车。
　　“怎么了？”车贤成好奇问她，向外看去，这才注意到边上的那家咖啡店，“原来到你的地盘了啊，有事吗？”
　　“又溪xi的地盘？”iu不解。
　　“这家店是又溪的。”车贤成解释道，“是不是真的有什么事？是的话就直接在这里下车好了。”他注意到尹又溪看着店里表情似乎有些奇怪。
　　“啊，没事啦，就是好像看到了什么人，应该是看错了吧。”尹又溪说，“iuxi有什么地方要去吗？正好可以送你过去。反正也不知道去哪里。”
　　“也没什么地方想去的呢......”iu想了想，说道。
　　尹又溪本想着送iu回去，但看她这样子，似乎在担心什么，略一想就明白了，便没说什么。
　　“要不干脆去店里坐坐吧？”iu问道，看了车贤成一眼，不知想些什么。
　　“啊——这个——”尹又溪也下意识看了眼车贤成。
　　“哦，这样，你们两个去吧，今天时间也不早了，练习也差不多了，我还有事呢。”车贤成倒是明目。
　　“这样没关系吗？”尹又溪不是很确定问道。
　　车贤成摆了摆手。
　　不过确实，现在已经四点多了，接近五点。本来车贤成就是休假，这个点早该在家陪妻子或者有其他的活动的，这么一想，似乎又心安理得了。
　　两个女生就没再多说什么，下了车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　iu和又溪没有感情线，请放心食用


第6章这样错了吗？
　　一走进店里，就见申恩宇像是做错事般说道：“店长nim，那位阿嘎西一定要坐在那里，我和她说了已经有人订下了，她说她认识订了座位的人......”她就是和姜智美一同应聘进来的店员，今天是她值班。
　　认识？这下尹又溪的表情更奇怪了，她不记得自己有和Jessica提过自己坐那个位置吧？是误会了什么吗？她下意识往哪个方向望去，这才注意到这一回，那人不是一个人在的，身边还坐了一个年纪差不多的女人，两人相谈甚欢。
　　“是认识的人吗？”iu向着那个方向看去，只觉是两个都有些眼熟的人，便好奇问尹又溪。
　　“内。”尹又溪点了点头，“不过也不算很熟，还是不打扰了。”
　　Iu点点头。
　　“有什么想喝的吗？”尹又溪问道。
　　“要看尹店长nim推荐什么了。”iu俏皮笑道。
　　尹又溪笑笑，建议：“甜一些的话，卡布奇诺，玛奇朵都不错，苦一点的话就推荐摩卡，美式。看你喜欢怎么样的了。”
　　“摩卡吧。”iu想了想，说道。
　　尹又溪对姜智美坐了个手势，把iu带去了另外一个比较隐蔽的角落。
　　“在这个地段能开这么一个规模的咖啡店，又溪xi很厉害啊。”iu感叹道，她自己是艺人，比较清楚，离这里不远就是S.M娱乐公司了，因着idol效应，这一带人流量还是很大的，能盘下这么大一个店面，应该不便宜，只是......
　　“为什么这里似乎人不是很多呢？”
　　“大概是因为价位定得比较高吧。”尹又溪说道，“又不是什么潮牌，价位太高的话自然人就少了，要知道，这附近可不缺咖啡店。”
　　“那为什么......？”iu不能理解。
　　“开这家店的目的其实也不是为了赚钱......”尹又溪想到那个真正的原因只能暗暗苦笑，“而且我一直不喜欢很拥挤的地方，所以虽然开了这家店，也希望客人的数量能始终略少于座位数，现在就正好。”尤其每月总结的时候，她发现盈利在发完工资之后都还能剩下不少，大约也有正常上班族几倍的月薪了，也是很满足了。
　　Iu四下打量了一番，满意地点点头：“以前倒是没注意这里，不过这样看的话......”这样看来这么样，她倒是没说，尹又溪还以为是约会呢。
　　另一边——
　　“你在看什么呢？”和Jessica一起的女人好奇问她，似乎从刚才开始，就有意无意在看什么人，是谁啊？她忍不住朝Jessica视线所及看去，这一看，便有些怔神，那不是......
　　“iu？”
　　“欧尼知道啊？”Jessica似乎有些意外。
　　“呀，这叫什么话啊，我怎么说也是混这个圈子的啊！”哭笑不得看着Jessica，“再说是iu，又不是什么不出名的小艺人，不知道才比较奇怪吧！”
　　“阿尼，就是觉得欧尼平时专注演技，好像很少关注圈子里的事情，有些意外。”Jessica摆摆手，复又嘟起了嘴，嘟囔起来，“我都有很多不认识呢。”
　　“是你太不关心了啊......”叹气点了点某人的额头。
　　Jessica吐吐舌头。
　　“但是你到底在看什么啊？”欧尼仍是好奇于之前那个问题。
　　“就是和iu坐一起那位啊。”Jessica拖着下巴，搅动着杯子里的咖啡。
　　“啊，就是你说要给我介绍的店长nim吧？”
　　“嗯。”Jessica点点头，喝了一口，满足的眯起眼睛，还真是像那人说的那样，应该喝甜一点的呢，“都不知道居然还认识iu呢。”
　　“看起来是个很温柔的人吧？”
　　“嗯，是呢。”Jessica认证道。
　　“不过话又说回来，你什么时候开始喜欢卡布奇诺的？”欧尼说着，眼睛向着Jessica的杯子瞥了眼，有些疑惑。
　　“也不算喜欢吧。”Jessica的指尖在杯柄摩挲了一阵，“听说心情不好的时候应该喝甜一点的饮料。”
　　“还是......那样吗？不肯松口？”
　　“昨天早上又争论了起来，这之后就没见过，也......没聊过......”Jessica叹气，“总有些不好的预感呢。”
　　“公司那边也是这个态度吗？”
　　Jessica摇了摇头。
　　“签约之前说好了允许我做这个，但......只是口头约定，我打算过几天再找社长确定一下。”Jessica说着揉了揉眉心，“要是李秀满老师在就好了......也可以看看他的意思。”
　　“只是口头约定的话，你很被动啊。”欧尼担心地说道，“尤其你那个公司，吃人不吐骨头，我可是听说了，suju的那位，要明年才能走吧？”
　　Jessica愣了愣，反应过来她说的是谁，无奈点了点头，又摇了摇头，她多少还是有些自信，自己现在的人气，公司怎么也不会轻言放弃吧，如果，非要再掺一脚的话，只要不过分，自己再退一步就是了，应该......不会有事的。
　　“呀，你可上点心啊！”
　　“内~”Jessica无奈应着，“该做的都做了，剩下的我也没办法了啊。”
　　“那......如果最后还是要你二选一呢？”
　　“我不知道。”Jessica苦恼地说，“我不想放弃少女时代，可我也不想放弃我的品牌，明明我都可以做好，为什么不能兼顾呢？再说......”
　　她顿了顿，继续说道：“再说，我们出道这么多年的，该拿的都拿了，巅峰也已经过去，就算不说，明眼人也都看得出来，去年开始，已经渐渐下坡，大家不可能都做一辈子idol，总要给自己找个出路。今年年初的回归，欧尼也看见了吧，少女时代的记录迟早有人打破，而这个日子，不会远了，我们看得见的，公司不会看不见，JK，TTS，这些也很明显了，接下来九人合体会越来越少了，而与此同时，成员们演戏的演戏，唱歌的唱歌，综艺的综艺，只有我，前面什么也没有。”
　　“秀妍......”
　　“我不该为自己准备吗？”Jessica反问，“欧尼，我不是想靠着这个品牌赚多少钱，我只是想做一些事，做我想做的，喜欢做的事，就算亏钱了也没关系，难道这错了吗？”
　　“当然没错。”
　　一个淡淡的声音自Jessica身边响起，她讶异抬头看去，尹又溪正站在那里，那句话正是她说的。她身边iu脸上带着几分尴尬，有些手足无措，不知道是该走该留。
　　“你什么时候在那里的？”Jessica瞪大了眼睛问她。
　　“就刚刚，二选一那里。”尹又溪这会儿也发现了不对劲，不好意思干咳了两声，“我不是有意偷听你们说话的，正好经过忍不住停了下来......”
　　“遣送哈密达。”iu欠身行礼道歉。
　　“啊，没关系......”iu这么郑重，Jessica倒有些不好意思了，毕竟她自己在这里说，也是自己失言，怪不得别人听。
　　“那个，我还有事，就先走啦。”iu有些不自在，赶紧说道。
　　“我送你吧？”尹又溪道。
　　iu摆摆手，笑道：“不用啦，有人来接我。”她看起来似乎心情不错，眼睛笑成弯弯的一道。
　　尹又溪只以为是男亲什么，笑得意味深长，没说什么，送她出了店门，就看到外面一辆车停着，iu笑眯眯的和她道别，小跑着坐上了车。
　　“啊，真是，太大意了。”Jessica看着尹又溪和iu的背影，皱眉叹气。
　　“iuxi圈子里风评不错的，倒是不用担心，只要这位店长nim没问题的话，就不是什么大事，不过，确实还是小心点吧。”欧尼最后赞同道。
　　Jessica点点头。
　　尹又溪回来，就见两人沉默着喝着咖啡，倒没什么尴尬的氛围，很和谐，很舒服。她没想去打破这样的氛围，便回之前的位子，收走了杯子，回来时见Jessica正冲着自己招手。
　　“怎么？”她好奇过去，问道，还以为对方有亲故在，不会找自己呢，再一细想，便觉得自己想到了，笑道，“放心吧，那个我不会随便说的。”
　　这一回倒是Jessica愣了一下，失笑道：“阿尼，不是那个啦。”
　　“那是什么？”
　　“是我好奇，秀妍突然提起的咖啡店店长nim是怎么样的。”没怎么说话的那位欧尼突然插嘴道，站了起来。
　　“秀妍？”尹又溪呆了下，反应过来，“啊，是Jessica？”
　　“安宁哈赛哟，有些唐突了吧？我是朴敏英。”
　　“安宁哈赛哟！我是尹又溪。”
　　对方率先伸出手，尹又溪赶紧回握，又很快松开了，然后疑惑皱眉：“也是艺人吗？好像有点耳熟......”
　　“内，是个演员。”朴敏英倒不是很在意没被认出来，简单介绍自己。
　　“不好意思，我平时不太看电视剧，所以不是很清楚。”尹又溪不好意思地说道。
　　“咦，你站着干嘛？坐啊。”Jessica突然意识到尹又溪一直是站着的，便拉着她坐了下来，“这里不是你的专座嘛，倒像是我和欧尼抢了你的位子不让你坐似的。”而且这么站着，欧尼也不好坐下了的说。
　　“说到这个，你怎么知道......这是我一直坐的位子？”尹又溪问出了从进来就有的疑问。若说Jessica真是常客，那经常看见就没什么奇怪的，可她自己也承认了，说是常客不过是想赊账扯的谎。
　　说起这个，Jessica看起来有些得意，伸出一根手指，晃了晃，嘴唇轻启，吐出两个字：
　　“直觉。”
　　“emmm......”很好，很强大。
　　“阿尼，其实是昨天有注意到你去拿绘画板之前有总是往那个位置瞟，像是想坐过去，就不好意思把我一个人留在那里的样子。”Jessica这才说出真正的理由，“所以就想会不会你经常坐在那里。今天来的时候店员又说那个位子是被人订了，所以我就觉得那是你啦。”
　　这理由倒是说得通，不过......尹又溪诧异看了Jessica一眼，第一次知道原来这个人眼睛还挺尖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以在好好思考，敏英欧尼是作为欧尼助攻比较好还是情敌助攻比较好
　　副cp倒是想好了，应该有看出来吧^_^


第7章关于恋爱
　　“不是说学车吗，怎么在咖啡店了？”开着车的女人好奇开口。
　　“就是学车的时候认识的一个亲故。”iu笑着解释，忍不住向认真看着前方的那人靠近，“欧尼是吃醋了吗？”
　　如果是粉丝的话，一定能轻易认出，开车的人正是刘仁娜。
　　刘仁娜笑着空出一只手轻点iu额头，让她乖乖坐好。
　　“有什么醋好吃的啊。”刘仁娜说，“倒是你这次又换了一个教练，有没有点进步啊？”
　　这个“又”字深深的刺痛了iu的心。
　　“欧尼~”
　　刘仁娜忍着笑：“干嘛，又没说错。”
　　“你就是故意的！”iu忿忿道，过了一会，又道，“我现在已经学会倒车入库了！”
　　“真的假的？今天的教练看来很厉害啊。”刘仁娜惊讶道，认真地点了点头，“看来得找个时间给教练包个红包了。”
　　Iu哭笑不得：“欧尼至于这样吗？”
　　“不至于吗？你可是学会倒车入库了诶！”
　　“......”iu无语偏头，咕哝道，“那也不是教练的功劳。”
　　“嗯？”
　　“就是刚才送我到门口的那位——诶，也不知道她是哪年的......”
　　刘仁娜脑子里浮现起了刚才那个人的身影，不得不承认那是一个长得很好看的女生，心里蓦地涌起了一阵危机感。虽然不知道这种感觉来自于何处。
　　“......是一个非常好看，也非常细心温柔的人呢！”iu自顾说着，完全没有注意到边上人脸上的笑意渐渐变淡。
　　******
　　九月份的晚上，天黑的不算快，Jessica和朴敏英一起回了家，Jessica的家。
　　朴敏英熟门熟路的找地方挂好自己的外套，又给自己和Jessica倒了水，搞得好像是她的房子一样，反而是一进门就倒在沙发上装死人的Jessica这会儿看着更像是客人。
　　“听说你最近在物色房子？”
　　朴敏英状似无意地开口。
　　Jessica恹恹的应了声：“是有在看啦，不过也不是马上要搬，就是......先看看，总觉得有用得到的时候。”
　　“有什么看中的吗？”
　　“倒是有一户啦，不过前段时间被人买下了，现在都装修好入住了，所以在想对面的那间，但是......还是得重新看过，哪怕户型其实应该差不多。”
　　朴敏英点点头。
　　“刚才在店里话还没说完呢。”经过深思后，朴敏英再度开口，“因为在外面，也没有问......她们到底为什么突然变了态度？”
　　Jessica却是叹了口气，摇了摇头。
　　“不知道？”
　　“嗯。”Jessica应着，换了个姿势，让自己更舒服点，“突然就变了......一点征兆都没有。也不知道是她们变得太快，还是我一直停留在原地......”
　　朴敏英没有说话，而Jessica显然也并不想要个答案。
　　“所以如果真的到最后那一步，你会怎么办？”朴敏英再次问道，在Jessica说话之前又摆了摆手，“别说什么都不想放弃，你知道真到那一步你一定要做选择的。”
　　Jessica痛苦的按住了脑袋。
　　“欧尼，我真的不知道啊......”
　　“你不可能一直逃避的，月底不是还有演出吗，总不能躲着她们直到那个时候吧？”
　　“我知道......S市嘛......明天要去美国，和，”Jessica顿了顿，“Tyler。等回来再说吧。”
　　朴敏英皱了皱眉：“你真的要和他这么一直牵扯下去？别人不知道，我可是很清楚，你们根本就只是合作关系，但这么一直不说清楚，真的没关系吗？”
　　“早说清楚了啊，他不是我的那杯茶。还不够清楚？”Jessica说，“Tyler毕竟是合作伙伴，一直说那种撇清关系的话，也不好吧，好像很看不上人家似的。”
　　朴敏英喝着水，这件事也没再说下去，虽然她总觉得奇怪，分明整个少时都和Tyler认识，怎么每次媒体都只说秀妍？好像只有她认识他似的，明明最初都还是成员介绍的呢......不过，看了看Jessica这一副并不很在意的样子，她只能摇头不说了。
　　“哎呀，清者自清嘛！”Jessica又说，“不相信的，说再多也没有用，相信的，那一句话就够了，我也不想为了那些不相信我的人而拼命解释什么。”
　　“好吧，那就不说他了，说点其他的。”朴敏英放下杯子，认真看着Jessica。
　　“什么？”看着朴欧尼一脸严肃的样子，Jessica也下意识认真起来。
　　“你也老大不小了，虽然说有着idol的身份比较麻烦，不过......怎么说也是正常的成年女性，居然真的到现在都没谈过恋爱，要不要这么拼啊？”
　　“阿尼......”
　　“本来以为开年的时候她们一个两个的曝光，你也总算可以放松点去谈恋爱了，结果还是一点消息都没有，你不急，阿姨可是很急呢，都找我问了好几次，是不是在偷偷恋爱，只是没有告诉他们。”朴敏英没有理会Jessica的插嘴，自顾说道，“我说了没有之后，就问说不是那些成员都恋爱了吗，怎么你还没有消息......所以你到底什么情况啊？”
　　“omo呀？哦妈还去找欧尼了吗？怎么都不和我说？！”Jessica惊呆了。
　　“呀，我现在是在说这个吗？”朴敏英忍不住瞪她，“你别转移话题！”
　　Jessica吐吐舌头，讨好笑着坐到了朴敏英边上：“嘻嘻，被发现了啊。”
　　“所以你老实说到底是怎么想的啊？我也好想好措辞应付阿姨啊——”
　　“哦，好啊，我要告诉哦妈！欧尼一直是在应付她！”Jessica得意指着朴欧尼的鼻子，被对方没好气的拍开了。
　　“是啊，一定要告诉阿姨，然后你就自己去解决。”
　　“哎哎哎，欧尼，我开玩笑的，知道欧尼最赞了！”Jessica立刻服软，没半点骨气可言。
　　“所以你就赶紧老实交代。”伸手在某人眉心轻轻一点。
　　Jessica叹气耷拉着脑袋，只好无奈说实话：“我也想恋爱啊......但是以前有喜欢的人的时候呢，想着自己是个idol，要对饭们负责，所以就算有人追求，也确实还有点好感，也都拒绝了。”
　　“既然有好感，就交往啊，粉丝的话，瞒着就好了吧？Idol恋爱再正常不过了吧，基本都是瞒着不公开而已......”
　　“欧尼也知道嘛，我不太会撒谎，之前也在RS上也说过，拍到的话就承认，与其欺骗粉丝，倒不如......反正，说实话我觉得分手是迟早的事。”Jessica说道，“为了一段迟早会分手的恋爱，欺骗粉丝，欺骗大众，何必呢？而且也确实不谈恋爱更好啊那时候，不然我怎么可能这么坦然呢。”
　　“迟早会分手？”朴欧尼苦笑不得，“谁还没恋爱就想着分手的啊？！”
　　“阿尼——这不正好说明没那么喜欢嘛。”Jessica摊手。
　　“那现在呢，都恋爱时代了，也没这种顾虑了吧？”
　　“话是这么说......”Jessica苦恼捧着脸，靠在了自己的膝盖上，“但一直没有喜欢的人啊，总不能为了恋爱而恋爱吧？”
　　“我说......你身边优秀的男生这么多，还有很多算得上男神了，居然没一个看得上？要不要这么挑剔啊？”
　　“哪有很多。”Jessica嘟囔着，“再说这种事要看感觉的吧，优秀又不能代表什么。”
　　“这倒是。”朴敏英深以为然地点了点头，突然眯起了眼睛，狐疑看着她，“呀，说这么多就是不想恋爱，你......不会是......”
　　“是什么？”
　　“说起来也难怪老是把你和Tyler凑啊，一天到晚都是和女生出去，有男的也大多gaygay的，呀，你说实话，你是不是......”
　　“到底什么啊？”Jessica一头雾水，完全get不到这位欧尼的点。
　　“就是——哎呀，你要真的是的话，告诉欧尼也没关系的，欧尼绝对支持！”朴敏英非常严肃地说道。
　　“哈？”
　　朴敏英神秘兮兮凑到Jessica耳边说了一个词。
　　Jessica瞪大了眼睛。
　　啪——
　　一个抱枕准确的砸在了朴敏英的身上。
　　“欧尼！”Jessica哭笑不得，涨红了脸，“你说什么呢！我怎么可能——”
　　朴敏英笑嘻嘻抓着抱枕，不在意地说道：“那看起来真的像嘛，身边亲近的除了欧尼还是欧尼，会怀疑也很正常吧？”
　　“呀，欧尼这么说的话，我最可能的恋爱对象就是欧尼你了啊！”Jessica好笑道。
　　朴欧尼颇为嫌弃地摆摆手：“我照顾自己都累，你的话还是麻烦别人吧。”
　　Jessica笑嘻嘻凑过去，一把抱住朴敏英，嘚瑟道：“欧尼放心，如果我哪天真的确定自己喜欢女生的话，一定第一个考虑欧尼的！”
　　“呀，你还是祸害别人去吧。”朴欧尼一脸嫌弃。
　　“hing~”Jessica傲娇偏头，“欧尼，我宣布你已经永远的失去我了！”
　　“内内~”
　　******
　　晚上关了店门，略微思索一阵，尹又溪还是决定老实回家，总不能一直躲着吧，而且听说今天欧尼也会回家，她也很好奇欧尼到底是在和谁约会。
　　只是，尹又溪没多久就后悔自己做了这个决定。
　　“哪有什么恋爱对象，我是骗哦妈的。”尹成溪小心翼翼注意厨房里那个忙碌的身影，轻声说道，“呀，我可是老实告诉你了，你别拆我台！”
　　“欧尼，你——”尹又溪瞪大眼睛，“你这也太缺德了吧！要知道——”
　　“哎呀，我知道我对不住你，所以欧尼帮你找了个工作。”尹成溪神秘兮兮地说道。
　　“工作？”尹又溪觉得自己要是在二次元世界的话，额头现在肯定就会冒出三道黑线，竖着的。
　　“欧尼，没有你这么坑妹妹的吧？”
　　“怎么是坑你呢！”尹成溪反驳道，“你想啊，你不管是那个咖啡店还是那些书，都是一天到晚在一个地方，就等着哦妈抓你不是吗？”
　　好像......有点道理。
　　“那你看，你要是有个到处跑的工作，是不是可以躲过一劫了？比如欧尼，就算只是在高中做老师，可是只要不是时时刻刻在哦妈面前，到底做些什么，她也没那么清楚了对吧？”
　　尹又溪若有所思的点了点头，好像是那么回事，但是......好像哪里怪怪的啊......
　　“所以你要是有一份其他的工作，就算哦妈抓你相亲，你不是也有借口了吗。”
　　“所以，说来说去，你到底给我找了什么工作？”尹又溪抓住了重点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朴欧尼要是走情敌路线的话自然也有办法圆过去啦，不过......还是不为难又溪xi了


第8章这该死的嘴
　　“好巧啊，哈哈......”
　　“确实是很巧。”
　　一个教室，一群人，其中两个面面相觑，只是一个在讲台上，一个在讲台下。
　　“你们......认识？”坐在下面的其中一人好奇看着彼此之间氛围略有些奇怪的两人，开口问道。
　　尹又溪尴尬笑笑。距离上一次见面一周之后，她又很巧合的在另一个地方见到了Jessica，这一回，她仍不是一个人，和她一起的，还有几个精心打扮的女人，基本都算眼熟，她也大概都知道了是谁。
　　正是少女时代的其他成员。下意识数了数人头，来了五个。然后数着数着，就和Jessica眼神对上了。
　　“唔，算是认识吧。”Jessica说，语气中透着不满，“倒是不清楚，店长nim有这么多技能啊。”
　　“阿尼......是欧尼给我安排的，我就是这段时间顶个班......听说你们过段时间有TC的演出，正巧培训班的老师临时家里出了事，我才顶一下。”尹又溪老实解释。
　　“来了几次，都不知道尹老师和西卡欧尼认识呢。”另一个女人开口道，“或许是不知道西卡欧尼的身份？”说着又自己摇了摇头，“应该不是，不然今天看到也该露出惊讶的表情了。”
　　时间退回到一个星期前的晚上，尹宅。
　　“所以，说来说去，你到底给我找了什么工作？”
　　“汉语老师。”
　　“M......mo？！”
　　“你不是大一就转系学了外语嘛，第二语言不就是学的汉语？我应该没记错吧？”尹成溪试探着问道，在尹又溪说话前又赶紧加了一句，“你不行也得行啊！我可都答应人家了！”
　　尹又溪哭笑不得。
　　“我说，你就这么把妹妹卖啦？”
　　尹又溪这会儿算是明白了，不管之前话说的多好听，坑妹的事实却是不能掩盖的。
　　“怎么能说‘卖’这么难听呢！”
　　“您行行好，说实话行吗？”尹又溪双手合十，“拜托”道。
　　“......好吧。”尹成溪道，“是这样的。我有一个高中同学，现在做培训机构，主要教那些娱乐公司的艺人一些简单的外语，好在海外演出的时候应付粉丝。”
　　“这个月的月底，少女时代，知道吧？就S.M公司的当家女团，在TC有一场粉丝见面会，所以急需一个汉语老师——”
　　“不对呀。”
　　“怎么啦？”尹又溪这突然的一个打断让尹成溪心里一突。
　　“少女时代出道多少年啦？七八年了吧？又不是那种刚出道的女团，多少去过TC吧？最简单的那些话都不会说？”尹又溪不相信地问道。
　　“这我哪里知道。”尹成溪摆手，“估计是学的时候就简单记了下发音，也可能是要新学一点，你管那么多干嘛！”
　　“呀，这是拜托人帮忙的态度吗！”
　　“行行行，我怕了你了，你说，你随意说。”
　　“......你继续吧。”
　　尹成溪翻了个白眼，继续道：“问题就在这个汉语老师了。你知道的，平时呢，我们国家的idol去日本，东南亚那边演出比较多，而且呢，汉语也是公认的难学的语言，所以汉语老师在他们机构只有一个。就在这个节骨眼上，这位老师家里出了事！眼看着演出越来越近，我那同学一时半会的也找不到新的老师，而S.M嘛，大公司，就这么少了个客户也很可惜......”
　　“所以你就把我卖了？”
　　“都说了不是卖了。”尹成溪道，“我那不是喝多了嘛，再加上同学一场的......”
　　“欧尼，你老实说，那个同学和你是不是......？”
　　“不是。”尹成溪坦然说道，然后略带些羞涩的低下头，“不过也不是没可能啦。哎呀，好又溪，你就帮欧尼这个忙吧！”
　　“那我就是顶个班是吧？”
　　“对，就到这个月底。你就解放了！”
　　“工资怎么算？”
　　“一个人一小时五万，每次课两小时。”
　　于是，尹又溪就这么光荣的成为了一名汉语老师，没资格证那种，但是她有等级考试的证书啊，这就够了。
　　只是那个时候她完全没有想起还有Jessica，虽然很清楚她的身份，但相处的时候太舒服，以至于她完全想不起来她还是一个艺人。
　　“因为和Jessicaxi认识也没有很久，之前上课也没有见到，所以也没有想起要说，允儿xi不要见怪。”尹又溪温和解释。
　　“哈哈，怎么会呢，尹老师真有意思。”林允儿笑道。
　　尹又溪勾起嘴角：“那么我们开始上课吧。”
　　两个小时后——
　　“好了，今天就到这里吧。”尹又溪收起书，“其实如果只是需要应付月底的演出，把目前教的那些背下来就好了，如果是认真想学的话......我建议认真的报个班，系统的学习。”
　　“内，谢谢尹老师的建议了，会好好考虑的。”几个人认真回复，只有Jessica仍是坐在那里，歪着脑袋不知道在想些什么。
　　“西卡，你不一起走吗？”
　　其他的几个在课程结束就起身礼貌和尹又溪道别，只有Jessica没半点要动的意思，那个最矮的女人——尹又溪隐约记得好像是叫sunny，回头看着Jessica，问道。另三个就站在那里，回头，也看着她。
　　允儿，sunny，Yuri，和......孝、孝渊？是这几个名字吧？尹又溪暗自想着。
　　“嗯。走了。”Jessica回神，看着她点了点头，站了起来。
　　“今天总该回宿舍了吧？”另一个个子也不高的女人在Jessica走过去的时候勾住了她的脖子，亲近地问道。是孝渊。
　　“嗯......”
　　Jessica意外的，有些沉默寡言。和之前几次见到的都不一样。尹又溪若有所思看着五个人的背影。
　　培训机构在十六楼，她们坐电梯下去，一路上随意聊着。
　　“美国回来，怎么样啦？”sunny问道。
　　“就那样，和之前没什么不同。”Jessica说道。
　　......
　　不知道为什么，那句话之后就突然陷入了沉默，好像莫名的，就没什么话可说了似的。
　　林允儿打破了沉默，轻笑着，看起来很轻松的，问道：“欧尼都不说说是怎么和尹老师认识的吗？我可是很好奇呢。”
　　“是啊，都不知道呢。西卡你的交友圈子真广。”Yuri也说道。
　　好像一下子，尹又溪就变成了什么很重要的角色。
　　Jessica忽然有些心累，她勉强笑着：“就是巧合，公司附近不是有家咖啡店，就那个没有店名，直接叫咖啡店那家，是又、尹老师的店，去了几次就认识了。”她并不想深入的说她们认识的过程，事实上那一天的开始并不愉快。
　　而起因，正是......
　　突然之间，Jessica又不想回宿舍了，可是......眼下这情况，似乎也不好说什么不回去的话。
　　“那还真是巧呢，说起来那家店我也去过几次，可惜一次都没见过店长。”金孝渊笑道。
　　林允儿，Yuri，sunny惊讶看她。
　　“我说真的，我——前男友不是作家嘛，他说那个很神秘的推理小说家好像经常去那家店，想去碰碰运气，可惜一次也没见过。”金孝渊说道。
　　“那个whiskey？”林允儿问道。
　　“对啊。”
　　作家没有，插画师倒是有一个......Jessica在心里暗自嘀咕。
　　边说边聊，很快就到了各自车边。出道七八年了，作为最顶级的女团，人气最低的，收入也不算少了，车子房子，各自也都买了。
　　Jessica按了车锁，车灯闪了闪，正要上前打开车门，就听身后传来略带喘气的一声：
　　“等一下！”
　　Jessica回头，尹又溪喘着粗气，弯腰，双手撑在膝盖上。
　　“尹老师有事吗？”大家都还没上车，听到声音下意识都停下动作，林允儿率先开口询问。
　　“内，找Jessicaxi有点事，不知道方便不方便？”
　　“啊，当然......”虽然觉得有些奇怪，Jessica还是点了点头，心里也很好奇对方到底有什么事找自己，同时又有些窃喜，恰好她今晚并不很想回宿舍。
　　“那西卡我们先回去了，你早点回来。”sunny说道。另外三人也点了点头表示赞同。
　　“不好意思，如果Jessicaxi同意帮我的忙的话，可能时间会有点晚......”尹又溪不好意思地看着Jessica。
　　Jessica赶紧说道：“没关系，你之前帮了我很大的忙呢。”
　　说完，转向成员：“那我今晚就不回去啦。”
　　“唉——”金孝渊要说什么，林允儿扯了扯她的衣角。
　　“那我们就先走了。西卡就麻烦尹老师了。”sunny说道，礼貌行礼道别。
　　“哪里，是我要拜托Jessicaxi。”尹又溪摆手道，看着四人各自上车，其中sunny和林允儿意味深长的回头看了她几眼，才终于发动车子离开。
　　空荡荡的停车场里，此刻就剩下两个人。
　　Jessica好奇歪着头看着尹又溪。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“没事啊。”尹又溪擦了擦额头因为剧烈运动冒出的汗，笑道。
　　Jessica明显的一愣：“那你拦下我干嘛？”
　　“看你好像回宿舍一脸不情不愿的样子......我可不想明天一大早又看到门口坐着一只小野猫。”尹又溪调侃道。
　　Jessica自然一下就懂了，瞪她：“你才小野猫呢！”
　　尹又溪笑呵呵没说话。就听Jessica下一句：“就算是猫，我也是波斯猫！”
　　“......重点是这个吗！”
　　尹又溪真是不知道说什么是好了。
　　Jessica冲她不好意思地吐吐舌头，轻声说了句“谢谢”。
　　尹又溪不在意地摆摆手：“好了，时间不早了，各回各家吧。”
　　“诶——”Jessica叫住她，“你有车吗？”
　　尹又溪想说有，但是鬼使神差的，摇了摇头，等反应过来，恨不得把自己这不听话的舌头咬断了算了。
　　“那我送你回去吧。”
　　“好。”
　　看着Jessica动作利索的坐上车，系好安全带，发动——尹又溪在心里赏了自己好几个大耳刮子。
　　你这不利索的嘴，怎么就、怎么就......这么不听话呢！该打！
　　“你怎么不上来？”
　　“哦，来了。”
　　反应过来，又老实的说出了那几个字。
　　最后，当她从Jessica的车上下来的时候，毫不客气的将这一切归于——Jessica的气场太强大，让人没法不点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全没有存稿的结果就是，我也不知道几点能更新......
　　12月1日更新《K·H》，这篇尽量做到日更


第9章关于取向
　　尹宅不是在清潭洞那样的高地价区，不过再怎么说也是首尔，房价本身就便宜不到哪里去，因此，Jessica在看到这座三层小别墅的时候心里也算对尹又溪的家庭条件有了几分了解。也因此更好奇，她为什么要在清潭洞开一家咖啡店了。
　　“那我就先回去了......Jessicaxi路上小心。”尹又溪微微欠身道别，在外面的铁门处按密码——别墅前面还有一个前院。
　　“又溪xi？”Jessica出声叫住她。
　　尹又溪疑惑回头。其实她心里也不算很意外，对于Jessica有话想说这件事，毕竟一路上好几次欲言又止了。考虑了一下，尹又溪干脆又坐上了车。
　　“有什么问题吗？”尹又溪偏头，认真看着Jessica。
　　“你......不好奇为什么我不想回宿舍？”
　　“你想说吗？”尹又溪反问，在Jessica说话之前又道，“你要是想说，我就好奇，要是不想说......我当然不好奇。”
　　Jessica突然收起安全带，转过身，看着尹又溪。
　　“你对谁都这么——温柔？”
　　“啊，大概吧。”
　　“对了，你......汉语很好？”Jessica问出了今晚又一个很想问的问题。
　　尹又溪当然知道她问的到底是什么，笑道：“大学的时候读的外语系，学的就是英语和汉语，后来也去考级了。”
　　“难怪呢......”
　　“不管怎么说，今天谢谢你了。”Jessica又道，背靠在座椅上，嘴角轻轻勾起。
　　“口头感谢啊，这么没诚意？”尹又溪笑道，见Jessica看过来，摆摆手，“开玩笑的。”
　　“明天请你吃晚饭。”
　　“真的开玩笑的。”见她似乎是当真了，尹又溪赶紧说道，“时间不早了，赶紧回去吧，路上小心。”说着打开了车门。
　　“我可没开玩笑，明天在店里吧？”
　　尹又溪回头，见Jessica眼里的认真，点了点头。
　　“明天见。”
　　Jessica笑容明媚，大晚上的，竟叫尹又溪看的有些晃眼。
　　“明天见。”尹又溪赶紧说道。
　　......
　　“又溪......”
　　回到家，还来不及喝口水，就听见尹成溪阴测测的声音，吓得尹又溪差点把杯子摔地上。
　　“刚才车上的是谁？”
　　“欧尼，你吓死我了。”尹又溪埋怨着，喝了一大口水，又满满倒了一杯，拿着坐到了沙发上，“阿爸哦妈睡了？”
　　“嗯。”尹成溪应着，在她边上坐下，“说真的，刚才外面的到底是谁？你今天不是去上课了吗？”
　　“是啊，你到底想问什么？”
　　“你可千万不能勾搭少女时代啊！”
　　“噗——咳咳！”
　　尹又溪一口水喷在了地毯上，咳嗽停不下来。
　　“欧尼！”
　　“那个......”尹成溪轻轻拍着尹又溪的后背，压低了声音，“欧尼也知道，你......不喜欢男生......”
　　“欧尼你......”尹又溪惊得咳嗽都顿时停住了。
　　“有一次看到你和恩妍在房间里......”尹成溪微微偏头，过了几秒才又转回来，“但是，欧尼认真跟你说，那些个女团一定不能招惹的！”
　　“为什么？”尹又溪好奇问道。
　　尹成溪瞪大眼睛看她。
　　“呀，你还真的勾搭了？！”
　　“没有！没有！”尹又溪见她已经抓着抱枕抬起了手，赶紧一把拉下来，解释，“我就是好奇！”
　　“那你先说，刚才外面车里的是谁？”
　　“是Jessica啦。”尹又溪说，“之前在店里有见过，好心送我回来嘛。”
　　“嗯......”尹成溪意味深长看着她。
　　“干嘛？”尹又溪缩了缩脖子。
　　“所以说，你的车呢？”尹成溪逼近，“我可记得你出门是开了车的，还需要人家送回来？”
　　“额......”尹又溪语滞，她也想知道怎么就脑子一抽说自己没车呢！
　　“反正我警告我你了。”尹成溪才不管她是什么情况呢，自顾道，“和idol、演员这些搞在一起，你肯定没安生日子过，人家粉丝一定会把你撕裂的。”
　　尹又溪不耐地摆手。
　　“我暂时没有恋爱的打算，欧尼你放心吧，而且......”
　　“而且什么？”
　　“Jessicaxi很直，真的，你弯了她都不会弯的。”尹又溪非常诚恳的说道。
　　******
　　Jessica开车回家。
　　早在11年，她就从宿舍搬了出来。成为了少女时代第一个买房的成员。其实如果可以的话，更早一些的时候她就想搬了，毕竟宿舍虽然挺大，但是九个人住，虽然热闹，有时候也确实不方便，只是，钱虽然一直就不缺，但在这个问题上还是纠结了一段时间，毕竟不像买车这么简单。
　　有了自己的房子，确实在很多时候方便了很多，比如说像现在这样，希望自己一个人待着的时候。
　　没形象的倒在沙发上，随意的开着电视机换着台，脑子里渐渐浮现起刚才的场景。
　　在培训机构看见尹又溪确实叫她感到意外。
　　她们不是第一次来这家培训机构了，之前的老师也都算熟悉了，骤然听说有个代班老师虽然也都接受了，但心里也有些不自在，只是没想到的是，居然是那个人......
　　她对于尹又溪最大的感觉就是能干，好像什么都能似的，做咖啡，画画，没想到这会儿又做起了汉语老师。第二感觉就是温柔，不管是说话的语气，还是做事时候的表情，好像一直都是温温和和的。
　　这样的女生，应该在男生中很有人气吧？
　　她想着，忍不住笑了。然后又想起上次在X餐厅见到她在相亲，又觉得奇怪了，就像Krystal说的，这样的女生，怎么会需要相亲呢？真是奇怪。
　　“还真是细心，体贴呢......”Jessica又想起那人今晚做的事，不仅让她不用再纠结，甚至之后也体贴的什么都没有问，如果她是男生的话，应该是自己很喜欢的类型吧？
　　Jessica想着，渐渐有了些睡意......
　　于是，第二天。
　　“阿嚏——”
　　“你感冒了？”头发颜色染了不止一种的女人神色担心看着见面几分钟就打了好几个喷嚏的Jessica。她叫IreneKim，是个模特。
　　“没事，大概昨晚在沙发上睡着了，着凉了吧。”Jessica吸了吸鼻子，摇了摇头，有些病恹恹的，看起来没什么精神。
　　“呀，身体不舒服就在家里休息吧，还出来干嘛。”Irene有些无奈笑着，语气里满满的宠溺。
　　“很久没见欧尼了嘛~”生病的Jessica格外的喜欢撒娇。
　　Irene失笑摇头，伸手拿过了Jessica面前的红酒，让服务员换了杯柠檬茶：“那就注意点饮食吧。家里有药吗？”
　　Jessica摇摇头。
　　“等下回去路上买点吧。”
　　“晚上还约了人呢。”Jessica说道，“那时候再说吧。”
　　“约了人？”Irene来了兴致，“男亲？！”
　　“什么啊，”Jessica好笑道，“我又没有男亲，欧尼不清楚吗？”
　　Irene失望叹气：“也是，不过你真的一个喜欢的男生都没有？节目里问理想型不是说的一套一套的？”
　　“就是这样才没有啊。”Jessica说，“那些不都是大多数女生喜欢的类型嘛，都是节目的套路而已。”
　　这话说的Irene无法反驳。
　　既然不是男亲，Irene对于Jessica晚上约了谁就不感兴趣了。
　　“晚上的约会很重要吗？不能推？我觉得你还是多休息比较好，不是说要演出，不用练习吗？”
　　“要练习啊，平时都是自己练自己的部分，毕竟都空着的日子不多，今晚要合练，主要是走位。”Jessica说道，“推是可以推啦，不过感冒而已，以前感冒还能冒雨演出，算不了什么啦，多喝水就好了。”
　　“什么多喝水就好了，记得吃药。”Irene无奈道。
　　Jessica不在意地摆手：“感冒嘛，病着病着就会好了，不用担心。”
　　“有时候吧，我觉得跟你比，我活的像个糙汉子，有时候又觉得你活得比谁都糙。”Irene叹气说。
　　Jessica笑笑。
　　******
　　尹又溪早早的来到咖啡店，像往常一样，开了门，做些简单的准备工作，给自己准备了早餐边吃边等着店员上班。
　　然而，店员没等来，却是来了一个不速之客。
　　“你来做什么？”尹又溪警惕看着面前笑得谄媚的男人，“不是还有一段时间吗。”
　　“不是催稿的。”男人讨好笑道，狗腿的在尹又溪边上坐下。
　　“那你就更没有过来的必要了。”尹又溪道。
　　“是这样的，昨天又有人找来了，想要《猎杀》的版权......你真的不考虑下？”
　　“我说了我不卖，你烦不烦？”尹又溪烦躁地说，“反正我和你们出版社都是单本签的约，要不这次换一家？”
　　“别啊！”男人赶紧道，“这样多不好，咱们合作多少年了都，换一家出版社肯定不知道你那些要求的！”
　　尹又溪哼了声没说话。
　　“可是对方给的条件真的很好，你知道人家愿意出多少吗？这个数——”男人伸出五根手指，“你想想，你每年两本书，只算出版卖的，不算海外的话，也就一两亿，算上海外销售都到不了这个数，可是人家只买一个电影的拍摄，就是这个数......”
　　“拍出来只会毁了我的书。”尹又溪淡淡的说，一点也不心动，她的版权费可不只是出版的，还有漫画的改编呢，再说，她本来也不缺钱花，写书更多的还是爱好，也就更不在意了。
　　“这倒是......电影难免要改编不少......”男人想想也是，但还是有些可惜，不过这件事本身和出版社也没什么关系，会找到他这里也就是因为只有他能联系到尹又溪本人。所以可惜归可惜，见尹又溪真的没这个打算，他也就不再劝说，转而说起了另一回事，“那《猎杀》到底啥时候能好？”
　　“说了还差一个结局，不是还有两个礼拜嘛，急什么。”尹又溪没好气地白他一眼，“你要是实在没事，不如去催一催插画。”
　　“我也想啊，可是那个人不是比你还高冷么。”男人无奈道，“我找她十次，能理我一次就不错了。”
　　尹又溪耸肩，没办法，小号嘛，不怎么上很正常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿郑11年买的房，我给写成了13年，现已改正。
　　这会是一篇非常慢热的文，原因......已经写了。
　　然后关于又溪的收入，我是这么算的（换算RMB）：
　　畅销书作家嘛，一本书卖三四十万差不多吧？一年两本，算他七十万本
　　然后每本卖30，抽成5%，那就是一百万出头，加上海外的翻译出版，这里一年两百万差不多吧？
　　然后还有某几本有漫画的改编，游戏的改编，林林总总，年均三百万左右，折合KRW5亿
　　感觉不会很夸张吧
　　咖啡店的话，基本是不亏本，然后扣掉发的工资，一年赚个二十来万的样子，应该也差不多吧？
　　尹父的话，我最近看《当你沉睡时》那个律师年薪百亿，检察官好像是一两亿，所以一个正常的律师应该差不多年薪几个亿应该是正常的水平。


第10章mypicture
　　门忽然被人打开了，探进一个小脑袋，左右看了看，最后定格在那个靠窗的角落，露出满意的微笑，而后扬了扬脑袋。
　　“好了，杨主编nim，时间不早了，您该干嘛干嘛去吧，行吗？”尹又溪注意到门口的动静，对着一直死赖着不走的杨子谦道，“我要开门做生意了。”
　　杨子谦这才注意到柜台处站了一个娇俏的少女，看身影似乎有些眼熟，却又分明记得自己身边没有这么一号人。
　　“那好吧。可别忘记交稿啊！”他最后提醒了一句。
　　“你忘了我都不会忘。”尹又溪没好气说道，先站了起来，向前走去。
　　杨子谦耸耸肩，只好也跟着起身，经过尹又溪身边的时候，笑嘻嘻的道：“下次来就请我喝杯咖啡呗，别这么小气嘛！”说完，不等又溪回答，快步离开。
　　“今天怎么这么一大早过来了？”尹又溪好奇看着面前打着哈欠的iu，问道，一边动手给她做了杯摩卡。
　　“当然是有事啊。”iu说着，忍不住又大大的打了个哈欠。
　　“呐，苦点的，提神。”尹又溪将杯子递了过去，“说吧，什么事？”
　　“欧尼明天有时间吗？”iu问道，喝了口热腾腾的摩卡，认识有段时间了，问过之后发现又溪比她大了一岁，就一直这么称呼了。
　　“明天？”尹又溪仔细想了想，代课暂时不需要，只有到快九月底的时候再有一次就差不多了，最近的话除了书和插画应该是没有其他的事了，就摇了摇头，“没事，怎么？”
　　“明天是我的六周年FM，欧尼有兴趣来看看吗？”iu问道，她这段时间学车多亏了尹又溪耐心的指导，进步很大，但是再怎么说也是占用了人家很多时间，因此趁着现在过来问一下。
　　“你都出道六周年了啊......”尹又溪感叹。
　　“看起来不像吗？”
　　“嗯。”尹又溪点头，“你看起来跟个高中生似的......真是让人羡慕啊......”
　　Iu皱了皱鼻子，似乎对此并不满意。
　　“那欧尼到底来不来啊？”
　　“去啊，当然去！这么好的可以听现场的机会怎么能错过呢！”尹又溪赶紧说道。
　　“啊，不过......只能让欧尼去后台了......”iu突然想起，带了些歉意的说道。
　　尹又溪摆摆手：“我可不想做你粉丝中间。”她这可是真心话，虽然并不知道iu的粉丝到底是怎么样的，但是直觉告诉她，作为一个单纯的路人，坐在粉丝中间绝不是什么好事。
　　“那我明天让经纪人欧巴来接欧尼！”iu高兴地说道，“我还有排练，就先走啦！”
　　“嗯。”看着iu出门坐上了保姆车，尹又溪又回到了自己的专属座位，开始完成她的大结局。
　　其实《猎杀》的结局她心里早有想法，只是她习惯性的想要在脑子里把各种画面勾勒一番，再动笔，这才一直拖着拖着，拖到了现在。
　　......
　　光线微微一暗，身边的座位略略下陷，尹又溪手疾眼快，合上了笔记本，而后才转头看去。
　　Jessica有些惊到的看着自己。
　　“mo啊......写什么这么小心啊？”她嘟囔着，伸出手指在三明治上戳了戳。
　　尹又溪愣了愣，才想起这块三明治是她让姜智美给她买的午饭，只是写得太投入，忘了吃，看看时间，此刻已经快四点了。
　　“这不会是你的午饭吧？”Jessica问道。
　　“啊，内......不想出去，就想着将就下，结果忙过头，忘了。”尹又溪说道，又打开笔记本，把最后一个标点打上，点击保存，写邮件，设置定时发送，就干净利落的关机了。
　　“这么投入......你不是画插画的吗......”Jessica好奇道，但她并没打算深究，怎么说涉及到个人隐私了，还是少问的好。
　　“对了，你怎么有时间过来？”
　　“呀，不是说了要请你吃晚饭吗，不会是忘得一干二净吧？”Jessica眼神中闪射出危险的光。
　　“阿尼——”尹又溪连连摆手，“就是好奇——”
　　“好奇什么？”
　　“你不是idol嘛，怎么一天到晚这么空，都没有行程吗？”
　　“呀，也不看看欧尼出道多少年了，行程变少才是正常的！”Jessica说道，眼中闪过一丝不易察觉的落寞，但一闪即逝，随即她又睁大了她那双宝石般的眼睛，“说起来，你是哪年的？”
　　“......92。”
　　“所以说得叫欧尼啊！”Jessica得意道。
　　“......内，Jessica欧尼。”尹又溪无奈道，倒是没什么反抗的，顺从的就这么叫了，“所以欧尼是什么时候出道的？”
　　“......我说，”Jessica无语看着她，“都认识这么久了，都不上网查一下吗？呐，你看啊，和一个idol交朋友，是一件多么便利的事，你都不珍惜一下吗？”
　　“便、便利？”
　　“你看，基本资料，身高年龄体重，喜欢的东西，不喜欢的东西......这些，你要是和素人交往，是不是都要一点点了解？”
　　尹又溪点点头。
　　“但是，如果是idol，演员的话，你只要网上一查，就什么都有了，不是很方便吗？”
　　“话是这么说......”尹又溪说，“但我是交朋友又不是追星，干嘛什么都靠网络啊？”
　　Jessica语滞。
　　“而且......”尹又溪顿了顿，露出不怀好意的笑，“网上的东西造假不是很方便吗？呐呐，我听说啊，有些idol的身高都是穿了增高鞋垫量的，或者干脆在原来的身高上加个几公分......是不是真的？”
　　“这种情况也是有的吧......我怎么知道！”Jessica白她一眼，“反正我的都是真的！”
　　“这么说，你还特意搜索过自己？”
　　“没有。”Jessica说的特别理直气壮。
　　“......”
　　“所以你到底出道多少年了？”尹又溪继续问。
　　“叫欧尼啊~”
　　“......”尹又溪顿了顿，“好吧。那欧尼到底出道多少年了？”
　　“上个月刚过的七周年。”Jessica把玩着指甲漫不经心的说道，“你问这个干什么？”
　　“就今天早上，iuxi过来邀请我去她的六周年FM。”
　　“所以......？”
　　“就早出道一年，行程差这么多吗？Iu这个月光我知道的就四五个了，你怎么整天好像没事干一样？”尹又溪又说回到了行程这回事，她是真的好奇啊，再怎么说少女时代这个名头这么大，Jessica人气又这么高——至少连她这个完全不追星的都知道她了，怎么好像一个月就一两个行程似的？
　　Jessica轻轻咬了咬下唇，瞪了又溪一眼：“你就一定要揪着这个不放吗？”
　　尹又溪突然意识到什么，住口不说了，她原以为是整个组合都是这样的清闲状态，但看Jessica这反应，好像是她误会了。
　　“谁说我没行程了，我今晚就有行程！”Jessica突然冷哼一声。
　　“今晚？那——”
　　“吃完饭就去。”Jessica继续说道。
　　尹又溪点点头，觉得还是不要再纠结行程问题比较好。
　　“说起来你要请我去哪里吃？”
　　“这条路拐角处有一家意大利面，很好吃——唉，你干嘛？”
　　“赶紧去吧，我午饭没吃，饿死了。”尹又溪在Jessica话还没说完的时候就赶紧的开始收拾东西了。
　　“我现在严重怀疑——”Jessica狐疑地撑着下巴，看着快速收拾的又溪，“你其实不是太投入忘了吃午饭，是为了留着肚子晚上吃吧？”
　　“是啊是啊，被你发现了。”尹又溪忍着笑，道，她已经收拾完了。
　　“哎哎哎，你慢点啊，我可不能就这么出门。”Jessica赶紧戴了副墨镜，又在头上压了个帽子，标准的idol出行必备装备。
　　尹又溪不知道的是，在她和Jessica离开后没多久，尹成溪就来到了店里，和她几乎是前脚后脚的速度。
　　“你们店长呢？”尹成溪四下看了看，都没看到自己的妹妹，只好问站在前台的姜智美。
　　“店长nim和一位阿嘎西出去了，额，请问您是......？找我们店长nim有事吗？我可以帮您留个话，她应该很快回来。或者您给店长nim打个电话？”姜智美看着这位成熟的美女，好奇她和店长的关系。
　　“啊，不用了，我自己找她就好。”尹成溪说道，向外走去，走了两步，想起什么，又退了回来。
　　“或许......你知道她是和谁一起出去的吗？”
　　“啊，不好意思，因为戴着帽子和墨镜，所以没有看清楚脸，但似乎是一位很有气质的阿嘎西。”姜智美说道。
　　“你说，戴着墨镜和帽子？”
　　“内。”
　　“那她们是一前一后出去的，还是手拉手出去的？”
　　“好像是并排出去的，但有没有拉手就不知道了——”话说到这里，姜智美突然一顿，怎么莫名觉得这些问题都怪怪的呢？
　　尹成溪并没有注意到姜智美的表情，她此刻心里早已万马奔腾，没心情再说其他，和姜智美道了谢，就赶紧离开了。
　　“真是奇怪的人啊......”姜智美感叹摇头，说起来，最近好像都奇奇怪怪的，店长nim也是，貌似认识了好几个遮遮掩掩的女人。
　　尹又溪如果在这里的话，一定看得出来尹成溪到底是误会了什么，但是此时她的所有心思都在面前的食物之上了。其实她并不那么喜欢意大利面，只能说不讨厌而已，但是这会儿似乎是饿过头了，居然吃得津津有味。
　　对面Jessica似乎是因为自己推荐的食物得到了肯定，而显得有些得意。她不是很饿，很有闲情逸致的拿出手机，对仅仅吃了一两口的意面拍了个照，然后转向尹又溪，像是在求夸奖。
　　也好在她这么做了。
　　“哇——我都不知道原来我吃的是这么个东西。”尹又溪感叹道。
　　“难道我拍的不好看吗？”Jessica不服。
　　“你要不要给你的粉丝看看？”尹又溪把最后一口塞进嘴里，问她。
　　Jessica不服气地把手机相机模式打开，递给了尹又溪，一边道：“你也拍，我就不相信了......”
　　尹又溪几乎秒懂她想做什么，挑衅地接过，对着她的那份拍了一张。其实尹又溪的摄像水准也不怎么样，但是这种东西嘛，都是需要比较的。
　　Jessica冷哼一声，把两张照片放一起，发在了微博上，配字：whichoneisbetter？
　　然而——
　　“你这是作弊吧！”
　　当Jessica把屏幕转向尹又溪的时候，又溪哭笑不得，因为Jessica在自己拍摄的那张照片上明晃晃的配了两个单词——mypicture。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常嫉妒小孩【哭】


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有朴社长
　　在Jessicaxi明晃晃的作弊手段之下，几乎没什么意外的，她以几乎全票赢得了碾压性的胜利。
　　对着Jessica得意又带了一丝挑衅的眼神，尹又溪只能干笑不说话。
　　Jessica晚上有练习，吃完就要走了，临走好心地问又溪要不要顺路送她回去。尹又溪本想着可以省不少事，就想答应，但再一想，她得先回店里一趟，而这里也不远，干脆走走消食，便拒绝了。
　　尹又溪走后，Jessica坐在车上，一时陷入了沉思。
　　昨天白天，她去找了社长金英敏，再一次的说起了品牌的事，也再一次的确定了社长的态度——他是同意了，在她答应了一系列的条件之后，同意她在兼顾少时的同时，做她的品牌，和续约前说的一样。
　　算是有些放心了，应当不会出问题了吧？可是既然社长那边都没有问题了，她们怎么忽然变了态度呢？
　　“阿尼，阿尼，不会有事的，那部电影不是都有宣传了吗......”Jessica像是在安慰自己似的，咬了咬下唇。
　　******
　　9月18日，iu出道六周年粉丝见面会，后台——
　　尹又溪几乎是踩着点来的，也毫无意外的见到了最忙碌的那段时间。她由iu的经纪人带着，在边上找了个不错的视角，看着舞台。
　　一直以来，尹又溪对iu的艺人身份感触不深，虽然她很喜欢她的几首歌，但是毕竟没有听她现场唱过，每次见面也都打扮很简单很休闲去学车，甚至动作一直都有些笨拙，几乎需要手把手的教。
　　但是，此时此刻，看着舞台上，化着浓妆的iu，看着她熟练自如的做出各种表情和粉丝们交流，看着她在舞台上的精彩表演，尹又溪才终于意识到了，iu是一个艺人，属于舞台的艺人。
　　一时之间，以往的那些接触似乎变得不真实了起来。
　　然后，她想到了Jessica。
　　事实上真正和Jessica接触的时间还没有iu多，但是Jessica的形象在尹又溪的心里却是非常饱满的，但是现在，那种饱满似乎变得虚幻了起来，像个泡泡一般，似乎一戳就会破。
　　“欧尼在想什么？”
　　一个声音突然在耳边响起，尹又溪陡然回神，这才注意到iu正站在自己面前，仍是浓浓的舞台妆，显然是刚结束整场演出。
　　咦，居然这么快就结束了？尹又溪有些反应不过来，好像自己才刚刚过来没有多久就这么结束了。
　　“呀，欧尼不会一直在走神，都没有好好的观看吧？！”iu脸上露出不满的神色来。
　　“哪里，舞台很精彩，所以忽然有些不真实的感觉。”尹又溪说道，“说起来，还是第一次真正的看到你的舞台呢。”
　　Iu得意地挑眉。
　　两人说笑着一起回到化妆间。
　　“对了，怎么不见刘仁娜xi？”
　　尹又溪是刚刚才想起来的。刘仁娜是之前某一次学车的时候iu介绍的，对于刘仁娜，尹又溪还是有些记忆的，去年热播的《来自星星的你》她也是跟着欧尼看了几集，对于饰演女二的刘仁娜还是有些印象的。
　　又溪见刘仁娜的次数不多，满打满算就两次，但是对于她和iu关系之铁可以说深有体会，因此，今天没有见到刘仁娜，她还是有些奇怪的。
　　“欧尼有行程嘛。”iu说，眼睛里是难掩的失落。
　　也是，刘仁娜怎么说也是演员，虽然比起iu空了很多，但行程也不会少，不过，既然说到行程了......
　　“idol出道久了，行程会变少吗？”
　　“看情况的吧。”iu说道，一边卸妆。
　　“怎么说？”
　　“刚出道的时候，为了尽快的提升人气，公司肯定要安排这样那样的行程，争取尽可能多的曝光，等到人气稳定了，一些比较辛苦，钱又不多的节目就能省则省了，更多的会把时间放在各种巡演公演，而这些资源就留给新的团体，而到了人气下滑的时候，自然就更加把资源都留给上升期的团了。”iu解释道，“具体的情况各有不同，总体就差不多是这样。”
　　“那一个团其他的成员行程都挺多，就一个人不多的话呢？”
　　“那就是公司捧别人呗。”iu说，突然意识到什么，手一顿，“欧尼指的不会是......Jessica前辈吧？”
　　“诶，很明显吗？”
　　“阿尼......是我知道的欧尼认识的人只有Jessica前辈了。”iu说道，继续手里的动作。
　　咚咚咚——
　　门被人轻轻推开，经纪人探进半个身体：“知恩呐，好了吗？”
　　“快了，欧巴再等一下吧。”iu说道，等经纪人关上了门，和尹又溪解释道，“是成功举办FM之后的庆功宴。”
　　尹又溪点点头：“那我先走了。”
　　“说起来Jessica前辈今年行程不算少了吧，欧尼为什么突然问这个？”尹又溪走到门口的时候，iu突然好奇问道。
　　“行程......算多了吗，今年？”尹又溪不解。
　　“阿尼，我也不是很清楚，不过前几个月话题度很高啊，和她妹妹的那个节目，动不动就上热搜呢，所以感觉好像......我好像问太多了。”iu吐吐舌头，没说下去，其实她对于Jessica了解不多，多说几句反而让自己陷入了尴尬。
　　“Jessicaxi......有妹妹？”
　　“......郑氏姐妹，应该不陌生吧？”
　　“好像......时间不早了，我先回去了。”尹又溪说，和iu礼貌道别。
　　出来之后，长长的吐出一口气，尹又溪第一次有了上网查一查资料的想法。
　　她的车还在培训机构的停车场，想着要回自己的房子，就饶了路从那里走了一趟，开着车回去了。之所以不选择回家的原因很简单。自从昨天她欧尼跑到店里没找着她，后来知道她是和Jessica出去之后就一直絮絮叨叨的让她注意分寸巴拉巴拉的，她不堪其扰，就借口最近赶稿子，搬了出去。
　　对于她的这个做法，尹成溪当然是很不满的，但是也拿她没办法，不过看她说对Jessica没想法的时候眼神里的认真，还是放下了心。她对自己的妹妹很了解，怎么说当年也是一校的风云人物，虽然到了大学之后因为这样那样的原因低调了很多，也不至于看到美女就走不动路不是？
　　但是，当美女有内涵的时候，就是对直女而言也是很有吸引力的，这一点，尹成溪暂时恐怕是体会不到了。
　　话说回尹又溪，她上网查资料的想法被人打断了，几乎是刚一停下车，就接到了一个电话，来自她的编辑杨子谦。这之后她就再也没想起过要查资料这回事。
　　“有话快说，有——快放。”尹又溪一边拔出钥匙，走下车，一边没好气地说道。
　　“哎哎哎，又溪，你可不能这样，好歹我也比你虚长了几岁不是！”杨子谦抱怨道。
　　“是啊，您也意识到是‘虚’长了啊。”尹又溪面无表情地说道。
　　其实以尹又溪的性格，正常情况下是不会这么对人的，尤其还是大了自己几岁的又是自己编辑的杨子谦，只是杨子谦实在是太话痨，又喜欢在大半夜或是大早上的催稿，让她不胜其烦，渐渐地，一碰上他就没好语气。
　　杨子谦被尹又溪这话一顶，不乐意了，正想说什么，被又溪打断了。
　　“好了，欧巴到底有什么事就赶紧说吧，我忙着呢。”
　　“你忙着？忙着就对了！”杨子谦听见尹又溪忙着还挺高兴，“马上就到时间了，你这会儿忙着才好，也不枉费欧巴辛辛苦苦帮你找健身房了。”
　　杨子谦说的健身房是尹又溪前段时间让他找的。尹又溪有晚上健身的习惯，只是之前那个健身房是李恩妍介绍的，里面的教练和李恩妍父亲关系不错，因着这层关系，她现在和李恩妍分了手就想换一个健身房。因此也小半个月都没去健身了，她都觉得身上肉都松弛了。
　　“这么快？”尹又溪愣了愣，她记得和他说了才没几天吧。
　　“那必须的啊，你可是我手下的金牌作家，一点小忙嘛，只要你准时交稿，什么都不是问题！”杨子谦豪气地说道，“其实挺好找的，就和我们出版社隔了一条街，和你新房子也挺近，开车几分钟的路程。按你的要求找的，一年120万，和你之前的差不多。”
　　“嗯，那我明天有时间去看看。”尹又溪说道，“还有别的事吗？”
　　“有倒是有，不过说不说好像差不多......”
　　“那你说不说？”
　　“说说说！”杨子谦赶紧道，“虽然知道你不会答应，不过象征性的还是得说一下。”
　　“什么事啊到底？”
　　“社长希望我来问你，今年是不是还是没有签售。”
　　“这不是废话。”尹又溪道。
　　这时，杨子谦那里突然有了些动静，然后听到他说了声“社长nim”，那边似乎窸窣一阵之后就换了一个人。
　　“尹作家，我是朴贤秀。”
　　这是一个沉稳厚重的男声，尹又溪第一次听见，但是朴贤秀这个名字，她一听就知道了对方的身份。
　　“朴......社长nim？”
　　“是我。”
　　“额......社长nim有什么事吗？”尹又溪心里阵阵好奇，和星汇出版社合作了那么多年，她还是第一次接触这位朴社长呢。
　　“方便的话，可以见面详谈吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写的有点不顺


第12章签售
　　星汇出版社，社长办公室，朴贤秀喝着助理给自己泡的茶，站在窗边，不时看看时间，等待着即将到来的约会。
　　咚咚咚。
　　有规律的三声轻响，朴贤秀放下杯子，转身看着门口。
　　“请进。”
　　门轻轻被推开，显出那个他期待已久的身影。
　　尹又溪略有些拘谨对着朴贤秀勾了勾嘴角。她原本并不想赴这次约，但对方坦然说是与她的新作有关，她思索再三，到底是一社之长，应该是真的有事要谈吧，也没必要闲着没事故意浪费自己时间。
　　“安宁哈赛哟，我是whiskey。”尹又溪想了想，还是说了自己的笔名。
　　“嗯。”朴贤秀点了点头，伸出手，“很高兴见到你。”
　　他这一板一眼的样子看起来还真不像是高兴。尹又溪嘴角一抽，和他握了握手，开门见山道：“不知道社长nim找我要谈的是什么事？”
　　朴贤秀收回手，示意她在办公桌前的椅子上坐，自己也坐了下来，这才道：“是这样的，尹小姐和我社也算是合作多年，彼此也多有了解，我也清楚尹小姐不喜欢这些抛头露面的事。”
　　尹又溪点点头。
　　“现在网络越来越发达了，”朴贤秀话锋一转，又说起了另一件事，但尹又溪没有打断，静静听着，“大家都喜欢选择看电子书，这大大的影响了实体书的销售。现在实体书市场越来越不景气了，尹小姐也是有所感受吧？”
　　尹又溪点头认证，这些年她的名气大增，尤其因为神秘的关系一些有时候反而更有话题度，但是销量却反而没什么变化，甚至有下降的趋势，若说是她江郎才尽，有所退步倒还好了，可是她的书评价一直很好，这只能说明是整个实体书市场都不太景气了。
　　“所以现在但凡有点人气的作家都会举办签售活动，或者是读书会等等来促进销量，也有相关的周边售卖，其实和idol专辑签售是一个道理。”
　　“抱歉，朴社长nim，我还是——”
　　朴贤秀摆了摆手：“我不是要你办签售会。”
　　“那是......？”这位朴社长话里话外不就是希望她办签售吗？尹又溪不懂了。
　　“只是签名而已。”朴贤秀说道，“不需要你本人亲自出面，只需要准备一定数量的签名本，然后在出版社的官网上随机抽取一部分读者进行赠送。因为之前都没有过，所以第一次的话应该效果会很好。”
　　“啊......”对这个建议，尹又溪倒是不抵触，毕竟她的初衷是不暴露她的个人信息，只是这样的话似乎没什么问题，但她还是说道，“我会好好考虑的。”
　　朴贤秀理解的点点头。
　　“另外作家协会那边又发来邀请了，尹小姐真的不考虑一下吗？”朴贤秀又说起了另一件事，“虽然相应的会有一些束缚，但也能更好的保护相关权益。”
　　尹又溪摇了摇头：“我只是喜欢写书而已，其他的......”她没有说下去，相比于这些机构能给她的权益保护，倒不如相信她父亲，虽然她父亲不是打这方面的官司的，不过怎么说也是律师，认识的律师也多嘛。
　　朴贤秀也不再多说。
　　“额......时间不早了，没别的事的话，我就不打扰朴社长nim了？”尹又溪道，看了看时间，快十一点了。
　　“确实，到饭点了，尹小姐没事不如一起吃个便饭？”
　　“很抱歉，我中午约了人，恐怕......”
　　“没事。”
　　尹又溪似乎察觉到这位朴社长好像并不是很高兴，但她什么也没说，起身道别，离开了出版社。
　　她没说谎，确实是约了人，她的大学室友，也是她大学里唯一的闺蜜，吴幼琳，如今在电视台做PD，当然，目前就是个助理PD，一天到晚都忙得很，好不容易才有点时间约她出来吃个饭。
　　是同学，就比较随意的约在了烤肉店。
　　这家烤肉店离电视台挺近，离她的咖啡店就有些远了，不过开着车倒也还好。到的时候，吴幼琳已经在包厢了，正在看菜单。
　　尹又溪推开包厢，脱了鞋进去，盘腿坐下。
　　“今天居然有空，不容易啊。”她一边说着，一边打开菜单。
　　“装模作样做什么，你每次不就点那些。”吴幼琳好笑看她一眼。
　　尹又溪眨眨眼，把菜单收了起来，按铃点餐。
　　点完餐，吴幼琳撑着下巴，视线上下扫视她：“和那个谁怎么样了啊最近？”
　　尹又溪疑惑看着她。
　　“就你那小女朋友啊。”吴幼琳说道。
　　她当初知道尹又溪取向的时候可是好一阵可惜呢，长得这么好看，身材又好，最重要的，又这么聪明有才华，居然喜欢女生，可是时间久了吧，又觉得她喜欢女生还挺好，省得便宜了那些男人。但即使是换了观念，她也始终觉得她的女朋友配不上她。
　　在吴幼琳看来，李恩妍除了那张脸还算过得去，其他的，都差远了，最重要的，她就没看出李恩妍对尹又溪的重视，但是呢，尹又溪似乎自己是一副乐在其中的样子，她也就不好说什么啦。
　　“分了。”尹又溪淡淡的说道，没有悲伤，没有不快，仿佛在平静地诉说一件和自己完全没有关系的事。
　　“分了好啊，分了好——分、分了？！”吴幼琳才反应过来。
　　“嗯。”
　　“你不是很爱她吗？”吴幼琳心里很高兴，但还是有些疑惑。
　　“是啊，可是交往这种事是双方的，不能总是我唱独角戏吧。与其......倒不如分了的好。”
　　吴幼琳赞同的点点头：“分了好，你能及时醒悟真是再好不过了。”
　　“......”
　　“阿尼，我是说——”吴幼琳自觉说错了话，有些不好意思的开口。
　　“你说得对。”反而尹又溪打断了她，“事实证明，你是对的。”吴幼琳以往也试探性地和她提过，但她没怎么在意，而作为朋友，既然说过了，责任也就尽到了，再说就不太合适，之后也就没再提。
　　“所以说啊，以后交往的话得先问问我的意见啊。”吴幼琳开玩笑道。没想到尹又溪很认真的思考了一番，点了点头。
　　“你不会是又有新的交往对象了吧？”吴幼琳试探问道。
　　“嗯？”尹又溪不解。
　　“我随意开个玩笑这么认真不说......”吴幼琳说着指了指尹又溪的脸，“脸上还化了妆，门口的鞋子居然还是高跟鞋......难道不是约会回来？”
　　尹又溪失笑摆手：“哪有大早上约会的啊，我是去见老板了。”
　　“老板？你不写书了？”
　　隔间门被人推开，服务员把她们点的菜品送了过来，确认一番后，说了声“用餐愉快”就出去拉上了门。
　　“mo......算是老板吧，是星汇的社长nim，说是有工作方面的事要谈。”尹又溪道，一边将肉放上靠烤盘，“总不能太随意了吧。”
　　“男的？”
　　“嗯。”
　　尹又溪点头后吴幼琳就失去了兴趣，但很快想起什么，兴致又上来了：“多大？帅不帅？身高呢？身材怎么样？”
　　“mo啊，要是条件好的话要介绍吗？”尹又溪没好气道。
　　“对呀，身为闺蜜，有这么好的男人不应该介绍吗？”吴幼琳这话说的理直气壮，忽而又有些丧气的摇起了头。
　　“这又是什么反应啊？”尹又溪哭笑不得。
　　“我突然想起来，就算是条件好，估计也看上你了，哪里轮的上我啊。”吴幼琳说道，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　尹又溪摊手表示无辜：“这也怪我？”
　　“哇，这么坦然表示认可我刚才说的话吗？”吴幼琳惊讶看着她，有些忿忿地摇头，“社会是个大染缸啊，我谦虚可爱的闺蜜哪里去了？”
　　“开个玩笑嘛，你也知道我不喜欢男的。”尹又溪又道。
　　“这和人家喜欢你又不冲突。”
　　“话是这么说......”
　　“果然心里还是很坦然的接受了吧。”吴幼琳没好气地说道。
　　尹又溪忍着笑继续说道：“那位朴社长nim确实是个极品男人啊。就今天的见面来说，外貌出众，身形颀长，风度翩翩，你要是有兴趣的话可以试试。”
　　“是不是真的啊？”吴幼琳颇为怀疑地看着她。
　　“我看起来很没眼光吗？”
　　“就——来看，是这样的。”吴幼琳认真的点了点头，在尹又溪要说什么之前将一块包好的肉塞进了她嘴里。
　　尹又溪费力嚼着这块略略有些超过她嘴巴尺寸的肉，好不容易咽下去了一些，皱眉含糊不清地道：“我说真的，那个朴社长看起来还不错，挺有风度的。”
　　“那他找你什么事啊？”吴幼琳问道，随意将一些蔬菜放进了烤盘，“你怎么这么喜欢吃素的。”
　　“就签售呗。”尹又溪道，“哎哎哎，这个金针菇我点的，你可别给吃完了！”
　　“不够再点。”吴幼琳道，“可你不是向来不签售么？”
　　尹又溪刚要说什么，又听她道：“想想也是，第一次签售的话一定能引起很大的话题。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，郑秀妍太撩了！！！
　　好的，我又错过直播了【微笑】


第13章生病
　　吴幼琳说的正是朴贤秀说的，尹又溪自己也算是认可，但她的初衷是什么，却始终不曾忘过，因此，对于吴幼琳的话，她只是淡笑摇头。
　　“他答应了不会签售。”尹又溪说道，一边将考好的肉剪下分到吴幼琳的盘子里，她胃小，又比较喜欢素食，因此外出聚餐大多数时候都是负责做事的。
　　“不签售？那说这个做什么？”
　　“就是单纯的送签名。”尹又溪说道，“抽取一定的名额，就像......idol的专辑签售一样，只是不是现场签。”
　　“这个不错啊！”吴幼琳说道，“那你就不必暴露自己的身份啦！”
　　尹又溪点头。
　　“不过......”吴幼琳眼中又透出一丝奇怪的神色，“只是这个事的话，不需要见面谈吧？”
　　尹又溪再次点点头：“我也是这么想的，所以还在犹豫要不要答应。总觉得他有其他的想法。”
　　吴幼琳的眼神变得更奇怪了，就像是在说：你似不似撒[摊手]。好吧，不是像，根本就是！
　　“你怕是个智障吧？”
　　“嗯？”
　　“这摆明了就是冲着你来的啊！”
　　“诶？”尹又溪微微一愣，不信的摆手，“不可能。”
　　“怎么就不可能了！虽然说这样的话感觉你要飘起来，但事实就是——”吴幼琳上下扫视尹又溪一番，“你长得也好看，身材——虽然胸是小了点，不过瘦的人胸也大不到哪里去，身材也算是很不错了，性格又温和礼貌，我要是男人，肯定要娶你回家啊！”末了，又添了一句，“女人也不一定跑得了。”
　　吴幼琳说到胸的时候，尹又溪就开始走神，她想起了最近经常看见的某人，瘦是很瘦，貌似那里......也不小啊，咳咳！
　　“不会的，朴社长没有见过我。”尹又溪说道，“要是说主编喜欢我倒还有那么一丝可能，社长......见都没见过，透着网线还能真情实感喜欢一个人？”更何况，就是网上他们也算是没有交集的。
　　“也许就什么时候见到了呢。”吴幼琳反驳道，但看得出尹又溪似乎并不很想继续这个话题，也就不再说下去，而是话锋一转，问起了她的近况，“阿姨这两天还找你相亲吗？”
　　“有啊，不过我都逃掉了。”尹又溪说，“多亏了我欧尼，本来还觉得她在坑我呢，但是她的方法确实管用。”
　　“啊，就那个汉语老师？”
　　“嗯。”尹又溪点点头，又吃了几口，便放下了筷子，专心烤肉，“最近我哦妈又给我安排了两次，一次是真的和工作撞上了时间，一次是我编了谎，但她也没深究。”
　　“你这就饱啦？！”吴幼琳瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“果然好身材都是有理由的。”吴幼琳深以为然的点点头，复又问道，“之前听你说那个工作是教idol汉语的，到底是谁啊？”
　　“少女时代。”
　　“你说的是......那个少女时代？”
　　“我们国家还有几个少女时代？”尹又溪好笑的反问。
　　“那、那你都见过啦？”吴幼琳问道，见尹又溪点了点头，再次追问，“真人真的像节目里那样吗？”和尹又溪不同，吴幼琳是个电视剧、综艺的爱好者，基本大热的电视剧综艺都看过，觉得不错的就会一直看，所以对于明星艺人，她知道的也就更多了。
　　尹又溪皱了皱眉。
　　“不怎么样......吗？”
　　“我不太清楚她们节目里什么样。”尹又溪说道，她之所以认得出她们还是因为她们在国内的知名度太广了，基本哪哪儿都是她们，但就是这样，她也仅仅认识其中几个人气高的或是比较有辨识度的，剩下的基本都是靠猜。
　　“那就直接说说真人吧。”吴幼琳说道，这会儿果然还是食物更吸引人，“就比如好不好说话，性格怎么样之类的。”
　　“那......也还是不清楚。”尹又溪说道。
　　“你不会是签了保密协议吧？怎么一问三不知啊？”吴幼琳无语了。
　　“阿尼，是真的不清楚，也就上过四次课，每次人也不是都在的，虽然加起来九个都见过，但是也没说上几句话，就是我上课，她们跟着学，不过......”尹又溪顿了顿，在吴幼琳期待的目光下又道，“学习效率很低倒是真的。”
　　“哈？”
　　“不是系统的学习，基本就只能死记硬背了，简单的还好说，长一点的句子学过了下一次来基本又忘了。”尹又溪道，“也是啊，平时那么忙，哪里有时间——”她突然一顿，想起了那个看起来很清闲的人，没再说下去。
　　“真可惜，还以为能近距离接触的话，就可以多知道一些呢。”吴幼琳感叹道，说着还一脸恨铁不成钢的样子瞥了尹又溪一眼。
　　尹又溪默默烤肉当做没察觉，她倒是跟Jessica接触挺多啊，还一起吃过晚饭，但是人家的私生活这么说就不太好吧。
　　“你反正做了PD，以后见idol的机会多着呢。”
　　“也是。”吴幼琳这么一想，心里又平衡了，“不过我倒是没想到，外语系的还能这么来一出。”
　　“最大的好处还是成功躲过了相亲好吗。”尹又溪道，“我敢打赌你以后见idol见到想吐。”
　　吴幼琳耸耸肩：“我真就不明白了，阿姨怎么就这么急着把你嫁出去呢？”
　　“多亏了我欧尼啊，三十岁还没嫁出去，哦妈就急了呗，你也知道，上一辈的人，思想都比较保守，就觉得女生要早点结婚，生孩子才是幸福的。”尹又溪道，叹了口气，“我原本以为我可能会让他们失望了，不过现在看来，也许......”
　　吴幼琳怀疑地看着她：“你想做什么？”
　　“阿尼，我就是觉得，反正我现在单身嘛，要是再过几年，也没什么喜欢的人，就老实相亲生孩子去啊。”
　　“你这个思想，很危险啊。”吴幼琳不赞同地摇了摇头，“你要是结了婚又有喜欢的人，再离婚吗？”
　　“唔......”尹又溪认真思考了起来，“这倒是个问题。”
　　很快，她又不耐烦地甩了甩头：“不想了不想了，过几年再说呗，反正不是现在的事。”
　　吴幼琳无奈地给自己加了一大块肉，为她未来的女友默哀。
　　******
　　“阿嚏！”
　　Jessica重重的打了个喷嚏，吸了吸鼻子。
　　“你没事吧？”有人凑过来，担心问她，“身体不舒服要不还是回去休息吧？反正练习也差不多了，等到时候现场再彩排一下就好了。”
　　Jessica摇了摇头，拍了拍微微有些发热的脸。
　　“我没事，前天夜里在沙发上睡着了，着了凉而已。”
　　“她怎么了？”另一个人走了过来，“泰妍？”
　　说话间，又几个人走了过来。
　　金泰妍摇摇头，没回答，而是看向Jessica。
　　“药吃了吗？”
　　“嗯。”Jessica点了点头，其实并没有，昨天Irene倒是提醒了她吃药，今天又发了消息，但是她昨天练习完回去有些晚了，药店都关门了，又不想去医院，消毒水的味道实在叫她难受，便拖着到了现在。
　　一只略带冰凉的手搭在了Jessica的额头，随即就听人说道：“回去休息吧，有点发烧，最好去趟医院......算了，我和隽永xi说一声吧。”
　　Jessica抬头，见是负责编排的老师，赶紧站直了些：“我没事。”
　　“你看起来可不像是没事。”老师说道，“两次练习，舞步、走位都没怎么错，回去休息也没有影响，反而留着还拖累进度。”
　　Jessica抿起唇角，没再说什么。
　　老师便走出了练习室。
　　金泰妍把手搭在Jessica额头，轻呼：“真的有点烫，你还是去趟医院吧。”
　　Jessica偏头：“我会看着办的。”她脑子有些昏沉，脸已经泛起了一层不自然的红晕。
　　过了一会，老师回来了，身边跟着一个戴着黑框眼睛的青年男子，看起来有些忠厚老实。
　　“怒那没事吧，听说——”
　　“没事。”Jessica打断道。
　　“隽永xi，西卡就拜托你了，带她去趟医院。”老师嘱咐道。
　　刘隽永是Jessica的助理经纪人，平时只负责她一个人，而Jessica行程不多，没事又不喜欢他跟着，因此他时常在公司待着，很是羡慕跟着其他成员的同事，这回，王老师过来找他他还以为有什么事，还挺高兴，没想到是Jessica生病了。他有些失望，也有些担心。
　　听到老师的话，刘隽永赶紧上前，轻轻扶住Jessica的手臂，尽量绅士的让她把一部分力散到自己身上。
　　两人从后门到了停车场，刘隽永小心把Jessica扶上车。
　　Jessica其实也没那么虚弱，但是也不好拒绝对方的好意，便由他扶着坐在了后座。
　　“我们不去医院。”一上车，Jessica就抢先说道。
　　“啊？”刘隽永愣住了，“可是——”
　　“没事的，去药店买点药就好了。”Jessica说，“发烧而已，烧着烧着就好了。”
　　“......”刘隽永无语，哪有人这样的？！
　　但刘隽永不过是个小小的助理经纪人，也不敢反抗Jessica的话，只好坐上车，调整座位，搜索了一下最近的药店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，卡姐好美(╯‵□′)╯︵┻━┻


第14章烧着烧着就......
　　“呀，你还好吗？”
　　“没事......”
　　尹又溪又是担心，又有些好笑的扶着吴幼琳从药店出来。
　　“我就说你别吃那么多啊，撑到了又自己难受得要死。”尹又溪无语道。
　　“点都点了，不吃多浪费啊。”
　　“又没叫你付钱。”尹又溪道，见她难受得紧，也懒得再说她了，“请个假回家休息吧，下午还是别去上班了。”
　　“没事啦，吃了消食片，过一会就好了。”吴幼琳皱着眉摆了摆手，又揉了揉肚子，“好了，我自己回去就好。”
　　“说什么呢，我送你。”尹又溪不开心地说。
　　“哦，对，你有车。”吴幼琳想起来，“那成吧，你把车开过来，我就在药店门口等你。”
　　尹又溪想想药店门口应该不会有什么问题，答应了，回去开车，一路小跑，在这样带了些凉意的天气里，额头冒起了一层汗。
　　尹又溪没有注意到，路边，停着一辆黑色的宝马。
　　Jessica看着这个小跑的身影，感叹首尔真是小，买个药都随意的就进了一家店，她目光扫向正在付款的刘隽永，心里有了其他的想法。戴上帽子，墨镜，把衣领拉高，低头小心地从车子的另一边走了下来。
　　她其实已经很久没这么任性了。
　　发烧让她有些虚弱，便找了个路牌，轻轻靠在了杆子上。她不知道尹又溪和那个女生说了些什么，但既然另一个还在原地，她就肯定会回来。
　　刘隽永没有发现自己上车的时候，车里已经没有了人，只是自顾啰嗦的劝着：“怒那还是去一趟医院吧，发烧严重起来可不是小事，如果是担心医院那边会被人拍照，传一些不好的话的话......”
　　尹又溪稳稳当当的把车停好，打开车门正要下车，就朝着一个方向瞪大了眼睛。
　　不、不会吧？！她不敢相信的揉了揉眼睛，再仔细看去，路牌下轻轻倚靠的娇小身形，即使遮住了脸却掩盖不住身上的气场，尤其，她看着那人时，清晰感受到的，隔着墨镜也存在的那灼灼的视线，哦么，好像还真的是......
　　犹豫了几秒，尹又溪关上车门，几步上前将吴幼琳扶到了后座，将她安置好。
　　“你等一下，我好像看到了认识的人，过去确认一下。”
　　“嗯。”
　　尹又溪走向路牌，深吸了一口气。
　　也不用问什么，如果说远看还不能确定的话，随着距离的靠近，她已经没有任何疑问了。
　　“欧尼怎么在这里？”尹又溪好奇问道，在Jessica的几次提醒下，她叫欧尼已经叫的很顺口了，顺口到很久以后Jessica深深的为当时的行为感到后悔。
　　“等人。”Jessica说，声音因为发烧变得有些干涩，带了些许的沙哑，却显得更有磁性，而略略带着的一些鼻音，又使得这种磁性增添了一些软糯。
　　等......人？尹又溪左右看了看，路上来来往往的行人步履匆匆，似乎没有哪个看起来像是Jessica要等的人啊，难道还没来？
　　“已经走了。”Jessica指了指前方的车辆。
　　“mo？！”尹又溪瞪大眼睛，“把欧尼一个人丢下了吗？！”
　　“嗯。”Jessica用力点点头，然后她发现自己脑袋更难受了，声音便不自觉的带上了一丝委屈。
　　“怎么能这样啊！”尹又溪忿忿道，“我要送亲故去上班，欧尼要去哪里？不介意的话我送欧尼过去吧？”
　　Jessica目的达成，毫不犹豫地说好。
　　考虑到Jessica也许不愿意让人知道她的身份，尹又溪让她坐上了副驾驶，也没介绍，只说是亲故，就发动了车子。而吴幼琳此时肚子还是涨得有些难受，便也懒得纠结。
　　一路无话，把吴幼琳送到了放送局，似乎是药起了作用，吴幼琳的表情舒缓了许多，让尹又溪也放心了一些。
　　坐回车上，Jessica好奇扭头看她：“你的亲故是在放送局工作？”
　　Jessica这时已经摘下了墨镜帽子，尹又溪转头看着她，不知不觉的皱紧了眉，没有回答她的问题，反问道：“你生病了？”她才意识到Jessica脸上的红晕不是腮红。
　　说到这个，Jessica皱了皱鼻子，轻轻应了声。
　　尹又溪这下就明白了，她之所以出现在药店门口，是买药去的。
　　“药呢？”
　　“车上。”Jessica道，动了动身子，换个舒服些的姿势靠着，“我偷偷下了车，助理经纪人买了药把车开走了，现在可能已经发现我不在车上了吧。”
　　来龙去脉不需再多说，已经很清楚了，尹又溪一时也不知道说什么是好，只能轻叹一口气，掉头向药店开去。
　　“咦？”
　　Jessica疑惑看着她：“你不劝我去医院吗？”
　　“你要是肯去，现在就不会在我的车上了。”尹又溪道，“先吃点退烧药吧，到了晚上没退烧的话，我就把你绑架到医院去。”
　　“真霸道。”Jessica嘟囔着，偏头看向窗外。
　　再一次停在药店外面，尹又溪下了车，“凶神恶煞”警告Jessica不许再跑，Jessica失笑，她长得温婉，凶神恶煞起来也只能显得可爱。突然，Jessica听到“咔哒”一声，她愣了愣，想起什么，去开车门，果然，被锁上了，顿时有些哭笑不得。
　　尹又溪很快回来，一上车就在袋子了左掏右掏，拿出了一个体温计，熟练地对着Jessica探去。
　　Jessica下意识往后一靠。
　　“别动，量体温。”尹又溪道，捏着Jessica的下巴把她脑袋换了个方向，然后就听见“滴答”一声，尹又溪收回了手，认真看着体温计。
　　“38°C，还行。”她点了点头，问道，“午饭吃了吗？”
　　Jessica摇摇头。
　　“那先去吃午饭吧，有什么想吃的吗，清淡点的。”尹又溪又问。
　　又摇摇头，一张脸红扑扑的，这会儿看着倒是乖巧。要不是场合时机都不太对，尹又溪还挺想拍下来。
　　“那回家，我给你熬点粥？”尹又溪没办法了，之前看着很好说话的样子，怎么生气病来和李恩妍差不多？但是病人最大嘛，她从前对付李恩妍都练出来了，现在对着Jessica也不会束手无措。
　　Jessica认真思考了一下，说好，快速在导航仪上输入家里的地址。
　　尹又溪其实说的是自己家，但看她动作这么快来不及阻止也就没再说，转而问道：“家里有米吗？”一边将买来的药放在了后座，她手长脚长，探个身就轻松放好了。
　　“嗯。”
　　有米就好办了，尹又溪就顺着导航的直视开过去。
　　路上，Jessica好奇问她：“明明有车，为什么那天说没有？”
　　“没开。”尹又溪淡定道。
　　“这辆车那时候不就停在边上？”Jessica疑惑开口。
　　“......同款吧。”
　　“车牌号也同款？”
　　“你每辆车都记车牌号的吗？”尹又溪无力反抗了。
　　“阿尼......”Jessica忍着笑，“因为和我的新车是一个款式，颜色都一样，所以多看了两眼。”
　　“新车？”尹又溪瞥了她一眼。
　　“嗯，放在店里还没提出来，现在的这辆打算卖了。”Jessica拨弄着指甲随意说道，“所以为什么说没车啊？”
　　尹又溪顿了顿，有些尴尬：“不知道，脱口而出就......那样了。”
　　“噗——”Jessica终于忍不住的笑了，好一会才渐渐止住，表情趋于平缓，看了“认真”开车的尹又溪一眼，轻声道，“估摸哦。”
　　“内？”
　　“可能是习惯了热闹，一个人的时候就会有点......”Jessica说着别过头发，没有看她，“总之谢谢你那天陪了我一路。”
　　尹又溪想起那天，其实，在车上她们什么都没说。
　　“为什么不想去医院？”尹又溪突然问道，转移话题的痕迹非常明显，“讨厌消毒水的味道吗？”
　　“一部分原因是这个。”Jessica道，“其实就算不发烧，每年也要去例行体检的。Idol嘛，身上这里那里一身病的。”
　　尹又溪看着前面，想起身边的这个女人也就比自己大了三岁，可经历的却比自己多得多，有时候看着有些幼稚不成熟，可实际好像并不是那样呢，反而自己......
　　“所以发烧的话，烧着烧着，自己就会好的吧，没必要去医院那么麻烦，药也......”
　　“我怕你是烧着烧着就傻了吧。”尹又溪被气笑了，这到底是哪个星球的奇葩四次元理论啊！
　　Jessica鼓着脸，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“到了。”尹又溪抢在Jessica说话前打断她。此时也确实已经到了小区门口。
　　Jessica买的是一个高档小区的房子，里面住着不少的艺人，有时候下来散个步可能就碰见了前后辈，她已经有些想法要换个地方住了。
　　门口保安不认得尹又溪的车，拦住了不让走，怕是什么来追星的，之前也碰上过，开着跑车来找idol的，后来才知道跑车是租的，他怕现在又是一个，所以即使尹又溪的车不错，还是拦下了要登记。
　　Jessica拉住了她，解开安全带，自尹又溪上方探过身去，摇下车窗，探出脑袋：
　　“阿加西，是我，Jessica，这位是我的朋友，麻烦您放一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然剧情还只有一点点，两个人八字都没一撇，但我脑子里一直在想出柜，然而......这真的是个技术活。
　　问：Jessicaxi要怎么出柜才能让粉丝相信她是出柜而不是日常秀恩爱
　　这么高难度的题我不想回答(╯‵□′)╯︵┻━┻


第15章照顾
　　这房子是Jessica11年时候买的，装修秉持着Jessica一贯的简约风，既有品味，又不过于华丽。
　　只是尹又溪这时满脑子都是Jessica半压在自己身上那柔软的触感以及萦绕在鼻尖的香气。她自小就不太喜欢过于亲近的接触，即使是后来和李恩妍交往了，平时走在一处，也隔着一些距离。只是，这一回......
　　尹又溪瞥了眼走在前面的Jessica，对方恰巧也转过头来，递了一双拖鞋给她。
　　“你刚才在看什么？”Jessica好奇问她，身子微微前倾。
　　尹又溪偏头不去看她，拿过鞋子，换了。
　　“米在哪里？”她绕过Jessica，朝里走去，扫了两眼，便找到了厨房。
　　厨房很整洁，跟全新的差不多，想来它的主人应当不常进来。
　　“米啊......”Jessica认真想了想，下意识咬着指甲。
　　尹又溪好笑看着她，伸手把她手扒拉下来：“多大的人还咬指甲呢。”其实她小时候也有这习惯，也不是真的要咬下来，就喜欢这么咬着，后来被幼稚园的老师强行改了过来。
　　“呀，自己家的米在哪里不知道吗？”又等了会，还是没等到答案，尹又溪都不知道说什么好了。
　　“谁说我不知道了！”Jessica傲娇道，拍了尹又溪一下，把她拉到了后面，踮着脚尖拿下了一个罐子，塞到了尹又溪怀里，“呐！”
　　尹又溪打开一看，说是米也没错，不过是黑米。
　　Jessica脑袋伸过来看了看，干咳两声：“我比较想喝黑米粥。”
　　尹又溪忍着笑道：“黑米粥我不会，等下次学了给你做。今天还是喝白米粥吧。”
　　Jessica“认真”思考了一番：“行吧。”
　　尹又溪盖上盖子，自己去找米，想来应该都在那些罐子里面，她个子比Jessica高了一些，拿起东西来也轻松了许多，很快找到了白米。
　　“又溪。”
　　Jessica突然叫了她一声。
　　“嗯？”找到米之后在冰箱里搜索其他食材的尹又溪头也不回的应着。
　　“你多高啊？”Jessica早就想问这个问题了，她之前见到尹又溪都穿着高跟鞋，貌似就和她差不多，而今天尹又溪也踩了高跟，一下子就得仰视了。
　　“大学的时候体检，好像是168吧。”尹又溪想了想道，她其实也不清楚，平时也不怎么在意这个问题，不过大学体检实在太敷衍，量的身高不是高了就是矮了，其实做不得数。
　　Jessica走到她边上，比划了一下，怎么看都觉得这人比自己高了应该不止六厘米。真是，一个个都长这么高干嘛！
　　“喜欢甜的还是咸的？”尹又溪看着冰箱里的东西问道，她本来想熬一些白粥然后加一些配菜，不过Jessica的冰箱里配菜基本不太适合她现在吃，想想还是煮点其他的算了。
　　Jessica平时还是喜欢甜的东西，她的口味偏向小孩，只是现在没什么胃口，比较想吃咸的。
　　“咸的......那就青菜瘦肉粥吧，可以吗？”
　　“嗯。”
　　尹又溪就从冰箱里拿出了青菜和肉，到水池边清洗。
　　“其实我真的没什么事的。”看着尹又溪有条不紊的动作，Jessica轻轻靠在墙上，道。
　　烧着烧着就好了这种话倒也不是说说，她以前发烧也撑着去工作，赶行程，有时候一整天行程下来就是成员也未必发现她不对劲，就是行程一结束马上回宿舍躺着，也都不过以为她向来就是这样喜欢睡觉罢了。那时候体温甚至比现在还高得多呢，也不都好了吗。
　　尹又溪动作顿了顿，笑了笑，没说话，继续做她的事，反正背对着，Jessica也看不到。
　　其实Jessica的状态确实还好，不过她更清楚的是，不管多么坚强的人，生病的时候都是脆弱的，也许她嘴上说着“没关系，我可以”，但心里却是渴望着被关心，被照顾的，这种渴望，甚至本人都未必察觉。
　　没听见尹又溪的回答，Jessica嘟了嘟嘴，有些不满。
　　“你手机一路上响了好几次了，都不接吗？”尹又溪突然问道。
　　“咦，我静音了啊。”Jessica有些意外。
　　“震动很响啊。”尹又溪道，她耳朵比较灵敏，震动的声音靠得近些还是很清楚的。
　　Jessica撇撇嘴，走到一边接起。
　　电话当然是刘隽永打的，半路上把大活人给弄不见了，他急得跟热锅上的蚂蚁似的，尽管后来Jessica给了他消息让他别担心，可还是听到声音才能放心的下。
　　Jessica一通电话打完，尹又溪的粥也下锅了，等着就好。
　　回来的时候，尹又溪正扒拉着袋子找什么，没一会拿出一片什么东西，递给了她，看了眼，原来是发烧贴。
　　“先贴这个，等下喝了粥，吃片退烧药，睡一觉应该就好了。”尹又溪说道，“你妆卸了吧？咦——你今天......素颜？”
　　“对啊。”Jessica拿着贴片看了看，正要拆，听见尹又溪的话，脸色一黑，“你才发现？”
　　“我以为你化的裸妆......”尹又溪尴尬地说道。她之前见Jessica，每次都化着精致的妆容，今天虽然素了很多，但她下意识就觉得是裸妆，毕竟在韩国，女生出门在外，基本都是化妆的，就算她这个不喜欢的，要出去的话也会拾掇一下自己。
　　“今天在练习室，就擦了下口红。”Jessica说道，把贴片贴在了额头，“这个贴着好傻啊。”她一边说着，拍了个自拍，打开手机里的一个软件，但很快又关了。
　　“怎么了？”尹又溪认出这是TC那边的一个社交软件，吴幼琳就在玩，不过她平时不太上网，用电脑基本就是写书，也就没有账号。
　　“粉丝们会担心的。”Jessica简单说道，鼻子微微动了动，“唔，好香，是不是好了？”
　　“啊，应该。”尹又溪赶紧过去看了看，确实好了，盛了一碗，端了过去。
　　“有些烫，小心些。”尹又溪道，“我放的盐不多，淡的话再放点。”
　　“你不吃吗？”Jessica拿着勺子搅了搅，正要吃，见尹又溪只是托着腮看着自己，好奇问道。
　　“我中午吃过了。不饿。”尹又溪道，“我多做了些，等下起来饿的话就热一热，最近天气凉，到晚上的话没关系。”
　　Jessica应了声，舀起一勺，吹了吹，迫不及待就往嘴里放。
　　“啊，好烫——”Jessica吐着舌头，眯起一只眼睛不停呼气。
　　“真是......都说了烫了。”尹又溪无奈道，“你舌头还好吧？”
　　“唔......”Jessica吐吐舌头，“还好。”
　　被烫了一次，接下来再吃，就小心多了。Jessica本打算勉强吃一点，因为是真的没什么胃口，可没想到尹又溪做的香糯可口，不知不觉一碗就吃完了，居然还想再吃。
　　在Jessica热切的目光中，尹又溪又给她盛了一碗，等她吃完了，把药放进她手里，送上热水，可以说是服务周到。
　　洗碗收拾的活Jessica是打算自己来的，不过尹又溪想着反正也不差这点了，就干脆也揽下了。等她洗碗回来，Jessica居然靠在沙发上睡着了。
　　“难怪要发烧呢，就这么不注意......”尹又溪嘟囔着，找进Jessica的房间，从床上抱了条被子过来，想给她盖上，就见Jessica不安分的动了动身子，似乎睡得不很舒服。
　　尹又溪叹气，推了推Jessica：“Jessica欧尼？欧尼？醒醒......回房间睡吧......欧尼？”也许是她的声音太温柔，Jessica只是动了动脑袋，在沙发上蹭了蹭。
　　她用手比划了一下，看着Jessica这娇小的身形。
　　“应该.......可以吧？”
　　这样想着，她抱着被子放了回去，在床上铺好，掀开一角，又回到客厅，拉起Jessica的手勾在自己脖子上，一手揽住她的肩，一手穿过她腿弯，屏气，微微一提力，就把Jessica抱了起来。
　　“咦？”
　　尹又溪愣了愣，没想到怀里的人居然比想象中的还要轻上不少，这怕是只有八十斤出头吧......
　　她轻松的将Jessica抱上了床，盖好被子，看着她唇上的口红，想了想，还是从包里找到了自己的卸妆液，沾了些在化妆棉上，轻轻给她拭去。以往在李恩妍身上练出的这些没想到这么快又派上了用场，她有些感慨。
　　睡着的Jessica看起来非常乖，没有了醒着时候那隐隐的桀骜。尹又溪失笑，自己居然把这样的词用在她身上，但这就是她的观感。尽管Jessica处事非常老练周到，为人也很有礼貌，虽然偶尔有些强势，但最初更多的还是彬彬有礼，可是尹又溪从她的眼睛里能看得出来，她骨子里的那种桀骜不驯。可以说，没有人能让她做她不愿做的，或是不让她做她想做的。
　　尹又溪看着乖巧躺在床上，呼吸平缓的Jessica，有些失神。
　　算起来，这是第......六次吧，见到她，几乎每一次，都能看到不一样的她，可真正这么近距离的看她，还是第一次。尹又溪自认见过不少的美女，她向来喜欢漂亮的事物，这是人之常情，但是Jessica的美还是叫她有些惊叹。素颜的她比起往常少了几分艳丽，却也少了几分强势，更显出一种柔和的美感。
　　尹又溪有些好奇，怎么样的男人才能赢得这样一个女人的心呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我算了算，按我现在的速度，20万字的时候又溪怕是才能察觉到自己的想法，而老郑这个直男......emmm......
　　出柜什么的，果然是个大难题


第16章温柔的店长nim
　　正当尹又溪迷失在Jessica的美色之中的时候，手机铃声突然响起，不响，像是从比较远的地方传来，但足够把她吓一跳。是最简单的铃声，不是她自己的，她的铃声早在手机刚买的时候就被李恩妍换成了自己喜欢的，那么，一定是Jessica的。
　　尹又溪回到客厅，Jessica的手机正放在茶几上，震动着，同时响亮的叫着，想来是刚才Jessica接电话的时候顺便又给调回来的。她几乎没有犹豫就调成了静音，这才看向来电显示。
　　Tyler......应该是个男的，Jessica的男亲吗？尹又溪下意识想着，但看看Jessica这潇洒的日常状态，怎么也不像是恋爱中的模样，便又觉得只是自己想多了，可能只是普通亲故。
　　......
　　Jessica醒过来的时候已经是七点多了，饿醒的。
　　手机就放在床头，打开看了看时间，才发现十几通未接来电，都是来自同一个人，她打了个哈欠，视线被床头柜上那张纸吸引了。
　　【有人打电话，怕吵你睡觉，就开了静音。锅里有粥，新做的，保温状态，可以直接喝，不想喝粥就自己做点别的。量一量体温，还烧着就给我打电话，送你去医院。】
　　没有署名，只有一串数字，不用想也知道是谁的。
　　Jessica心里有些暖暖的，先给权宁一打了电话。
　　“欧巴有什么事吗？”开门见山，也没什么客套，看得出关系不错。
　　“嗯，过几天要去趟美国，那边的合作方有问题需要你也在场。”权宁一也不在意，直接说道，听Jessica在电话那头嗯了一声，就又问道，“刚才怎么一直不接电话？有事？”
　　“静音了，没听到。”Jessica说道，微微皱起眉，“一定要我在场？月底是粉丝见面会，还有练习的。”
　　“你还真想做一辈子idol啊？”权宁一嗤笑。
　　“Tyler！”Jessica生气打断他。
　　“好了，我不说其他的，你自己斟酌，就这样吧。”权宁一说，先挂了电话。
　　Jessica有些烦躁的把手机扔在一边。余光瞟到那张留言，心情倒是好了一些，踩着拖鞋出门，到厨房，一个电锅插着，写着保温的那个小灯亮着，她找了块布抓着那个柄掀开了一些。顿时，一股香气扑鼻而来，本来就是饿醒的Jessica感觉听到了自己肚子咕咕叫的声音，她脑袋凑过去，鼻尖微微一动，心情一下变得非常愉快，彻底打开盖子，翻出碗和勺子，给自己盛了一大碗，这时才注意到里面加了点香菇，难怪更香了。
　　轻哼着小曲坐在餐桌边，这才看见用透明胶贴在桌上的纸片。
　　【我上网查了下，好像只听说你不吃瓜类尤其黄瓜？所以去买了点香菇放进去。】
　　Jessica不知怎么的就想到了尹又溪一本正经在网页搜索[Jessica忌口食物]的样子，噗嗤一声笑了出来，笑了一会才意识到这里只有自己一个人，有点怪怪的。
　　不过既然看到了纸片，Jessica就踩着拖鞋哒哒哒跑回了房间，把被她残忍扔在床上的手机又捡了回来，照着之前的那张纸输入号码，存好，备注：温柔的店长nim。
　　晚上，回家吃饭的尹又溪在餐桌上收到了一条来自陌生号码的短信。
　　[猜猜我是谁^_^]
　　尹又溪直接回复：温度降了没，需要去医院吗？
　　“谁啊？”尹母探着脑袋，一脸八卦。
　　“一个认识的欧尼。”尹又溪回答的十分简单，“欧尼呢？”
　　“约会去了。”尹母说道，一脸的欣慰，像是什么大事总算完成了。
　　“啊，那个开培训机构的。”尹又溪了然的点点头。
　　没想到，尹母面色一滞：“培训机构？不是说医生吗？”
　　好像突然知道了什么不得了的事。尹又溪放下筷子：“我想起店里还有些事，我先走了，今晚不回家。”
　　“唉，你等等，回来，给我说清楚啊！”
　　但尹又溪以最快的速度跑了。
　　******
　　接下来的好几天，尹又溪没再见过Jessica，倒是从网上知道了她的不少事，这是那天从网上查找她忌口的食物的时候引起的好奇心。
　　因为她发现网上关于Jessica的消息还挺多，两极分化也挺严重。
　　有说她美若天仙的，自然也有说她整容到脸僵的。不过......天仙或许不至于，脸僵......这脸要是僵，发评论的是长得有多生动啊？尹又溪摸着下巴出神。
　　然后她就发现Jessica居然还真的是有一个妹妹，叫Krystal，长得和她不怎么像，听清冷的外貌，线条比一般女生显得生硬一些，倒是那个眉毛和Jessica挺像的，一皱起来整张脸就变成了一个汉字——囧。
　　这么想着，尹又溪自己又忍不住的笑了起来，因为她发现这形容真的挺形象。
　　要了解一个idol，最好的方式就是看她的综艺，虽然配合公司给的人设，也未必就是完全的她自己，但怎么说一个人要是真能做到无时无刻不在立人设，那时间久了，就算本来不是那样，也变成了那样的人，所以从一些小细节，还是可以看到一些本性的，尤其，Jessica根本就是个不屑于过多掩饰自己本来的性子。
　　比起说要了解Jessica的性格，尹又溪看综艺更大的目的其实是了解她过去作为idol时候的状态，其实就是好奇。那天她上网搜她忌口的东西，不免就看到一些相关的其他新闻，惊讶的发现人们对她的评价居然有这么大的反差，而她自己回忆了一下亲眼所见的这个人，居然更惊讶的发现，完全矛盾的两个词放在她身上一点也没有问题。
　　所幸这段时间是真的闲，除了要代班再上一次课和日常的开店，她就什么事也没了，便趁着这空闲的时间看看综艺，当然啦，查都查了，认识的那些个艺人也都不要落下，电视剧综艺这些几乎没什么落下的都看了，有的完整的都看了，有的看了个人剪辑，反正是都有了了解。
　　于是，杨子谦找过来的时候就看她一个人捧着一杯还冒着热气的咖啡，笑呵呵的对着笔记本屏幕，眼睛都几乎眯成了一条线。
　　“在看什么呢？”杨子谦好奇坐下，全然不在意柜台后八卦看着这边的店员。
　　“节目。”尹又溪瞥了他一眼，随意道，倒是收起了笑，按下了暂停键，摘下耳机，还挺慎重的样子，“朴社长nim找你过来说签名的事？”都过了三天了，想想也确实是要问问了。
　　“是啊，你都知道怎么都不主动点。”杨子谦抱怨道，“还让我走这么一趟。天转凉了，我根本就不想出门。”
　　“我觉得我已经很怕冷了，也不是这样的啊。”尹又溪无语，“啊，对了，那个健身房，我去了，不喜欢，过段时间再说吧。”哪里不喜欢倒也说不上，可能就是觉得人太多？
　　杨子谦摆摆手，似乎已经知道了，也是，他介绍的，什么结果应该也有告诉他。
　　“至于那个签售，我答应了，数量少点吧，十本怎么样？”尹又溪继续道。
　　“十本？！”杨子谦瞪她，“你杀了我吧。”
　　“那你说几本？”尹又溪皱眉，不情不愿地道。
　　“一百本，不能更少了。”杨子谦道。
　　“行吧，那就一百本。”尹又溪爽快答应了，“没事了吧？那欧巴就赶紧回家吧，外面可冷了。”
　　杨子谦眨巴着眼睛，反应过来，哭笑不得：“你......”
　　尹又溪摆摆手，很不耐烦的样子：“欧巴别打扰我看节目了。”
　　“呀，你都想好了，干嘛不早点说？”杨子谦道。
　　“不然怎么能这么顺利？”尹又溪反问。
　　杨子谦一顿，不说话了，对着尹又溪竖了跟大拇指。
　　可不就得矜持点么，哪怕心里想好了，那也得端着，让你们自己找上门，这样才有主动权，反正她又不在意。倒是另一件事......
　　“为什么朴社长会知道我长什么样？”尹又溪突然问道。
　　“我怎么知道。”杨子谦没好气道，反应过来，不敢相信，“社长nim知道你长什么样？不会吧？！”
　　“事实。”尹又溪道，她记得很清楚，那天在朴贤秀眼里，惊艳是有的，可是没有丝毫意外，仿佛她就该是这个样子，那时候没想这么多，和吴幼琳说起也不觉得哪里不对，可后来想起，才愈觉奇怪，再想起吴幼琳的话，难道真的是冲着自己来的？可他到底怎么知道自己的脸的呢？
　　“不可能啊......”
　　杨子谦是真的疑惑，尹又溪也就打消了被他出卖的猜想。
　　“行了，没别的事，欧巴就赶紧走吧。”尹又溪说完了自己的话，又一次下逐客令。
　　杨子谦想起刚认识她那会儿，还高兴地和人说whiskey是多么温柔体贴善良可爱，果然是那时候瞎了眼吧！这才坐下多久，赶了自己多少次了！不过还真不能就这么走了。
　　“还有什么事？”
　　“签名啊，你有设计好，用来签售的吗？”杨子谦看着她。
　　“直接签不就好了。”
　　“......”


第17章暴风雨前
　　最后，在杨子谦的不断唠叨下，尹又溪勉为其难的答应他找W给自己设计一个签名，虽然......W根本就还是她自己......
　　说完了签名的问题，尹又溪又想赶人，杨子谦抢先道：“我可是消费了的！你总不能赶客人吧？”
　　尹又溪想了想：“哦，那这张桌子有人了，欧巴换一个位子吧。”说着戴上了耳机。
　　到底是看什么这么认真啊？杨子谦好奇凑过去，然后瞪大了眼睛。
　　“阿尼，怎么突然看这么久以前的节目啊？”杨子谦好奇道，“都没听你说过喜欢少女时代。”
　　嗯？尹又溪皱眉：“我不喜欢少女时代啊。”
　　“诶，那你......？”杨子谦看着屏幕上正在播放的少女时代的那期《至亲笔记》，不解，“你不是平时都不看综艺么？突然看这么久以前的？”
　　“好奇罢了。”
　　“好奇？”
　　“然后感觉节目挺有意思的。”尹又溪又道。
　　“那你觉得谁比较有意思？”杨子谦接着问道。
　　“这个。”尹又溪指了指其中那个金色及肩波浪短发的女生。
　　“Jessica啊......”杨子谦若有所思的点点头，“不过少女时代论综艺感的话，她应该排不上吧？”
　　“哦。”
　　杨子谦等了一会，没见下文，好奇看她，竟又专心投入到了节目中。杨子谦自认长得还算不错，在社里也是主编，被无视得这么彻底还真的是第一次，偏偏他还真没办法。他的成绩有一半可都仰仗着眼前这位小祖宗呢。
　　尹又溪本来就没剩多少，看完了准备换新的节目接着看，就看到杨子谦居然还赖着没走，便皱眉问道：“欧巴怎么还没走？”
　　杨子谦一口美式卡在喉咙，咽也不是，吐也不是。
　　谁再说尹又溪温柔他跟谁急！
　　杨子谦好不容易咽下嘴里的咖啡，忿忿道：“我这就走了，不碍着你！”
　　尹又溪非常欣慰。
　　一看起综艺来，时间就过得特别快，不知不觉的，等她把Jessica的综艺补得差不多了，正要补今年最新的节目《Jessica&Krystal》的时候，已经距离杨子谦来找她又过去了好几天。
　　期间，她用另一个号把设计好的签名给杨子谦“审核”了一下，准确的说是通知，反正不管杨子谦什么态度，她都打算直接用这个，除此之外，iu和刘仁娜也来了一次，让她总算是和刘仁娜更亲近了一些，不过不知道怎么回事，总觉得刘仁娜对自己有些敌意。
　　30号就要正式发售，因此提前三天把成本给她送了过来，整整一百套，运到了她家里，让她签好再来拿。
　　一百本对于签售其实不多，不过第一次做这种事的尹又溪还是觉得自己手要废了，尤其看着自己的笔名，突然觉得有些不认识了。
　　叮咚。
　　手机突然响了下，她打开一看，居然是Jessica。
　　[有没有想要的礼物？]
　　问题非常的直接坦率，反而让尹又溪一时有些发蒙，手指一动，回复：什么礼物？
　　[我今天晚上就回来了。]
　　[正在shopping呢，有没有想要的礼物？]
　　嗯？什么意思？尹又溪回复：你在哪里？
　　[mo啊......我都在美国这么多天了，你都不知道吗？]
　　尹又溪几乎能想到Jessica嘟着嘴不满的表情，不过......她去美国了吗？指尖轻动，回复：我以为你总算是有行程了......不过，是美国的行程吗？
　　[ajinjia......]
　　[呀，都和欧尼认识这么久了，微博都不关注一下的吗？！]
　　[阿尼，说起来，你微博账号是什么啊？]
　　尹又溪：没有社交账号。
　　[哇......你真的是这个时代的人吗？还是说，从哪个古代回来的，或者是......都教授那样的？]
　　隔着屏幕，尹又溪都能感受到Jessica的无奈。
　　尹又溪：......
　　[所以我今晚零点就回来了，有什么想要的吗？]
　　尹又溪：没有。
　　尹又溪：路上小心。
　　[好吧。]
　　Jessica这条信息之后尹又溪本以为没有下文了，没想到仅仅隔了一分多钟，又发来一条。
　　[呀，赶紧申请一个账号，阿拉搜？！]
　　尹又溪撇撇嘴，不置可否。
　　将手机放在一边，继续签名，还剩几个，干脆弄完算了，心里却是一边还想着Jessica说的今晚就回来，她下意识算了算，Jessica说的应该是美国时间，也就是说上飞机大约是......这么说的话，29号凌晨应该是到了......
　　******
　　Jessica好笑的收起手机，摇头无奈扶额。
　　“怎么啦？”身边同伴好奇问她，此时几个人，男男女女四五个坐在店里喝饮料，见Jessica聊得似乎很愉快，又是无奈又是好笑，表情还挺多，不由好奇起来。
　　“碰上一个有趣的人。”Jessica笑道，看起来心情不错。
　　也是，这次的美国之行非常顺利，把之前还差点的事都解决了，虽然韩国那边好像有些什么问题，但想来也不是什么大事，一大早又被尹又溪愉悦了一把，自然是非常愉快了。
　　倒是一旁的权宁一一脸的若有所思，试探问道：“男的女的啊？”调笑的语气，都只当他是“吃醋”调侃。
　　Jessica微微皱眉，笑笑，也不好驳他面子：“当然是女生啊。”
　　“Tyler这不是吃醋了吧？哈哈！”
　　“管女朋友别这么紧啊！”
　　“哈哈！”
　　“我们不是那样的关系。”Jessica勉强勾着嘴角，尽量不冷场，但是不能在私下也搞这套在媒体面前的太极。
　　“是啊，还不是呢。”权宁一笑笑，很绅士的样子，看起来倒像是在给Jessica打圆场。
　　Jessica抿起嘴角，拿起包包，礼貌笑道：“不好意思，我去趟洗手间。”
　　她说完就直接起身向着洗手间去了。
　　几个朋友面面相觑，都有些尴尬了。
　　“Tyler，你还没追上呐......？我还以为......”
　　“你不是号称搞定女人，尤其女艺人，很有一套吗？”
　　权宁一皱眉，但很快又平缓表情：“没什么，还没到时候罢了。”他不知在想什么，露出一丝奇怪的笑。
　　“很快了。”
　　朋友们皱眉，总觉得他这笑有些不对。
　　权宁一并不在意他们怎么想的，站了起来：“我去看看。”
　　“人家去洗手间补妆呢吧，你一个大男人去做什么？”说话的是一位女性朋友。
　　“就是啊。”其他几个附和着。
　　“女人嘛，得哄着。”权宁一眨眨眼，很是油腻地说道。
　　Jessica一路走到洗手间，没碰上什么人，她看着镜子里的自己，愣愣的站了好一会，才拿出包里的粉底，在脸上又扑了一层，然后又拿出了口红，没等她打开，就听到权宁一在外面叫她：
　　“秀妍？”
　　Jessica眉皱的更深，顿时没了四处再走走的心情，她收起东西，走了出去，深吸一口气，开口：“欧巴。”
　　“对不起啊，我——”
　　Jessica抬手阻止他说下去。
　　“打断别人说话很失礼，我不想这么做，但是欧巴......今天太过分了。”Jessica正色道，她正色的时候看起来很冷，气场十足，常常把人吓到，“我已经说的很清楚了，欧巴和我，不会是那样的关系，媒体面前，不想落欧巴的面子，所以否认了一次，就没再多说，但是私下里，我给欧巴面子，也希望欧巴尊重我。”
　　“这么肯定吗？也许......”权宁一皱眉。
　　“不是肯定不肯定，而是既然不是，就不要这么模棱两可的让人误会，媒体那边就算了，反正说得再清楚的事情他们也能报道得乱七八糟，但是朋友这边，模棱两可的态度会让人误会。欧巴和我认识也一年多快两年了，知道我的性格，所以也请别让我为难。”Jessica一番话礼貌，客气，疏离，显然是真的很生气了。
　　“还有。”
　　Jessica顿了顿，继续说道：“我希望欧巴能一直叫我本名。”Jessica本名JessicaJung，什么意思，很明确了。
　　权宁一眉皱得更深，这是Jessica第一次对他说这么不客气的话。
　　说完自己想说的，又在原地等了一会，见他似乎不说什么了，微微欠身：“我有些累，晚上还要赶飞机，就先回去了，欧巴玩得开心些。”
　　说完，就真的走了。
　　权宁一只是在原地站了一会，等再过去的时候，Jessica果然不在了。
　　“咦，怎么就你们？”权宁一好奇问道。
　　“说就她一个女性在不太自在，陪Jessica回去了。”其中一个解释道，好笑看着权宁一，“你不行啊，倒是把人气走了？”
　　权宁一冷哼一声，起身：“走吧，喝酒去。”
　　两个男人愣了下，笑着起身：“好啊，你请客啊？”
　　另一边，Jessica和那位女性朋友走在一处，一时无言，她和这位认识其实不久，互相也不知道聊些什么。
　　忽然，那位开口：“我了解Tyler。”
　　“诶？”
　　“Tyler是个典型的商人，情情爱爱的，其实没那么重要，你......小心些。”
　　“为什么，和我说这些？”Jessica不解，她不是Tyler的亲故吗？怎么反而说他坏话。
　　她笑笑：“Tyler很会聊天，也很会骗人，不涉及到利益，他是不错的。”
　　Jessica点点头。
　　两人一路又是无言，直到回了酒店，分手之际，对方又留了一句话，让Jessica忽有些不安。
　　“刚才看Tyler的表情，好像有什么事要发生，你注意点。”


第18章20140930上
　　【正在为即将到来的活动期待并准备着，却接到了公司和其他8名成员关于我以后不再是少女时代成员的通报。我一直以少女时代活动为优先，一心一意积极地参与活动，但是却没有任何正当理由地接到了这样的通报，感到非常困惑。】
　　这篇在凌晨时候以韩语和英语两种形式发布在Jessica微博账号里的声明迅速的传遍网络，在韩国娱乐圈掀起了一层巨浪。
　　这消息出现得太过突然，仿佛是愚人节的一个玩笑，大多数人将信将疑，甚至怀疑Jessica是不是被盗号了，但是S.M娱乐公司长久的沉默却是告诉人们，这大概率是真的。
　　尹又溪知道这个新闻的时候已经是下午了。
　　正午十二时，她的新书正式发售。十四时，杨子谦告诉她，因为某些原因，她的新书发售几乎没激起半点水花。
　　“什么原因？”尹又溪反而没有杨子谦来的在意成绩，但是听他这么说，也还是有些好奇的。
　　“你居然不知道？！”电话那头的杨子谦声音里的惊讶溢出听筒。
　　我......应该知道？尹又溪皱眉，指尖一动，将视频暂停。
　　“阿尼......你最近不是在看少女时代的视频吗？她们组合出事了你居然不知道？！”
　　“少女时代......关我什么事。”尹又溪撇嘴。
　　“Jessica也......”
　　“Jessica？她怎么啦？”尹又溪坐直了身子。
　　“就知道你有兴趣！”杨子谦得意地说道。
　　“......”尹又溪直接挂断电话。
　　“喂？喂！”杨子谦好一会没听到声音，叫了两声，就听见那头电话挂断的声音。
　　尹又溪挂了电话就直接上网搜索，也不用搜，打开来直接就跳了出来，牢牢占据N□□ER热搜第一位。
　　看完新闻的时候，尹又溪也不知道心里是什么感觉，她愣愣的坐了好一会，终于想起来给Jessica打个电话。
　　电话打通了，没人接。
　　尹又溪眉头紧皱。
　　要不要去她家里看看？应该没事吧，她朋友也挺多的啊......应该轮不上我吧......但是......
　　思来想去，尹又溪又在位子上坐了很久。
　　申恩宇过来：“店长nim，要给您换一杯吗？”
　　尹又溪回神，这才注意到面前杯子里的咖啡已经凉了，她眼睛眨了眨，合上笔记本，起身塞到申恩宇怀里：“我有事出去一下，可能不回来，你走的时候锁一下门，钥匙给你。”她说着把一把钥匙放在了笔记本上面，不等申恩宇回答，就离开了。
　　一路上，尹又溪都不知道自己脑子里想的是什么。担心吗？肯定有。可作为什么样的立场呢？尹又溪有些迷惑。
　　一路行得非常顺畅，就到了小区门口。
　　保安尽职将她拦下。她打开车窗，探出头：“不好意思，我是Jessica的朋友，能不能放我进去。”她想起Jessica说过的，她们应该算是朋友吧，她好像突然有了过来的立场，心也定了下来。
　　保安不是上次那个，要年轻得多，听见尹又溪这话，冷笑道：“天天都有人来找Jessica，别以为开了辆进口车就不一样了。”
　　“诶，我真的是——”
　　“啊，是上次和Jessicaxi一起的阿嘎西吗？”尹又溪话没说完，上次的那个保安出现了，看了她几眼，没等尹又溪回答，转头对年轻的保安道，“确实是Jessicaxi的朋友，上次来过，Jessicaxi亲自认证的。”
　　说完，进了控制室，放行了。
　　尹又溪驱车进入，找了个车位停好，按着记忆中的位置上楼，在门口的时候，却又开始犹豫了，手停在门铃上，始终按不下去。
　　******
　　Jessica是被门外不断响起的门铃吵醒的。她略有些烦躁的揉着太阳穴，艰难的从床上爬起，呆呆坐着，一时有些反应不过来，好像有什么事要做似的。
　　愣坐了十几秒，她猛地弹了起来，是了是了，见面会！今天要去S市的！
　　她掀开被子，站了起来，走了两步，又是一怔，坐了回去。
　　怎么忘了呢......我已经，没有必要去了啊......
　　叮咚——叮咚——
　　又是那烦人的门铃，到底是谁啊，烦不烦！她心情不佳，门铃声更是吵得她头疼，她怒气冲冲地走到门口，正要开门，想把门外扰人清梦的家伙狠狠地骂一通，但手一放在门把上，却又顿住了。
　　万一......是坏人怎么办？
　　她想着，看向可视门铃的屏幕。
　　尹又溪焦急地打着电话，但电话似乎一直没有通，她打一会电话就按几下门铃，急得额头似乎都在冒汗——Jessica注意到她的刘海有几缕已经贴在了额头。
　　又溪？她怎么会来？
　　Jessica不明所以，但还没有彻底呆住，在尹又溪再一次按响门铃之前，就打开了门。
　　“你——”
　　“你没事吧？！”
　　还没来得及说话，就被人按住了肩膀。
　　“啊......内......”Jessica呆呆的，点头，一时心里有些酸酸的。
　　其实，几个小时前，她就接到了不少的安慰电话短信，有必要的都回复了好不让人担心，哦妈担心得就差冲过来也被她劝住了。太长时间没有好好休息让她实在有些累了，关了静音，忍不住睡了过去。
　　尹又溪上下打量了Jessica好几遍。一时不知道该说些什么。她从来没想过这个在她看来一直很精致的女人居然也会有这样的时候，还穿着出门时的衣服，皱巴巴的，妆没有卸，不知道是哪里蹭的，口红和眼线都有些糊了，头发也是乱糟糟的一团。
　　Jessica看不懂尹又溪眼神里的意思，却从她的眼睛里看见了自己的样子。瞪大了眼睛，一下捂住了自己的脸，然后似乎是想到什么，低下头，空出一只手把尹又溪拉了进来，快速的关上了门。
　　“你等一下，我去收拾一下！”她也不想问尹又溪来干嘛来了，直接把她晾在了哪里，一个人躲进了洗手间。
　　尹又溪一时有些心疼，又有些好笑。她知道，Jessica一定是因为这件事连平时最注意的形象都忽视了。
　　Jessica再出来是半个多小时之后了，她卸了妆，洗了头，换了居家服，看起来清爽了很多，只是也因此，眼睛上的黑眼圈更加明显了。
　　尹又溪不知道自己是怎么了，好像患了失语症，看着Jessica，准备好的一系列的安慰的话语瞬间说不出口了，就好像她刚才在门口，一直拿不定主意要不要按门铃，最后还是又打了好几桶电话，都没有人接，才急了起来，又不知道去哪里找她，只好不停的打电话按门铃，期望她能在家好好的待着，不要出什么事。
　　而此刻，面对Jessica，她脱口而出的竟是：
　　“礼物呢？”
　　这话一出，Jessica愣住了，她自己也愣住了，然后在Jessica震惊的眼神中，艰难的继续说道：“不是说要回来了给带礼物吗？”
　　“呀，你不是说了不要吗？”Jessica好笑道，心里有些暖暖的，她知道这人大约是不想刻意提那件让自己伤心的事，一时却又不知道说什么，“过时不候的，现在要晚啦。”
　　“哦。”尹又溪应道，又没话说了。
　　倒是Jessica，在她身边坐下，拿着毛巾擦着头发道：“我没事，真的。”过社会生活这么多年了，大事小事经历多了，其实，有什么是真的过不去的呢，气也气过了，哭也哭过了，往后的日子，不还是得照样过吗。
　　尹又溪又闷闷的应了声。
　　Jessica更觉好笑，明明自己更需要安慰吧。
　　其实尹又溪是生自己气呢，她第一次觉得自己挺没用的，朋友出事的时候一点忙也帮不上，就连安慰也做不了。
　　“需要打官司吗？”突然，尹又溪问道。
　　“诶？”
　　“我父亲是律师，最擅长的就是这些合同纠纷。我对法律不了解，不过你有需要的话，可以找我父亲。”尹又溪说道，顿了顿，加了一句，“免费的。”
　　Jessica没反应过来，又听尹又溪道：“让我父亲联系你也可以，我可以跟他说。”
　　这下反应过来了，Jessica连忙道：“阿尼，不要这么麻烦叔叔！”
　　“不需要？”尹又溪疑惑，“我看了......你的声明，打官司的话，我父亲应该有胜算的，他只在刚入职的时候输过。”
　　Jessica沉默，她其实并不想和S.M这么快就撕破脸。
　　尹又溪不知道Jessica在想什么，想了想掏出手机，给Jessica发了一串数字，道：“这是我父亲的联系方式，你可以直接找他，如果有需要的话。”
　　Jessica没说话，只点了点头。
　　说实话，尹又溪的出现，她是意外的。两人认识说起来也就一个月不到，她自认感情没到这么深，虽然尹又溪一直很温柔，但反而是这种温柔，让Jessica以为她对谁都这样，便又觉得她对自己的好也是日常对人如此，而不是多么在意自己，可是今天......她意识到或许自己之前都想错了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出现了一点失误，因为一直没有去翻西卡以前的微博，可能也是不想面对吧，一直把她的正式声明当成了那个，其实930当天她的那个声明真的非常简单，就像请假单一样，只有短短的几行。所以我改正回来了。


第19章20140930下
　　就像尹又溪之前计算的那样，Jessica是29号凌晨到达的机场，她的设想很美好，先回家休息一下，然后再去公司进行最后一次的练习，明天出发去S市彩排，简直完美。
　　但是没等她休息好去公司，就接到了公司的通知：自己被踢出少女时代了！
　　甫一听到这个通知，她的反应和刚看到她的声明时候的人是一样的，这一定是哪里错了！但她打电话给李振东却是得到了一模一样的答案，对方的声音前所未有的冰冷，一瞬间，她就像是被整个世界抛弃了一样。
　　然而，不知道为什么，她后来自己想想也觉得奇怪的是，她那时候的第一个反应居然是：明天的演出怎么办？
　　这个通知让她接下来做任何事的心情都没了，整个胸腔都充斥着愤怒，不满，还有委屈，这些复杂的情绪让她根本就来不及思考，坐上车就冲到了公司社长的办公室。
　　她质问他：“那个通知是什么意思？！”
　　“字面意思。”金英敏翻着文件，看也不看她一眼。
　　Jessica记得自己当时最想做的，其实是抽出他的文件，甩他一脸！但良好的教养让她没有做这像是泼妇的事。
　　“续约之前，我就问过，当时您可是亲口同意的。”Jessica道。
　　“合约上写了吗？”金英敏反问。
　　Jessica脸顿时黑了：“您这样就没意思了。”
　　“那怎么才有意思？”
　　“......”Jessica银牙紧要，脸色一阵青一阵白，深吸一口气，“半个月前，我又一次来征询您的意见，您的答案也是许可的。”后来回忆这段，Jessica很佩服自己居然还能坚持使用敬语。
　　金英敏盖上笔帽，第一次抬起了头：“现在在你面前两条路，要么继续你那个生意，退出少时，要么留在少时，那个生意，放弃。”
　　“社长nim说的真是轻松，都不在意我需要付多少违约金，就让我做出这样的决定，哈。”Jessica冷笑。
　　“那谁让你签合约的时候不注意点。”金英敏不在意的拿起另一份文件。
　　Jessica紧紧咬住下唇，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“那么社长nim打算怎么和媒体交代呢？”
　　“那就是公关的事，不需要你操心。”金英敏摆手，“今天通知你，就是最后给你个机会重新选择，不要浪费了。”
　　“那还真是谢谢您了。”
　　金英敏没说话。
　　Jessica沉默了很久。正当金英敏以为她不会再说什么的时候，她又突然犹豫着开口了。
　　“如果......我是说如果......”Jessica声音里带着深深的犹疑，“我直到明天也做不出决定，是不是就不能参加明天的见面会？”
　　“那是当然。”
　　“那要是我选择BLANC，但是只要让我明天可以出席见面会......”Jessica深深的吸了一口气，像是做出什么重大的决定，“我可以什么都不说，公司发什么样的声明，我都没有意见。”
　　金英敏翻着文件的手一顿，狐疑抬头：“当真？”Jessica这话说的，根本就是答应了要背锅，到时候在公关之下，一切的错都会是Jessica的，和公司没有任何关系，那......他有些心动。
　　Jessica眼中升起了一丝希冀。她心里清楚，以S.M的手段，这样的交易，基本就意味着，她演艺生涯的彻底结束，但是......
　　约定好的事，她不想失约。
　　然后她又想到了年底的巨蛋演唱会。
　　米啊内......这个恐怕是真的做不到了，要......失约了。
　　然而，金英敏最终还是摇了摇头，一步也不肯退让，哪怕是明显对公司有利的。
　　Jessica有些奇怪，为什么会这样？说起来，自己的这个品牌，对S.M能有什么影响呢？不管是不是有意，用少时这牌子是不可避免的，谁叫她是少女时代出道的呢，可是为此她也是支付了一大笔费用的，对公司而言，BLANC赚钱了，他们也赚得到，可如果血本无归，他们也没有任何损失，可以说百利而无一害，为什么这么坚定的，要她二选一呢？到底是哪里出了问题？
　　这个问题，也许一辈子都不会有答案了。
　　这一次的谈话最终还是不欢而散。
　　回到家的Jessica失魂落魄，完全没有想要拾掇一下自己的想法，在床上呆呆的坐了好一会，越想越激动，一下子也不知道自己在想什么，冲动之下，打开电脑，写下了那篇声明。
　　没多久她的微博就爆炸了似的，无数的转赞评让她一点想看的想法也没有，她直接下线了。
　　紧接着就是亲朋好友的慰问电话，随后，没有意外的，权宁一的，劈头盖脸就是一句：“你是疯了吗？！”
　　“mo！”她心情不好，语气自然也很激动。
　　“你这个声明这么一发，直接和S.M撕破脸不说，和你的那些成员也撕破脸了，你自己说你是不是疯了？！”权宁一似乎很生气，脾气也上来了，语气也变得很不好。
　　“那又怎么样，她们出尔反尔难道不是事实？”Jessica虽然觉得自己冲动了，却并不后悔，她并不认为自己的声明有说错的地方。
　　“就算是事实，你也不能那么说，那不就彻底把自己和她们放在对立面了吗？”权宁一火气发出来了，倒是渐渐平静了，语气缓和了一些，“你社会生活也过了这么多年了，都不知道——”
　　“社长nim刚才已经给我上了一课了，欧巴也要对我说教吗？”Jessica打断他，权宁一这话一下就让她想起了金英敏那句“谁叫你签合约的时候不看清楚”，登时火气又上来了。
　　“金社长？”权宁一愣了愣，没多在意这个，“总之，你这个声明直接把你和其他八个成员放在了对立的两边，你说粉丝会怎么想？他们会相信人数更多的八个人，还是你？”
　　Jessica一顿，倔强道：“首先，我发这个声明，只是想陈述一个事实，别人怎么想，我管不了，我只是，希望他们是从我的口中知道这些，而不是别的什么途径。愿意相信我的，自然很好，不愿意的，我也管不了。其次，她们出尔反尔不说，我反正是已经被踢出去了，以后也没有再见面或者是合作的必要了，我实话实说，没做错！”
　　“你——”权宁一被她呛得说不出话来，反而气笑了，“好，好，你没做错！到时候可别找我给你摆平这个烂摊子！”
　　“不找就不找。”Jessica嘟囔着。
　　“你说什么？”Jessica声音太轻，权宁一没听清，问道。
　　“说起来我还没问呢，”Jessica没有理会，径自说着自己的话，“这件事，欧巴早就知道了吧？”
　　权宁一不知道她知道了多少，含糊其词：“很早就有苗头了，你当局者迷罢了。”
　　“欧巴在大国呆久了，那边的成语用得很顺啊。”Jessica轻声道，“我当局者迷，欧巴身为旁观者倒是守口如瓶，一句提醒也没有？”她是突然想起临走那天那位欧尼的话，才突然问的，没想到权宁一还真的有瞒着自己。
　　权宁一心里一个咯噔，他知道，他们之间已经有了隔阂，哪怕只是作为合作者，他想解释什么，却听Jessica继续道：
　　“该说的我都说了，剩下的，我会自己解决，就不麻烦欧巴了。”
　　说完了，电话就被挂断了，权宁一看着手机屏幕，怔怔出神，他不知道Jessica这个“该说的都说了”指的是什么，是说对自己言尽于此呢，还是那片声明该说的都说了？但他很清楚，他永远没法和她更进一步了，甚至，一个不小心，合作也......
　　而挂断电话的Jessica则是一阵深深的心累，她知道自己被保护得太好，尽管经历的不少了，真正处理事情总是有人在她身后，所以有的时候，她自己处理一些事情没问题，可有的时候，那种不成熟就会显现出来，金英敏说她说的没错，权宁一说的也没错。
　　可是要问她后悔吗？她的答案永远都是否定，不管做出的选择是什么，带来的后果是什么，后悔这个词，不会出现在她的生命里。
　　但她仍然很想哭，在此时此刻。
　　她也这么做了。
　　在这个只有自己的房子里，哭得泣不成声，哭得泪流满面，哭得毫无形象。眼妆哭花了她也不在意，拿着纸巾粗糙的擦掉眼泪鼻涕，等到哭累了，就把手机静音，滚到床上把自己整个蒙起来，缩成了一团。
　　这一觉睡得她很不舒服，做了一个很长很长的梦，梦里出现了很多很多的人，来来往往，她想抓住些什么，却什么都抓不住，那种无力感让她愤怒得抓狂。
　　最后一阵响亮而又杂乱的铃音震得她耳朵生疼，她才迷迷糊糊从被子里把脑袋探了出来。


第20章无题
　　“八个人和一个人，又溪的话，会选择哪一方呢？”Jessica忽然好奇地问道。
　　尹又溪微微一愣。
　　“阿尼，就是好奇......”Jessica说道，踢掉拖鞋，把腿盘在了沙发上，一手撑着下巴侧靠在沙发背上，认真看着尹又溪。
　　“我只认识你，所以我相信你。哎呀！”额头被轻轻敲了下，尹又溪捂着不解看着对面的“凶手”。
　　“要叫欧尼才行啊。”Jessica语重心长。
　　“内，欧尼~”
　　“乖~”Jessica心满意足的摸了摸尹又溪的头发。
　　“真的没关系吗？”尹又溪问道，顿了顿，加了句，“欧尼。”
　　“内，我真的没事。”Jessica说道，微微笑着，“倒是又溪你，店里没事吗？现在不早了吧？”
　　“嗯，没事，我来的时候已经拜托恩宇xi了，我不过去也没事。”尹又溪回答道，“既然欧尼没事......都这个点了，要不要出去吃点东西？或者买回来做？”
　　“咦，又溪会做饭？”Jessica有些惊讶，想起之前发烧时候那美味的粥，又笑了起来，“我都忘了呢，又溪的粥做的很好吃！”
　　谁知道，尹又溪却是颇为尴尬的低下了头。
　　“那个......我只会煮粥。”
　　“诶？！那你说买回来做？！”Jessica瞪大了眼睛。
　　“欧尼不是会吗？”尹又溪反问，“我这几天在看《Jessica&Krystal》，有一集不是要做炒饭吗？难道失败了？”
　　“那倒是成功了。”Jessica轻声嘟囔，但问题是历经了千辛万苦啊......
　　“那不就得了。”尹又溪道，“我不挑食的，只要不放胡萝卜，洋葱，大葱......我都可以的。哎呀！”额头又被敲了一下。
　　“你这还叫不挑食？！”
　　不管怎么说，Jessica还是同意了尹又溪的提议，她猜约莫是这人节目看了一半还没看完，所以只知道她和Krystal做了什么，却并不知道过程和结果，只是叫她承认自己其实对于料理一点也不在行这种事，哪怕早已经是公开的事，她也是不想认下的。
　　除此之外，Jessica还考虑了其他的因素。
　　她确实是饿了。虽然在尹又溪的插科打诨以及她强大的心态之下，暂时的把那些不好的情绪抛开了，但是她并没有忘记自己的现状，此时此刻，几乎不用想她就知道，她是不可能外出的，没被人看到还好，被人看到了就又是一个大新闻。所以想解决肚子问题，就只能自己动手，丰衣足食了。
　　不过呢，既然只是做炒饭，就不需要出去买了，冰箱里食材都有，稍稍处理一下就好了。
　　尹又溪自告奋勇进了厨房去处理材料，Jessica就趁着这个时间把自己再好好的收拾了一下，最主要的是把头发吹干，房子里不冷，不过头发湿湿的贴在头上也确实难受的紧。
　　一个人在厨房里收拾着材料，尹又溪心里却又是千回百转。她在想Jessica到底是演技太好，以至于所有的伤痛都在她面前被完美掩盖呢，还是真的强大到只需要短短的时间就可以恢复如初？她直觉是前者，可她和Jessica的关系也没亲近到对方可以对自己毫无保留展现全部的程度。
　　厨房的门被轻轻推开，探进一个......闪亮的大额头，诶？大......额头？
　　尹又溪愣愣看着踏进厨房的Jessica。
　　“mo？”
　　“阿尼，看电视的时候还没感觉，这样一看，额头真的......很大啊。”尹又溪说着，还不知死活的比划了一下。
　　Jessica瞬间正色，对她进行死亡凝视。
　　尹又溪浑身一颤，立刻低头，装作什么都没发生似的。
　　“呀，我第一次在你店里的时候，也是这个发型啊！”Jessica不服气的道。
　　“内，那个时候没注意。”尹又溪道，那会儿她和李恩妍还没分手呢，自然也没那么注意其他的女人，尤其......谁吃饱了没事看额头啊。
　　“呀，我粉丝可是很喜欢的，我的大额头！”Jessica哼哼道。
　　“嗯。”
　　“你这个是什么反应？”
　　“表示知道了。”尹又溪道，“收拾完了，欧尼要开始了吗？”
　　“啊......内......”
　　尹又溪看她脸色有些奇怪，却是不太明白是为什么。
　　但她很快就明白了。
　　******
　　在Jessica和尹又溪做着晚饭的时候，网络上关于Jessica退团一事的新闻也在持续发酵。
　　中午的时候，S.M的官方声明终于出炉，称Jessica：自春天就有退出团体的想法。紧随其后的D社发表了十八问，文中称采访了不愿意透露姓名的两位Jessica身边的相关人士，称：Jessica退团是因为自己曾有两次退意并打算结婚。
　　在媒体舆论的推动下，在韩国，整个事件呈现了一边倒的状态，当然，绝不是倒向Jessica这边。
　　Jessica看到新闻的时候正在吃她自己做的金枪鱼泡菜炒饭，新闻是尹又溪先看到的。
　　“问题一：我没有在1到7月的时候反复提要离开，除非玩笑性质的抱怨也算；问题二：我短时间之内不想结婚，而且我首先得有一个结婚对象；问题三......”
　　Jessica一边吃着，一边滑动着手机屏幕开口，尹又溪反应了好一会才知道她是在回答十八问的问题。
　　一个一个问题逐一回答完，Jessica把手机推开了一些，低头继续吃饭，但是吃着吃着，尹又溪就发现她不对劲了——只是低着头，手却是久久的没有动作了。
　　尹又溪赶紧坐了过去，探身看去，果然，大颗大颗的泪珠滴落在桌子上，不知怎的，尹又溪的心忽的一抽。她小心翼翼的伸手搭在了Jessica的肩上，想安慰她，不料，Jessica忽的就扑在了她的肩上，她顿时僵在了那里，手都不知道放哪里是好。
　　“欠送诶哟，我控制不住.....”Jessica靠在尹又溪的肩上，闷声道。
　　尹又溪没说话，伸手轻轻揽住了Jessica的肩膀，轻抚她的后背。
　　Jessica哭得很隐忍，不是那种嚎啕大哭，只是掉眼泪，大颗大颗的，很快就浸湿了尹又溪的肩膀。她哭了很久，久到等她终于停下了，却开始打嗝。
　　尹又溪把纸巾抽给她，看她一边擦眼泪，一边一抽一抽打嗝的样子，竟觉得有些可爱——她第一次见哭也能哭得这么好看的人。
　　“呀，你别这么看着我！”Jessica低头擦着鼻涕，忽然觉得一道灼热的视线集中在自己身上，抬头一看，果然，尹又溪正盯着自己，她艺人做久了，对视线镜头都很敏感。
　　“你还好吧？”
　　“......嗯。”Jessica点了点头。
　　“我能不能多嘴问几句？”尹又溪问道。
　　“嗯。”
　　“你以后打算怎么办？”尹又溪问道。
　　“什么？”
　　“你现在不是被退团了嘛，额，对不起——”尹又溪忽然意识到这么说这个事似乎有些不合适。
　　“没事，你说好了，反正......是事实。”Jessica苦笑。
　　“我是说，你和你的经纪公司的合约不是还在吗？”
　　Jessica明白了尹又溪的意思，确实，这是个大问题，从发出那篇声明的时刻起，她已经做出了选择，也就意味着，她不可能再在S.M呆下去了。她再一次感受到了金社长和权宁一说的自己的冲动不成熟。
　　她必须尽快找团队处理她的合约，也必须尽快的正式在国内发一篇声明表明自己的立场，因为之前的声明说是声明，其实更像是不能去S市演出的请假单。而且她刚才也看到了国内一部分人说她比起韩饭更重视中饭，因为这篇声明是发在微博上的。
　　可问题是，她只有这一个社交软件啊！
　　“得解约啊......”Jessica叹气道。
　　“那你以后不做艺人了吗？”
　　“暂时应该还很难吧......”Jessica摇了摇头，“我不知道。”她现在很迷茫，好像前路都是黑暗的一片。
　　“其实啊，出道这么久了，该承受的我都承受过了，不该承受的也没有少过，看到恶评其实也没有那么在意了，反正是不喜欢我的人，我也不需要在意他们，可是......”
　　尹又溪静静地听着。
　　“当这样的话从曾喜欢我的，对我说‘fighting，Jessica’，对我说‘Jessica撒浪嘿’，对我说‘你是最棒的’，这样的人嘴里说出的时候，再怎么想说不在意，无所谓，好像都做不到......被曾说着会永远支持我的人骂着是背叛者的时候，我真的......”
　　Jessica顿了顿，尹又溪以为她又哭了，转头看她，但是没有，她表情淡淡的，似乎并不是在说自己的事。
　　“其实今天醒过来在门口看到你的时候，还挺高兴的，虽然......被你看到了这么丑的样子。”
　　“阿尼哟，挺可爱的。”尹又溪道，“你没生气就好，我——我也不知道怎么就过来了，还担心会让你不高兴呢。”
　　“哦妈说要过来，秀晶——我妹妹，也说要过来，还有好几个要好的欧尼，都被我拒绝了。我总觉得我一个人可以的。”Jessica说着，头轻轻靠了下来，在尹又溪肩上，也不在意这里刚才还被自己抹了眼泪。
　　Jessica是个要强的性子，小事上也许会撒娇求温暖，要亲亲抱抱举高高，可真正要紧的事上，她又总是什么都憋在心里，什么都不想说。如果尹又溪不过来，她也许就一个人睡个天昏地暗，然后缩在角落里，拭去自己全部的眼泪和不堪，化上精致的妆容，打开门，便又是那个坚强的不可一世的冰山公主。所以，今天尹又溪的出现可以说是给了她一个发泄的肩膀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写得好痛苦啊T_T


第21章合约问题
　　尹律师看着手里的资料，眉头轻皱，指尖在桌面有规律的敲击着。这个案子说简单也简单，说麻烦也麻烦，主要还是看当事人的意思。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“尹律师nim，郑小姐到了。”
　　“请她进来吧。”
　　“好的。”
　　秘书侧身，做了个请的手势。
　　Jessica欠身道谢，走了进来。尹律师上下打量她，衣着简约舒适，妆容精致却并不夸张，头发简单的披在身后，整个人看起来落落大方，倒是和他以往在娱乐公司见过的那些女艺人都不大一样。
　　尹律师在Jessica进来的时候就站了起来，等她走进，便客气伸手：“您好，我是尹俊国。”
　　“安宁哈赛哟，郑秀妍易米达！”Jessica礼貌回礼，“今天这么冒昧前来，真是打扰了！谢谢您百忙之中抽出时间和我见面。”
　　尹律师对这恭维欣然接受。说起来他原本并不想接这个案子，只是女儿特意在他面前提了，他就不得不在意了。不过此刻他倒是打算接下了，毕竟面前这位确实给了他不错的第一印象。
　　“先简单的说说现在的情况吧。”尹律师说道，“这个案子很简单，具体就是看郑小姐的意思了。”
　　“内？”
　　尹律师正要说什么，秘书敲门进来，给两人准备了咖啡。
　　“康桑哈密达。”Jessica下意识侧身礼貌道谢，双手接过。
　　等秘书出去了，尹律师才继续道：“邮件给我的合约我已经看过了，合约中清楚的写着是作为‘少女时代的一员’续约三年，而且没有任何条约限制开展个人品牌，除此之外，关于最近网上的几则声明，我也仔细阅读过，模棱两可并没有任何的实际证据证明你缺席相关的活动，也就是说，S.M娱乐公司方面已经算是单方面违约了。”
　　“所以，现在情况很明显，有需要的话，我可以以你的名义对S.M娱乐公司进行起诉。但是考虑到令妹的情况，我想，或许你更想要私下和解。”尹律师说完这些，就静静看着Jessica，等待她的回复。
　　Jessica有些惊讶看着尹律师，她没想到对方居然直接就考虑到了她的现状，她有些松了口气的抿了口咖啡，在心里考虑了一下措辞，才不急不缓的开口。
　　“内，非常感谢您考虑这么周到。Krystal的情况和我不一样，现在离开S.M对她来说没有任何好处，所以，我必须考虑她的情况，不能和S.M撕破脸。不知道如果私下和解的话会怎么样？”
　　“郑小姐，在此之前，可以问你一个问题吗？”
　　“内，您请问。”
　　“你是希望得到一定的违约金，但是仍和S.M娱乐公司保持合约关系，还是决定彻底解约？”
　　“解约。”Jessica非常快速的作出了回答，几乎没有犹豫。
　　“那么我明白了。”尹律师道，“会在律师函中准确的传达你的立场的。接下来的事，如果不想烦恼的话，全权交给我们事务所就好了。当然，期间如果有疑问的话，也需要你毫无保留的配合，所以，手机请保持通讯。”
　　“内。”Jessica应了声，起身行礼，“麻烦您了，真的非常感谢！”
　　尹律师起身和Jessica握手，送她出了办公室。
　　Jessica走出事务所，看着天空，叹了口气，终于还是走到了这一步。
　　尹又溪和她提起自己的父亲的时候，她有认真的记下，但是可以的话当然还是不要走这一步的好，但是后来和公司的几番交流，却是愈发叫她心凉。
　　成员自然是不可能再见得到了，可笑的是，之前是她在逃避，现在却是换了人，心痛却没什么意外，能怎么样呢，不管是不是她们的意思，她们之间却是真的，没什么可说的了，她开始的时候还怀着几分愤懑，可是冷静下来，自己也觉得可笑。算了算了，从此便是路人吧，往后提起，不过是人生路上的一段回忆。
　　至于公司，他们的态度很明显了，不可能退让，或许是因着Krystal的关系，让他们非常的强势，一度让Krystal恨不得也直接解约算了，只是被她劝下了，她们情况不同，Krystal想要解约，除了支付一大笔违约金之外，还要遭到封杀，毕竟S.M对她可没有做出任何违约的事。所以Jessica不希望妹妹因为自己冲动解约。
　　只是因为Krystal的原因，让她在交涉的时候一直处于下风，她现在身边跟着的经纪人、助理还都是S.M的人，虽然有帮她发后来的正式声明，但也仅限于这样没什么影响的事了，不然的话，一个合格的团队怎么会在事情发酵的差不多的时候才不紧不慢的发声明呢。而S.M的金社长，一直隐晦的拿着Krystal和她交谈，让她有火都撒不了。
　　所以说要是真的像那个十八问说的似的，她上上个月就找过什么世宗事务所就好了啊！她现在还会这么被动连个律师都找不好吗！
　　然后她就想到了尹又溪的父亲。
　　尹又溪说起的时候她还不知道是哪位，毕竟韩国姓尹的律师并不少。只是叫尹俊国的可就一位。当知道是这位律师的时候，她想着这位的光辉历史，几乎没多犹豫，就拨打了电话。在电话预约之后就有了今天的这次会面。
　　金社长的强势都是基于Krystal对Jessica的重要，尤其现在舆论也几乎一面倒的站在S.M和其他成员这边，让他更加放心。再加上S.M一向是强势惯了，面对Jessica这位虽然一直都不太听话，也没真的掀起过什么风浪，很有分寸的小艺人，自然是更加的不用担心。
　　所以说金社长从来不了解自己的艺人。
　　Jessica从来就不是乖乖让你胁迫的性子，一步两步的想想大局也许就不在意给你退了，可是泥人还有三分火气呢，更何况Jessica不是泥人，是猫，会炸毛的那种，惹急了，给你一爪子，还是专门往脸上抓的。
　　今天的见面十分的顺利，几乎让Jessica有些不敢相信，烦了她好几天的问题就这么轻易的解决？不愧是尹律师nim啊！
　　本来她一直担心的就是Krystal那边，但是既然尹律师nim在她之前就考虑到了这个问题，想来会很好的解决的，这点Jessica很放心。
　　再说回到金社长nim那边。
　　尹律师的动作非常快，第二天，S.M就收到了尹律师事务所寄出的律师函，满满当当的好几页，一堆的专业名词，但都不重要，真的看完了的顾问律师觉得自己仿佛是个傻X，因为只有最后一段才是重点。
　　律师看的重点是如何打这个官司，而金社长却是看到了其他的东西。
　　这个官司不能打，必须私了。这是态度问题。
　　看看对方请的律师是谁，尹俊国，业界对他什么评价呢，疯子。倒不是没有败绩，有，都是在单干之前，单干之后，无一败绩，再难的案子，再不可思议的，都能叫他赢了，而现在这个，真走法律程序，只要不是个白痴律师，都不能输了。更何况是尹俊国呢。
　　可偏偏，如果真打这个官司，他们不能输，一旦输了，别看现在舆论在他们这边，到时候一瞬间就倒过去了，可偏偏，碰上的是尹俊国，这下连惯用的拖字诀都用不了了。
　　原本他们占着Krystal这张牌，还以为能稳稳的拿下Jessica，可谁知道，兔子逼急了咬人，猫逼急了会抓人。上一刻还一副有气没处使的样子，回头就找了律师，也不知道尹律师怎么还接这么不起眼的小案子，这么好赢的案子，赢了也没成就感吧！
　　“社长nim，尹律师在最后表达的立场是支持私了的，您不用担心。”顾问律师一字一句看了很久，不知道他家社长nim脑子里已经想了很多了。
　　“他是主动说考虑到Krystal的原因，选择的私了。”金英敏道，“底下的意思就是，根本不在乎要怎么对Krystal。”
　　“可是Jessica在乎啊。”
　　“那就是说命她已经为Krystal找到了新的路，不行，少了个Jessica，已经损失很大了，股价都下跌了好几个点，要是再走个Krystal......”金社长越想越担心。
　　其实尹律师nim只想说：您想太多了，我就是字面意思。不过他就是想要他们想多点，那才对他有利。
　　Jessica关心则乱，可尹律师看的清楚，Jessica不希望Krystal出问题，可是S.M才是比她更不想放弃这张牌的，Jessica要走是注定的，已经控制不了了，可留着一个Krystal，时不时的拿“郑氏姐妹”这个噱头再造些话题，可不是什么小热度，光是今年的节目就充分说明了，JessicaplusKrystal绝不是简单的1+1=2。
　　要完美的解决这个问题，尹律师在拿到这个案子的时候就进行了各方面的调查，并分析了S.M的态度，以及可能做出的决定，最后写下了那封律师函，故意在前面写了一堆有的没的，在最后强调他要说的重点，他知道，决策者绝不会有这个耐心看前面的内容，而只看最后。至于会想些什么，反正仅有的几次交流下，他知道，金社长是个非常标准的商人心理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　往后就可以轻松些啦


第22章介绍
　　“mo？这个表情，好像我做了什么很奇怪的事。”Jessica不解看着对面的Krystal，因为她此刻正用一种非常奇怪的表情看着自己。
　　“阿尼，第一次见欧尼约我来这家店，但是欧尼好像和店主很熟悉的样子。”Krystal低头搅动杯子里的饮料，淡淡开口。
　　“来得多了，当然和店主熟悉啊。”Jessica道，“而且你不是在拍戏嘛，这里还算近，让你放松下。”
　　Krystal最近正出演SBS的新剧《对我而言，可爱的她》，不过收视有些......所以剧组的氛围也不是很好，当然也怪不到Krystal，反正天塌下来还有咖位更大的Rain呢。但不管怎么说，收视不好是事实，所以Jessica的本意还是让Krystal在高压工作下可以放松下。
　　“但是，这位店长nim好像很眼熟的样子，是哪里见过吗......？”欣然接受了欧尼的解释，Krystal又有了新的疑惑，她侧头看着那个靠窗角落里，在笔记本键盘上不断敲打着什么的年轻女人，这么好看的人，见过的话应该是记得的吧？
　　Jessica有些惊讶：“就见过一面，居然都有印象吗？”
　　“mo啊......真的见过吗？”
　　“那天约你出来，在X餐厅，相亲的那位就是啊。”Jessica道。
　　“诶，等一下，这么说的话，这位就是欧尼之前提过的那位店长欧尼了吧？”Krystal想起来了，之前欧尼和她说过她生平第一次在一家看起来就挺高档的咖啡店赊账，还遇上了一位很好说话的店员，后来又说不是店员，是店长，原来就是这位吗？倒还真是应了Vic欧尼之前说的那个tc的词语——面由心生，善良的人果然都长得也好看吧。
　　“嗯，就是她。”Jessica说道。
　　“欧尼不带我认识一下吗？”Krystal问道。
　　这回轮到Jessica惊讶了：“以前给你介绍人都是躲躲闪闪的，怎么这回倒是主动啦？”
　　“欧尼！”Krystal嗔了声，倒是又解释了，“都到店里了，不打个招呼不礼貌吧。”
　　“噗——”Jessica看着妹妹这一本正经的样子倒是忍不住笑了，惹来尹又溪好奇的一瞥，她笑了一阵，道，“放心啦，又溪说她有东西要写，所以等一下会过来，到时候给你介绍。”
　　“又溪......？叫这么亲密吗？不是才认识一个月？”
　　“呀，缘分这种东西是不能看时间判定的。”Jessica晃了晃手指。
　　这时，尹又溪合上了笔记本，起身去后堂放好了，走向Jessica这一桌。
　　“好了？”Jessica下意识往边上挪了些，好让尹又溪坐过去。她这个位子靠墙，是一个双人大小的沙发。
　　“内。”尹又溪应了声，过去坐下，看向Krystal，礼貌伸手，“安宁哈赛哟，我是尹又溪，很高兴认识你。”
　　“内，安宁哈撒哟，我是Krystal。”Krystal虽是主动说的要认识尹又溪，这会儿却又拘谨起来了。
　　“Krystalxi真人，比起荧幕上，可是惊艳多了。”尹又溪道。
　　“啊，内，康桑哈密达。”Krystal道，她尴尬的发现了一个问题，她原本并未想到第三个人的出现，坐的是Jessica的对面，可是现在尹又溪坐了过去，一时间就变成了她坐在这两人的对面！要知道，这样的坐法，尹又溪要换成了一个男生，简直就是标准的姐姐姐夫一起见小姨子啊。只是虽然尹又溪是女人，但她和Krystal并不熟，只是第一次见面，这就导致Krystal还是处于一个很尴尬的状态。
　　Krystal并不是会隐藏情绪的人，所以她的这点不自在很快就被对面的两人看了出来，Jessica这时也意识到了问题所在，可她也不知道该怎么解决这个问题，只好低头喝咖啡。
　　尹又溪虽然是发现了Krystal的些许不自在，但只以为是忽然认识了一个生人，不知道怎么相处，她这段时间节目新闻看了不少，虽然都是搜的Jessica，但身为妹妹的Krystal相关看到的也不少，知道她有些认生，想了想，开口：“听说Krystalxi最近在出演电视剧？”
　　这个问题一出口，Jessica倒是想赶人了。新剧的收视不好，她本就是想着让妹妹放松才带她出来的，结果这人居然又提？！
　　“啊，内......”Krystal倒是看出来了，眼前这位是真的对自己毫无关心，只怕要不是自己欧尼，她估计连自己长什么样都是不清楚的吧。
　　这倒是冤枉尹又溪了，她对她的脸还是有些熟悉的，只是不知道名字罢了。
　　见尹又溪还想说什么，Jessica直接开口：“又溪这么忙的，在写什么呢？”
　　“也没什么，最近有些空闲，哦妈让我去教亲戚家的孩子学习，所以在出题目。”尹又溪道，“因为不知道具体的真实水平是哪里，所以想先测验一下。”
　　“这么闲吗？”Jessica有些意外。
　　“内，因为《猎杀》已经出版了，下一本书要到明年三月呢，所以今年都暂时没什么事了。”尹又溪说道，突然意识到自己好像说错话了。
　　果然，Jessica狐疑眯起眼睛：“身为插画师只给一个作者的书配插画吗？”
　　“因为插画师是出于兴趣才做的嘛，哈哈......”尹又溪干笑，这倒是真话，“平时生活的话，咖啡店的收入也够了的。”这也是真话。
　　所以说，最好的谎言就是九真一假。
　　Krystal听得好奇，一时也忘记了自己的那点不自在，问道：“你们在说什么？”
　　“秀晶你不知道吧，又溪是一位插画师哦！还是专门给whiskey的作品配图的！”Jessica带点小得意的说道，也不知道是哪里可得意了。
　　“那位是欧尼最喜欢的那位作者nim吧？”Krystal并不是很确定地问道。
　　“内！”Jessica用力的点点头。明明在场的三个人里，她年纪最大，看着倒是最可爱的。
　　“jinjiayo？好厉害。”Krystal感叹道，但也只是感叹了，她可不像Jessica那么喜欢那些书，只是有时实在无聊，借过一两本看看，但她对推理小说不大感兴趣，至今也没真的看完过一本。
　　“不过说到《猎杀》，还真是有点遗憾。”Jessica忽然有些失落的低下头。
　　“什么？”尹又溪装作不在意的问，耳朵已经竖起。
　　“不是有签名版吗，结果发售的第一天——”Jessica猛地一顿，“诶，算了，不说了。”
　　Krystal不明所以，但看欧尼的样子，倒是明智的没有追问。
　　尹又溪却是清楚得很，看着Jessica这样子，恍然知道了些什么，果然看着坦然，其实还是很在意吧，也不知道什么时候她可以真正的解脱，尹又溪期待着未来有一天，她可以平静的说起这一段过往。
　　想了想，尹又溪似是无意般问道：“很想要那个签名？”
　　“当然啊，全球限量一百个诶！”Jessica夸张地说道。
　　其实只是韩国而已，不过某种程度讲，说是全球倒也没错。
　　“那么喜欢那位作者吗？”尹又溪又问。
　　“阿尼，只是因为签名限量才想要而已。”Jessica立刻否认，说完又加了句，“一个神秘的连脸都看不到的家伙，有什么好喜欢的啊。”
　　“......”居然是因为这样的原因被嫌弃了。
　　不过尹又溪也看得出来，Jessica其实是习惯性傲娇而已，于是她故作不经意的开口：“既然这样的话，有没有签名也没那么在意吧？”
　　“那当——”Jessica话到一半戛然而止，她忽然意识到了什么，凑近尹又溪，看着她的眼睛，问道，“或许又溪手里有签名？”
　　说完，不等尹又溪回答又自顾说道：“也是，又溪是插画师，也许有第一百零一本签名也说不准。”
　　“怎么可能。”尹又溪立马道，“插画师哪有这种特权！”她说的理直气壮。
　　“难道真的是抽中的？”
　　“那当然。”尹又溪道。
　　“运气还真是不错啊。”Jessica皱皱鼻子，颇为羡慕。
　　“咳，想要的话，我可以送给你，反正......”尹又溪顿了顿，“我对签名没有执念。”谁都不会对自己的签名有执念的。
　　“啃恰那，签名这种东西，不是自己抽中的话，没什么意思。”Jessica明显的纠结了一阵，但还是摇了摇头。
　　尹又溪耸耸肩，其实Jessica如果要的话，她倒是一点也不介意多签一本，反正几秒钟的事，不过她还是第一次知道，这人居然这么的......emmm......强迫症？
　　Krystal对这个话题并不感兴趣，她看了看时间，歉意开口：“欧尼，尹又溪......欧尼，不早了，我得回剧组了。”
　　“诶，这么快吗，欧尼送你。”Jessica愣了一下，这才意识到自己忽视了妹妹很久了，为了表达自己的歉意，决定送她过去，顺便给剧组准备一辆零食车。
　　尹又溪也是有些尴尬，居然就这么大喇喇的把人家无视了。
　　Krystal是真的赶时间，礼貌和尹又溪道别，也不拒绝Jessica的好意，一起走了。
　　上了车，Krystal才若有所思的开口：“欧尼和这位尹又溪......欧尼真的很亲近呢。”
　　“有什么不对吗？”
　　“阿尼，就是欧尼身边的欧尼们似乎比欧尼大一些居多，难得这位比欧尼小一些，而且似乎认识不久就这么亲近好像认识好几年了。”Krystal道，“所以有些意外。”
　　她这么一说，Jessica也觉得挺神奇的，但只是笑了笑，感觉这种东西，哪里说得准呢。


第23章关于抬杠
　　“尹又溪，你居然真的——”
　　“嗯，真的。”
　　“我不能接受。分手是两个人的事，凭什么你一个人就决定了！”
　　尹又溪看着坐在自己对面近乎于无理取闹的女人，叹了口气。
　　“你这样有意思吗，李恩妍xi？”
　　“有意思啊，怎么没意思了！”李恩妍道，“我一直就这样，你早不分手，晚不分手，为什么偏偏是现在？一定是张娴娜那个贱人和你说了什么对不对？”
　　“既然你觉得光凭她说了什么就能使我们的感情破裂，那我们也一定早就出现了问题。”尹又溪平静道，再次叹了口气，“是啊，你一直都这样，我却是才发现，你说我是不是太傻了？”
　　“你——”
　　“都过去一个月了，你为什么还要纠缠呢？我不想在纠结你做的那些事，你就不能当做是再普通不过的感情破裂的分手，不好吗？”尹又溪有些心累，她看着坦然，但实则，面对相恋几年的恋人，就算是因为对方的出轨而分手，她又怎么可能不感到痛苦呢？
　　“你也知道都一个月了，你那么久没去我家，我父母都追问我们是不是吵架了——”
　　“啊，所以你是因为这个来找我的？”尹又溪的心彻底凉了，就算是到了现在这个地步，她来找自己居然也是因为这样的可笑原因。
　　“我——”李恩妍语滞，确实，她真正下决心来找她是因为家里，因为她没办法解释往常经常来串门的邻居为什么突然一个多月不见人影，她是不可能告诉他们真正的原因的，但即使是理亏，李恩妍向来是没理也要强词夺理的，她话锋一转，“那你呢，以前说自己有多爱我，还不是看到更好的就把我扔在一边！”
　　“你说什么？”
　　“难道不是吗，上次被你护在身后的那个女人，难道不是你的新女友吗？看打扮看气质，过社会生活时间不短了吧，你倒是换了口味了，喜欢起年上了吗？！”
　　李恩妍向来如此，一生气说起话来就很欠打，以往情人眼里出西施她倒是觉得没什么，但这会儿要不是想着在店里，她还真想动手教训。
　　“我说过了，那位和我不是那样的关系！”尹又溪怒视她，忽然看到走进来的一个身影，愣了一下。
　　不是去而复返的Jessica又是谁。
　　尹又溪本以为她送完Krystal就顺道回家了，没想到会再过来。
　　“你看什么？”李恩妍很敏感注意到了尹又溪的情绪变化，皱眉顺着她视线的方向看去，但那里什么也没有，只有店员在柜台后百无聊赖的清理台面。
　　“没什么。”尹又溪道，又恢复了平静，再一次看向李恩妍，眼里是半分情绪也没了，“来这里消费的话呢，麻烦换个桌子，如果不是，那么走好不送。你要怎么和你父母解释，是你的事，说实话也好，撒谎也好，我都无所谓，如果你指望我像以前一样若无其事去你家里做客，抱歉，办不到。”
　　尹又溪说完就站了起来，走到前台，和店员说了几句什么，然后就站在那里低头摆弄手机，似乎是打定主意不过来了。
　　前台今天在的是姜智美，她听了尹又溪的话，过来李恩妍这边，礼貌询问：“阿嘎西，请问您有什么需要吗？”
　　李恩妍抿唇站了起来，知道今天是不会有结果了，她站了起来，在刚要说要走的时候，看见一个身影，忽的改了主意：“我看到了一个熟人，去打个招呼。”
　　姜智美来不及说什么，就见她朝着一个角落走去。只好回去给尹又溪答复。
　　尹又溪闻言，抬头看去，这一看可好顿时就急了，可她又没办法过去，这一过去可不就是此地无银三百两么，只希望Jessica可以明目一点了。
　　“安宁哈赛哟，我是——”李恩妍正打算介绍一下自己，忽的愣住了，因为面前的人忽然抬起了头，对着她温和的笑着。
　　“安宁哈赛哟~”
　　“或许是Jessicaxi？”李恩妍不是很敢相信地开口问道。
　　“内，请问有什么事吗？”
　　“没、没有！”李恩妍立刻说道，她是看见了和上次那个女人很像的身影，就走过来想打个招呼看看到底是怎么样的一个人，她是认定了尹又溪是移情别恋的，因而心里很是不服，她并不认为有哪个女人会比得过自己。而看到Jessica，她也是没多想就认为那就是那个女人，毕竟身影那么像，又这么巧合出现在一个店里，还是和上次一样的桌子，她不相信会这么巧合。可如果是Jessica的话，那就一定不是那个女人了，她可是记得Jessica是有男亲的。看来是认错了吧。
　　“遣送哈密达，看来是我认错人了。”
　　“没关系的。”
　　李恩妍行礼道别，经过尹又溪的时候冷哼了一声，大步走了。
　　确定李恩妍走了，尹又溪才挪到了Jessica那里，好奇问道：“欧尼和那位亲故说了什么？”
　　“没什么，她问我是不是Jessica，我说是，问她有什么事，她说没有，不好意思认错人了，就走了。”Jessica非常详细的把对话说了一遍，末了，又问，“但是我是长得像什么人？她好像一副要和我比试一下的样子过来的。”
　　尹又溪也没法和她解释清楚，只好三言两语含糊过去，反问道：“怎么又过来了？我还以为你送Krystalxi去剧组之后就会直接回去呢，最近应该挺忙的吧。”
　　“还好。”Jessica说，“BLANC的事情主要由Tyler负责，我基本管好设计方面的事情就好了。说起来，真是谢谢你，还有你父亲，如果不是叔叔的话，公司的问题靠我自己，恐怕，最少得要明年才能处理好。”
　　“小事，我父亲最擅长这种了。”尹又溪不是很在意，“倒是你那个公司......不介意我多嘴说几句吧？”
　　“你说吧。”
　　“你和你的那位合伙人，会有结婚的打算吗？”尹又溪问道。
　　这个问题有些突然，Jessica愣了下，还没说什么，又听她道：“我知道你们现在没那方面的关系，我是说，如果以后你到了差不多的年纪了，也没什么适合结婚的对象，会和他结婚吗？简单说，他在你考虑婚姻的范围里吗？”
　　“你问这个是......？”
　　“如果是的话，我后面想说的就没什么意义，如果不是......我希望你注意一点。”
　　“注意什么？”
　　“既然不是有那方面的考虑，不管他是什么样的人，都不要把鸡蛋放在一个篮子里，自己不懂公司运营的话，就花钱找人做，不要让合伙人一手操作。”尹又溪道，“小心驶得万年船，这话总是有道理的，我想，你的这个牌子总归是自己投资了钱的吧？”
　　“可是......”
　　“在利益面前讲交情是要吃亏的。”尹又溪道。
　　“......”Jessica沉默一阵，开口道，“你说得对。”她笑了笑，又道，“我会小心些的。”
　　尹又溪见她听进去了，便点了点头，没再多说。
　　尹又溪说的，Jessica自然是清楚的，就算以前不清楚，现在也该是很清楚了。
　　“之前秀晶在，有些事不想让她知道太多，所以......还是要再说一声谢谢。”想到最近的事，Jessica忍不住再次道谢，她最近过得辛苦，但她并不希望妹妹知道。
　　“说到那个......我父亲没有为难你吧？”尹又溪问道，她记得自己说起的时候，他听了个大概就是一脸不情愿的说这个案子太简单了。
　　“没有啊，尹律师nim看起来很好说话啊。”Jessica赶紧说道。
　　“是......这样吗？”她怎么记得大多数客户的评价都不是这样的？
　　“那正式和现公司解约以后会去哪里呢？”尹又溪又道。
　　“不是问过了吗？”Jessica有些奇怪的问道，“又溪好像对这个很关心？”
　　“就是觉得很可惜啊。”尹又溪道，“最近综艺看的有些审美疲劳就去看了看演唱会的DVD，欧尼这样适合舞台的人，如果以后再也不能上舞台的话，不是很可惜吗？”
　　“是......这样想的吗......”
　　“那天，近距离看了iuxi的舞台，第一次感受到了，艺人生活中和舞台上的不同，所以也很好奇，Jessica欧尼你的话，又是怎么样的。”尹又溪道，“因为看拍好的视频和真实的舞台是不一样的，如果一辈子都看不了一场的话还真是太可惜了。”
　　Jessica挑眉。
　　“说起来，那个节目我看完了。”尹又溪突然说道。
　　“什么节目？”
　　“就你和Krystal做饭那个。”尹又溪表情变得非常认真，“很抱歉那时候没有看完节目就做出了那么失礼的请求。”
　　“呀！”
　　“既然今天没什么事的话，要不要学习下做小点心？”
　　“小点心？”
　　“这样以后就不用担心熬夜给妹妹准备东西最后还是惨淡收场的结果了。”
　　Jessica觉得今天这个人就是来给自己抬杠的。


第24章乒铃乓啷
　　当尹又溪问自己要不要学习做小点心的时候，Jessica还以为她是要自己教的，没想到，那人居然过分的，只是站在门口看着自己手忙脚乱的样子偷笑！
　　“呀！”Jessica终于忍不住了，“就算不帮忙也不用在那里幸灾乐祸吧？！”
　　“阿尼，是真的觉得这样很可爱。”尹又溪忍着笑说道，“而且我不需要学。”
　　“为什么？”Jessica不服气的问道。
　　“我以后找个会做点心的女朋友就好了。”尹又溪这话说的理直气壮，后一句话更理直气壮，“而且我有欧尼。”
　　“那我为什么要学。”Jessica也是更加的不服气，手上的动作也更加用力，像是要把桌子砸穿似的。
　　“你不是想结婚的吗？俗话说的好，要拴住一个男人的心，首先要拴住他的胃。”尹又溪忽悠她，其实她就是好奇想看看现场会不会有剪辑出来的那么有趣罢了，没想到节目组原来是很良心的把很多地方剪掉了，不然只会更加的，emmm......破坏形象。
　　“嘁~”Jessica不屑，“欧尼像是会需要做这种事情来讨好男人才能吸引他的样子吗？”
　　这话说的很自信，但尹又溪发现：哇，她说的好有道理，我居然无法反驳！
　　她正要再说什么，手机铃声突然响了起来，看了下来电显示，是个陌生号码，她皱了皱眉，按掉了。但是没一会，又是这个号码，又打了过来。
　　“不听吗？”Jessica艰难的对付手里那个面团。
　　“是不认识的号码。”尹又溪道。
　　“如果连打了好几个的话，也许是真的有事。”Jessica说道，添了一些面粉之后觉得有些干，又加了些水。
　　“你再这样弄下去，这个面团会比你还重的。”尹又溪忍不住说道，然后再电话再一次打过来的时候接通了。
　　Jessica本想反驳，看她打电话，便只小声嘟囔了一句：“说的我好像很重一样。”
　　“要不塞哟？”
　　“安宁哈赛哟，请问是尹作家nim吗？”
　　这是一个颇有磁性的男声，听起来是三十岁上下的模样。
　　尹又溪皱眉，回道：“不好意思，找错人了。”
　　“请等一下，是尹又溪作家nim吗？！”似乎是察觉到尹又溪有要挂电话的意思，对面的声音有些急切。
　　尹又溪眯了眯眼睛，直接挂了电话，把这个号码拉黑了。
　　“我出去打个电话，欧尼先忙。”尹又溪先对Jessica道，而后转向点心师，“Jessicaxi就拜托了，别把这里炸了就好。”她调笑的语气说的点心师忍俊不禁，换来Jessica一个作势要把面团砸在她脸上的动作。
　　看尹又溪出去了，Jessica笑眯眯看着点心师：“阿泽西不用理她！我才不会——”
　　“内，”点心师忍着笑点了点头，他见到Jessica的时候有些惊讶，本以为会是像电视里那样带点高傲的，可实际见到却是很有亲和力，表情也很丰富，和店长nim你一句我一句斗嘴的互动也使她看起来有些可爱，总之很有魅力，但是......他忍不住指着已经比Jessica脑袋还要大上一些的面团，“这些材料都是进口的，距离进货还有一段时间，所以......”
　　“......”
　　尹又溪回到自己惯常坐的位置，拨通了杨子谦的电话，电话一接通，劈头盖脸就是一通责备。
　　“欧巴到底把我的联系方式给了什么人？！”
　　“什么电话？”杨子谦有些不解，他揉了揉有些酸痛的眼睛，“我没把你的号码给别人啊，就是社长nim那里也不是我说的。”
　　“刚才有人给我打了电话，甚至准确的说出了我的名字，知道这件事的，不算我家里人，不超过五个人，不是你说的，那会是谁？”尹又溪并不想怀疑杨子谦，可她实在是想不通了。
　　“会不会是社长nim，社长很想你把版权卖出去的。你知道，这样可以很大程度的刺激销量。”杨子谦猜测道。
　　“......”尹又溪沉吟，这个猜测也不是不可能，但总觉得朴贤秀社长不像是这样的人，只是不是他们的话，又会是谁呢？
　　“又溪，又溪？”
　　没听见尹又溪的声音，杨子谦又叫了她两声。
　　“什么？”
　　“你要是没别的事，我就挂了啊，困死了，我可天快亮了才睡的。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，尹又溪再一次陷入了沉思。她隐约的似乎想到了些什么，但信息又确实太少，让她的思路很难连成完整的一条线。
　　这时候，一阵乒铃乓啷的声音打断了她的思绪，她下意识抬头，发现声音的方向来自后堂，而不少客人的注意也被吸引了过去，她赶紧一边安抚客人，一边快速跑了过去。
　　Jessica手足无措看着满地的用具，见尹又溪进来，送上尴尬而不失礼貌的微笑。
　　点心师也有些不知道该说什么是好，他对着尹又溪抽了抽嘴角。
　　尹又溪挠挠眉心。
　　“总之，先收拾一下吧。”她说。
　　“内！”自知做错事的Jessica这会儿倒是变得乖巧了，非常勤快的一起把摔在地上还算完整的一些盘子收起，然后去拿了扫帚过来清扫。
　　十分钟后，Jessica非常乖巧的坐在尹又溪专属的座位对面，反倒是叫尹又溪不知道说什么是好。
　　“好吧，到底发生了什么？”尹又溪一边将一杯热饮放在了Jessica面前，一边问道。
　　“那个架子有点高，我以为我稍微踮一下脚尖就可以拿到上面的盘子嘛，谁知道一个不小心就——”Jessica不好意思的说道，人家好心（并不）让自己学习，自己却是将桌子地板搞得一团乱，诶......
　　“应该没有摔坏很多......吧？”Jessica小心问道。
　　“还好，有几个是不锈钢的，瓷盘是都碎了，不过掉下来的也不算多。”尹又溪说道，不过是几个盘子，也不是那种电视剧里一个几百万的那种，她其实是无所谓，就是看着Jessica这样子实在是可爱，让她忍不住想逗一逗。
　　******
　　“你是说，有人直接越过你去找了尹作家？”
　　朴贤秀坐在办公室里，听见杨子谦的话，皱眉抬起了头。
　　“尹作家因此质问你了？”
　　“内......”杨子谦点了点头，“因为知道她身份的不多，社长nim是一个，我是一个，所以怀疑到我身上的可能性很大。”
　　“她......也怀疑我了？”朴贤秀问道，语气里带了一丝迟疑。
　　“那倒是没有，似乎相信您不是会这么做的人。”杨子谦说道，额头渗出了一层冷汗，要知道当时半梦半醒的，怀疑社长nim的可是自己啊！这要是被社长nim知道了，那真是死定了！
　　“哦？”朴贤秀语调微微上扬，看起来心情不错，他沉思一阵，“你查查看，能不能找到是哪家公司，找不到就算了。”
　　“内。”
　　******
　　“Krystalxi似乎有心事？”
　　带些磁性的男声瞬间把Krystal从自己的世界唤回，她抬头看到rain笑眯眯的站在自己面前。
　　“是担心收视吗？”
　　“阿尼......”Krystal摇了摇头，好奇看着rain，“但是前辈不担心吗？”怎么说也是退伍出来第一部主演的电视剧吧。
　　“担心也没有用啊，身为演员，能做好的只是演好自己的部分。”rain说道，“至于其他的，就只能听天由命啦。”
　　Krystal点点头，这话倒是没错，他们又不可能按着观众的头让他们看。
　　“既然不是担心这个就好。”rain说道。
　　“谢谢前辈关心了。”Krystal别过头发，道谢。
　　“秀晶......啊，rainxi也在啊......”负责Krystal的经纪人走过来，似乎有什么想说，看到rain，有些犹豫了。
　　“哦，我和Krystal随意说几句，还有事就先走了。”rain很有眼力见的说道。
　　Rain很快就走了，Krystal温和的表情渐渐消失了，面无表情，低头拿出手机。
　　“呀，见到我过来就是这个反应吗？”经纪人不满的骂道。
　　“欧巴想说什么就说吧，该听的我都会听着的。”Krystal淡淡说道。
　　“没意思的话就不听了是吗？”经纪人气笑了，“呀，你是真的被你欧尼宠坏了吧，到现在都不正视一下现实吗？”
　　Krystal皱眉，收起手机：“欧巴到底想说什么。”
　　“社长nim最近已经砸了好几次办公室了。”经纪人说道。
　　“那又怎么样。”
　　“你有没有想过，Jessica离开了公司，你会怎么样？”经纪人反问，“你也该考虑自己了吧？”他可不是来和她吵架的，他不是F(x)的主经纪人，只负责Krystal一个，要是她资源不好，也会影响到他自己，所以他迫切的希望她能考虑下现状。
　　经纪人话说的不好听，但很现实，Krystal沉默一阵，梳理了一下刘海。
　　“我不会受到影响的。”Krystal说道，“如果有，那一定是怎么都没法避免的。”
　　“你——”
　　“因为是欧尼，虽然到底是怎么处理的，她一个字也不肯和我提，但我相信的是，无论如何她都不想伤害我，也不想我因此受到影响，哪怕是心理上的。”Krystal说这话的时候，心情有些低落，她想着，这何尝不是因为欧尼始终没把自己放在可以和她一起承担的位置呢？可她又不得不承认，自己确实是什么也做不了，与其关心太多反而让她操心，倒不如顺着她的想法，自己能做的，应该只有陪伴吧......


第25章医生？还是社长？
　　“阿尼......-24的话你可以看成是4-2，所以，答案是什么？”
　　“为什么-24和4-2是一样的？”
　　“我记得你应该是学过加法交换律的吧？”
　　“唔......”
　　“正负数的概念知道吗？”
　　“嗯......”
　　趁着侄女自己做题目的时候，尹又溪借着尿遁从房里走了出来，拉着端了果盘过来的尹母走到书房里去。
　　“哦妈，这也太过分了吧？！让我教这样的——”她顿了顿，因为实在不知道该怎样形容这个姑娘。
　　那是她大伯的孙女，也就是她的侄女，这会儿正上初二，然而别说是初一了，就是小学的知识也是学得一团糟。
　　“您不觉得应该让她找个小学老师教基础吗？！”尹又溪觉得自己要崩溃了。
　　“唉，都是亲戚，就担待一点吧......”尹母安抚她，把果盘放下，拿了一片橘子递到女儿嘴边，“反正你闲着也是闲着嘛。”
　　尹又溪被橘子酸得整张脸皱成了一团。
　　“哪有这么坑女儿的！”她控诉道。
　　“诶，说起来，你这房子挺大啊，不少钱吧？”尹母突然说道，很明显很不做作的转移话题。
　　尹又溪这房子买的时候只和他们说了一声，也没问意见，等到装修完了才告诉他们地址，本以为她说的时候只是打算，没想到早就钱都准备好了，这倒是给了尹母一些女儿确实赚了不少的实感。
　　“还好，20多亿，因为是一次付清，所以零头给抹掉了。”尹又溪喝了一大口水，缓解嘴里的酸味。
　　“mo？！你疯了？！20多亿买套房？！”尹母瞪大了眼睛，“家里那套都没到30亿！”
　　“那都是多少年前的价格啦，而且这里虽然不是清潭洞那样的富人区，但也是很好的位置，就对面那套，都已经在装修快完了。”尹又溪不在意的说道。
　　“那你那个咖啡店呢？开在清潭洞，你到底花了多少钱？”尹母骤然想起，“不会又是20个亿吧？”
　　“没有没有，原来的主人急着出手，我说可以一次付清，五个亿就转手了。”尹又溪说道。
　　“你不会是把你的存款全压上了吧？”尹母狐疑看着她，“那你平时花费是不是很紧张？”
　　“当然没有！”尹又溪赶紧道，“我贷款了，明年六月前就能还清了。”其实一次付清她也是没问题的，只是贷款的话可以让她过得更舒服些。
　　“你这孩子，自己赚的钱就不知道省着点用！”尹母看得出女儿还是有分寸的，还是忍不住的用手指点了点她的额头。
　　“钱赚来不就是花的嘛。”
　　“呀！”
　　“内~”尹又溪无奈应着，推着尹母往外走，“我知道了，会自己看着办的，哦莫您~阿布吉在家里等着您准备晚餐呢，您还是赶紧回去吧。”
　　“呀，你嘴上说的好听，你倒是做呀！诶，你别推我！行了行了，我走了！”
　　尹母没好气甩开尹又溪的手，看着已经长得比自己高了一节的女儿，忍不住的又道：“就算自己买了房子，也要经常回家住，阿拉搜？”
　　“内~”
　　“还有，哦妈给你安排了一个青年才俊，这位是真的——好了好了，到时候联系好了再给你说！”
　　尹母一说起相亲，尹又溪便又忍不住开始推她。
　　“别了，哦妈，您饶了我吧，欧尼那里您才要好好关心呢！”尹又溪苦着脸道，“反正，我话撂在这里了，欧尼结婚之前，我是绝对不会考虑的！”
　　“唉，你这孩子——”
　　尹母正要说什么，发现自己已经站在了门外，顿时有些苦笑不得。
　　尹又溪把头探进屋里，大声道：“嘉怡，好好做题，我等下回来要考你的！”等听到里面传来嗯的一声，她关上门，揽着尹母的肩膀往电梯走去。
　　“说到你欧尼，你倒是给我说清楚点，她到底是和谁交往呢？”尹母看她态度坚决，便不再坚持，只是心里怎么想的可就不好说了，转而说起了尹成溪。
　　“我怎么会知道欧尼的情况。”尹又溪道，“开年了要开新书，我最近正构思呢，哪有时间关心这个。”
　　“你欧尼你不好好关心？！”
　　“阿尼，哦妈那么关心不也不清楚嘛，哎呀！”尹又溪话一出口，就被尹母赏了一个爆栗。
　　“好吧好吧，我就说说我知道的，剩下的您自己解决。反正你们都是大佬，我一个也惹不起。”尹又溪苦着脸道，“我之前不是在一个培训机构做代课老师吗，那个就是欧尼介绍的，所以我以为那个机构的社长和她有些什么关系，但是什么医生的，我是真的不知道。”
　　“这就奇怪了，那孩子跟我说的是医生啊......”尹母不解道。
　　“培训机构那个也是我猜的嘛，可能就是朋友之间帮个忙而已。”尹又溪赶紧道，“您要是真的这么关心，还不如自己找欧尼问清楚呢，反正又不是不能说的事情。”她心里却是在打鼓，欧尼那时候的表现应该是挺喜欢那位社长的啊，她去代课的时候也见过，算不上多么俊朗，可是成熟稳重，看起来确实不错，可是欧尼怎么会和哦妈说是医生呢？难不成......脚踩两只船？！罪过罪过，不能这么想欧尼，尹又溪立刻否决了这个想法。
　　不仅是尹又溪陷入了迷惘，尹母也是如此，只是尹母并不知道大女儿对那位培训机构社长的态度，也就好了一些，只是本心而论，她更希望女儿选择的是医生。
　　尹又溪开车送尹母回了家，一路上想着尹成溪的事，尹母倒是没再继续纠结尹又溪的问题，让尹又溪松了口气，23就开始相亲，实在是叫她郁闷。
　　只是刚把尹母送回家，回去的路上她就后悔了。
　　她根本不会做饭，就像她和Jessica说的那样，她除了熬粥，什么也不会。Jessica好歹因为职业，勉强算是有个拿得出手的“招牌菜”，可她是真的十指不沾阳春水，熬粥这项技能还是以前李恩妍给点亮的，而煮咖啡更是开了咖啡店以后跟着学的。
　　如果家里没有尹嘉怡这个小姑娘，她这个时候就可以返航回家，如果她刚才没有急着把哦妈送回家，就可以在家里吃到哦妈做的晚餐，如果刚才先让范嘉怡回家......
　　不管有多少个如果，现实就是她必须自己解决晚餐。
　　只是她自己就没什么，可又因为小侄女，她得考虑很多，至少不能是太高能量的食物，身高还没有自己高的小姑娘，体重都快有两个自己了，就算她嫂子没说什么注意事项，她还是得注意点的。
　　真是......大麻烦。
　　不过说道这个......尹又溪捏了捏自己的肱二头肌，愈发的觉得松弛了，她叹了口气，果然是一个多月没去锻炼了。
　　脑袋里杂七杂八的想着，尹又溪把车开到了超市，在停车场停好，打算去买些菜，虽然是真的不会，但看着Jessica那手忙脚乱的样子也能弄出一份像模像样的炒饭，料理什么的，应该不难......吧？
　　“咦，那不是......知恩吗？”
　　尹又溪一下车就看到一个戴着鸭舌帽的身影，隔得不远，不过因为光线的关系，倒不是很清楚，她一时也并不确定。
　　那个身影似乎在和另一个人僵持，一直站在那里说着什么，还有些急切的跺了跺脚，应该是比较亲近的人。略走进了，尹又溪看清，另一个人是一个三十岁不到的男子，长得颇为清秀。
　　“知恩？”尹又溪试探叫了声。
　　戴着鸭舌帽的人回头，可不就是iu么。
　　“又溪欧尼？！”iu见到她很高兴，转头对男子说道，“志锡欧巴这下可以放心了吧？”
　　“这位是......？”尹又溪问道。
　　“公司新给我安排的经纪人欧巴，原来的那位升职了。”iu解释道，又看向林志锡，“这位是我亲近的欧尼，欧巴就不要跟着了吧，我就是逛逛，买点零食！”
　　“内，既然这样，我就在车里等着吧。”林志锡看了看尹又溪，或许是她看起来很可靠，也就没再坚持。
　　“这样没关系吗？”
　　尹又溪和iu走在一道，好奇问道。
　　“内？”
　　“忽然换经纪人，不会不方便吗？”尹又溪道。
　　“其实还好，一般生活上的事都是有助理做，经纪人主要就是安排行程啦，因为是新上任，所以跟几天熟悉一下。”iu解释道。
　　“这样。”尹又溪点点头。
　　“欧尼来买什么，也和我一样吗？”iu问道。
　　“阿尼，想来看看，有什么热量低一些，适合做晚餐的料理。”尹又溪解释道。
　　Iu瞪着她那双大大的眼睛，惊讶看着又溪：“欧尼平时都自己做料理吗？好厉害！”
　　她这话说的尹又溪一阵脸红。
　　“阿尼......”尹又溪尴尬笑着，“是因为特殊情况，我不太会做料理其实......”
　　“这样啊......”iu很理解的点点头，“这样我就平衡了！”
　　“诶？”
　　“长得又好看，身材又好，性格又温柔，还这么聪明有才华......这样的欧尼，要是连料理都这么出色的话，上帝就太偏心啦！”
　　还真是谢谢你的称赞啊......尹又溪不知道怎么回答才能显得自己没那么不要脸，只好干笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　默默算了下，又溪现在是穷光蛋了，但是后续需要钱的地方很多，emmm......
　　因为杀手是违禁设定，我改成了侦探kkkkk，剧情其实没有特别大的变化（应该），这个周末把改好的放上去。
　　PS：不知道你们有没有看过某本QD上的韩娱文，真是看的我要吐了，真的是......都不说是不尊重卡姐，根本就是不尊重女性，动不动就“男人做事女人别插嘴”“女人要守好本分，不要管男人工作上的事”，word天，无F可说。
　　看过的一定知道我说的是哪本，没看过的不要问我是哪本。


第26章划清界限
　　“这是什么？”
　　Jessica看着面前的几份文件，皱眉看着坐在自己对面的权宁一。
　　“策划。”权宁一说道，掏了一根烟出来，放在嘴里咬着，另一只手开始找打火机。
　　Jessica眉眼微微一动，却是没说什么。
　　“什么策划？”
　　“关于你接下来的安排。”权宁一说道，“准确说是明年一整年你的个人活动策划。”
　　“这些事我有经纪人会做，就不麻烦你了。”Jessica说道，她心里也隐隐觉得有些不对了，对方似乎在一点一点的想渗透她的生活？
　　“你什么时候和我这么生分了？”权宁一也皱起眉，将烟灰抖落，在烟灰缸上轻轻敲了敲。
　　“难道不该是这样吗？”Jessica反问，“Tyler，我和你，从始至终，都只是B&E的合伙人，其他方面，我们只算得上还算熟悉的亲故，你插手这么多是想干嘛呢？”
　　权宁一神色一滞，在烟灰缸里把剩了大半的烟拧灭。
　　“似乎从上个月起，你就变得有些奇怪，Jessica，到底发生了什么？我们本该是更亲密的合作伙伴不是吗？”
　　“可能我们断句的方式有些不同，我认为重点是合作伙伴，而不是亲密。”Jessica说，“Tyler，我不是要和你争吵，但是你不觉得你真的管的太多了吗？作为合作伙伴而言。”
　　“我认为我们之间的话题更多的应该在B&E而不是其他，包括我的未来演艺生涯等等。”Jessica说着，忍不住的叹了口气，“你是最清楚的，我们之间是什么样的关系。”
　　“所以你现在是要清楚的和我划清一道界限？”权宁一气急，问道。
　　“我不是——”
　　“既然这样，那么B&E的那些事，你就自己做吧，我不过是投资人，还不是最大的，我不该插手太多的。”
　　“Tyler......”
　　“如果这是你想要的，OK，我同意，很完美！”权宁一说道。他根本不相信Jessica自己能好好的管理公司，她根本没有学过管理，在这方面也并不是什么天赋异禀的人。
　　然而......
　　“哦，如果你一定要这样的话......”Jessica说道。
　　权宁一微微一愣，等等，这画风好像不太对，我要不要阻止她说下去？
　　但是来不及了。
　　“事实上，尹律师nim给我推荐了几个管理方面的高材生，是他之前案子里认识的，算是知根知底，也比较可靠......本来以为有你负责，一时间也不知道要怎么拒绝律师nim的好意，既然这样的话，我就答应下来好了。”Jessica说道。
　　权宁一是彻底的愣住了，他哪里看不出来Jessica是早就准备好了，挖了坑在这里等他呢。毕竟哪里会有这么巧合的事。只是就算知道，话已经出口，也收不回来了。真是......赔了夫人又折兵。
　　“至于其他的规划，至少要等我和S.M正式解约之后才好说。”Jessica说道，“到时候是签经纪公司还是自己做工作室，再看着办吧。”她说完，站了起来，欠了欠身，礼貌道别，“没有别的事，我就先走了，晚上和人约好了的。”
　　权宁一看着Jessica大大方方从自己的办公室走了出去，看着门渐渐合上，看着那个身影渐渐消失，他愤怒地抓起桌上的花瓶，狠狠地砸了出去。花瓶重重的砸在地上，发出清脆的响声，里面的水四溅开来，有几滴落在了他的脸上。他不在意的抽了张纸巾擦去，随手扔在了地上，大步走开。
　　“西拜——”
　　******
　　“哇，果然是iu啊，逛个超市都上了热搜榜。”朴敏英滑动手机屏幕，感叹道，“最近女solo的话就是iu了吧，真是厉害，说起来，年纪不大，出道年份也很大了啊......”
　　“mo啊，坐在我对面，欧尼就只会说别的女生吗？”Jessica委屈巴巴的搅动着盘子里的点心，不时用力在上面插两下。
　　朴敏英看的难受，把她的叉子抢了过来：“呀，对吃的要怀有一颗感恩的心，阿拉？”
　　“内~内~”
　　朴敏英叉起一口小蛋糕，送到了Jessica嘴边，Jessica一口咬住，心满意足，却忽的听见朴敏英惊讶的声音：“这位不是店长nim吗？西卡，你看看，我应该没认错吧？”
　　“怎么可能，又溪又不是艺人，你怎么会在新闻里看到她啊。”Jessica不在意的说道，接过朴敏英的手机，只看了一眼就愣住了。
　　“居然......还真的是。”
　　“是吧，我就说吧！”朴敏英一脸得意，复又疑惑看她，“说起来，你什么时候这么亲密了和她？”
　　“什么亲密，只是叫名字而已啊。”Jessica好笑道。
　　“阿尼，虽然你看起来朋友很多，但我可是了解你的，真的要和你亲近起来可是不容易呢，你这个人看着心大，也很警惕的。”朴敏英说道，“这位店长nim，如果你没和我说谎的话，认识才一个多月吧？”
　　“也不是这么说的吧......”
　　“那位权代表，你可是认识了大半年才来往开始多了起来，还是因为对方说的那个让你心动的策划。”
　　“Tyler是男人，当然要谨慎点。”
　　说的好像女人就不会对你有企图了似的。朴欧尼在心里吐槽。
　　“不过她什么时候和iu关系这么好的？都一起逛超市了......”Jessica低头又看起了那个新闻。
　　新闻里对于尹又溪只是寥寥几笔带过，完全就是作为iu的陪衬来的。而配图则是几张偷拍到的照片。拍照的并不是专业的记者，而是路人，恰巧看到，随手拍了下来，只是iu每个月的行程都比较平衡，话题度一直都有，而她平时也比较宅，这回这么生活气的和闺蜜（猜的）出来逛超市，就引起了网友们的关注，只是到了后来，关注点就渐渐的偏了。
　　人们对于这个从来没有见过的美女产生了极大的好奇。
　　虽然尹又溪不喜欢在网络上过多的泄露自己的真实信息，但还是不可避免的被人知道了一些，比如她叫尹又溪，比如她曾是某名牌大学的学生，比如她品学兼优，但好在，除此之外，也没有更多了，“知情人士”还算是有人性的。
　　“说起来，还真不知道这位店长nim这么优秀啊。难怪你和她这么快就亲近起来，优秀的美女也是能吸引美人的注意的吧。”朴敏英忍不住道。
　　“我又不知道这些。”Jessica嘟囔道，心里有些不舒服了。自己的很多东西网上都有，她想知道，一搜就有了，可自己对她却是一无所知，这样的感觉，还真是令人难过啊。
　　“诶？”
　　“阿尼，我们平时又不会聊这些。”Jessica解释。
　　“那你们聊什么？”朴敏英更好奇了，“亲故之间刚刚认识，相处的时候话题难道一点都不会提及过往吗？”
　　“......”Jessica顿了顿，“那、情况有点不一样嘛。”她仔细回忆，这段时间的相处，她们确实从未提起过往，似乎也没有那个必要，反正相处起来舒服，也有其他的话题，似乎也说不到过去。
　　“阿尼，至少我知道她父亲是谁啊！”Jessica忽然想起来，嘚瑟的说道，这可是别人都不知道的。
　　“她父亲？”
　　“见家长了？”
　　“诶？”Jessica愣了愣，“这么说也对，不过......”怎么觉得哪里怪怪的呢？
　　“噗——”朴敏英忍不住笑了起来。
　　“欧尼！”Jessica也反应过来了，“什么见家长啊，哪有这么说的！”
　　“开个玩笑嘛~”朴敏英忍住笑，“不过你真的见到啦？”
　　“内，最近帮了我很大的忙呢。”Jessica说道。
　　“你是说......那位？”朴敏英瞪大了眼睛。
　　“内！”
　　“难怪店长nim也这么优秀啊。”朴敏英说道，觉出了奇怪，“所以堂堂一个首尔大出来的，就开了家咖啡店画插画？”
　　“欧尼怎么知道是首尔大？新闻里只说了名牌大学啊。”
　　“圈子里都在说啊，尹律师nim的二女儿是去的首尔大，看店长nim的年纪和尹律师nim的年纪，不会是大女儿吧。”
　　“啊......”
　　“这么说好像更奇怪了。清潭洞店面可不便宜，只是画插画，听你的意思还是只给一个作者画，稿酬再高也负担不起吧？”朴敏英紧紧的皱起了眉。
　　Jessica也是觉得颇有道理，她心里总觉得哪里不太对，可就是差了那么些，要是有一根线能把这些都串起来就好了。
　　朴敏英也没想着要答案，她摇了摇头，认真看着Jessica：“你之前说拒绝了权代表的意见，策划连看都没看，那你到底是怎么打算的接下来？”
　　“是真的还没想好呢。”Jessica别过头发，拨弄着指甲有些心不在焉。
　　“你没想好让谁想？”
　　“反正有一点很明确，不能在这方面也和Tyler合作就对了。”Jessica说道。
　　朴敏英惊喜看着她：“你终于想通啦？！我还真怕你头脑一热，又和他纠缠更深了。谁打通了你的——那什么脉，我真得谢谢他！”
　　“欧尼！”Jessica哭笑不得。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜Jessicaxi拿下称号“总裁大人”，粗卡！！！


第27章居民楼里的黑猫
　　“不过话说回来，欧尼既然平时不怎么做料理，怎么今天这么有兴致？难道......”iu脸上带着促狭的笑意。
　　“难道？难道什么？”尹又溪不解看着她。
　　“难道欧尼已经有了男亲，是要做给对方吃的？”
　　尹又溪失笑，忍不住轻点她的额头：“脑袋里都想些什么呢。”
　　“那不然怎么会突然想着做料理啊，反正我一个人的话是绝对不会想着自己解决的。”iu说。
　　“亲戚家的孩子现在在我家里补习呢。”尹又溪说到这里，忍不住又是一阵叹气。
　　“或许有什么难言之隐？”
　　“唉......”尹又溪只是叹气，摇了摇头，没有说什么，转而拿起一根玉米，“玉米做汤怎么样？骨头汤？啊，对，这样的话可以不用再准备其他的东西了，再放点青菜豆腐干这些就好了！”
　　“对了，知恩你是要买什么？”尹又溪好奇问道。
　　“零食啊，平时出门不太方便，就喜欢在家里待着，无聊的时候就吃吃零食什么的，最近吃完了，出来补一些。正好今天有行程，路上就绕到这里来了。”iu说道，“结果运气超好就碰到了欧尼！”
　　“那还真是巧呢。”尹又溪道。
　　“但是欧尼......”
　　“嗯？”
　　“那个骨头汤很好喝吗？听你说的好像很不错的样子。”iu好奇问道。
　　“那个啊，我母亲做的倒是很好吃，我嘛......”尹又溪耸了耸肩，“试过才知道。你要是好奇的话，可以和我回去，尝尝。”
　　“诶，这样可以吗？”
　　尹又溪捡起一些豆制品一股脑塞进了购物车。
　　“你OK就OK啊。”
　　“那我就不客气啦！”iu高兴地说道。
　　看着iu这一副小吃货的样子，尹又溪忍不住觉得好笑：“你们这些个艺人，是不是都，emmm......不需要做身材管理的？”
　　“嗯？”
　　“感觉好像都很爱吃也很能吃的样子啊。”尹又溪说道。
　　“都？”iu愣了愣，“啊，是说Jessica前辈吗？”
　　“是啊，她啊，真是没看不知道呢，那么小小一个人，发着烧都能喝两大碗粥。”尹又溪摇头感叹道。
　　“阿尼，平时唱唱跳跳，还要抽时间去健身房，很累的好不好！体能消耗可大了！”iu反驳道，“吃得多一些也是情有可原的。”
　　“你去健身房？”
　　“......那啥，我可是有健身房的年卡的！”
　　“好吧，我知道了。”尹又溪发誓自己刚才是真的不带任何含义的随口一问而已，只是iu的这个回答却是说明了不少。
　　尹又溪买完菜，iu就去挑零食了，她挑的零食很简单，基本都是甜食，其中又以巧克力为主。
　　买东西的时候，尹又溪总觉得周围有什么人在看她们，四下看了看，又觉得似乎挺多人都听可疑的。
　　“知恩呐。”
　　“内，欧尼？”iu正认真地思考着究竟是选择哪一款巧克力比较好，听见尹又溪叫她，随口问道。
　　“你有没有觉得有什么人在看我们？”
　　“哪里？”iu将两款巧克力都放进了购物车。
　　“那里，那边一块，但是具体的......”尹又溪指了指她们身后。
　　Iu随她一起转过头去，一开始还没反应过来，等反应过来，忍不住的笑了：“啃恰那，欧尼，是有人认出我了而已，拍几张照罢了，就当没看见吧。”
　　“啊，这样......”尹又溪点了点头。
　　Iu看她脸色有些不自在，担心问她怎么了。
　　尹又溪摇头：“我就是有些不太喜欢，感觉......不太好。我们快点吧。”
　　Iu想起眼前这位可是和自己不一样的素人，不喜欢被别人随意这么拍也是自然的，只是她自己习惯了，没想到......心里也升起了些许歉意，赶紧把没想好要不要买的几款零食都放进了购物车。
　　两人为了方便，东西都是放在一起的，等结账的时候，尹又溪掏出卡就被iu阻止了。
　　“就当是给欧尼赔罪了，这一次让我请吧？”
　　尹又溪知道她不差这点钱，也不跟她客气，没意思，只说道：“下次来店里，请你喝咖啡。”
　　“好啊。”iu甜甜笑着，把卡递给了收银员。
　　回到停车场，iu走到自己车里，将自己那袋零食放在了后座，想了想，又拿出了一包巧克力，对林志锡道：“志锡欧巴，你先回去吧，我要去又溪欧尼家里玩，会坐欧尼的车回去。”
　　“但是，这样的话......”
　　“没事的啦。”iu叹气，无奈地说道，“怎么说，我也出道六年了，算年份的话，是第七年了，志锡欧巴不用这么担心我啦。”
　　“诶，”林志锡犹豫了一下，“好吧。”
　　Iu满意地点点头，走了两步，又退回去，正要发动车子的林志锡停下了动作。
　　“虽然说亲近起来的方法最好的是相处，但是我建议欧巴和静贤欧巴好好的交流下吧，这样可能比较愉快点。”iu说着俏皮的眨眨眼。
　　看着iu走开几步，拉住了站在边上那个女生的手臂脚步轻快的离开，那女生还对自己礼貌的欠了欠身，算是打了招呼，林志锡无奈地呼出一口气。一上手就是出道好几年，早已经有了主见的艺人，他觉得好难办啊......
　　“那位林志锡xi......你不喜欢他吗？”上了车，尹又溪好奇问道。
　　“也不是啦，但是真的，很无趣啊，唯唯诺诺的，比起静贤欧巴，差远了。”
　　朴静贤是iu的前经纪人，在粉丝中也算是很有名了，长得帅气，又和iu玩得很好，iu能有现在的成就，和他也是分不开的。如果可以，iu当然不想换经纪人，但是人家是升职嘛，她总不好说什么的。
　　“应该是刚入职场，所以有些谨慎吧。”尹又溪说道，“你当初刚进娱乐圈，总没现在这么自在吧？”
　　“也是。”iu点点头，拿出巧克力，“欧尼要来一点吗？”
　　“不要。”
　　“为什么？”心爱的巧克力遭到嫌弃，iu颇为不忿。
　　“吃多牙疼。”尹又溪说道，她很宝贝自己的牙齿，就跟Jessica宝贝自己的头发差不多。
　　“那吃一块总没什么吧。”iu嘟囔道。
　　“苦吗？”
　　“一点点，要吗？”
　　“那......给我一小块吧。”尹又溪犹豫了一下，说道。
　　Iu掰下一小块，递到尹又溪嘴边，看她咬住了，很是满足。就像是小孩子分享自己的零食一样快乐。
　　尹又溪吃的龇牙咧嘴。
　　“mo啊，又不怎么苦。”
　　“我比较喜欢甜的。”她说，这就是为什么她说吃多了会牙疼了，喜欢吃超级甜的，吃多了当然牙疼。
　　Iu很不能理解，撇撇嘴，自己嘎吱嘎吱大口吃了起来。
　　车子一路平稳地开着，驶进了一个小区。
　　“欧尼。”
　　“什么？”
　　“我能不能问你一个问题？”
　　“问吧。”
　　“你的本职工作到底是什么啊？”
　　“嗯？”
　　“我就随口问问，你不说也没什么的。”iu赶紧说道。
　　“为什么这么问？”
　　“阿尼，就好奇吗，我们现在进的这个小区，我之前看房的时候也看到过的，虽然不是清潭洞那一块的，但因为环境好，地价可没比那边便宜多少，只是那个咖啡店的店长的话，怎么看也不像能买得起这里的房子的人吧？”
　　“也可能是家里给买的呢？”尹又溪反问，一边把车子停好。
　　“......”iu顿了顿，“好像......这么说的话，也有点道理啊，那欧尼不就是富二代了？！但是欧尼你看起来不像是这样的人啊......”
　　“哪样的人？”
　　“靠家里的人。”
　　尹又溪忍不住笑了：“小妹妹，这么简单的看人可是很大可能会看错的呢。比如，这辆车，就是我父亲买的。”
　　“果然房子还是自己买的吧？”
　　“其实也没什么，就是另外做点小兼职。写写画画什么的。”尹又溪简单地说道。
　　她的态度就是不愿意详说了，iu也算是得到了想要的答案，就没再问下去，只以为她是写一些学术论文什么的，毕竟她对于她的学历还是有些了解的。
　　尹又溪的房子买在18层，两人乘电梯上去，电梯门一开，就见一个壮硕的身影扑了过来，尹又溪吓了一跳，刚要迈出去的步子又缩了回来，还不忘拉了iu一把。
　　那个身影重重的摔倒在地上，两人只觉地板都有些隐隐的震动。
　　Iu还以为是什么袭击呢，却听见身边尹又溪惊讶的声音：“嘉怡？！”
　　“姑姑......”
　　地上那人很快就站了起来，显出她的全身来。
　　就在这时，电梯门要关了，尹又溪愣了下，快速而急切的在开门键上使劲按了好几下，等门再度打开，她才不慌不忙地拉着iu走了出去。
　　Iu不敢置信的看着眼前这个又黑又胖的少女，完全没法想象这位居然是又溪欧尼的侄女！这画风，差的也太大了吧？！
　　“说吧，什么情况？”尹又溪有些烦躁的揉了揉眉心，但说出口的话却一如既往的温柔。
　　尹嘉怡不好意思地摸了摸后脑勺，指了指墙角。
　　一只黑色的，身形瘦小的猫咪正慵懒的趴在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是这样的，我突然意识到大伯是父亲那边的亲戚，所以侄女应该姓尹，不是范，尹母是姓范的，所以之前弄错打成了范嘉怡。


第28章家长里短
　　“喵~”
　　黑猫慵懒地趴在尹又溪腿上，打了个哈欠，眯起眼睛，一脸的惬意。
　　“所以你为了抓这只猫......跑到了外面？”尹又溪说着手指在小猫的脑袋上轻轻点了点，又挠了挠，见尹嘉怡点了点头，又道，“但是你为什么会看到这只猫？我不是叫你在房间写题目吗？”
　　“那个啊......我随便走走嘛......一个人在家里有点瘆人......”尹嘉怡小声说道，“然后就看到这只小猫在那里看着我......”
　　“......”尹又溪挠了挠眉心，叹了口气，“现在回去写题目吧，等下叫你了出来吃晚饭。”
　　“内。”
　　尹嘉怡回去了，在一边看着的iu才小声开口：“那这只猫怎么办？”
　　“打电话问物业，看看有没有线索。”尹又溪道，“虽然瘦瘦小小的，但看着像是有人养的。”
　　尹又溪猜的没错，这只猫的主人是楼下的一户人家，猫走失之后，一家人都快急死了，没想到只是跑到了楼上。
　　“哎一古，真是太感谢您了，不然的话，我可真是不知道要怎么和女儿解释了！”把小猫送回去之后，男主人感激地抱着小猫对着尹又溪鞠躬道谢。
　　“啊，小事，没什么的。”尹又溪赶紧说道，鞠躬回礼。
　　回了家，iu百无聊赖地撑着下巴玩手机，然后看到什么忽然抬起了头，看了看又溪，又看了看手机。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”尹又溪奇怪的摸了摸自己的脸，看着iu的反应，心里有些不安地想去洗手间看一看。
　　“阿尼，欧尼，你的脸没问题，是......是......”
　　“是什么？”
　　“欧尼你上热搜了？”
　　“哈？”
　　“是和我一起上热搜了。”iu想了想，觉得自己说的不太准确，又加了一句。
　　“什么啊？”尹又溪不解，忽然想起，之前在超市的事情，瞪大了眼睛，“哦莫那，不会是那个吧？超市？”
　　“内。”iu点了点头，把手机递给尹又溪，“欧尼米啊内，我没想到会这样......”
　　“......”尹又溪看着新闻没说话。
　　“我是不是给欧尼带来麻烦了？”
　　“还好。”尹又溪怎么可能忍心责备，只说道，“我只是不太喜欢出现在网络上，不过......这种事也很难避免，只要和艺人走得近的话，被不小心拍到的情况其实是很正常的。”
　　“欧尼没生我气就好......”iu小心说道，她是在超市的时候就意识到了尹又溪是真的不喜欢被关注的感觉，所以发现的时候她第一反应就是担心她会不高兴。她没多少圈外的朋友，那种真正的朋友，所以对尹又溪，很珍惜。
　　“好了，别想这个了，我去收拾一下，准备晚餐吧。”
　　“欧尼，我来做饭吧！”iu自告奋勇。
　　“你会做？”尹又溪怀疑地看着兴冲冲的iu，又想起了不堪回首的做炒饭的那次精力，光是煮饭就花了她们很多时间，虽然最后是成功了。
　　Iu不满地瞪大了眼睛：“欧尼，不要小看我！”
　　“好吧，如果有什么问题的话——就上网查一查吧。”尹又溪本来想说，有问题来找我，但是想了想，她自己也并不是什么靠谱的，就改了口。
　　“欧尼看着吧！”iu皱了皱鼻子，表达自己对被小看了的愤怒，要知道，她做饭的技术可是早在11年那会儿就训练了出来的！仁娜欧尼都说自己做的很好呢！
　　尹又溪看她说的认真，也有些相信了，可再一想，Jessica做饭之前也是蜜汁自信来着，直到真的面对那堆材料了，才开始尬笑。
　　Iu确实做的很好，至少当尹又溪把材料处理好了之后，电饭煲已经插上了，而全程，iu也是有条不紊的，一步一步的进行着的，或许是真的不错？
　　接下来，两人一起把需要的东西一股脑放进了锅里，盖上了盖子，等着里面的材料熟透。
　　等待的时间有些无聊，iu就靠在沙发上玩手机，或是发呆，而尹又溪则是趁着这个时间进了房间看尹嘉怡的进度。
　　“阿尼，这里，这里，还有这里都错了！我之前是怎么跟你说的？你把之前的那些知识点背一遍。”
　　尹又溪进去没有多久，客厅里的iu就听到了她有些气急的声音，不禁有些好奇，这还是她第一次见尹又溪这么急，就算是之前教自己学车，似乎也是温温和和的，都不会生气的，怎么现在......
　　她好奇地走过去，微微打开一道缝，看去。
　　忽然，尹又溪头转了过来，对上了iu的眼睛，iu吓了一跳，有些心虚，正想着是不是别看了，却见对方又转了回去，似乎并不在意自己是不是在看。但是iu注意到尹又溪抿了抿嘴唇，眼神又温和了起来。
　　“今天先到这里吧，回去之后记得把加法交换律，加法结合律还有去括号法则都背好了，明天过来我会抽查的。”
　　“内。”尹嘉怡像个做错事的孩子，低着头轻声应着。
　　“收拾一下，洗个手去餐桌等着，吃完我送你回去。”尹又溪又说，见尹嘉怡点了点头，便出来了。
　　“又溪欧尼......”
　　“内？”
　　“你这个侄女长得好快啊，小学生就这么高啦。”iu说道，隐隐有些羡慕。虽然她162的个子在女生中不算矮了，也没有组合成员来衬托，但是娱乐圈的高个子女演员一抓一大把，她这个个子实在不出挑，因而很羡慕个子高的。
　　尹又溪默默地叹了口气：“其实......15了......”
　　“诶？那刚才——”iu没有说下去，忽的有些不知道说什么是好。
　　尹又溪挑眉，越过iu去了厨房，过了一会，端出一个大砂锅，放在了桌子上。
　　Iu帮着摆好碗筷，坐在餐桌边等尹嘉怡。不一会，尹嘉怡过来了，像是才看见iu似的，瞪大了那双小眼睛，眼里满满的都是惊讶：“iu？！”
　　“内，安宁哈赛哟，嘉怡xi。”iu礼貌和她问好。
　　“内，安宁哈赛哟......”尹嘉怡小声说，在尹又溪的另一边坐了下来。
　　三个人都有些不自在，但好在尹嘉怡成绩不怎么样，插科打诨的功夫倒是不错，很快的就把气氛炒热了，和iu说说笑笑的。
　　Iu这回是真的确定尹又溪的这个侄女和她是真的一点共同点都没有了。不说长相，就是性格，也是天差地别，尹又溪不会找话题，说话也温温和和的，说轻声细语是有些夸张，但基本都是不急不缓的，但是这个尹嘉怡则完全相反，非常的活泼，很是轻易地就能和人聊起来。
　　“明天记得直接到咖啡店找我，我一整天都在那里的。”把人送到家，临下车的时候，尹又溪道。
　　送完人回去之后，iu感叹地和尹又溪说出了自己的看法。
　　尹又溪赞同的点头：“所以她其实并不适合一头撞在这条路上。”
　　“嗯？”
　　“我是说学习。”尹又溪解释道，“她不喜欢学习，基础也不好，这个时候不说晚不晚，她都没有这个决心去学点什么，所以其实我并不支持我堂哥堂嫂一定要让她读出点名堂的这个念头，但是......”
　　“但是什么？不能坦白地说自己的想法吗？都是兄妹，没什么的吧？”iu问道，“难道还怕你害自己的侄女吗？哦么，不会吧？！”
　　“我和我欧尼的成绩都很好，读的大学也都不错，所以，我并不适合提这个建议。”尹又溪说，“而我哦妈曾经是老师，让她说那种学习不重要的话......”尹又溪耸耸肩。
　　“那叔叔呢？”
　　“阿爸......和大伯的关系并不好，涉及到他们那辈的恩恩怨怨，我并不清楚，不过他都不怎么关心这些的。我和欧尼都没让他操心过。”尹又溪又叹了口气，“总之，就这样吧。”希望尹嘉怡赶紧找到愿意给她补习的老师，这样她就可以彻底摆脱每天通过讲童话故事的方式来讲数学了！切拜！
　　其实不仅是尹父，尹家姐妹对于那些个亲戚也不怎么欢迎，怎么说呢，太小家子气了，每次上门拜访基本都是有事拜托都不说了，还一定要提一嘴爷爷以前留下的那箱金子，拜托，鬼知道爷爷死前放哪里了啊？！每次都一副是她家侵吞的口吻，动不动就：你看你们家两个孩子都这么有出息，也就不用在意那些小钱了吧；要么就是：俊国啊，你以前读书的时候不是都没有钱吗，能读这么多年是不是父亲给了你什么帮助啊？
　　总之话里话外那些意思让人一听就上火。只是这些话么，也不好这么讲，心里吐槽吐槽也就算了。
　　“哦，时间不早了，我该回去了欧尼。”iu看了看手机，站了起来，说道。
　　“啊，那我送你？”
　　“不用了，欧尼，静贤欧巴之前问我在哪里，我给他发了消息，现在就在小区门口呢。”iu说，“还说有什么事情要说。”
　　“那我送你到门口吧。”
　　“内，麻烦欧尼了。”


第29章喜欢撒娇？
　　“店长nim早上好。”申恩宇热情地和尹又溪问好，一大早看起来精神不错。
　　“早上好。”倒是尹又溪，一看就是精神不佳，“今天是你值班啊。”
　　“内，店长nim喝点什么？”申恩宇早就习惯了自家店长一到冬天就一副睡不醒的样子，虽然现在严格说起来还没有到冬天呢。咦，为什么要说习惯，好像也就是去年才开始工作的啊......申恩宇摇了摇头，大概是印象太深刻了。
　　尹又溪又打了一个哈欠，随意道：“老样子吧。”
　　等申恩宇送了过来，她才想起来，又道：“对了，等下如果有个女国中生过来，你就把她带到我这边来。”
　　“内。”申恩宇应道，看着尹又溪说完就撑着下巴靠在桌子上一副要睡不睡的样子，不由道，“店长nim为什么一到冬天就这么没精神？”
　　“阿尼，不是因为冬天，是因为没有找到好的健身房，太久没锻炼才这样的。”尹又溪倔强道。
　　“哪有，店长nim去年就是这样的！”申恩宇揭穿她。
　　“......你这个月的奖金还要不要了？”
　　“内，啊给思密达，我错了店长nim，我马上去工作。”申恩宇立刻鞠躬转身离开，一系列动作非常的流畅。
　　尹又溪皱了皱鼻子，轻哼了一声。冬天起不来不是很正常的事嘛，谁不留恋温暖的被窝？再说了，店里暖气打这么足，会犯困也是很正常的吧！
　　趁着店里人还不多，尹嘉怡也还没来，尹又溪拿出笔记本，开始在上面打字，她现在是在写下一本书的大纲，正式写一般会在圣诞节之后的某一天，但每次一本书完结以后就会开始写新的大纲。
　　说起新书，她上个月月底发行的《猎杀》销量不错，虽然在Jessica那个新闻之下，开始的时候几乎没有半点水花，但质量摆在那里，死忠书粉也一直关注着，销量还是依旧□□，甚至因为签名的关系，比起上一本卖得更好，而等Jessica的热度渐渐过去之后，人们也开始谈论她的新书了。
　　咚咚咚。边上的玻璃窗被人敲了三下，尹又溪转头看去，戴着帽子的Jessica正对自己笑得灿烂。此时是七八点的时候，阳光正好，照在Jessica一侧的脸上，像是散发光芒的仙女一般，一时竟然尹又溪有些失神，直到Jessica又敲了敲窗，她才回过神来，对Jessica打了个招呼。
　　Jessica轻车熟路，过来她边上坐下。
　　她是常客了，这回真的是常客了，就连两个店员都知道了她的口味，一般她没有刻意在前台说什么，她们就会按着她的习惯送上咖啡和点心。当然，也知道了她的身份。开始的时候还有些兴奋，不过来得多了，好像也就那样了，只是意外于居然不知道自家店长什么时候就和Jessica这么亲近了。
　　“这么早啊。”尹又溪有些感叹地说道。
　　“这话怎么说的，好像我平时很晚一样。”Jessica不满的说道。
　　“以前来的话一般都下午了吧。”尹又溪毫不客气地拆穿她，心里挺高兴，总算是在Jessica身上找回了之前被申恩宇打砸的场子。
　　“Jessicaxi请放心，店长nim过段时间，就不会在上午出现了，一整天都不出现的情况也会经常发生的。”申恩宇把Jessica的点心送过来，听见她们说话，忍不住说道，瞥了尹又溪一眼，“啊，Jessicaxi要尝尝最近的新品吗？”
　　Jessica忍着笑，摇了摇头：“下次吧。”
　　“内，轻慢用。”申恩宇赶紧开溜。
　　尹又溪咬牙切齿：“我一定要扣光她这个月的全部奖金！全部！”
　　Jessica忍不住靠在桌子上大笑了起来。
　　“有这么好笑吗？”尹又溪扶额无奈地看着她笑得前仰后翻。
　　“内，因为实在是想象不出来又溪你赖床的样子。”Jessica好不容易才忍住了笑意。
　　尹又溪撇撇嘴。
　　“姑姑......”
　　一个轻轻的，但对于尹又溪来说像是惊雷一般的声音在她们边上响起，尹又溪抬头，果然又是那个山一般的身影。
　　“店长nim说的应该是这位吧？不是很确定所以......”
　　“内，麻烦你了，恩宇xi。”尹又溪对申恩宇道谢，等申恩宇欠了欠身离开了，才转向尹嘉怡，“坐吧。”
　　“介绍一下，这是我侄女。”尹又溪对着Jessica说道，然后又对尹嘉怡介绍，“Jessica，不用我介绍了吧？”
　　“内，Jessica欧尼，我是你的粉丝，哎呀！”
　　尹又溪收回手：“什么欧尼，叫阿姨。”
　　两双眼睛瞪大了看着她。
　　“看我干嘛，她比我大了几岁，你叫我姑姑，叫她欧尼，算什么？”尹又溪先对着尹嘉怡说道，又对着Jessica，“你是想叫我姑姑，还是想我叫你欧尼？”
　　Jessica认真思考了一下，对着尹嘉怡道：“你姑姑说的对，你还是叫我阿姨吧，当然，不必要的话，不叫可能更好。”她一点也不想被一个十几岁的大孩子叫阿姨，要知道她那些小学生粉丝都还管她叫欧尼怒那呢，这要是换了一个五六岁的孩子也就算了，十五六岁了，那还是免了吧。
　　“不过现在是......？”Jessica疑惑问道。
　　“这孩子成绩不大好，找我补习的。”尹又溪简单的说道。
　　“原来如此，那我换个位子吧，不打扰你们了。”Jessica说着站了起来，坐在了另一个位子上。尹又溪也没拦她，说起来她还真不想Jessica待着。
　　“好了，昨天叫你背的那些背了吗？”尹又溪问道。
　　尹嘉怡点了点头。
　　“那找张纸出来默写吧。”她说。
　　然后尹嘉怡就从书包里翻出一张皱巴巴的草稿纸，开始默写。当然，默不出来，仅写了一句不说，还错误百出，都不提这句话的逻辑，光别字就好几个。
　　尹又溪看着这张纸沉默了半晌，叹气还了回去。
　　“姑姑？”
　　“你回去吧。”
　　“啊？”
　　尹又溪揉了揉眉心：“既然这么不想学，又何必呢？你也累，我也累。我不是真的这么闲的，也有很多事要做。你现在这样效率很低都不说，就算是已经讲了的那些也没多久就忘光了。为什么要浪费这个时间呢？你去和你哦妈说一声吧，就说是我的意思，心思要是真没在学习上，就换条路吧，别让自己这么痛苦了。”
　　“我......”
　　“我打电话让你哦妈来接你。”尹又溪直接说道，“在那之前，你想吃什么去前台随便点吧。”
　　尹又溪说的没有一丝转圜的余地，尹嘉怡只能去点自己喜欢的点心吃，一边琢磨着见到哦妈怎么说才能让她相信不是自己不想学，而是姑姑不想教。
　　“喂，大嫂，是这样的，嘉怡现在在我这里补课......阿尼，我的意思是她暂时不需要来补课......我觉得你们可以和她好好沟通一下，看看她到底需要什么，我是说......也许她想做些别的什么。”
　　尹又溪好说歹说才让她嫂子同意过来把人接走。只是对方来的时候完全是阴沉着一张脸，看起来心情很不好。
　　把人送走了，尹又溪直接坐到了Jessica那一桌，叹了口气，趴在了桌子上，一副有气无力的样子。
　　“怎么了啊，这么没精神，碰上吸人精气的妖怪了啊？”Jessica好笑道，有些意外尹又溪为什么人刚来就又给送走了，不是说补习的吗？不过说起来，好像也是第一次看尹又溪这么没精神的样子。
　　“和妖怪也差不多了，我总算是解脱了。”尹又溪闷闷地说道，声音听起来到确实有一丝放松。
　　“mo？”
　　“意思就是我不干了，谁爱上谁上吧。”尹又溪坐了起来，“不过免不了被老妈埋怨一通咯。”她耸了耸肩。
　　“这么可怕吗？”
　　“超级可怕。”尹又溪认真地说道，“我本来就不适合当家教，要是给我个聪明伶俐或者是勤奋好学的，那倒还可以接受，一项都没有的话，我可就......”她抿着嘴唇摇了摇头。
　　“我注意到这是个并集。”
　　“嗯？”
　　“就是二选一就可以的意思？”
　　“啊，”尹又溪反应过来她什么意思，点了点头，“对啊，这两种不管是哪个，有的话老师都可以很省心吧。”
　　“那......现在有一个既聪明伶俐，又勤奋刻苦的学生你要不要？”Jessica眨巴着眼睛看着她。
　　尹又溪狐疑地摸了摸下巴，指着她：“你？”
　　“不像吗？”
　　“emmm......”她只教过Jessica一堂课，勤不勤奋不知道，学的挺快是真的，不过......
　　“你找汉语老师？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“总不可能找数学或者英语老师吧。”尹又溪撇嘴，再说了，我可只教过你汉语啊。
　　话锋一转，尹又溪好奇看着Jessica：“这个学生会管我叫老师吗？”
　　“尹老师nim~”
　　“成交！”尹又溪晕晕乎乎的就把自己给卖了，等反应过来她才大呼Jessica这是犯规，居然利用声线优势迷惑人！
　　Jessica得意地笑着，心里也有些意外，没想到这人外表看不出来，内心居然这么喜欢撒娇的吗？嘻嘻，真有意思，以后多试试......


第30章经纪公司
　　“mo啊，做我的汉语老师很痛苦吗？”
　　本来很得意的Jessica在尹又溪的唉声叹气中，怒了。
　　尹又溪摇了摇头，悲切地说道：“我只是在感叹自己实在是太没定力了。”
　　“内？”Jessica理了理头发，将它们拢到后面，露出她闪亮的大额头。
　　“听说，像这样撩头发，会导致发际线越来越高的。”尹又溪忽然说道，一脸的认真。
　　Jessica吓一跳：“真的？！”
　　“上大学的时候有个男生，发际线很高，有人就问他：你的发际线为什么这么高？他回答说：不知道啊，就是觉得刘海有点碍眼，就一直往后撩，然后感觉越来越高了。”
　　Jessica狐疑看着她，但是看表情却真的是一本正经，她有些心慌，颤抖着嗓音开口：“骗、骗人......的吧？”
　　“是啊。”
　　“那——”Jessica刚想问该怎么办，忽的愣了一下，反应过来，“呀！”
　　“开个玩笑嘛~”尹又溪忍着笑道。
　　“尹又溪！”
　　“内！我错了！”尹又溪立马正色承认错误，让Jessica是又好气又好笑。
　　闹了一阵，Jessica认真起来，说道：“我下周有个活动，要去海口，课程就从那之后开始吧？”
　　“有活动？”尹又溪有些意外，不是还在谈解约的事项么，听父亲那里说S.M娱乐似乎是准备采取拖字诀，能拖多久是多久，那Jessica现在居然还能有活动？
　　“嗯，是活动方发来的邀请，说是再怎么样也要保持大公司的气度——”
　　Jessica话说到一半，尹又溪就忍不住的笑了出来。
　　“阿、阿尼，大、大公司的气度？噗——哈哈——我，哈哈——这真的是本年度最好笑的笑话了！”
　　“呀......”Jessica对于被这样打断有些无奈，但自己也觉得这话有些好笑，忍不住的也跟着笑了起来。
　　“遣送阿米达，但是真的太好笑了。”尹又溪忍住笑，憋得脸都红了，“最近因为你的这个事情，我在父亲边上看了些资料，也见识过了他们对于之前那些解约或者反抗的艺人的手段，气度这东西，真的存在吗？”
　　笑了一阵，Jessica渐渐平静下来，轻轻叹了口气。
　　“真有气度倒是好了。”
　　尹又溪微微一怔，反应过来她的意思了。是啊，她现在还没有正式离开，有邀请的时候为着公司的利益，也为着那缥缈的，尽管谁都知道不怎么样的所谓气度，也许不会阻拦，但要说公司会再安排什么，是绝对不可能了，其实已经是半雪藏状态，而一直拖着合约也是为了尽可能的让这时间变得更久一些，要知道，对于艺人，尤其是女艺人，时间就是生命。而一旦正式离开，S.M的打压也就来了。
　　其实也用不着多么明面上的打压，只要一个小动作，比如在某平台邀请了Jessica之后，给个小提醒：我们公司某某某本来要出演贵平台的某某节目，但因为身体原因暂时没法出演了，那么略一琢磨就能明白他的意思了，甚至这样的提醒都不需要。为什么？因为Jessica只是一个人，而S.M是一个“家族”。
　　既可笑，也可悲。
　　“跟在身边的人，要换吗？”尹又溪问道。
　　“已经在物色了，换是肯定要换的，但要等解约之后。”Jessica说。
　　“那新的公司呢？”尹又溪又问，“我听说，艺人要出专辑什么的，怎么也得有个经济公司，至少得有个工作室什么的，额——你还会回来吗？”
　　“那当然了。”Jessica说，“我会让人们知道。”
　　尹又溪看着她，感受着自她身上传来的，强烈的自信的气场。
　　“Icandoboth,Icandoeverything！”
　　“嗯，我相信你。”尹又溪说。
　　Jessica的眼眶忽然湿了，她有些失措的低下头，躲过了尹又溪的视线。尹又溪没说话，只是静静地看着她。
　　“这段时间来，人们对我说的除开谩骂的话都是：加油，会支持你的，这些......但是我好像现在才发现，其实更需要的是这一句。”Jessica眨眨眼，把留在眼眶的湿润逼了回去，微微笑了起来。
　　“所以有想好去哪个公司吗？”
　　“还没。”Jessica说，“Tyler想让我去CE，但是......我还在想，如果真的没地方可以去的话，也只能......”
　　“其实......你要是不嫌弃的话，倒是有一个小公司。”尹又溪说，“是我的一个大学学长开的，因为经营不善，快倒闭了，里面有一些练习生，还有一个出道了一年，但没有半点知名度的女团。”
　　“大学学长？又溪喜欢这位学长？”Jessica好奇问道。
　　“......重点是这个？”
　　见尹又溪没有否认，Jessica眼里闪烁着名为八卦的光芒：“对吧，对吧？！是喜欢这位学长吧？”
　　“阿尼密达！”
　　“诶？不是吗？只是大学学长，但是却非常的关心他的公司，知道里面的各种情况，不是喜欢是什么？”
　　“......事实上，是这位学长不知道从哪里听说的，以为我很有钱，想让我注资进他的公司，或者收购。”尹又溪说，“本来是想直接拒绝的，因为我没有进入娱乐圈的打算，不管是从那个角度来说，也没有钱，但是......”
　　“但是什么？”Jessica问道，愣了一下，指了指自己，“我？”
　　“内，考虑到欧尼可能有这方面的需要，所以......暂时还没拒绝，但是......”
　　“什么？”
　　“没什么。”尹又溪想了想，还是暂时不说了，万一影响到Jessica的判断就不好了，“所以什么打算？”
　　“你不是说没有钱，也不打算进入娱乐圈吗？”
　　“欧尼不是有钱吗，我没钱有什么关系。再说了，欧尼注资也好，买下也好，到时候都是欧尼的，和我没有关系。”尹又溪义正言辞地说道。
　　“......”
　　“说实话吧，暂时我的钱都投资B&E了，也没有什么流动资金，平时买买包的小钱倒是有，但买公司的话......”Jessica摊手，这是她第一次和人说自己的资金状况。
　　尹又溪干咳两声：“其实......这个小公司，比你的包贵不了几个钱，初始的注册资金才一亿多，再加上这样那样的原因，出手最多也是一个亿，如果......你请的律师够好的话可能几千万就能拿下来。”
　　这样的话，似乎确实......Jessica暗自算了一下，但是，话说回来，那位学长不是找又溪帮忙的吗，怎么看又溪都是在坑他啊？
　　“而且我想了一下，欧尼在S.M娱乐公司那里应该能拿到一笔违约金，那个应该完全足够了。”
　　“我拿到违约金？从S.M？”Jessica觉得自己最近是不是精神不太好，都出现幻听了。
　　“阿尼，我父亲没有和欧尼说吗？”尹又溪疑惑看着她，“考虑到一定程度上不需要担心Krystal那方面的问题，他会尽可能的让欧尼得到应有的赔偿，当然，后续的通稿方面就不是他能管的了。父亲是那么说的。”
　　“这......真是不可思议。”Jessica惊讶地说道，光是从这件事中和平把自己解脱出去她都觉得不容易了，还能得到赔偿？这要是以前和她这么说，绝对是天方夜谭啊......
　　“其实主要还是这一次确实是那边违约在先，如果之前的一些艺人的话，基本上S.M不算是做出真正违约的事，所以官司都不好打，他们可以一直拖着。”尹又溪解释道，“而且，这也是考虑了欧尼之后没有和S.M合作的可能，才这么做的，否则的话，只能退步。欧尼应该没有那样的想法吧？”
　　“当然了。”Jessica立刻说道。
　　“这样看的话，你那位学长的公司确实是不错的选择了。”Jessica说，但很快又抛出了新的问题，“我没有精力管理公司。”
　　“可以请专业的管理人才，这方面我可以拜托我的老师帮欧尼物色，她是首尔大的外语系教授，除了本系学生，也教其他系的，认识很多人。”
　　“但是我不放心啊，怎么办？”Jessica撑着下巴，忧愁地看着尹又溪，“万一碰上一个狼心狗肺的，骗财骗.色怎么办？”
　　“哈？骗、骗.色？”骗财好理解，骗.色......你要是几百年不去一次公司，谁来骗你啊喂！
　　“我长得难道不像是会有人来骗.色的样子吗？”Jessica眨巴着眼睛。
　　尹又溪反应过来了，好笑地拍了拍Jessica的肩膀：“那也得欧尼首肯啊，欧尼是这么容易动心的人吗？”
　　“哎一古，没意思没意思。”Jessica扫兴地说道，“这种时候难道不应该说什么，欧尼我会守护你的之类的吗？又溪你太没情.趣了！”
　　“欧尼以前在组合都是这么玩的吗？”尹又溪问道。
　　“......”Jessica微微一怔，笑意消散了一些，但还是点了点头，过了一会，想起什么，又笑了起来，“现在和亲故们也都这么玩啊。又溪你从来不会这么开玩笑吧？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为......”尹又溪犹豫了一下，“会有人当真的。”
　　“你是说......”
　　“内。”
　　轮到Jessica不知所措了，她不是没被女生告白过，但却从未放在心上过，但或许，那些人里有人是真心的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们以为小白杨这就会开窍吗，这么想的就太天真了哈哈哈哈！


第31章亲戚之间
　　“又溪，这个怎么做？”
　　“又溪，明天周末，和我去逛街好不好？”
　　“又溪，学长和我表白了，我要答应他吗？”
　　“又溪......”
　　青春洋溢的少女一声一声的叫着她的名字，每次她都会温柔的应着，几乎没有拒绝的时候，然而......
　　“又溪。”
　　有一天，少女站在她的面前，用前所未有的忧伤的眼神看着她。
　　“以后，不要再对每个人都这么温柔，也不要，再对人说会保护你这样的话......”
　　“你，怎么了？”
　　“爱着别人的你，没有资格说这样的话。”少女笑着，眼里却带着泪，“因为，有人会当真的，而因此，陷入痛苦的深渊。”
　　她沉默不语，一时不知用怎样的表情回应。
　　“我要走了。”话锋一转，少女的语气不再满含忧伤，带了些许的解脱，“家里说了很久，我一直不同意，但现在，找到离开的理由了。”
　　“下一次，我回来的时候，希望你是可以对我说那样的话的你。”
　　记忆停留在这里，满眼都是少女含泪的双眸，满耳都是她哽咽的声音，那故作坚强的表情，即使现在想来，也让她不知所措。
　　“在想什么？”
　　尹又溪走出回忆，抬头，却见自家欧尼坐在了自己边上，原本Jessica的那个位置。Jessica在接了一个电话以后匆匆离开了。具体什么事不知道，但尹又溪隐约听到电话那头似乎说到了Krystal什么的，或许和她有关。
　　“看你这精神萎靡的样子，一点都不像是把那位小祖宗怼走了心旷神怡啊。”尹成溪挑眉调侃自家妹妹，在Jessica留下的那杯咖啡的杯口扫了一眼，“难道是约会失败了？”
　　“约会？”
　　“这个啊，总不能是你自己点了两杯喝吧。”
　　“那个是——”尹又溪话说到一半停住了，她想起自家欧尼对于自己和Jessica似乎有些误解，还是不要自找麻烦的好。
　　然而，这一个停顿，却更是叫人误会。
　　“你难道......”尹成溪眯起眼睛，“不会......”
　　“mo？”
　　“......说吧，”尹成溪深吸了一口气，看着她，“Jessica，还是iu。”
　　“iu又怎么了？”Jessica倒是可以理解，是上次送自己回去的时候被误会了，可iu......等等，难道......
　　尹又溪瞪大了眼睛。
　　“欧尼也看到了那个新闻？！”
　　“废话，热搜榜第一挂了多久！”尹成溪没好气地说道，“几个同事都问我那个是不是你。”
　　“......”
　　“我的妹妹，欧尼跟你说啊，就算是艺人，也好过脚踩两只船......就算、就算又很多的麻烦，那也比你现在这样普遍撒网好得多是吧......”
　　“欧尼！”尹又溪哭笑不得，“我是那样的人吗？！”
　　“你又不是没做过那样的事。”
　　“什么意思？”
　　“以前啊，你高中的时候，恩妍就老跟我哭诉，谁谁谁又跟你表白了什么的，难道不是因为你对人太好了才会这样吗？”尹成溪说，“欧尼不是说对人好不对，但是既然有了喜欢的人了，还这样就是中央空调了，你要是个男的，那就是渣男懂吗。”
　　“等、等会儿！”尹又溪感觉这信息量有点大，自己有些反应不过来了，“很多人跟我表白？谁？我怎么不知道？”
　　“诶？”
　　“还是李恩妍跟你说的？”
　　“对啊。”尹成溪点点头，“她还告诉我都给你解决掉了，难道——”
　　“我很明确的说，没有什么人跟我表白，我也不是对谁都好，如果非要说的话......也就一个人了，还是我高一的时候，那时候还没有和李恩妍在一起，可是后来那人出国了，走之前给我留下的话让我感悟很深，那之后根本就没有再对谁怎么好过，我不懂李恩妍为什么要和欧尼说那样的话。”尹又溪认真地说道，“或许，是拜托欧尼做什么事了吗？”
　　“啊，内......让我注意你的情况，有什么事的话和她说一声。”尹成溪说，“所以是为了这个？”
　　“呀，你别这么看我，我可什么都没和她说过啊！”
　　“欧尼也没什么可说的。”尹又溪撇嘴。
　　“那现在呢？什么情况？”尹成溪问道，“Jessica送你回家，iu和你逛超市，怎么看也......”
　　“欧尼眼里，出现在我身边的女生都是喜欢女生的吗？”尹又溪无力地说道。
　　“就算本来不是，跟你在一起的话也说不准啊。”尹成溪道，“而且iu我不知道，Jessica本来不就很多女饭吗，这么吸引女生的女生，尤其你还本来就更容易被女生吸引，要是她完全不喜欢女生，我才更怕你和她在一起待太久啊。”
　　尹又溪不解。
　　“比起和idol恋爱带来的麻烦来说，我更怕你受伤啊，不是说人生有七苦，求不得最苦吗。”尹成溪说。
　　“欧尼真是......”尹又溪忍不住的笑了起来，心里暖暖的，“想太多了啦，我不会喜欢Jessica的，以那种感情的喜欢，不会的。”
　　“真不会才好。”尹成溪嘟囔着。
　　“对了，欧尼怎么忽然过来了？”尹又溪问，怕尹成溪再想起之前那个问题，问她这里原来坐的是谁，赶紧岔开了话题。
　　其实尹又溪是真的觉得自己不会喜欢Jessica，她们的生活相隔的太远了，Jessica给不了她想要的安定，和李恩妍的结束说到底不就是这个吗，李恩妍想要的太多，她给不了，而她想要的，不过是一颗安定的心，一个安定的家，而李恩妍给不了。Jessica也是一样的，她是一个电话就可能随时离开有事的人，她面对着娱乐圈形形色.色的诱惑，或许不是出于本意，但她给不了尹又溪想要的安定以及安全感。
　　而且尹又溪深深的知道，Jessica是真的对女生一点兴趣都没有，所以她不会避开和女生的玩笑亲近，因为她根本意识不到，她的一个小小的举动，也许就有人当了真，而这，只是因为她自己不会。
　　所以在尹又溪眼中，Jessica是idol，是设计师，是总裁，是亲故......她可以有很多的身份，唯独，不会是女人。
　　只是如果感情的事，可以由自己控制，这个世界就不会有这么多的悲剧了。
　　“你还好意思问呢。”尹成溪说到这个就来气，“大哥和大嫂，来家里了，哦妈让我过来找你——哦莫那！快快快，赶紧走，有事路上说！”
　　尹又溪迷茫着被尹成溪拽上了车。
　　“什么啊？”
　　“你不是推掉了和尹嘉怡的那个补习嘛，大嫂找上门了，在家里和哦妈阿爸哭诉呢，他们打不通你电话，让我来找你。”尹成溪一边开着车，一边解释道。
　　“阿尼......那孩子根本就不适合读书啊......”尹又溪扶额叹气，“不是有没有天分的问题，她自己的心思就不在那上面啊，我能怎么办？”
　　“那你也没办法，谁让你和他们，是亲戚呢。”尹成溪耸肩，有点幸灾乐祸地说道。
　　“欧尼！”尹又溪大叫，“说起来欧尼教不是正好吗，欧尼怎么说也是老师吧？”
　　“是这样没错，还是最忙碌的高中老师。”尹成溪道，“知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“我很忙，没有时间。”
　　“......”
　　“所以说啊，早叫你找一个工作了。”
　　工作？尹又溪眼前一亮。
　　“我有啊。”
　　“什么？”尹成溪好奇问道，“啊，咖啡店那种不算啦，时间太自由了。不去都行。”
　　“当然不是！”
　　“那是什么？”
　　“欧尼刚才不是问坐在那里的是谁吗？”尹又溪神秘地说道，“那位给我找到了工作。”
　　“什么工作你倒是说啊，吊人胃口！”
　　“总之，我很忙就对了。搞不好等下就有行程了呢！”
　　尹成溪狐疑看了她一眼。
　　......
　　“三叔，三婶，你们看这样不行啊，我们家嘉怡现在的情况你们也知道，实在是很让人担心，又溪那里，你们再去说说呗，又溪成绩那么好，肯定有好的方法的！”
　　尹又溪尹成溪一进门就听到大嫂的声音。
　　大嫂看见她们进来，赶紧说道：“又溪，成溪，你们回来了啊，又溪你说说，嘉怡这么认真学，你为什么......你是不是很忙？如果是的话......”
　　“是的话，大嫂就放弃这个打算吗？”尹又溪问道，和一边坐着抽烟的大哥打了个招呼，大哥只是点了点头。
　　大嫂一顿，还是点了点头。
　　“是挺忙的。”
　　“哎哟，又溪，大家都是亲戚，哪里不知道你整天就在那个咖啡店里待着，哪里会有什么事这么忙啊。”大嫂立刻说道，似乎就是在说：我知道你很空，别撒谎。
　　尹又溪心里有些烦躁，她是真的忙，就算最近刚完结一本书有一点时间休息，但也在写大纲。只是她写书的事除了家里，就只有三个人知道，所以他们觉得自己很闲可以理解，但即使如此，这种不收半分钱的义务劳动自己真的就必须做？就因为自己“闲”？就算真的闲，她也不想教这样的学生啊！
　　“真的是我不教吗，大嫂不问问嘉怡？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四天来，见证了一场应当悲伤而庄重的仪式在有心人的指挥下变成了既可悲又可笑的秀场。每一个人或是自发或是被迫的出演着一个个荒唐的角色，让本应得到尊重的那个人变成了舞台的陪衬，好向世人展示他们的善良，他们的又好，他们之间的相亲相爱。
　　拼命想要逃离这场闹剧的人却像是犯了什么十恶不赦的罪行，被哄抬着，上了审判台，观审的人明明知道他何其无辜，却在气氛的烘托下，大声叫好，说着那些莫须有的罪名。
　　一切的焦点都变了，那个真正的主角被人踩在脚下，被人消费着他最后的价值，即使还有人哭诉着他所遭受的不公，不论是生前还是死后，但他们的声音太小，太小，在这场狂欢中，还有谁能听得见，他们的呐喊。
　　我不知道，面对此情此景，该哭还是该笑。
　　我只希望，这个世界是真的没有鬼神，不然，看着此情此景的主角，又该作何感想。
　　可能有些多愁善感了。
　　唉~


第32章尹氏浅谈
　　这场见面最终不欢而散。
　　大嫂坚定地认为是尹又溪不愿意教，是她看不起自己的女儿，而不是自己的女儿确实不愿意学，也没有这方面的天分，尽管尹又溪明确的说了自己另外有工作，也被当成了是在向他们提出收费的要求。
　　尹又溪很无奈，又没办法说尹嘉怡的不是，再怎么说也是自己的后辈，万一一个没说好，把人打击到了怎么办。那还真的是罪过了。
　　最后一家人骂骂咧咧的走了。
　　尹母气得不行，拍着胸口大喘气，不停地念着：“哎一古，哎一古......”
　　“哦妈，别气到自己了。”尹又溪轻轻拍着她的后背安慰，“所以说一卡长丝就拒绝就好了嘛，不是有那句话嘛，升米恩斗米仇什么的。”
　　“唉，我是真的没想到......大哥家的孩子怎么就......”
　　“......”尹又溪挺想说的，其实大伯自己就挺不像话的，但是身为晚辈说这样的话并不合适，哪怕当事人并不在场。
　　只是尹母到底是看着尹又溪长大的，她的每个表情什么意思，她又哪里会不清楚呢，但只是白了她一眼，什么也没说，心里也清楚，孩子她大伯到底是什么样的人。
　　“说起来，你说的那个工作是真的假的？”尹母想起来，问道，“不会又是上次那样是临时的吧？还是为了躲这个补习编的？”
　　“哦妈，我是这样的人吗！”
　　“你怎么不是，上次那个，不也是为了逃相亲吗。”尹母冷哼一声，她心里跟明镜似的，哪里会不清楚呢。
　　“是真的，我答应了一位亲故，做她的长期汉语老师。”尹又溪说。
　　“谁？”
　　“那个......暂时还是......”尹又溪闪烁其词。
　　尹母见她不想说也不逼她，说道：“既然这样，那就好好做。不过你这样不会很忙吗？”其他人不清楚，作为家人，他们都看得到，有时候灵感来了，尹又溪是熬夜创作的，时常到了早晨大家都起床了还没有睡。
　　“那位平时就挺忙的，没什么行程的。”正说着话呢，手机铃声就响了，尹又溪掏出来一看，正是走了没有多久的Jessica，她好奇接通，对尹母做了个手势就走开了一些，“欧尼有事？”
　　“内......”Jessica那里似乎有什么为难的情况。
　　“有什么事就说好了，反正我最近事情不大多，欧尼知道的吧。”尹又溪道。
　　尹又溪走开了也放轻了音量，但房子里够安静，基本也都能听到。尹成溪撇撇嘴，尹母也是露出了意味深长的表情——刚才对大哥大嫂说自己还挺忙的也不知道是谁哦。
　　“是这样的，我有临时的事情要去一趟魔都，但是暂时找不到翻译，因为是私人的行程，所以......”Jessica略带歉意地说道。
　　听Jessica这话，尹又溪就知道她确实是急坏了，都没有问自己是不是有护照，是不是有签证。不过这个倒还真的是凑巧了，前段时间在那个培训机构工作的时候，考虑可能会有出国工作的情况，给办了工作签证，结果当然是没用上，这回倒是真的很巧了。
　　“阿拉搜。”尹又溪应道，“欧尼现在在哪里？”
　　“真的没问题吗？”Jessica惊喜地问道。
　　“内，欧尼在哪里？要我去接你吗？”
　　“不用了，我开着车，你在家里还是店里，我来接你。”语气里是满满的不容反驳的，透着典型的Jessica式的强势，尹又溪倒是第一次意识到这女人还有这霸道总裁的一面。
　　“在家里。”尹又溪说。
　　“行礼不用准备了，我们直接过去，缺什么的话到时候再买吧。”Jessica又说，“先挂了。”
　　“啊，内......”尹又溪愣愣看着已经挂断的电话，有些反应不过来了，为什么莫名有种自己被包养了，现在是赶着去领证的节奏？她晃了晃脑袋，把这种奇奇怪怪的想法甩了出去。
　　尹成溪等她挂了电话走过去，好奇问道：“是谁啊？那个欧尼？”
　　“是Jessica欧尼。”这会儿就没什么好挣扎的了，反正等下也会看到人的，要是再遮遮掩掩就更像是有什么了，尹又溪便老实的都说了，“就是那位找我做汉语老师的亲故。”
　　尹成溪没有一点意外，一副果然如此的表情。
　　尹母好奇问道：“是谁啊？”
　　“就那个idol，哦妈电视上看到过的，那个......Gee。”尹成溪说道，又转向尹又溪，“所以这么晚了什么事啊？”
　　“不知道啊，说是去魔都有私人行程，找我做翻译。”尹又溪说。
　　“找你？这个点？呀，尹又溪，你真的很奇怪——哎呀！”尹成溪话没说完，被尹母赏了一个爆栗。
　　“怎么说话呢，不就是和艺人交朋友吗，哪里奇怪了，有你这么说你妹妹的吗！”尹母没好气地数落了一通，问道，“那你这么突然怎么就答应了？签证一时半会的下不来吧？”
　　“之前在那个培训机构，办过工作签，这回跟着Jessica也算是工作的。”尹又溪说，无视了尹成溪的鬼脸。
　　尹母注意到，没好气的又是一通数落：“你都多大年纪了，长不大怎么的？”
　　尹成溪在尹又溪的偷笑中按着后脑勺一个人生闷气。
　　“啊，说到这个，我回房间拿一下签证和护照。”尹又溪一拍脑袋，想起来了，说道。
　　“你这些在家里？”尹父问道，总算在三个女人的对话中插上了一句嘴。
　　“内，因为觉得用不上就一直放家里没有拿出来过。”尹又溪说，“Jessica欧尼说马上来接我，我先去拿一下。”
　　“说起来，这个Jessica，名字很熟啊，好像不只是电视上看到过吧？”尹又溪上了楼，尹母才好奇开口，她一直就觉得如果只是电视上看到，自己应该记不住名字才对，反正那一堆八.九个呢，眼神不好看谁都长差不多。怎么就偏偏觉得这个名字耳熟呢？
　　这么一说，想起自家哦妈平时只认识几个演热剧的男演员的，尹成溪也觉得奇怪了。
　　“我最近的官司当事人就是那位阿嘎西。”尹父手里的报纸总算是翻了一页，他推了推鼻梁上的眼镜，似是漫不经心地说道。
　　“那你不是知道得很清楚？”尹母好奇问道。
　　尹成溪也是八卦眼神看着尹父。她很好奇那些idol私下的样子，不过尹又溪不太愿意和她讲Jessica，所以尽管知道Jessica和妹妹关系不错，也还是不清楚更多的。她也不想想尹又溪到底为什么不愿意讲这些的。
　　“也不是很清楚，”尹父放下报纸，摘下眼镜，“不过确实和电视里很不一样。”
　　“怎么个不一样法？”问话的是尹又溪，她那个签证而已，挺快的，下楼听见父亲在说Jessica，不由好奇问了起来，“很好奇阿爸对她的评价。”
　　“是个挺不错的姑娘。”尹父说道，“打扮得干干净净，清清爽爽，没什么乱七八糟让人看着就糟心的挂饰，说话也不急不缓，很有礼貌，本来看照片还以为会是很犀利的人，意外的很温和。啊，有个细节，估计是她自己也没有意识到的，吴秘书进来的时候，双手接过咖啡，还礼貌地道谢了。是个很善良的姑娘。”
　　尹又溪有些意外，父亲对Jessica的评价居然这么高：“不是只见了一次吗？”
　　“这种东西第一眼就看出来了，而且我最近管那个案子，也查了很多资料，那个姑娘，用你们年轻人的话怎么说来着？”尹父皱眉认真思索了一番，最后道，“想不起来，算了，反正挺倔的。”
　　“又说温和，又说很倔？”尹母疑惑问道。
　　“对人很温和，对事很倔。”尹父总结道，“这样的孩子，又溪多结交也挺好的。”
　　“说到这个案子，阿爸不能再快点吗？”尹又溪问道，“拖得越久，对Jessica欧尼越不好吧？”
　　“阿拉搜阿拉搜。”尹父摆摆手，“能快当然是尽量快啊，不过这才几天啊，你至于这么急吗？”
　　“阿尼......”尹又溪说，“就是，看她好像很辛苦的样子，就想说，能尽快解决一桩事也能放松一点吧。”
　　“妹妹，我觉得......”
　　“mo？”
　　“你现在这个情况......有点危险。”尹成溪认真的说道。
　　“欧尼，”尹又溪叹了口气，把尹成溪拉到了一边，轻声说道，“作为高中老师的欧尼知不知道初高中的学生很多早恋不是因为真的喜欢？”
　　“诶？”
　　“往往都是身边的亲故，同学不停地传播一些似是而非的信息，然后不知不觉的就真的觉得自己喜欢绯闻中的那个人，最后就真的在一起了。”尹又溪说，“这样的情况，欧尼见的不少了吧？”
　　“......”尹成溪微微一怔，猛地捂住了自己的嘴巴。
　　“那两个孩子在说什么呢？”尹父问尹母，
　　尹母摇了摇头：“谁知道啊，神神秘秘的。”
　　叮咚——叮咚——
　　门铃响了，尹又溪穿上大衣，和家人道了别，向外走去，走了两步，回头拉住了尹成溪，在她耳边轻声道：“比起我，欧尼不妨想想自己这边的情况吧，医生还是社长，得有个结果啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我立个flag哈，更新时间啥的就不保证了，但这本书一定要写到一百万字【奋斗】
　　这是一个没有什么主题的，只是一个故事，想象中的，和卡姐的故事，非要说主题的话，就是日常，日常和日常。
　　最后，没人看也会完结的O(∩_∩)O


第33章身为欧尼的心情
　　“还是我来吧。”
　　走出门，看到Jessica的车停在路边，尹又溪走过去，没上车，站在了驾驶座的那边，说道。
　　“欧尼好像挺急的样子，就这么开车总觉得不太好。”
　　Jessica想了想，没拒绝，下了车，从另一边坐了上去。
　　尹又溪坐了上去，发动，一边问道：“机票呢？”
　　“到了那边直接办理。”Jessica说。
　　她真的很急，也很紧张，不说话的时候嘴唇就紧紧的抿着。
　　“一时半会的问题也解决不了，不妨说说看，出了什么事。”尹又溪说，她倒不是对Jessica的私生活好奇，只是真的担心她，如果说出来的总会好一些的吧。
　　Jessica很久没说话。
　　尹又溪本以为她不会说的，没想到开了十几分钟的路程之后忽然开口了。
　　“是Krystal......说是营养不良，在演唱会开始前状态就很差......”Jessica说，眼里已经泛起了水光，又被强自忍下，尹又溪虽然注意着前方的道路，但是还是从她的声音里听出了不平静，“我很担心她，但是又不能让哦妈阿爸知道，至少不是现在......我真的，担心得快要死掉了。”
　　“之前那个电话也是......？”
　　“嗯。Victoriaxi打的，想让我劝劝她。”Jessica说，看向了窗外，不动声色的抹了抹眼睛，“但是那孩子执拗起来，比我还......”
　　“不会有事的。”尹又溪不关注艺人，也不知道Krystal今天是什么行程，只能这么干巴巴的安慰。
　　“但是，为什么不能告诉家里？”
　　“其实，虽然一直说让我们放手去做自己想做的事业，但再怎么说也是父母，也会担心的，尤其秀晶在舞台上晕倒是有先例的，所以......”Jessica顿了顿，“如果我能早点到的话，要是没事，自然什么都好，如果真的，又......比起那些过于夸大的新闻，从我嘴里得到的消息，应该会让他们放心点吧，在那之前，还是什么都不要知道的好，不是吗？”
　　这话说的轻松，自然，却是叫尹又溪想起了自己的欧尼，是不是每次自己有什么情况，不管是哪方面的时候，她也是怀着这样的心情呢？
　　“Krystalxi很幸运，我也是。”尹又溪说，想了想，又加了句，“我比Krystalxi更幸运一点。”
　　“嗯？”Jessica不解。
　　“我和她一样，都有一个那么关心自己，爱着自己的亲欧尼，但是我比她幸运在，我有你这样温暖的亲故。”尹又溪说。
　　Jessica愣了愣，转头看向尹又溪，却发现对方也恰在这时转过了头，她连忙偏头，强忍着从心底涌上来的笑意，傲娇道：“什么亲故啊，我是欧尼啊，欧尼！”
　　“内，欧尼~”
　　尹又溪没说几句安慰的话，却叫Jessica心情好了不少，于是，在下了车，向着机场售票处走去的时候终于想起了一个很严肃的问题。
　　“又溪你有签证吗？！”
　　“哇哦，欧尼终于想起这个问题了，我还在想会不会直到飞机起飞了都想不到呢。”尹又溪感叹。
　　“别打岔，到底有没有？！”
　　“当然有了，欧尼就感谢上帝吧，我前段时间那个兼职的关系，有办好相关的手续，买了机票就能飞了。”尹又溪道。
　　“感谢什么上帝，我又不是基督徒。”Jessica嘟囔着，拉着尹又溪去排队。
　　Jessica非常有作为普通公民的自觉，尽管此刻心里也很着急，却一点也没想着插队什么的，也没想着用自己的身份谋取福利，反而拉了拉帽子，尽可能让自己不被认出来。
　　Jessica这样子让尹又溪觉得有些奇怪，她记忆中的Jessica并不喜欢躲躲藏藏的，每次出现在公共场合都是光明正大的，除却她们初见那会儿戴了几次口罩帽子之外，她就几乎没见过她这么小心的样子。用Jessica的话来说，艺人就要做好没有私生活的准备，反正不是什么见不得人的事，也不是那种天皇巨星，被拍到也没什么大不了的。除非是有不方便出现在新闻里镜头上的理由。
　　像是之前的那段时间吧，她心情不大好，因为这样那样的原因，也就不太想被人知道，可等心情平复了，就又无所谓起来，但或许是太会找摄像头，也太会躲，一般也没什么人拍到她。
　　那么，这次呢？因为什么呢？
　　尹又溪没有出过国，要不是长得好看，就是标准死宅配置的她去过最远的地方也就是济州岛，还是被尹成溪拉去的，机票也是尹成溪买的。简而言之，尹又溪对于买机票什么的，一无所知，所以给家里人外出订机票订酒店啥的习以为常的Jessicaxi就一手包办了。
　　莫名觉得男友力爆棚是怎么回事？尹又溪摸了摸鼻尖。
　　飞机当然不能立刻起飞，即使买了最近的一班，也要六点以后起飞，还没算延误，而一般来说，延误是常态。
　　托Jessica的福，进了VIP休息室，尹又溪终于有机会问出了自己的疑问。
　　“啊，那个啊......”Jessica有些意外，对于尹又溪会问这个问题，她想了想，缓缓开口，“你也知道的，我最近的情况，现在合约的问题还很麻烦，出现在S.M的家族演唱会现场对我而言，不是什么好事，对秀晶也是。而且又溪你......”
　　“我？我怎么了？”尹又溪奇怪地指着自己，还和我有关系？
　　“你不是不喜欢被这样拍到嘛。”Jessica自然地说道。
　　“欧尼怎么知道？”尹又溪是真的惊讶了，合不拢嘴的程度，她记得自己分明只和iu说过这个啊，Jessica是怎么知道的？
　　Jessica一脸的理所当然：“你被拍到的那个表情，不是很明显了吗，那眉毛，比我的都抢镜。”
　　“是吗？”尹又溪想不起自己被拍到的是什么样子了，有些将信将疑，可再一想自己都没说过，Jessica居然知道，怕真的就是这么回事吧，这也......太细心了吧？听自己说过的iu貌似都没注意到这个诶......
　　惊讶之余，尹又溪心里却是暖洋洋的。
　　“不过，我不知道的是......”Jessica又说，“你是不喜欢拍照还是不喜欢被媒体拍照？”
　　“都不喜欢。”尹又溪诚恳地说道。
　　“镜头恐惧症？”
　　“阿尼，只是单纯的不喜欢，没什么理由。”尹又溪说，“那种把自己曝光在网络上的感觉，不太好。”
　　“啊，所以才不玩社交软件的吗？”
　　“内。”尹又溪点了点头。
　　“但是都不会好奇每天的热点吗？”
　　“那个不是有N□□ER吗，看那个就好了，而且......”尹又溪说，“我确实兴趣不大。”她反正写书写不到那些东西，也基本都是生活范围内的区域里的故事，有什么专业名词需要的话，查资料就好了，所以并不关心那些所谓的热点。
　　“为什么？”Jessica好奇问道，她对一些现役idol啥的也不关心，但也是有自己关心的东西的，所以想象不到尹又溪对什么都漠不关心的状态。
　　“没什么用吧，而且，网络上那些，大多不都是吃饱了撑得没事做的网民在发泄自己的负面情绪吗，将那些不好的东西投注在自己不喜欢的名人身上，发泄完了，自己落个轻松，根本不在乎被自己伤害的那片灵魂。”尹又溪说，“而且微博那些，如果没有自己关心的人，也不想发表自己的动态，似乎要账号来也没什么用吧？”
　　“......”Jessica无言以对。她自己就是深受网络暴力伤害的对象，对于尹又溪的那番话，反而感受更深。只是网络上也并不只是负面的东西，还有那些可爱的人，那是给自己力量的，指引方向的星星啊。
　　Jessica忽而好奇起来，凑到尹又溪面前，忘了自己还戴着帽子，一下子戳在了尹又溪的额头上。
　　“哎一古~”尹又溪轻轻揉着自己的额头，往后仰了仰，“mo？”
　　“又溪不好奇我发的动态吗？微博上的，都完全不好奇吗？”Jessica问道，故意眨了眨眼睛卖萌，“比如我今天吃了什么，去了哪里，买了什么东西，全都一点好奇心都没有？”
　　本来是没有的，不过这么说着，看着她那双bajiabajia的眼睛，似乎好像也不是完全的不在意了，尹又溪心里居然真的涌上了一股好奇。
　　“各位旅客，xxxx航班飞往魔都的飞机开始登机，请各位带好行礼，依次排队登机——”
　　“登机了。”尹又溪像是得到了什么特设令似的，指了指上方，说道。
　　Jessica撇撇嘴，也没再接着问。
　　两人都没有行礼，直接排队就好。
　　排在队伍之中等着登机，那种紧张与不安再次涌上心头，Jessica先前的轻松全然不见，又挂上了紧皱起来的眉，囧囧的八字此刻一点也不让人觉得好笑。
　　拿出手机，看了看屏幕，什么消息都没有，Jessica关机放进了包里。不管怎么说，现在，没有消息才是最好的消息吧。
　　六点了，开始两个小时了，秀晶啊，千万，千万......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　居然忘记了时差问题→_→


第34章情侣套间
　　“要不塞哟？Jessicaxi？你可算是接电话了！”
　　电话那头宋茜的声音非常的急切，似乎是终于的松了口气。
　　“内，Victoriaxi，麻烦你告诉我秀晶现在......啊，内，阿拉搜。”Jessica说，挂断电话对尹又溪道，“等下你和司机说我们去XX酒店。”
　　“内，”尹又溪应道，又问，“Krystalxi还好吗？”
　　“晕倒了，现在在酒店休息。”Jessica说。
　　尽管六点多就上了飞机，然而又等了好一会才飞，因此等她们到达已经快十点了，tc时间已经是快十一点了，演唱会都快结束了。
　　Krystal是不参加最后的ending的，所以她现在一个人在酒店待着。
　　下了出租车，她们才发现事情并不简单，因为酒店大堂围了不少的记者，显然，尽管演唱会现场idol更多，但Krystal这边也很有话题度，所以很多媒体都派了记者过来。
　　“哦多尅，要是被发现就遭了，我现在应该在首尔呢......”Jessica咬着下唇，忍不住跺了跺脚。
　　“真的不能被发现吗？”
　　“当然了，现在要是被发现了，肯定会说我是放不下过去，为了......来的。”Jessica不自然的顿了顿，含糊过去了，“总之，就算被拍到，也至少得在明天才行。”
　　“阿拉搜。”尹又溪点了点头，略一思索，问道，“为了防止粉丝或者记者溜进去，是不是会封锁楼层什么的？”
　　“内，本来艺人就多，一般来说会包下整个楼层，然后让人守在电梯口。”Jessica说，“你有办法避过记者吗？”
　　“记者倒是好办，但是酒店的前台就不行了，因为酒店的入住是需要身份证明的。”尹又溪说，“没办法保证前台不会泄露。”
　　“其实......”Jessica干咳了一声，“我把我哦妈的护照也带过来了。”
　　“......忒发。”
　　于是，几分钟之后两个奇怪的女人走进了酒店，戴着帽子的女人歪歪斜斜的靠在另一个女人身上，整个人软软的像是没有骨头似的，头发凌乱地散落挡住了整张脸。
　　记者们往这边看了一会，就没什么兴趣地继续坐在那里。
　　“不好意思，请问这里还有房间吗？”尹又溪搂着Jessica问道，她的外套也贡献给了Jessica，这会儿看着穿的有些单薄。
　　“您请稍等。”前台看了一会之后歉意地说道，“不好意思，只剩下顶楼的情侣套间了......您看？”
　　“那就那个吧。”尹又溪说。
　　“好的，请出示一下您的证件。”
　　尹又溪赶紧把自己和郑母的护照递了过去。
　　快速的办好手续，就艰难地搂着Jessica往电梯走去。
　　“诶，居然是韩国人诶！汉语说的也太好了吧！”
　　“不过居然是Les诶，真是看不出来，果然长得好看的都搞姬去了吧？”
　　“什么啊，看年龄是母女吧，另一个就是长得年轻吧，也看不见脸，护照上看来都四十多快五十了。”
　　“诶......这样吗？”
　　Jessica和尹又溪当然听不到前台的对话，她们进了电梯才彻底的松了口气。Jessica早问清了Krystal的房间号，按下了电梯楼层。
　　不过在楼层的电梯口又被人拦下了，好在通知了经纪人才给放行了。
　　姐妹之间尹又溪觉得自己有些多余就先上去了。
　　不愧是情侣套间，整个氛围营造得就很浪漫，让吃了很长时间的素的尹又溪不禁有些脸红，当然不是因为害羞，至于是因为什么，emmm......少儿不宜，少儿不宜。
　　尹又溪爱干净，又怕冷，所以很喜欢洗澡，夏天是因为出汗，冬天则是因为享受温暖的水温。想着Jessica和Krystal之间应该会聊很久，她决定好好的泡个澡，既然都来了，这么贵的房间，不享受下简直浪费。Jessica反正还有一张房卡，搞不好还会直接祝她妹妹的房间。
　　要不怎么说是情侣套间呢，浴池虽然设置在房间的一角，但只用一玻璃隔开，连个帘子都没有，可以清楚地看见里面的一切。浴池是六边形的，很大，足够三四个人进去，自然两个人的话完全可以，嗯哼~边上有一个架子，还空出了很大的一片地方，可以放一些东西，也可以，做一些有爱的事情。
　　尹又溪换好浴袍，过去放水，试了试水温，就把浴袍也脱了，跨了进去。
　　水温是可以保持的，她也不用担心会着凉，就这么在水里玩起了手机。脑子里就想起了登机前Jessica的那番话，尹又溪犹豫着，要不要下个微博什么的。
　　尹又溪没有犹豫多久，就决定好了。下载个软件注册一下，然后找到Jessica，关注，一整套的流程下来也没有花费多久的时间。接着，她就开始翻Jessica以前的动态......
　　或许是太认真了，尹又溪没有听到门口传来的滴的一声。
　　“又溪？你在哪呢？”Jessica一边脱下外套挂好，一边问道，然后一转头就看到趴在那里一边泡澡一边玩手机的尹又溪。
　　恰好这时候尹又溪听见声音也抬起了头。
　　“......”
　　尹又溪第一反应就是找个洞钻进去。
　　而Jessica则是自然了很多：“又溪你在泡澡啊，我也要！”
　　见Jessica说着就开始准备了，尹又溪一下就急了，她知道Jessica没什么心思，但她不是啊，虽然没有想和Jessica有什么发展，但不代表她对Jessica的身材没感觉啊，那可是连直女都流鼻血的身材好嘛！
　　“阿尼，我、我好了，你——”
　　尹又溪话没说完，因为Jessica已经走了过来，她悠悠的看着尹又溪：“又溪你......不喜欢我吗？”
　　“阿尼......是因为......”尹又溪眉毛纠结地拧在了一起，她想了想，决定还是老实告诉她自己喜欢女生的这个事实，不然的话，被当做是占便宜就不好了，她定了定神，开口，“欧尼，其实......”
　　咚咚咚。
　　有人在敲门。
　　“谁？”Jessica好奇走过去开了一道缝。
　　“欧尼，是我。”
　　Krystal的声音从门外传来，尹又溪松了口气，她倒是不在意说不说这件事，但比起自己告诉，还是对方自己看出来比较好吧，不然这么声音的告白好像显得自己是因为有了什么想法似的。
　　“秀晶啊，有什么事吗？”
　　“欧尼，我不能进去吗？”Krystal奇怪地看着虽然开了门，却并没打算邀请自己进去的Jessica，甚至那个防盗链都没打开，“等等，这个房间是......欧尼，难道......”
　　“？”
　　“不会吧，欧尼这么，这么......吗？”Krystal的声音里居然染上了一层荒唐，以及难以置信。
　　“Jessica欧尼，是谁啊？”尹又溪穿上浴袍，走了过去，问道。她听懂了Krystal的意思，觉得自己再不过去，或许会想更歪。
　　Krystal松了口气。
　　Jessica也打开了门，让Krystal进来。
　　“啊，是那位店长欧尼。”Krystal一进门，在光线明亮的情况下一下就认出了尹又溪，“但是，为什么......店长欧尼来是有什么事吗？”
　　“正式认识下，Krystal晚上好，我现在是Jessicaxi的汉语老师兼临时翻译尹又溪。”尹又溪说，伸出了手，俏皮的眨眨眼。
　　Krystal愣了愣，笑着伸手：“内，又溪欧尼。”
　　“你不好好休息，上来干什么？”Jessica问道，拉她进来坐下。
　　“一个人无聊嘛，就过来找欧尼聊聊天。”Krystal说，“还以为欧尼是一个人来的呢。是不是打扰又溪欧尼了？”
　　“没有没有。”尹又溪连连摆手。
　　“不过刚才欧尼干嘛不让我进来？”Krystal疑惑问道。
　　Jessica解释道：“又溪在洗澡呢，放你进来会不自在的吧。”
　　比起你妹妹，我觉得你进来我更不自在。尹又溪在心里默默地说道。
　　Krystal这才注意到房里的浴池，感叹起来：“忒发，情侣套间原来是这样的吗。但是欧尼，为什么突然订情侣房啊？”
　　“没有其他的房间了。”尹又溪说。
　　Jessica也是才知道，她又听不懂之前的对话，进来发现是情侣套间，还以为是尹又溪好奇呢。
　　“这么晚了，你早点睡，明天又是一大早要飞吧？赶紧回去睡。”Jessica看了看时间，开始赶人了，“这次新闻通稿出了这么多，我还得给哦妈报备呢，你要是敢不好好休息，看我怎么跟哦妈说！”
　　“阿拉搜阿拉搜~欧尼真啰嗦！”Krystal撇嘴，乖乖下去休息了。
　　Krystal走了，Jessica就立刻给家里发了消息，详细地说明了这边的情况，让父母别担心。
　　忙完，就要洗漱了，尹又溪意识到什么，立刻站了起来：“我先睡了，晚安。”这话说的非常生硬，让Jessica觉得怪怪的，但也没在意，她想着尹又溪本来就连拍照这种都不太喜欢，骤然被自己看到了什么，应该挺不自在的，这么一想，就完全可以理解了。
　　不过......
　　“你这样不行啊，又溪。”
　　“mo？”尹又溪把脑袋闷在了被子里，听见Jessica说话，就掀开被子坐了起来，然后就看到——
　　白花花的一片。
　　她立刻缩回了被子里，至于外面传来的声音，一个字也听不清了。
　　“总是这么羞涩的话，以后交往会被吃的死死的啊......”
　　“咦，你有在听吗？”
　　“又溪？又溪？”
　　“mo啊，睡着了吗？这么快......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，又溪这个情况是我真实存在的，喜欢西卡以前，我完全不玩空间，贴吧，微博这些，连ins是啥都不知道。


第35章感觉身体被掏空
　　尹又溪猛地从床上坐了起来，轻轻呼出几口气，拍了拍胸口，这才发现自己穿着浴袍就睡了，而浴袍因为睡了一夜，有些拉扯开了，她像是被什么吓到了似的，猛地拉了起来，紧紧的抓着领口。
　　天已大亮，阳光从窗帘的缝隙里照射进来，并不刺眼，却让尹又溪眼睛有些生疼，她轻轻揉了揉，叹了口气。
　　尹又溪走下床，去洗手间换好了衣服——万幸浴池虽然几乎是和套间连着的，洗手间还是隔开了。她看着镜子里黑眼圈极度深重的自己，又是忍不住的叹了口气。
　　果然还是虚火旺盛吧。
　　“又溪？”
　　尹又溪吓了一跳，颤抖着声音，问道：“啊，内，怎、怎么了？”
　　“你快好了吗？”Jessica的声音还带了些将醒未醒的慵懒，让尹又溪不自觉的又想起了某些不恰当的画面，她忍不住在额头上轻拍了一下。
　　“又溪？”
　　“啊，啊，等、等一下，我好了！马上出来！”尹又溪赶紧说道，快速地收拾了一下就打开了门。
　　Jessica被那厚重的黑眼圈吓到了。
　　“mo、mo呀？！你昨天不是很早就睡了吗？！”
　　“是啊，也许是换了床......有些不习惯吧......哈哈......”尹又溪干笑道，然而并不，她昨天在Jessica睡着之后翻来覆去又是两三个小时，直到凌晨五点多才总算睡着！
　　“或许......”Jessica脸上带了些不好意思，“是不是我晚上不太，额......安分？”
　　“还好。”尹又溪说，“你赶紧洗漱吧。”说完，落荒而逃。
　　Jessica囧起眉毛，想着是不是要找个时间把自己晚上的情况录下来，有这么严重吗？或者去问问秀晶？
　　其实Jessica的睡相可以说是非常淑女了，除了有时候会把一只手抬起来之外，不打呼噜，不说梦话，不磨牙，也不乱动，简单来说，是良好的睡友了。可再安分，那也架不住某人心思杂乱啊。
　　尹又溪也不想的，可能怎么办，满脑子都是Jessica那白皙的后背，挥之不去，好不容易睡着了，还做了奇奇怪怪的梦。额，当然不是那种梦，但在尹又溪看来，对于她们俩目前的关系来说，那样的梦也已经很过分了。这使得她有些不知道怎么面对Jessica才好。
　　Jessica很快就出来了，稍稍的画了点妆，让她看起来精神了许多。
　　“等下直接回去吗？”尹又溪问道，根本不敢看Jessica。
　　倒是Jessica盯着她看了好一会，也不回答她的问题，而是说道：“又溪，我给你化妆吧？”
　　“嗯？”尹又溪愣了一下，她出来的时候根本没想到这些，什么化妆品都没带，所以现在是素颜的状态，不像Jessica，包里随时都备着，即使这么急的出来，拎个包就什么都有了。
　　Jessica没给尹又溪拒绝的机会，拉着她在床沿坐下，就开始扒拉包里的化妆品。
　　“阿尼，我没关系......”
　　“呀，你这个跟tc国宝似的眼睛像是能出门的样子吗？”Jessica按住尹又溪的肩膀，不让她站起来。
　　尹又溪只好老实坐着，任由Jessica在她脸上折腾。
　　Jessica的动作很轻柔，像是在面对着什么易碎品，非常的小心，让尹又溪觉得自己整张脸都有些痒痒的。
　　不仅是脸上痒痒的，似乎，胸口也......痒痒的。
　　Jessica今天没有喷香水，只隐隐的有些沐浴露的香气，和尹又溪身上是一样的味道，淡淡的清香因为靠的近而显得有些浓郁，萦绕在鼻尖，不知道为什么，明明是差不多的味道，尹又溪却觉得Jessica身上的似乎更好闻。她忍不住动了动鼻子。
　　然后......
　　然后就对上了Jessica那似笑非笑的眼睛。
　　尹又溪像是一只偷腥的小猫，一时有些羞愧，低下了头。
　　下一秒，Jessica就勾着她的下巴，让她把头抬了起来。
　　“别乱动。”
　　其实Jessica什么也没注意到，只是看着尹又溪那微红的脸色觉得有些好玩。
　　所谓做贼心虚或许说的，就是这个。
　　“好了！”
　　不知道过了多久，尹又溪觉得自己整个身体都有些僵硬了，Jessica才满意地直起了身子，拍了拍手。
　　紧接着，一面镜子出现在了尹又溪面前。
　　“怎么样？”Jessica像是一个完成了作品想得到夸奖的小孩，得意洋洋地看着尹又溪。
　　“手艺不错。”尹又溪说。可不是奉承，是真的好。
　　尹又溪底子是不错，但是一个晚上没怎么睡，好不容易睡着了，还没有好的睡眠质量，让她看起来很没精神，但是Jessica却让她一下子脸色就红润了起来，甚至变得有光泽了，一点都看不出是一夜没睡好的样子。
　　“mo啊，我忙碌了这么久，只是不错？”Jessica不满意地抱起了手臂。
　　“很棒。”尹又溪赶紧道。
　　Jessica扬起脑袋：“这还差不多。”
　　轻松的氛围让尹又溪渐渐找回了之前和Jessica相处的状态，自然了很多。
　　“欧尼等下有什么计划吗？要直接回首尔还是......？”尹又溪又一次问道。
　　“我们先去H市，从那里回首尔。”Jessica说道。
　　“啊？”
　　“避开S.M的人，而且那里的话记者会少点。”Jessica说，“就算有人猜到我会来，也不会猜到我特意绕到H市回去。”
　　最主要的还是魔都机场的记者太多了，今天可是有很多idol要走那里呢，不管是回首尔的，还是去其他国家的。
　　粉丝更多。
　　这个时候被粉丝看到，尤其还是那些粉丝的话，对Jessica来说简直是糟糕的不能更糟糕的事了。
　　尹又溪对于这些不了解，但也大概的能想到一些，而且她相信Jessica自然是有自己的理由的，也就没有多想就点头了。
　　“顺便我们也可以去玩一下。”Jessica又说。
　　“哈？”尹又溪目瞪口呆，“这么闲的吗？”
　　“暂时品牌也没什么事，下一个行程也要到24号，所以到处走走嘛，设计也是需要灵感的。”Jessica说。
　　这倒是，尹又溪以前写书没灵感了也喜欢出去走走，只是出于家里的原因，走不远。其实初高中的时候吧，尹又溪对于外面的世界还是很有想法的，但是每次想出去，尹母就开始各种不安，问这问那，最后就一点出去的兴致都没有了，也越来越宅。
　　S市到H市，坐高铁都要不了几分钟，但是两人都不会买tc的高铁票，只能坐出租车了。
　　和司机说了目的地之后尹又溪就正襟危坐，一脸的严肃。
　　“mo啊，这个表情？你不舒服吗？”Jessica问道。
　　“我有一点点晕车。”尹又溪道，“虽然现在好多了，但还是有一点点紧张。”
　　“那你把窗打开吧。”Jessica说，探身想打开尹又溪那边的窗，但是尹又溪一把抓住了她，惹来Jessica的疑惑，“？”
　　“你别乱动就好。”尹又溪道，她是太久没坐后座，太久没坐这么长时间的汽车才会这样，但Jessica要是乱动，她就真的要晕了，毕竟......一个晚上没怎么睡觉都是因为身边的这个人啊！
　　“你们是外国人吗？”司机好奇问道。
　　“是啊。”尹又溪说。
　　“汉语说的可真好。”司机感叹道。
　　“因为很喜欢这个国家，大学的时候特意学了。”尹又溪说道。
　　“他说什么？”Jessica好奇地问道。尹又溪就给她简单翻译了一下。
　　司机有点话痨，知道尹又溪是国际友人，汉语又说那么好，问了很多问题，拉着尹又溪说了一路。
　　Jessica听得昏昏欲睡，脑袋一歪，靠在尹又溪肩膀上睡着了。
　　尹又溪只觉肩上一重，鼻尖又缠上了那阵淡淡的香气。
　　“那——”
　　“嘘——”
　　见司机还想说什么，尹又溪竖起手指，“嘘”了一声。
　　这之后一路无话。
　　又过了一个多小时，司机将她们送到了一家酒店门口，临下车的时候，尹又溪才意识到了一个很严重的问题。
　　“不好意思，能不能把我们送到最近的一家银.行？”尹又溪歉意地说道，“我现在身上没有tc的货币。”
　　司机欣然答应。反正计价器还没关。
　　Jessica这会儿倒是醒了。揉着眼睛睡眼朦胧的样子，有些可爱。
　　“欧尼打算去哪里玩？”尹又溪看着这条商业街，有种不好的预感。
　　“首先，当然是shopping啦！”Jessica说道，指了指自己身上的衣服，“昨天走得急都没带换洗的衣服，这衣服都穿了两天了。”她说着还嫌弃地嘟起了嘴。
　　果然。
　　尹又溪愁眉苦脸，Jessica兴高采烈。
　　“呀，这么不喜欢shopping吗？还是不喜欢陪我shopping？”Jessica捏住尹又溪的脸，凑近问道。
　　“还好吧，只要欧尼不逛很久的话，倒也......”尹又溪说，但有一句话她没说：怎么看你也不像是会逛很快的那种性格啊。
　　Jessica只是挑了挑眉。
　　“逛逛看，你就知道了。”
　　Jessica逛街并不只去品牌店，只要是看着不错的店她都会进去看一看，这就导致一个小时过去了，商业街的四分之一她们都没走完。
　　也不知道Jessica是哪来的精力，反正坐了两小时车的尹又溪只觉得身体被掏空了。
　　“我们去那里坐一坐吧。”
　　这话像是一道赦令，尹又溪觉得自己又活了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以......你们梦到卡姐什么，又溪就梦到了什么，自己想想吧【滑稽】
　　圣诞快乐，各位！


第36章这算是约会吗？
　　“等下去看一下运动鞋吧。”尹又溪斜眼看着Jessica的脚说道。
　　“内？”
　　“虽然穿了袜子，不至于磨到，但怎么看都很累吧。”尹又溪说。
　　Jessica低头看了看自己的脚，动了动，先前一点都感觉不到的酸痛感顿时席卷而来，她看向尹又溪，才发现，一直喊累的某人其实根本就一直穿的是运动鞋。
　　“又溪有来过H市吗？”Jessica突然问道。
　　“阿扭。”尹又溪摇了摇头，“说起来，这是我第一次出国呢，感觉......挺新鲜的。周围都是tc人，都说着汉语的感觉，挺新奇的。”
　　“那么......干脆在这里多玩几天吧！”Jessica说道。
　　“内？”
　　“以前也有去欧洲或者哪里旅游的，不过都是做了计划的，第一次就这么出来了，除了护照什么都没有带，也没有任何的计划打算，我也觉得很新奇呢。”Jessica说道，“而且......经纪人一点都不知道，只要这样一想就觉得有些小激动呢！”
　　“这样真的没关系吗？”尹又溪有些担心地问道。
　　“反正没行程。”Jessica说，“偶尔失踪一次，还是很有意思的。”
　　“但是家里......”
　　“家里当然会打好招呼了。”Jessica说。
　　“那......倒是没什么问题。”Jessica是很坦然没错，但是尹又溪心里，其实挺虚的。
　　“所以！”
　　“所以？”
　　“我们等下去西湖吧！”Jessica说。
　　“西湖不是盛夏或者寒冬去比较有意思吗？”尹又溪疑惑道，不然就夏天去游湖，不然就冬天赏雪景，现在去的话，也没什么可看的吧？
　　“话是这么说，现在去也有现在去的风景啊。”Jessica说道，“再说，等到了最好的时候，还不知道有没有机会来呢。”
　　......
　　休息得差不多了，两人先去了鞋店。
　　Jessica把帽檐压得更低了一些，跟在尹又溪的身边。
　　两人一进去，就有一位导购跟了过来。为了方便，尹又溪挑的是一家人比较少的店，所以导购比较空。
　　“请问两位有什么需要吗？”
　　虽然没听懂，但也能猜到大概的意思，可Jessica只是安静站在尹又溪边上，等她去回应。
　　“以舒适为主吧，那几款鞋材质比较软呢？”尹又溪问道。
　　“其实都差不多，一定要选的话，这边的几款材质更软一些，请问您要试穿一下吗？”
　　尹又溪看了看鞋，又看了看Jessica的脚，皱眉道：“这些都太大了，有没有小点的，额......欧尼，你的脚多大？”
　　“诶？”骤然听见问自己，Jessica愣了下，才道，“225。”
　　导购愣了下，这才发现这两位不是国人，但也只是一瞬就反应过来了，等尹又溪和她说了，才转身按着把尹又溪指的几双鞋拿了小号的过来。
　　鞋架上的大多是36/37码的，而Jessica的脚不到35，就显得有些大了。
　　“真是看不出来啊。”尹又溪感叹道。
　　“mo？”
　　“这么小的脚，逛起街来还真是令人惊叹的程度啊。”尹又溪道。
　　“嘁~”
　　导购把鞋拿了过来，一共四双，Jessica颇有些嫌弃，白了尹又溪一眼：“mo啊，这些和我今天的衣服根本就不搭嘛！系咯！”
　　“呀，这时候舒服为主吧。”尹又溪无奈道，说完，反应过来，捂住了嘴。
　　“呀？你和我说‘呀’？”Jessica眯起眼睛。
　　“咦，那边有冰淇淋卖，欧尼想吃什么口味的？”
　　“草莓味的。”Jessica下意识回答道，反应过来，尹又溪已经溜出了店门，她失笑摇了摇头，从什么时候开始，一本正经的尹又溪也开始这样“耍滑头”了呢，还挺可爱的。
　　虽然还是很嫌弃这些鞋子的款式，不过Jessica还是每一双都试了试，最后看中了架子上的一双白色的运动板鞋。等尹又溪拿着冰淇淋进来的时候，就看到她穿着白鞋蹦蹦跳跳的，试着舒适度。
　　Jessica的审美确实没的说，那双白鞋穿在她身上意外的合适。
　　当然，这可能只与脸有关。
　　“好看吗？”见尹又溪进来，Jessica抬起一只脚，问道。
　　尹又溪点了点头，把冰淇淋递给她。
　　“就这么穿着吧，我去付钱。”尹又溪说。
　　尹又溪付了钱，把她原来的那双鞋放在了盒子里。
　　“请问一下......那位是少女时代的Jessica吗？”就在尹又溪礼貌欠身，拉着Jessica要走的时候，导购突然问道。
　　Jessica不知道导购说的什么，但是那四个字和Jessica这个名字却是听得清楚，顿时身形都有些僵硬了。
　　尹又溪只是微微的怔了一下，就笑了起来：“是吧，你也觉得很像吧，大家都说她长得和Jessica很像呢，不过细看的话还是很不一样的。”说着大方把Jessica拉了过来。
　　Jessica骤然被拉到前面，整个人都懵了，呆呆的看着导购，眼睛瞪得圆圆的。
　　导购仔细看了看，越看越觉得不是，晃了晃脑袋，歉意地说道：“不好意思，真的是太像了，所以认错了。”
　　“没事没事，这种事我都习惯了，经常会这样。”尹又溪道，大方拉着Jessica走了。
　　Jessica一出店门，就回过神了，好奇问道：“你刚才和那位说了什么？”
　　尹又溪就忍着笑和她解释了一下，Jessica忍不住的拍着她肩膀笑了起来。
　　“呀，你太坏了。”
　　“那不然你要承认吗？都不是粉丝。”尹又溪耸肩。
　　“万一是粉丝呢？”Jessica不甘示弱。
　　“真的是你的粉丝的话不会不知道你最近的情况，也不会被我这三言两语给说服的，尤其，是真正的那种死忠——哦莫那，我现在连这样的词都知道了，好神奇。”尹又溪感叹起来。
　　Jessica撇撇嘴，很快高兴起来，勾住尹又溪的手臂。
　　“现在，我们好好的玩吧！”
　　尹又溪其实比较想趁着现在时间还早，去酒店定个房间什么的，不过......看着Jessica这像是喝了假酒的状态，她还是放弃了这种根本不可能实现的提议。
　　不过体力好什么的果然只是错觉，Jessica走了没多久，就捂着肚子哭丧着脸说饿了。两人就近去了一家火锅店。
　　“这么吃不会带一身味道吗？”尹又溪皱眉说道。
　　“不然买衣服干嘛。”Jessica翻着菜单说道。
　　“那回头还得买个行李箱。”尹又溪说。
　　“说的也是，得把新买的衣服带回去。”Jessica很是赞同。
　　尹又溪觉得哪里不太对：“新买的衣服带回去？那旧的呢？”
　　“那样东西就太多了，反正也不会再穿了。”Jessica说道，眼睛依旧紧紧的盯着菜单。
　　“欧尼那样看能看懂什么？”尹又溪忍不住道，心里暗骂，万恶的资.本主义。
　　“不过就这么扔了也不太好，寄回去吧。”Jessica想了想，又道，“你说什么？”
　　“我说，这么看能看出什么？难道吃的都能看得懂？”
　　“这上面有图啊。”Jessica把翻开的那面对着尹又溪。
　　“那欧尼有没有注意到，这里有一行小字。”尹又溪探身将菜单的封面对向Jessica，指了指右下角。
　　“mo？”
　　“图片仅供参考，具体以实物为准。”尹又溪念道。
　　“......”Jessicahing了一声，“所以我是为什么请你来啊！”
　　“......阿拉搜。”尹又溪耸耸肩，坐了过去，“首先是锅底，能吃辣吗？”
　　......
　　菜品很快送了上来，两人一边吃着，一边闲聊。
　　Jessica好奇问道：“为什么不喜欢拍照呢？”
　　尹又溪的脸突然泛起了一层红晕。Jessica来了兴致，忍不住追问。
　　“其实......小时候也喜欢的，把美好的瞬间拍摄下来什么的，但是幼稚园的时候......”尹又溪顿了顿，有些不好意思，“有个男生说我的照片很丑，那之后就开始不喜欢拍照了，时间久了，拍照就觉得怪怪的，除了办理一些证明什么的，就完全不想拍。”
　　“噗——”Jessica忍不住的笑了，“那个男生一定很后悔吧？”
　　尹又溪耸耸肩。那个男生后来追求过她，也坦诚其实并不是真的觉得照片不好看，只是想跟她说话，想和其他人不同。
　　“其实以前有一段时间也很不喜欢穿裙子，也是差不多的原因。”尹又溪又道，“说穿裙子的话就像什么都没有穿什么的。一度因为这个觉得穿裙子很没有安全感，哈哈......”她自己说着也忍不住的笑了起来。
　　“又溪你原来这么容易受人影响的吗？”Jessica问道。
　　“小时候是这样，可能是那时候太在意了，现在反而人们说什么都无所谓了。”尹又溪说，“很神奇吧？”
　　“那现在为什么又开始穿了呢？”Jessica又问，因为她想起来她之前是有见过的，穿裙子的尹又溪，“因为有安全裤吗？”
　　“内。”
　　尹又溪坦然说道。两人对视一眼，忍不住一齐笑了出来。
　　“那么，从现在开始吧！”Jessica忽然放下了筷子，一拍手，说道。
　　“嗯？”
　　“拍照啊！”Jessica说道，“想想吧，等以后老了，你留下的照片只有那些丑的不行的证件照，太惨了吧！”
　　不由分说，Jessica就坐到了尹又溪边上，拿出了手机，开始自拍。
　　“来，耶~”


第37章就算是约会吧
　　几张照拍下来，尹又溪都是心不在焉的，鼻尖再次萦绕上来的香气让她有些恍惚，等回过神，Jessica已经心满意足地收起了手机，坐了回去。
　　“看吧，其实拍几张照也没什么嘛。”Jessica满意地又看了看，把手机收了起来。
　　尹又溪见她没有上传的意思，这才松了口气。拍照倒是还好，只要不上传的话......
　　“我才没这么傻，在这个时候上传呢。”Jessica一下就看懂了她的表情，带着些小得意地撇撇嘴。
　　“是说以后要上传？”尹又溪脖子一凉。
　　“放心吧，欧尼会给你的脸贴上贴纸的。”Jessica安慰道。
　　尹又溪放下心来，又好奇问道：“那为什么要过几天才发？”
　　“那样粉丝们才找不到我啊。”Jessica说。
　　尹又溪四下看了看，这里也没有什么标志性的东西，应该看不出来吧？
　　“是啊，我本来也这么想的，但是有的时候发的消息我自己还没注意就被分析出了很多东西。”Jessica像是能读懂尹又溪的心似的，“谁知道这里会不会有什么反光的东西啊。”
　　尹又溪感叹地摇了摇头，粉丝，真是一群神奇的生物。
　　这时，尹又溪手机响了，来电话的是星汇出版社的朴社长，她之前和他通过话了，也就存下了他的电话。
　　“朴社长nim？”尹又溪礼貌称呼，然后就不出声等对面回应。
　　Jessica好奇看着她，她记得这人没旁的工作了，这位社长nim会是什么公司的呢？啊，或许......
　　“尹作家今天不在咖啡店吗？”朴贤秀坐在尹又溪专坐的那个位置，轻轻搅动杯里的液体，他本以为可以在这里找到尹又溪，就电话也没打一个，直接过来了，因为杨子谦和他说，尹又溪几乎每天都会在这里坐上一整个白天。可他来了，该出现的那个人，却是没有出现。
　　尹又溪早已和家里店里都打点好，说自己会晚几天回去，她这个是工作签，可以待挺久的。尹母虽然对她外出有些担心，但想想又不是一个人，还有一个常年在海外，经验丰富的Jessica呢。只是尹母没有想过大多数时候身边都跟着经纪人的Jessica经验未必丰富得到哪里去。只是，总归是比尹又溪经验丰富就是了，只少知道怎么买机票。
　　“因为一些原因，现在在tc。”尹又溪说道，听见“尹作家”三个字下意识抬头看了看Jessica，看她没什么反应，才放心地继续说了起来，只是也更谨慎的偏了偏头，她暂时还不想说自己真正的身份，也没必要。
　　“社长nim有什么事吗？”
　　“也没什么事。”朴贤秀道，摸了摸口袋里的两张小纸，“既然尹作家在海外有事，下次见面再说也是一样的。那么......”
　　“朴社长nim。”尹又溪见他要挂电话，叫住了他。
　　“嗯？”
　　“没什么，我这边还有事，下次再说吧。”尹又溪想了想，还是没说什么。对方都还没有正式地表示什么，就这么拒绝也太自作多情了吧，万一真就只是想交个朋友呢。虽然，这个可能性微乎其微。
　　朴贤秀有些失落地挂断电话，他听出了尹又溪犹豫的真意，但他打算装作不知，反正他男未婚，她女未嫁，男女之间的事，没到最后，谁又说得准呢，只要不给她机会说绝了，就可以了吧。
　　这么想着，朴贤秀心里好受了些，他坦然坐着，享受着美味的咖啡，等到喝完最后一口，施施然站了起来，走到前台。
　　“五十杯美式，五十杯卡布奇诺，明天九点半以前送到这个地址，可以吗？”朴贤秀掏出一张纸，上面印着星汇出版社的地址。
　　姜智美愣愣的接过地址，她们店里生意一向算不上有多好，一整天下来都不会有多忙的时候，，这样的单子对她们来说也算是挺大的一单了。
　　“内......”姜智美接下地址。
　　朴贤秀点点头，就走了出去。
　　见人走了，姜智美立刻给申恩宇打电话。这两人上班时间大多是错开的，但是有时候也会换班，或者是帮忙，一来二去，也熟络起来。
　　“恩宇啊，不得了了！”
　　“mo啊？”
　　“有店长nim的追求者！”
　　“这有什么大不了的。”
　　“呀，你不知道，是个出版社的社长，今天在店长nim坐的那个位置坐了一个下午，临走还订了一百杯咖啡！”
　　“阿拉搜。”
　　“诶？”
　　“不就是找我帮忙吗，你走运了，我明天上午调课了，空着。”
　　“哇，恩宇你真好！”
　　“噫~”
　　这边两个店员兴奋地聊着，那厢Jessica也好奇看着尹又溪面带忧色的戳着自己碗里的金针菇。
　　“这位社长nim在追求你？”
　　“......”
　　尹又溪瞪大了眼睛。
　　“不是很明显吗，你这个表情。”Jessica说，“就差没用笔在脸上写字了。”
　　尹又溪摸了摸自己的脸，不是很相信地看着Jessica：“有这么明显？”
　　Jessica认真地点了点头。
　　“其实，我连这位为什么会喜欢我都不知道。”尹又溪苦恼地说，“但也有可能是我的错觉，毕竟他也没有正式和我表白过心迹。”
　　“因为这个才苦恼的啊。”Jessica恍然。
　　“好了，赶紧吃吧，菜都要煮烂了。”尹又溪撩了几根菜叶子，说道。
　　Jessica一惊，赶紧拿起筷子大吃了起来。
　　尹又溪胃不大，吃了没几口就饱了，撑着下巴看着Jessica吃，越看越觉得有意思。反倒是把Jessica看的不自在起来。
　　“mo？”
　　“阿尼，就是觉得好玩。”尹又溪说着，忍着笑指了指Jessica的手，“欧尼是不会用筷子吗？”
　　“呀，只要能把东西夹起来不就好了！”Jessica瞪着她气鼓鼓地说道。干嘛总说她拿筷子的姿势嘛，哭唧唧。
　　尹又溪抿起嘴，做了个拉拉链的动作，眼底是深深的笑意。
　　Jessica用力地吃着肉，像是在吃尹又溪的肉似的，喝汤的时候都看着尹又溪狠狠地咬着勺子，就好像一直炸了毛的小猫咪。但她很快就把注意力更多的放在了食物上。
　　点的东西大半都进了Jessica的肚子，她满足地拍拍自己的肚子，很快又显出愁容。
　　“好像吃太多了~”
　　“有吗？”尹又溪顺势看过去，小腹明明还是很平坦的，哪里有吃多了的样子，虽然确实吃了不少。她把纸巾递了过去，让Jessica擦擦额头的汗。Jessica不是很能吃辣，但是却吃了不少辣锅底里的东西，在这样的凉爽天气里把自己吃的满头大汗。不过，火锅就是要这样才比较有意思吧。
　　Jessica接过纸巾，瘪着嘴点了点头：“好饱~”
　　“那正好，走走顺便消化一下。”尹又溪道。
　　“但是我困了~”Jessica眨巴着眼睛，脸上带了些小委屈，看的尹又溪是哭笑不得。
　　“阿尼，你是idol吗？真的不用身材管理吗？”尹又溪忍不住道。
　　“呀，欧尼也是会健身的好吗！”Jessica不服气地说道，“本来吃饱了就容易困嘛！走走就走走，hing！”她像是赌气一般，站了起来，向外走去。
　　尹又溪好笑跟了上去，还不忘把账结了。
　　等追出去的时候，就看到Jessica双手插在口袋里，戴着那顶帽子，低着头用脚尖蹭地板。一下一下，不知为何，尹又溪看着，像是一只小猫，用它拿没有伸出爪子的小肉垫在自己的心口挠着。
　　尹又溪走了过去。
　　“走吧。”
　　回给她的是傲娇气十足的一声轻哼。
　　尹又溪忍着笑，跟在了Jessica身侧。
　　Jessica又不是真的生气，很快注意力便被周围的店铺吸引了，一家一家逛着，有时候也不进去，就在外面看两眼，就拉着尹又溪往前走，一时又和尹又溪变得亲密无比。
　　逛着逛着，就逛到了夜市。
　　夜市里人很多，尹又溪紧紧的抓着Jessica的手，生怕和她走散了。Jessica的注意力全然在周围的小玩意儿上，却也紧紧的回握着尹又溪的手。
　　这里的东西有很多既漂亮又便宜的，Jessica看的眼睛都花了，也不买，就是拿起来在自己身上或是尹又溪的身上比比划划。兴致上来了，她还会蹲在地上看衣服，抬起头和店家比划着说些什么，尹又溪在一边听着，居然两个人在不同的频道聊得挺嗨，登时就乐了。
　　“Jessica？！”
　　一个带着满满的惊喜的声音在尹又溪耳边炸响，她转头，就见，地摊边站着一个弯腰探头看Jessica的女生。
　　居然真的碰到粉丝了。尹又溪有些无奈。这一位眼睛里有疑惑，有惊喜，却很确定，这就是她认识的Jessica，可是没法轻易糊弄的。
　　Jessica也听见了，尹又溪想到的她自然不会想不到，便起身大方承认了，而后在小粉丝惊喜的视线中做了个“嘘——”的手势。
　　“不要告诉别人我今天在这里哦~”
　　小粉丝愣愣的点头，忍不住问道：“为什么？”
　　“因为是秘密呀~”
　　小粉丝英语不错，也就用不到尹又溪，她看着两个人神神秘秘说着什么，Jessica还抬头看了自己一眼，不由露出疑惑的神色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再有一个月左右吧，又溪就能察觉到自己的感情了，我说的是文中的一个月。
　　还有就是，考试周快来了，我可能更新会放慢，但这个学期比较轻松，应该不会停一周那么久。


第38章戴墨镜
　　“你和她说了什么？”
　　等Jessica和小粉丝说完，挥手道别了，尹又溪才好奇提出了自己的问题。Jessica只是神秘地摇摇头。
　　尹又溪只能无奈地耸肩，和Jessica继续逛。
　　十月中旬，夜间的时候气温较低，带了丝丝凉意，衣着单薄的Jessica忍不住打了个喷嚏。尹又溪从之前的包装袋里找出了一件外套，披在了Jessica的身上。
　　肩上突然传来的重量与温度让Jessica微微失神，看着尹又溪笑了起来。
　　“mo？”
　　“如果你是男生，这件外套也是从身上脱下来的，那就是标准的偶像剧啦。”Jessica笑道。
　　尹又溪也笑了起来，过了一会，微微皱眉：“两个女生的话就不能使偶像剧了吗？”
　　“那是百合剧。”Jessica说道。
　　“......”尹又溪正要说什么，就见Jessica小跑着到了一家烧烤店，回身对她招了招手。
　　“你刚才不是饱了吗？”
　　“那不是又走了很久了嘛。”Jessica说，“我们就吃一点点。感觉好好吃啊。”她看着尹又溪的眼神中满是憧憬，就像是要糖吃的孩子。
　　尹又溪拿她没办法，只好点了点头。
　　烧烤店这时还不是人最多的时候，老板很快就把他们的做好送了过来。Jessica拿起了一串烤年糕，咬下一块，把剩下的递到尹又溪嘴边。
　　尹又溪愣了愣，看了看Jessica，又看了看烤年糕，咬下了一块。
　　“好吃吗？”Jessica问道。
　　“嗯。”尹又溪道。
　　对于Jessica的胃，尹又溪算是开了眼界了，刚才在火锅店就吃了不少了，这才过了一个多小时，又吃这么多的烧烤......忒发！
　　“欧尼之前说健身，是在哪个健身房？”尹又溪问道。
　　“在汝矣岛，我在那边有一个单人的健身室。”Jessica道。
　　“单人的？”尹又溪道，来了兴致。
　　“又溪有兴趣吗？”Jessica问道。
　　“内。”尹又溪说，“我本来是有健身的习惯的，但是......总之最近在找新的健身房。不过汝矣岛好像有点远。”
　　“原来有健身啊，难怪......”
　　“难怪？”
　　“又溪的身材很好呢。”Jessica道，“线条很好看。”说着还比划了一下。
　　Jessica一脸的坦然，尹又溪却顿时脸涨得通红，几乎都要冒烟了，她当然知道Jessica说的是昨天晚上的事。
　　“时间不早了，我们赶紧吃完去找酒店吧。”尹又溪低头喝了一大口饮料后，岔开话题，她不想再和Jessica说健身的问题了，还是自己去买个跑步机吧。
　　......
　　在H市晚了两天，她们就坐上了回首尔的飞机。去的时候两手空空，回来的时候却是两大行李箱的东西，这还是尹又溪已经竭力阻止了的情况下。
　　“糟糕了。”出来的时候，Jessica忽的摸了摸自己的头顶，轻呼，她歉意地看着尹又溪，“米啊内，我的帽子落在H市的机场了。”
　　“那怎么办？”尹又溪四下看了看，“应该没事吧......又没人知道你今天会在这里，大方点的话，估计会以为只是长得像也说不准——”她说不下去了，因为她已经看到有人对Jessica竖起了手机。
　　“要不又溪你先走吧，我的车停在哪里你知道的吧？”Jessica道，下意识对着镜头欠了欠身。
　　“没事啦，也不是没被拍到过。”尹又溪脸紧绷着，尽力让自己放松点，只是看起来似乎有些困难。
　　忽然，一个东西架在了自己的眼睛上，然后眼前蒙上了一层灰色。
　　尹又溪眨眨眼——Jessica把自己的墨镜戴在了她的眼睛上。
　　“你——”
　　“这样的话，被拍到也会好一点吧？”Jessica道，用没有抓着行李箱拉杆的手牵住了尹又溪的手，“走吧。”
　　尹又溪看着走在自己前面，还不时和一些认出她的人打招呼的Jessica，皱了皱鼻子，感觉到墨镜在鼻梁上动了动，微微勾起了嘴角。
　　Jessica在机场的新闻并没有引起很大的轰动，但也有不小的话题度，人们纷纷讨论，她是从哪里回来的，厉害的根据她回来的时间把地点缩小到了几个城市，但具体是哪里，却一直没有一个结果。
　　而后关注点就到了尹又溪的身上。尹又溪被拍到的照片还有戴墨镜之前的，有些眼尖的立刻就认出她正是之前和iu一起逛超市的小姐姐，而后更多的细节就被关注到了，比如Jessica带着一种非常温和治愈的微笑给尹又溪戴上了自己的墨镜的图也被转发了很多次。
　　[哇，这个小姐姐到底是什么人啊，ssica对她也太宠溺了吧！！！]
　　[不管了不管了，我要站这对cp了！]
　　[和Jessica这么亲，和iu也这么亲，或许，四舍五入，Jessica和iu也很亲？]
　　[iu的弟弟也喜欢Jessica的吧？或许，ussica？]
　　[戴墨镜什么的好甜啊！]
　　[这个小姐姐也长得好好看啊，ssica这么宠溺一定是年下啊啊啊！]
　　******
　　对于网上的这些评论，常年窥屏的Jessica自然是一清二楚，虽然她也不知道就是单纯的因为又溪不喜欢拍照给她戴一下墨镜会被脑补这么多东西，居然还能扯出iu来，是真的不知道说什么了，但是......莫名的，心情很不错。
　　“难怪几天都不见人影呢，原来是和小年下跑去tc约会了啊。”朴敏英撇嘴看着坐自己对面乐此不疲翻着评论的Jessica。
　　“mo啊，什么小年下，又没比我小几岁。”Jessica皱皱鼻子。
　　“不过你怎么忽然跑去H市玩了？Krystal不是演唱会在魔都吗？”朴敏英疑惑问道，先前的话本身就只是调侃，她也没揪着多说。
　　Jessica收起手机：“是啊，所以先去了魔都。”
　　“S.M那里这么好说话？”
　　“我直接进了酒店里面，总不能这时候还不放行吧。”Jessica说。
　　“然后呢，去见Krystal的，怎么反而出去玩了？”
　　“想着去H市坐飞机回来，但是太久没玩了，就在那里玩了两天。”Jessica说道，“不过那家伙太没用了，走两步路就说累。”Jessica嫌弃地说。朴敏英却没错过她眼角挂着的笑意。
　　“看来玩得很开心啊。”
　　“mo......还不错吧。”Jessica笑道，过了一会，又瘪着嘴用手撑住了下巴，“明天又要飞了。”
　　“欧尼，我真的好讨厌坐飞机，空气太干燥了。”Jessica抱怨道。
　　“我没记错的话，你这个月就一个行程吧？”朴敏英好笑道，不过这话一出口，脸上又蒙上了一层愁意。
　　“不算B&E的事情的话，是这样没错。”
　　“呀，你要不改行做演员吧？”朴敏英道，“那样的话，S.M应该管不到吧？”
　　“欧尼开什么玩笑呢，我？演员？就我这个演技？”Jessica瞪着眼睛指了指自己，仿佛朴敏英说了很荒唐的事情。
　　朴敏英看她这个反应，忍不住的笑了：“你干嘛这么埋汰自己啊。”
　　服务员过来送上她们点的饮料。
　　“本来就是嘛......”Jessica嘟囔着咬住了吸管。
　　“演技这种东西......”朴敏英叹了口气，抓着吸管搅了搅，“很虚无的，大多数观众不需要多么精湛的演技，只要过得去都可以接受，最主要的还是剧本。剧本够好，人设也不错，即使演技差了点，也会收获人气的。你自己不是就见过不少吗？”朴敏英意有所指。
　　Jessica耸肩：“哪里有好的剧本会来找我拍摄啊。”
　　“要是whiskey的作品可以找你拍的话，你一定大爆。”朴敏英道，她知道Jessica挺喜欢这个作者的书。
　　“阿尼，”Jessica认真的说道，晃了晃手指，“我一定会被骂的大爆的。”
　　Whiskey的作品从来没有被拍成电视剧电影过，最多就是有一些授权做了漫画或是游戏，因此，就算真的有哪一天开拍了，也一定极具话题度，人们对于出演的演员也一定会更加的严格。
　　“......所以我不会把版权卖出去的。”
　　尹又溪无奈地对着来店里找自己就为了说服自己答应把版权卖出去的朴贤秀说道。
　　“小说改编影视作品是很麻烦的一件事，朴社长应该比我清楚才对，这么多年来，被改编的作品有多少，可被认可的又有多少？”尹又溪道，“更何况，我的书，本来就不适合拍成电视剧亦或是电影。”
　　听两个前台的小店员说的，这位朴贤秀社长已经连着来了好几天了，所以她尽管刚从飞机上下来，有些累了，还是收拾一下自己就来了店里。没想到的是，又是那个话题。
　　“我知道。”朴贤秀没有半点被拒绝的失落。
　　知道还来？尹又溪疑惑看着他。
　　“时间不早了，一起吃个晚饭吧？”朴贤秀看了看天色，道。
　　“还是算了吧，几天没回家，和哦妈说好了今天要回去的。”尹又溪拒绝道。
　　朴贤秀挑了挑眉毛，道：“真可惜。”
　　“K·K制作那边说了，不管什么时候，尹作家愿意点头，他们都会给出一个令你满意的价格。”朴贤秀临走又说了一句。
　　尹又溪起身送他出去。
　　回来，陷入了沉思。
　　这家公司对于她的版权非常的执着，如果不是担心毁了自己的孩子，她其实是有些心动的，只是......真的，可以拍好吗？


第39章这个欧尼很奇怪
　　“......所以说你到底和哦妈说了什么啊？”
　　“mo啊？突然这么问？”尹又溪在睡眼朦胧中被尹成溪从床上抓了起来，按着肩膀“拷问”，可以说是一脸的迷茫了。
　　“就是那个医生啊，为什么哦妈问我是不是和一个医生在交往？”尹成溪问道。
　　“比起你，我更想知道好不好，我记得你分明说是那位社长nim的，所以到底是什么情况啊？欧尼是脚踩两只船吗？”尹又溪打了个哈欠，露出疑惑的表情。
　　这一说，尹成溪也很迷惘。
　　“我承认，和承宰xi确实目前是在交往，但是云秀xi......啊，真烦人！”
　　“有什么好烦的，老实跟哦妈说不好吗。”尹又溪翻了个白眼，推开尹成溪搭在她肩上的手，坐了起来，把额前的刘海随意撩到两边，嘟囔起来，“说教的时候倒是一套一套的。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”尹又溪说，进了洗手间洗漱。
　　等尹又溪拾掇完出来，尹成溪还是一副深思的模样坐在她床上。
　　“欧尼到底是在担心什么啊？”
　　“结婚啊。”尹成溪叹了口气，倒在尹又溪床上，“要是承认交往的事实和交往的对象，那很快就会催我们结婚了。”
　　“可是欧尼不是早就和家里说了在交往了吗？”
　　“阿尼哟~”
　　尹成溪一手撑着脑袋，侧卧，另一手对着尹又溪晃了晃食指。
　　“我之前说的不是在交往，而是正在相互了解的阶段，只是约会而已。”
　　“你这个说法很耳熟啊......”尹又溪皱眉道，过了一会，想起来了，忍不住笑道，“mo啊，这个不是那些经纪公司的惯用伎俩吗？欧尼！”
　　“那不是没办法嘛。”
　　“但是结婚不好吗？”尹又溪说，在尹成溪边上躺下，“我也想结婚啊。”
　　“呀，那你结啊！”
　　“能这么容易吗！”尹又溪道。
　　“但是，你就打算这样，没想过告诉阿爸哦妈吗？”尹成溪问，侧头看着自己的妹妹。
　　尹又溪是个很奇怪的人，有的时候坦率得令人害怕，可有的时候又把全部事情藏在心里，谁也不说，就算是尹成溪这个欧尼，知道尹又溪性向的事还是一个意外。如果不是那时候恰好听到她和李恩妍的对话的话，尹成溪怀疑以妹妹的性格，除非她自己说，不然她是一点都察觉不出来的。
　　“阿尼。”尹又溪说，“我没想过瞒着他们，其实......和李恩妍分手前，我是打算告诉他们的。”
　　“李恩妍不让？”
　　“嗯。”
　　尹又溪苦笑起来：“欧尼，我很傻吧？几乎所有人都看得出来的事实，只有我看不到。分数考得再高有什么用，书写的再好有什么用，像一个傻瓜一样被玩弄在手心，这就是尹又溪呀。”
　　“呀，谁敢说wuli又溪想傻瓜！”尹成溪做出不满的神情，伸手摸了摸尹又溪的脑袋，“wuli又溪从很久很久以前，就是个聪明蛋，比欧尼都要厉害多了。”
　　“欧尼很厉害吗？”尹又溪笑了起来。
　　“那当然！”尹成溪嘚瑟地说道。
　　笑了一阵，尹成溪忍不住又问道，“那你现在打算怎么办？什么时候会和他们说清楚？”
　　“唔......”尹又溪想了想，“不知道，不过......总得等我有想要告诉他们的交往对象的时候吧？”
　　“或许，会是Jessicaxi吗？”尹成溪问道。
　　“mo啊，欧尼！怎么又说Jessica欧尼？”尹又溪无奈极了，“我说过了我和Jessica欧尼是真的没可能的。”
　　“jinjia？”
　　“嗯。”尹又溪道，“打从一开始就没放在女人的位置上的人，怎么可能往下发展啊，所以欧尼不要老是这么说了，对Jessica欧尼也不尊重。”
　　“那就这么说好了。”
　　“内？”
　　“你要是和Jessicaxi交往的话，就公开你的身份。”尹成溪说，语气严肃，非常的认真，“以此作为赌注，敢答应吗？”
　　......
　　一瞬间，尹又溪犹豫了。但她看着尹成溪那双极度认真的眼睛，立刻点了点头。
　　尹成溪眯起眼睛，忽而笑了起来，摸了摸尹又溪的头：“欧尼开玩笑呢，不过既然你答应了，可不许反悔哦~”
　　“欧尼，真是......”尹又溪无语极了。
　　“但是，话说回来，欧尼你......为什么不想结婚呢？”尹又溪好奇道，“是李承宰xi不愿意吗？”
　　“阿尼。”尹成溪摇了摇头，“是我们俩的想法，我们虽然认识了很长的时间了，但是交往的时间还很短暂，所以有必要对彼此有更深的了解，而一旦牵涉到父母，就会影响我们彼此的判断，所以在商量之后，决定等到我们做好准备的时候再公开。”
　　“唔，这倒是也不错。”尹又溪点点头表示理解。
　　“好了，时间不早了，你也该去店里了吧？昨天是不是通宵写文了？”尹成溪说着坐了起来，一边把尹又溪拉了起来。
　　“欧尼忘啦，我要一月开始写呢。”尹又溪无奈道。
　　“啊，对，总是搞错，哈哈......”尹成溪尴尬笑了起来。
　　“咦，欧尼今天打扮这么好看，是要约会去吗？”尹又溪这时才注意到，尹成溪不仅化了妆，还穿了裙子，在这样的周末。
　　因为是老师，所以尹成溪一贯是画的淡妆，可今天居然用上了比较亮丽的色彩，当然，是相比往常而言。而衣服则是由往常的裤装，变成了裙装，还是比较明亮的色彩。
　　“是啊。”对着尹又溪，尹成溪就大方了很多，“欧尼约会前还要来见你一面，是不是感动的泪流满面？”
　　“是啊是啊，如果你不是来问我问题的就好了。”
　　“说到那个问题，又溪啊——”
　　“内？”
　　“你没事的话，就多回家吧，帮我打探一下哦妈的口风，看看那个医生什么的，是谁跟她说的。”尹成溪想起了自己来的真正的目的，道。她本以为是尹又溪无意中说的，可尹又溪一开口，她就想起来，又溪根本连这个医生的存在都不是很清楚，如果哦妈不和她说起的话。
　　“哦。”
　　“那欧尼就先走啦~”
　　......
　　尹成溪下楼，看了看18层那个拉着窗帘的房间，叹了口气。
　　又溪啊，不要怪欧尼，心这种东西，不是你自己能控制的，在你自己都不知道的那个时候，它已经走了，但是，欧尼希望，你一辈子也不要发现......那个人很好，但是不适合你，这句话不适合旁人来说，但是说出从一开始就没放在女人的位置上那样的话的你，一定也很清楚，不是吗。欧尼只是怕你受伤啊......但是，如果明知如此，你还是爱上了她不是吗，所以......等你哪天发现的时候，等你想着要做那样不喜欢的事情也还是要承认的时候......那个时候......欧尼唯一能做的就是支持你了......那之前，欧尼就陪你一起糊涂吧。
　　窗帘猛地一动，被拉开了，尹成溪骤然回神，才注意到自己在这里站了很久，她定了定神，大踏步离开了。
　　18层，尹又溪自上而下看着匆匆离开的尹成溪，露出一丝疑惑。
　　但是手机的震动打断了她的思绪。
　　是一个没有注明的电话，但号码却是有些眼熟的，尹又溪只犹豫了两秒，就接起。
　　“要不塞哟，尹又溪易米达。”
　　“又溪xi，我想问一下，现在来收购我的公司的，是你那方面的人吗？”
　　“遣送阿米达，嘟古......赛哟？”尹又溪皱眉，实在想不起来这个声音的主人，但她愣了一下，有些想起来了，“等一下，或许是赫毕xi？张赫毕xi？”
　　“内，是我。”那头的声音听起来像是松了口气，“如果方便的话，我能不能请又溪xi喝一杯咖啡？”
　　“啊，内......其实，我自己有开咖啡店，如果不嫌麻烦的话，下午一点，清潭洞的那家‘咖啡店’见好吗？没有别的名字，就叫‘咖啡’。”
　　“内，啊给思密达，估摸思密达！”
　　挂断电话，想了想，尹又溪又给Jessica打了一通电话。
　　“欧尼现在玩得开心吗？”尹又溪直接问道。她知道Jessica现在观澜湖世界明星赛的现场，故而有此一问。
　　“嗯，可惜又溪你不在呢。”Jessica道，声音听起来很放松，“不过，你这个时候给我电话，不是说这个的吧？”
　　“欧尼真是聪明。”尹又溪笑道。
　　“什么事啊？”
　　“或许，欧尼知道张赫毕xi吗？HBJ娱乐公司的社长。”
　　“啊，那个啊，我知道啊。”Jessica道，周围嘈杂的声音少了很多，“不过突然问起他是......？”
　　“没什么事，张社长问是不是我这边有人在收购他的公司，所以向欧尼询问一下。”尹又溪道，“等下约了见面，总不能什么都不知道就过去吧。”
　　“你和张社长约了见面？”Jessica的声音听起来有些怪怪的。
　　“怎么了吗？”
　　“阿尼，没事。”Jessica说，“那么没事的话就挂了，我这边还很忙呢。”她说完也不给尹又溪说话的机会，直接挂了电话。
　　“mo啊......很奇怪啊，这欧尼......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　西卡会在很久很久以后知道。
　　so~在那之前会虐一下又溪，当然啦，作者君是亲妈，再虐也虐不到哪里去的，请放心。
　　西卡知道之后，就是各种甜啦~


第40章这个欧尼好难懂
　　虽然与张赫毕约的是下午一点，但尹又溪到的时候，对方已经等在了那里。
　　张赫毕说起来是尹又溪高中时候的同学，不过不是一个班的，是隔壁班的，因而尹又溪对他也没什么记忆，而之所以能知道他的公司出了问题，还是对方先找上门的。
　　张赫毕是个其貌不扬的青年男子，穿着深蓝色的西装，背挺得很直，但过于直了，反而让他看起来有些僵硬。
　　“张社长？”尹又溪看着在店门口等着的男人，有些不确定地问道。
　　“内，我是张赫毕。”张赫毕伸出手。
　　尹又溪回握了一下，很快松开。
　　“那么，进去坐一坐，慢慢说吧。”
　　“内。”
　　张赫毕看起来很紧张，坐下的时候还轻轻的呼出了一口气。
　　“关于贵公司最近面临的收购的问题，我倒是可以做出回复，确实是我认识的人在做这件事，您可以放心，不是恶意收购。”尹又溪道。
　　“您这么说，我就放心了。”张赫毕掏出手帕，擦了擦额头的汗，“......”
　　“有话不妨直说。”
　　“是这样的，虽然HBJ确实是面临了一些困难，不得不......但是我希望可以的话，那些员工......你们可以考虑继续录用，可以吗？”
　　张赫毕好歹也是个社长，此刻却是将自己放在了一个极低的位置，尹又溪还是很欣赏的，但她却没法做出什么承诺。
　　“遣送阿米达，虽然这件事确实是在我的建议下促成的，但是我却没法做出任何的承诺。”尹又溪说，“我在这次的收购中没有出半分钱，所以......如果您有什么想法，大可以直接找收购方交谈。”
　　本身这件事就是她和Jessica说的，Jessica也听进去了，那么剩下的，她再多说，就有些多管闲事了。
　　张赫毕有些失望地低下了头。
　　“我确实找过，但对方说他们总裁目前不在国内......应该是拒绝了的意思吧。”
　　“啊，您恐怕有所误解，就我所知，那位......总裁nim目前确实不在国内，恐怕要下个月才有时间。”尹又溪说，乍一听到总裁，她还愣了一下呢，而后才想起Jessica的那个品牌，这么说的话，也确实是总裁nim了。
　　“诶？是这样吗？”张赫毕一愣，“那我就放心了。”
　　得到了自己想要的答案，张赫毕也就没了再留下的必要，他想了想，还是决定起身告辞。
　　“谢谢尹小姐给我解惑了，那么——”
　　“我给张社长解了惑，张社长不妨也回答我几个问题？”尹又溪拦住了他。
　　张赫毕又坐了回来，好奇问道：“尹小姐想问什么？”
　　“虽然说确实是三年同学，不过分属两个教室，严格意义来说，算不上同窗都，张社长是怎么知道我或许有资金解您的燃眉之急呢？”
　　这个问题，尹又溪一早就有了疑惑，在张赫毕第一次找上她的时候就是了，但是一直没找到机会问，后来也渐渐地有些忘了，而这次张赫毕主动打了电话过来，她便又想起来了。
　　“啊，这个......”张赫毕犹豫了一下，“其实，是李恩妍xi告诉我的。”
　　“李恩妍？”尹又溪皱眉，“她和你认识？”
　　李恩妍比起尹又溪小了三岁，她上高中的时候，她们都毕业去了大学了，那她是怎么和张赫毕认识的？
　　“尹同学当年读书的时候两耳不闻窗外事，自然是不清楚了，不只是我，当时年级里，甚至其他年级的，很多男生都认识恩妍xi，关系不错的也有不少。我其实都算不上多好。”张赫毕笑道。
　　“是吗......”尹又溪抿起嘴唇，“可以说得再详细些吗？”
　　“以前我们班和恩妍xi关系最好的是班长，其实大家都知道，班长喜欢恩妍xi，只是奇怪的是，恩妍xi虽然对班长也挺好的，但就是不答应交往，后来毕业了，班长——”
　　“说重点吧。”尹又溪有些不耐。说来也奇怪，她本以为听到李恩妍的这些事情，会生气，会难过，可并没有，她的心里甚至一点波澜都没有，唯一有的情绪，只是不耐。是自己太冷血了吗？一分手就把一切的感情都抛之脑后？可当初的牵肠挂肚，可分手时候的肝肠寸断，也都是真的啊......
　　“尹同学别急啊，这就是重点。”张赫毕说，“总之，之后大家和恩妍xi几乎都断了联系，除了考上首尔大的几个，而班长因为考的不好，那之后也没和恩妍xi联系过，所以毕业后就搞了一个同学聚会，找了借口把恩妍xi也邀请了过来。”
　　“然后她就和你说了我的事？”
　　“内。”张赫毕说着不好意思地笑了笑，“那时候我因为公司的问题，喝了很多，醉得厉害，不知不觉把自己的情况说了个遍，还好那时候大家都喝了很多，也没在意我说什么，只有恩妍xi......”
　　张赫毕微微低下头：“恩妍xi第二天就给我打了电话，跟我说如果想保住公司，就来找尹同学你。还给了我你的联系方式，我将信将疑，但也没办法，已经走投无路了，只能......没想到恩妍xi没有骗我！”
　　尹又溪的手不自觉的在桌上打出节奏。
　　“尹同学？”
　　“麻烦张社长给我解惑了，非常感谢。”尹又溪回神道谢。
　　“哪里哪里，是我要谢谢尹同学才是。”张赫毕自打说起以前的事就一口一个尹同学的套近乎，让尹又溪有些烦，但也不好说什么，但好在他还是有眼力见的，知道尹又溪现在是要送客了，便明眼的站了起来，“那我就不打扰尹同学了。”
　　“慢走。”尹又溪起身，礼貌性质的送到门口。
　　张赫毕已经把车卖了，来的时候是打车的，尹又溪靠在门口，看着出租车缓缓从眼前开走，陷入了深思。
　　这下就清楚了，那家公司是怎么知道她的身份的。
　　她不是没想过有人出卖了她，甚至第一反应就是这个，可是她完全没往李恩妍的身上想，她总觉得即使分手了，她也不是那样的人，不是会出卖自己的人，所以她很自然的就在想是不是对方有深厚的背景，通过某种手段查到了自己的身份。可为什么，偏偏是她呢？
　　什么事都做不到万无一失，尹又溪一直都这么认为。只是她没想到，这一失，失在了李恩妍身上。
　　她现在已经不想追究李恩妍到底是怎么出卖的她，也不想知道她为什么要这么做，只是心里却彻底的，把这个人剔除了。
　　“店长nim？店长nim！”
　　耳边忽然传来申恩宇的声音，尹又溪茫然回头。
　　“您手机在响！”
　　听了申恩宇的提醒，尹又溪才注意到手机在口袋里已经响了很久，她看了看来电显示，奇怪地接起：“欧尼？”
　　“咳咳，那个......我没打扰到你吧？”Jessica道。
　　“什么？”尹又溪不解，愣了一会，反应过来，“哦，没有，张社长已经走了。”
　　“哦，是吗......那还真是，万幸啊......”Jessica嘟囔道，声音有些轻，尹又溪没听清，又问了一遍，Jessica话锋一转，道，“我过几天回来，那时候带你去个地方吧？”
　　“什么地方？”
　　“秘密~”
　　“唔，好吧。那等欧尼回来再说好了。”尹又溪无奈道，想起张赫毕之前的话，又道，“啊，对了，那位张社长其实是找你的，但因为欧尼现在不在，以为是你故意刁难呢。”
　　“诶，是吗......”Jessica一愣，疑惑道，“我没有听说啊。”
　　“欧尼没有告诉他是你要收购吗？”尹又溪又问。
　　“内，怕麻烦，所以暂时不打算说，直接找了叔叔那边的律师和现在B&E的代表负责。”Jessica道。
　　“代表？”
　　“是啊，难道我要自己管那么多事吗，怎么管得过来。”
　　在媒体的渲染下，很多人都以为B&E的相关事宜都有某人插手，但其实是请了相关的经理人的，所以哪怕是Jessica的总裁这个身份，其实主要还是个名头，她真正做事的，是挂着的另一个身份，创意总监。
　　尹又溪和Jessica即使是很熟了，但也并不了解这些，她还想着Jessica要管理一家公司，还要兼职艺人这个身份，居然能这么空闲，时不时就晃来咖啡店，真是太厉害了，殊不知，Jessica虽然也有不少文件要签署，但很多的事其实是找了人做的。也不是偷懒，这一块并不是她擅长的，自己包揽反而容易出事。
　　“这样啊。”尹又溪应了声。
　　见尹又溪没说下去，Jessica好奇问道：“没了？那位没和你说是什么事？不是说是同学吗？”
　　“又不是什么亲近的同学。”尹又溪嘟囔了一句，回答道，“说了，不过还是你自己去问比较好，毕竟是公务，我可不想管太多。”公私分明是很重要滴。
　　“是吗？”Jessica问道。
　　“什么？”尹又溪又觉得这个欧尼很奇怪了，怎么她说的自己都听不懂了？
　　“没什么。”Jessica语气轻快起来，“挂了，回来带你去那个地方~”
　　Jessica再一次直接挂了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，真正的情敌还没有出来，包括李恩妍其实都只是小配角。
　　and
　　我要写虐文！这篇文先练习吧O(∩_∩)O
　　今晚的直播大伙儿看了没，就因为那个卡出卡姐#卡皇#的风范的直播，我才到现在才更新的╭(╯ε╰)╮
　　但卡姐还是好可爱嘤嘤嘤~
　　最后祝大家新年快乐！


第41章拒绝要干脆
　　杨子谦怀着疑惑的心情敲响了社长的办公室大门。
　　“请进。”
　　朴贤秀的声音里带了一丝疲惫。
　　“社长nim一大早的找我有什么事吗？”
　　“让你查的查到了吗？”朴贤秀问。
　　他说的是关于尹又溪身份被泄露的那个事情。从大约半个月前尹又溪第一次说起，他就上了心。
　　“有查到一些，但具体的还不清楚。”
　　“说来听听。”
　　“那家找上尹作家的公司还不能确定，但是我查到K·K制作目前负责这件事的是副社长车恩俊，车恩俊......是尹作家高中时期隔壁班的班长，所以我在想，会不会和这个有关，但是，就我所知，知道尹作家身份的，除了社长nim和我，应该没几个人了，所以具体的，还需要和尹作家确认。”杨子谦说道，“我已经和尹作家约了时间，就在晚上——”
　　“这件事你先放一边吧，你去准备一下，去一趟釜山。”朴贤秀突然说道，“有一个新人作家，正在和我们商量签约的问题，但是合约上有些细节说是要再讨论。详细的部分在徐秘书那边。”
　　“那尹作家那里......”
　　“哦，这个我来解决就好了，你和尹作家约了什么时间？”朴贤秀尽力让自己的声音听起来显得没那么刻意。
　　杨子谦疑惑打量了朴贤秀一番，了然地笑了笑。
　　“七点，烤肉店。”杨子谦说，把地址写下递了过去。
　　朴贤秀只是淡淡的点了点头。
　　“那没事的话，我就先出去了？”
　　“嗯。”
　　“啊，对了，”杨子谦想起什么，快走到门口的时候又回头道，“社长nim还是顺其自然的好。”
　　“嗯？”
　　“尹作家nim好像刚失恋，暂时应该没有恋爱的想法，社长nim不要操之过急比较好。”
　　朴贤秀闻言，干咳两声：“只是谈事情而已，杨主编别想太多了。”
　　“那就当我多嘴了。”杨子谦也不在意，笑笑就出门了。
　　“杨主编，社长找您什么事啊？”门外徐秘书八卦地凑过去问道。
　　“徐秘书啊，正好，有事找你。”杨子谦道，“关于釜山的那个新人作家......”
　　“不是吧，杨主编您得罪社长nim啦？”徐秘书担心地看着他。
　　“没有没有，社长啊......是有自己的打算呢。”杨子谦神秘兮兮地说道，“顺利的话，嘿嘿......”虽然他并不觉得他家社长可以成功。
　　“什么跟什么啊，神秘兮兮的。”徐秘书嘟囔着开始给他说釜山的那位。
　　办公室里，朴贤秀等杨子谦把门关好了，赶紧拿起那张写着地址的纸片，认真的记下了上面的内容，然后给尹又溪发了信息。
　　******
　　因为临时换了人，尹又溪只好提前了一些到达，毕竟杨子谦虽然是她的编辑，但两人认识多年，也熟了，自然不用那么见外，可朴贤秀就不一样了，怎么说也是社长，她觉得还是早点到比较好。
　　其实她本想说既然杨子谦有事可以下次再约，但朴贤秀却很热情地说要帮她，她也不好拒绝。
　　只是虽然已经提早了一些，但是到的时候，朴贤秀已经等在那里了。
　　“额，不好意思，让社长nim就等了。”尹又溪道。
　　“哪里，是我来太早了，手表快了些。”朴贤秀道，“尹作家不用这么见外，叫我名字就好。”
　　“这......”
　　“我也不客气地叫你又溪xi可好？”
　　这么说了，也不好拒绝，尹又溪只好点了点头。
　　“社——朴贤秀xi点了什么？”尹又溪问道，感觉气氛有些尴尬。
　　“还没有，因为不清楚又溪xi喜欢吃什么。”朴贤秀道，“你先看看吧。”
　　“内，那我就不客气了。”尹又溪不想在这些事上浪费时间，也就大方应下了，拿过菜单，勾了一些自己想吃的，又还了回去。
　　“只吃这么点吗？”朴贤秀道，又勾了很多。
　　东西很快送了上来，朴贤秀负责烤肉，并不打算让尹又溪动手。
　　尹又溪微微皱了皱眉，朴贤秀这么明显了，她哪里还不明白对方的意思，思索着怎么才能委婉的让他死心，就听他道：
　　“又溪xi可知道K·K制作的副社长叫什么？”
　　“愿闻其详。”
　　“车恩俊。”朴贤秀说，一边烤肉，一边注意尹又溪的表情，“又溪xi有听说过这个人吗？”
　　尹又溪摇摇头，看朴贤秀眼里闪过一丝讶异，试探问道：“或许，是我周围的什么人？”
　　“又溪xi当真没听说过？”
　　“没有。”尹又溪搜遍记忆，也想不起这么一号人。
　　“这个人......是又溪xi的高中同学呢。”
　　“......是吗？”尹又溪有些意外，她们班里有这么一号人？
　　“是隔壁班的同学。”看出尹又溪的疑惑，朴贤秀解释道。
　　又是隔壁班......尹又溪抿起嘴角。
　　“我知道了，这件事就到此为止吧。”尹又溪说。
　　该知道的其实都已经知道了，那家知道了自己身份的公司就是K·K制作，没什么黑客这种的高技术，只是因为李恩妍的告密，或许不是告密，就是说漏嘴了，但不重要，而李恩妍为什么会告密或者说说漏嘴大概也能猜到，但也不重要了，所以尹又溪也不希望继续查下去了，没意思。
　　“麻烦社长——贤秀xi一件事可好？”
　　“请说。”
　　“K·K制作再提起版权的事的话，请务必明确告诉他们，暂时我没有出售电影和电视剧版权的想法，但如果他们是要制作动漫，可以商量。”尹又溪说，动漫改编的版权她本来就要卖的，这些年陆续也卖了四五本的版权了，效果都还不错，周边盈利也很丰厚，所以对于动漫版权，她并没有那么在意。
　　“没问题。”朴贤秀欣然答应，“是只有K·K制作，还是......？”对他来说，尹又溪的各种版权都能卖出去最好，只是她不愿意的话也没办法，而现在，既然肯出手动漫改编，也算是不错了。不过如果只卖给K·K的话，又似乎......
　　尹又溪自然知道朴贤秀想的是什么，笑道：“那就看朴社长怎么操作了，我到时候只负责签字就好。”
　　言下之意，你爱咋咋的，尽可能往利益最大化的方向搞就是了。
　　星汇虽然只是一家出版社，但是对于尹又溪来说，和经纪公司没差，杨子谦就好像她的经纪人，大大小小的事情基本都是他负责的，包括之前的那些版权。不过他们想坑她也不可能，毕竟家里就是开律师事务所的，父亲还专门打的就是合同纠纷。
　　朴贤秀这次的主要目的很明显，倒是这个意外之喜，是他完全不曾想过的。
　　谈完共事，尹又溪就不知道讲什么了，只好闷头吃东西，偶尔回答一下朴贤秀艰难找到的话题。
　　吃了一个多小时，尹又溪看了看时间，都快九点了，她喝着水，琢磨着刚来时候的问题。
　　“又溪xi觉得这里口味怎么样？”朴贤秀问道。
　　“还不错。”
　　“我知道离这里不远有一家部队锅——”
　　“朴贤秀xi——”尹又溪打断他，“或许，我没理解错的话，你是对我有好感是吗？”她话说得直白，让朴贤秀有些反应不过来。
　　尹又溪知道自己这样很奇怪，人家什么都还没说呢，就问这样的问题，显得自己很自恋一样，可是之前还能说对方没有一点行动，还可以当做完全不懂，完全不知道，可现在，已经在约下一次了，她可不能继续装傻。这种注定没有结果的感情，就应该当断则断。
　　“我知道，这么问显得很奇怪。”尹又溪没等朴贤秀说话，又道，“如果是我误会了，那抱歉，是我自作多情，搅了您的兴致，但如果真的......我希望以后还是不要见面的好，这些事，杨主编也可以和我谈。”
　　“为什么？”朴贤秀不解，“杨主编说你已经分手了。”
　　“是，但是，不管我现在是不是单身，贤秀xi是不在我考虑范围的。”尹又溪认真的说。
　　朴贤秀艰难地笑了笑：“这么说也未免太武断了吧......还是说，你现在已经有喜欢的人了，虽然还没有交往？”
　　“这么认为也可以。”尹又溪说，“今天吃的很开心。”拿出钱包。
　　“我付钱就好。”
　　“还是AA吧。”尹又溪说，拿出一些纸币，放在了桌上，“我先回去了。”
　　“路上小心。”
　　尹又溪离开后，朴贤秀一个人在店里坐了很久，他忽然，想喝酒了。
　　******
　　“忒发，这么说，你又拒绝了一个优质男？”尹成溪听完尹又溪的话，怨念满满的看着她，“呀西——就是因为你这种不懂珍惜的人，现在好男人才越来越少啊！”
　　“mo啊，欧尼！难道不是因为像我这样的亲故都拒绝了，所以那些男人才单着吗？”尹又溪不服气地说。
　　“但是，你有喜欢的人了吗？谁？”
　　“没有啊，就那么一说，但对于那位来说，这么说也没错吧？反正喜欢谁也不会是他。”尹又溪耸肩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又溪：我没有喜欢的人！
　　卡卡：你说什么？
　　又溪：我没有......喜欢......的......人（声音越来越轻）
　　卡卡：你再说一遍？
　　又溪：我喜欢你！
　　锵锵锵锵，二更来啦~
　　哈哈，才发现忘打标题了→_→


第42章惊喜
　　再一次见到Jessica，是在一周后了。
　　期间因为已经注册了微博，Jessica更的几条她都看到了，还点了赞，不过没评论，因为不知道说什么，做不到像粉丝那样love来love去的。
　　此时已经进入了十一月，天气更凉了。尹又溪双手捧着一杯热乎乎的红茶，坐在自己专属的座位上看视频——她还没把Jessica过去的那些视频看完呢。
　　Jessica没有告诉她自己回来的消息，直接到了店里，就看到尹又溪皱着眉在看什么。她好奇靠近，想看看这人在看什么。
　　尹又溪比较敏锐，察觉到什么，转头就看到Jessica趴在窗上，放大了的脸，吓了一跳。
　　Jessica见自己已经被发现了，就干脆大方走了进去。
　　“在看什么——mo啊，怎么在看这个？”
　　Jessica一看到屏幕就知道尹又溪在看什么了，那是她在12年时候拍的电视剧，饰演男主的初恋。只可惜，这部剧正撞当时最火的剧《拥抱太阳的月亮》，以至于没半点水花。
　　尹又溪合上笔记本，道：“随便看看。”
　　“或许是把我出演的电视剧综艺都看了吗？”Jessica问道，她想起前不久还听这人说自己在看《J&K》来着。
　　“阿~尼。”尹又溪摇了摇头，“随意找的。不过，没想到的是，欧尼还出演过电视剧啊。”
　　“不像吗？”
　　“唔，也不是......有些意外，好像没怎么听说......收视不怎么样吧？”
　　“呀。”Jessica恼火的看着这个人，真是哪壶不开提哪壶。
　　尹又溪还真不是故意的，她注意到Jessica脸色不对，才反应过来，干咳两声，不说话了。
　　Jessica白她一眼，把包包放在一边，忽然想起一件事，试探问道：“你......看到第几集啦？”
　　“第八？还是第九来着，差不多那里吧。Wae？”尹又溪奇怪的看着她，“有什么奇怪的部分吗？”
　　“阿尼！”Jessica立刻说，“但是这个剧不好看，你还是看点其他的吧，秀晶以前演的那个......那个......啊，《继承者们》，挺好看的，你可以看那个嘛。”
　　尹又溪眯起眼睛，总觉得Jessica奇奇怪怪的。
　　“干嘛？”
　　“就觉得欧尼有点怪啊。”尹又溪道，“《继承者们》看了，刚出来的时候，跟着欧尼一起看的。”
　　“啊，是吗......”
　　“这么说的话......啊，那个李宝娜是Krystalxi出演的啊......”尹又溪有些想起来了，“不过这部剧剧情上太单薄了，我只看了第一集，然后陆续看了些片段。但是——”
　　“内？”
　　“欧尼为什么不希望我看《暴力罗曼史》？”尹又溪疑惑地问道。
　　“没有啊，就是事实啊，虽然是我本人有出演，这么说不太好......也是私下才这么说的，这个剧的剧情走向挺奇怪的。”Jessica说。
　　“但是这也不是欧尼希望我别看的理由吧？”
　　“呀，你要看就看，谁管你了！”Jessica恼羞成怒。她也不知道为什么不希望尹又溪看这部剧，因而被这么追问，又找不出合适的理由，让她有些难受。
　　“不看就不看嘛，这么凶做什么......”尹又溪嘟囔着，干脆转移了话题，“欧尼之前说要带我去哪里？”
　　“呀，都忘了这个。”Jessica一拍手，想起来了，这才是她才下了飞机稍微收拾了一下自己就过来的原因，“你现在不忙吧？”
　　“内。”尹又溪点头，店里几乎就没有忙的时候，最忙也就是过节的时候，青年男女都出来约会了，才会连她这里都坐了不少人，那也是申恩宇姜智美两个人就能忙过来的，她在不在店里其实没差，不在的话还能空出一个好位子。
　　“那正好，跟我走吧。”Jessica说着就站了起来。
　　尹又溪赶紧把笔记本收了起来，出去的时候Jessica的车就停在门口，她坐在驾驶座上打电话。
　　“去哪里啊？”尹又溪好奇地问道。
　　“到了就知道了。”Jessica说，转头看着尹又溪，“安全带。”
　　“啊？啊，内！”
　　Jessica这才发动了车子，一边开着，一边说道：“又溪上次怎么没说张社长是想让他的员工留在公司？”
　　“说了是公务，所以......那位联系上欧尼了？”
　　“没，我问了韩律师。”Jessica说。韩律师是尹律师事务所的律师，业务能力不错，年纪也不大，只有三十出头。
　　“但是韩律师说他河代表调查经营状况的时候也查了一下员工资料，只有少数的几个可以留下，如果为着公司好的话。”Jessica说，“还好又溪你没做什么承诺呢。”
　　“wae？那些人是有什么问题？”
　　“都是些关系户，说起来，张社长就是因为这样才经营不善的。”Jessica说，“又溪要是答应了什么，我会很为难呢。”
　　“还好。”尹又溪忽然说道。
　　“嗯？”
　　“听欧尼这么说，和张社长某种程度也差不多吧，容易心软，亲近的人要是说了什么也不懂拒绝，这样的话周围的人哪怕越界了，也会因为欧尼的宽容而得寸进尺，不加收敛。”尹又溪说，“所以我说还好是说，还好欧尼找了专业的管理人才做代表。”
　　“呀，你还真是......”Jessica哭笑不得，这番话还真是不留情面，不过也没说错，她还真的就是容易心软，也不懂拒绝，不然的话，又怎么会到这个地步呢？可是骨子里的东西是很难改变的，即使因此吃了大亏，即使心里清楚，可到了那样的时候，做的决定还是不会改变。
　　尹又溪笑了笑，知道Jessica不会因为这样的话生气，又道：“所以说，欧尼还是不要亲自管这件事了吧，让那位河代表全权负责好了，我怕欧尼又因为这样那样的原因，没有以合理的价格收购。”
　　“......”Jessica送了她一个白眼，没反驳，也确实不想管这件事。
　　“不过欧尼找到管理公司的人了吗？”
　　“还没有，又溪不是说有认识的教授可以推荐吗？”Jessica道，忽然停下了车，转头若有所思地看着尹又溪。
　　“这么看着我做什么？”
　　“在想......又溪好像说过自己选修过经管系的课吧？”Jessica道，“比起那些不认识的人，还是又溪让我更信任一些......”
　　“大学的选修课很水的啊，我那时候忙着——忙着做其他的事，能把专业课好好学就很不错了。”尹又溪道。
　　“也不用做什么事，把关就好了。”Jessica道，“到时候可以以低于市场价30%的价格卖给你一部分股份。”这个价和白送其实没差了。
　　“阿尼......欧尼这不是在开玩笑呢嘛......”尹又溪明白Jessica的意思，这样的话确实不占用她很多时间，几乎可以说是送上门的便宜了，可是......她为什么会这么信任自己啊？
　　尹又溪这时还不清楚，Jessica就是这样：用人不疑，疑人不用。所以她对于她的团队向来都是全身心的信任着，能和她这么亲近也是因为相信了之后才会如此。不是说这样不好，但容易受伤。还是那句话，骨子里的东西，难改。
　　对于尹又溪的话，Jessica只是笑笑，然后就这么看着她，不说话。
　　准备好的全部的拒绝的话，在这一刻居然一句也说不出口了。尹又溪微微偏头，躲过了Jessica这灼灼的视线，才开口道：“我想想吧。”
　　“你会答应的。”Jessica说，也不知道这自信来自哪里。
　　Jessica说完，就熄了火。尹又溪这才意识到，她们已经到了目的地。
　　这是一个底下停车场，一路上和Jessica聊着，她都没有注意路线，连什么时候到的都没意识到。
　　“这里是......？”
　　“进去就知道了。”Jessica说，率先下了车。
　　尹又溪赶紧跟上。
　　进了电梯，才发现这是一栋二十层高的楼，Jessica直接按了十九层。
　　“这里是哪里啊？”尹又溪问道。
　　Jessica说了个地址，尹又溪想了想，好像离她房子还挺近，开车的话不到十分钟的路程，但还是想不出会是什么地方。
　　直到电梯门打开，看着来来往往穿着运动服健身跑步的人，尹又溪才反应过来：“健身房？”她想起自己确实和Jessica说过健身房的事情，不过她居然就记下了吗......
　　尹又溪心里一时有些复杂。
　　“不过我们不在这里，跟我来。”Jessica一边说着，一边将一张卡递给了前台。前台看了眼，跟边上的一个穿着制服的女生交代了一声，就把卡递给了那个女生。
　　制服女生出来，礼貌带着两人走向过道最深处的那个电梯，上了二十层，然后引着两人在一个房间门口停下，用卡打开了房门后恭敬地将卡还给了Jessica。
　　制服女生走了，尹又溪才好好的看了看这个房间，这是一个很空荡的房间，大概八十多的平方，里面有一块瑜伽垫，还有一个跑步机，除此之外什么都没有了。
　　“这里的设施可以根据自己的需求添加，需要私教的话提前一天预约就好。”Jessica说，“因为离我的新家很近，所以......虽然不知道又溪你住哪里，不过距离你的店也挺近的，怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　威士忌（作者）：西西你觉得又溪会答应你吗？
　　卡卡：一定会答应的！
　　又溪：谁说的？！
　　卡卡（斜眼）：我说的......
　　又溪：......我当然会答应啊~喵~


第43章这见鬼的巧合
　　Jessica的考虑很周到，而且很巧合的是，这家健身房恰巧就在尹又溪房子和店面的中间路段，距离两边都不远。
　　不过，尹又溪注意到另一个问题：“新家？欧尼要搬家？”
　　“嗯。”Jessica应道，“新家新气象嘛。”
　　“那这里的年费是......？”尹又溪问道，看起来就不会便宜吧......不过这么好的地方就算贵一点也是能接受的。
　　“不用啦，是礼物啊。”Jessica道，“这边的单人房间是可以带人的，你之前不是说在找健身房吗，这里不是正好？”
　　“但是，怎么说也......”
　　“所以说啊，你就答应做代表吧，到时候就用工资抵扣好了。”Jessica道。
　　“欧尼这样我都没法拒绝了。”尹又溪无奈地说道。
　　“那就别拒绝了。”Jessica说，拉着尹又溪往里面走，“这边有更衣室还有浴室，可以准备一些衣服放在这里，锻炼完了可以洗完澡换上。不错吧？”
　　尹又溪走过去看了看，在心里算了一下，这样的话整个房间大概有一百个平方左右。确实很大了。
　　“其实最主要还是清净。”Jessica忽然说道。
　　尹又溪看向她，眼里闪过一丝惊讶。
　　“呀，这么看着我干什么，欧尼还能不知道你吗？就喜欢一两个人待着的那种空间。”Jessica摆摆手，不在意地说道。
　　尹又溪完全无法反驳，还真的是因为这样才没去杨子谦上次给她找的健身房。不过，自己有说过这些吗？怎么这个都知道？
　　“哈啊~”Jessica打了个哈欠。
　　“很困吗？”
　　“唔，有点。”Jessica点点头。
　　尹又溪伸出手，Jessica疑惑地看着她。
　　“车钥匙。”尹又溪说，“我送欧尼回去睡觉吧。”
　　“......”Jessica不知想到了什么，瞥了尹又溪一眼，但还是把钥匙给她了。
　　上了车，Jessica才道：“我不是说搬家了嘛。”
　　“嗯。”尹又溪点点头，表示有听到，过了两秒，看向Jessica，“已经搬好了？”
　　“嗯，买的时候就是样板房，不过里面的家具我不是很喜欢，所以全都换了新的，上个礼拜就完工了，拜托人每天去通风了，现在直接入住就好。”Jessica说道。
　　“那之前的房子呢？”
　　“留着吧暂时。”Jessica道，“可能以后会卖掉也说不定，如果有其他看中的房子的话。或者秀晶不喜欢新房子的话也可以继续住那里。”
　　“咦，欧尼是和Krystalxi一起住的吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“阿尼，就是有些意外。”尹又溪道，“看网上的新闻以为Krystal会比较喜欢一个人住。”
　　“那么又溪是喜欢自己住吗？”
　　“对啊，一个人多自在啊。”尹又溪道，“想做什么就做什么。”
　　Jessica耸耸肩：“有的时候也会很无聊吧。”
　　“那欧尼新家在哪里？”
　　Jessica快速在导航里输入地址。尹又溪愣住了。
　　“怎么了？”
　　尹又溪摇摇头，应该......没这么巧吧......
　　到了小区门口，尹又溪一边往停车场驶去，一边问Jessica是在哪一幢，哪一层。
　　“22幢，18层。”Jessica道，注意到尹又溪表情怪怪的，疑惑道，“怎么了？”
　　尹又溪摇摇头，停好车。
　　“走吧。”
　　“呀，到底怎么了？你这个表情很诡异啊？”
　　尹又溪走在前面，Jessica加快脚步跟了上去，凑到她眼前好奇问道。
　　“欧尼上去就知道了。”尹又溪道，心里不住地感叹这命运般的巧合。
　　一个人满怀感叹，一个则是满满的不解，一前一后进了电梯，电梯门在17层的时候开了，一个有些眼熟的中年男子怀里抱着一只小猫走了进来。
　　“阿扎西，我们是要上去的。”尹又溪看他打扮像是要外出，便提醒道。
　　“啊，这样啊，那我等一下好了。”男子说着退了出去。
　　尹又溪皱了皱眉，想起了些什么，她狐疑看了眼男子怀里的小猫，关上了电梯门。
　　这一回，电梯停在了18层。
　　“难道说......”Jessica意识到什么，指着尹又溪惊讶地说不出话来。
　　“既然猜到了，欧尼要不要进来坐坐？”尹又溪邀请道。
　　“忒发，我本来看中的是这里呢，没想到被捷足先登了，只好退而求其次了，没想到是又溪你啊。”Jessica感叹地说，“既然这样，当然要进去坐坐啦。”
　　尹又溪也不避讳，当着Jessica面就按下了密码，反而是Jessica有意识地转过了头不去看。
　　然而，家里已经有人在了。
　　玄关处杂乱的放着三双鞋。看起来像是一家三口。
　　尹又溪不满地抿起嘴，看向客厅悠悠然坐着的三个人。她“亲爱”的堂哥堂嫂以及她的“宝贝”侄女。
　　“阿尼......欧巴和嫂子过来怎么都没说一声呢？”尹又溪强忍着心里的怒火，道。
　　“这不是怕你忙嘛。”大嫂讨好的笑着，道。
　　大哥仍是闷不做声，抽着烟，不时吐一口烟圈。
　　“欧巴不能......吗？”尹又溪做了个手势示意他掐掉，她实在是讨厌烟味，就是在家里，如果尹父多抽了几根，她也是忍不住要说的，当然尹父烟瘾上来了也不会管她，然后她就只能一个人躲房间去。但这可是在她自己家里啊。
　　Jessica没想过会看到这么一幕，一时留也不是，走也不是。
　　尹又溪注意到Jessica的不自在，侧头道：“欧尼要不还是先休息吧？”
　　“也好。”Jessica赶紧说道，礼貌对另外的三人欠了欠身，回了自己家。
　　“刚刚那个是Jessica吗？”大哥死盯着Jessica走的方向，问道。
　　“内。”尹又溪淡淡地说道，“欧巴，嫂子今天这么突然过来是有什么事吗？”
　　“还不是我们家这个......成绩实在是......学校里老师也不肯要她，要不又溪你还是教一教她吧？”大嫂推了推自己的丈夫，大哥瞥了她一眼，有些无奈地开口，一副很艰难的样子。
　　“关于这个问题，我已经说过了。”尹又溪道，“嘉怡自己没什么学习兴趣不说，也确实在其他方面可能更有天赋。”言下之意，不是学习的料子。
　　“什么方面？”大嫂问道。
　　“额——”尹又溪语噎，她就这么随口一说，哪里知道她有什么天赋啊，反正不是学习就对了，但是她当然不能这么说，只好看着尹嘉怡，努力让自己看起来和蔼一些，“你对什么事情比较有兴趣？”
　　“......”尹嘉怡歪着脑袋想了半天，“姑姑你觉得我能出道吗？”
　　“idol？”尹又溪愣了一下，“你不会是看到了iu和Jessica才想到这个的吧？”她要怎么说呢？怎么才能不打击人的说出实话呢？即便是自己的亲侄女，她也必须得说，她要出道就只能做gagman了，她真的除了一些女gagman，就没见过能把一个歪脑袋思考做的这么油腻的，唉......
　　“内......”尹嘉怡不好意思地点点头，“那些欧尼在舞台上不是很帅气吗？”
　　“你唱歌怎么样？”尹又溪问道。
　　“不知道。”
　　“跳舞呢？”
　　“不知道。”
　　“那你觉得自己比较擅长什么才艺？”
　　“......不知道。”
　　标准的一问三不知，尹又溪也不知道该说些什么了。
　　一边听着两人对话的大哥大嫂也是有些尴尬，他们对于自家女儿什么水平还是清楚的，没想到......正当他们想说什么的时候，就听又溪说道：
　　“既然这样，去找声乐老师问问，也可以去准备那些经纪公司的练习生招考。”
　　尹又溪略一思考就决定不要告诉他们自己可能很快会成为一家经纪公司的代表。她真的是怕了，因为是亲戚，又不好说什么。
　　“不过这样的话，这孩子可能要在首尔多住一段时间，又溪你这里房间挺多的，要不——”大嫂试探看着尹又溪。
　　尹又溪心里一突，脸上的表情没怎么变。
　　如果不是亲戚，她可能真的要破口大骂了。
　　她一个人搬出来住图的不就是一个人嘛，平白的就要多一个人？还不给房租的那种，凭什么啊！她才不乐意呢。
　　可是不答应的话又该找什么理由呢？她眼珠一转，想到了。
　　“还是让她住我爸妈那里吧，那边还有空的房间的，我这边......不是很方便，而且也不是一个人住......”
　　“不是一个人住？”
　　“刚刚那位，刚搬家，还要过一段时间才能正式入住，暂时会在我这边住几天，艺人嘛，多少有些不方便......所以......”尹又溪不好意思地说道，默默在心里对Jessica说了好几声米啊内。
　　“这样啊......那会不会太麻烦三叔和三姨了？”
　　感情麻烦我就不是麻烦了啊。尹又溪努力克制住想翻白眼的冲动。
　　“主要我这边也不会做饭，嘉怡还在长身体呢，老吃外卖也不好。”尹又溪说，“而且面试的话结果出的都挺快的，应该不用多久的，阿爸哦妈那里应该也还好。”是啊是啊，应该一下就会刷下来的，再不看脸的公司也不能接受这样的吧......明眼的话去试镜gagman吧，要不演员也还好，idol的话......
　　好不容易把这三人哄走了，尹又溪觉得自己打了一场大仗，真是筋疲力尽。
　　她想了想，给Jessica发了条信息，就把自己摔在了沙发上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又溪：果然还是一个人住比较舒适！
　　卡卡：是吗？
　　又溪：是......啊，是、是......吗？
　　卡卡：呵呵。
　　又溪：其实两个人住也不错。
　　卡卡：晚了。
　　又溪：别啊，两个人住可好了！西西我们一起住吧！
　　最近迷上了小剧场hhhhh
　　有时候可能是剧透kkkkk


第44章pa......party？！
　　Jessica是真的困了，回了房间连衣服都没换就直接倒在了床上，没一会就睡着了，只是睡着之前还在感慨，怎么会这么巧合呢，心心念念想了一段时间的被抢走的那套房子居然是被这个人买了。
　　醒过来的时候已经有些晚了，想着叫个外卖什么的，就看到尹又溪发来的信息。也没说什么，就让她睡醒了可以直接过去。
　　这一次，Jessica才总算有了机会可以好好的参观一下房子。
　　尹又溪的房子装修和咖啡店的很像，非常的简约，几乎没什么装饰，家具也不多，大概两百平米的房子具有浓浓的单身公寓的感觉。
　　“怎么样？”尹又溪将一杯气泡水递给她。
　　“咦？”Jessica愣了下。
　　“采访里见过，不是说喜欢喝这个吗？我记错了？”尹又溪看她表情，有些担心地说，伸手要把杯子拿回来，“那我去换一杯。”
　　“阿尼。”Jessica躲开了些，“只是意外你会知道这个。”她每次去店里都是喝的店里的饮品，也没在尹又溪面前说过，故而有些奇怪她居然知道这个。
　　尹又溪放心的点点头，喝了一口，顿时皱起了眉。
　　“不好喝吗？”Jessica问道，自己也喝了一口，没问题啊。
　　“不太习惯喝这个，而且......有点冷。”尹又溪道，她一到冬天就喜欢喝热水，常温的水都少喝，除非没办法，而这个气泡水是冰箱里拿出来的，就有些受不了了。
　　“咦？”Jessica闻言疑惑地看着她，“不喝这个为什么会买？”
　　“啊......”尹又溪不好意思地摸了摸鼻子，“本来也是想找机会请欧尼来家里玩的，但是......因为这样那样的原因一直都没什么机会，反而是碰到了这样的巧合......”
　　Jessica恍然，点了点头。
　　“好饿。”Jessica忽然说道。
　　“诶？”
　　“从飞机上下来就没吃什么。”Jessica可怜巴巴地看着尹又溪说道。
　　“那......欧尼想吃什么？”尹又溪问道，对着这样的表情有些无措，“是出去吃还是——”她正要说什么的时候一阵手机铃声打断了她，她拿出来一看，居然是她欧尼尹成溪，只好对Jessica歉意地笑笑，指了指手机，接通。
　　然后她就后悔了。
　　尹成溪上来的第一句话就是：“你要和Jessica同居？呀——”声音大得连一边的Jessica也听得一清二楚。
　　尹成溪后面说了什么尹又溪一个字也没听见，她怔怔的看着同样有些怔住的Jessica，手一松，任由手机掉落在了地毯上，也任由尹成溪的声音杂乱地从听筒里传出。
　　“阿尼——我——”尹又溪语无伦次看着Jessica，感觉自己快哭了，她要怎么解释这个情况啊！
　　“又溪你还是先听电话吧。”Jessica看尹又溪的表情，知道她大概是有什么理由的，善解人意地说道，只是心里一跳一跳的，有些控制不住，她是在期待什么吗？期待......什么呢？
　　尹又溪手忙脚乱地捡起手机，这回直接跑回了房间，而后才压抑着声音叫了一声：“欧尼！”
　　“呀，你总算是听了。”尹成溪松了口气，“呀，你到底怎么回事，你不会忘了吧，自己说过的话？”
　　“欧巴和嫂子现在在家里？”尹又溪没回答，转而问道。
　　“刚走没多久。”尹成溪道，“你别转移话题，我现在在车库跟你打电话呢，赶紧说怎么一回事。呀，你就算真的和Jessica交往，也没这么快同居吧？难道是李恩妍那个事让你现在火急火燎的要抓住点什么才放心？还是说——”
　　“停停停！”尹又溪在她要说出什么奇奇怪怪的话之前赶紧打断道，“不是那样的，欧尼别想那么多。我和Jessica欧尼真的不是那样的关系，也——”她说着顿了顿。
　　“也什么？”
　　“总之，这个事我可以解释。”
　　“那行，你解释吧。”
　　尹又溪于是大概的说了一下之前发生的事，又道：“欧尼也知道，我搬出来是为了什么，哪里喜欢有人和我住一起啊。尤其......”还是这么麻烦的人。
　　尤其什么，不说，尹成溪也猜得到，心里的怀疑烧减，但还是有些不放心：“真的不是？”
　　“真的！”尹又溪道，“Jessica欧尼自己有房子在这里，也是今天才知道的，本来是想请她来家里做客，没想到......还因此怠慢了人家呢。”她本能的没有告诉尹成溪，Jessica的房子就在她隔壁。
　　“那好吧。”尹成溪这才放心的说道，过了一秒，忽的又提起了心，“不对啊，刚才分明，在你边上还有一个人......是谁啊？Jessica吗？呀，你不会是糊弄我，所以才编出什么Jessica家在这里的瞎话吧？最近可没听说她在搬家的。”
　　“我说......”尹又溪无奈了，只好道，“欧尼你再这样的话我就干脆直接和Jessica欧尼告白算了，这样的话，欧尼才能放心是吧？”
　　“诶？呀！你等等，你等等！”尹成溪赶紧阻止她，“我不说了行吧？得得得，哦妈还找我呢，你爱咋咋的吧。”尹成溪挂了电话，暗自琢磨一阵，琢磨出点味儿来了......所以说，刚才在她身边的那个，果然是Jessicaxi吧？
　　挂断电话，尹又溪琢磨了一阵，犹豫半天，还是走了出去。
　　“哦，电话打完啦？”Jessica似乎在和什么人聊天，一直滑动着手机，看到尹又溪出来，把手机收了起来。
　　“内......”尹又溪不好意思地应道，在Jessica边上坐了下来。
　　“所以说......刚刚那个，到底是什么啊？”Jessica好奇地问道。
　　尹又溪只好又简单的把刚才的事情说了一遍，末了，有些歉意地说道：“欠送诶哟，随意的就拿欧尼做了挡箭牌。”
　　Jessica噗嗤一声笑了出来，好一会才忍着笑，道：“我还以为是什么事呢。”
　　“诶，这样没关系吗？”
　　“有关系，怎么没有关系了！”Jessica故作严肃地说道。
　　尹又溪知道她在开玩笑，也轻松起来，笑着问道：“那欧尼打算怎么办，木已成舟了都。”
　　“罚你......罚你......唔......”Jessica皱眉思索起来，老半天没想到什么，小手一挥，“算了，以后再说，先欠着吧。”
　　“内~”
　　“啊，不过你刚才想说什么来着？打电话之前？”Jessica问。
　　“什么？”尹又溪一下子没想起来，愣了好一会，“啊，那个。是想说是叫外卖还是出去吃。”
　　“不能自己做吗？”Jessica歪着脑袋问道。
　　尹又溪微微一愣，噗嗤一声笑了出来。
　　Jessica疑惑地看着她，不知道她的笑点在哪里，只好问道：“你在笑什么呢？”
　　“欧尼，米啊内，其实我是想起了刚才......我的侄女，做了和你一样的动作，那个真的很搞笑哈哈哈哈！”
　　“呀！”Jessica哭笑不得。
　　“米、米啊内......”尹又溪好不容易才在Jessica羞赧的眼神里止住笑，“那个真的太搞笑了，欧尼，我发誓，我真的不是故意的！”
　　“嘁！”
　　“不过那个料理......我是真的不太会啊，欧尼你的话......自己做的怎么样，心里没点想法吗？”尹又溪注意到Jessica快要杀死人的视线里，立马又加了几句，“阿尼，我是说......虽然结果还可以，但是过程很艰难不是吗......额，欧尼不是说饿了嘛，时间也很重要吧？啊，对，时间！时间很重要！”
　　“那你上次和iuxi逛超市不是在买食材吗？”Jessica嘟着嘴道，“那时候做的，现在不能做吗？”
　　“啊，那个。”尹又溪想起来了。
　　这个事她之前和Jessica提过，那时候Jessica就说也想吃来着，没想到现在还记得呐。
　　“我去看一下冰箱里的食材，如果没有的话可能得下一次了。”尹又溪道。
　　“啊，对了，我们叫外卖吧！”Jessica忽的又改了主意。
　　“为什么？”
　　“又溪你明天应该也没事吧？”
　　“内......”
　　“那么我们先随便对付一下，等下出去买点东西吧？然后party！Party！”Jessica兴奋起来，“怎么样？”
　　“party？”尹又溪觉得自己头都大了。她不喜欢太闹腾，所以大学四年，一次联谊都没去过，现在说要开party？！
　　“内，就只有我们两个，two！”Jessica说道。
　　“为什么这么突然......”尹又溪有些反应不过来，自认身为作家，怎么说思维也算是比较跳跃了，怎么就......跟不上Jessica的呢？难道说真的是三次元和四次元，差了一个次元的关系？
　　“今天不是星期六嘛。”Jessica理所当然地说道，“party就应该办在星期六的晚上啊。”
　　尹又溪认真的想了想：“这之间有什么联系吗？”
　　“呀，你怎么这么笨？”Jessica白了她一眼，“呐，周一到周五是什么日子？”
　　“什么日子？工作日？”
　　“bingo！”Jessica道，“周五累的要死，晚上得好好休息，周日第二天要上班，所以周六是不是最适合办party的日子？”
　　好像是这么个意思，但是......
　　“为什么突然说要办party啊？”
　　“搬新家不是应该庆祝一下嘛。”Jessica道，“而且办party也不需要什么理由吧？开心不就好了？”
　　Emmm......尹又溪无法反驳，只好点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一卷快结束啦，又溪也快意识到了，下一卷或许会有些虐，或许......其实我真的不太会写虐的啦kkkkk


第45章清醒
　　Party自然是在Jessica家里办的，毕竟举办的名目是乔迁新居。
　　尹又溪问Jessica为什么不邀请其他的亲故的时候，Jessica的回答非常的现实——这是她临时想到的，就算邀请了，赶不及的可能性很大，倒不如换个时间，提早邀约。
　　所以说，尹又溪总有种好像有那么点了解Jessica，似乎却又没那么了解的感觉，譬如说此刻，她可以心血来潮的办个party，又可以准确的想到各种可能的情况，看似大大咧咧，马马虎虎的外表下又藏着一颗细腻的心。
　　这种感觉促使着尹又溪去深入地了解她，却没有意识到危险的来临。
　　“酒？”尹又溪愣愣地看着Jessica不知道从哪里找出来的红酒，而后才注意到她家里居然还设置了一个吧台。
　　“party怎么可以没有酒呢。”Jessica说道，忽而怀疑地看着尹又溪，“你不会没喝过酒吧？”
　　尹又溪有些尴尬，摸了摸鼻子。
　　“阿尼，真的——”Jessica不敢相信自己随口的一句话竟然就说中了，“真的一口都没有喝过？”
　　“那倒也是不是。”
　　“那就好——”
　　Jessica刚松了口气，就听尹又溪又道：“成年的时候父亲给我准备了烧酒。那之后就没再喝过。”
　　“忒发。”Jessica已经有些说不出话来了。她自己就被粉丝们戏称为小酒鬼，时不时的喜欢小酌一杯，虽然也认证饮酒过度不是什么好事，但是这么多年来只在成年时候喝了一次也实在是让人难以想象。
　　“因为觉得不是很好喝，所以......”尹又溪道，想了想，又加了句，“其实我酒量还不错的。”
　　Jessica根本就不相信她这话，但是想到今天是周六，尹又溪也明确的说了明天是没什么事情的，也就放心给她倒了酒。不过想到这人这么多年没怎么喝酒，把原来准备的威士忌换了下去，换上了不太能喝醉的啤酒。
　　尹又溪见Jessica不相信自己说的，也没有辩解，确实，她自己也觉得这话没什么可信度。
　　“但是啊，你大学时候参加联谊都没有喝过酒吗？”Jessica一边喝了一口一边问道，眼里闪烁着浓浓的好奇。联谊会上的学生都已经成年了，依着国内的传统，是不可能不喝酒的，因而Jessica非常的好奇，尹又溪是怎么在这样的环境下滴酒不沾的。但尹又溪的回答完全出乎她的意料。
　　“我没参加过联谊。”尹又溪道，拿起啤酒，有些犹豫，但还是喝了一大口。
　　“呀，你喝慢点，虽然是啤酒，度数不高，但喝太快也是会醉的。”Jessica看的目瞪口呆，赶紧劝道。
　　“啃恰那，我要是醉了的话，欧尼会收留我的吧？”尹又溪笑道，很快又皱了皱眉，“不过这玩意儿味道真的不怎么样，为什么这么多人喜欢喝呢？”韩国人喜欢喝酒在世界上都是排的上号的，不管做什么似乎都喜欢这么来几杯，尹又溪对此是真的不怎么能理解。
　　“我才不收留你呢，就让你露宿街头。”Jessica故作凶狠地哼哼道。只是她的表情实在太可爱，就算是再凶狠的表情也像是露出爪子的小奶猫，反倒不如面无表情时候来的有震慑力，因此尹又溪只是不在意地摆摆手，说了声：“阿拉搜~”
　　Jessica似乎也清楚自己这样实在没什么威慑力，毕竟是粉丝看到了只会：啊啊啊好可爱，的表情，能有什么威慑力呢，于是她撇了撇嘴，拽着尹又溪去厨房把她们从超市买来的东西摆好。
　　尹又溪刚想伸手抓一块马卡龙吃就被Jessica一爪子拍开了。
　　“？”
　　“让我先拍个照。”Jessica说。
　　“反正也——好吧，你拍吧。”尹又溪后半段话被她默默地吞回了肚子里。
　　Jessica心满意足拍好照片，这才允许尹又溪开动。
　　“为什么不参加联谊呢？”Jessica又继续之前的话题问道。要知道，就算是idol们，也是会在空闲的时候办个联谊会什么的，大家一起聚一聚，交些新朋友，这也是为什么有时候看似完全没什么关系的两个idol或许是很亲近的朋友。
　　“没意思。”尹又溪道，“所谓的联谊会不就是变相的相亲嘛。”她对男生压根不感兴趣不说，那会儿可是有交往对象的，就更加没必要去了，每次都直说自己有喜欢的人了，但大学四年也没人见她身边出现什么男生，因而都把这当做不去联谊的借口。
　　“那倒也是。”Jessica赞同的点点头，“但是去玩玩也不错吧？男生女生十几二十个，偶尔这样一群人玩也挺好的吧？”
　　“我......那时候有交往的对象了。”尹又溪犹豫了一下，还是说道。
　　Jessica愣了一下：“啊，是吗......那现在。”
　　“分了。”尹又溪平静地说道，“就在第一次见到Jessica那天。”说着还眨眨眼，似乎完全不受这件事的影响了。
　　“诶？”Jessica又是一愣，旋即哭笑不得，“你这么一说我成什么了？”
　　“噗——”尹又溪忍不住笑了起来，三两口把一罐啤酒喝完了，“开个玩笑嘛。其实问题早就出现了，只是那个时候终于爆发了而已。”
　　Jessica这时想起了初见她的时候，她确实一副心事重重的样子，原来是刚刚失恋吗......这么一想，Jessica心里涌起一阵不爽。总都说娱乐圈的近水楼台，结果比自己小了三岁的都恋了又分了，自己除了小时候那几乎算不得恋爱的恋爱之外就什么都没了！
　　“呀，你喝这么快做什么？是找到了啤酒的好处吗？”
　　“不是。我是打算换点其他的喝，比如热水。”尹又溪道。
　　“热水？”
　　“我天气凉了就喜欢喝热水。啤酒虽然劲儿上来了是热热的，但是喝的时候还是冷，牙齿都变得冰冷了。”尹又溪道。
　　“现在是party呀，party！你居然喝热水？昂对！”Jessica阻止道。
　　尹又溪也不是非喝不可，见Jessica阻止也就算了，只好又给自己开了一罐。
　　“但是我们就这么干喝酒聊天吗？”
　　“当然不是，喝酒是为了调动情绪。”Jessica道，一边起身去放音乐，“还要来点音乐渲染一下氛围。”
　　尹又溪不太懂音乐，只觉得Jessica放的这首歌节奏轻快，悦耳动听，一点也没有杂乱的感觉。
　　“这首怎么样？”Jessica问道。
　　“唔，还可以。”尹又溪道。
　　......
　　喝着酒，听着音乐，两人的情绪逐渐就上来了，Jessica还找来了话筒，拉着她一起唱歌——她家里有一整套的音响设备，比起练歌房来的要好得多。
　　尹又溪再三推辞，但这时候的Jessica已经隐隐有了些醉意，抓着尹又溪不放，非要听她唱歌。
　　没办法，尹又溪只好随意找了一首英文歌，哼唱了起来，但是......
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　尹又溪的声音一出口，Jessica就忍不住噗嗤一声笑了出来，声音也越来越大，甚至笑得前仰后翻。
　　“呀，我都说了我不唱的。”
　　尹又溪难得露出这样委屈巴巴的表情，Jessica还算是给面子的捂住了嘴，但身子还是止不住的乱颤，脸也是憋得通红。尹又溪无奈道：“好吧，你笑吧。”
　　然后Jessica就完全不受控制的大笑了起来，整个人倒在了沙发上弓着身子，捂住了肚子，起都起不来。
　　尹又溪一下就看明白了，这人怕是笑到肚子痛了，顿时就更加无奈了。
　　“祝欧尼笑出腹肌啊......”尹又溪叹气道，不由得也忍不住的笑了起来，一边笑，一边又有些无可奈何，“真是......这都什么跟什么啊......”
　　平心而论，尹又溪跑调跑的绝对不是最好笑的，只是反差实在太大了，长得这么好看，唱起歌来却几乎不在调上，和她平时表现出来的能干和才华实在是有太大的反差。
　　Jessica不知道笑了多久，总算是止住了，然而她悲伤的发现笑得太久，肚子上肌肉酸痛，都没有力气坐起来了。乐极生悲大概说的就是这样吧。
　　“又溪......”
　　“阿拉搜。”
　　看着Jessica捂着肚子一副要起不起的样子，尹又溪哪里还不知道她这是怎么了，好笑地过去扶她。
　　“哎哟——”
　　Jessica伸手抓住尹又溪递过来的手，刚要起来，一使劲，后背又传来一阵酸痛，猝不及防之下向后摔去，连带的把尹又溪拉了过来，重重的压在了Jessica的身上，两人齐声惊呼。
　　尹又溪两手撑在Jessica脑袋边上，刚要起身，忽的止住了身形，呆呆的停在了那里。
　　Jessica看着压在自己身上一动不动的尹又溪，在她的眼里发现了几丝不易察觉的挣扎，不知道是发生了什么，轻轻在她肩上推了推。
　　“又溪？又溪？”
　　“啊？”尹又溪猛地回神，像是受到了什么惊吓一般，整个人弹了起来，但她忘记了自己此刻的处境，一个不小心，便向边上摔去，小腿狠狠地砸在了茶几的一角。
　　很快的，一阵剧烈的疼痛自小腿直达大脑，却也叫她清醒了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会特别虐的。
　　主要我想啊，现实生活中两个女生在一起是不太会一帆风顺的，尤其卡儿又是艺人，so~


第46章整理
　　客厅里，烧酒瓶啤酒罐散落一地，茶几上也是一片狼藉，地毯上歪歪斜斜躺着两个人，其中一人按着脑袋先坐了起来，有些迷茫的看了看这有些陌生的环境。
　　“哦莫那......喝了这么多吗？”Jessica只觉得脑袋痛得要死，后撑着坐在了沙发上，看向倒在茶几另一边还没醒的另一人，“还真的很能喝啊。”
　　Jessica喝酒比较节制，像昨晚那样彻底放开了喝的情况不多，她也不知道为什么会被尹又溪带动，越喝越多，或许是对上了那双莫名出现悲伤的情绪的眼睛？说起来，这人为什么忽然伤感了起来呢？
　　“啊，好痛......”趴在地毯上的尹又溪忽然动了动，按住了脑袋呻.吟。
　　“活该，叫你喝这么多。”Jessica道，“先去收拾一下，回来整理吧？”她本来就疼的脑袋看着这满地狼藉更疼了。
　　尹又溪嗯了一声，一个翻身坐了起来，眼睛仍是眯着，一副将醒未醒的样子，她用力揉了揉自己的脸，让自己显得精神一些，而后站了起来，结果一个没注意，险些又倒了下去。
　　“怎么了？”Jessica吓了一跳，刚要过去，就见她自己很快又站稳了，便止住了脚步。
　　“昨天磕到的地方。”尹又溪道，掀起裤腿，果然是青紫的一块。
　　“呀，说到这个......”Jessica眯起眼睛，“昨天还没想起，我看起来很可怕吗？”居然一下往后退，还因此撞到了腿......真是......诶一股。
　　“......耶？Mo......”尹又溪眼神飘忽，咳了两声，“身上好像沾上了酒呢，我回去洗个澡再来帮欧尼整理吧。”说着也不等Jessica说什么，快速地离开了，好像腿上的疼痛一时都消失了。
　　Jessica嘁了一声，又看了看地上的那一摊，拍了拍脑袋也打算先去洗澡了。
　　尹又溪快速的回到自己的房间，碰上了门，靠在门上定定的站了很久。
　　她想起昨天晚上，那个意外，便忍不住狠狠地敲了下自己的脑袋。怎么可以，她怎么可以，对那个人起了不该有的心思？难道真的就像欧尼说的那样，她躲不开她的魅力吗？
　　只要一闭上眼睛，她就能感觉到那萦绕在鼻尖的香气，那靠近那具温热的身体时隐隐扑在脸上的温度以及那人呼吸扇动的鼻息......这种感觉让她的大脑一片混乱，她觉得自己快要疯了！
　　这是从来没有过的感觉，哪怕是和李恩妍交往的时候，她都没有这么的渴望过，可是她清楚的记得，压在那人身上的时候，自己在想什么。
　　她想和她靠得更近，和她肌肤相亲，没有任何一丝缝隙的，贴近彼此，她想亲吻她，亲吻她的额头，亲吻她的眼睛，亲吻她的鼻尖，亲吻她的耳朵，最后贴上她炽热的唇瓣，不，这还不够，还不够......
　　她想占有她。
　　是的，占有。
　　这个念头一涌上心头，她就感受到了满满的负罪感。
　　那人将自己当成亲故，对自己毫无防备，可她心里却有这么龌龊，然而控制不住的想法。
　　她忽然觉得自己很卑鄙。
　　这样的认知让她觉得痛苦，只能不断地往嘴里灌酒，可冰凉的液体到了嘴里，好似有那么一瞬间让她清醒了些，可紧随其后的，胃里涌上来，直达大脑的灼烧感却叫她更加的难以自抑。
　　她是怎么了呢？
　　毫无疑问，显而易见。
　　尹又溪虽然有些迟钝，但不是傻子，她当然清楚自己是怎么了，一直以来由理智压抑着，因迟钝而未曾察觉的情感，在酒精的作用下彻底的爆发。
　　她不知道自己是什么时候起了这样的心思，但显然，不是一天两天了，是旅游的时候吗？还是做翻译老师的时候？不，应当是更早的时候。她已想不起来。
　　她也不知道自己是喜欢对方什么，是鼓着脸撒娇卖萌的样子，是舞台上的精致亮眼，抑或是生活中不经意的细心体贴？又或者这些全都是她喜欢她的理由？
　　可这些都不重要了。
　　她已做好决定，在走出这个房门的时候，就干净利落的整理好自己的这份感情，这份错误的，不应当存在的感情。
　　就当是她太懦弱吧，可她不想连朋友也没得当。
　　假如Jessica本来就像她一样，也喜欢女生，那么她当然会竭尽全力的追求她，像她表达自己的感情，给她一切她想要的，让她成为全世界最幸福的人。
　　可她不是。
　　尹又溪看的很清楚，Jessica从头至尾都没想过和女生的可能性。她是不知道女生也可以交往吗？当然不是，在娱乐圈这么多年了，怎么会单纯到这些都不懂？可她或许可以接受两个女生交往，却从没想过这样的事发生在自己的身上。
　　这是一条很艰难的路，对于艺人更是如此。不像是素人，更多的是接受生活中周围人异样的视线就可以，艺人还要接受公众的视线审视，哪怕是和门当户对的异性交往，也不可能得到全世界的祝福，什么狗屁的自由恋爱，到底不还是要接受这么多自以为是的网民的指指点点么。
　　尹又溪不是想替Jessica做什么决定，只是既然都清楚她的情况，干脆在一切都没有开始的时候就掐断，让它连火星都不要起。
　　做亲故就很好了。
　　尹又溪告诉自己。
　　趁现在，就做个亲故吧。让一切没有开始的结束吧，苦恼的也只是自己，就够了。
　　可是心，隐隐的有些痛。
　　叮咚——叮咚——
　　门外铃声响起。
　　尹又溪猛地一阵，揉了揉自己的脸，敛起情绪，在可视门铃的屏幕上一看，却是昨天见到的中年男子，她皱了皱眉，想起来了，那是之前她去还猫的人家。
　　此刻，男子脸上带着一些不安。
　　尹又溪深吸了一口气，打开门。
　　“请问有什么事吗？”
　　******
　　“你不是说，如果说出她的身份，就会答应吗？”
　　S酒店的包厢里，衣冠楚楚的男人将女人面前的酒杯倒满，随意靠在桌沿，拿起来晃了晃。
　　女人双手环抱在胸前，面色铁青，咬着下唇看也不看男人一眼。
　　“接下来怎么做你觉得？”
　　“欧巴看起来很悠闲嘛，不是已经有打算了吗。”女人冷笑道。
　　“还是要听听你的意见啊，不是说最了解尹又溪了吗，恩妍xi？”男人不在意地笑道，将酒杯递了过去，自己又拿起了另一个。
　　李恩妍接过酒杯，晃了晃，没说话。
　　“其实，我一直很好奇。”男人说道，拉开边上的椅子，坐了下来。
　　“mo？”
　　“尹又溪这个人，向来孤僻，不只是男生，和女生来往也少，恩妍xi......真的和她只是亲故吗？”男人问道，眼里带上了一丝探寻。
　　“车恩俊xi！”李恩妍打断他，“你想说什么？”
　　车恩俊，也就是K·K制作的副社长，耸了耸肩，挑眉笑道：“没什么，随口一说罢了。”
　　他的表情不甚在意，李恩妍却是品出了他的想法，冷笑一声，道：“不管你想做什么，最好放弃。”
　　“我想做什么？恩妍xi知道吗？”车恩俊疑惑道，“我自己都不清楚呢。”
　　“明人不说暗话，欧巴不就是想威胁她吗，还是别想了。”
　　“为什么？”车恩俊没有否认，也没有被拆穿的堂皇。
　　“她不是会被威胁的性格，如果欧巴一辈子都不想拿到版权的话，大可这么做。我不过是建议而已。”李恩妍也不在意。
　　车恩俊眯起眼睛，把杯子里的酒饮尽，重重的放在了桌子上。
　　“如果没别的事的话......”李恩妍站了起来。
　　车恩俊一把拉住她，往怀里一拽：“怎么，就这样就想走了吗，不喝一杯？”
　　“我是开车来的。”李恩妍挣脱出来，整了整衣服，淡淡的说道。
　　“是不是这么多年来，我表现得太绅士了，让你觉得我很好说话？”车恩俊反问，“我告诉你，这次，我不仅对尹又溪手里的版权志在必得，对你，也是一样。”
　　“那欧巴就想太多了。”李恩妍面无表情地说道。她和车恩俊的那些传闻自然是听了不少的，也知道车恩俊对自己有什么想法，可她男人看得多了，心里清楚得很，车恩俊本质而言就是个衣冠禽兽，她哪里看得上。
　　车恩俊站起来，走到李恩妍面前，捏住了她的下巴。
　　“这么些年，也没听说你和哪个男人交往......难道说......”他说着嘴角扬起了一抹笑意，“你说我要是去问问你的父母，或者还是问尹又溪本人，会怎么样？”
　　“你敢！”
　　“啧啧......”车恩俊脸上笑意更深，“李恩妍，你真狠。不过我喜欢。”说完，他松开手，拿起李恩妍的酒杯，一饮而尽。
　　“这酒，我替你喝了。”他说完，就径直走出了包厢。
　　李恩妍看着桌上两个已经空了的杯子，靠在了墙上，揉了揉眉心。
　　她不知道车恩俊到底知道了什么，但这种感觉让她很不舒服，非常，像是赤.裸地暴露在某个人的面前，毫无秘密可言，她讨厌这种感觉。


第47章是好是坏
　　“请问有什么事吗？”尹又溪看着面前的中年男子，问道。
　　“您好，是这样的，我家的小猫又走失了，上回是您给送回来的，所以想问问有没有看见。”
　　“又走失了？”尹又溪疑惑问道，脑子里自然想起了上次那只黑色的小猫咪，心里很是奇怪，猫这种生物虽然日常卖蠢卖萌，其实聪明得很，没那么容易走失，而这家的猫三天两头的走失，怎么觉得哪里不对呢？
　　“是啊，一个转身的工夫就不见了。”中年男子道。
　　“我也没有看见，这样，如果见到的话一定给您送过去，您看......？”
　　“那可就太感谢了！”中年男子感激涕零地说道。
　　尹又溪点点头，便礼貌关上了门，一转头，险些没吓得跌倒在地，那乖乖坐在自己身后沙发上，正舔着自己爪子的，不正是那只“走失了”的小黑猫么！
　　“呀，小东西，你怎么——”尹又溪简直不知该如何是好了，想来之前就躲在外面的某个死角，趁着自己开门和那人闲聊时溜进来的。只是太过瘦小，而猫本身也动作轻巧灵敏，以至于两人都没发现。
　　尹又溪无奈走上前，在它面前蹲下。
　　这小东西胆子倒是大得很，也不害怕，就这么坐在那里，一点也不担心尹又溪会伤害它。尹又溪失笑在它脑袋上轻轻点了点，却见它歪着脑袋目光灼灼看着自己，不禁又想起了隔壁的那个人。
　　“你这样不行啊。”尹又溪叹气摸了摸它的脑袋。
　　小东西身子一缩，躲开了，扬了扬小肉垫。
　　尹又溪下意识伸手抓住了它的爪子，却忽然见它身子抖了一抖。
　　尹又溪微微一愣，松开了，手上蓦然出现了一抹血红，她惊愕看着指尖，又看向那只小猫，却见它缩了缩脖子，趴在了沙发上。
　　叮咚——叮咚——
　　门铃响了，不用想也知道是Jessica，大概是见她迟迟未去，以为是有什么事呢吧。
　　尹又溪打开门，就见Jessica一身舒适的家居服，穿的很单薄。
　　“呀，你不冷吗。”尹又溪道，立刻把她拉了进来，“就穿这么点，感冒了看你怎么办。”
　　Jessica嘁了一声，没在意看着尹又溪立刻把门关上了，似乎担心外面的冷空气进来。
　　“也没那么——呀，你到现在什么都没做吗？”Jessica正要说什么，就见尹又溪还是出门时候的样子。
　　“啊，那个是因为......”
　　“喵呜~”
　　沙发上的小黑猫一声轻叫吸引了Jessica的注意，也让尹又溪松了口气。
　　“这只猫......？你什么时候养的？昨天......好像还没在吧？”Jessica疑惑看着这只猫。
　　“是楼下的。”尹又溪说。
　　“啊，这样，那赶紧把它送回去吧！”
　　“我本来也是这么想的，但是......”尹又溪抱起那只猫，托起它的前爪，“因为是黑色可能不太清楚，但它的主人很有可能......虐猫。”她说着看向小猫适才待过的沙发，果然，那里也蹭到了一些红色。
　　“血流的不多，可能不是新伤，所以才能逃到这里没被发现。”尹又溪有些心疼地说道。
　　“这......”Jessica眼中也流露出了心疼的情绪，她虽不爱养宠物，可对于这些可爱的小东西还是很喜欢的，交好的欧尼中也有不少养猫养狗的，她素来对它们也很是亲近，emmm......虽然这些家伙都不大爱理她，除了敏英欧尼家的......
　　“那你打算怎么做呢？”Jessica问道。
　　“我猜它应该是被打了药，所以那人认定它跑不远......而且因为我上次把它送了回去，那个人刚才已经来问过我了，”尹又溪道，“也就是说我们俩都没法收养它，除非能保证它不会踏出房门一步。”
　　“那怎么办？”
　　“欧尼家里方便吗？”尹又溪问道。
　　“阿爸哦妈？”Jessica愣了一下，有些为难，“但是他们每年都有段时间不在家......不过——”
　　“哦，那也没事，我哦妈一直在家，她是家庭主妇，平时也没什么长期在外的活动，那就交给他们好了。”尹又溪道，“不过我得先带这小家伙去看医生。应该很痛吧......”
　　“诶，那你赶紧去啊！”Jessica道，把她往外推。
　　“那欧尼那边......”
　　“那个我自己就可以了，你赶紧走！”
　　“啊，内，内......”尹又溪愣愣的就要被推出去了，猛然反应过来，笑道，“我得先换身衣服啊......”她这一身昨晚在地上躺了一整夜，早已凌乱褶皱，看起来很没形象。
　　Jessica顿了顿，脸上染上了一丝红晕，愠怒道：“那你还不赶紧去！”
　　“哇，这么凶的嘛......啊，内......时间不早了，是得赶紧了。”尹又溪被她一瞪，又把话吞了回去。
　　回去换了身衣服，找了块毛巾包裹着小猫尹又溪就出门了。
　　******
　　“新家不错啊。”
　　朴敏英随手将一卷卫生纸递给了Jessica，感叹道。Jessica好笑接过：“欧尼来就来了，怎么还准备这些？”
　　“这个叫俗礼不可废。”朴敏英笑道。
　　Jessica笑笑，随意将卫生纸收好，挽着朴敏英四处参观。
　　“还挺大的，站门口还看不大出来。”朴敏英一圈走完，道，“你之前说是要买隔壁的，有见过邻居吗？”
　　“......见过了。”Jessica无奈笑了起来，“欧尼是不知道那邻居是什么人。”
　　“咦，你这么说的话，是我知道的人？见过吗？”
　　“一面之缘，欧尼猜猜？”Jessica眨眨眼睛，狡黠笑着。
　　“啊，我知道了。”不过片刻，朴敏英便拍着手道，“是那个咖啡店的店长nim吧？”
　　Jessica不敢置信看着这欧尼：“mo啊，这么神的吗？欧尼不会是早就知道了吧？”
　　朴敏英轻点Jessica额头，佯怒道：“呀，我上哪儿知道去？”
　　Jessica吐吐舌头，摸着脑门，讪讪笑着。
　　“你和这位还真是有缘啊。不请过来坐坐吗？”朴敏英问道，说完，微微一顿，笑了起来，“我傻了，你肯定拉着人家来坐过了，说不定酒都喝了。”
　　Jessica目瞪口呆，抬头四下看了起来。
　　“你干嘛呢？”
　　“欧尼不是在我家里装了摄像头吧？”
　　“我可是第一次来！”朴敏英哭笑不得。
　　“但是欧尼知道得也太清楚了吧？”Jessica感叹道，“连喝酒都知道？”
　　“我还能不了解你吗？我们都认识多少年了。”朴敏英轻轻敲了敲她的脑门，好笑看着她装模作样揉着脑门的样子，又给她揉了揉，“不过话说回来，这也太巧了吧？”
　　“是吧欧尼，我也这么觉得。”Jessica赞同地点点头，“不过也挺好的，比起不认识的人，又溪的话还是比较让人放心。”
　　“咦，你们进展不错啊。”
　　“mo？”
　　“看你叫人家名字都这么自然。”朴敏英道。
　　“诶，是吗？”Jessica愣了愣，自己也没意识到什么，“可能是一起旅游了，就更加亲近吧。”
　　朴敏英也不在意这个，闻言只是点了点头。
　　“欧尼喝点什么？”
　　“得了吧，你昨天才搬来，又拉着人家喝酒，能有什么——哦么，还真都把冰箱装满啦？”
　　Jessica一打开冰箱，朴敏英就有些意外，这个小酒鬼会把酒柜装满是一点也没什么可奇怪的，可是冰箱给装满了......她又不怎么下厨......
　　“昨天傍晚的时候去超市了，又溪非说要把冰箱装满，这样什么时候饿了可以自己准备。”Jessica似是抱怨，但是语气听起来似乎心情还不错。
　　朴敏英闻言仔细看着冰箱里的东西，道：“还真都是简单可以搞定的。”
　　Jessica听着觉出不对来了，这不是在说自己厨艺不精么，登时便有些哀怨地看着朴敏英。
　　朴敏英笑笑，拿了瓶气泡水：“还是喝这个吧。”
　　两人在客厅沙发前的地毯上随意坐下，吃着朴敏英带来的小点心，一边闲聊着，朴敏英便问起了公司的事。
　　“我说的是经纪公司，就算之后不打算活动，暂时也还需要经纪人，你......之前说的不清不楚的，到底怎么打算的？不是说不打算那位的公司吗？”朴敏英问道。
　　“内，关于这个已经打算好了。”Jessica道，表情忽然变得有些奇怪。
　　“你这个表情，又是和隔壁那位亲故有关系是吗？”朴敏英忍不住问道。
　　“哈哈，就知道瞒不过欧尼。”Jessica道，“托那位的福，以很低廉的价格收购了一家经纪公司，直接在我自己名下，这样以后不管是活动还是其他的，都会自由很多。”到了她现在这个情况，自由是最重要的。
　　“你有时间管理公司？”
　　“没有啊，所以拜托又溪来做代表了，当然，实际上也是另外请的管理人才。”Jessica道，“她本来还不乐意呢。”
　　不知道为什么，听着Jessica说这些，朴敏英的心里升起了一股奇怪的感觉，这个叫做尹又溪的人，突然之间，出现在这个妹妹的生活中的频率也太高了吧？就像......就像是一年多前的那个人，不同的是，那个人是被人介绍的，而尹又溪，真的就是个意外。可是，就算是意外，如今的牵扯也是越来越多了，到底是好，是坏呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快考试了，所以更新会慢，不过也说过不会像上学期那样断一个礼拜，只是放慢更新而已
　　今天是刻意等的两点更新，听说有啥门道
　　PS：又是一年吃土时，小西西澳门见啦hhhhh


第48章复杂的心情
　　“要不塞哟？”
　　尹又溪对兽医歉意地点点头，出门接电话了。
　　“知恩？你怎么忽然......”
　　“某些人都旅游了一圈回来也不打个电话的，怎么，我打过来还嫌弃啊？”iu的声音里带上了些不满。
　　尹又溪听着那头声音有些嘈杂，好奇问道：“你这是在哪里？”
　　“电视台打歌现场，欧尼要过来看看吗？”iu问道。
　　“哦，那还是算了，而且我现在在宠物医院呢。”
　　“宠物医院？欧尼什么时候养的宠物？”iu好奇问道。
　　“......”尹又溪犹豫了半晌，道，“今天。”
　　Iu这话听得有些不明所以：“今天？”
　　“嗯，这件事吧，说来话长。”尹又溪道，“等你什么时候有时间了我和你慢慢说吧。”
　　“不用以后啊，今天就可以。”iu赶紧道，“我晚上没有行程，欧尼呢？我正好也有些话想和欧尼说。”
　　“啊，这样。”尹又溪道，“我晚上当然没事，那你直接来店里找我吧。”
　　“内，欧尼。”iu应道，恰好这时也有人叫她彩排走位了，她便道了声歉，挂了电话。
　　尹又溪进门，兽医已经检查完了。她一进去，就见兽医对她怒目而视。
　　“怎、怎么了？”尹又溪心头一紧。
　　“不想养就别养，你瞧瞧，这猫，都被伤成什么样啦？！”能做兽医，大多都喜欢动物，见这小猫被伤的这么深，自然大动肝火。
　　“很严重吗？”尹又溪担心地问道，也不想辩驳什么。
　　“得养上一个月。”兽医道。
　　“嗯，好，我知道了，那需要做些什么呢？”尹又溪问道。
　　兽医看她脸色始终不怎么好，但还是细细的讲了需要做的事，末了，担心地问道：“你不会再......？”
　　“这猫不是我的，今天突然跑到我家里来，我发现它身上有伤才送过来的。”尹又溪无奈了，只好说道。
　　兽医愣了愣，有些不好意思，又说了些注意事项，等尹又溪结了账，又道：“这只猫既然是别人家的，那......”
　　“我会处理好的。”尹又溪道，她打算以流浪猫的名义收养这只猫，至于其他，走一步看一步吧，反正送到父母那里，也不会被看到。
　　尹又溪把小猫带走的时候，它身上的伤都经过了处理，绑了绷带，看着有些滑稽，她忍着笑抱着它直接去了店里。
　　......
　　“店长nim——咦，这只小猫......？”姜智美看着尹又溪怀里的小猫愣了愣，“好可爱啊，它叫什么？”说着伸手摸了摸小猫的脑袋，小猫脑袋一躲，张了张嘴，作势要咬。
　　“我也不知道。”
　　“不是店长nim的猫吗？”
　　“嗯，现在是了。”尹又溪道，看了看小猫，笑道，“就叫它coffee好了。”
　　“啊？你也太随便了吧......”姜智美算是对自家店长nim取名字的能力有了深刻的了解了。
　　“对了，你刚才似乎有事找我？”
　　“嗯，那边有位先生在等您。”姜智美说，指了指里面一个正翻阅着一本杂志的男子。
　　尹又溪看了看，并不记得是什么人，想了想，将猫递给了姜智美。
　　刚才小猫是被尹又溪抱在怀里，只露出一个小脑袋，故而姜智美什么都没看见，等尹又溪将小猫送到她怀里，这就看清楚了，小猫身上缠着的绷带，她惊了一下，刚想问，尹又溪已经朝着那个男子走了过去。
　　“请问您是......？”
　　“尹同学还真的是像人们说的那样，两耳不闻窗外事啊。”男子笑道。
　　尹又溪微微一愣，明白了。
　　“原来是车副社长。”尹又溪点了点头，在男子对面坐下。
　　“果然和聪明人说话就是轻松。”车恩俊笑道。
　　尹又溪只是抿了抿嘴角：“车副社长怕是要失望而归了，我这里除了咖啡点心，什么都不卖。”忽然，腿上跳上了什么东西，尹又溪低头一看，那只小黑猫慵懒地趴在自己的腿上。她只微微一怔，便轻笑着抚着小猫没有伤到的部位。
　　“世事无绝对，此一时彼一时，尹作家汉语不错，应该能懂吧？”车恩俊倒是不在意尹又溪的态度，“今天不卖，明天不卖，后天也许就卖了。”
　　“确实。”尹又溪赞同的点点头，手不经意地捏了捏小猫的脖子。
　　“如果没有别的事的话......”
　　车恩俊耸了耸肩，抬手示意随意。
　　尹又溪站了起来，又回到前台，问姜智美：“coffee怎么......？”
　　“大概比较依赖您吧，您一走它就从我怀里跳出去了，拦都拦不住。”姜智美道，“别看受伤了，动作可轻巧着呐。”
　　“是吗？”尹又溪有些意外，点了点coffee的额头，问它，“是不是啊，小东西？”
　　“店长您从哪里搞来的这么个小家伙啊？”姜智美好奇地问道，伸手要摸，又被躲开了。
　　“为什么啊！”姜智美抱怨道，“只亲近店长nim吗？好过分哦！”
　　“也不是啊，对Jessica欧尼也没抗拒......”尹又溪疑惑地歪了歪脑袋。
　　“这年头连动物都看脸了啊！”姜智美气呼呼地道，瞪了coffee一眼，还做了个鬼脸。
　　尹又溪好笑道：“你还跟它一般见识啊。”
　　“店长nim......”
　　“嗯？”
　　“那位先生是不是在追求你啊？”姜智美小心瞥着车恩俊的方向。
　　“不是。”尹又溪头都没转，专心把玩着coffee的肉垫，“他想要的是别的。”心里忽然想起了张赫毕说的那番话，就有些不爽了。倒不是说还喜欢李恩妍，只是高中那会儿自己跟她应该算是热恋中吧，那会儿居然......虽然说也是自己太迟钝了，什么都没察觉，可也说明对方是真的从始至终，就没真的爱自己多深吧。热恋或许也只是自己的热恋。
　　车恩俊没有多久就走了，尹又溪连看他一眼都欠奉，估计也是自觉无趣了吧。
　　iu比尹又溪预想的来的晚些，而期间又接到了Jessica的电话，让她不得不改变想法，换了约见的地点，给iu发了信息让她有了时间直接去自己家里就好。
　　Jessica其实也没什么事，问她小猫的事处理得怎么样了，然后问她要不要一起吃晚饭，和她还有朴敏英欧尼一起。
　　尹又溪与朴敏英仅有一面之缘，对她算不上了解，后来倒是知道了她演的一些作品，有挺多收视很不错的。
　　不过尹又溪还是拒绝了Jessica的邀请，因为既然提到了coffee，她想着还是先把它安顿好再说。而Jessica电话打过来的时候已经四点多了。
　　尹又溪到家的时候刚好开饭，尹母嗔怪瞪了她一眼：“还真是会挑时间。”然后就看见了她怀里的小东西。
　　尹又溪简单讲了下经过，就见尹父皱眉道：“你这个往严重了说是非法侵占他人财产啊。”
　　“那我总不能看着它被人伤害吧？”尹又溪反驳道。
　　“有一就有二，你还能都救过来？”尹父问。
　　尹又溪沉默，她承认自己确实考虑不周，可还是倔强道：“它都跑到我家里来了。”
　　尹父沉吟良久，招了招手：“先吃饭吧。”
　　“内。”尹又溪应声坐下，左右看了看，“欧尼呢？”
　　“约会呢。”尹母说，看起来心情很不错，“恩妍上回说的那个医生根本就不是嘛，害得我还以为......又溪你见过那个培训班的社长的吧，人怎么样？”
　　“挺好的。”尹又溪道，疑惑看着尹母，“恩妍？”
　　“是啊。”尹母道，“说到这个，你跟恩妍吵架了吗？”
　　“没有。”是分手了。
　　“那怎么......我看她最近怪怪的，也不来家里了......”
　　尹父瞥了瞥尹又溪，瞪了尹母一眼：“食不言。”
　　尹母一眼扫去，尹父顿时没了气势：“我是说，这样对身体不好......你说，你说，当我没说。”
　　不过尹母也不再说话了。
　　吃完饭，重点就又落在了小猫的身上。
　　“那些手续什么的，倒是很快就可以搞定，但是如果对方找上门来，那......”尹父顿了顿，“你可是要罚款的。”
　　“但是它真的太可怜了。”尹又溪道，“我打算把它留在这里，等一段时间，他们找不到就会放弃了，长得差不多的猫比比皆是，过段时间也没人能说它一定是那一只了。它可是逃出来的。”
　　“......也好。”尹父点了点头。
　　解决了coffee的事，尹又溪又想起了吃饭时候的问题，问道：“哦妈，是李......是恩妍跟您说，欧尼和医生交往的？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“那我哪里知道，我也奇怪呢。”尹母道，“就那天正好碰见，随意说了几句，问她怎么不来家里了，就不知道怎么说起了医生。”
　　“是吗......”尹又溪皱起眉，这件事和李恩妍居然又扯上了，以往想找都难的人了，分了手居然无处不在了，真是......
　　不过，话又说回来，欧尼这是坦白了？！那就是说......自己真的要有姐夫了？！尹又溪的心情一时又有些复杂了。那种又高兴又不爽的感觉。
　　然而......


第49章本名
　　“没交往呢，”尹母一看闺女的表情就知道她在想什么了，直接说道，“说是正在相互了解的阶段。”
　　“哈？”尹又溪是真的完全没想到她欧尼还真敢跟哦妈这么说，“那哦妈，您就啥也没说？”
　　“那你让我说什么？”尹母反问，“你又不是不知道，你欧尼，说起道理来，一套一套的。”
　　“也是。”尹又溪深以为然，看了看在沙发边吃东西的小猫，道，“那coffee就交给你们啦，我还约了人，先回去啦。”
　　“约了人？男生女生啊？”尹母急切地问道。
　　“女生啊，哦妈你想什么呐。”尹又溪道。
　　闻言，尹母有些失望：“呀，你欧尼都找了，你怎么就——”
　　“哦妈，我还早呢。”尹又溪道，不管三七二十一，收拾收拾就要出门了。
　　只是一打开车门，就听得一声“喵~”，她低头一看，就见coffee正站在自己脚边，抬着头用一种望眼欲穿的表情看着自己。
　　“唉，这小家伙一见你出去就跟了上去，拦都拦不住。”尹母微喘着气追了上来。
　　“这样......”尹又溪沉吟，把coffee抱了起来，“那我带它回去吧，哦妈和阿爸说一声，剩下的我自己想办法好了。”
　　“那好吧。”
　　尹又溪将coffee放在副驾驶上，叹气看着它：“你可真会给我惹麻烦。”
　　“喵~”
　　“唉，算了算了，能说你什么呢，先回去再说吧。”
　　******
　　一人一猫大眼瞪小眼。
　　尹又溪好笑将一杯水放在iu面前。
　　“看这么久都看出什么啦？”尹又溪问道。
　　“这只猫就是上次看到的那只吗？”iu问道，在沙发上坐下，喝了口水。
　　“嗯。”
　　“那不是楼下住户的宠物吗？欧尼现在是什么情况啊？”iu问道。
　　“你看它身上的伤。”尹又溪道，将coffee抱进怀里，“可能是虐猫，所以在确定之前，我不能把它送回去。”
　　“那欧尼打算怎么办？”iu问，“也不能就把它这么直接留下了吧？万一......欧尼这算不算非法侵占他人财产？”
　　“没错！”尹又溪道，“问题就在这里！”
　　“我也不能直接找上门问是不是虐猫，人家也不会承认，而且这么做也意味着我必须把它送回去，那它恐怕......而直接举报，对他们也不会造成什么大的影响，虽然......但是是猫，不是人的话肯定不可能引起警方多大的注意的。”
　　“大麻烦啊。”iu感叹道。
　　“所以，我决定了！”
　　“mo？”
　　“兵来将挡！”尹又溪道，“总会有办法的，反正......我会对它负责到底的。”
　　“喵~”
　　像是听懂了尹又溪的话，coffee抬头叫了一声。尹又溪心情大好，摸了摸它的耳朵。
　　“对了，你说要找我聊什么来着？”
　　“啊，那个......”iu脸上闪过一丝难言之色。
　　“怎么了？”
　　“欧尼......有喜欢的人吗？”iu问。
　　“你想说什么？”
　　“欧尼先回答我啦！”
　　尹又溪看着iu，犹豫半晌，点了点头。
　　“喜欢一个人，是什么样的感觉呢？”iu接着又问道。
　　“知恩这么问......最近是有情况了吗？”尹又溪问道，“哪个男生这么好运，能得到我们知恩的垂青啊？”
　　“阿尼......”
　　“还是说现在自己也不确定？”
　　“内。”
　　“那你说来听听。”尹又溪道，“虽然我自己，感情上也是乱七八糟，不过说出来总归舒服点。”
　　“诶？”
　　“我喜欢上了一个几乎可以说绝对不可能也不可以的人。”尹又溪道，“所以，我正在整理自己的感情，知恩现在这么纠结，是也喜欢上了这样的人吗？”
　　“但是......感情这么容易整理吗？”
　　“不容易啊，但是必须这么做。”尹又溪叹了口气，“所以......如果是这样的人的话，就趁着今天说出来吧，然后自己整理干净，省得以后，连说出来的勇气都没了。”
　　“但是......”
　　“不管是不是要整理干净，你都一定要有勇气说出口，第一次没有勇气的话，第二次也是一样。”尹又溪又道，“不是我的话，也希望总有那么一个人。”
　　“欧尼......”iu咬了咬下唇，“阿拉搜。”
　　“是有那么一个人，”iu缓缓开口，“其实一开始的时候，我完全没想过，我以为我们应该就是一辈子的朋友......”
　　尹又溪静静听着，心下一动，隐隐的，有什么东西呼之欲出。
　　“或许......”尹又溪的声音里带上了一丝不易察觉的颤抖。
　　“欧尼应该猜到了吧，那个人。”iu淡淡一笑，放松地靠在了沙发上，“这么说出来确实舒服多了，谢谢欧尼花这么多时间听我讲这些。”
　　“但是，”iu忽然话锋一转，“欧尼一点惊讶的感觉都没有，总觉得......”
　　“我很惊讶啊，哪里不惊讶了。”尹又溪道。
　　“欧尼知道我的意思。”或许是把放心里纠结了很久的话都说出来了，iu看起来轻松了很多，语气里都带上了一丝调侃，“我都把这么重要的秘密告诉欧尼了，欧尼都不能说吗？”
　　尹又溪挑眉：“秘密？什么秘密？你说了吗？我怎么不知道？”
　　“欧尼！”
　　Iu正要再说什么，门铃被人按响，只好闭上了嘴，等尹又溪去开门。
　　来的当然是Jessica，在接到尹又溪的电话后拉着朴敏英转道去宠物用品店，买了一堆东西回来，这会儿都堆在了尹又溪家门口。
　　尹又溪看着那堆成小山的东西，瞪大了眼睛：“需要这么多吗？”
　　“都是店长推荐的啊，除了猫砂小窝猫粮这些，还买了些玩具，据说都是最近小猫很喜欢的。”Jessica说道。
　　“......”尹又溪都不知道说啥了，只好问道，“欧尼一个人搬回来的？”
　　“当然不是。”Jessica道，“让人送过来的，然后拜托了门口的保安大叔。我哪拎得动这么多啊，赶紧搬进去吧。”
　　“啊，内。”
　　“Jessica前辈nim？”iu看到Jessica进来，赶紧站了起来，礼貌问好，“安宁哈赛哟！”
　　“iuxi？”Jessica也赶紧回礼，“内，安宁哈赛哟！”
　　“啊，正好，知恩你也来帮忙吧。”尹又溪一边关门一边说道，“先把这些东西搬进那个房间再说。”她指着门口堆着的东西道。
　　“啊，内，欧尼。”iu应了声，赶紧过来搬。
　　这套房子是三室两卫的格局，除了主卧外，大些的那个房间被尹又溪改成了书房，另一个房间正好空着也不知道派啥用，现在好了，派上用场了。
　　“这个房间原来就是空着没用的吗？”Jessica好奇问道，她那里的格局也差不多，除了她自己和妹妹的房间外剩余的那个是用作了衣帽间，总归是不会这么直接空着一个房间真的什么也不放的。
　　“嗯。”尹又溪点了点头，“剩下的我晚点再弄吧，走吧。”
　　“阿尼，既然都开始了，就干脆收拾完吧。”Jessica插嘴道，“你等下一个人多累啊。”
　　“就是啊，欧尼，我也一起帮忙好了！”iu附和道。
　　“啊，也好......”尹又溪看看Jessica，总觉得哪里怪怪的。
　　三个人一起动手，很快就搞好了，coffee灵巧的跳进了给它准备的小窝，滚了两圈。
　　Iu左右看看，干咳一声，觉得还是赶紧走的好，就提前道别了，虽然心里对于尹又溪那个心里人还是非常的好奇。
　　等到只剩下两人了，Jessica才终于好奇问道：“又溪和iuxi这么熟吗？”居然都是叫本名的程度。
　　“啊？”尹又溪愣了愣，“内。”说起来反倒是她有些奇怪，这两人都在娱乐圈，出道年份也都不短了，还真的能不熟到这种程度啊。
　　Jessica耸耸肩，俯身把coffee抱了起来。
　　“但是，话说回来，不是说送到家里去吗？怎么又带回来了？”
　　“这孩子不肯和我分开啊。”尹又溪无奈道，“上车的时候居然跟着我出来了，没办法，只好给带回来。”
　　“诶，这样吗？”Jessica很意外，低头看着coffee，“这小家伙这么亲近你吗？”
　　“嗯，都不太肯让别的人抱。”尹又溪道，“之前带到店里想让智美xi照顾下，也直接跑到我腿上来了。都不肯让人家摸一下。”她一边说着，想起了之前姜智美伸手，coffee躲开的样子。
　　“诶？那为什么......？”Jessica好奇问道，“又溪你之前见过它吗？更早之前。”
　　尹又溪摇摇头。
　　“那就真的奇怪了。”Jessica不解，看了看乖乖缩在自己怀里的coffee，“现在这么乖是因为你在的关系吗？”
　　“可能吧。”尹又溪道。
　　“那又溪之后打算怎么办呢？”
　　“不知道。”尹又溪用回答iu的话回答了Jessica，“只能走一步看一步了。啊，对了，说起来这些多少钱？”
　　“什么？啊——不用了，没多少钱，还是留着下回请欧尼吃饭吧。”Jessica说道。
　　“哎——”尹又溪想说什么，但是Jessica已经低头拿起杯子喝水，并不打算再说这个了，她只好作罢，转而说起了另一件事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突发奇想，如果又溪作为音痴参演《看你声》应该会很有意思的吧【思考.jpg】
　　虽然因为考试，更新的慢了，但是字数是一样的，基本在3200上下，我基本都是按字数切章的，so~不存在因为考试章节变短的情况，如果变短了，肯定是错觉。不信邪的可以自己看每一章的字数^_^


第50章关于下雪的约定
　　尹又溪想说的自然是关于公司的事，眼下，Jessica还在和S.M商议解约的事，对方虽然理亏在前，但是能少损失一点是一点，所以揪着细节就是不肯撒手。以尹父看来，最少也要明年年初才能彻底把这个尾巴给砍了。
　　“那你的意思是？”Jessica听完尹又溪的一番话，直接问道。
　　“既然暂时不急着签约，就先找人把J.E打理一下，现在完全是个烂摊子，欧尼也知道，我不是那块料，还是得找专业人才。”尹又溪道。
　　Jessica点点头，复又疑惑看着她：“J.E是什么？”
　　“Jessica.Entertainment，这公司主人换了，名字当然也得换，欧尼要是不喜欢的话，SYJ怎么样？”尹又溪一本正经地说道。
　　Jessica愣愣的看着她，忽的噗嗤一声笑了出来。
　　“mo啊！哈哈——”
　　“有、有什么问题吗？”
　　“阿尼，就算再怎么不会取名字，这样的也......噗——哈哈哈哈！”
　　“那欧尼觉得该叫什么？”尹又溪对于自己取名字的能力还是很清楚的，干脆不挣扎了，直接问Jessica。
　　“随便啊。”
　　“啊？那——”那你又嘲笑我......
　　“真的很好笑嘛，不过，到底叫什么，随你便啊，我没什么意见。”Jessica道。其实她自己也是个取名废，和尹又溪比起来半斤八两，看看那些墨镜的名字，都是根据风格以城市命名的，不过也算是自成一派吧。不过自己不行，不代表不能嘲笑别人，是吧。
　　尹又溪也是心大，既然想不出，那就干脆放着了，就先原来的名字用着呗，以后想到了再改就是了。
　　******
　　时间进入了十一月以后，天气就越来越冷了，与此一起变化的，就是尹又溪的作息了。她起得越来越晚，睡得越来越早，就跟陷入了冬眠的动物似的，甚至还在家里屯了不少的粮食——以拉面为主。
　　最早对此产生抗议的当然就是肚子空空的coffee了，不过它实在没啥力气，叫都叫不了多大声，身上的伤虽然是好了不少，却还是轻的很，即使跳到尹又溪肚子上，也没能让她有什么反应。
　　多番努力仍是没什么用的coffee最后只能无力趴在床上，有一下没一下的用自己的尾巴扫尹又溪的脸。
　　尹又溪重重的打了个喷嚏。
　　Coffee眼睛一亮，更卖力的去拍打尹又溪的脸，结果，尹又溪微微眯起一只眼，伸手一捞，就把它捞进了自己的怀里。
　　如果不是那突然的，吓了自己一跳的声音，coffee觉得自己将会用这种生无可恋的表情看着自己这个不负责任的铲屎官，直到天荒地老，它第一次觉得这个嘈杂的声音，听起来居然是这么的悦耳！
　　电话是iu打来的。
　　听到尹又溪居然还在床上的时候，震惊的情绪几乎都要突破话筒的限制，喷涌而出了。
　　尹又溪这时才终于清醒了些，她用力揉了揉自己的眼睛，看了看屏幕，10：23，而后才又放回耳边：“一大早有事？”
　　Iu哭笑不得听着另一头仍带着些许睡意的声音，无奈道：“欧尼，现在都十点半了诶！”
　　“我知道啊，但是被窝真的好温暖啊......”尹又溪打了个哈欠，忽然觉得有什么扯着自己的袖子，低头一看就见coffee咬着自己的袖子想把自己往外面拽。
　　说起coffee，尹又溪对它真是一万个满意啊，不吵不闹，自己闲着的时候会亲近地跳进自己的怀里，自己忙着的时候就趴在自己脚边，除了晚上不愿意回自己的小窝睡觉，每次都要跳到床上来之外，简直不能更乖了。
　　所以这会儿见它拽自己的袖子，尹又溪是一下子就明白了，这是饿了呢，赶紧拍拍它的小脑袋，给它准备早餐去，一边和iu随意说着。
　　“那欧尼今天还来店里吗？”iu看着外面阳光正好，暖暖的照在自己脸上，觉得有些惬意，抬手挡在眼前，有一片阴影落在自己的眼睛上，又带来一层淡淡的有些舒适的凉意。
　　“你现在在店里？”
　　Iu嗯了一声，道：“还以为欧尼会来店里呢，早早的就过来了，没想到恩宇xi说欧尼现在都要下午才来店里了。”
　　天气越来越冷了，尹又溪健身的时间都从早上挪到了晚上，最近也没有新的小说在写，哪里愿意再像之前那样那么一大早的起来去店里守着啊。她闻言只能讪讪笑了两声，道：“我已经起了，很快就要去店里了，知恩你，是有什么话想说吗？”
　　“内。”iu应道，“之前的话还没说完呢，而且......我这几天有个想法，但又不清楚这么做合不合适，所以......想向欧尼请教一下。”
　　“这样啊，那见面说吧。”尹又溪道，“想吃什么随便，欧尼请你了。”
　　“内，不会跟欧尼客气的。”
　　尹又溪对于iu要问她的事略有猜测，不过也不清楚具体到底是什么事，虽然知道她之所以找自己很大程度上还是因为自己是圈外人，尽管认识Jessica，可Jessica如今也算是半个圈外人了，毕竟在宣布要回归以前，网上的通稿都说她是要做设计师去了，所以尹又溪即使知道什么，也不太会传出去。但不管怎么说，对于她能相信自己，尹又溪始终觉得很高兴，也有些意外。
　　说是已经起床了，但是真正出门却又是在大半个小时之后了，等她到店里的时候，已经到了午饭时间了，两人干脆约了出去吃东西。
　　尹又溪意外的发现iu选的这家店正是上次和Jessica来过的意大利餐厅。看着被送上来的意大利面，尹又溪忍不住的笑了起来。
　　“欧尼怎么了？”
　　尹又溪摇摇头，拿出手机拍了照，发给了Jessica。
　　“难道......？”
　　“内？”
　　“欧尼不会是恋爱了吧？”iu惊讶地看着尹又溪，上次还说什么爱上一个这儿麻烦那儿也麻烦的人，还说了整理，怎么这会儿就......？
　　“说什么呢。”尹又溪无奈道，“都说了整理了。倒是你，到底想说什么啊？”
　　“欧尼......其实这个事，我已经想了大半个月了，一直没办法下定决心。”iu道，看着盘里的东西更是没了胃口，拿叉子随意的插着，“我在想，我......要不要和她坦白。”
　　“坦白？”尹又溪有些奇怪，“什么意思？”
　　“我不是对那位有了不一样的想法嘛，如果......如果什么都不说的话，是不是，是不是不太好？”
　　尹又溪明白了。
　　其实这个问题，尹又溪也不止一次的想过。她虽然从一开始接触到Jessica的时候就喜欢的是女的，但那时候她对Jessica没有旁的想法，自然也就坦坦荡荡，可今非昔比，她如今......怎么可能还像以前那样看待那人？
　　以往，她把她当做朋友，故而一些亲密的动作做起来也没什么扭捏，可以说问心无愧，可现在，Jessica只把她当朋友，她却有了那样的心思，而没有告诉对方，那......那和占便宜有什么不同呢？
　　所以，尹又溪完全能理解iu的心思。
　　手机震动了几下，尹又溪拿出手机，是Jessica的消息：你现在是在那里吃饭吗？我也想吃T_T
　　没等尹又溪回复，顷刻间又来了一条：不过你和谁在一起啊？总不是一个人吧？男亲吗？
　　尹又溪回道：不是，是知恩。
　　“欧尼？”
　　“啊？”尹又溪收起手机，“你这个问题很复杂，我知道你在担心什么，所以我也不知道该怎么劝你，一个不好，或许......”
　　“可是现在不说，等到了以后，那......”
　　“是啊，到了以后的话......”她又想到了自己，如今她不仅是私事，公事上也和Jessica有了斩不断的关系，如果，如果对方知道了自己那龌龊的想法，那......可是，与其让她自己知道，倒不如......
　　“你可以只说一部分，只告诉她你喜欢什么人，至于后面的，隐去则可。”尹又溪这话，既是说给iu的，更是说给自己的。
　　她可以一辈子不告诉Jessica自己喜欢她的事实，但却必须告诉她自己的取向，这样，需不需要与自己保持一定的距离，全凭她自己决定，至于其他的，她早已想好，如果她无意走这条路，那就绝对不要拉着她走这条路。这是她最后的......
　　“欧尼的意思是......”
　　“没错。”尹又溪郑重地点了点头，“不过决定在你。”
　　Iu低着头陷入了沉思。
　　两人各有心思，沉默地吃着，快吃完的时候，iu突然开口道：
　　“听说今天会下雪。”
　　“什么？”
　　“那就是今天的第一场雪吧？如果下的话。”
　　“是吧。”尹又溪道，看了看窗外，“但是这样的天气，真的会下雪吗？”虽然早上还是冷冷的，可越是到正午，阳光越盛，晒在身上，都暖洋洋的。
　　“天气这种东西，最是说不准了。”iu道，收回落在外面的视线，“我决定了！”
　　“这么突然，决定了什么了？”
　　“我决定......如果今天下雪的话，我就对仁娜欧尼坦白！”她终于直言不讳，说出了她心里的那个名字。
　　“......”尹又溪嗯了声，“挺好。”
　　“那么欧尼也和我约定吧！”iu继续道，在尹又溪疑惑的视线里，“如果下雪的话，欧尼就告诉我，那个必须要整理的，是怎么样的人。欧尼都知道了我的秘密呢。”
　　“......好。”


第51章初雪的谎言
　　就像是为了印证iu的话一般，到了傍晚的时候，气温一下就降了下来，风也吹得更急了些。尹又溪看着窗外的风景，也在心里默默地下了决心。
　　为了给家里的coffee准备晚餐，尹又溪这天又早早的回了家，把店交给了店员们。
　　Coffee这段时间过得那叫一个幸福，除了早上常常因为铲屎官的赖床可能要饿上一阵，之后的三餐那是吃的非常的丰富愉快了。而楼下的那户人家，虽还没有放弃寻找，但也渐渐的没那么上心了。倒让尹又溪安心不少。那天她回家无意见到那个男主人四处寻找着coffee的踪迹，有意无意说了几句虐猫之类的话题，就见他表情不是很自在，那时，她就更加的下定决心不能叫coffee被他们带走了。听说虐猫，第一反应不是担心而是心虚，意味着什么就很清楚了。
　　说coffee活得自在不仅仅是因为它有尹又溪这个大多数时间都尽职尽责的铲屎官，同时它也成功的得到了Jessica的宠爱。Jessica其实更多的喜欢狗，不过说是这么说，面对这么可爱，又惹人心疼的小东西，谁能不宠着呢。所以，即使尹又溪有时候在书房忙着什么事，也有Jessica这个这段时间都没有任何行程，闲得慌的人来陪它玩，这小日子过得，可不要太滋润了。
　　Jessica是真的闲。
　　整整一整个十一月，她都没有一个行程，每天除了B&E的一些事务，就没有其他的事了。而B&E虽然刚起步，事情不少，可大多都不是她的事，有专人负责，她要做的，更多的还是设计创意上的，而这些东西，还真不是在办公室一整天坐着就能想出来的。这就导致，她看起来比实际上更闲，尹又溪有时候都忍不住想着，等合约的问题彻底解决了，得给这人安排一大堆的工作才行。
　　很闲的Jessica这会儿正在家里抱着抱枕躺在沙发上看着那部她已经看了好几次的电影，而事实上她的心思也完全不在电影上，而是不断的想着之前收到的那个短信。
　　如果说了解的话，Jessica对尹又溪的了解算不上深入，可还是知道些的，这个人向来不大喜欢出去，一般来说在外面餐厅吃饭的话，肯定就是和人约了的，所以她在看到那人给自己发的照片的第一时间就想到那人是在和什么人吃饭了。
　　那么问题又来了，这个人，这个和尹又溪一起吃饭的人，是谁呢？Jessica很好奇。她知道，尹又溪看着温温和和的，其实朋友不多，她知道的就一个对方大学时候的亲故，再就是iu了，至于其他的，好像就没什么了，哦，可能还有上次那个比起朋友更像是冤家的那个女生，当然，也可能是因为她没有完全进入尹又溪的交际圈。
　　不过Jessica自认对尹又溪还是有些了解的，虽然不清楚她到底有哪些朋友，可以肯定的是绝对不会多。所以心里的好奇就更重了。只是她的好奇并没有持续多久，就得到了解答。
　　Iu......这个答案倒是没让Jessica感到意外，反而有种果然如此的感觉，让她自己也莫名有些不能理解这样的想法。
　　“哎一古，好无聊啊......”Jessica伸了个懒腰，连带的，打了个哈欠。今天一大早她就起来去了公司，这是早就在日程上写着的。但是小公司，刚起步，虽然事情很多也很杂，但说起来却很快，毕竟也没多少人，也就没多少反驳的意见，那规模，说起来还比不上过去回归时候叫她们过去听主打的时候，就那时候，问起意见来，还各有各的想法，时间一下子就过去了。而现在，汇报工作然后确定下一步的计划，不到两个小时，整个会议就结束了。
　　会议是上午九点开始的，结束的时候也才堪堪十一点。Jessica就想着直接回家，顺便问问她的邻居想吃点什么，就被同样来参加会议的权宁一叫住了。
　　自从前段时间险些谈崩，他们就没什么来往了，变成了更加明朗的合作关系。那之后B&E倒是也有过几次小会议，他都没来，像是在赌气似的，Jessica也没在意。虽然工作人员之间也有了些流言，纷纷猜测最大的两个股东是不是闹掰了之类，Jessica也没说什么，自顾请了管理人才，作为公司代表，一点点的，似乎更彻底的将权宁一排除在了核心之外。或许是感受到了Jessica的认真，权宁一这次居然出现在了会议上。
　　Jessica本来还在想他突然来是想干什么的呢，倒是没多纠缠，上来就说明了自己的来意，关于她的经纪约。之前他们就因为这件事争执过，这会儿他估计也是听河代表说了收购的事，才急急赶了过来的吧。
　　关于这件事，Jessica并不想和权宁一多说，毕竟虽然是找河代表做的，可用的钱都是她自己的，可没有用公司账务，那家公司也是她个人的，他管不到，所以权宁一问起，她也只是三言两语敷衍了过去，而后便将这件事抛之脑后。
　　虽然早上起得早，但是既然起来了，她也就省得再躺回去了，想问尹又溪，还没问，就看到已经在吃了，只好自己叫了外卖，在家里对付了一下。
　　“哦，下雪了！”正琢磨着晚上要吃些什么的Jessica忽然看见外面似乎飘着什么，愣了一下，过去一看，就看到细细的雪花在空中飞舞。
　　此时天已经有些暗了，雪花飘飘洒洒，在光线的衬托下，更显得洁白。
　　Jessica伸出手去，让雪落在她的掌心，炙热的温度让雪花转瞬即融，带来了一丝凉意。
　　初雪的日子，又这么悠闲，怎么能窝在家里浪费时间呢！Jessica想了想，快步回房换了衣服，打算出去浪一浪。只是，换好衣服，她便又犯愁了，一个人出去也实在太悲凉了吧......她想到隔壁的那人，应该还和iu在一起呢，如今下了雪，应该更要走一走......这离得最近的约不了，那就只能想想其他人了，不过都这个点了，把欧尼叫出来，应该不会被打吧......
　　Jessica的纠结很快就没有必要了。
　　因为门铃响了，在她正要拨通电话的时候。
　　“又溪？你不是......？”
　　“欧尼这是要出去吗？”尹又溪看了看Jessica身上的衣服，有些意外，她还以为她最近没有行程应该不大出门呢，这样的话......
　　“是啊，正打算找人出去逛逛。”
　　“正打算？欧尼现在一个人？”
　　“嗯。”Jessica点点头，“倒是你，不是和iuxi在一起吗？”
　　“没，我们吃完就分开了，知恩是有事问我。”尹又溪道，“既然欧尼一个人的话，出去走走？”
　　“嗯。”
　　尹又溪的出现完美的解决了Jessica当下的纠结。
　　下雪的时候其实没有融雪的时候来的冷，所以Jessica穿的不多，只有尹又溪裹了好几层才出来，看着都胖了好几圈。还带了把伞，非撑着，说是防止感冒。
　　只是，这么细细的雪，任它飘落在发丝，飘落在颈间，飘落在身上，飘落在掌心，那才有意思呢，这人......真是没情趣啊。Jessica暗自摇头，只是尹又溪要撑着，她也懒得反抗了。
　　“你今天怎么肯出来了？”Jessica好奇问道，天气凉起来，本来就宅的某人更是不怎么出门了。这么一想，她才发现，认识两个多月来，约自己出来，貌似还是头一遭？Jessica心下不平起来。
　　“初雪嘛。”尹又溪摸了摸鼻子，不知怎么开口，她和iu约定的时候，心里也打定了主意，如果真的下雪，就像这人坦诚，只是话到嘴边，她又不知从何说起了。
　　“......”Jessica没有说话，疑惑转头看向尹又溪。
　　“干嘛？”
　　“你很奇怪啊。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“你居然会在意初雪，这本身就很奇怪了吧？还是说......”
　　“？”
　　“你有什么话想说？”
　　尹又溪有些被看穿的尴尬，不过再一想，这样直说了似乎也不错，便措了措辞，道：“是有些话想说，你......别太惊讶。”
　　“你说吧。”Jessica闻言，干脆停下脚步，静静看着她，等着。
　　“本来，这件事说与不说，没什么要紧的，但是我仔细想了想，还是觉得告诉欧尼比较好，”尹又溪想了想，觉得还是委婉些比较好，“我喜欢的人，和欧尼喜欢的，类型不太一样。”
　　“这不是很正常？有什么问题吗？”Jessica迷茫道。
　　“问题在于，这个类型，差在性别上。”
　　“那有什么——”Jessica猛地一顿，瞪大了眼睛。
　　尹又溪忽然觉得放松了，她缓缓点了点头：“我喜欢女生。”
　　Jessica觉得自己有些反应不过来了，她低下头，咬着指甲，好一会，才有些不解地开口：“为什么......”
　　“本来以为和欧尼会是一般的亲故，也就没必要更深入的说什么，但，现在发现，好像不是这样，所以告诉欧尼，才是符合礼仪的。”尹又溪解释道，只是是否真是如此，只有她自己才知道了。
　　“......阿尼，我不是说这样有什么不对，但是你突然这么跟我说，我有点，有点反应不过来。”Jessica道。
　　“嗯，我知道。”尹又溪道，“所以才会这么和欧尼说的。”
　　Jessica点点头，转身，接着向前走去。尹又溪跟了上去，给她撑伞。两人谁也没有说话，就这么静静地走着。尹又溪转头看着Jessica微微低着的侧脸，忽然觉得就这样挺好的，就这么一直走，一直走，永远也不要停下来。
　　这当然是不可能的。
　　“那......你现在有喜欢的人了吗？”
　　“嗯。”
　　“哦。”Jessica点点头，继续往前走。一路上都在想着尹又溪的话。不知道为什么，她就想到了iu。
　　这人忽然跟自己说这番话，而偏偏，前不久见的就是iu，难不成和这个有关？她越想越觉得有这个可能，难道......
　　她猛地停住脚步，身后尹又溪一个没站稳，冲了上去，但看着Jessica转过来眼里的惊恐，下意识向一侧倒去。
　　Jessica回过神来，伸手拉住了尹又溪的手臂，但是她人小体轻的，尹又溪比她高出一大截，再瘦那也比她重了不少，一拉一拽之下，双双倒在了地上。如果只是这样就好了，偏偏Jessica还结结实实，不偏不倚的，倒在了尹又溪的身上。
　　“哎哟——”
　　尹又溪一声轻呼。Jessica再轻，那也好几十斤一个大活人，摔在她身上，那还是疼的。
　　“你、你没事吧？！”Jessica利落的起来，有些不好意思，本来想拉人，却反而好心办坏事，害尹又溪摔了还不够，还这么狠狠地被砸了一下。
　　“没事。”尹又溪扶着腰，站了起来，“我穿得多，还好。”
　　Jessica这才想起来，这人穿了不少的，这才放心了不少。
　　“你刚才想问什么？”尹又溪拍拍身上的雪，问道，“就刚才，停下来的时候，是要问什么吧？”
　　“哦，那个......就是好奇，想问问又溪你......喜欢的是谁？”Jessica道，心里隐隐的，觉得有了答案，她期待地看着尹又溪，好奇会不会出来心里猜测的那个答案。
　　“欧尼觉得是谁？”
　　“哦！我认识？！”
　　“......”尹又溪挑眉，忽然俯下.身，让自己的眼睛和Jessica保持在同一水平线，“是欧尼嘛。”
　　Jessica惊愕，正要问什么，尹又溪已经直起了身子，她抬眸看去，注意到那人嘴角扬起的弧度，松了口气，一掌拍在了尹又溪肩上，嗔道：“别闹！”
　　“不是说初雪的时候，任何的谎言都可以被原谅吗？”
　　“话是这么说——呀，所以刚才那些都是假的？”
　　“有真的，也有假的，欧尼问哪个？”尹又溪反问。
　　“喜欢女生是......”
　　“是真的。”
　　“有喜欢的人呢？”
　　“是真的。”
　　“那......”
　　“是假的。”不等Jessica问，尹又溪就直接说道，“喜欢的人是欧尼那个......是假的。”
　　Jessica拍了拍胸口，似是松了口气。
　　尹又溪勾起嘴角，敛起那淡淡的苦涩，俯身捡起方才掉落一边的伞，正要再撑，被Jessica拉住了手。
　　“反正身上都是了，算了吧。”Jessica道，“走吧，去吃点东西，我快饿死了。”
　　“嗯。”
　　虽然知道Jessica并不在意这些，不过......这么自然也是让尹又溪有些意外，她看着走在前面的Jessica的背影，抿起嘴角。
　　米啊内，还是撒了谎，不过，会被原谅的吧，今天可是初雪呢......
　　米啊内，说喜欢你是假的的这句话，才是真正的谎言。
　　米啊内，还是没有这个勇气全部告诉你。
　　————————————————
　　第一卷(完)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天要考试来着，但是完全不想复习，so......
　　不过还是得复习才行T_T
　　====================
　　#2015(上)
　　====================


第52章GS.E
　　“就知道你在这里。”
　　Jessica毫不客气地在尹又溪对面坐下，没有半点形象可言，靠在了椅背上，看着尹又溪认真在笔记本里打着什么的。
　　“欧尼好像很累的样子？”尹又溪像往常一样，保存好里面的文件，合上了笔记本，她倒不是随口说的，而是Jessica看起来真的很累的样子，精神恹恹的，一副没睡好的样子。
　　“嗯。”Jessica应了声，趴在了桌子上。
　　“那怎么不回家好好休息？”尹又溪无奈道，干脆把笔记本关了，“走吧，送你回去睡觉。”她没问她为什么这么累，可不像是过去，她都不知道她有什么行程，如今，要问Jessica的行程，她怕是比她本人更要清楚得多。
　　“诶？”
　　“你之后不没什么事情嘛，好好休息，不管怎么说，身体比较重要，虽然还年轻，但是可以的话，还是要早睡早起，多做锻炼，不然等到以后就知道后悔了，尤其是像你们这些艺人，更是需要注意，别到老了落下一身的艺人病，赚那么多钱，还不是要......”尹又溪絮絮叨叨的说着，没注意Jessica已经是一脸憋笑的表情。
　　Jessica向来算不上是多有耐心的人，这会儿倒是很有兴致的听着尹又溪唠叨完了，才好笑的打趣她：“你真是越来越像我哦妈了。不过......”
　　“不过什么？”本来被这么说，尹又溪肯定是要反驳几句的，但是听见后面这个不过，她又忍不住的问道。
　　“要是哦妈的话，才不会这么絮叨呢，肯定会说：呀，你又这么晚还不睡，立刻去睡觉！”Jessica说着，学着郑母的语气，自己就忍不住的笑了起来。
　　我这还不是关心你么......尹又溪暗自嘟囔，Jessica没听清，就问她，她只是摇了摇头，转而问道：“那你回不回去？”
　　“还是算了，现在才下午呢，我还是等晚上再睡吧，不然晚上就睡不着了。”Jessica皱着鼻子摇了摇头。
　　尹又溪耸耸肩。
　　“哦，对了，合约的问题。”Jessica忽然想到这个，说道，“昨天那个签名会之后，和LN的那个代言，活动就没有其他了，但是还没有结束，所以S.M那边可能......”
　　“没关系。”尹又溪道，“我问过阿爸了，他说他已经解决了，等过两天正式解约，就可以了，从那时候开始，你就和S.M.E正式的没有关系了。”
　　“jinjia？”
　　“内。”尹又溪点了点头，“既然这样，就顺便再说一下HBJ吧，管理人我已经找好了，欧尼再面试一下吧，职位的吧，就专务吧？反正说起来一人企划社也要不了多少人。到时候应该还有不少文件需要欧尼签字。”
　　说起来，尹又溪也觉得神奇而难以置信，她本以为S.M至少要拖过年呢，没想到这么快就解决了，也是出乎意料的。
　　“说到这个，又溪你名字想好了吗？”
　　“当然没有啊，不然就改了。”尹又溪道，看着Jessica带了些小期待的表情，狐疑问道，“欧尼是有想法了吗？”
　　“内，”Jessica还真的点了点头，“我最近不是也有一些活动见到了粉丝嘛，就看到他们在台下给我举得金色的应援色，那个时候突然就有了想法。”
　　尹又溪认真的听着。
　　“GoldenSky怎么样？”
　　Jessica的眼睛bajiabajia的眨着，看着尹又溪，一副求表扬的样子让尹又溪有些忍俊不禁，又有些迷失在那双漂亮的眼睛里。
　　“很好。”万般想法都只是在一瞬间，尹又溪很快就点了点头，赞同了Jessica的提议，虽然作为公司所有人，取个名字什么的，也没什么可反驳的，可是尹又溪是真心实意的觉得这个名字很好的，很适合他们公司，“那就这么决定了吧。这是那位管理人的资料，欧尼看了没问题的话，以后就是GS的专务了。”她说着，从包里拿出了一份文件，显然是早就准备好了的。
　　Jessica接过去，认真看了起来，倒不是不信任，只是做事情的态度还是要有的，不然也是对对方的不尊重。
　　趁着Jessica低头看着文件的功夫，尹又溪忍不住的将视线落在了她的身上。
　　距离初雪的那日，已经过去两个月了，她不知花费了多少的力气，才勉强的在她面前表现得就像以往一样。Jessica到底是美国出生，美国长大，没有韩国人本土的保守与传统，在确定了她的性取向之后，只是短暂的惊讶，便很好的接受了这一事实，反倒是让尹又溪本人有些反应不过来了，天知道那时候她花了多大的努力才下了这个决心！
　　只是问题也不是没有。
　　不知道是哪里出了问题，Jessica似乎坚定的认为她喜欢的人是iu，这倒是让她有些哭笑不得了。自己喜欢的人坚定的相信自己喜欢另一个女生，她真的不知道是该哭还是该笑。
　　至于iu，在初雪之后也问过她的心意了，知道是Jessica的时候居然也没什么意外，反而一脸的“果然如此，我就知道”，也让尹又溪觉得有些奇怪，自己难道表现得这么明显吗？
　　尹又溪开始庆幸自己那时候可欧尼说的是，如果交往的话就公开自己的身份，可看Jessica这个样子，交往什么的，果然是遥遥无期吧，这个人在认为自己喜欢iu的同时，可半点也看不出生气不爽的表情，哪里像是可能和自己交往的样子呢？
　　诶，不对，这难道是值得庆幸的事吗？
　　尹又溪忽然觉得自己简直是猪。
　　“OK。”Jessica看完了文件，道。
　　“那就这位了？”
　　“嗯。”
　　见Jessica确认了，尹又溪又道：“那么从下个月开始安排行程吧？”
　　“诶？行程？”
　　“对啊，虽然三大台应该是没办法了，不过那些收费台还是没什么问题的，而且暂时我们安排的方向是直播和网络综艺，总之，要保证一定的曝光度。”尹又溪认真地说道。
　　Jessica怔怔的看着她。
　　“怎么了？有哪里不对吗？”
　　“阿尼......”Jessica说，“但是你之前不都还不想做么，怎么......”
　　“既然做了就要做好嘛。”尹又溪道，她只是随意这么一说罢了，如果对方不是Jessica的话，她绝不会这么上心的，最多是做好本职。
　　可Jessica却是非常赞同的点了点头，看着尹又溪的表情都更加的柔和了几分，赞许地说道：“没错，既然做了，就要好好做。”
　　尹又溪还没来得及说什么，就听Jessica继续道：“人们都觉得我只能二选一，只要把重心放在了一边，另一边就不能兼顾，不能做好，但是为什么呢？为什么要这么认为呢？所有人不都是那么做的吗？”
　　“一边唱歌一边演戏的，一边唱歌一边做综艺的，一边演戏一边做综艺的，比比皆是，我想唱歌的同时兼顾我的品牌，难道就不可能了吗？我就是想告诉大家，我都可以做到，甚至会做得很好！”
　　Jessica说这话的时候，眼睛里满含着不甘。
　　她不服。
　　远的不说，同组合的，也没见都是一心一意唱歌的啊，凭什么她就不能做其他的自己想做的事了呢？她平时行程也不多，难道还不能在业余时间做点其他的了？难道她的时间就这么不值钱，就该白白浪费？凭什么呀！
　　尹又溪知道，距离那件事，才短短的几个月，在豁达的人也难以这么快走出来，那种像是被全世界抛弃的感觉，不是说忘就能忘的。她真庆幸，她是Jessica，而不是别的什么人。
　　“所以，好好准备下吧。大概会在春节之后吧，给欧尼安排一档网络综艺。量身定制那种。”尹又溪道，“所以在那之前，欧尼先申请一个INS账号吧。微博毕竟TC那边用的多，你也知道，因为某些原因，国际上用起来还是INS方便点。”
　　没想到，说完这话，Jessica就用一种赞叹的视线看着她。
　　尹又溪后背一凉：“m......mo？”
　　“忒发！才几个月，就从连一个社交软件都没有的电子小白，开始劝欧尼要申请账号了？”
　　“我必须要认真的申明一下，虽然我没有社交软件，但是我的计算机成绩在学校里也是不错的。”尹又溪强调道。
　　但是Jessica根本没有理会，只是点了点头说知道了。让尹又溪有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“然后就是专辑了，暂时还没有好的歌曲，所以立刻做是不现实的，这方面我觉得欧尼自己也可以想想。”尹又溪接着道，“欧尼唱了这么多年，也有些想法的吧？自己创作也好，有什么认识的专业的音乐人也可以介绍下，我和韩专务去邀歌。”
　　“自己写？”Jessica愣了一下。
　　“不行吗？”尹又溪问道，“我见iu有很多歌都是自己创作的，还以为......很难的话就算了。”
　　“阿尼，我就是有些意外，也没想过这个，自己写的话，也不是不行。总之，慢慢来吧。”Jessica闻言，立刻说道。
　　尹又溪也没多想，点了点头。
　　“不过，话说回来，”Jessica忽的压低了声音，凑到尹又溪耳边，“你和iu真的不是？”
　　尹又溪：......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我忽然想起来西卡INS15年开的，所以前面的都修改了一下。
　　剧情上没有影响，不用再看一遍。


第53章节目
　　“所以到底是谁呢？”
　　“什么是谁啊？”
　　尹又溪喜欢的人到底是谁这个问题已经困扰了Jessica足足两个月了，即使是在她和朴敏英约饭的时候，也忍不住的想起了这个问题，她也不知道自己为什么这么关心这个问题，但她很快就把原因归结为女生向来就有的八卦之心。
　　只是Jessica这么在意这个问题，在意到就算这种时候——和欧尼吃饭的时候也想着的程度，很快的就引起了朴欧尼的不满。
　　“呀，和欧尼一起吃个饭就走神到这种程度吗？”
　　“但是真的很好奇嘛。”Jessica瘪着嘴，一副被教训了的可怜样，明明人家朴姐姐都还什么都没说呢。
　　朴敏英是真的拿这个妹妹没有办法，不管做了什么，只要一个小表情就能让人缴械投降，这也算是她的魅力吧，不过......这种魅力怎么就尽是对着女人起作用了呢？她不知不觉的就想起了Jessica的那些粉丝，明明一个个的都还未必有某人年纪大，一副姨母的表情是怎么回事【摊手】。
　　“到底是好奇什么啊？”朴敏英问道，语气里有好奇，也有吃味，怎么想自己都该是她最在意的欧尼吧，是谁会让她这么在意呢？
　　“是又溪啦。”Jessica道，“她说有一个喜欢的人，我就在想会是谁啊。本来还以为是——但是她又说不是，又不肯说是谁，就更加好奇了。”她差点就把自己以为的那个人说了出来，然后才意识到不对，赶紧含糊了过去。别说这里还牵扯到了性取向的问题，就算是个男生，在没有尹又溪本人的许可下，她也不该随便说的，这是原则问题。
　　朴敏英和尹又溪的交际圈除了Jessica就没有重合的，所以Jessica虽然没有说下去，她也不在意是谁，估计也是不认识的什么人。比起这些，她更在意的，反而是Jessica的态度，不管再怎么说，这也......
　　“你也表现得太过在意了吧？”朴敏英忍不住地说道。
　　“诶？”
　　“阿尼，就算是很亲近的亲故也是，喜欢什么人也是很正常的事吧？你有必要这么在意吗？我之前和——也没见你这么想着，都魂不守舍的程度。”朴敏英的话说到后来就忍不住的泛起一阵酸意。
　　但Jessica显然没有注意到。
　　“但是欧尼恋爱了就会告诉我是谁啊。”Jessica恹恹的靠在了桌上，“说起来就是又溪太过分了嘛！说又不说完，只说一半，吊人胃口！”
　　“内内~”
　　“话说回来，欧尼最近没有情况吗？”Jessica眯起眼睛，狐疑看着朴敏英，比起猫咪，这会儿的她看起来更像一只狡黠的狐狸。
　　“我哪儿有什么情况啊，反正还早呢，不急。”朴敏英不在意的摆摆手。
　　“嘁，那欧尼之前还让我恋爱呢，自己不也拖着嘛。”Jessica不屑地撇撇嘴，然后——
　　然后就被教训了。
　　额头上被轻轻的敲了一下。
　　很轻，几乎没什么力，但Jessica还是装出了一副受到重击的浮夸样，两只眼睛水汪汪的，委屈巴巴的，看着“罪魁祸首”。
　　但朴敏英这次并没有理会，道：“我至少是谈过恋爱的，可比你这个小白好得多了，说那么多你倒是恋一个啊！”这语气，颇有些恨铁不成钢。
　　Jessica瞪大眼睛：“欧尼，你不爱我了吗？！”
　　“？”
　　“你就这么想把我往别人身边推吗？”Jessica用一种很是可怜巴巴的眼神看着朴敏英，弄得她是又好笑，又忍不住的一阵恶寒。
　　“呀，你够了啊！”
　　Jessica闹够了，嘻嘻笑着不闹她了。
　　******
　　吴幼琳有气无力地趴在尹又溪的沙发上，任由coffee有一搭没一搭的用爪子踩她的脸，就是不肯挪一下，让个位子。
　　端着一盘水果，从厨房出来的尹又溪看她这副死样子，有些无语地道：“呀，吴幼琳你都多大的人了，还和coffee抢地方呢？亏了coffee性子温和，不然你脸上怕是要多几个抓痕了。”这么说着，却是将果盘往茶几上一放，俯身将coffee抱近了怀里，而后一屁股坐在了边上。
　　“你最近很忙吗？”
　　吴幼琳这才勉强的爬起来，吃了口苹果，半靠着，还是一副无精打采的样子。
　　“最近在策划新节目呢，我都要累死了。”
　　“你不是忙内嘛，复杂的事情应该找不上你吧？”尹又溪把玩着coffee的耳朵，好奇问道，coffee舒服的在尹又溪掌心蹭了蹭，呜呜地叫了几声。
　　“对啊，但是所有的杂事都是我做啊，而且因为新节目，有很多的细节问题，前辈们都是一碰就炸的样子，惹不起，惹不起。”
　　“那也没办法，你都干这行了嘛。”尹又溪道，忽然想起什么，“对了，那个节目是个什么样的节目啊？”
　　“什么？哦——”虽然累的要死，不过说到节目，吴幼琳还是来了精神，“是个音乐推理节目。”
　　“音乐......推理？”尹又溪皱了皱眉，这两个之间有什么关系？
　　“是这样的，这是一档通过一些或真或假的线索，找出音痴的节目，会请一些素人，或是没什么名气的艺人出演，作为实力者或者是音痴，然后邀请歌手作为特邀嘉宾，最终选出一个选手进行合唱。”吴幼琳简单的解释了一下，“但是这只是整理的策划，还有很多的细节呢，尤其在特邀嘉宾的邀请上，还有很多问题。”
　　“那如果最后剩下的是音痴，也要合唱吗？”
　　“没错，这才是这档节目真正的看点。”吴幼琳道，“节目的意义也在于让音痴也可以自信地站在舞台上唱歌。怎么样？有意思吗？”
　　尹又溪点点头，暗自琢磨了起来......
　　“你说，特邀歌手，你觉得Jessica怎么样？”
　　“Jessica？”吴幼琳眼睛一亮，但很快摇了摇头，“Jessica问题很多啊。”
　　“什么问题？”
　　“按实力的话呢，完全没有问题，我听过她唱歌，以前，以前也是最喜欢她的part，可是，现在的话，她的情况很复杂，你知道主持人有谁吗？”
　　“谁？”
　　“利特！”
　　“哦。”尹又溪点了点头，疑惑看着吴幼琳，“利特是谁？”
　　吴幼琳一拍脑袋，懊恼道：“我怎么就忘了你这家伙都不关心这些呢，尤其是男爱豆。利特是S.M组合sj的队长，这下你懂了吧？”
　　懂了，完全懂了。
　　牵扯到S.M，即使还不怎么了解这个圈子的规矩，尹又溪也能明白为什么不好请Jessica。不说其他的，就算请了，Jessica也不可能去啊，平添尴尬么这不是。
　　既然Jessica上不了，那尹又溪就对这节目失去了兴致。
　　但是吴幼琳却是起了其他的心思。
　　“你这么看着我做什么？”尹又溪心里毛毛的。
　　“你唱歌咋样啊？”吴幼琳忽然问道。
　　“干嘛？”
　　“说起来也是，认识这么久，都没听你唱过歌诶！”吴幼琳是突然意识到这点的。
　　在韩国，联谊是常有的事，而联谊的时候，练歌房又几乎是必去的地方，所以一个人唱歌好听不好听，周围的人还是很清楚的。可偏偏就有尹又溪这种怪人，大学四年，居然一次联谊也没有参加过，自然也就没有去过哪怕一次练歌房，所以，即使是吴幼琳，也没有听她唱过歌。
　　“那又怎么样？我是作家，又不是歌手。”一说到唱歌，尹又溪就想起两个月前那个让她有些尴尬，却更是让她心跳加速的夜晚。
　　“也不是这么说——我说，你不会是唱的很烂吧？！”吴幼琳像是意识到了什么，指着尹又溪瞪大了眼睛，只是她的眼睛不大，再瞪也看不出什么来。
　　目前来说，吴幼琳算是除了家人以外，对尹又溪最为了解的人了，尹又溪这人虽然低调，但很实事求是，如果是唱的很不错的情况的话，她不会自夸的同时，也不会谦虚的说不怎么样之类的话，所以这个表现的含义就是——
　　她真的不会唱歌！
　　意识到这个的吴幼琳像是捡到了什么宝贝，开心的扑过去抱住了尹又溪，一不小心压到了coffee，还惹来了一声惊叫。
　　“你想都别想！”
　　尹又溪艰难的从吴幼琳的怀抱里挤了出来。她又不傻，这反应，哪里还会看不出她这是什么意思。
　　“你知道我最不喜欢——”
　　“哎哎哎，想想Jessica！”吴幼琳趁着她话没说完，打断道。
　　果然，尹又溪顿时就没说下去了，疑惑看着吴幼琳：“和Jessica有什么关系？她不是没法出演吗？”
　　“她不行，不是有你吗？”吴幼琳道，见尹又溪要说话，立刻打断，“你先别说话，听我说。”
　　“你看啊，你不是那个什么公司——”
　　“GS娱乐公司。”
　　“对，GS娱乐公司的代表么，你呢，就作为音痴，参演这个节目，这样的话呢，不管能不能走到最后，公开身份的时候都可以宣传一下，你形象这么棒，肯定会很有热度的！”
　　“可是——”
　　“可别说我逼你啊，你慢慢想，什么时候想好了就给我电话，OK？”
　　吴幼琳说完这番话，不给尹又溪拒绝的时间，就起身告辞了，走的时候倒是精力充沛，哪还有累到了的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　敏西和jes□□in两个话题都开通了超话，各位有时间的话请帮#jes□□in#活跃一下吧【哭唧唧】【可怜巴巴】


第54章洗澡
　　“喵呜！”coffee叫了一声，对着吴幼琳离开的背影虚抓了一下，忽的，像是闻到了什么，又呜呜呜的叫了起来，跑过去扯着尹又溪的裤脚把她往门外拽。
　　尹又溪疑惑地顺着coffee向门口走去，透过猫眼向外看去，就见Jessica和一个很眼熟的女人一起往家里走，她愣了愣，反应过来了，这不是Jessica很亲的那个欧尼嘛，啊，对了朴敏英xi！
　　尹又溪没在意，正要往回走，但是coffee死拽着她的裤脚呜呜叫着，似乎是想让她出去，她没办法，coffee的叫声太凄厉了，只好打开了门，对上了听见开门声而转过来的两双眼睛。
　　“啊，那个，是coffee，也不知道怎么了，一定要我出来。”尹又溪指了指自己的脚边，一边低头，可哪里有什么coffee！
　　Jessica的眼神更显疑惑，朴敏英则是一副若有所思的样子。
　　尹又溪怔了怔，四下看去，这才发现coffee居然躲在了自己后面，整个缩起来，完美的让自己把它挡住了，真的连根毛都藏得严严实实的。她好笑的俯身将它抱了起来，摸了摸它的头。
　　“也不知道是怎么了，一直拽着我的裤脚。”尹又溪道，对边上的朴敏英点了点头，“安宁哈赛哟。”
　　“安宁哈赛哟。”朴敏英回礼。
　　Jessica很喜欢coffee，大概是在其他欧尼的狗狗那里受尽了不被理睬的屈辱，到coffee这里，虽然也不怎么热情，可好歹不会拒绝她，这倒是让她心里有些高兴。
　　然而，不知怎么回事，这一次，Jessica刚把手伸了出去，coffee就往尹又溪怀里缩得更紧了，让Jessica很是受伤。
　　“coffee这是怎么了？”Jessica不解地问道。
　　尹又溪摇摇头，倒是朴敏英猜测道：“是不是因为喝了酒，不喜欢？”
　　“是这样吗？”
　　“刚才尹店长——”
　　“叫我又溪就好了，不用这么客气。”尹又溪赶紧说。
　　“内，又溪xi也随意点好了。又溪xi刚才不是说是coffee拽着出来的嘛，应该是闻到味道了，如果以前不抗拒，现在抗拒的话，可能的原因，就是喝了酒吧。”朴敏英也不客气，直接就换了称呼。
　　尹又溪想了想，觉得朴敏英的话很有道理，只是......她低头看了看怀里缩起来的小家伙，对酒精这么敏感，或许是和它原来的主人有关吗？
　　“那我先回去洗个澡吧！”Jessica赶紧说道，她其实也没喝多少，还是很清醒的状态，只是身上难免带了些味道，既然这小家伙这么敏感，还是洗洗好了，反正时间也不早了，是要洗漱了，“欧尼一起吧？今天就住下吧，欧尼也喝了酒，就别开车了。”
　　朴敏英没多想就点了点头，她们认识这么多年，关系这么亲密，一起洗澡，一起睡觉什么的，早就是常有的事了。只是，她下意识的往尹又溪看了一眼，唔，好像没什么特别的反应嘛，咦，为什么会有这种想法？朴敏英觉得自己今天有些奇怪了。
　　尹又溪故作淡定的向她们点了点头，说了声，就回去了。
　　刚一进门，她就快速的把门关上，靠在了门后，狠狠地呼出了几口气，拍了拍自己隐隐有些发热的脸。
　　洗澡啊......她心里有些嫉妒朴敏英了，可以这么毫无顾忌的，和那个人相处。
　　叮咚——叮咚——
　　门铃响了。
　　尹又溪疑惑回头，看着屏幕，居然是iu。她赶紧打开了门，让人进来。
　　Iu看着心情不大好的样子，整个人都不是很有精神。
　　“怎么了？”尹又溪问道。
　　Iu摇摇头，没说话，径自走了进去，尹又溪关上门，跟了过去，给她倒了杯水，热水。
　　室内暖和，室外还是冷的，尹又溪家里没什么东西，只能让她喝热水了，不过心里倒是想着是不是要去准备些什么泡的东西备着了，她以往想着是自己住，平时也没什么人过来，也就没有这些，只是现在看来，并不是这样。
　　Iu捧着杯子，看起来有些沮丧。
　　“发生什么事了？”
　　“仁娜欧尼和我冷战了。”iu叹了口气，老实说道。
　　“冷战？怎么会？”尹又溪没怎么见过刘仁娜，也就两三次吧，可怎么看，那位也是亲切又可爱的性子，没道理突然就这么......她想到什么，问道，“你做了什么啦？”
　　“因为张基河前辈。”iu道。
　　“张基河是谁？”尹又溪这个人，连当红的大势爱豆都未必知道几个，更何况是张基河了。
　　Iu简单介绍了一下，又道：“前辈好像对我......”她顿了顿，语气里有些无奈。尹又溪也就明白了她的意思。
　　这并不是什么好事。
　　娱乐圈，尤其是韩国的娱乐圈，实在是太看重辈分了，尤其对方不管在年纪还是出道年份上，都是大前辈的情况下，就更麻烦。一个处理不好，就会被舆论所累。而iu现在的情况，还不好跟对方说清楚自己的感情状况。
　　就在两个月前的那个下雪天，iu终于向刘仁娜坦诚了自己的想法，准确说，是刘仁娜先迈的那一步。
　　虽然说和尹又溪有了约定，让iu生出了些勇气，可事到临头，她就忍不住的又想退缩了，话到嘴边，却是怎么也说不出口了，疙疙瘩瘩的，就是没一句完整的话。情商并不低的刘仁娜一下就看了出来。
　　Iu没看清楚，刘仁娜却是看得清楚，两人之间就只差这么一步了，既然这人已经有了想要戳破这层纸窗的念头，她干脆推一把又如何呢。
　　于是——
　　两人就在那天晚上确定了关系。
　　然而好景不长，甜蜜了没多久，就出了危机。说是危机倒也算不上。两人都很优秀，又长得好看，追求者自然是少不了的，所以张基河的追求，刘仁娜也不是不能理解，但理解是一回事，生气是另一回事，尤其，某个傻瓜居然还想瞒着自己！
　　所谓的冷战当然也不是真的冷战了，说是闹脾气更合适点。在这方面来说，尹又溪就比较有经验了。以往有什么人和她告白了，李恩妍就是这么对她的，所以她清楚刘仁娜并不是真的那么生气，更多的还是希望iu长长记性，以后更坦诚点，别老想着瞒着。
　　这么跟iu一说，她的心情一下就好多了，脸上的悲凉也散去了不少。Coffee很有眼力见的拿爪子蹭了蹭她，让iu心情更是好了不少。
　　“所以你今晚这是......？”
　　“我来蹭个房间嘛。”iu道，“和仁娜欧尼住惯了，一个人反而不习惯了，也想问问欧尼，所以就，打扰啦~”
　　尹又溪点点头：“也好，不过，我这里没有客房，你......”
　　“我睡沙发就好了。”iu道，她倒是没这么多介意的，就想着这段时间相处，这位欧尼似乎并不大习惯和人接触，就直接这么说了。
　　“那怎么行，”尹又溪立刻说道，“再怎么说你也是客人，怎么能让你睡沙发呢，你要是不介意的话，就一起睡吧。”心里琢磨着还是得找个时间把客房也布置一下，coffee反正喜欢蹭床睡，干脆就不把那个房间留着了。
　　“我当然不介意啦！”iu道，“正好也想再问欧尼一些事呢！”
　　“什么事？”
　　“等下再说好了。”iu道。
　　尹又溪手机震了震，是Jessica，她洗完澡了，想来看看coffee。尹又溪心里挺高兴，但还是想不通，这么冷的天，居然有人愿意为了看一只猫走出温暖的家，要知道，楼梯间可不供暖的。
　　但她的高兴并没持续多久，因为她很快就注意到了开始逗弄coffee的iu，然后就想起了误会颇深的Jessica，又是一阵头大。
　　******
　　或许是想着可爱的coffee，Jessica一回家就立刻开始收拾准备洗澡了。
　　尽管作为艺人，都练就了一身抗寒的本事，可还是会冷，这个时候泡个热水澡真是再美妙不过了。一跨进温热的池子，两人都忍不住的轻呼。
　　Jessica用脚踢了踢浮在水面的泡泡，看向和自己一样，只露了香肩的朴敏英，忽的就想起了几个月前，和尹又溪在S市的那一次，她本来还打算和又溪共浴呢，没想到这人居然早早的就洗了，看到自己进去——她猛地一怔，反应过来了，那时候的反应是因为什么，亏她还一度以为这人是太羞涩了呢。等等，那那个时候——
　　Jessica的脸上染上了一层红晕。
　　“你怎么了？”朴敏英奇怪看着这个交好的妹妹，觉得她真是太奇怪了，一个人忽然的娇羞个什么劲啊？
　　Jessica猛地摇了几下头，忽然看着朴敏英，打量了一番，直到把对方看的不自在了，才若有所思的点了点头：欧尼的身材这么好，我也没什么感觉，果然还是因为和又溪认识的不久吧。只是，这个人，她紧接着又想起了对方第二天那深重的黑眼圈，隐约的，好像有点明白了，忍不住的勾了勾嘴角。
　　色狼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡姐好美啊啊啊啊啊
　　澳门见[哭][哭][哭]
　　酒店再贵也要来看你！！！
　　18年要多见面T_T
　　————————————
　　BTW，误会估计要加深了，卡儿啥时候才能知道又溪的心呢[思考]


第55章一夜
　　在尹又溪家里看到iu的时候，Jessica的心里有一丝奇怪的感觉，但她只是给了尹又溪一个“我懂~”的眼神，没说上几句就抱着coffee回了自己屋。
　　朴敏英自觉和尹又溪不熟，Jessica去找猫的时候就没有一起去，没想到她居然没一会就回来了，还把猫给抱了过来。
　　大概是真的和酒味有关，此时的coffee非常安稳的窝在Jessica的怀里，不吵不闹，只时不时的打个呵欠。
　　“你怎么把小猫抱回来了？”朴敏英忍不住的问道。
　　“欧尼这就不知道了吧，我这是做好事呢。”Jessica逗弄着已经困了，明显有些不耐，还耐着性子，只轻轻把挑弄着自己下巴的那只手拍开的coffee，一边说，只是她的声音有些闷闷的，似乎不像话里那么高兴，这就让朴敏英更觉得奇怪了。
　　“好好的，你做什么好事啦？”
　　Jessica想了想，措辞道：“我给又溪创造了二人空间。”
　　朴敏英懂了，就是白天说的那件事，她是没想到Jessica居然真的这么上心呐，不过，既然创造二人空间了，那人也看到了，怎么还是不大高兴的样子，这不都满足了她的八卦之心了嘛。
　　“是那个男生很不好吗？”朴敏英只能想到这个了。
　　Jessica仔细想了想，她对iu不大了解，但是多少也听过一些风闻，除了前几年的那件事，好像也没什么不好的新闻了，但那件事不了解也没什么话语权，就算是真的，两情相悦的事也说不准，而且，虽然看到了那个，可那天之后她也问了几次，又溪都说不是，难道是iu对她没那个心思，所以也不好说什么？Jessica越想越偏，到后来，竟有些心疼起尹又溪来了。但是不管怎么说，iu怎么也不能和很不好搭上边，于是，Jessica摇了摇头。
　　“那是为什么？亲故脱单了，你不是应该高兴嘛？”朴敏英是真的想不通了，“等一下，不会是你也对那个男生......？！”
　　Jessica一时没反应过来，还若有所思的点了点头，等回神，看到朴敏英瞪大了眼睛跟见了鬼似的表情，想起刚才说了什么，立刻用力地摇了摇头：“阿尼阿尼！绝对不是！”
　　朴敏英认真观察了一下Jessica的神情，好一会才松了口气，这两个女生喜欢一个男生，而且双方还是亲故的这种情况实在是太复杂了，尹又溪会怎么样她不知道也不关心，可她的这个妹妹，绝对不能因此受伤。
　　“都是又溪啦，明明就是——明明就是那个人，还总是说不是！”她觉得自己心里的那个不爽就是因为这个，对，没错，就是尹又溪的错，谁叫她老不承认的！
　　朴敏英总觉得有哪里怪怪的，可又实在说不上来，干脆把这些乱七八糟的想法放在一边，专心的逗弄起了coffee。
　　另一边，看着Jessica抱走coffee的背影，尹又溪和iu两人面面相觑。
　　“欧尼，Jessica欧尼是不是，误会了什么？”iu有些忐忑地问道，怎么看，刚才那表情都让她心里瘆得慌啊，等等，欧尼说过Jessica欧尼是知道欧尼喜欢女生的，那看到自己要在这里过夜，又知道欧尼这里没有客房，会不会......
　　见iu想到了，尹又溪只能干笑两声，算是承认了iu的猜想。
　　两人相顾无言，只有苦笑。
　　******
　　Jessica一大早去还猫的时候（当然，这个一大早是多早就，咳咳），总之，iu和尹又溪两个人还都在床上没有起来。
　　尹又溪平日按密码并没有避着Jessica，所以虽然没有刻意去记，Jessica还是知道了尹又溪的密码，就是她自己的生日，0531，特别好记。所以在按了门铃还是没有人来开门之后，Jessica就自己开了门。没办法，coffee肚子饿了，吵着她要吃的，可她家里哪有东西吃啊，只能来找尹又溪了。
　　一进门，coffee就从Jessica怀里挣扎着跳了下去，轻车熟路往卧室跑去，然后看着那个对它而言颇有些高的门把手，为难地歪了歪脑袋，看向Jessica，叫了起来。
　　Jessica好笑地摇摇头，转身关了门，过去将coffee抱了起来，敲了敲卧室的门。还是没动静。想着尹又溪平时也是关着门的，会不会是已经出门了呢？Jessica想着，忘了某人自打到了冬天就赖床比自己还严重的情况。她想了想，打开了门。
　　床上，两床被子，两坨鼓鼓的，各自把自己闷在被子里，睡得香甜。
　　Jessica不知道为什么，感觉松了口气，又好像比昨晚更加不舒服。她抿了抿唇角，关上了门，对着coffee轻声道：“别管你那个不负责任的主人了，欧尼给你准备好吃的，乖~”
　　Coffee吃的简单，有时候跟着尹又溪打打牙祭，吃个鱼什么的，大多数时候还是吃高级猫粮的，而猫粮都放在一个地方，好找，Jessica很快就给它准备了一餐的量。
　　有了食物的coffee哪里还记得主人，吭哧吭哧吃得不要太开心了。而没了定时闹钟的尹又溪自然是不可能起得来了。反倒是iu，睡足了就自然醒了，揉着眼睛出来还被蹲在那里一脸姨母笑的Jessica给吓了一跳，恍惚以为自己走错门了。
　　“哦，iuxi醒了啊，又溪起了吗？”Jessica神色自然的说道。
　　Iu小心打量着Jessica的脸色，心里直说又溪欧尼怕是难办了，这欧尼看起来是真的没什么想法啊。
　　“内，又溪欧尼还在睡，可能是昨天睡太晚了吧。”iu道，心里想着什么可不能叫Jessica欧尼知道了。
　　睡太晚？Jessica不自觉的又给想歪了。她昨天忽然明白了那天早上起来尹又溪为什么是两个大大的黑眼圈了，所以这会儿听到iu这话，又想到了那个方面，心里暗道这家伙真是没用，色就算了，还被当事人给发现了。她没想着两个人是聊得晚了，而是以为尹又溪心里有些乱七八糟的想法睡不着，还叫iu给发现了，所以才知道她睡得晚。
　　Iu看着Jessica的表情，就知道她怕是又想多了，可她也没法解释什么，不然可不就是此地无银了么。只好干笑着不说话了。
　　Coffee吃完了，终于想起了自己的主人，呜呜的叫着跑回了卧室，利落的跳上了床，毛茸茸的尾巴直往尹又溪的脸上扫去。
　　尹又溪打了个喷嚏，总算是睁开了眼睛，看着舔着自己爪子的coffee，想起来自己是忘了啥了，揉了揉眼睛坐起来。
　　“米啊内~欧尼忘记给你准备吃的了。”
　　“等你准备，coffee早饿得前胸贴后背了。”Jessica的声音骤然响起，她的声音很有特色，明明是很甜腻的细声线，却因为带了些清冷，变得甜而不腻，让人听起来觉得很舒服，因此尹又溪不用抬头就知道是谁了，可算是想起来刚才看见coffee的那一丝违和感是哪儿来的了，她都忘了Jessica昨天把coffee带走这么回事了。
　　“麻烦欧尼了。”尹又溪笑笑，也不用问Jessica是怎么进来的，她心里清楚Jessica知道自己的密码，“对了，知恩呢？走了吗？”好像起来就没看见来着。
　　“没有，现在在洗漱呢。”Jessica道，忽然想起来敏英欧尼还在家里呢，自己送完猫可得回去了，“那我就先走啦。”走了两步，又回头道：“28正式解约。”说完就快步走了出去。
　　解约到时候是在S.M进行的，和尹又溪关系不大，她充其量就是新公司的代表，解约的时候有她父亲和Jessica本人在场就好了，Jessica也不知道自己为什么要这么没头没脑的说上一句，或许就是想告诉她一声？
　　28解约这件事尹又溪已经知道了，她和韩专务还商量了一下，解约之后的通稿问题，有了前车之鉴，通稿什么的，还是得早做准备，先发制人才行。
　　“欧尼在想什么呢？”iu洗漱完就进来了，她没带换洗衣服，穿的是尹又溪的，就跟偷穿家长衣服的初中生，看着倒是有些可爱。不过也是没办法，尹又溪能给iu穿的也就她的毛衣了，她本身就比iu高，又喜欢买大号的衣服，宽松，穿着也舒服，所以iu穿就大了很多了。
　　“没什么。”尹又溪道，“咦，你这是要回去了？”
　　“嗯。一夜没回去，静贤欧巴该担心了。”iu道，因为不习惯新经纪人的唯唯诺诺，她的松鼠欧巴又回来负责她的事了，林志锡虽然还是经纪人，但基本就做着助理的事。
　　“也好。”尹又溪本想叫她一起吃点东西的，不过想想她有经纪人管着呢，应该会给她准备的，也就不费这个心了，抱着coffee挥挥它的小爪子，“coffee，跟知恩欧尼道别，阿扭~”
　　“喵~”
　　Coffee很配合的叫了声。
　　Iu心情大好，笑着拿着自己的东西出去了，朴静贤已经在楼下等着了，她可得快点了。
　　等iu走了，尹又溪就立刻给韩专务打了个电话，确定了一下通稿的内容，生怕出什么问题，直到韩专务再三保证，才放心的挂了电话。然后认真的思索起了吴幼琳的提议。如果是以前，她会毫不犹豫的拒绝，这不是她喜欢的，可是，现在......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问：如何将小黄歌唱出禁欲感
　　卡儿：我比较想知道GS为什么能对着这么禁欲的我想入非非【摊手】
　　——————————————
　　小黄歌的歌词真的很符合文里的卡卡了，不发生点什么，她是不会懂的【滑稽】


第56章奇怪的销量
　　2015年1月28日，Jessica方面正式宣布与S.M娱乐公司解约。在Jessica方通稿出来后没多久，S.M方面也发出了通稿，证实了这一点。其实从S.M的角度来说，最好是再拖上大半年，满了一年之后再宣布解约，这样才能更好的将舆论掌握在自己手里。可谁知道Jessica这边这么快就找好了下家，如果迟迟不宣布的话，谁知道什么时候这两方就宣布签约了，对他们来说更加不利。
　　对于大众来说——当然，这个大众，指的还是关注娱乐新闻的那批，包括各方粉丝以及吃瓜群众，对他们来说，最为惊讶的还是S.M这一次意外的，居然这么好说话。
　　要知道，面对旗下艺人违约的情况，S.M绝对是咬住了不会轻易松口的，看看以前的那些活生生的例子就知道了，可这一次Jessica居然这么轻易的就解决了问题，是后台大，还是真的说，这一次，是S.M理亏了呢？
　　大众怎么想的，尹又溪不想管，可又不能不管，在这个时代，即使是一个普通人，都可能受舆论影响，更何况是Jessica这样的艺人呢，因此，她一边让韩专务注意网络上的帖子，一边则是琢磨着怎么样最大化的增加Jessica的曝光。
　　“这个是什么？”杨子谦好奇地看着尹又溪拿着只笔涂涂改改不知道在写些什么。尹又溪写小说都是直接用电脑的，画画也是有专用的绘画屏，根本用不到纸笔。
　　“策划。”尹又溪道，疑惑看了看杨子谦，“欧巴来做什么的？”
　　“也没什么事，就是——”
　　“没什么事的话，欧巴就赶紧回出版社吧，我这里很忙，没有时间招呼你。”
　　“？？？”如果可以的话，杨子谦的头上现在一定是大大的三个问号。
　　等了一会，见杨子谦还是没走，尹又溪皱了皱眉，“欧巴还有事？”
　　“那个，又溪啊，你是不是忘了些什么事？”
　　“什么事？”
　　“今天已经28号了吧。”杨子谦小心地提醒着，满打满算加上今天也就两个月的时间了，可她这边却是一点动静都没有，W那里也是，往常这个时候就算没有完整稿，也多少送了几张过来了，可现在也是一点动静都没有，发过去的消息也是一直处于未读的状态。这样的情况让杨子谦有些着急了，不仅是他，就连朴社长都意识到了什么，找他问了。
　　这没来还只是有点担心，可来了之后，杨子谦就是非常担心了。没有交稿子，却在这里涂涂改改的做其他事？这可不行！
　　“是啊，今天Jessica和S.M解约了啊，怎么了？”
　　“距离3月31日就只有两个月了，但是你现在......”杨子谦见尹又溪是真的没懂，只好说的更直白点。
　　尹又溪眨眨眼，呀的叫了一声。
　　“我忘了！”
　　她是真的忘了，前几天还在努力的写着呢，可是这两天忙着Jessica的事，就给忘得一干二净了，别说是文了，就是画，也只画了一两张。想起这个，尹又溪脸上的不耐一扫而空，换上了尴尬的笑：“米啊内，欧巴~”
　　“所以说你到底在忙什么啊？”杨子谦问道，以往尹又溪喜欢拖稿，也只是拖延症发作罢了，实际上进度一直没落下过，也不需要担心，可现在，看她这样子就知道，如果自己不来催一催，她是铁定忘得一干二净，那今年的331怕是真的就出版不了了。
　　尹又溪想着自己这事儿不是一时半会能结束的，就干脆直白的说了。
　　“我答应了Jessica做她的经纪公司的代表，所以......不过欧巴放心，稿子会按时发送到你的邮箱的。”尹又溪道，“W那里也是，我最近没把新的内容发给她，她也没发画。”
　　“代表？”杨子谦怀疑地看了看尹又溪，总觉得这样的事不适合她做。
　　“嗯，现在在策划一档节目呢。”尹又溪道。
　　“哇，了不得了不得，尹作家有一天居然还能做这样的事。”杨子谦感叹道，“那行吧，你慢慢忙，稿子只要按时给我就行。啊，对了，你的那本《猎杀》，又脱销了，又要加印。”
　　“又脱销了？”尹又溪疑惑地看着杨子谦。一般来说，她的书第一个月卖脱销那是常有的事，但也基本集中于第一周，之后买的人渐渐地就会少起来，可是这都第四个月，快到第五个月了，还能脱销？
　　“是啊，我们也挺奇怪的，本来这个月月初的时候就卖得不多了，所以就没再印，想着之前出货的那些能卖完都不错了，没想到突然多了一大笔订单。”杨子谦道，顿了顿，又加了一句，“还是线上的单子。”
　　这年头，人们买啥都喜欢网购，买书也是一样，所以星汇出版社早几年就有了网店，到现在，订单的大头也都是在网店。
　　“这是为什么？”尹又溪完全不能理解，这本《猎杀》的质量，平心而论，是不错，可也没有说好到销量暴涨的程度吧？
　　“出货量都到了80万了，有很多是海外的单子。”杨子谦道，“实际销量也有66万，比起上一本涨了十几万诶。”
　　尹又溪只能感叹了。
　　说完自己想说的，杨子谦就先走了，留下尹又溪一人在店里一边疑惑一边接着做她的策划。
　　这时候，突然收到了Jessica的一条消息：
　　——我已经开通INS啦，你的账号是什么？
　　然后很快就发了一张截图，是她INS的主页，已经通过了认证。
　　——我没有INS账号。
　　尹又溪回道，想起是自己前几天让她开通的，有些汗颜，又赶紧加了一句：
　　——我马上注册。
　　Jessica只回了她一个哼哼的表情。
　　注册一个账号还是很快的，她也不需要认证什么的，soeasy。然后她把主页截图给了Jessica，名字也很简单，就是她本名。头像则是用了coffee的照片——还是现拍的，关注列表只有一个人，就是Jessica。
　　也不知道是被这个速度给取悦了，还是被那个关注列表给取悦了，Jessica心情大好的给了她一个笑脸。随即一个电话打了过来。
　　“在干什么？”Jessica语气轻快。
　　“在忙欧尼的策划啊。”尹又溪道，“欧尼呢，解约结束了吗？”
　　“嗯，不过我现在还在S.M——呢。”Jessica的声音顿了顿。
　　“怎么了？”
　　“没什么，见到几个人。”Jessica淡淡的说道，“对了，那个账号，既然要开公司，就给公司也申请一个官方账号吧，可以让韩专务负责。这样有些消息也可以方便一点发布出来。哦，还有官网。”
　　“欧尼放心好了，这些虽然我想不到，韩专务还是很有经验的。”尹又溪笑道，想着Jessica刚才的停顿，“欧尼是自己开的车吗？要不我来接欧尼？”
　　“我开了车的，不过又溪要是没事的话，当然是过来更好啦。”Jessica笑嘻嘻的说道。
　　尹又溪应了声，就挂了电话，和店员说了声，就向着S.M大楼走去。Jessica开了车，就不需要她开车了，而这里离得不远，走走也挺快的。
　　但说是这么说，莫名的，她的脚步，就越来越快了。
　　总觉得心里，毛毛的。
　　S.M的门口有保安拦着，尹又溪走近的时候就直接给Jessica打了个电话，不知道为什么，听着Jessica的声音，总觉得她像是终于松了口气似的，说了声“马上到”就直接挂了电话。
　　Jessica说的马上还真的就是马上，尹又溪刚到门口就看到了那个熟悉的身影。
　　Jessica今天穿的是一件褐色的大衣，脖子上围了一条厚厚的围巾，上半身看着很暖和，但是下半身却只有一条单薄的单裤，让尹又溪不自觉的皱了皱眉。这身衣服尹又溪没见过，但是Jessica的身形实在是太好认了，或者说也不是身形好认，就是那一身独特的气质，让她永远不会淹没于人群。
　　看到尹又溪的时候，Jessica脸上的表情一下就变得开朗了，让周围几个其他家的粉丝看了也觉得眼前一亮。
　　S.M的门口向来都少不了一些粉丝，数量则根据爱豆们的行程决定，今天的粉丝不多，只零星的几个，来碰运气的，让尹又溪放松不少。
　　Jessica小跑着上前挽住了尹又溪的手，拉着她直接就走了。
　　尹又溪下意识回头看了眼，有几个人似乎站在门口，看着这边。
　　“我父亲呢？不是一起来的吗？”
　　“叔叔很忙的，一结束就走了，我刚才在大厅被拦着说了几句话。”Jessica道。
　　“谁啊？”
　　“前成员。”
　　“那......”
　　Jessica耸耸肩，她们已经走到了停车场了，也没必要走那么快，就放慢了脚步。
　　“已经过去了。”Jessica说道，“发生了什么已经不重要了，真相总会出现，但那时候也不过是给个安慰罢了。早在事情发生的时候，大家就各自做了选择，我不后悔，希望大家都不要后悔。”
　　尹又溪回味着Jessica的这番话，觉得这个女人活得真帅气，越是回味，就越是觉得自己有眼光。
　　嗯，真不愧是我看上的女人。


第57章拜访
　　“解约还顺利吗？”
　　“嗯，多亏了叔叔在场。”Jessica道，“金社长有提一些条件，你也知道，我是个急性子，那些条件大多都是有些过分，又不是不能接受的，所以如果让我处理，我可能胡乱一通点头了。”
　　“是吗，那我父亲岂不是功不可没？”
　　“是啊。”
　　“那欧尼得请我吃好吃的才行啊。”尹又溪笑道。
　　“阿拉搜~”Jessica道，“说起来......叔叔阿姨一般都什么时候在家呢？这次叔叔帮了这么大忙，我一定要登门道谢才行啊。”
　　尹又溪愣了愣，心里涌上了一种奇怪的感觉，可是再想想，Jessica说的也没错，她虽然是不怎么在意这些，不过对于Jessica来说，确实是有这个必要的。
　　“我父母晚上肯定都在家。”尹又溪道，“欧尼要来的话，提前一天说一声就好了。”
　　“那叔叔阿姨有什么喜欢的吗？”Jessica又问，“还有，你不是有个欧尼吗？你欧尼喜欢什么？”
　　明明清楚Jessica是真的没其他意思，可尹又溪的心还是忍不住的快速跳动了起来。
　　“我哦妈和欧尼那边你送些化妆品就好了，至于我阿爸，他喜欢喝酒。本来还喜欢抽烟的，不过被哦妈关着，强制戒了，所以准备酒是肯定没错的。”尹又溪说道，“最好是烈一点的酒。”
　　Jessica若有所思的点了点头。
　　******
　　当天晚上，Jessica就预约了拜访时间，然后第二天下午就出现在了尹又溪的店里，这是前一天晚上就约好了，到了差不多时间，两人一起过去。
　　尹又溪那时正在码字呢，她的时间有些紧了，也就顾不得其他，再说，迟早是要告诉Jessica自己的主业的，虽然不是现在，不过一点点的，似乎也可以透露一些了。
　　所以，当Jessica撑着下巴，慵懒的问她在做什么的时候，她直接告诉对方自己正在写小说。
　　“mo？”Jessica觉得自己是听错了。
　　尹又溪耸耸肩。
　　“如你所见。而且快截稿了，我却还有大半没有写。”
　　“你写的是什么类型的？”Jessica好奇地问道，继而又埋怨起来，“怎么之前都没有说。”
　　“关于我写小说这件事，知道的人并不多，所以我习惯性的就会否认，不过，是欧尼的话，就没什么关系。”尹又溪道。
　　这话说的Jessica心里挺高兴的，也就没再纠结其他。
　　“那你写吧。”Jessica说。
　　尹又溪把视线放回了自己的屏幕上。
　　总说男人专注的时候会很有魅力，其实不只是男人，任何一个人，在专注着做某件事的时候都会很有魅力，尤其，这个人平时就很有魅力的话，这种魅力就会无限放大。
　　简单来说，此时的尹又溪很有魅力，以至于，Jessica落在她身上的视线几乎不能转移。
　　看着看着，Jessica想起了良久以来一个一直被她忽略的事情。
　　“又溪有恋爱过吗？”Jessica忽然问道，“额，我是说——”
　　“有。”尹又溪直白说道。
　　Jessica一滞，一时有些不知道说什么，她实在想象不出又溪恋爱时候的样子。还会是像现在这样，对身边的每一个人都很温柔吗？还是说，会把她全部的温柔缱绻都送给那唯一的一个人？这么想着，Jessica就觉得心里酸酸的。
　　“那是个怎么样的人呢？”Jessica故作平淡地问道，眼睛里却是怎么也掩饰不去的好奇，还有一丝即使掩藏再深，也无法完全抹去的敌意。
　　“欧尼如果非要我说的话......”尹又溪顿了顿，仔细思考了起来。
　　她并不是分了手，就会说前任坏话的性子，可要说好的，又似乎并不是容易的事。尹又溪悲哀的发现，似乎是自己的温柔惯坏了李恩妍，和自己在一起的时候，她展现出来的就只剩下霸道，娇蛮。
　　最后，尹又溪只能无奈地摇了摇头：“没法说。”
　　“为什么？”
　　“这么说吧，我们分手的原因，是她脚踩两只船。”尹又溪道。
　　“......”Jessica抿起嘴角，“米啊内。”
　　“没事，已经过去了。”尹又溪笑道，“不是欧尼说的嘛，不要后悔。我反正不后悔，希望她也是。”
　　“嗯。”听出了尹又溪语气里的决绝，Jessica心里倒是觉得舒服多了。
　　“现在还很早，欧尼要不要出去走走逛逛什么的？我这边要写东西，恐怕也不能一直陪欧尼解闷。”尹又溪道。
　　“不用，在这里晒晒太阳也挺好的。”Jessica道，拒绝了尹又溪的提议。
　　此时阳光正好，透过玻璃，照射在人的身上，在寒冷的冬日给人带来了丝丝暖意。
　　尹又溪便没再说什么，继续埋头码字。
　　等写完一段，随手拿起杯子想喝点水，嘴唇碰到的却是一阵凉意，尹又溪皱了皱眉，放下杯子，抬手想叫店员给她添些热水，一扭头却发现，Jessica轻轻靠在桌子上，呼吸平缓，似乎，是睡着了。
　　窗外的阳光正好照在Jessica的脸上，她的五官，在阳光的照射下看起来更加的柔和。尹又溪一时有些失神。
　　忽的，Jessica动了动，似乎是觉得阳光有些刺眼。
　　尹又溪鬼使神差的，用手挡住了一片落在Jessica眼睛上的光线。而后，小心的站起来，探身，将帘子拉起一些，只刚好挡住Jessica的眼睛，让她的整个身体仍是沐浴在阳光里。
　　一时也没了继续写的心思，尹又溪就这么一手撑着下巴，静静地看着Jessica的睡颜。
　　谁也没有注意到，窗外那道意味深长的视线。
　　不知道过了多久，Jessica的睫毛动了动，尹又溪一惊，立时坐直了身子，装作打字的模样。
　　果然，Jessica的脸在桌面上微微蹭了蹭，轻轻的发出一声低吟，揉着眼睛坐了起来。
　　“我睡着了？”Jessica有些不好意思地问道。
　　尹又溪僵着身子点了点头，有些心虚。
　　“又溪你写完了吗？”
　　“嗯，差不多了。”这谎扯的，面不改色心不跳。
　　“那我们出发吧？”Jessica说的自然是去拜访尹父尹母。
　　昨天她和尹又溪说了之后，尹又溪立刻就对家里说了，对于Jessica的到来，尹父尹母很是期待，尤其是尹父，对于Jessica好印象更是升了一个档次，只有尹成溪，用一种让尹又溪有些不知所措的眼神看了她很久。而心里有鬼的尹又溪自然是不敢正视，节节败退了。
　　两人到的时候，尹母正好在做晚餐，看见Jessica一时还没反应过来，愣了一秒。
　　好在Jessica反应快，甜甜的叫了声阿姨。
　　“是Jessica吧，小姑娘长得真好看。”尹母笑道，“要喝点什么，让又溪给你拿，别客气，晚饭马上就好了。”说着，看见了Jessica手里的东西，嗔道，“来就来了，还带什么东西啊。”
　　Jessica还没来得及说什么，就见有人从二楼走了下来。
　　“安宁哈赛哟！”Jessica赶紧礼貌的问好。
　　尹母见状，说了声“你们聊”就赶紧回了厨房，锅里可还有东西呢。
　　“安宁哈赛哟！”尹成溪回礼道，打量了Jessica一番，又看了看自己的妹妹，心里已经有了想法，面上还是很自然的模样，“Jessicaxi要喝点什么吗？家里有茶，果汁，咖啡。”
　　“果汁就好了。”Jessica道，虽然不知道为什么又溪欧尼看着自己的眼神好像怪怪的，但Jessica还是尽量让自己显得自然点。
　　本以为果汁是超市买的那种，没想到尹家的果汁都是鲜榨的，尹又溪就被拉去当苦力了，留下尹成溪和Jessica两人。
　　再怎么说也混迹娱乐圈多年，尹成溪也不会故意冷场，两人虽然不认识，倒也有一搭没一搭的聊了起来。
　　“听我妹妹说，和Jessicaxi认识也有几个月了，不知道——”
　　“欧尼！”
　　尹又溪端着三杯果汁出来，就见欧尼似乎不怀好意地想套Jessica的话，虽然知道Jessica也精得很，不是会被轻易套话的人，可她欧尼是啊，万一套着套着自己一股脑都说了咋办，她赶紧轻声叫住了她。
　　“果汁。”尹又溪将托盘放在茶几上，把杯子分别递了过去，“暂时只有橙汁了。”说着还给了尹成溪一个警告的眼神。
　　尹成溪皱皱鼻子，没说什么。
　　Jessica直觉尹又溪似乎有什么瞒着自己，但是很显然，是不可能告诉自己的，她只好当做什么也不知道的样子。
　　尹父是在尹母正在做最后一个汤的时候回来的，他和Jessica就比较熟了，亲切的打了个招呼，就上楼换衣服去了。
　　尹母的手艺很不错，让Jessica吃得很开怀，看的尹母也很高兴，不停地给她夹菜。没办法，家里两个女儿都太不给面子了，一个呢，一天到晚的要减肥，做身材管理，吃了几口就停了筷子。另一个倒是不节食，可那胃，跟小鸟似的，几口就喊着饱了，吃不下了，让尹母一度觉得自己的厨艺退步了，好在自家老头还算是给面子。所以这会儿，看着大快朵颐的Jessica，她真是别提有多开心了，连带着自己的胃口都变好了，比平时还多吃了一些。
　　“喜欢吃以后就常来。”尹母一边夹菜，一边笑眯眯地说道。
　　“内~”Jessica用力地点点头，“阿姨的手艺真棒！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这算是成功攻略公公婆婆嘛，在自己都不知道的时候hhh


第58章借书的
　　许是因为Jessica吃得太香，看得尹又溪胃口也变得好了些，跟着多吃了几口，这让尹母看着Jessica是更高兴了，希望她能多来吃饭，在长辈们眼里，能吃是福，这句话总归是有道理的。
　　如果说，事情就这么发展，那看起来是不错的，可是，快吃完的时候，门铃被人按响了。
　　是李恩妍。
　　尹又溪并没和家里说她和李恩妍的事情，所以尹父尹母都不知道，尹成溪倒是知道，可也没法说，这让尹又溪一时有些左右为难。
　　之前说过，尹宅前面是有个院子的，所以看到是李恩妍的时候，尹母就打发尹又溪去前面接一下人家，虽然很熟了，可是该有的礼貌还是得有。
　　尹又溪不情不愿的出去了，Jessica也没了胃口，一点一点的往嘴里塞，尹母以为她吃饱了，也没再继续夹菜给她。
　　Jessica不认为自己算得上是有多了解尹又溪，可是从她刚才的表情里，她却能感觉的出来，尹又溪和这个李恩妍的关系，绝对不简单，她甚至心里已经有了些许猜想。
　　脑子里一直想着尹又溪的事，Jessica没有注意到坐在她斜对面的尹成溪，脸上挂上了一道意味深长的微笑。
　　尹家姐妹俩在这点上倒是很像，自己的事情一团糟，看别人却是清楚得很。尹成溪自己虽然是到了三十了才总算是摆脱了单身，可她看别人却是一看一个准。此刻虽然Jessica什么也没说，但她却看的出来，Jessica对自己的妹妹绝对不是一点感觉也没有的，但鉴于自家妹妹对自己的不诚实，她决定什么也不说，让那傻瓜干着急去！
　　“你来是做什么？”
　　尹成溪没好气地问道。这不是她的本意，如果可以的话，她也想像一个普通朋友一样对待李恩妍，可是这太难了，别说她们的分手并不愉快，就算真的是和平分手，她想她也做不到这么坦然。
　　“欧尼家里似乎有客人？”李恩妍冷笑道。她家就在尹家隔壁，她回家的时候看到了门口停着的不属于尹家人的车，心里就有了想法，再一看车牌号，就更加确信了——这是她时常在尹又溪店外看到的车！
　　“那与你有什么关系？”尹又溪心里一动，大跨了两步，挡在了她前面。
　　“客人和我没关系，你和我有关系！”
　　“我们的关系早就结束了！”
　　“是你说的结束了，我可没承认！”
　　“李恩妍！”
　　“尹又溪！”
　　尹又溪深深的吸了一口气。
　　“够了。”她说，“她和周娅洙不一样，周娅洙会因为你的话离开，可她不会，你，明白吗？”
　　“我不明白！”李恩妍道，“关周娅洙什么事！她去美国是因为家里的要求！”
　　“我知道周娅洙是因为你的话，才离开的，李恩妍，我不傻。”尹又溪道，转头看了看屋子，又压低了些声音，“她为什么离开现在不重要了，我也不想追究以前的事，我只是想告诉你，我们结束了，over，你明白吗？”
　　“我不明白。”李恩妍道，忽而笑了起来，“我只知道，我得不到你，谁也别想得到你！”
　　“既然你得到了不懂得珍惜，凭什么不让懂得珍惜她的人去拥有她呢？”一个清冷的声音响起，两人同时向着声音出现的方向转头，只见一个戴着鸭舌帽的身影，缓缓走了过来，勾住了尹又溪的胳膊。
　　“你是谁？”
　　“你好，我是又溪的女朋友，你可以叫我——Jess。”那个声音里带了一丝俏皮，让尹又溪听得有些无奈，有些好笑，更多的，却是感动。
　　背着光，又是晚上，李恩妍看不清对方的长相，可那在光线里娉婷的曲线，却让她能想象得到，那掩藏在黑暗里的精致面容。
　　李恩妍咬了咬下唇，看了看尹又溪，却发现她扭头，看着半个人都靠在她身上像是没有骨头一般的那人，眼里是说不清道不明的温柔，李恩妍的心里泛起了一丝酸意——那曾经，也是属于自己的啊。酸楚过后，留下的就是愤恨，李恩妍从来不是什么好人，得不到，那便毁了吧，总有一天......
　　“你怎么出来了？外面这么冷，也不把外套穿上。”尹又溪可不是做戏给李恩妍看的，她是真心疼，Jessica本来就穿的不多，之前有件外套披着，看起来也还过得去，吃饭的时候脱了外套，里面可只有一件修身的毛衣，看着可不冷死了么。
　　李恩妍咬了咬牙，也没心情再往里面走了，冷哼一声，掉头就走了。
　　“阿姨看你半天没回来，想出来看看怎么了，我就自告奋勇过来了。”Jessica笑嘻嘻的解释道，“我刚才表现怎么样？”
　　“真是好极了。”尹又溪笑道，看着这个分明比自己大了几岁，幼稚起来却像三岁小孩的女人，一副做了好事求表扬的表情，她的心里就忍不住的一阵姨母心泛滥，“走了走了，快进去，你不冷我可冷死了。”说着就推着Jessica往里面走去。
　　“恩妍来是有什么事吗？”尹母收拾着东西，见两人进来，好奇问道。
　　“额......”Jessica转头看了看尹又溪。
　　“借东西的。”尹又溪脱口而出。
　　“借东西？那人呢？你不是什么都没带么，人怎么就走了？”尹母问道。
　　“因为......”
　　“因为又溪已经答应要借给我了！”Jessica帮腔道。
　　“是吗？什么东西啊这么抢手？”
　　“......书！对，书！”尹又溪道。
　　好在尹母没问要借的什么书，不然尹又溪怕是得好好想想自己书架上什么书适合借给Jessica了。
　　“啊，对了，Jessica——”
　　“阿姨叫我秀妍就好了。”Jessica赶紧道。
　　“好，好，秀妍啊，你看你来就来了，这么客气干什么，这些东西你就拿回去！”
　　“这怎么能行呢！阿姨都招待我这么一顿美味的晚餐了！”Jessica道，“再说，我这是第一次上门，下次，肯定不会带这些，可这次阿姨您一定得收下才行，不然我以后也可都不敢来啦！”
　　尹母为难的看了看那些袋子，最后只能无奈地收下了。
　　Jessica又稍坐了一会就起身告辞了，尹又溪去送她，回来的时候就听尹母不住的和尹父夸赞Jessica，左一句“懂事”，右一句“乖巧”，仿佛那是她亲闺女似的。
　　尹又溪一边觉得好笑，一边又觉得高兴，就好像哦妈在夸自己似的。
　　“诶唷！”
　　脑袋上冷不防被敲了下，尹又溪回头，就见欧尼似笑非笑看着自己，心里有些虚，什么都没说就想开溜，被尹成溪一把拽住了。
　　“好吧，我承认，我沦陷了。”
　　没用尹成溪说什么，尹又溪就低着头老实承认了。
　　尹成溪看了眼客厅里坐着一边聊天一边看电视的父母，拉着自家妹妹往楼上去。
　　“说吧，啥情况了现在？”
　　“没情况啊。”尹又溪道，“能有什么情况？”
　　“刚才，Jessica出去，就没和李恩妍说什么？”
　　“说什么？”
　　“......”
　　“Jessica欧尼现在知道我的性取向，但也只知道这个，就这么简单。”尹又溪反应过来了，道。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　尹成溪用一种恨铁不成钢的表情上下扫视了尹又溪一番，而后叹气摇头，拍了拍她的肩膀，出了她的房间，一连串的动作把尹又溪搞得是一头雾水。
　　另一边，Jessica回了家，拿出手机，这才看到那上面的一条消息，来自Irene欧尼。
　　IreneKim，说起来和Jessica认识是有很多年了，甚至比朴敏英还要早，但两人真正亲密起来，却并没有很久。
　　Irene给她发的是一张照片，Jessica一眼就认了出来，照片上的是她和尹又溪，她睡着了，趴在桌上，尹又溪用手轻轻挡住了落在她眼睛上的光线。这画面很暖，甚至透着一丝丝的暧昧。Jessica不太懂Irene欧尼给自己发这个是什么意思。
　　她回道：？
　　——下午看见的，觉得很美，就拍了下来。这个就是你之前说的店长亲故吗？
　　——内。
　　——欧尼经过怎么都没和我打个招呼？
　　——有工作呢，而且，看你睡得那么香，还是不打扰你了。
　　回答完这个问题，Irene收起手机。真的是这个理由吗？她自己也不清楚。确实是有行程没错，不过也不至于忙的打个招呼的时间都没有。真正没有进去的原因，大概是不想破坏那像画一样的景色吧。
　　似乎从前段时间回来，就总是在Jessica嘴里听说那个人，没想到第一次见真人却是这样的环境下，Irene心里涌起了比以往更多的好奇，她想知道，到底是怎么样的一个人，可以在这么短的时间里，让Jessica这么信任她。更好奇的是，这个人到底对Jessica怀了怎么样的一份心思，如果，如果自己看到的，感觉到的没有错，那么要不要和Jessica说呢？或者，Jessica自己，又是怎么样的想法呢？
　　Irene觉得自己操碎了心。
　　——内，知道欧尼最关心我了~
　　——欧尼有时间的话明天出来吧？
　　手机又震了震，Irene打开一看，笑着回了一个嗯。


第59章新的一面
　　“安宁哈赛哟！”
　　“安宁哈赛哟！”
　　尹又溪和面前的这个男子打了招呼，在他对面坐了下来。这是一个三十出头，头发整整齐齐梳成三七分的男子，一身笔挺深蓝色的西装，让他看起来很精神。这就是GS.Ent的专务韩敏旭。
　　这不是两人的第一次见面，不过上一次是在面试的时候，并没有多的交流，因为是老师介绍的，只是简单的聊了几句，因而再一次见到这位专务，尹又溪才好好的打量了他一番。
　　“韩专务今天找我是......？”尹又溪问道，电话里只说了有事相商，具体是什么事，还是不清楚的。
　　“尹代表先看一下这个吧。”韩专务将一份文件递给了她。
　　尹又溪有些恍惚，之前韩敏旭也是这么称呼她的，在网络上，可是此刻，在现实中，听到有人这个称呼自己，真心实意的，一本正经的，和Jessica那种玩笑式语气完全不同的，让她才终于有了些实感，对自己的责任。
　　韩敏旭准备的是一份策划案，关于Jessica的个人综艺。
　　“如果代表nim觉得可以的话，等Jessica那边和我们正式签订经纪约之后就可以开始放送了。”韩敏旭在尹又溪看的时候说道。
　　尹又溪简单的看了一些节目的设计。这档节目的名字暂定为《Jessica的周五晚》，采取直播的形式，向人们展示Jessica每周五晚上的时间，时长为两个小时，从十一点到凌晨一点，没有完整的台本，只计划最初的几期会在家里拍摄。
　　“这个策划是谁写的？”
　　“是我。”韩敏旭说，“有什么问题吗？”
　　“阿尼，挺好的。”尹又溪说，“但是有个问题是，Jessica的行程并不能很确定，我是说，她未来的计划中，可能大把的时间都在飞来飞去，每周五固定的两小时恐怕......”
　　“是这样的，因为不需要多的摄像机，就算是Jessica自己举着手机也可以拍摄，所以，拍摄的场景可以很随意，不管Jessica在哪里都没关系。”韩敏旭说。
　　“那如果正好在飞机上呢？”尹又溪问，“整整两个小时，都在飞机上的话。”
　　“这个......”韩敏旭想了想，“有两个办法，第一，提前录制一些短片，或者Jessica的现场舞台等，进行放送，第二，提前通知，换时间放送。”
　　“这样，我回去问过Jessica的意见再说吧。”尹又溪点了点头。
　　韩敏旭也点了点头，说起了第二件事。
　　“尹代表nim对于娱乐圈是什么看法？”
　　“什么意思？”
　　这么没头没脑的一个问题让尹又溪不明所以，搞不懂韩敏旭到底是想问什么。
　　“我是说，尹代表有没有想法，出道或者是......”韩敏旭耸了耸肩，一番谈话，让他对尹又溪的了解不仅限于文字，更放松了些。
　　“我？”尹又溪愣了愣，忍不住笑了起来，“韩专务想到哪里去了，我哪里是做艺人的料，那可不是光有张脸就行的。”对于长相，她还是有些自信的。
　　“是因为收到了Mnet那边的节目邀请，我才有此一问的。”韩敏旭道。
　　“Mnet？”尹又溪皱眉，想了想，反应过来了，“啊，那个音乐节目吧？”知道自己和这里的联系的就这么几个人，再联想之前的事情，她一下就想起了吴幼琳。
　　“尹代表已经知道了？那您的意思是？”
　　“推了吧。”尹又溪摆摆手，她虽然有些心动，可是自己什么水平自己知道，还是别去丢人现眼了，虽说本来就是要找几个音痴的，可是她一来对音乐没什么兴趣，二来也不大喜欢镜头，这种还是免了吧。
　　韩敏旭应下了，但是看他样子是有些可惜的。
　　第三件事是关于公司的员工。
　　“因为是一人企划社，所以原来的员工就有些多了。”韩敏旭为难的说，“虽然没有完全答应说要把他们都留下，但是即使剩一半，也还是多了些，尤其是练习生，有一个组合都已经成型，就差出道了。”
　　“那也没办法，这个公司的全部，从它改名字起的那一刻就全都是为了Jessica而存在的，其他没有必要的，甚至是要成为阻碍的那些，全都要在她来之前，剪掉。明白吗？”尹又溪说。
　　韩敏旭将另一份文件递了过去，道：“这是员工明白，您看看要留下哪些。”
　　尹又溪看了看他：“行吧行吧，坏人我做。”她接过文件，勾了几笔，道，“就留几个助理吧，经纪人暂定，我回头问问Jessica，她现在的那位要不要换掉，至于练习生，你去考核一下，有舞蹈实力强的，问问要不要留下做伴舞，不要的话就另找公司，愿意留下的名单报上来，如果人数差不多的话，以后她出专辑就不用另外找团队了。”
　　“另外的呢？”
　　“另外的，专务看着办吧，我也不懂，总之有用的留下来。”
　　“公关，财务，还有策划，这些都是必要的，但是这么一来......没关系吗？”
　　“有用的就留下，这是唯一标准。”尹又溪说，“不能确定的就先留着好了。还有别的事吗？”
　　“那经纪约的事？”
　　“经纪约，没有也是一样的吧。”
　　“诶？”
　　“公司本来就是Jessica的，她想做什么就做什么吧。我刚才想了想，好像没什么必要签署这么一份没有价值的合约，毕竟就算是违约了，算来算去，也就是把钱从一个口袋放进了一个另口袋，这个形式，不走也没关系吧？”
　　“啊，ye......”
　　“说起来,这里就是新的办公室吗？”
　　“内。原来的那个楼层是张社长租的，对于我们来说，很多地方都空着，只是浪费钱，没什么必要。所以重新换了地方，这里下面一些就是Jessica的BLANC&ECLARE。”
　　“诶，是吗。”尹又溪心里微微一动。
　　“代表nim要四处走走看吗？”
　　“哦，也好。”
　　韩敏旭也是租了一整个楼层，对于最终人数加上伴舞团队可能都不会超过15人的他们来说，仍是有些奢侈的，但比起原来的地方，可以说是省了很多了。
　　“地下有个健身房，然后我们楼层因为有多余的空间，我打算隔出来放一些健身设备，您看怎么样？”
　　“挺好。”尹又溪满意的说道，她顿了顿，“非常好。”也不知道是说什么非常好。
　　韩敏旭松了口气，公司现在的财务情况并不乐观，Jessica投入的大部分资金都用来填补之前的亏空了，所以他只能换了小一些的写字楼，还担心这位代表会不满意呢。他之前自然是问过的，那时候说是让自己全权负责，可事情做完了到底会是什么反应，谁也说不准，这要是不满意，他还是得重来，谁让人家才是大佬呢。还好，碰上的并不是难伺候的上司。
　　只是......这貌似是有些满意过头了吧？韩敏旭看着嘴角都不自觉挂了起来的尹又溪。
　　“啊，对了，健身室如果做出来的话，还有地方做录音室吗？”尹又溪问道，“没有自己的录音室可不行。”
　　“录音室的话，前期打算去外面租——”
　　“不行不行，录音室非常重要，一定要自己做才行。”尹又溪连连摆手，“而且必须要高级的设备，这个是最不能马虎的地方。”
　　“啊，内。”韩敏旭赶紧记了下来，“这里的空间还是很富足的，这边可以隔出五十平米做录音室，健身室不会影响到。”他划了一块区域。
　　尹又溪嗯了一声，沉默了半晌，认真而又严肃的说道：“录音室这个我会找Jessica商量，你就别搞了，Jessica专业些。”
　　韩敏旭有些奇怪地看了看尹又溪，心里好奇对方到底和Jessica是什么关系，就算是亲故，这也上心的过头了吧？还是自己一个大男人，太不了解女生之间的闺蜜情了？
　　“怎么了，有什么问题？”
　　“没有，没有问题。”
　　“其他没什么事的话，我们今天就到这里？”尹又溪道。
　　“内，我送您下去吧？”
　　“好。”
　　两人一前一后进了电梯，一路走，还随意的说了几句，大体上都是尹又溪拜托韩敏旭在资源上多上点心。
　　“......尤其是要和BLANC&ECLARE这边配合好，不能影响这边的相关行程。”尹又溪说，见韩敏旭有些奇怪，却并没多做解释，只道，“我看过Jessica以前的行程，除去团体活动，一直以来行程都不多，可人气却从来都是上位圈，不管在哪个国家，所以，行程上贵精不贵多。”
　　“内，我知道了。”韩敏旭应着。
　　电梯忽然停了下来，韩敏旭看了看楼层，道：“这里就是B&E的办公区。”话音刚落，电梯门开了。
　　尹又溪愣愣的看着电梯门外正和身边的人说着什么而没注意到里面的Jessica——她没想过和Jessica以这种方式在这里见面，意外，更多的是欣喜，还有些许的惊艳。
　　她见过很多样子的Jessica，可爱的，性感的，迷糊的，精明的，甚至是喝醉了之后有些傻乎乎的话痨样，但是此刻，她又看到了新的一面。


第60章郑宅
　　“又溪？”Jessica有些惊讶地看着站在电梯里面的尹又溪，而后注意到了她身边的男人，“韩专务，没想到会在这里见到你。”说着，伸出手去。
　　“GS.Ent正式搬到这里了，还没来得及和您打个招呼，是我的失职。”韩敏旭赶紧回礼道。
　　韩敏旭并不是第一次见到Jessica，但之前只是简单的认识一下，因为对方说所有的事情都可以由尹代表全权负责，所以之后的交流，他都是通过的尹又溪，没想到这会儿刚说B&E就在楼下，就这么巧的碰上了。
　　见电梯门就要关上了，尹又溪赶紧按了按键，道：“欧尼是要上去还是下去？”
　　Jessica对身边的几人道：“就按会议里说好的办吧。”说完，走了进来，对又溪道，“本来是结束了工作打算回去的，不过，既然公司就在上面，就上去看看好了。”
　　“也好，我也要上去呢，一起吧。”尹又溪道。
　　“尹代表，您不是——”
　　“哦，韩专务有事等下不用管我们的，先去忙好了，公司的事比较重要！”
　　“内，代表nim。”
　　Jessica看着尹又溪，狐疑的看了看电梯的楼层按键，又看了看尹又溪，忍不住偷笑起来。
　　尹又溪注意到Jessica的动作，反应过来，自己刚才下去，她站在外面自然是知道这电梯到底是向上还是向下的，自己实在是太傻了！不过，既然都没说什么，那就再接着装傻算了。
　　一上楼，尹又溪就把韩敏旭给打发了，自己带着Jessica到处转了转。
　　“欧尼觉得这边怎么样？”
　　“挺好的。”Jessica满意地说，这里的总体格局和B&E也差不多，但可能是因为人员更少，加上有些隔间还没有隔出来，显得更加宽敞。
　　“我也是到了才知道欧尼的公司也在这里呢。”尹又溪像是解释，又不像是解释的，这么说了一句。
　　Jessica挑眉，似笑非笑地看着尹又溪，尹又溪被她这眼神看的心里毛毛的，偏过头去，摸了摸鼻子：“欧尼这么看着我做什么？”
　　“我最近学汉语学的很认真。”
　　“内？”
　　“学会了一句话，感觉非常有道理，但是一下子又解释不了很好，又溪可以帮我解释一下吗？”
　　“欧尼要问的是哪句？”
　　“cidiwuyinsanbailiang。”Jessica用带着浓重韩国风味的口音说了七个字。
　　尹又溪一时没听懂，还在脑子里琢磨了好几遍，等搞明白是哪几个字了，顿时有些羞赧，她干咳两声：“那个，欧尼，我想起我店里还有事，你这个话有点难，等我下次搞明白了，再和你详细解释啊！”说完，转身就想溜。
　　Jessica好笑的拉住了尹又溪的后领，把她拽了回来。
　　“好啦，不跟你开玩笑了。”Jessica收起笑意，道，“是要回店里吗？”
　　“嗯。”
　　“不急吧？”
　　“不急。”
　　“那能不能先送我回家？”Jessica问道。
　　“诶？欧尼没开车吗？”
　　“嗯，本来就想着给你打电话的，没想到这么巧就在电梯里看到了。”Jessica说道，不知道是想起了什么，叹了口气。
　　“那走吧。”尹又溪道，也没问她为什么没开车来。
　　不过答案很快，就出现了。
　　一辆黑色的奔驰就这么停在门口，拦住了两人的去路，车门打开，走下一个人，显出一张尹又溪第一次见，却无比熟悉的脸。
　　“Tyler，我说过我自己回去就好。”Jessica皱了皱眉，下意识看了尹又溪一眼，见她没什么表情，心里也不知是什么感受，只觉得有些烦躁。
　　“之前我送你来的，你都没开车，我自然要负责到底了。”权宁一笑笑，并不在意Jessica的态度。
　　尹又溪向前一步，让Jessica站到了自己身后，成功让权宁一的注意转移到了自己身上：“是权先生吧，我是尹又溪。”
　　“尹小姐，您好。”权宁一伸手。
　　出于礼貌，尹又溪还是轻轻碰了一下，道：“我和西卡欧尼另外有事，您要是没什么事的话......”
　　“这样，不知道两位要去哪里，不知道我有没有这个荣幸给两位做个司机？”权宁一像是没有听懂尹又溪的话似的，仍是笑眯眯的模样。
　　尹又溪拿出车钥匙，按了一下，不远处的一辆车车灯闪了闪，她保持微笑道：“我想没有这个必要。”
　　“那可真是遗憾。”权宁一耸耸肩，对Jessica道了别，就上车走了。
　　“走吧。”尹又溪说，心里有些烦躁。
　　“嗯。”
　　上了车，Jessica系安全带的时候，尹又溪终于忍不住问道：“那位，是欧尼的追求者吗？”
　　“合作者。”Jessica说，努力的拉着安全带，不知道是哪里卡住了，怎么也拉不出来。
　　“我来吧。”尹又溪说，不由分说，就凑过去拉安全带。
　　这个动作对尹又溪来说简直就是折磨，和她靠得这么近，近的几乎能感觉到她的呼吸，可自己却是什么也做不了，似乎有一道火苗在胸口熊熊燃起。
　　这火苗很快就被Jessica的一句话浇灭了。
　　“要说是追求者也行。”
　　尹又溪帮她把安全带系好，嗯了一声，就坐了回去，发动车子。
　　“不是回那里，是要去我父母家里。”看着尹又溪熟练的把车开往某个方向，Jessica才想起来自己忘记和她说这个了。
　　“诶？”
　　“左转。”
　　“内。”
　　按着Jessica的指路，尹又溪一边开着，一边忍不住的想着Jessica的那句话。
　　她当然知道那个男人是谁，之前偶然的也和Jessica提过，只是那时候她只说不是媒体报道的关系，可是现在这么说，又是什么意思呢？是要说他们有在一起的可能吗？还是......
　　“欧尼觉得那位好吗？”
　　“什么？”
　　“权先生。”
　　“我和他就是合作者的关系啊，什么好不好的？”
　　“欧尼不是说他在追求你吗？”
　　“追求欧尼的人多了去了。”Jessica说，有点小傲娇的语气让尹又溪心里一松，“不是你问的是不是追求者嘛。”
　　“啊？啊，内，是这样没错。”
　　“话说......”
　　“内？”
　　“欧尼呢......知道自己长得很好看，”Jessica忽然说道，“但是你也不用这样时不时就看我吧？”
　　被抓包的某人赶紧收回视线，就看到前面的红灯，立刻踩了刹车，突然的停车让两人都猝不及防往前倒去——
　　Jessica看着挡在自己前面那只手，说了声谢谢。
　　“我会小心点的。”尹又溪说，有些不好意思，是因为她的走神才导致的这个小小的事故。
　　“所以说你到底在看什么啊？”
　　“因为没见过欧尼这个状态，所以多看了两眼。”尹又溪解释道。
　　“这个状态？”
　　“嗯，感觉，有点帅气。”尹又溪说，目不斜视，再也不敢往边上看了。
　　“jinjia？”Jessica有些兴奋地问道。
　　“内。”尹又溪说，“刚才在电梯里的时候，对欧尼总裁的这个身份有了实感，很像电视里的那种女强人。”
　　Jessica闻言，露出嘚瑟的表情。
　　“是这里吗？好像到了？”尹又溪不是很确定地说道。
　　“啊，到了，就那里，车直接开进去就好。”Jessica看了看，道。
　　郑宅和尹宅差不多，也是带院子的独栋别墅，而且，尹又溪觉得似乎比自己家更加有格调（嘘——不能叫阿爸哦妈知道）。为什么这么说呢，因为同样是有前院，人家布置得非常清爽，还种了不少的植物，而自己家呢，就真的只是个院子，如果不是那个n多年前装的秋千架，就真的是一片荒芜，而那个秋千架，也是尹父自作多情装上去的，并没有人喜欢玩。现在那个院子最大的用处也就是停车了。
　　在Jessica的引导下停了车，尹又溪发现自己陷入了一个比较尴尬的情境——自己怎么就这么被忽悠着来了Jessica家里呢，在什么都没准备的情况下！
　　这下到底是进去好，还是不进去好呢？进去吧，好像太唐突了，可不进去么，这人都来了，也不太礼貌。
　　尹又溪没有纠结多久，郑母就帮她解决了这个问题。
　　看到自家女儿不是开着自己的车回来的，还在打扫卫生的郑母在车子刚进院子的时候就擦擦手迎了出来，想看看女儿是带了什么人回来，然而......
　　“哦妈，您这是什么表情啊！”Jessica再了解自家哦妈不过了，看她这表情哪里还不知道她在想什么呐，嗔道。
　　郑母干咳一声，收起微微有些失望的表情，和尹又溪打招呼。
　　“阿姨下午好，我是尹又溪，是Jessica欧尼的邻居，也是——”
　　“也是我的亲故！”Jessica说道，拉着尹又溪，一手勾着郑母，“好啦，有什么话进去再说，外面多冷啊。”
　　“哎，你这孩子——”


第61章这算是见家长吗？
　　“又溪是吧？我可以这么叫你吧？”
　　“内，阿姨您随意就好。”尹又溪有些局促的接过郑母递过来的茶。
　　“你和我们家秀妍认识多久了？”
　　“是去年九月认识的，快半年了。”尹又溪说。
　　“你们还是邻居？”
　　“内，也是巧得很。”尹又溪简单讲了下经过。
　　“这么说，你和秀妍接触的时间还挺多的吧？”郑母又问道。
　　Jessica算是反应过来了，无奈地叫了一声：“哦妈，您又来！我都说了——”
　　“你闭嘴。”郑母没好气说道，转向尹又溪，接着问，“你平时有没有看见秀妍和什么男生走得近的？”
　　Jessica鼓着脸扭头生闷气，听到这话，又瞪了尹又溪一眼，这是迁怒了。
　　尹又溪也明白了，这拐着弯的，就是想问Jessica有没有找对象呢，也是，自己这才23呢，哦妈不也急着给自己张罗么，Jessica的话，27了吧，其实也不大，也就长辈们总喜欢操心这些。
　　“阿姨，我没看见Jessica欧尼和什么男生走得近的。”尹又溪斟酌着道，在郑母要说什么前，赶紧又道，“不过阿姨您也不用急，缘分这东西，急不来的，这指不定什么时候就来了。就好像我亲欧尼那里，我哦妈也急了很久，总担心她要孤独终老，现在不照样很幸福么。您别急，Jessica欧尼这么优秀，喜欢她的人从这能排到遥远的大陆呢，她现在单身，可不是因为要好好挑么，这找对象不比买东西是吧，可得精挑细选才行，这样才能找到一个足够优秀的，配得上她的人，您说是吧？”
　　Jessica惊讶地看着尹又溪，这下倒是有些相信她是在写小说了，这话说的，真溜。殊不知，尹又溪自己，也惊讶得不行，这些话，居然是自己说的？
　　郑母深以为然，点了点头，看了Jessica一眼，又叹了口气：“我就怕她挑来挑去，把自己的青春挑没了。”
　　“这缘分到了，那也就是一瞬间的事，急不来，急不来。”尹又溪道。
　　“可是我觉得有好多都很不错的，你看像上次那个律师，还有前段时间来拜访的，你张阿姨家的那个孩子，好像是在电视台工作的吧，也挺不错的，收入稳定......这些都不行的话，就今天早上，来接你那个，那个，谁来着？”
　　“Tyler。”Jessica提醒道。
　　“对，Tyler，他不是你合作伙伴么，说话做事，都挺靠谱的看着。”
　　“哦妈~我不喜欢Tyler！”
　　“阿姨，是这样的，这个，就因为是合作伙伴，所以说，这个，公私要分明，所以那位Tylerxi不适合Jessica欧尼的。”尹又溪赶紧说道，生怕郑母再想着把这俩人凑一起了，别说Jessica是真不喜欢他了，就是喜欢，她还不能捣捣乱啦？哼。
　　只是，我们作家nim似乎忘记了什么事，要说合作伙伴的话，自己貌似也逃不了，ummm......
　　Jessica闻言立刻给了尹又溪一个夸赞的眼神。
　　郑母终于放弃了，摆摆手：“行了行了，真是搞不懂你们年轻人的想法。”
　　“阿姨说哪里话，您自己不就很年轻么。”尹又溪赶紧道。
　　“你这丫头嘴倒是挺甜，哪像我这个不像话的女儿，一天到晚就知道气我。”郑母没好气地白了Jessica一眼。只是尹又溪却看得出，这一眼，满含着爱与宠溺。
　　“hing！”
　　“你还hing呢，我不会吗？Hing！”郑母说，挥手赶她起来，“都不知道给客人切点水果。”
　　“内内，阿拉搜~”Jessica起来，朝厨房走去。
　　尹又溪赶紧道：“不用这么——”
　　“要的要的。”郑母打断她，“又溪你现在还在读书吗？”
　　“去年毕业了，现在开了家咖啡店，主要还是靠写作和画一些插画赚钱。”她也不隐瞒，直说道。
　　“这么说，是个作家啦？”郑母说，“作家挺好的。你和我家秀妍是怎么认识的？”
　　难怪要把Jessica赶到厨房去呢，原来是想问这个啊，尹又溪心想，道：“说来也是一个巧合，欧尼来我店里消费，没带钱......”尹又溪简单的把两人相识的过程说了一遍，顺带的也讲了最近在做的一些事。她知道郑母并不是想知道其他的什么，是关心她这段时间的状况，毕竟以她这段时间的了解来看，Jessica是报喜不报忧的性格，所以她说自己过得再好，也没法让郑母彻底的放下心来，而她这么一番说明，倒是更能让郑母安心。
　　郑母正愁自己说的这么隐晦，尹又溪不能理解，还要自己多问一些呢，没想到对方一下就把自己想知道的都说了，到底是个作家，心思细腻。
　　“背着我在说什么呢？”Jessica端着一个果盘出来了，上面放了苹果梨子还有剥好的橘子。
　　“阿姨问我和欧尼是怎么认识的呢。”尹又溪起身，接过果盘，放了下来。
　　“啊？那你都说啦？”
　　“是啊，有什么不能说的吗？”尹又溪明知故问。
　　Jessica低头捂脸：“太丢脸了~~~”
　　“行了，你什么丢脸的样子哦妈没见过，小时候——”
　　“哦妈！您别说了行吗！”Jessica赶紧阻止道，自家哦妈真是，见一个说一个，自己在又溪面前塑造的形象可不能就这么毁了！
　　郑母好笑的摆摆手：“行，不说就不说。”
　　“时间不早了，又溪留下来吃晚饭吧？”郑母看了看天色，问道。
　　“这，不会打扰吧？”
　　“不会不会，”Jessica凑到尹又溪耳边小声说道，“我都尝过阿姨的手艺了，也要让你尝尝我哦妈的手艺才行！”
　　“内，那就叨扰了。”尹又溪道。
　　“行，那你们坐会儿，吃点水果，很快就好了。”郑母道。
　　看着郑母进了厨房，Jessica勾住了尹又溪的脖子，在她耳边问道：“我哦妈刚才跟你说了什么？”
　　“阿姨这不是关心欧尼嘛，就问了些近况。”尹又溪说。
　　“那你没说什么不该说的吧？”
　　“没有，我就说了些我看到的，让阿姨能放心嘛。”
　　“这还差不多。”
　　“但是，欧尼。”
　　“嗯？”
　　“你家里的苹果都是这么小的吗？”尹又溪好笑的叉起一块苹果，问道。
　　“呀！爱吃不吃！”
　　“吃，吃，当然要吃，这可是Jessica削的苹果，不吃多浪费。”尹又溪在Jessica“魔爪”伸过来之前立刻塞进了嘴里，然后就打了个激灵，“好冷~”
　　“废话，这是冰箱里拿出来的。”Jessica说，坏笑起来。
　　“mo？”尹又溪目瞪口呆，现在是冬天，常温下的水果她都觉得很凉了，居然还放冰箱？！
　　因为太凉，尹又溪只吃了一块就不想吃第二块了，喝了口热茶，温暖了一下自己的牙齿，她看了看厨房：“不用去帮帮阿姨吗？”
　　“我觉得我还是不要去添乱比较好。”
　　尹又溪看了看Jessica切的水果，赞同的点了点头。
　　于是，Jessica怒了：“你点头是什么意思？！是什么意思！”
　　“那个，我去看看阿姨那里需不需要帮忙的！”尹又溪落荒而逃。
　　“咦，又溪啊，你怎么过来了，这里油烟味重，你还是——”郑母看了她一眼，低头继续切菜。
　　“我来看看阿姨有没有需要帮忙的。”尹又溪说，“我虽然不大会做料理，但是处理一些食材还是可以的。要不我来切这个？”说着，麻溜的洗了手。
　　郑母狐疑地看了尹又溪一眼，把刀递给了她。
　　尹又溪当然不是随便说说的，她的刀工还是不错的，动作利落，丝毫不拖泥带水，郑母稍微看了一会，就放心的忙其他的去了。
　　客厅里，Jessica扭头看着厨房里相处得分外和谐的两个背影，觉得哪里怪怪的，可要说是哪里，却又说不上来。
　　不知不觉的，她走到了厨房门口。
　　“在做什么？”Jessica随口问着，走到尹又溪边上，伸手捻起一块西红柿，扔进了嘴里。
　　“哎呀！”
　　Jessica脑袋上挨了一下。
　　“先洗手！”郑母瞪着她说，“就知道吃！”
　　“哦妈！”Jessica捂着被打的地方，委屈巴巴地看着郑母。
　　郑母早习惯了，不理她，接着做自己的事。
　　尹又溪好笑的捏起一小块先前切好的泡菜，送到Jessica嘴边，她早摸透了Jessica的脾性，这种时候给吃的准没错。
　　果然，泡菜一进嘴里，Jessica就换上了满足的表情。
　　“玛喜达~”
　　“我回来了。”门打开又关上，传来一个和Jessica略有些相似，但更加清冷的声音。
　　是Krystal。尹又溪自然记得这个声音。
　　“秀晶回来了。”Jessica洗了洗手，迎了出去。
　　“又溪，差不多了，剩下的阿姨自己来就好，你去休息吧。”郑母说道。
　　“内，那我就出去了。”尹又溪也不坚持，洗了洗手，出去了。
　　Krystal前段时间也搬来了Jessica的房子，虽然和尹又溪一直就不大亲密，但就住在相邻的房子，难免是要碰上的，所以两人也算是熟悉了。
　　“又溪欧尼？”看到尹又溪，Krystal有些惊讶，看向Jessica，似乎在问尹又溪为什么会来这里。
　　Jessica耸耸肩。这是她自己也不清楚的，说起来，一开始她就是为了躲权宁一，才把尹又溪拉上的，一时忘了自己是要回家的，等想起来都坐上车了，于是，就这么稀里糊涂的，和尹又溪一起回来了。当然，这是不能告诉Krystal的。
　　“下午好，Krystalxi。”尹又溪道，摸了摸鼻子，明明是姐妹，怎么总觉得妹妹不大好相处呢？
　　“下午好。”


第62章郑母的担心
　　“我回来了。”
　　随着开门声，传来一个中气十足的男声，几乎不用多想，就知道这是谁了——郑家唯一的男人。
　　“叔叔好！”尹又溪赶紧问好。
　　“你好，你好。”郑父看向自家的两个女儿，“这位是？”
　　“阿爸，这是我亲故，尹又溪。”Jessica立刻介绍道。
　　“哦，原来是尹小姐。”
　　“叔叔叫我又溪就好。”
　　“好，好，又溪，名字真好听。”
　　尹又溪有些腼腆地笑了笑，没接话。
　　“是孩子她爸回来了吗？”郑母在厨房里说，“赶紧洗手，马上开饭了。”
　　这顿饭尹又溪吃的是很痛苦了。倒不是说郑母做的不好吃，恰恰相反，郑母的手艺非常的好，要形容的话，那就是——Jessica看起来不像是她生的。只是再好吃，吃不了是真的很纠结了。
　　“所以你吃这么多干什么？”Jessica好笑地把药递给了尹又溪。
　　此时已是饭后，两人都在Jessica的房间里，尹又溪才不好意思的告诉Jessica自己可能是吃撑了。
　　Jessica是完全没想到尹又溪会吃撑，因为在她看来，尹又溪确实是吃的比以往多，可也就是自己平时的水准了，没想到居然吃撑了，真是又好气又好笑，更多的还是无奈。
　　“阿尼，吃几口就不吃了，万一阿姨误会我不喜欢她做的菜怎么办。”尹又溪捂着肚子，即使吃了药，一时半会怕还是好不了。
　　“我会和哦妈解释嘛，你平时就吃得少，有什么关系，上次我在你家，你就吃了没几口。”Jessica无奈道，不知道这人怎么这会儿这么死心眼。
　　“这怎么行，阿姨会觉得这是借口的。”
　　“行行行，你有理。”Jessica放弃挣扎，拉着她在床上坐下。
　　“干嘛？”
　　“把衣服掀起来。”Jessica懒得跟她废话。
　　“你、你做什么？”虽然知道Jessica没什么想法，尹又溪还是心里一紧。
　　“帮你揉揉啊，消食。”Jessica拢起袖子，道，“少废话，照做。”
　　“......内。”尹又溪慢慢吞吞地把衣服下摆往上拉了些，像是古代被欺凌的小媳妇似的。
　　Jessica有些没眼看了：“我不就是给你揉——”话说到一半，猛然想起尹又溪和她说过的自己的取向，有些明白了。
　　“你是怕iuxi误会吧？没事，你不说我不说，没人知道的。”Jessica说，“再说了，就算被她知道，我也会帮你解释的。”
　　“啊？”
　　尹又溪的羞涩消失到九霄云外去了，她完全不懂就这么一会功夫Jessica怎么就能想到那个方向去了呢？
　　“还是说你不好意思被我看啊？”Jessica做出了另一个猜测。
　　“那个......”对对对，我就是不好意思！尹又溪在心里怒吼。
　　“那大不了我转过头去不就行了。”
　　“没事，你、咳，你来吧。”那是看不看的问题吗！尹又溪觉得自己快哭了，但还是只能故作镇定。
　　“那我来了啊？”
　　“嗯。”
　　Jessica轻轻把手放在了尹又溪的肚子上，怕尹又溪不好意思，还隔了一层衣服，然后按着以前哦妈教自己的方式轻轻给她揉了起来。
　　尹又溪闭上眼睛，自己都能感觉到自己的脸越来越烫了。
　　而Jessica似乎也没好到哪里去。
　　揉着揉着，她的脑子就渐渐放空，本来专心的想着帮尹又溪按摩的，可渐渐地，心就不在那一处，只觉得手掌隔着衣服，也能感受到那紧实滑嫩的触感，她忽然觉得空气变得有些燥热，脸上也泛起了一层淡淡的红晕。
　　咚咚咚！
　　突然出现的敲门声吓了两人一跳，一个猛地坐直，一个则是刷的一下站稳立正，然后齐刷刷的看向房门。
　　开门进来的Krystal被两人整齐划一的动作吓了一跳，有些尴尬地指了指手里的果盘：“哦妈让我给你们送过来的......我没打扰到你们吧？”
　　“没有！”“没有！”
　　异口同声的一句话又让Krystal吓了一跳，她快速的将果盘放下，道：“我有事，先走了！”
　　“呼——”
　　两人又同时轻轻的呼出了一口气，抬头，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　笑了一阵，尹又溪起身，理了理衣服，道：“时间不早了，我就回去了。”
　　“额，不再多坐会儿么？”
　　“不了，欧尼也该休息了。”尹又溪说。
　　“那我送你下去？”
　　“嗯，好。”
　　另一边，关上门的Krystal静下心来，好好的想了想刚才在欧尼房里看到的一幕，心里有些怪怪的感觉，可又说不上来是什么，她的心里像是有只猫爪在挠似的，痒痒的。
　　“你干嘛？怪怪的。”
　　“哪里是我怪，明明就是欧尼比较奇怪。”Krystal不服气地说道。
　　“你欧尼？你欧尼怎么了？不是叫你送果盘吗？”郑母一边看着电视机，一边吃着郑父叉过来的苹果，心不在焉地问道。
　　Krystal想了想，觉得阿爸哦妈见得多，可能比较清楚，便把刚才的一五一十说了。
　　郑母被吸引了注意力。
　　“你说，你欧尼和又溪，在你进去的时候有些紧张？脸红红的？”
　　“嗯嗯。”Krystal用力地点了点头，“非常紧张，两人说话动作都快同步了，两双眼睛直勾勾看着我，就想着我快点走呢。”说这句话的时候，Krystal真是怨念满满了。
　　“那还真是有些奇怪啊。”郑母若有所思地说道，“两个人关起门来也不知道在做些什么呢。”
　　“能是什么啊，差不多年纪的小女生，指不定在聊什么心上人呢。”郑父浑然不在意，“就你们女人，一天到晚想这么多有的没的。”
　　“你女儿要是有心上人倒还好了呢。”郑母没好气地说，站了起来，“不行，我得上去看看。”
　　“行了啊，别整那些有的没的，我女儿不是你女儿啦？”郑父哼了一声，道，“这女儿大了，还不许人有点小心思啦？”
　　“你懂什么，我这不是担心么！”郑母白了他一眼。
　　“担心什么？”
　　“她——”郑母没来得及说话，楼上门开了，正被叨念的两个人一前一后走了出来，她赶紧住了嘴。
　　“又溪这是要回去了？”郑母问道。
　　“内，”尹又溪走下来，道，“今天什么都没准备，就这么贸贸然过来了，谢谢阿姨今天的款待的。”
　　“哪里话，以后有空常来。”
　　“一定一定。”
　　“哦妈，我送送又溪。”Jessica插嘴道。
　　“嗯，路上小心。”郑母道。
　　一边没怎么说话的郑父也跟着说了声路上小心。尹又溪礼貌道谢。
　　“又溪欧尼再见，路上小心。”Krystal跟着送到门口，道。
　　“内~”尹又溪一一应着，和Jessica两人出了门。
　　“欧尼明天有时间吗？”尹又溪上了车，摇下车窗问道。
　　“有啊，我一整个二月都空得很。”Jessica说，“有事？”
　　“嗯，公司不是要隔出一个房间做录音室嘛，有些设备想让欧尼一起去看看，毕竟欧尼是专业的，比较懂。”尹又溪说，“说起来，欧尼要不要定制一个话筒？我听人说，歌手用定制的话筒，效果会更好。”
　　“录音室？话筒？”Jessica愣了愣，“现在会不会太早？”她白天就听尹又溪提过录音室，只以为是过段时间的事，没想到她这么急。
　　“不早，不早。”尹又溪摆摆手，“欧尼迟早要回归歌坛的，那时候准备就太赶了，早点准备好这些，欧尼想什么时候回归，就什么时候回归。”
　　“可是，这些东西......公司的资金怕是不太够吧？”Jessica虽然不管，但对于公司的财务还是有些了解的，她前期投入的资金在还清了之前的债务之后所剩无几，要购买这些设备，是还需要一笔投入的，怎么这人一点都不担心？
　　“欧尼不是要过生日了嘛，我提前送欧尼生日礼物啊。”尹又溪说，“所以欧尼生日那天，可不许跟我要礼物了。”
　　“这怎么行，这可不是几万几十万韩元的事——哎，我还没说完呢！”
　　Jessica话还没说完，尹又溪就拉上了车窗，只留下了一道缝隙。
　　“不管，就这么说定啦！”
　　说完，也不理会Jessica的反应，直接拉上车窗，潇洒地一溜烟儿走了。
　　“你——”Jessica在原地愣了好半晌，直到冷风吹进脖子，才反应过来，无奈极了，“这人真是，刚才怎么没见这么霸道呢！”
　　说是这么说，心里却有一丝喜悦。
　　霸道起来，倒还是挺有意思的。
　　......
　　“哎，秀晶啊，你去看看，送个人，怎么这么久啊？”郑母忍不住道。
　　“哦妈，欧尼应该有话和又溪欧尼说吧？”Krystal道。
　　“就是。”郑父附和着。
　　“阿尼——”郑母想说什么，却又无从说起，反倒把自己气着了，“你们不知道——”
　　“欧尼不老这样嘛，敏英欧尼，艾琳欧尼，离开的时候，欧尼不都拉着人说老半天呢嘛。”Krystal对这倒浑不在意，只好奇之前在欧尼房里看到的一切。
　　“就是这样我才急呢！”郑母冷哼一声，“以前那是没想到！”她想着今日在外面买菜的时候瞧见的那一幕，忍不住看了看门口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹母要气死，女儿从来没这么善待过自己的料理，kekekekeke
　　那啥，你们有啥都发这里吧，我是说和文有关的，别发微博里或者群里，虽然我都看得到，不过，emmm......我还是更喜欢在这里看到啦么么哒(^3^)


第63章无痕
　　“欧尼？”
　　“又溪。”
　　“欧尼怎么在这里？”
　　一大早起来就听到厨房有动静，走近一看，居然是那个自己朝思暮想的人，尹又溪不禁感到奇怪。
　　“你今天怎么了？我不在这里在哪里？”Jessica疑惑地问道。
　　“啊？”尹又溪不解地眨了眨眼睛，没懂现在的状态。
　　“好了，你起来了就赶紧过来，”Jessica招呼道，“快点，搭把手。”
　　“啊？哦。”尹又溪摸不着头脑，但还是乖乖走了过去，接过了Jessica递过来的刀，切了起来。
　　忽然，一双手，从尹又溪两手臂下穿了过去，搂住了她的腰，尹又溪手猛地一顿，就切到了手。
　　“呀，你怎么这么不小心！”Jessica轻呼着嗔道，将尹又溪的手指含进了嘴里，一边嘟囔着，“又不是第一次这样了。”
　　尹又溪蓦地脸红，想将手指抽回来，却被Jessica微微的一用力，给拉住了。
　　Jessica白了她一眼：“别乱动。”
　　尹又溪隐隐觉得这一切有些奇怪，可又忍不住的深陷在Jessica的温柔里，她忍不住的将另一只手抚上了Jessica的脸颊。
　　Jessica没有闪躲，而是微微抬头，用一种柔情似水的眼神看着她，她忍不住的轻轻往前靠了过去......
　　******
　　尹又溪猛地坐了起来。
　　叮咚叮咚——
　　突然响起的铃声让尹又溪回神了，她拍了拍自己的脸，起床去开门。
　　“欧、欧尼？”一看到Jessica，尹又溪就想起了梦里的一幕幕，心里顿时就有些不自在了，眼睛完全不敢正视Jessica，“欧尼怎么这么早？”
　　“早？”
　　Jessica这一反问，让尹又溪愣了一下，转头看向墙上的挂钟。
　　已经是下午一点多了。
　　“你昨晚不是很早就说睡了嘛？”Jessica奇怪地问道，一边侧身进门。
　　尹又溪晚上在郑家吃太撑，一回家，Jessica就发了信息问她怎么样了，她那时候就已经要睡了，而时间还不到十点。
　　尹又溪并不想说自己大概是不想从梦中醒来。
　　“你怎么好像很热的样子？不是说怕冷吗？”
　　“那个，欧尼稍微坐一下，我去收拾一下。”尹又溪说，“欧尼随意就好。”
　　尹又溪进了洗手间，静下心来，才发现自己后背已经隐约传来凉意，不禁有些羞赧。
　　Jessica第一时间就去了尹又溪的卧室，果然发现coffee一副生无可恋的样子趴在枕头边上，估计是叫了它主人很久都没什么反应，最后放弃挣扎了。Jessica走上前，心疼地抱起coffee，，摸了摸它的小脑袋。
　　“太可怜了，别急，欧尼给你准备早——午餐。”
　　尹又溪洗了个澡，好好的拾掇了一下自己，出来的时候就看到Jessica蹲在哪里，看着coffee进食。
　　“你这个主人真是太不尽职了。”Jessica道，“小心哪天coffee在你床头饿死。”
　　尹又溪耸耸肩，无法反驳。
　　“欧尼午餐吃了吗？”尹又溪问道。
　　“吃——没呢，又溪想吃点什么？”
　　“我之前查了下，我们要去的附近，有一家日式豚骨拉面做的很不错，欧尼要试试吗？”尹又溪本来就想着要约Jessica出去吃的，自然是做了功课。
　　“好啊。”
　　这次是坐的Jessica的车，比起尹又溪来说，Jessica这个老司机显然开得更稳，这次要去的地方有些远，自然还是交给Jessica来的好些。
　　“对了，说起来，我这几天翻微博，欧尼推荐了《猎杀》？”尹又溪突然问道。
　　“嗯，怎么了？”Jessica问道。
　　“阿尼，书的销量涨了很多，觉得奇怪呢。”尹又溪说。
　　“jinjia？”Jessica就是单纯觉得好看，又是又溪画的插画就在自己的微博里晒了下，她很喜欢和粉丝们分享自己的这些日常，这让她感到和他们很亲近，不过，要是真的能让销量上涨，也是意外之喜了。
　　“内。欧尼的人气真不是盖的呢。”尹又溪说，“虽然销量一直以来都还不错，但这次的《猎杀》是历来成绩最好的了。”
　　“那也是书写的好，不然再多的宣传也是没有用的。”Jessica摆摆手。
　　尹又溪干咳一声，看向窗外，以掩饰自己的得意。之前听Jessica说喜欢自己的书，也就是觉得荣幸，还有高兴，可现在再听她说这样的话，心情却是大不一样了。
　　Jessica总觉得尹又溪现在有些奇怪，准确的说，从几个月前就有这种感觉了，可却又实在是说不上来，让她心里有些痒痒的。
　　“不过，为什么突然要送我那个呢？”
　　“欧尼不是让我做代表嘛，我当然要为欧尼的演艺生涯尽心尽力啦。”尹又溪笑着说。其实尹又溪知道，她的心里，大约也是有些好胜心的。
　　她没问过Jessica，不敢说她是真的放下了，还是说着放心，心里却始终憋着一口气。可是不管Jessica是什么态度，她作为站在一边看着的人，却是为她不平，想要为她出回那口气。
　　在Jessica此刻的处境来说，最好的出气方式就是做给人们看，她一个人照样可以过得很精彩，甚至比以往的任何时候都来得更加的自由，更加的亮丽，让她成为所有人羡慕的对象，即使嘴上仍是说着诋毁她的话，也要叫她们的心里不平——Jessica凭什么活得这么好，她怎么可以过得这么好！
　　这些都是尹又溪自己的想法，她当然不会和Jessica说，也不会强加在她的身上，她能做的，会去做的，就是尽自己的能力，为她想做的事提供最好的外部条件。
　　尹又溪向来不是什么有好胜心的人，她也并不想变得有多么优秀。或者说，曾经的她就是这样的。否则，她就不会大学还没毕业，就窝在自己的咖啡店里写小说，而不是继续往上，读研，读博，也不会赚到了钱直接就买房，只为了可以过得更舒适，而不是拿这笔钱去创业或者是投资，更不会在每发行一部作品后就直接休息一段时间，而不是利用有限的时间能写一点是一点。
　　可是如今的尹又溪变了很多，她开始有了胜负欲，开始有了更多想要做好的事情。
　　尹又溪喜欢自己的这种改变，这让她觉得自己离Jessica更近了一些。
　　“好吧，接受你这个理由。”Jessica笑道，“本来我也是自己要去购置的，只是想着短时间里可能没机会，也没时间，没想到你就提了出来。”
　　“欧尼不拒绝就好啦。”尹又溪说。
　　“你到时候可别嫌贵，被价钱吓跑了啊。”Jessica道，心里却不怎么担心，她知道尹又溪向来不会乱说话，她既然能说这样的话，肯定心里对价位是有底的，“不过今天就去看看就好了，具体的还是慢慢来吧。”
　　“欧尼放心，我也不是这种急性子。”尹又溪道，这并不是什么小钱，她当然清楚，所以当然不能轻易的就下单，她可不是什么富二代，自己赚的钱可不能乱玩，再说了......她现在身上还真没那么多钱。
　　Jessica确实是没看错，她心里是有底的，但是她是打算卖了新书的版权给K.K制作。
　　这个想法不是最近才有的，她在圣诞节的时候就有了这个想法，这才推翻了原来的构思，在悬疑的元素上又添了新的元素，即使拍成电视剧，或许也不像前面的作品，可能变得很奇怪。正因为中途改了构思，才使得她创作的进度慢了很多。
　　尹又溪当然不会把这些告诉Jessica。
　　Jessica的车开的很稳，没多久她们就到了，Jessica提议先吃午餐。其实她自己在家里早就吃过了，毕竟有郑母在，想睡太晚也不大可能，到十一点多的时候就被强制起床了。
　　“又溪你真的，吃的也太少了吧。”
　　等服务员送完料理，尹又溪忍不住感叹是不是点太多的时候，Jessica道。
　　“少吃多餐嘛。”尹又溪道。
　　“昨天我哦妈还问我是不是自己的手艺退步了，你才吃那么点。”
　　“啊？阿姨不会真的误会了吧？”
　　“噗——骗你的。”Jessica笑道，挑起一筷子拉面，吃了起来。
　　“mo啊......”尹又溪嘟囔着，也吃了起来。她饿坏了，但是这一份拉面还是剩了一小半，反倒是Jessica不仅吃完了拉面，还吃了不少另点的小食，看的她一愣一愣的。
　　“阿尼，我承认我是吃得少了点，但是你这个，也不是一般女生的量了吧？”
　　Jessica觉得自己还是不要告诉她自己是吃了午餐再出来的比较好。
　　“走吧。”Jessica一边低头掏钱包，一边说。
　　“还是我来吧。”尹又溪道。
　　“呀，这像话吗？”
　　“但是欧尼你也没有现金吧。”尹又溪忍着笑，道。
　　“诶？”
　　“这里只能用现金支付的。”
　　“jinjia？”Jessica不信邪，叫了服务员来问，还真的是这样，只能让尹又溪请了这一顿。
　　走出店门，Jessica勾住尹又溪的手臂，道：“欧尼下次请你吃大餐。”
　　“欧尼都特地陪我吃午餐了，怎么还能让欧尼破费呢。”
　　“诶？”
　　“都这个点了，还是在家，欧尼怎么可能没吃就出来。”尹又溪道，“所以我说不是一般女生的量啊。”
　　“嘁——就你聪明。”
　　“那是当然~”


第64章又溪的逻辑
　　星汇出版社，杨子谦看着电脑上的这封邮件，已经沉默了许久，直到忙内编辑过来问他午餐要吃什么，好叫外卖，他才终于回过神来。
　　“主编nim，刚才在想什么呢？”忙内编辑好奇问道，“都看您盯着一个页面看了一上午了。”
　　“没什么。”杨子谦摇摇头，站了起来，“等下把外卖直接放我桌子上就好。”说着，一边拿起电话，一边走出了办公室。
　　杨子谦来到社长办公室，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　“社长nim，有件事想汇报一下。”
　　“什么事？”
　　杨子谦是主编，一般来说都能自己做决定，能来找自己汇报，应当不是什么小事，因此，朴贤秀一听他这么说，就放下了笔。
　　“我不清楚，这件事您是不是已经知道了，”杨子谦说，“是这样的，尹作家说，她说，想把新书的版权卖给k.k制作。”
　　“你说什么？”
　　“您没听错，就是这么回事。”
　　“但是我不太明白，这是为什么？”
　　人就是这么奇怪，当朝思暮想的事情真切的发生的时候，便开始怀疑它的真实性，会想这里面到底有什么隐情。
　　“尹作家不是担心制作成电视剧会毁了她的作品吗？”
　　“所以她说具体的细节她会找时间详谈，现在是表达自己的意愿。”杨子谦又说，“我猜，她可能会希望亲自为这部作品编剧。”
　　“可是编剧和小说不是一回事。”朴贤秀也觉得大有可能，皱起了眉。
　　到底是合作了多年，他们还是有些了解尹又溪的，尹又溪确实希望能由自己编剧，当然，她也不会自大的要求独自做这件事，但她必须参与其中。
　　而此时她正和Jessica看着她们要购买的设备。Jessica确实是专业，能提出很多细节上的问题，而要是尹又溪自己来看，怕是会直接被忽悠着买一大堆可能没有什么必要的东西回去。
　　只是，这些东西她实在是不懂，只能在一边听着，然后随意地看看。
　　“好了，走吧。”
　　正当尹又溪对着一个话筒出神的看着的时候，Jessica走到她身边，说道。
　　“好了？”
　　“嗯。”Jessica点点头，拉着尹又溪回到车上，“不过我们还可以去其他地方看看，这里虽然评价都还不错，不过也还有其他不错的店，其中有些东西可能得去海外购置。”
　　“嗯。”尹又溪点点头，也没问要去哪里。
　　“阿尼，我的意思是，这笔钱还是公司账面上出吧。”Jessica说，“反正本来就还有后续的资金投入的。我刚才粗略的算一下，可能要几亿——”
　　“几亿？”尹又溪问。
　　“所以我们还是——”Jessica以为尹又溪是惊讶，就继续说道。
　　“5亿不够吗？”尹又溪有些担心地问。
　　“啊？”
　　“那就有些麻烦了。”尹又溪嘟囔着道，她之前买房，存款几乎用完了，还有到六月为止的贷款，虽然《猎杀》的钱已经到账，但账户里的钱也就两亿左右，而新书的版权她是打算好三亿出售的，毕竟之前的《猎杀》，在出版前，对方就愿意叫价5亿......不过现在这情况，好像比她想的还要......
　　“5亿？！”Jessica惊讶问道，“你有这么多存款？”她不知道尹又溪的笔名是什么，以为她赚的并不多，可是有5亿的存款的话，已经是很不错的收入了。
　　尹又溪摆摆手，老实说道：“我的存款在买房子的时候基本都花了，我是要卖新书的版权。但是真的5亿不够吗？”
　　Jessica以为她只能凑到5亿，为了打消她的念头，故意道：“是啊，想要买好的设备，还差得多呢。”
　　“没事，多卖几个版权就好了，大概要多少？”尹又溪问。
　　咦？这个走向不太对啊？Jessica一愣，赶紧拦住她：“等等，多卖几个？什么意思？你手里有很多作品的版权？”
　　“是啊，影视剧改编拍摄的版权都还在我手里呢，放心吧，挺多人想要的，应该能卖个好价钱。”尹又溪安慰道，还以为Jessica是担心这个呢。
　　Jessica觉得自己给自己挖了个坑，她决定先换个话题。
　　“你为什么以前不卖那些版权呢？”
　　“因为没必要啊。”尹又溪说，“我只是出版读物，还有部分动漫游戏改编就可以过得这么滋润了，干嘛把版权都卖了啊。”还让人毁了自己的作品。
　　后一句尹又溪没说，可Jessica却是有所感觉，她觉得不能让尹又溪真的把版权都卖了，只好说道：“建一个不错的录音室，一两个亿就差不多了，不需要5亿这么多。”
　　“啊？”尹又溪一怔，放下心来，“那我就放心了。”
　　Jessica闻言，抿起嘴角：“又溪，你为什么一定要自己买？”
　　“公司买的，那就是公司的嘛，我买的，是你的呀。”
　　这个逻辑，怎么怪怪的呢？公司买的是公司的，倒是没错，可是，什么叫......“你买的，就是我的？”
　　“对呀，我送给你，不就是你的了。”
　　Jessica嘴角一抽，暂时接受了这个逻辑，又问：“你为什么执着于让它属于我？”
　　“那就谁都不能抢走了吧。”尹又溪说，“任何基于合同等社会关系存在的东西，都没有真正属于一个人来的有安全感，难道不是这样？不然你就不会——”尹又溪意识到不太合适，就住了嘴。反倒是Jessica，这时已经并不很在意这些了。
　　“可是，公司也是我的呀。”Jessica只能无奈地说道。
　　“但是公司有可能被人用强硬手段夺走，但是私人财产是不能强买强卖的啊。”尹又溪摸了摸自己的鼻子，她知道自己可能有些偏执，不过，既然，有能力做到，为什么不去做呢？就好像她的版权，她并不是一定要攥在手里，只是不需要卖的时候，为什么要卖了呢？只是单纯的想让自己的卡里多些钱就让人去糟蹋自己的作品？这当然不行。可当那笔钱有了其他作用的时候，卖版权当然就是可以考虑的事了，当然，能不卖还是更好的选择。
　　Jessica耸耸肩。她不能说尹又溪这说法错，只是，也感受到了她不曾表现出来过的另一面。
　　“好吧。”Jessica说，“那就听你的好了。”
　　尹又溪心满意足地点了点头。
　　晚上，两人一起吃了晚餐，尹又溪把Jessica送回了家，这几天临近过年了，Jessica又没什么行程，都是住家里的，尹又溪也差不多，过两天也要回家里住上一阵了。
　　下车的时候，Jessica说：“既然要买设备，我后天去美国的时候就会找时间去看看的，到时候再联系。”
　　尹又溪才知道，Jessica又要飞美国了，她问：“一个人？”
　　“阿尼，和敏英欧尼一起，还有我哦妈，和阿姨，就是敏英欧尼的哦妈。”Jessica说，“是去旅游的。”
　　“哦，是吗......”尹又溪说，心里有些羡慕，“欧尼不是美国长大的么，有那么多可玩的地方吗？”
　　“我喜欢去纽约玩。”Jessica眨眨眼，“以后我们可以一起去，我对那里算是很熟悉了，到时候可以带你好好玩一下。”
　　“那就这么说定了。”尹又溪笑起来。
　　这边和Jessica分别，尹又溪就直接回了自己住宅，一进门，就注意到自己欧尼已经等在了里面。说是等或许不大合适，因为尹成溪自己估计都忘了自己是来干嘛的，她此刻正专心地和coffee玩着追逐战。
　　“coffee~”尹又溪叫了一声，正跳上桌子的coffee便停住脚步，一个转身，跳了下来，向着又溪奔来，努力一跳，就落进了微微俯身去接的又溪的怀里。
　　尹成溪觉得自己心态崩了。
　　“凭什么呀，我今天喂了她这么多，她怎么就不愿意让我抱一个呢？”
　　“我怎么知道。”尹又溪一边摸着coffee柔软的身体，一边道，“欧尼突然过来什么事啊？”
　　“跟你说个不大好的消息。”尹成溪说，脸上的表情倒是看不出什么，“顺便来八卦一下。”
　　“怎么了？”尹又溪抱着coffee坐下，问道。
　　“奶奶住院了。”
　　尹又溪皱眉：“又住院了？”
　　为什么要说“又”呢，原来，这最近的一段时间来，她已经在医院来回了很多次了，每次检查下来，医生呢，也检查不出个什么，只好又让她回去，可回去了之后呢，没几天又吵嚷着身体不舒服，只好再将她送到医院去。
　　对于这个奶奶，尹又溪自小就没什么感情。这可不是她冷血，一个没什么相处的人，又能有什么感情呢。她还记得自己小的时候，从楼梯上摔了下去，就摔在奶奶身边，可她连看都没看一眼，还好在厨房的妈妈听到声音，冲了过来。不过，对于这些，她虽有记忆，却也不大深刻，最主要的，还是自小就没什么相处，尽管住在一个屋檐下，而深刻的记忆都来自近几年，她的各种——好吧，作为后辈，那两个字，还是不说了。
　　总之，此刻，听到奶奶住院，尹又溪除了默然，还真的没什么其他的反应了。


第65章如此亲人
　　“欧尼去过医院了吗？”尹又溪问道。
　　“还没呢，打你电话没接，只好来这里找你了。”尹成溪说，“我可不想一个人过去，你又不是不知道，大伯他们......唉。”
　　尹又溪也是叹息没说什么，在coffee的盆子里给它准备了食物和水，就跟着尹成溪出去了。
　　“欧尼说的八卦是什么？”
　　路上，尹又溪好奇地问道。
　　尹成溪眨眨眼：“想知道我亲爱的妹妹打算什么时候公开自己就是whiskey的事实。”
　　“我不明白欧尼的意思。”
　　“得了吧，但凡对你的取向有点了解的都看出来你喜欢谁了。”尹成溪开着车，嗤笑道。
　　尹又溪不服地反驳，明明Jessica就不知道，她也知道自己的取向来着。
　　“你看我干嘛，这要是都看不出来，可不就眼睛有问题嘛！”【阿嚏——Jessica重重地打了个喷嚏。】
　　“那也不能这么说。”尹又溪嘟囔着说，显然是想到了那一处，“欧尼急什么，我们当初说的是交往的话才公开，就算我承认我是喜欢Jessica，那八字的那一撇也才起了个头呢，早得很。”
　　“没事，我不急，我对我妹妹的魅力有信心，一定能攻下Jessica。”尹成溪笑嘻嘻地说道，想着那天在家里Jessica的表现，怎么都不相信那是没意思，不过，管她有没有意思，都得当是没意思，她得好好的看看这出戏，可得让自己这个嘴硬的妹妹开开窍。
　　开着车，很快就到了医院，姐妹俩一前一后上了楼，来到病房门口，对视一眼，深吸一口气，走了进去。
　　这是一间双人病房，因为单人病房已经没有了，只能将就一下。说是将就，其实也是很好的房间了，只是大伯和伯母似乎有些不满，姐妹俩权当没看见。
　　病房里除了床上躺着的两个病人，都是她们家的人，大伯，伯母，堂哥，堂嫂以及前段时间还在家里住过一阵的侄女。
　　“大伯，伯母，堂哥，堂嫂。”两人挨个叫了一遍，然后对着尹嘉怡的问好回了句，尹又溪便问道：“大伯，我阿爸哦妈呢？”
　　大伯的表情有些奇怪，只说自己来的匆忙，没有带钱，尹父尹母被叫去缴费了。
　　尹又溪暗自冷笑，没带钱什么的也就是骗骗小孩吧，说的好像什么时候带过钱似的，但她没有多说什么，只是点了点头。
　　“奶奶现在情况怎么样？”尹成溪问，看了眼在床上哼哼唧唧的老太太，“医生怎么说的？”
　　“现在没事了，在田里摔了一跤，摔伤了一条腿，可能要住上一段时间的医院了。”大伯说，神色不大好。
　　病房的门被人打开，尹父尹母走了进来，看见姐妹俩，点了点头，算是打了招呼。
　　“大哥，医生说母亲至少要在医院呆上一个月，我刚刚已经把钱缴清了。”尹父说。
　　“哎，又让你破费了。”大伯说，神色镇定了许多。
　　以往尹父还会客套地说几句“哪里”“怎么会”“都是母亲”，但现在只是勉强的笑笑，不说什么了。
　　“但是，让母亲一个人在医院也不是个办法吧？”没停顿几秒，大伯又说。
　　“大哥你们，不打算在医院陪着？”尹父惊讶地问道。
　　“我们最近忙得很，哪里有这个时间。再说了，这可是你母亲，你就忍心看她一个人孤苦伶仃地在医院？”
　　“大哥，”尹父冷下脸，“你这说的是什么话？什么叫是我的母亲？这难道不是我们的母亲？！”
　　大伯自知失言，顿了顿：“当初分家的时候是分给了你们的，合该——”
　　尹父冷笑起来：“分家？我人都不在的分家？你们现在能不能告诉我，到底是怎么分的家么？”
　　大伯正要再说什么，尹父打断他，道：“如果说母亲是分给我了，行啊，我养着，没问题，可先前父亲刚过世没多久，你非把母亲叫回去又是为什么呢？”
　　大伯脸上显出尴尬之色。
　　尹又溪心里清楚，冷哼一声，袖口被尹母拉了下，让她忍着点。
　　爷爷当初一直被说有箱金子，所以，在“分家”的时候就一家赡养爷爷，一家赡养奶奶，尹父虽然是毫不知情就被动做了选择，倒也不是很在意这些，将奶奶接回了家，好生照养着。
　　大伯一直坚信自己的父亲有一箱的金子，不然怎么能供养弟弟上大学，又有这么好的一份工作呢。他一直觉得自己的父亲偏心，却从没将尹父的辛苦看在眼里。
　　后来爷爷死了，他们翻遍了整个房子也没找到那箱金子，便认为那金子早进了尹父的口袋，更是针对尹父。再后来，不知是哪儿来的流言蜚语，说金子其实在奶奶这里，说爷爷死后给了奶奶，他们便千方百计想把奶奶接走，并坚定地认为那时候尹父那么好说话就是料到了现在，深深地认为尹父老谋深算，阴险狡诈。
　　而奶奶呢，她总觉得全天下的人都是要害她，尹父尹母在她住着的时候，照顾她尽心尽力，尹父一天工作下来，不管多忙多累，都要等奶奶动了筷子，才动筷子，可她却觉得自己的二儿子是在图她什么东西。这让尹父觉得很伤心。尹母也为自己，为自己的丈夫感到不值。总之，不管尹父怎么对奶奶，她始终觉得自己的大儿子才会对自己好，所以在大伯要接她回去的时候，毫不犹豫地同意了。
　　奶奶的离开，尹又溪恨不得放鞭炮庆祝，因为她总算可以安心地吃一顿饭了，不用每次都特别的拘束。
　　只是，似乎是觉得尹父钱实在是太多了，奶奶人是回了乡下，没几天就要来医院做个检查，住上几天，花个上百万，然后才心情舒畅的回去。
　　正所谓钱能解决的事儿都不是事儿，对于母亲的这番折腾，习惯了之后，尹父也就不觉得有什么了。只是，今天，尹父终于是忍不住的生气了。
　　“哪位是4-3-2床的家属？”
　　“我是！”大伯立刻走到前面，把尹父挤到了后面。
　　护士的进来打断了两人险些发起的争吵，尹又溪注意到，另一床她以为一直睡着的病人轻轻吐出了一口气。
　　“您是尹俊国先生吗？”护士问。
　　“我是尹俊华。尹俊国的大哥。”大伯说，“我母亲是有什么事吗？”
　　“是这样的，这里还有一部分款项需要补交一下，不好意思，刚才我们有所疏忽。”护士道歉道。
　　大伯似乎没想到是这个原因，他干笑一声，把尹父拉到了前面：“这位就是我的弟弟，俊国。俊国啊，你看看这个费用是要怎么缴啊？”
　　尹又溪目瞪口呆，和尹成溪对视一眼，尹成溪耸了耸肩。
　　尹父跟着护士出去了，剩下的人留在房间有些尴尬。
　　“既然这样，就请个看护人员吧，反正也不贵。”尹又溪打破沉默说。
　　“看护人员？一天多少钱啊？”
　　“三四万的样子吧。”尹又溪说，“我也不是很了解，这个价应该差不多吧。”
　　“这么贵啊？！”大伯和伯母似有些吓到。
　　“不贵，这个基础价，实际找应该不止。”尹又溪说。
　　“啊，那要不还是——”
　　“伯母自己要是有时间那就求之不得了。”尹又溪说，“不过我门家里是没办法了。阿爸一直都忙，我最近也是很多事挤在一起，欧尼更不用说，没几天就又要开学了，她这段时间也需要备课，哦妈倒是有时间，可奶奶总觉得哦妈要害她，要么就是有所图，怎么想也不大合适。”
　　“啊，这个......”伯母看起来有些语滞。
　　“唉，真请啊？”尹成溪拉了拉尹又溪的袖子，小声问，“你那个咖啡店一小半的盈利了吧？”
　　“那不然呢？”尹又溪反问。
　　似乎是担心要被拉着给钱，大伯几人没继续呆多久，就离开了病房，尹又溪两人才终于走近了些，分别叫了声“奶奶”，只是这声奶奶能蕴含多少感情，就只有她们自己知道了。
　　“你啊，胆子越来越大，就不知道等你阿爸回来了再处理？”尹母没好气地斥责道，“这要是不安好心的回去瞎说几句，可怎么办？”说到底还是担心自己的女儿居多。
　　“内，内~”尹又溪嘴里乖乖应着。
　　“对了，快过年了，你这两天也该回来住了吧？”
　　“嗯，今晚就搬回家住。”尹又溪保证道。
　　病床上的老人动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　“又、又溪......”
　　老人艰难地用有些沙哑的嗓子叫着尹又溪的名字，嘴里念念有词，不知道在说些什么，为了听清楚，尹又溪只能把耳朵凑了过去。
　　“您说什么呢？”
　　“又溪，你来了？”
　　“内，刚刚到，您累不累？要不要再睡会儿？”
　　“又溪啊......”老人摇了摇头，眼里泛着泪花，“奶奶、奶奶好苦啊......”


第66章摇摆不定
　　尹又溪默然，不知道该怎么回这句，只好含糊着当做没听清。
　　这当然不是她第一次从奶奶口中听到类似的话了。自从她考上大学以来，奶奶对她的态度就有所改变，这或许也和她的身体情况有所关系吧，只是自小就疏离的关系怎么可能因为一时的努力就能改善呢。
　　在奶奶开始频繁地来往于医院和家的时候，这句话在尹又溪耳中出现的频率也就越来越高了，几乎是每次见到都要听上几次，每次，她都不知道该如何回应。
　　尹又溪不知道奶奶刚才是真的睡着还是什么都听到了，她直起身子，道：“奶奶，晚点我们请个看护来照顾您吧，您这段时间恐怕没法回家了，就在医院好好休息休息吧。”
　　“那、那过年......”
　　“医生说了，您要在医院至少待上一个月呢。”尹成溪说，“您还是得好好的照顾好自己的身子才行啊。”
　　奶奶躺着，再没说什么。
　　尹父回来，问候了几声，听了尹又溪的建议，赞同地点了点头，出去找人了。
　　姐妹俩在门外坐着，尹母一个人在里面看着奶奶。
　　尹又溪随意地刷着INS，她的关注不多，很快就看完了，便刷新了一下，恰好发现Jessica更新了，居然是下午的图，也不知道她是什么时候拍的。
　　照片里，Jessica笑得得意，做了一个什么手势，尹又溪一下没看懂，好一会，才注意到在Jessica“掌心”的自己。配字是：巨人。原来是Jessica趁着自己看着话筒没注意的时候拍的。
　　尹又溪好笑着回道：可爱。
　　Jessica几乎是立刻就回复了，也是两个字：自恋，后面是一个偷笑的表情。
　　尹又溪回：我说的是欧尼。
　　然后Jessica没再回，打了电话过来。
　　“在做什么呢，现在？”
　　尹又溪看了看笑得不怀好意的欧尼，站了起来，走到走廊尽头的玻璃窗前，半靠在栏杆上，道：“在医院。”
　　“医院？你生病了吗？下午不是好好的？在哪家医院？我马上过来！”Jessica连珠炮似的说了一连串，尹又溪都没机会插话。直到她终于意识到自己还不知道医院是哪家的时候，才终于让尹又溪有了机会。
　　“欧尼放心啦，我没事。”尹又溪说。
　　“没事？没事你怎么在医院？体检吗？阿尼，体检也应该是白天啊，哪有人大晚上的去体检的。”
　　“是我奶奶，在家里摔了一跤。”尹又溪说。
　　“奶奶？”Jessica松了口气，“那就好——阿尼，我是说——”
　　“没事啦，欧尼在做什么呢？”尹又溪问。
　　Jessica有些奇怪，又溪似乎并不怎么想说奶奶的事呢，是关系不好吗？但她对此什么也没说，只顺着又溪回答道：“一边吃水果，一边看电视呢。”
　　“电视？欧尼不是不大爱看电视剧的嘛？”尹又溪道，这么和Jessica说些有的没的，好像就让她放松了很多，刚才在病房里带来的不良情绪也消散了不少。
　　“唔，在看以前看过的电影。”Jessica说。她确实不大爱看电视，有时间的话，还是看书比较多。
　　“电影？《美国派》吗？”尹又溪故意道，忍不住先笑了起来。
　　“呀！”果不其然，Jessica恼羞成怒。
　　尹又溪之所以突然提起这个，还是因为前段时间她看综艺的时候看到的，那时候想着Krystal是Jessica的妹妹，便也找了些她的节目看，正好那天看到Krystal说Jessica看了限制级电影的事，这当然不是什么大事，只是尹又溪看这节目的时候Jessica恰好来了，登时就觉得自己的光辉形象在尹又溪这里破灭了。
　　虽然说光辉形象什么的早就没了，不过看着Jessica当时羞恼的表情，尹又溪还是觉得很有意思的，这会儿便故意这么说道。
　　“都怪秀晶，在节目里什么都说。”Jessica气鼓鼓地说道，“因为这个，都觉得我爱看——”她说到这没说下去，似乎很是委屈。
　　说起来《美国派》算不上真正意义的动作片，也就是，咳咳，了一点而已，尹又溪并不觉得看这个有什么问题，只是由此衍生出来的，对于Jessica似乎就有些困扰了，这让她觉得有些不好意思，或许自己这无心的话又让Jessica想起了当初一些不好的言论。
　　“那个......其实这种电影也没什么嘛，我还看过更露骨的呢。”尹又溪说。
　　“jinjia？”
　　“嗯。”尹又溪摸了摸鼻子，“大学的时候，在宿舍里，和，和......”她不想说下去了。
　　Jessica忽然反应过来了。
　　“和女朋友一起看的？”
　　“......嗯。”
　　“那你们之后......”Jessica抿起嘴角，“啊，有点晚了，我该去睡觉了，你也早点休息，晚安。”
　　“晚——”尹又溪话没说完，那边已经传来了嘟嘟声，“安。”
　　Jessica紧紧的攥着手机，不明白自己这是怎么了，她叉起一块苹果，狠狠地咬进嘴里。
　　这边两人在电话，另一边网上已经讨论了起来。
　　——这位欧尼是谁啊？好像没见过？
　　——不不不，我觉得眼熟，一定什么时候出现过！
　　——西卡最近过得这么滋润嘛？好像天天都和欧尼出去玩诶。
　　——各位看清楚好嘛，这个是年下啊年下！
　　——呀，你们似不似撒，这个就是上次机场戴帽子那个啊啊啊！
　　——帽子欧尼？啊啊啊我想起来了！
　　——这两个人在外面干嘛呢？是要买话筒吗？
　　——又多了一个情敌吗，感觉自己绿绿的。
　　——各位不期待一下solo专辑吗？
　　——专辑！！！
　　——期待ing~
　　——同觉得solo专辑指日可待！
　　从Jessica发的这条INS里，粉丝们得出了两个重要的信息，第一，Jessicaxi身边的欧尼团里多了一位小年下，第二，她们期待已久的solo可能很快就要来了！
　　对于这，尹又溪肯定是不知道的，反而奇怪自己的INS关注人数怎么一下子变多了？
　　只是，没多久，当粉丝们发现尹又溪的这个账号从来不更新，活得像个僵尸号的时候，又纷纷取关了。她们关注她本来就是想及时得到Jessica的相关信息，结果这人连自己都不发，那关注来干嘛。
　　这个情况直到两人正式交往，才改善了很多。
　　“嘿！”
　　一声不算大声的清喝把尹又溪吓了一跳，她回头，便看见自家欧尼那得意洋洋的笑脸。
　　“和你打个赌，要赢真是不容易啊。”尹成溪感叹道，“回头我得给Jessicaxi送份大礼，谢谢她。”
　　“欧尼！”尹又溪无奈地叫了她一声。
　　尹成溪笑呵呵的，倒也不再打趣她了，正色道：“你就真的打算这么僵着，什么也不说？”
　　“欧尼，这条路不好走。”尹又溪说，看她和李恩妍一路走来，别说是亲人的阻拦了，连她们自己，就没撑过去。
　　“我知道你在想什么，可你这样真的太累了。”尹成溪心疼地说，“你想着她如果不喜欢你，那便不必走这条路了，那你呢？看她和别人双宿双栖，心里就不难过？”
　　怎么会不难过呢，从前李恩妍光是和别人说了几句话，她心里就有些不大高兴，更遑论......可那又如何呢，如果她从未往这方面想过，她的告白便是要她做选择，摆在她面前的，便是一个分叉口，不是往这，就是往那。
　　“傻妹妹。”尹成溪叹道，“若她原就是喜欢你的，那你这样死撑着不是浪费了许多时间？人生苦短，你这么浪费是要遭报应的。”
　　“可是——”
　　“哪里那么多可是，磨磨唧唧，你还是那个说一不二的尹又溪吗？”
　　尹又溪皱皱鼻子，对于自己曾下好的决心又有了疑惑，这样做，真的是对的吗？
　　尹成溪见病房外，尹母正朝她招手，便打了声招呼，走了过去。
　　“看护找到了，你和又溪先回去吧，我和你们阿爸再留一会。”
　　“内。”
　　尹成溪应了声，回去叫上了又溪。
　　“说起来，Jessica是要回归了吗？”在车上，尹成溪好奇地问道，在尹又溪不解的眼神里解释了一下，“我看到了她最新更新的INS，啊，说起来，你什么时候注册的账号啊？不是都不玩的吗？那个是你的账号吧，对吧？Yun_Ugye，是你吧？”
　　“暂时还不回归呢，什么都还在准备中，哪像大公司，想回归就回归了。”尹又溪选择性忽略了后面的问题。
　　“哎一古，欧尼真是伤心啊，都不为了欧尼开账号，真的是有——”她本想说有异性没人性，猛然想起Jessica也是女的，顿了顿，“反正就是没良心。”
　　“不是天天都能看见欧尼嘛。”
　　“你还天天都能看见Jessica呢！不还是为了她注册了INS！”尹成溪忿忿道，“你现在和她在一起的时间都比和我多了，这还没交往呢，呀，说起来，你居然注册了这么久都没有关注我！不行不行，我受伤了，生气了！”
　　尹又溪张了张嘴，不知道该说什么，最后在尹成溪的威逼之下，在车上就关注了她。只是，看着这个只有几个人的关注列表，看着在最底下的jessica.syj，她又怔怔的，开始出神，心里，有了些摇摆不定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情敌都没出场呢，别急哈


第67章HE还是BE
　　家里还有coffee，所以，尹又溪先回了一趟自己的公寓，把coffee接走，这回至少要在家里待上半个月，是万万不能就这么把它单独留着的。
　　尹又溪回去的时候，coffee就精神奕奕地站在门口等着她，想来是听见了脚步声，认了出来，猫的耳朵向来是很灵敏的。
　　这里有的家里都有，尹又溪只拿了日常码字用的笔记本，就抱着coffee出去了，不过想想也知道，回了家，她估计是写不了几个字的。
　　抱着coffee从电梯出来的时候，coffee突然往尹又溪怀里缩了缩，尹又溪奇怪地转头看去，只见一个年轻的女子正狐疑看着自己怀里的coffee，她有些警惕地对那女子点了点头，将coffee又往怀里按了按。
　　女子似乎也意识到自己盯着别人看有些失礼，对尹又溪笑笑，进了电梯。
　　这不过是个小插曲，却引起了尹又溪的注意。
　　她意识到自己大意了。Coffee平时在家里待着确实不会被什么人看到，可是，它总归还是时常要出来的，不能总这么闷在家里，可是那户人家就在楼下，她心里其实有些虚，不管是出于什么理由，coffee说到底是人家的猫，她就这么抱了回家，和偷没什么差别。但要让她把coffee送回去，看着那双亮晶晶的小眼睛，她也不忍心。只能继续做这让自己良心难安的事。
　　原主人一家对于coffee的失踪似乎并没有很上心，这才让尹又溪忘记了这么一回事，而这会儿想起了，虽有些心虚，她还是决定做到底。她打算等快回来的时候去给coffee做个美容，染个色什么的。不过话又说回来，原主人这么不上心，是不是因为coffee并不是唯一受伤害的那只猫呢？
　　这个想法一闪即逝，却在尹又溪的心里埋下了一颗种子。
　　******
　　第二天，尹又溪是被杨子谦的电话吵起来的。
　　杨子谦在电话里问她怎么不在店里，她有些尴尬，因为她已经有段时间直到下午才去店里，或者有时候干脆一整天都不在。
　　都怪这该死的天气！
　　杨子谦倒是并没有很在意这个问题，只问她什么时候过去，然后约定了时间。尹又溪知道，他是要说版权的那件事。
　　她起床，不紧不慢地收拾着自己，然后给coffee喂了食，这才慢悠悠的来到餐桌边，享用尹母准备的午餐。
　　是的，午餐。
　　即使这样，尹母都有些讶异，自家女儿一到冬天，就变成晚睡晚起的夜猫子，怎么今天起得这么早？
　　Emmm......
　　在尹母惊讶的眼神中，尹又溪匆匆吃完午餐，就直接去了店里。
　　其实今天也是咖啡店年前的最后一次营业了，正所谓来得早不如来得巧，杨子谦要是再晚一天来，那就只能吃闭门羹了。
　　杨子谦是不知道尹又溪的这些个习惯的，他以往找她都是晚上或是下午，最多是碰上她在健身，今天也是凑巧了。
　　“欧巴是来说版权的事吧？”尹又溪一边问着，一边给他准备点心咖啡。
　　“是啊，你怎么忽然就同意了？”杨子谦奇怪地问，看着尹又溪灵活地拉着花，等她弄好了，端着一齐走到往常的那个位子坐好。
　　“这不是缺钱嘛。”尹又溪说。
　　“你缺钱？”杨子谦问，“投资破产了？”他知道尹又溪在给Jessica做代表的事，但那是Jessica的钱，所以才有此一问。
　　“说什么呢。”尹又溪失笑道，“做娱乐公司前期投入还是很重要的。”
　　“那不是Jessica的钱么，和你有什么关系？”
　　“总之，我现在需要钱。”尹又溪简单粗暴地说道，“不过我的原则还是有的，欧巴可以放心。”
　　这话把杨子谦逗笑了。
　　“我放心什么，我巴不得你全卖了才好。”他是尹又溪的编辑，尹又溪的成功与他也关系很大。
　　“那欧巴这么火急火燎的来做什么？”尹又溪眨眨眼，问道。
　　“你哪只眼看出我火急火燎了？”杨子谦没好气地说道。
　　“两只眼。”
　　“行了，说正事。”杨子谦说，“现在你这边虽然是松了口，不过对K.K制作那边却是不能急的，所以短时间呢，你这个版权还是不好卖的。”
　　“我知道。”谁急谁就失了主动权，尹又溪当然懂，“我暂时也没这么缺钱。”而且新书就快好了，实在需要，可以问朴社长那里预支，她是要卖版权了，可从来没想着要贱卖，越是上赶着的越是不值钱。
　　“而且现在还有一个问题。”杨子谦说。
　　“嗯？”
　　“那边似乎是和《猎杀》杠上了，死活就是想买这个的版权。”杨子谦有些为难地说，“而且抬了价，7亿！”
　　“事出无常必有妖。”尹又溪说道。
　　“事、事什么？”
　　“没什么。”
　　对于自己的书在什么水准，她清楚得很，这又不是彻底的买断，以后只能由他们制作，也没有夹杂其他的版权，仅仅是影视制作，按照正常的情况，3-4亿算是合理价位，甚至已经有些偏高了，之前的5亿更是非常丰厚的条件，而7个亿......这么不正常的价格，反而让尹又溪觉得不对劲。
　　“让我再考虑一下吧。”尹又溪说，她觉得自己或许有必要去见一见幕后的人，她本以为上次那位车副社长已经是幕后的人了，可现在想来，他没有理由做这赔本的买卖，那么，他后面会是谁呢？
　　杨子谦并没有想的像尹又溪那么深，他听她这么说，只觉得她是松了口，便担心了起来。
　　“又溪啊，你最近真的很缺钱吗？”
　　“啊？”
　　“你要是真的很缺钱和欧巴说，欧巴虽然不富有，一两亿还是拿得出来的。”杨子谦说。
　　尹又溪愣了下，忍不住笑了起来，知道他是误会了，不过心里倒有些感动。杨子谦和她不同，已经成家，妻子最近更是怀孕了，以后的压力只会更大，虽然身为主编，工资确实很可观，可就这么拿出一两个亿给她也是不容易的。
　　“欧巴放心啦，我要是真的缺钱，可以先向我父亲借，总不会让自己陷入困境的。”尹又溪说，她可没这么执着，一定不和父亲说自己的困难什么的，在她身上，不存在的。
　　“那你最近怎么......”
　　“《猎杀》说实话，我是不想卖的，不过如果对方确实有诚意，可以拍出我想要的效果，倒也不是完全不行，所以，比起其他，我现在更想见见幕后的这个人。”尹又溪说，前提是不毁了她的书。
　　这个前提看似容易，其实很难，翻拍的作品很多，但大多被改的面目全非，有些没看过原著的，说改编的可以当成全新的看，可是当成全新的，编剧就不能自己直接写吗？改成了这样的东西，还是原来的吗？在尹又溪看来，将书拍成电视剧，或者电影，最主要的是给人们以画面感，将很多在书里难以体现的小细节通过画面的方式呈现给人们，而不是改成一个风马牛不相及的故事。
　　所以她需要看看，K.K制作是不是真的有这个诚意去对待她的作品。
　　“幕后的人？”知道尹又溪不是盲目地卖版权，杨子谦是松了口气，听到她这么说，也上了心，“这样吧，下一次那边找人来谈的时候，我会告诉他们你的想法的。”
　　尹又溪点点头，又说：“我见过那位车副社长了，我知道不是他，让他们别随便找个人糊弄我。”
　　杨子谦愣了愣，还是应下了。
　　正事算是谈完了。
　　杨子谦临走，想起什么，对尹又溪说：“欧巴现在这样算不算是你的经纪人了？”
　　“要我给欧巴开份工资吗？”尹又溪问。
　　“那敢情好。”
　　尹又溪拿出手机。
　　杨子谦好奇问道：“你拿手机干什么？”
　　“问问朴社长，工资开多少比较合适。”尹又溪似笑非笑。
　　杨子谦立刻就怂了，星汇出版社是不让兼职的，除非你在自家出书，所以一听尹又溪说这话，他就不敢开玩笑了。
　　其实尹又溪也不敢打电话，自从知道朴贤秀的心思，她就再也没敢和他联系。
　　杨子谦出门后，尹又溪看看天色，还早，就拿出电脑开始码字。现在就差一个结尾了，可她发现自己怎么也写不好，她不知道应该给一个happyending，还是......她发现自己最近总是陷入迷惘。
　　这次的书，书名叫做《杀手》，主角是个性格孤僻的医生，一次偶然救了一个女人，却发现对方是个杀手，由此引出了一桩牵涉了十数人的案件，而在一点点的解决这个案件的过程中，医生与杀手却彼此产生了禁忌的感情。
　　前面的内容无外乎就是悬疑推理，尹又溪写的很顺，包括杀手和医生之间朦朦胧胧的感情，她也没什么桎梏，可写到结局的时候，她却茫然了，她不知道她们会不会有一个好的结局。
　　而，另一边，Jessica似乎也陷入了苦恼之中，她对于自己前一晚挂电话的行为感到十分的不可理喻，并因此请来了她的知心姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天终于知道了怎么看营养液的灌溉了，感谢各位给我营养液的大佬，也感谢给我霸王票的各位大佬，同样感谢收藏评论的各位大大！
　　这本书呢，讲真的，没啥激情，都是日常，然后没有任何的虐点，虽然我很想虐，但是写不来，emmm......
　　然后呢，说一下我的更新安排。
　　这几天会把杨怼怼完结，同时更这本，但是具体的不一定，医生的话......现在写了一大半了，慢慢来吧。然后过几天，大家知道的，演唱会，我要去澳门，所以28号开始不更新，啥时候能恢复我真的不知道，因为3.17有考试，我真的要好好复习，而且我去港澳，肯定不会带电脑去，到时候回来直接去学校，我电脑可能得寄过去，但我又实在担心出问题，所以也可能考完试回家拿，所以具体的我没法保证。暂时就这些吧。


第68章哦妈很开明
　　朴敏英看着Jessica怔怔失神的样子，心里倒是有了些许猜测，她想，这个不知情为何物的妹妹或许不知道在什么时候，终于开了窍。
　　“好了，别咬你的指甲了，大价钱做的你还真是下得了口。”朴敏英说着，拉开了Jessica的手。
　　“说吧，到底怎么了。”
　　“其实也没什么事，我就是想欧尼了嘛~”Jessica讨好地笑着，眼睛都眯成了一道缝。
　　早已见惯了的朴敏英可不吃她这一套：“少来，想我了？哼，这话半年前说我倒还有几分相信。”
　　“欧尼！”
　　“说吧，那位店长nim最近怎么了？”
　　“又溪？她好好的啊，能怎么样。”Jessica说，语气里有了些许酸意，只是她自己却是什么感觉也没有。
　　朴敏英眨眨眼：“哦~”
　　“欧尼想说什么？”Jessica疑惑看着朴敏英，她怎么觉得欧尼今天怪怪的呢？哪里怪也说不上来，就是怪。
　　朴敏英耸耸肩：“没什么。”果然还是自己想多了吗？
　　朴敏英不说话了，Jessica就有些难受了，她其实还是有问题想问的，可又有些难以启齿，正想着先随意聊着，然后在“不经意”地问到那个问题，没成想，欧尼居然也不说话了。
　　伸头一刀，缩头一刀，Jessica的脸上微微泛起一层不易察觉的红晕，她身子往前探了些许：
　　“欧尼有看过那个吗？”
　　“哪个？”
　　“......黄.片。”
　　“......”
　　这下轮到朴敏英脸红了，虽然说都是成年人，也成年很久了，该做的不该做的也都没少，可这么突然被问起，还是有些羞涩，她“嗯”了一声，狐疑看着Jessica：“你问这个做什么？”
　　“阿尼，就，好奇嘛......”
　　朴敏英更是怀疑，她眯起眼睛，探究地凝视着对面某个略显心虚的人：“你不会是和店长nim一起看了吧？”
　　“怎么可能！”Jessica立刻说道，声音控制不住的大了些。
　　过了会，她又嘟囔着道：“她可有的是人陪她看。”
　　“我怎么觉着，你好像很遗憾不能一起看？”朴敏英说，她仔细打量了Jessica一番，“秀妍啊，你老实说，你是不是......”
　　“是不是什么？”
　　“你是不是喜欢店长nim？”
　　“啊？怎么可能，又溪有喜欢的人了！”
　　朴敏英心里一突，不是不喜欢，而是回答对方有喜欢的人了，答案是什么，显而易见。可是，她看着Jessica，似乎还没有意识到这一点，她就有些纠结了，到底要不要干脆地把一切摊到台面上来呢？
　　她很快就有了答案，在看到Jessica因为自己那句话而微微有些失神的时候，她想，不管是什么，总要让Jessica明白自己的心意。
　　“秀妍，不要欺骗自己。”朴敏英叹了口气，说道。
　　Jessica抿起嘴角，喜欢吗？不知道。她要怎么样，才算是喜欢她呢？而那个人，又是什么样的想法呢？
　　“你今天忽然问我这个问题，是因为店长nim吗？她说了什么？”
　　“啊？”朴敏英忽然问这个问题，让Jessica有些无措，她偏头，不去看对方的眼睛，“也没什么，就......”她简单地说了下起因。
　　朴敏英噗嗤一声，忍不住笑了。
　　“欧尼笑什么？！”Jessica羞恼地瞪着她。
　　“阿尼，我就是第一次见你这样，真的太可爱了！”朴敏英忍不住，仍是笑着，“小傻瓜，你这是吃醋了啊！”
　　“啊？”
　　见Jessica还是不解，朴敏英却是没打算解释，她忍不住伸手揉乱了Jessica额前的刘海，笑道：“自己好好想想吧，如果哪天，店长nim带着一个人走到你面前，给你介绍自己喜欢的人，你是什么样的心情。”
　　什么样的心情？
　　Jessica又下意识的咬住了自己的指甲。
　　“但是话说回来，店长nim会喜欢女人吗？”朴敏英好奇问道，也是在为自己的好妹妹担心，这要是对上了一个钢铁直女，怕又是好一阵纠结了。
　　“嗯？”Jessica愣了一下，立刻说道，“又溪本来就——”她说着立刻顿住了，这么急切地说明，自己到底是怎么了啊？
　　朴敏英挑眉，似笑非笑：“本来就什么？”
　　“阿尼，我只是把又溪当成好亲故，是因为、因为......让我产生了奇怪的想法而已。”Jessica在思考了许久之后，认真而又严肃地说道，“总之，肯定不是那样的。”
　　“......”朴敏英点点头，并不想再说什么，反正早晚有她急的时候。
　　朴敏英的反应让Jessica有些意外，在她的设想中，听见自己这么回答，对方应该会在说点什么来告诉自己，自己的想法是不对的吧？这么看来，真的是这样的吧？刚刚欧尼说的那些也不过是在试探自己，是这样吧？
　　如果朴敏英知道Jessica在想些什么的话，一定想把她脑袋撬开来看看里面到底是装了什么。
　　Jessica此时当然也没有想到未来的某一天，自己今天的这番表现被她亲爱的欧尼狠狠地嘲笑了一番。这是后话了。
　　晚上，尹又溪关了店门，把钥匙交给了姜智美，嘱咐她25号的时候正式营业，让她不要忘记了。姜智美应着，和尹又溪挥手告别。
　　尹又溪一路走着，一路想着那个始终没有下笔的结局。
　　上车的时候，她忍不住想，Jessica会怎么想呢？她会喜欢happyending呢，还是badending呢？这么想着，她不自觉的，就给Jessica发去了消息。
　　没多久，Jessica就给出了自己的答案。
　　Happyending。
　　尹又溪立刻打去了电话。
　　“干嘛？”Jessica此刻已经回到家中，端着一盘水果，很是没形象的靠在沙发上，一边吃着，一边无聊地换着台，说起话来都有些含糊不清，为了方便，她还插了耳机。
　　“欧尼为什么觉得happyending会更好呢？都不知道是什么样的故事不是吗？”尹又溪问，她坐在车上，看着窗外疾驶而过的汽车，不知道在想些什么。
　　“直觉啊。”Jessica说，“我以前看过，说小说电视剧里的故事都是没有写完的，王子和公主最后可能因为柴米油盐而产生争执，最后分开，但是往往我们看到的都是编剧给我们的幸福结局。”
　　这么一说，尹又溪更不懂了，这意思难道不是在说badending更符合逻辑？
　　“所以说啊，”Jessica继续说道，“既然所有的故事都可能有一个badending，身为作家，就给不愿意深想的人一个美好的假象好了，至于背后的那些，就留给想要想下去的人。不同的人看到的总归是不同的。”
　　“JessicaJung！”
　　忽然一个声音把尹又溪吓了一跳，但她很快反应过来这是郑母，刚想说什么，就听Jessica说：“有事晚点再说。”然后就传来了嘟嘟嘟的盲音。
　　“你是不是故意的？”郑母指着Jessica的腿道，“不帮着干活就算了，你这腿一甩一甩的干嘛，显示你腿有多细吗？”
　　Jessica眼看着自家哦妈这拖把就要往腿上敲，立刻抬了起来，虽然也不会真有多用力，可她这细皮嫩肉的，敲一下，可不得红了。
　　其实Jessica也不是不干活，不过郑母嫌弃她笨手笨脚的，帮了和没帮差不多，所以她每次一干点什么，基本也会被赶走，久而久之，她就放弃挣扎了。
　　当然了，郑母实际上也是心疼女儿，别人或许不知道身为母亲的她是很清楚女儿的辛苦的，这不是身体上的劳累，而是精神上的，所以Jessica也好，Krystal也好，一回了家，她就尽可能的想让她们多休息些，只是嘴上又总忍不住的叨上几句。
　　啥？问俩女儿嫁人了咋办？嘿，李女士还真没想过这个，毕竟她可从没想过把女儿嫁出去伺候人。不会做家务咋了，还不许请个人做哦。
　　“电话谁的啊？”郑母状似不经意地问道。
　　“又溪。”Jessica说。
　　“哦，就是前两天你带回来那个姑娘吧？”
　　“嗯。”Jessica敏感地觉得哦妈语气不大对，“哦妈问这个干嘛？”
　　“没什么，就随便问问。”郑母说。
　　“哦......”
　　“小姑娘人长得这么好看，有对象了吗？”
　　“没，不过听说是有喜欢的人了。”Jessica说，看向郑母，“怎么，没有的话哦妈要帮着介绍吗？”
　　“我才不介绍呢，家里两个一个都没着落，我还操心别人家的闺女啊。”郑母没好气地说，眼角余光扫视着Jessica。
　　“哦妈怎么又说这个了，这种事又急不来。”Jessica撒起娇来，“再说了，我急也没用啊，这得有合适的对象才行，是吧？”
　　郑母不知在想些什么，把Jessica往沙发中间赶了赶，自己靠着她坐了下来，斟酌了一番，意有所指道：“我和你爸在美国住了那么些年，见过的也不少，你要是真有什么喜欢的人，别藏着掖着，知道吗？”
　　“啊？”
　　“不要因为害怕，就不敢告诉我们，我和你爸，思想还是比较开放的，年龄、国籍，人种......还有性别，这些，其实我们都是可以接受的。”
　　“哦妈你说什么呢？我怎么听不懂呢？”Jessica是真没听懂。
　　“哦，没听懂也没事，记住就行，记住就行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章又名《全世界都在给又溪助攻》
　　下一章就会告诉大家郑母到底看到了什么，之后又发生了什么让她有了这个反应。
　　另，感谢营养液的灌溉
　　读者“苏白”,灌溉营养液+12018-02-2623:11:53
　　读者“朕”,灌溉营养液+202018-02-2620:27:14
　　——————————————————
　　我是最近才搞清楚这个的^_^


第69章郑母的心思
　　“这个怎么样？”
　　“我不要吃胡萝卜~”
　　“乖，少吃一点嘛，对眼睛好的。”
　　“要吃你吃。”
　　“你啊~”
　　“哼。”
　　像往常一般，郑母在离家最近的超市买菜，忽然听到附近传来两个人的对话，她原本也没有在意，只当是交好的闺蜜，只是这对话越听，越是让她觉得不大对劲。
　　心里虽觉得哪里怪怪的，可郑母当下并没有怎么在意，毕竟怎么说也是别人家的事，况且自己也只听了只言片语，实在不该想东想西的。
　　可是，推着小推车，拐过一个拐角，她却看见了令她吃惊的一幕——
　　长长的货架尽头，半敞开的那个紧急通道的门里，两个女生忘情地拥吻着。
　　郑母在原地站了许久，怔怔的，直到旁若无人的两人似乎终于要结束了，她才回过神来，快速地离开了，连菜也没再继续买，匆匆拿着已经捡好的，结账离去。
　　在美国住了几十年的郑母对于这样的恋情并不反感，只是回了国这么些年了，却从未见过一次，让她下意识的又重拾了些老旧的思想。可是今天骤然看见这一幕，却让她的心里生出了许多的想法。第一时间自然是想起了自己的女儿。
　　虽然并不反感这样的恋情，可如果放到了自己女儿的身上，郑母还是觉得怪怪的。她当然不是担心什么邻居的视线这种虚无的东西，毕竟大女儿那followyourheart的性子绝大部分都是遗传自她，只是......怎么说呢，就是觉得哪里不大好。
　　要说郑母怎么就突然从别人那里想到了Jessica呢，其实也没什么意外的。
　　一直以来，Jessica留给外人的印象都是矛盾的，有人说她高冷，就有人夸她亲切，有人说她冷艳，就有人赞她可爱，有人说她不会撒娇，就有人觉得她的撒娇最是特别，同样的，有人觉得她是姬圈大佬，就有人认为她宇宙最直。
　　也就是说，对于旁的人来说，因为很难真正地接触到Jessica，对她的印象难免就片面，就算是尹又溪这样，和她相处了一段时间的，也很难不受到网络上的影响。
　　可对于郑母来说，别人怎么说的她不管，在她看来，她这个大女儿就是有一份收入比较高，比较受人关注的工作，却一直不谈恋爱不交男友，一天到晚跟着各种不同类型，不同身高，不同年龄的姐姐妹妹这儿玩那儿逛的，仅此而已。
　　郑母倒不是说非把女儿嫁出去不可，她真正心焦的是女儿一点这方面的打算都没有的状态。
　　所以，以往没什么诱因，她也就没想过这方面，可今天，突然看到的这一幕，却叫郑母猛然想起，这世界上并不是只有男人和女人之间的爱情的！她于是一下就想起了自己常混在女人堆里的大女儿，心里就咯噔了一下。
　　不过不管怎么说，这也是她自己的想法，她安慰自己或许是想多了，毕竟她知道的与大女儿交往最密切的敏英是有过男友的，而女儿对她似乎也没有特别特殊的那种态度，至于最近亲近起来的Irene，Irene......郑母忽然就不确定起来。
　　应该......不是吧？
　　没等郑母想太多，下午Jessica就带了一个女生回来。
　　以往郑母也不会朝着那方面想，可是今天这么一出之后，她怎么看都觉得哪里不大对劲，心里总觉得痒痒的，恨不得直接问个清楚。
　　既然心里已经有了怀疑的种子，生根发芽就是早晚的事了。
　　当第二天得知女儿又是和那个女生出去的时候，郑母终于忍不住给朴敏英打了电话。
　　朴敏英当然是什么都没说，反而在郑母的絮絮叨叨中得知了不少，心里更是对自己的猜想肯定了些，她不清楚的更多还是店长nim那边的态度。
　　在朴敏英那边没问出什么，郑母又把主意打到了Irene的头上。
　　这回倒是得到了些信息。
　　Irene不知道郑母为什么忽然问起那位店长亲故的事，她并不像朴敏英那样因为常年担心Jessica的终身大事而练就了一个敏感的雷达，这时也没有真正意识到问题所在，所以自己知道什么，也就说了什么。
　　郑母心里隐隐有了答案，而回来之后Jessica和尹又溪的那通电话似乎更是说明了什么。这让郑母的心里多了些纠结。
　　在经历了一个晚上加一个白天的深思熟虑之后，郑母决定先隐晦地告诉女儿自己的想法，至于其他的，她决定等女儿准备好了之后再说。
　　思想开明的郑母此时完全没想到，女儿的疑惑是真的疑惑，而不是在装腔作势，而她此刻也是真的完全没有想到那么深，她纠结了整整一个晚上的事情根本就是想得太早了。
　　但是不管怎么说，和Jessica说完那番话之后，郑母的心一下就放松了下来，她想着反正该说的都说了，剩下的就不是她能控制的了，听天由命吧。
　　对此，Jessica表示：？？？
　　******
　　“行了，听不懂就算了，明天一大早的飞机，你现在还有时间在这里看电视？”郑母起身，开始赶人了。
　　Jessica瘪着嘴被哦妈的拖把赶上了楼，不过，她确实是需要收拾东西了。
　　想着刚才那个匆匆挂断的电话，，Jessica回了房间就给尹又溪打去了视频电话。
　　尹又溪这时候刚到家，拿出手机，接通了，一边俯身抱住往自己身上跳的coffee。Coffee灵活地往上一窜，就稳稳当当地挂在了她的脖子上。
　　“哈哈，痒死了，你给我下来。”尹又溪忍不住道，只好将手机先放了下来，把coffee抓下来抱在了怀里。
　　“又溪你干嘛呢？”Jessica好奇地看着那一阵晃动，问道。
　　好一会，尹又溪的脸才终于出现在屏幕里。
　　“没什么，coffee和我闹呢。”尹又溪说，“欧尼刚才发生了什么？我好像听到了阿姨的声音？”
　　Jessica摆摆手：“没什么啦，哦妈把我赶上来收拾行李呢。”
　　“啊，是了，欧尼明天的飞机呢。”尹又溪说，心里有些伤感，要有好几天见不到她了呢，但是她脸上却没表现出什么，只有一搭没一搭的撸着coffee的脖子。
　　Coffee似乎是觉得舒服，翻了个身，仰躺在尹又溪的腿上，拉着尹又溪的手放在了自己的肚子上。
　　尹又溪被它的动作给逗笑了，心情不错地摸了摸它的肚子。
　　Jessica突然觉得自己有些羡慕coffee。她被自己的这个想法吓了一跳。羡慕coffee？羡慕什么呢？羡慕它可以无忧无虑的赖在又溪的怀里撒娇吗？那到底是羡慕它能无忧无虑，还是羡慕——额——
　　“欧尼在想什么呢？”尹又溪问道。
　　“阿尼，没什么。”Jessica说，“在想要收拾什么东西带过去呢。”
　　“主要是衣服吧，其他的要用再买就好了，哦，还有日常的一些护肤品和化妆品。”尹又溪说，其实换作是她的话，化妆品是根本用不着的，护肤品也就是洗面奶和润肤霜，其他的么，最多再带上几张面膜。不过她知道Jessica是肯定不会这么将就的，她对于自己的皮肤可宝贝的紧了，比起化妆品，护肤品是更加重要的存在，反正瓶瓶罐罐的一大堆。
　　当然啦，就是不提这些，光是衣服，Jessica也能折腾很久，拿出来又放进去，比划来比划去，一定要搭配出十几套衣服来才肯罢休，而明明，她出门可能只是一周的时间罢了。
　　“又溪，你觉得这样好看吗？”Jessica拿出了一条连衣裙，在身上比划。
　　“大冬天的穿什么裙子啊。”尹又溪道。
　　Jessica皱皱鼻子：“纽约又不是很冷。”但她想了想，还是把裙子放了回去，将视线都放在了毛衣衬衫一类上。
　　“这个呢？”Jessica这次拿出的是一件黑色的高领毛衣，搭配一条牛仔裤。
　　尹又溪仔细地看了看，确定是比较保暖的搭配之后，便满意地点了点头。
　　再几次的询问之后，Jessica终于发现了尹又溪的取向，就干脆不问她了，自己收拾去了，不过一边收拾，一边也没有冷落她，两人随意地聊着，不知不觉就过了十二点。
　　“啊，好饿。”Jessica捂着肚子可怜巴巴地说道。
　　“欧尼明天几点的飞机？”尹又溪问道。
　　“八点多吧，怎么？”
　　“那还是赶紧睡吧，都这么晚了，睡着了就不饿了。”尹又溪说，“都怪我，拉着欧尼聊了这么久，欧尼明天飞机上肯定很累。”
　　“明天五点就要出发了，现在睡的话会更累的。”Jessica说，她看起来这会儿是挺精神的，“呀，又溪！”
　　“诶？”
　　“我们去吃炸□□？！”
　　“啊？现在？”尹又溪愣住了，“这个点？”
　　“有什么问题吗？”
　　“阿尼......”尹又溪摸了摸鼻子，“就算欧尼最近确实没什么活动，但是也该注意点身材管理吧？”
　　“你现在是在说我胖了吗？”
　　“那倒是没有，”尹又溪老实说道，Jessica的身材要是胖的话，这个世界大概没多少人算是瘦的了，“但是这么晚吃油炸食品——”
　　“那你陪不陪我？”
　　“......陪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情敌快出场了，不知道有多少人猜中，我知道有人是猜中了的，不过我是不会剧透的^_^
　　——————————————
　　感谢地雷以及营养液的灌溉
　　读者“大木博士”,灌溉营养液+102018-02-2723:22:04
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+52018-02-2721:50:15
　　读者“沉迷于西卡”,灌溉营养液+102018-02-2715:01:58
　　读者“”,灌溉营养液+162018-02-2708:24:36
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2709:02:25
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2709:50:43
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2715:42:03
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2800:07:53


第70章节目就是节目
　　这时候已经有些晚了，Jessica开着车径直来到尹又溪家门口，尹又溪就站外门外等她，不知道为什么看着她看着双手插在大衣口袋，微微缩着身子，脚尖有一搭没一搭踢着地板的那人，心里有了一种非常安定的感觉。
　　"等很久了吗？"Jessica问。
　　尹又溪看着面前车窗摇下，显出的精致脸颊，有些微微的失神，但她很快就回过神来，为自己这没出息的行为暗自叹息。
　　"也没有。"尹又溪一边说着，一边坐上了Jessica的车。
　　事实上，她从电话挂断的那一刻开始就快速地换了衣服，偷偷地溜出了家门。虽然说着大半夜吃油炸食品不好，可是却又忍不住的想去见到Jessica，好像这张脸，自己怎么也是看不够的，分明是见了无数次的面容不是吗，为什么还是这么吸引着自己呢？
　　"我们去这家店吧。"尹又溪用手机搜索出一家炸鸡店，说道，"我以前去过，味道不错，分量也足，而且离这里比较近。"
　　"是吗，那就去这家好了。"Jessica说。说着想吃炸鸡，可真的出来了，她发现自己好像也没这么想吃了，真是奇怪的感觉。
　　"不过又溪是和欧尼一起去的吗？"一般来说，不太有人一个人出去吃炸鸡，如果是自己的话，绝大多数人会选择外卖，所以Jessica才有此一问。
　　"阿尼，是和，"尹又溪顿了顿，在喜欢的人面前说起前女友让她有些尴尬，不过想到Jessica反正也不喜欢女生，她又觉得似乎没什么关系，"是和前女友一起去的。"
　　兹——
　　Jessica突然一个急刹车，停在了路中央，把尹又溪吓了一跳，整个人往前倒去，还好有安全带，不然怕是要撞到，她惊魂未定地看着Jessica:"怎、怎么了？"
　　"你不是说分量足吗，分量太足不好，半夜不宜吃太饱。"Jessica淡淡的说道，看起来非常的正常，"我们还是换一家吧。"
　　虽然觉得Jessica这说法有哪里不对，半夜吃东西本来不就不大好么，再说了，分量足又不是说要吃完，她可见过不少次某人点了一桌子菜却只吃一点点的时候。不过，谁叫自己喜欢她呢，她说啥就是啥吧。
　　Jessica换了个方向，继续驶去。
　　她觉得自己真是太奇怪了，似乎最近总是莫名其妙的就心情好，又莫名其妙的心情不好。
　　最后是在一家新开的24小时炸鸡店门口下了车。
　　原本不是很饿的尹又溪闻着店里飘出来的香味，也有了些胃口，不过在Jessica打算点一堆东西的时候，她还是理智的拦住了她。
　　这个点已经很晚了，店里只有零星的几个人，她们没有等多久，店家就把炸鸡送了过来。
　　"康桑哈密达~"Jessica礼貌谢过，戴上手套，正打算开吃，却见店家站在一边欲言又止。
　　"请问......"Jessica忍不住开口。
　　"不好意思，那个......"店家的声音有些微微的激动，"是Jessicaxi没错吧？！"
　　"啊，耶......是我。"Jessica道。
　　"那个，请问可以给我签个名吗？"店家有些紧张的搓了搓手，似乎很害怕被拒绝。
　　在这个行业做了七八年，这样的情况Jessica自然不是第一次碰上，她得体地笑着点了点头，让店家把纸笔给她。
　　"Jessicaxi真的非常的亲切呢，真的非常感谢！"店家说道，拿来了纸笔，等Jessica签完，就礼貌的离开了，不再打扰两人。
　　尹又溪饶有趣味看着这一幕。Jessica注意到她的眼神，奇怪地问她怎么了。
　　"没什么，就是觉得欧尼真的很有魅力呢。"尹又溪说。
　　"那当然，欧尼可是Jessica啊！"Jessica也不客气，嘚瑟地说道。她向来谦逊，这样的时候不多，不过也正是她格外放松的表现，落在尹又溪眼中，真是可爱得紧。
　　好在被尹又溪拦下，没有买多少，两人合力，勉强算是吃完了。Jessica看着满盘子的骨头，终于想起了要拍照。
　　这一回，尹又溪没能拦住她，只能眼睁睁看着她去祸害粉丝们。
　　发完图片，Jessica非常满足，但是她并不想就此结束今晚的行程，于是像尹又溪发出了第二轮的邀请。
　　"我们买点零食去看电影吧？"
　　"电影？！"尹又溪觉得自己是不是听错了，这个点午夜场都结束了吧？
　　"哦，我是说，家里。"Jessica说道，"我之前的房子里面有个投影设备，看电影正好。"
　　"可是，欧尼不是五点就要走吗，现在都两点多了，真的不用睡吗？"尹又溪担心地问。
　　"都说了，现在睡的话等下会更累的。"Jessica说，"去不去？"
　　"好吧。"尹又溪觉得自己似乎越来越没办法拒绝Jessica了，但她好像还挺喜欢这种感觉的，"那欧尼要不要预约一下出租车？疲劳驾驶很危险的。"
　　或许是受不了尹又溪的唠叨，Jessica立刻就听话的预约了，不过，必须得说，尹又溪这话是很有道理的。
　　Jessica原来的那处房子距离新家大约是半个小时的车程，距离炸鸡店还要近一些，她们开了二十分钟就到了。
　　这里尹又溪还是第一次来，她好奇地打量了一番，在心里比较了一下，奇怪地问道:"欧尼，这里不是比你现在住的房子要大很多吗？为什么要搬家呢？"
　　"住久了就想换换口味啊。"Jessica说道。
　　"额......"
　　"不过最主要是这里已经被媒体知道了，所以想换个地方。而且现在的那处，风景比较好。"Jessica又道。
　　这房子确实是大了很多，上下有两层，而且每层都有近两百个平米，难怪还能装个投影仪看电影呢。
　　是Jessica说的要看电影，所以自然是由Jessica选择看什么电影了，尹又溪倒是无所谓，反正她也就是陪着看的。
　　最后Jessica挑的是一部霓虹的恐怖电影，《咒怨》。
　　看着Jessica的手从《电锯惊魂》上划过的时候，尹又溪心里就是一紧，等到Jessica最后做出选择的时候，她才放松下来。没有人知道，能写出精彩绝伦的悬疑小说，尤其将血腥的场景能描写的唯美精致的作家whiskey，最怕看的电影就是血腥类的，最忍受不了的就是血肉模糊的镜头。
　　对于这点，尹又溪自己也觉得很奇怪，因为她并不是一直就害怕的，记得初高中那会儿，她最喜欢的电影就是这种类型的，《死神来了》系列反复看了好几遍，可不知道什么时候开始，她似乎每次看到这种镜头就非常的害怕。
　　"欧尼喜欢恐怖片？"尹又溪好奇地问道，她记得Jessica似乎是怕鬼的来着，这么说来，节目里都是效果？她想起了Jessica以前录制的某个团综，她在里面可把负责扮鬼的工作人员"教训"了一通，尖锐的海豚音也一度让人耳膜阵痛，紧接着她又想起另一个节目里，Jessica似乎险些被吓哭，还是确实被吓哭了？尹又溪有些记不得了，反正是在已经知道节目流程的情况下来着。
　　"是怕鬼嘛，"Jessica一边说着，一边把碟放进去，回来坐在了尹又溪边上，"不过节目毕竟是节目，也确实有些效果在。"她说的很坦然。
　　尹又溪耸耸肩，好吧，她还有些期待海豚音什么的呢。
　　"你好像很失望？"Jessica这会儿倒是眼尖。
　　"阿尼，就是......"尹又溪想了想，道，"以为都是真的嘛。"
　　Jessica道:"没办法，每个人都有自己的定位，不过也是刚出道的时候了，毕竟爱豆是靠人气吃饭的，总要有些能让人记住的点。"
　　"也是。"尹又溪赞同地点点头。
　　"还以为你会觉得我这样很虚伪呢。"Jessica说，语气里有些自嘲的意味，都说她过得有多么耿直，她心里知道，并不是这样的，她也会因为这样那样的原因，做着不是自己会做的事。但似乎也因为这样，现在没了这么多的条条框框，她也更加的想做自己了。
　　尹又溪摇摇头，神情非常的认真:"不是这样的。我不知道别人怎么想，欧尼在我眼里，非常的真实。"
　　或许是太过认真，尹又溪这话把Jessica给逗笑了，她忍不住摸摸小年下的头:"内~"
　　尹又溪愣了一下，因为这动作，一股羞意涌了上来，她立刻偏头，没让Jessica看见自己微微泛红的脸。
　　尹又溪是真的觉得Jessica这做法没什么可诟病的，她如果真的没有任何的心思，直来直往，也不可能走到这一步了，她一路走来，并不容易。
　　"虽然没有节目那么夸张，但是我是真的很害怕，所以一个人都不敢看，又没人陪我看，又溪你总不怕的吧？"Jessica说道，双手勾住了尹又溪的手臂，紧紧的，看起来有些紧张。
　　"嗯，我还好。"尹又溪说，反手抓住了Jessica的手，紧紧扣着，"我会保护欧尼的，欧尼放心吧。"
　　Jessica侧头看了看尹又溪，放松了些，转头看着幕布。
　　尹又溪侧目，看着微弱的反射过来的光线映照下，更显得精致美艳的侧颜，心跳微微加速，扑通，扑通，似乎在诉说着什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜手机码的字，不用太感动O(∩_∩)O
　　之后更新真的真的，估计会是清明。
　　做好心理准备。
　　PS:元宵节快乐！
　　————————————
　　感谢地雷和营养液的灌溉！


第71章首尔，我回来了
　　"啊——"
　　尖锐的声音冲击着尹又溪的耳膜，始作俑者却已经把脑袋埋在了她的身后。
　　"好了，过去了，你看吧。"尹又溪无奈地说道。
　　"真的嘛？"Jessica小心探出半个脑袋，朝前看去，果然，鬼已经"走了"。
　　"这么害怕就别看了吧。"尹又溪到，伸手想拿遥控器关了，却被Jessica按住了手。
　　"不要，难得有人陪我看，让我看完嘛，我都看了十几次了，第一次看到这里。"Jessica抓着尹又溪的手臂撒娇道。
　　"......"尹又溪于是很没有原则的败下阵来。
　　之后的时间里，Jessica倒是没再发出海豚音攻击，因为每次似乎有什么恐怖的镜头，尹又溪都能及时的捂住她的眼睛，等到这个镜头过去了，她才放开手。
　　到大约四点半的时候，电影终于结束了，Jessica轻轻呼出一口气。
　　"哇，终于结束了！"
　　"欧尼既然这么害怕，干嘛一定要看？"尹又溪不解地问道。
　　"不行吗？"
　　"行——当然行，你开心就好。"尹又溪的后一句话并不敢大声说。不过她也算是明白了些，Jessica应该就是典型的虽然害怕却又喜欢的类型，"欧尼要是喜欢看的话，以后也可以找我，我会保护欧尼的。"
　　"阿拉搜~"Jessica语气轻快地说道。
　　尹又溪看了看时间，又看了看天色，道:"欧尼，之前预约的出租车快到了吧？"
　　"嗯。"Jessica也看了看时间，道，"你就在这里睡一晚好了，回头开我的车回去吧。"她说着把钥匙递给了尹又溪。
　　"啊？还是算了，我还是回家好了。不过欧尼的车我之后会送回去的。"尹又溪说，还是伸手接过了钥匙。
　　"呀，你说的疲劳驾驶不好，自己还要这么做吗？"Jessica不满道。
　　"我蹭欧尼的出租车回去嘛。"尹又溪笑笑。
　　Jessica想想，同意了。
　　坐上出租车，看着司机有一下没一下的打量着Jessica，似乎是有些认出来了，尹又溪心里就开始盘算着是不是要抓紧给Jessica安排新的经纪人了。
　　那天和韩敏旭专务见面的时候倒是说起了经纪人的事，不过她之后把心思放在了录音室上，就把这事儿给忘了，实在是大大的失误。不过，这会儿在车上，还是暂时不要说正事的好。
　　把尹又溪送回了家，Jessica就坐着出租车回去了，路上没怎么说话，倒也没让司机认出来。
　　尹又溪下了车给Jessica发了经纪人的事，问她打算怎么做。
　　Jessica的经纪人之前还是S.M的，只是前几天解约了，经纪人自然也就不跟着她了，这也是为什么她一整个二月都没有活动的原因之一了，不过尹又溪却是不大清楚这方面的事的。
　　Jessica自然是让尹又溪看着办了，尹又溪只好应下，不过想想似乎一时半会儿的也急不来，Jessica现在要去纽约度假，那么这些事等她回来也不晚。
　　尹又溪回到家，灯都是关着的，这是当然的，此刻不到五点，大家都还在睡梦之中，她是不打算睡了，之前给Jessica打了电话，对于结局，她已经有了想法，只是后来被叫了出去，一直没来得及写，现在都这个点了，今天又不用开店，干脆就等吃过早饭再睡好了，顺便可以把结局写了。
　　只是，她一打开房间的门，就被躺在自己床上的某个人吓了一跳，仔细一看，才看清楚原来是自己的欧尼。
　　"mo啊......不会是，在这里等了几个小时吧？"尹又溪嘟囔着，把尹成溪身体挪好，盖好被子，自己则是端了电脑去了书房。
　　直到早晨八点，才有人轻轻敲响书房的门，而这时，尹又溪也已经打下了最后一个标点。
　　"你昨天什么时候回来的？"尹成溪问这话的时候神情有些复杂，说不上好还是坏，却让尹又溪有些尴尬，她知道，自己出去的时候大概是被看到了，在寒风中等待的样子或许也一点不差的落在了欧尼的眼中。
　　"就这么喜欢她吗？"见尹又溪不说话，尹成溪又道，"你以前，和李恩妍在一起的时候，也不是这样的。"
　　"......"
　　"你——"
　　"欧尼，我清楚明白地和你说吧，我是喜欢Jessica欧尼，非常非常喜欢。"尹又溪打断道，"我以前不懂，分不清我对Jessica欧尼的感觉和对李恩妍的有什么不同，总觉得都是喜欢，只是一前一后的差别，可是就像欧尼说的那样，我以前和李恩妍在一起的时候，也不是现在这样的，因为事实就是如此，确实就是不一样的感情。"
　　尹成溪静静地听着，她知道尹又溪此刻非常的认真，她也想听听妹妹内心真正的想法。
　　"和李恩妍在一起，是因为习惯，而且我那时候也没有喜欢别的什么人，所以我觉得那就是爱情，可事实上，那只能算是喜欢以及习惯，远远到不了心动，可是Jessica欧尼，我对她是真正的心动，我以为是渐渐的，日久生情，但好像，并不是这样，我现在想起我们之间的点点滴滴，或许，从第一次，她在我店里，因为没有带钱而羞涩问我能不能赊账的时候，我的心就是为她而跳动的了。"
　　"欧尼，我知道你担心什么，可我心甘情愿，我不需要她有任何的回应，如果......那我也甘之如饴。"
　　"傻妹妹。"尹成溪叹息摸了摸尹又溪的头，"可她身边一旦有了别人，你真的能受得了吗？再深情的话，你不说给当事人，有用吗？"
　　"我不知道。"尹又溪说，轻轻靠在了尹成溪的肩上。
　　不知道吗？不，尹又溪其实很清楚，一旦Jessica的身边，出现了某个人，她一定会嫉妒得发疯的。她看着总一副云淡风轻的样子，自己却是了解自己的，这些都是假的，她骨子里就是个占有欲极强的人，就算是李恩妍，她也见不得她和别的人太过亲近，遑论......可是，她害怕，她害怕很多。她既害怕自己的告白会被拒绝，让Jessica疏远自己，又害怕Jessica接受了自己，可却因此遭受更多的非议。
　　"不管你做什么选择，欧尼都会站在你这边的。"尹成溪最后说道。
　　"欧尼......"
　　"要谢我的话，就赶紧把我妹媳拐回来，想想，有Jessica做我的妹媳，还真是挺奇妙的感觉呢~"
　　"欧尼！"尹又溪心里的感动一下就被这话打散了。
　　"好了，一夜没睡，累了吧？去吃个早餐赶紧睡一觉吧。"尹成溪拍拍妹妹的肩膀，说道。
　　尹又溪乖乖应了，赶紧把写完的小说整理了一下发给了杨子谦。
　　杨子谦立刻就给尹又溪打来了电话。
　　"欧巴怎么了？内容有什么问题吗？"尹又溪问道，当然，她也并不觉得是这个原因，因为就算是内容有问题，杨子谦也不可能这么快看完给她电话的，估计是有其他事，看她发文件过去，知道她醒着，才打过来的。
　　"我还没看呢，"果然，杨子谦说道，"是K.K制作那边，说是会长的女儿回国了，到时候会安排你们见面。"
　　"会长的女儿？"
　　"这次的事情原本就是她负责的，似乎是因为学业的问题，才迟迟逗留在美国。不过这两天就回来了，你不是要见真正的负责人嘛，我就给你打电话了。"
　　尹又溪心里觉得奇怪，还是说道:"既然这样，那就麻烦欧巴了，到时候把时间地点通知我。"
　　"好说好说。"杨子谦说道。
　　挂了杨子谦的电话，尹又溪又给韩敏旭那里打了一通，说了经纪人的问题，让他看着安排，业务能力可以不出色，但一定要信得过。
　　把这些都安排好了，尹又溪才赶紧下楼吃了早餐，然后回去睡觉，期间自然是少不了尹母的唠叨。
　　******
　　"阿爸，我已经到了机场了，不用，我自己过来就好了，打个车嘛，很方便的，哎呀，我再怎么说也是在这里活到了十七岁的！好了好了，不说了，挂了。"推着一个小皮箱，穿着墨绿色修身大衣，踩着一双十二公分黑色长靴的女子迈着大步走出机场，她收起手机，看着既熟悉，又陌生的这个地方，深吸了一口气。
　　首尔，我回来了！
　　一辆黑色的车在不远处停下，从车上下来四个女人，笑意盈盈说着什么，其中一个若有所觉的朝某个方向看了眼，却只看到一个颇有气场的年轻女子，不经意间，便和对方对上了眼，分明互不相识，两人却都产生了些许异样的感觉。
　　"秀妍，你在看什么？"
　　"没什么。"
　　Jessica说，收回了视线，过一会再看去时，那里却什么也没有了。
　　"好了，你还没和我说呢，你昨晚到底干什么去了，黑眼圈那么重，都能和隔壁大国的国宝媲美了。"朴敏英好奇问道。
　　Jessica好一会才反应过来朴敏英说的什么，恼了:"欧尼才是熊猫呢！"
　　"那你倒是说啊，大半夜不睡你干什么去了？"
　　"眼圈真的很重吗？"
　　两个人明显不在同一个频道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们的情敌来了，然而卡姐出国了，回来的时候该急了23333
　　问:有人要撬你的墙脚怎么办。
　　卡卡:乃一组特【超凶】
　　PS:我的天，我居然又更新了，被自己感动哭hhh


第72章不愿后退
　　从尹又溪房间里出来，尹成溪就接到了一个电话，刚一接起，她的脸色就发生了变化，忍不住扫了眼身后刚刚合上的房门。她没怎么说话，只嗯了一声，就挂断了电话。
　　一辆黑色的商务车停在尹宅门口不远处的空地上，尹成溪走过去，敲了敲车窗，只听咔擦一声，就见车门缓缓打开了，显出一个有着一张年轻精致的脸的女子，看到尹成溪的时候，微微一笑，道：“欧尼，好久不见！”
　　“好久不见。”尹成溪说，心情有些复杂。
　　“欧尼上车再说吧？”女子说道，往里坐了些，好让尹成溪坐上来。
　　尹成溪倒也没客气，坐了上去，拉上了车门。
　　“娅洙，你怎么......”
　　“感觉差不多了，所以就回来了。”女子说道，示意前面的司机发动。
　　尹成溪一下子就明白了这差不多了是什么意思，她的心情一下就变得糟糕起来。
　　几年前，周娅洙因着李恩妍的关系出了国，尹成溪对这中间的事还算是清楚的，她本想着这么些年过去了，娅洙总该放下了——她是这么期待着的，可是，那句“差不多了”却让尹成溪一下就明白了，周娅洙的心里从来没有放弃过。
　　“娅洙......”
　　“成溪欧尼，又溪现在还好吗？”周娅洙问道。
　　“什么？”
　　“我听闻，她和李恩妍现在......”周娅洙没说下去，试探看着尹成溪，眼里满是探究。她是听车恩俊说的，但是李恩妍对于两人之间的事却又是一副讳莫如深的模样，车恩俊也不清楚她们之间具体是什么情况，只将自己看到的告诉了周娅洙。周娅洙心里虽是有了想法，可她太在乎尹又溪，不敢深想，只怕是白高兴一场，所以此刻只能从尹成溪这里打探些什么。
　　“她们分手了。”对着周娅洙，尹成溪觉得没什么可隐瞒的，当然，也只在妹妹和李恩妍之间如此，对于Jessica的事，她不打算说，可又担心周娅洙越陷越深，只好道，“但是又溪现在，已经有喜欢的人了。”
　　尹成溪的这话无疑是给了周娅洙沉重的一击。
　　她在国外这么多年，迟迟没有回来，即使中间因着父母的关系也来住一阵，可却总是避着，从不曾来见过尹又溪哪怕一次，就是远远地看她都没有过，就是不想看见她身边有着别人。
　　好不容易等过了李恩妍，却又有了新的人么，那她这些年的等待，又算是什么呢？
　　周娅洙很想哭，可眼泪却怎么也掉不下来。
　　“娅洙，你......”
　　“成溪欧尼，你可不可以告诉我，那个人是谁？”
　　尹成溪担心地看着周娅洙，听见她的问题，却只能摇头。
　　“为什么？”周娅洙问，心里突然有了一个想法，“是、是不是——”
　　“娅洙，你不要再执着了，最后受伤的只会是你啊。”尹成溪不忍地说道，她大概是现在看得最清楚的人了，虽然妹妹和Jessica并没有正式交往，可是她对Jessica的感情却非常的深刻，不是可以轻易取代的。
　　“她们没在一起，对不对？是、是又溪单相思对吗？”周娅洙忍不住问道，她直勾勾的看着尹成溪，急切地想知道那个答案。
　　“......不是，”尹成溪说，一字一句，非常的严肃，“她们交往了，感情也很好，你，你放弃吧。”
　　周娅洙咬着下唇，眼泪毫无预兆的，流了下来。
　　尹成溪看着，更是心疼，可是她更明白，当断不断反受其乱，她只能狠下心来。
　　车子在不知什么时候已经停了下来，却没有一个人提醒。良久，周娅洙才如梦初醒般，擦了擦脸颊上的眼泪。
　　“成溪欧尼，我知道了，谢谢你。”
　　“你打算放弃了？”
　　尹成溪期待地看着周娅洙，但周娅洙却是摇了摇头，非常坚定地说道：“这次我不想后退了，即使，即使又溪身边已经有了人，我也想争一争，我不想争都没争过，就再输了。就算我真的没有机会，这一次，我至少要让她明白我的心意。”
　　周娅洙这话，让尹成溪不知道该说什么，最后只能沉默。
　　尹又溪这边自然是什么都不知晓的，她一直睡到了下午四点多才从床上爬了起来，看看时间，知道Jessica还在飞机上，就直接下楼去找些吃的垫肚子了。
　　然后就看到了一个不速之客。
　　“你怎么来了？”尹又溪随意的抓了抓头发，把它拢到后面，一边用热水壶烧水，一边找吃的。
　　“呀，你这什么反应啊，我不能来吗？”吴幼琳气鼓鼓地说道，而后看着尹又溪这不修边幅的样子，更生气了，“你就不能好好拾掇一下自己吗？真不懂怎么一个两个的就喜欢你这样的，一点女人味都没有。”
　　“懂不懂什么叫女为悦己者容。”尹又溪嘟囔道，言下之意：我又看不上你，化什么妆。
　　这话说的吴幼琳更气了，可又拿她没办法。
　　尹又溪翻找了半天，愣是什么都没找到，不过却是得到了尹母的注意，尹母没好气走过来，把尹又溪赶到了客厅：“行了行了，你坐着去吧，我给你下面。”
　　“哦妈Zzang！”尹又溪讨好笑着，出去了。
　　等到了客厅，尹又溪才注意到，吴幼琳怕是来了有一会了，面前的茶几上那个原本满满的果盘，此刻只剩了几片，杯子里的咖啡也不剩多少了，她心里更是好奇了，这家伙估计是有什么事要求上自己了。
　　“你最近没事了吧？”吴幼琳小心翼翼地问道。
　　“嗯，暂时是吧。干嘛？”尹又溪警惕看着她，“不会又要我去录节目吧？”
　　“哎，你就真的不考虑下？”吴幼琳哀求地看着她。
　　明知这一副表情都是装的，可尹又溪还是险些心软了，她掐了掐自己的大腿，狠了狠心，道：“不考虑。这种抛头露脸的事不适合我。”
　　“大不了我答应你一桩事，什么都行！”吴幼琳牙一咬，道。
　　尹又溪心下一动，还别说，吴幼琳这话对她还真有不小的吸引力。虽然说她现在只是一个新节目的忙内PD，可大小也是个PD，总归有用得着的时候，对Jessica来说。可她心里确实又实在不是很想在镜头前展现自己。吴幼琳虽说只想她出演就可以了，可一来，尹又溪是答应了别人的事就要做好的性子，二来若真的只需要她出演就可以，吴幼琳大可以随便找个什么人，很显然，有什么非自己不可的理由。
　　“你为什么非我不可？”尹又溪忍不住问道。
　　“当然是你长得好看呀。”吴幼琳理所当然地说道。
　　“......”果然是她想太多了嘛，什么非自己不可的理由，根本就不存在？尹又溪嘴角一抽。
　　“而且你还是个音痴。”吴幼琳说出了最扎心的一句话，“这反差多有意思啊。再加上你一紧张就容易扑克脸，肯定很能迷惑人，要是留到最后，那就有500万的奖金了，多好！”
　　500万的奖金对于现在的尹又溪来说，实在是杯水车薪，不过......倒是可以请Jessica吃一顿大餐......尹又溪摸了摸下巴，竟是认真思考了起来。
　　万幸吴幼琳并不知道尹又溪在想什么，不然怕是要抓起身边的靠枕狠狠地砸在尹又溪那张俏脸上了。
　　“不过我要是去了，你能做什么呢？”尹又溪又问道，她自己的脑子也是飞快地转了起来，或许......
　　“额——”吴幼琳语滞，她那话也就是随口一说，她可不觉得尹又溪能有什么用得着自己的地方，倒不是她妄自菲薄，而是尹又溪确实太过优秀，基本上她自己就能做得很好，而自己擅长的地方偏偏又和尹又溪没什么关系，所以，当对方这么一问的时候，她就不知道可以说什么了。
　　尹又溪心里已经有了想法，只是她为了不让吴幼琳觉得自己答应的容易而以后总找她出演这些奇奇怪怪的节目，便故意装出一副沉思的模样，什么也没说。
　　吴幼琳见尹又溪不说话，只好努力地想着，自己这职业能给又溪做什么呢......啊，有了！
　　又溪不需要没错，但是Jessica需要啊！
　　吴幼琳想到这里，蓦然松了口气。她并不清楚尹又溪和Jessica之间到底是什么关系，却是知道尹又溪现在管理Jessica的经纪公司的这件事的。
　　“我好歹是个PD，Jessica总归是需要我的吧？”吴幼琳说，“其他的不敢说，以后要是有什么拍摄，我可以私人提供一些帮助。”
　　尹又溪等着的就是她这话，因此话音一落，她就道：“成交。”
　　虽然觉得这么算计自己的好友不大好，但尹又溪本就是真心的不想出演，若是吴幼琳找她是其他的事，倒还好说了，偏偏......所以她只能用这样的方法，一面给Jessica讨点好，一面可以让吴幼琳以后可以尽量少找自己出演。吴幼琳也是清楚，所以尽管尹又溪不愿无偿帮忙，她也并不在意，只是心里却是开始疑惑起来，为什么又溪会这么的帮着Jessica呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　飞机上——
　　卡卡：为什么我的右眼不停的在跳？
　　敏英：都说了有你急的时候~
　　PS:我爸妈给我把电脑寄过来了，所以更新了，但是，我要考试，所以，不可能日更是肯定的，一般更新的话就说明我不想复习╭(╯ε╰)╮
　　——————————————————
　　感谢地雷和营养液的灌溉(*￣3)(ε￣*)
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液52018-03-0620:54:20
　　读者“顾白w”,灌溉营养液902018-03-0317:38:00
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液52018-03-0317:23:37
　　读者“Erza”,灌溉营养液102018-03-0305:13:18
　　读者“Erza”,灌溉营养液102018-03-0305:13:18
　　读者“”,灌溉营养液192018-03-0222:15:26
　　读者“Irene.Z”,灌溉营养液12018-03-0207:54:09
　　读者“”,灌溉营养液72018-03-0112:14:32
　　读者“小皇叔”,灌溉营养液32018-02-2812:51:48
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液52018-02-2800:25:58
　　不寤扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2800:18:32
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-02-2800:52:41
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0316:03:17


第73章再见
　　在Jessica离开的第三天，尹又溪从杨子谦那里接到了K.K制作负责人的约见。
　　“今天？这么急？”尹又溪皱眉，对着电话那头问道。
　　这个电话就是杨子谦打来的，她隐约的也猜到了是什么事，只是没想到的是，约见的时间居然是今天下午两点，在一家茶餐厅约下午茶。一般来说，这样比较正式的见面都会提早至少一天约的，却不知道是什么原因让她们这次的见面变得这么赶。
　　“不仅如此，对方还说了，只见你一个人，也就是说，我不能和你一起去了。”
　　“只见我？”
　　尹又溪闻言，眉头皱得更深。她深思许久，终还是应了下来。
　　******
　　周娅洙看着桌面上的翻开了，散乱放着的几份闻言，指尖在桌面上很有节奏的轻轻敲着。
　　这是她找人调查的关于这几年在尹又溪身边发生的事，前面的都只是个大概，最具体的就是从去年九月到最近的一些事。她并不是想插手尹又溪的私生活，不过是想知道那个出现在尹又溪身边的，成溪欧尼不愿告诉她的人。
　　这几天，她之所以明明早就回来了，甚至都去见了尹成溪，也知道尹又溪很想见见自己这个负责人，却还是迟迟没有任何回复，就是为了桌子上的这些资料。正所谓知己知彼百战不殆。
　　几乎不用多做分析，周娅洙就知道了尹又溪喜欢的那个人是谁了。
　　“Jessica......”周娅洙轻轻念着这个名字，眼中闪过一丝坚定。
　　回想起曾经，周娅洙不止一次想骂自己愚蠢，怎么就不能再等等呢，反而自己就乖乖的走了，便宜了李恩妍，所以这一次，不论如何，她都不会再后退半步了。
　　周娅洙抬头看了看时间，快一点了，现在驱车去那家茶餐厅，大约是半个小时，倒也差不多了，她想，起身简单收拾了一下，就拿起外套，走了出去。
　　“大小姐？”门外打扫的阿姨看见周娅洙出来，赶紧问好。
　　“林姨，我出去一下，父亲问起的话，帮我说一声。”周娅洙说道。
　　林姨应下了。
　　周娅洙没有开车，而是叫了司机，她坐在后座，看着窗外，感叹时间果真是能改变很多的，就连......也叫她等到了，不是吗。
　　周娅洙挑了靠里面的位置坐了下来，撑着下巴看着门口，等待着尹又溪的到来。
　　两点不到五分钟，茶餐厅的门被轻轻打开了，走进来一个长发飘逸的女子，即使穿着厚重的羽绒服也不显得臃肿。虽然没有看到正脸，可周娅洙知道，那就是她等的人。
　　周娅洙的呼吸急促起来，脊背不自觉的更挺直了些，身子微微向前探去，眼里也不受控制的带了些急切。
　　画着精致的妆容，淡棕色的大波浪长发随意散落在肩背，修身的毛衣勾勒出女子完美的曲线......
　　尹又溪甫一进门，看到的就是这一幕。
　　这让尹又溪有些意外，她原以为K.K制作的负责人会是一个男子，没想到，是个这么好看的女人，她原以为是自己看错了，可是，当她的眼神和那女子对上的时候，她就知道，对方切切实实，等的就是自己。
　　只是，这张脸，似乎有些眼熟啊......
　　待到走近了，尹又溪才终于看清了，她忍不住瞪大了眼睛。
　　“周娅洙？！”
　　“是我。”周娅洙俏皮的眨眨眼，笑道。不知为何，急速跳动的心，在这一刻，却忽的安定了下来。
　　尹又溪非常意外，她一坐下来就忍不住地问道：“你是什么时候回来的？”
　　“前几天。”周娅洙说，“想了很久，要不要和你见面。”
　　“为什么——”尹又溪话一出口就觉得自己说错话了，当年她走的时候她还茫然，可到如今，她居然还问出这样的话，实在是......
　　好在，周娅洙并不介意，她只淡淡的笑笑。
　　尹又溪看着周娅洙的表现，松了口气，一直以来，放在心上的一件事，似乎终于有了结果，这让她一下轻松了起来。
　　“我还当是什么原因呢，原来如此。”尹又溪说道。
　　“什么？”
　　“版权费啊。”尹又溪说，“硬生生叫你提了这么多，我心里可是有些不安呢。”
　　周娅洙又是一笑：“你的作品，多高的价都值。”
　　她原来并不知道这些书是尹又溪的作品，在美国闲时也爱看，得知家里的制作公司对这作品有兴趣的时候便很是乐于推动，只是到了后来，车恩俊告诉她，这书的作者竟然是尹又溪，她便更是上了心。
　　周娅洙的话让尹又溪有些不好意思，转头招了招手，叫来了服务员，点了些东西，静静等东西送了过来，才继续说道：“我本来还担心，不过，看到娅洙你，倒是可以松一口气了。”
　　尹又溪的话并没有什么旁的意思，可还是叫周娅洙高兴，她微微垂眸，喝了口红茶。
　　“不过，为什么只见我一个呢？”尹又溪好奇地问道。
　　“没什么为什么啊，我又不认识那位杨先生。”周娅洙说，有些担心地看着尹又溪，“你不高兴吗？”她对着她，似乎总是小心翼翼的。
　　尹又溪摇头：“怎么会，就是觉得有些奇怪。”末了，她忍不住笑起来，在周娅洙好奇的视线里解释道：“我本来以为是一个男的，却没想到，不仅猜错了性别，居然还是认识的你。早知道——”
　　“早知道？”
　　“早知道就不费这功夫了。”尹又溪挑了几丝头发，笑道。
　　尹又溪今天是化了淡妆的，她不是手残党，但是懒，平时出门虽然不是完全的素颜，但也就是随意的对付下，不失礼就好了，今天虽然是淡妆，却也是费了心思的，早知道是早就认识的亲故，她是不愿花这个时间的。
　　尹又溪这话说的不见外，让周娅洙听得很高兴，她笑道：“既然这样，就别浪费了，我们等下去逛逛吧。”
　　“也好。”尹又溪想了想应下了，她不喜欢逛街，不过想着周娅洙在外这么久，这里变化都这么大了，两人又这么久没见，好好逛逛聊聊也不错。
　　不过，尽管是约了接下来的时间，两人还是先说了合约的事，因为都不是法律专业的，所以这里也就简单的说了下合作的大致事项，和两人各自的意向，具体的细节就交给团队解决了，尹又溪虽没有经纪公司，却也可以委托父亲的事务所。
　　或许是旧识的关系，两人很快就把要说的事说完了，彼此都还算满意。
　　“不早了，我们走吧？”尹又溪看了看天色，先说道。
　　“好啊。”周娅洙说，“不过我有点饿了，我们先去吃点东西吧？”她为了今天的见面，从早上起来就没什么胃口，只随意吃了些，到这个点，因着之前一下放松下来的关系，可以说是饿得紧了。
　　尹又溪并不很饿，她中午是吃了的，刚才又吃了些小点心，并不很吃得下，但她看周娅洙这样子，确实是饿了，便决定陪着吃一些。
　　餐厅是周娅洙选的一家西餐厅，她其实是想着吃韩食的，任谁在国外呆了这么久，天天吃西餐，也该腻了，不过想着这是自己和又溪时隔这么长时间的又一次见面，吃韩食实在不够优雅。
　　尹又溪点了份牛排，一边吃着，一边好奇看着周娅洙：“吃这么多年的西餐，居然没有腻吗？”
　　当然腻了。周娅洙在心里道，嘴上却是说道：“又溪你不也吃这么多年的韩餐，也不见腻了嘛。”
　　尹又溪一想也是，便点点头不再说什么了。就在这时手机屏幕忽然亮了亮，尹又溪点开一看，原来是INS发来的推送，是Jessica的更新，她打开一看，和前几天差不多，是旅游时拍的照片。
　　图片里，Jessica捂着眼睛，笑得很是开心，这种情绪似是也感染了尹又溪，她忍不住的嘴角微微一扬。
　　这笑有些刺痛了周娅洙的眼睛。
　　这是她曾在尹又溪脸上看到过的表情，只是那时候不是对着自己，现在也不是。
　　明明还饿着，却突然没了胃口。
　　“在看什么呢，笑得这么开心？”周娅洙强忍着心里的酸涩，勉强笑着，问道，其实，尹又溪在看什么，她哪里会不知道呢？
　　“没什么。”尹又溪点了点那个爱心，就把手机收了起来。
　　“其实，我前段时间见过李恩妍了。”周娅洙说。
　　“哦，是吗。”尹又溪淡淡的说道，那个曾让她挂在心上的名字，此刻惊不起半点波澜。
　　“她不大好。你们......”周娅洙欲言又止。
　　“我们分手了。”尹又溪说。
　　“哦，这样啊。”周娅洙一时似乎不知道该说什么好。
　　尹又溪扫了她一眼，淡淡笑道：“有段时间了，不是什么不能说的事。”
　　“嗯。”周娅洙点了点头，接下来的时间就总也忍不住的去看尹又溪。
　　尹又溪终于忍不住，道：“想问什么，就问吧。”
　　“真的没关系吗？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天到晚在外面浪的后果就是回家看见有人在松自己墙脚的土。
　　PS：我复习很烦的时候回滚回来码字der
　　————————————
　　感谢投掷的地雷以及灌溉的营养液，爱你们，笔芯
　　24494283扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0718:37:28
　　24494283扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0718:37:39
　　读者“九”,灌溉营养液+392018-03-0707:39:07
　　读者“九”,灌溉营养液+12018-03-0707:38:03
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-0705:35:43
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+112018-03-0702:08:05
　　false+42018-03-0701:27:21
　　读者“Irene.Z”,灌溉营养液+102018-03-0623:56:25
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+52018-03-0623:22:14


第74章心神不宁
　　纽约这座城市即使到了冬天也并不十分寒冷，所以Jessica每到这个季节就喜欢来这里度假，不冷不热的气候总能让她的心情变得愉悦。只是......
　　看着窗外明媚的阳光，隔着玻璃，照在自己身上，暖暖的，可Jessica的心里却总像是蒙上了一层什么似的，总有些心神不定，仿佛是从机场过关的时候就是这样了。自己这是怎么了呢？
　　“你这几天很奇怪哦。”朴敏英意有所指，撑着下巴若有所思地看着Jessica，她不知是想到了什么，眼角的余光往边上扫了眼，郑阿姨正和自己的哦妈聊得愉快，似乎并没有注意到她们这边的动静。
　　“哪有，欧尼瞎说。”Jessica嗔道。
　　“你自己知道。”朴敏英道，因着两位母上在边上，并没有说接下来的那句话：你这段时间都走神多少次了。
　　说起来，Jessica发呆走神算是常态，但也是没她什么事的时候，像是这种度假什么的，Jessica向来都是精神饱满，走上几公里都不虚的。简单来说，这段时间，她很不对劲，非常不对劲。
　　对于敏英欧尼的疑问，Jessica心里自然也是清楚的，可她自己也是一知半解的，并不知道自己这样到底是因为什么，所以对于这个问题，她也不知道该说什么。
　　朴敏英倒是有不少的疑问，不过，看着现在的情况，最终还是什么都没有问，打算等到了晚上再说。
　　此时是纽约时间中午12点，韩国那边正是凌晨两点，尹又溪自然是还没有睡，她正和周娅洙夜游汉江呢。
　　原本这个点尹又溪已经要睡了，她书也写完了，画也画好了，最近都没什么事，所以夜间又恢复了每天规律的健身，这就让她遇上了周娅洙。
　　当然，这不是说周娅洙也去健身了，而是周娅洙打电话给她的时候她恰好在外面，就约了去了酒吧，这个时间她们正从酒吧出来。
　　“你好像有心事？”从见面起，周娅洙就没怎么说话，或者说，没说什么重要的话，只随意的说了些两人过去六年发生的一些事，尹又溪总觉得周娅洙找自己出来是想说什么的，等从酒吧出来，一路走到汉江，却也没见周娅洙说什么，她才终于忍不住的问了。
　　周娅洙停下脚步。
　　尹又溪没注意，又往前走了几步，才发现身边没了人，她诧异回头，就见周娅洙微微低头站在距离自己几步的地方，整个人笼罩着一层说不出的奇怪气压。
　　“又溪还记得六年前我走的时候，说了什么吗？”
　　周娅洙抬头，问道，神色淡淡，让尹又溪不知道她为何这么问，但还是认真回答了。
　　“记得，你让我不要对谁都那么温柔。”我也这么做了。
　　“嗯，那你现在明白了吗？”
　　尹又溪瞳孔微张。
　　“我等不了了。”周娅洙说，向前走了一步。
　　尹又溪退了一步。
　　“六年前你的身边已经有了李恩妍，所以我走了，现在你边上的位置空着，能不能轮到我了呢？”
　　周娅洙的话说的很哀伤，让尹又溪淡漠惯了的人，也有了些不忍，但她只沉默半晌，便歉意地说道：“娅洙，感情不是排队。”
　　周娅洙不说话，倔强看着尹又溪，没有半点要放弃的意思。
　　“没有先来后到，没有付出多少，只能说，喜欢了就是喜欢了，认定了是那人，旁人即使再好，也没有用。”尹又溪说道，“你，明白吗？”
　　“明白，怎么会不明白，我对你，不就是这样吗？”
　　尹又溪默然，她毫不怀疑周娅洙对自己的感情。她本以为对方在国外的六年已经没了当初的心思，毕竟那时候看着自己的眼神，说的话，似乎都很自然，也因此，她才松了口气，却没想到，那些都是伪装。她从不觉得只有自己的感情才是真实的，重要的，所以此刻对着周娅洙的反问，她无言以对。
　　“如果当初，是我先遇见的你，你会和我在一起，而不是选择李恩妍吗？”周娅洙忍不住问。
　　“娅洙，感情里没有如果。不，应该说这个世界就不存在如果，我们不应该——”
　　“我想听你的答案。”
　　尹又溪看着周娅洙，那双眼睛紧紧的逼视着自己，带着属于周娅洙独有的那份倔强，她忍不住叹了口气。
　　“会。”尹又溪说。她不是在安慰周娅洙，而是事实就是如此。
　　“那——”
　　“你别急着高兴。”尹又溪说，“我这么说不是想告诉你，你有机会了。娅洙，我不想平白给你希望。”
　　“好，你说，我听着。”
　　“要说如果，就真的有太多的如果了。”尹又溪缓缓说道，“可是有些事却像是注定了一般，不管经过了什么，都会走向这一处，譬如说，对她的心动。我最近想了很多，想来想去，觉得自己大概在那一天的清晨，轻轻叫着‘阿嘎西’，看着她抬起头迷蒙看着我的那个瞬间，就动了心了。”
　　周娅洙知道，她说的就是Jessica了。
　　“为什么？”她不服气地问道。
　　“没有为什么，这就是一种很奇妙的感觉。”尹又溪说，“我可以肯定的事，不管我和谁交往，都躲不过那一刻，只是，如果我一直都有女朋友，就绝不会任由那份心动放大，直到满满的占据我的心脏，占据我的脑海，让我的眼里，心里，脑里，全都是她，笑着的，哭着的，皱着眉的，鼓着脸的，和她在一起的每个瞬间牢牢的占据着我的每一个细胞，再也容不下其他的任何人。”
　　“我当初也以为你会和李恩妍走很远很远，可你们短短的几年，就分手了。”周娅洙说。
　　“我也曾这么以为，你要这么想我没有办法，我不能拿未知的事做出保证。”尹又溪说，可她心里很清楚，如果李恩妍是真心珍惜着自己，她们不会走到这一步的，就算是一见钟情，没有长期的接触相处，是绝不会到情根深种的地步，至少她是如此的，时间久了，即使她曾对Jessica有那一瞬的心动，也会在时间的流逝中渐渐地改变。可毕竟是如果，所以即使有这样的想法，她也不会说。
　　“所以，我相信，就算你和那个人交往了，我也还有机会，更何况，你们甚至都没有开始，所以，我绝不会就这样轻易的放弃的。”周娅洙说，语气格外的执着坚定，“尹又溪，我喜欢你，不，我爱你，这一次，我不会后退，我要和那个人公平竞争！”
　　尹又溪抿起嘴角，知道自己没法说动她了，只能偏头，躲过那道灼热的视线：“算了，走吧，我送你回家。”
　　尹又溪说完，就转身向前走去，周娅洙紧紧咬着下唇，她说是这么说了，可心里清楚的知道，不存在什么公平竞争，裁判早就偏心偏到太平洋了，那人不费吹灰之力，就得到了自己渴求至今的全部。可不公平又能如何呢，这是她自找的，也是她唯一的机会了，她不能放弃！
　　******
　　纽约的夜幕在不知不觉中落下，逛了一整天的Jessica感到了些许的疲惫，她在舒适的按摩浴缸里泡着澡，思绪早已经不知道飞去了何处。
　　浴室的门忽然开了，Jessica猛然回神，看到朴敏英的瞬间松了口气，而后觉得有些好笑，能进来的除了敏英欧尼还能有谁呢？
　　朴敏英褪去浴袍，抬腿跨了进来。
　　“之前阿姨和我哦妈都在，也不好说什么。”朴敏英先这么说了一句，而后话锋一转，“你到底在想些什么呢？”
　　“都说了没什么了。”Jessica道。
　　“行吧，不说就算了。”朴敏英说，语气变得有些低落。
　　“欧尼，我是真的不知道嘛。”Jessica抱着朴敏英的胳膊撒起娇来，轻轻在朴敏英肩上靠了上去，“反正我就是觉得要有什么事发生了，有些心神不宁的。”
　　“心神不宁？公事还是私事啊？”朴敏英赶紧问道，低落什么的根本就不存在，要不怎么说是演员呢。
　　Jessica瘪着嘴摇了摇头。
　　“管它是什么事呢，反正明天就回去了，别想了。”朴敏英道，“你这几天说是来度假的，却总是心事重重的样子，阿姨肯定很担心。”
　　“啊？哦妈也看出来了？”
　　“你就不是能藏住事的人！”朴敏英没好气道。
　　Jessica撇撇嘴，轻哼了一声。
　　“不过话说回来，你那位店长nim，这几天都没有联系你啊？”朴敏英好奇问道。
　　说到这个，Jessica就是一肚子气，那个人，整整一个礼拜，除了还知道给自己的动态点赞，简直就没了半点动静，没有电话，没有信息，好像自己给她的手机号是假的一样，hing！
　　“真没有？”
　　“嗯。”Jessica闷闷的点了点头，又忍不住道，“不过纽约和首尔有十几个小时的时差呢，也很正常吧。而且......”
　　“而且？”
　　“她本来也不大主动联系我，除非是有事情。”怎么办，这样说好像更生气了。
　　Jessica这话叫朴敏英也奇怪了起来：
　　店长nim这是真的对秀妍没意思？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里主要就是讲一下又溪的心路历程，她其实对卡卡二见倾心来着，不过如果不是已经分手了，就不会有后面的发展了，因为她是一个很有责任感的人，对李恩妍虽然是各种原因交织的喜欢，但也是喜欢，只能说对卡卡的喜欢更纯粹一点。
　　周娅洙么，是个好姑娘，就是比较倒霉。
　　PS：为啥猜情敌是Irene或者敏英啊？她俩和又溪没啥交集，就只能是和卡卡组，但是目标是让卡卡明白自己的心意么~
　　——————————————
　　感谢读者大大们投掷的地雷和灌溉的营养液，么么哒(づ￣3￣)づ
　　不寤扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0800:11:06
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0823:08:59
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+302018-03-0822:56:21
　　读者“”,灌溉营养液+92018-03-0822:34:07
　　读者“”,灌溉营养液+12018-03-0822:33:06
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+192018-03-0817:19:59
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-0806:45:07
　　false+12018-03-0800:16:26
　　读者“KTY”,灌溉营养液+1002018-03-0800:16:23


第75章汽水
　　甭管有意思还是没意思，18号下午，尹又溪还是准时准点的出现在了机场，接机。
　　好在Jessica这次的行程非常的私人，并没有什么人知道她何时回来，尽管有日常蹲点的记者拍到了图，还是没有造成多大的影响，让尹又溪顺利地接到了人。
　　这是尹又溪第一次见到朴敏英的母亲，她礼貌问了好，却有些意外地从她的眼里看到了些说不清道不明的情绪，她压下心中的不解，自然地接过郑母的箱子，放进了后备箱，而后是Jessica的，至于朴敏英母女，则是另有经纪人来接。
　　其实尹又溪的车子很大，做六七个人也是很宽敞的，但是朴敏英自看见尹又溪发来给Jessica的消息问了回来的时间后，就直接告知Jessica自己不与她们一路了。得知这个消息的时候，尹又溪心里一喜，Jessica却是有些不解的，但却莫名的，也不想拒绝这个提议。
　　“咦。”Jessica忽然惊讶出声。
　　“欧尼怎么了？”尹又溪放好箱子，来给两人开门，却骤然听见Jessica轻呼了一声，不由好奇问道。
　　Jessica摇摇头，直说没事，视线却牢牢的锁定在不远处一个女子身上。那是她之前离开时见到的女子，那般出众，以至于叫她仅仅是惊鸿一瞥，却忘不了那面貌身形，只她心里却也总是觉得，忘不了的原因并没那么简单。
　　尹又溪见状很是疑惑，顺着她的视线看去，轻笑起来。
　　“那不是娅洙吗，都不知道她今天也来接人。”尹又溪说，“欧尼也认识？”
　　“不认识。”Jessica说，薄唇紧抿，心里有了许多的疑问。
　　尹又溪自然不清楚Jessica这是怎么了，打开车门，将两人先后送上了车，这才坐上了驾驶座。
　　“既然认识，怎么不打个招呼？”Jessica好奇问道。
　　尹又溪张了张嘴，有些为难，她总不好当着郑母的面告诉Jessica，那是因为周娅洙昨天晚上和自己告了白，自己这会儿正躲着对方呢吧？
　　许是看出了尹又溪的为难，Jessica便也不再继续问了，心情似乎也变得不渝起来。
　　“麻烦又溪了。”郑母满含谢意道，“本来该是秀妍她阿爸来的。”
　　“哪里，不麻烦不麻烦。”尹又溪赶紧说道，“其实也是我不好，该早早安排经纪人的。不过我最近本就闲得很——”
　　尹又溪难得说话这么语无伦次的，听得Jessica觉得好笑，忍不住道：“你越说越怪了，还是闭嘴吧。”她就真的乖乖闭嘴了。
　　郑母看了看边上的女儿，又看了看前面的尹又溪，更是相信了自己的猜测。她当然是不希望女儿走这么一条艰难的路的，可她思虑良久，堵不如疏，做什么都是女儿自己的抉择，让她顺心而为算了，这么想着，她也就更不想多说什么了，反正她清楚女儿的孝顺，真到了那一步，总归不会瞒着自己的。
　　把两人送回了家，尹又溪拜访了一下在家的郑父，便赶回家去了，今日大年三十，说起来也有不少事做的。这么一想，明日还要祭祖，免不了的就是见那一帮子亲戚了，一想起这个，尹又溪就忍不住的头疼。
　　另一边的朴敏英和朴母，坐上了经纪人的车，朴母才忍不住地道：“刚才那个就是你们说的店长nim？”
　　“内。哦妈怎么了？”
　　“倒是和我想的不大一样。”朴母嘟囔道，她本以为会看见一个干练的女强人，却没想到这般的温情似水，不过再一想也是，虽然还挺会赚钱的，不过到底是个作家，只是......
　　“为什么你郑阿姨提起她就一副有些焦虑的样子呢？”
　　对于这个问题，朴敏英也不知道如何作答，八字还没一撇的事，她总不好跟哦妈说吧？这要是她想多了，或者以后的进展并不是那样，那她成什么啦。便只能道：“这我就不清楚啦，或许郑阿姨有什么想法吧。”
　　对于尹又溪，母女俩并没有聊很多，朴母很快就把话题转到了女儿的终身大事上。
　　“你别看人家Jessica，人家可比你小两岁呢，往远了说，你能不能带个好头了？”朴母一说起这个就没好气，“还有，你演戏归演戏，别把眼睛都放在圈子里了，我跟你说，圈子里的男人做朋友那也许挺好的，可是其他的就不好说，不然你也不至于到现在还没嫁出去不是？”
　　朴母絮絮叨叨说着，朴敏英的思绪早就飞到不知哪里去了。正所谓左耳进右耳出，这种事嘛，习惯就好，习惯就好，反正男人么，说再多总不能凭空冒出来不是？
　　三十的晚上，尹又溪得了闲，半躺在床上想着吴幼琳说的那个节目，貌似下周四就该播第一期了吧，她是答应了录制，不过是答应了第二期的，想来是要下下个礼拜才录制的，似乎是不用急的......然后又想到了她那本《猎杀》，合约正式的签订是在年假之后，也就是大后天，那之后就该准备改编了，有的忙了呢......接着，她又开始想Jessica，好几天都没见她，也没怎么联系，也不知道她在纽约玩得怎么样，哦，应该挺好的，她不是都看到了她发的动态了么......
　　尹又溪就这么胡思乱想着，任自己的思绪飘飞，就这么半小时之后，她终于刷的一下坐了起来。好吧好吧，她承认，她这是太想念Jessica了。不管怎么让自己的脑子里塞满那些乱七八糟的事，到最后，出现在脑海中最清晰的却总是那个身影，自己这是魔怔了么？
　　其实，Jessica去纽约的那几天，不，准确的说，是她意识到自己喜欢Jessica以来，她总想去找她，见她，哪怕仅仅是发个消息也是好的，可发什么呢？她不好拿那些琐碎的，没有任何内容的事去叨扰她，她怕她烦了自己，便只敢用微博上那个，还不被Jessica所知的小号去私信她，说着些不着边际的话，还特意换了种语言，怕她心血来潮看粉丝私信的时候看懂了她的话。
　　她其实很久没有这么小心翼翼的做什么事了，但对着Jessica，却总是忍不住的，想东想西，最后便束手束脚，可好像这样，她也是开心的，或许这就应了那个词吧——甘之如饴。
　　她总觉得自己可以压下自己满心的思念，虽然她也不清楚，不过是短短的几天，这思念怎么就像是要漫出来一般呢？然而，这仿佛被压住了的思念，在真真切切，看到那张俏脸出现在自己视线里的时候，却像是被摇晃了许久的汽水终于打开了瓶盖，兹的一下就全涌了出来。
　　手机铃声骤然想起，打破了尹又溪的胡思乱想，她有些手忙脚乱地接起电话。
　　“欧尼？”
　　“在干嘛呢？”Jessica清甜的声音在耳边响起，分明什么也没说，却一下就让尹又溪纷杂的思绪清晰起来。
　　“没做什么，差不多该睡了，明天还要祭祖呢。”尹又溪说，“欧尼呢，坐飞机这么久，累了吧，怎么还没睡？”
　　“嗯，飞机上睡久了，现在倒是不困了。”Jessica说，突然话锋一转，“祭祖......那你是不是要穿韩服啊？”
　　尹又溪闷闷的应了声，很多韩国人都觉得韩服好看，她倒是不这么觉得，所以每年这时候，她都非常的难受，好在，一年也就这么一次。
　　咦，等等，这话的意思是......
　　“欧尼不用祭祖吗？”
　　“阿爸哦妈在很早的时候就去美国定居了，要不是因为......大概也不会回来，我的韩国名字都还是十二岁那年来了这里取的呢，所以我们家一直没什么祭祖的活动，年初一过的比较轻松一点。”Jessica说。
　　“真好啊。”尹又溪羡慕道。
　　“又溪不喜欢韩服吗？”Jessica好奇地问道。
　　“嗯，太厚重了，穿着不舒服。”尹又溪老实说道，她忽然想起，Jessica的圣诞节似乎确实过得比春节更加的认真来着，看来也是以往的习惯吧。
　　“我倒是挺喜欢呢。”Jessica说。
　　“那欧尼明天也会穿韩服吗？”尹又溪问，心里有些期待，她是不喜欢穿没错，但是Jessica穿的话，似乎还是很想看的，最好......还是不用隔着屏幕那种，不过这是不大可能了，明天是要去本家的。
　　“不一定吧，看心情吧。”Jessica说，“又溪你很期待吗？”
　　“唔......有点。”尹又溪说道，“之前也有看欧尼穿过，不过是隔着屏幕的，总觉得亲眼见到，会更好看。镜头是欧尼的anti呢。”最后一句可是实实在在的夸了Jessica一通，Jessica虽听惯了这样的话，却也是非常的高兴，不知道为什么，尹又溪说出来，就是这么让人欢喜。
　　“阿拉搜。”Jessica轻声说道。
　　尹又溪没听清，又问了一声，Jessica却只道：“没什么。”
　　“又溪。”
　　“内？”
　　“明天换了韩服的话，能不能拍张照给我看看啊？我很好奇又溪穿韩服的样子呢。”
　　“......嗯。”
　　挂了电话，尹又溪怔怔的看着手机，忍不住笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又溪改变很大了，不喜欢镜头却要拍节目又答应了拍照给卡卡看，然而卡卡，emmm......
　　不知道大家有没有看出来，又溪有着MSJJ的通性——音痴+痴汉属性hhhhh
　　——————————————
　　日常感谢大大们的地雷和营养液，(*￣3)(ε￣*)
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0915:54:23
　　读者“九”,灌溉营养液+202018-03-0910:23:13
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-0906:07:46
　　读者“Irene.Z”,灌溉营养液+102018-03-0900:56:30


第76章亲戚们
　　三十的晚上，尹家一家人就出发去了乡下本家，因为第二天一大早祭祖就开始了，尹母也要帮着准备，所以今天晚上会在本家住。
　　尹父开着车，尹又溪就坐在后座戴着耳机闭着眼睛听着歌假寐。
　　“你们俩等下收着点脾气知道了吗？”尹母忍不住念叨起来，“虽然......也就明天一天，后天一大早我们就回来了......”
　　“知道了，我们尽量憋着，是吧，又溪，又溪？”尹成溪说，却没听见妹妹像往常一样附和自己，疑惑转头，就见她戴着耳机呢，应该是没听见，就用胳膊肘推了推，又叫了一声。
　　“内？”尹又溪摘下耳机，茫然看着欧尼。
　　尹成溪于是解释了一下。
　　尹又溪道：“哦妈，只要他们不过分，我是可以保证的。”
　　“比如？”
　　“比如，要是再说什么让Jessica带尹嘉怡这种话的话，我可不忍。”尹又溪说，“还有什么，我们赚得多就理所应当做些什么事，要不就是说阿爸拿了爷爷的金子，这类，他们要是敢说......”尹又溪没说下去，但表情却是说明了很多。
　　尹母欲言又止，最后叹气，没再劝，也是，明明是旁人过分，为什么要委屈自己的闺女呢，就算是亲戚也是，能说出那种话的话，还保持什么明面上的和谐呢。
　　到本家的时候时间还不算晚，收拾完自己的房间后也不过十点多。尹家在本家还有一套房子的，只是常年不怎么住人就变得有些破旧，尹父本打算翻新或者干脆重盖，只是后来不知怎的传出了要拆迁的传闻，便作罢了，但随着时间的流逝，尹父忍不住怀疑是不是假消息，毕竟都好些时日了，竟半点动静也没了。
　　“堂姑姑，太奶奶说想见你们。”
　　正准备拾掇一下自己就上床休息了，尹嘉怡却来叫她们了。一听这话，姐妹俩就是一愣：“奶奶？奶奶不是在医院么？回来了？”
　　尹嘉怡点点头。
　　知道她也并不很清楚，两人就没再问，对视一眼，跟着过去了。
　　奶奶住在大伯家，离得不远，走上一两分钟就到了。
　　一进屋，尹又溪就被满屋的味道给熏着了，她没憋住，皱了皱眉，还好反应得快，立刻收起了这表情，走向味道最重的那处。
　　“奶奶。”“奶奶。”
　　姐妹俩一齐叫道。
　　“哎，哎！”奶奶看起来很高兴。
　　尹又溪叫完，就微微侧身，让自己隐在了欧尼身后。
　　“奶奶怎么回来了，是身子骨好些了吗？”尹成溪问出了尹又溪想问的问题。
　　要尹又溪说么，奶奶还是老实住在医院的好，闻着这味儿就知道，她在这里的待遇是绝对及不上医院的，而且，医院有的是医生护士，有个好歹的，也能及时处理，她看奶奶的状态，实在是不大好的。
　　“我想着，怎么也要回来过旧正的。”奶奶说。
　　“嗯，这也好。”尹成溪说，然后就不知该说些什么了。
　　两人没待多久就离开了——实在受不了那味道。
　　对于奶奶回来，反应最大的就是尹父了。
　　“怎么能让她回来呢！”尹父似有些气急，“这——这——唉！”
　　“阿爸，怎么了，有什么问题吗？”尹又溪问道。
　　“唉，你们不知道......”尹父看了俩女儿一眼，无奈道，“我交足了住院费的，这两天病房不吃紧了，可以让她住到月底的，看护也是说好了，照顾到那时候的，现在——唉！”
　　“我还是没明白。”尹又溪说，尹成溪也点点头。
　　尹母看了看丈夫，替他说道：“你们奶奶在医院名声不大好，出来了只怕就回不去了，看护也是说了，要不是接下了，她是绝不想接着照顾她的。”
　　原来，尹奶奶在医院的时候麻烦得很，一天到晚喊着要吃的，不给吃就发脾气，吃了就拉，偏偏因为摔了一跤，下身就不大利索了，加上自己也不愿意动，得让人给她把屎把尿，搞得病房里味道重的很，把临床的病友给吓跑了好几个，有一位动了阑尾炎手术的，住了三天就落荒而逃了，这也就算了，她还总是向尹父告状说看护拿了她的东西吃云云。尹父给看护的钱不少，人家哪里会贪图这几口零嘴呢？于是医院也不想她住下去，看护也不想再管她，本来是交了钱说好的，这一走么......
　　不过话又说回来了，如果接回家能有人好好的照顾她，倒也没什么，可看这情况也不像是有人能照顾她的样子，不然即使味道重了些，也不至于这样吧。尹父尹母态度是很明确的，他们是不介意负担了全部的医药费的，但要抽时间去给她把屎把尿，那就不大可能了，至于两个女儿，那更是不可能了。谁都有事做，哪有那个时间呢，就是最闲的尹母，那操持着家里，也不是每天就逛逛吃吃的。而且，要说原来尹母还有可能应下，自那天发生的一件事之后，她就怎么也不愿意了，有时间也不愿意。
　　临近年关，虽是没什么案子了，可是尹父还是有不少的事情的，不是什么难事，但是零零碎碎，凑一起，也耗时间，有一天就没去看尹奶奶，谁知道，就那一天没去，尹奶奶就和尹母抱怨起来了：这钱是赚不完的。
　　这话一出口，尹母差点没气笑了。是啊，钱是赚不完的，可您也不想想，您在医院花的这些钱都是谁出的？虽然对于自己丈夫来说，并不算很多，可也不是小钱了，而他不过是一天不来，就这么抱怨了？要知道，大伯哥他们一家可只在第一天的时候来了！而他们呢，一家子，就是两个女儿也是轮着，隔一天就来一次，夫妇俩更是每天都来。
　　尹母自此就真的心凉了，虽还不介意丈夫负担母亲的医疗费等各种费用，可其他要尽心的事，她就不愿再做了。
　　虽然大伯他们说都不说一声做出的决定让尹父接下来很难办，但尹父还是什么都没说，反正......就那样吧，习惯了都。
　　父亲都没说什么，身为女儿也只能在心里感叹几句了。
　　一家子早早的就上了床，毕竟早上还是要早起的么。
　　尹又溪觉得自己还没有躺下多久，就被尹母叫了起来，然后把一套崭新的韩服扔了给她，让她穿好了就出来。
　　尹又溪迷迷糊糊的，倒还没忘记要拍照呢，只是拍来拍去怎么都不满意，只好把手机交给了尹成溪。尹成溪可比尹又溪会拍多了，很快就拍了一张不错的照片。尹又溪满意地看了几眼，就发给了Jessica，然后才跟着欧尼出去了。
　　其实祭祖说起来复杂，对于小辈来说倒也还好，只要在一边等着，到时候了，去倒个酒，拜一拜就好了，就是空着肚子这个有些难受，不过对于女生们来说，少吃个早餐也没什么，节食减肥的实在是太多了，更不用说尹又溪这样本来就吃得少的。
　　对于小辈们来说，一年一次的祭祖，最令他们烦恼的反而是之后的各种七大姑八大姨的问题，小的时候问成绩，大了就问工作，问对象，要知道平时亲戚间有什么往来就免不了这些了，而祭祖的时候又几乎聚集了所有八卦的亲戚，简直就是噩梦。
　　“又溪现在毕业了吧，在哪里工作啊？”
　　来了。尹又溪和尹成溪对视一眼，从对方眼神中看出了这个信息。
　　其实这个亲戚，尹又溪都不知道叫什么，是很久没有往来的远房了，但她当然不会暴露这点，只淡淡笑着，装作腼腆的样子：“就自己开了家小店经营着。”
　　“不是说是首尔大学出来的吗，也进不了大公司吗？我家那个不成器的儿子倒是——”
　　感情是来炫耀儿子的。
　　“哎哟，瞧我，”一副好像才意识到自己这话不合时宜的样子，“还是不说这些了，又溪你现在处对象了没有啊？”
　　“还没呢。”
　　“哎，怎么都还没有对象呢，我家那个也是，学历也好，工作又找的不错，也是这样，总说不急不急，你们这些孩子啊，现在不急，以后可有的急咯——”话锋一转，“改明儿啊，你们约着出去聊聊呗，指不定——”
　　原来炫耀儿子还不是重点。
　　尹又溪无奈打断：“其实我已经有喜欢的人了，就是现在，额，还处在互相了解的阶段呢。”她觉得那些个娱乐公司这套说辞简直是太好了。
　　那位面色一凝，就没了之前的热情，讪讪笑着走了。
　　另一边，尹成溪的处境也没好到哪里，只是对方听到她有对象了之后就不是推销什么人，而是八卦地问起了什么时候能喝喜酒了。
　　对于这个问题，尹又溪也是很好奇的，不过在接到欧尼求救视线的时候，还是很讲义气的出手了。
　　“不好意思，我和欧尼有事想说，等等再回来啊~”说着也不等人家说话，就把人拉走了，只是走远了几步，尹又溪也忍不住问道：
　　“欧尼到底打算什么时候结婚啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡卡就算意识到了，也不是马上就能在一起的，so~别急哈
　　我喜欢这种朦朦胧胧，水到渠成的感觉。
　　今天在贴吧看了一篇文，哪篇就不说了，讲一下感想：
　　女主吧，同时和好几个少时成员暧昧（当然少不了卡姐，几个不清楚，感觉都是，但因为我只看了开头结尾，并不很清楚），然后还有其他大概两三个女的，也是各种喜欢她，然后她么，因为少时那几个和别的女的暧昧，就各种吃醋嫉妒（作者应该是想虐女主吧我猜），然后就做了些不成熟的事，但是在作者笔下，反正女主是各种惨兮兮，然后我看到评论就希望能虐少时，到后面确实虐了少时，因为女主和另一个女的交往了，然后评论：终于虐少时了（当然，虐谁我都不介意）。
　　问题在于什么呢，先不说np合理不合理哈，反正都是小说，但至少描写能细腻些吧，就看到就爱上了？可能我没一见钟情过不了解，但我觉得即使一见钟情，之后真正爱上那也是有过程的吧？（不对，我对卡卡就一见钟情来着，但之后也是有其他的了解才到现在的程度的）。
　　反正我看了那个就浑身难受，果然还是喜欢循序渐进的......
　　还有一篇文，看了有段时间了，推荐了去看的，看了也有点，emmm......本来都快忘了，今天想起来的，有一段我真的，emmm......就写卡姐失忆了，女主唤醒她的方法是，在她耳边说：你家水晶要被人抢走了！完全失忆的卡姐瞬间恢复记忆。听说后面写的很好，但是看到这里，原谅我，没能看下去。
　　好吧，我就是吐个槽，后面那篇都吐槽好几遍了，还是忍不住，谁叫今天又勾起了我的记忆呢，^_^
　　——————————————
　　感谢给我霸王票的亲故们，以及给我营养液的亲故们，爱你们(づ￣3￣)づ
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0917:16:53
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-03-0922:27:02
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-0922:27:02
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-0919:07:20


第77章争锋相对
　　因着那个不合时宜的问题，尹又溪被尹成溪很是教训了一番，最终也没得到自己想要的答案。
　　祭完祖，就可以吃东西了，到了晚上，未成年的少年少女们就可以得到长辈们给的压岁钱，像尹又溪这样既成年了，又已经开始赚钱了的，还要给晚辈们发压岁钱。
　　尹又溪的晚辈们，除了上了中学的尹嘉怡，都还在小学，所以她一人包了十万，给太多也没必要。
　　吃过团圆饭，尹又溪就打算洗漱一下就睡了，省得再被那些亲戚拉着说些她并不想听的事情。只是她的计划还没有提出，就被打破了。
　　“时间还早，我们就玩会儿牌吧？”说话的是一个比尹又溪大了几岁的女子，已经结婚了，是尹又溪堂叔的女儿，该叫再从姐，不过一般也就是称呼一声欧尼就罢了。
　　“静宇欧尼还是找别人吧，我不大会玩花牌。”尹又溪拒绝道。她确实不大会玩，每年这个时候都只在边上看着，实在是无聊得很。
　　“那成吧，成溪欧尼，你玩吗？”尹静宇问道。
　　“嗯，那好吧。”尹成溪也不是很想玩，但既然妹妹已经拒绝了，她再拒绝就不大好了，况且以往也一起玩过的，那就玩吧。
　　堂嫂这时候也凑了过来，加入了一起玩，尹又溪和尹嘉怡就在边上看着。
　　一边玩着牌，一边就聊了起来，其实这样的时候，玩牌本就不是重点，聊天才是，尹又溪对牌没有兴趣，对聊天也没有兴趣，就只能在一边坐着，拿着手机刷八卦。
　　“......也不知道能不能行，又溪你说呢？又溪？”
　　忽然听见自己的名字，又溪抬起头来，不解看着尹成溪。
　　尹成溪勉强笑笑，对着堂嫂道：“嫂子还是别说了吧，这种事哪里是又溪能解决的，她又不干这行的。”
　　“说什么呢？”尹又溪问道。
　　“没什么。”尹成溪摇摇头。
　　“哎，成溪你这话就不对了，怎么就没什么呢！”堂嫂立刻说道，“又溪不是认识不少的大明星么，让她们帮帮忙呗。”
　　尹又溪这下就听明白了，又是那档子事儿。之前尹嘉怡在自己家里住着的时候，虽然没能和自己见上多少次，不过她也是听哦妈抱怨了几次的，实在是烦了她好几次，不得已和她说了一下。
　　尹又溪本就不看好尹嘉怡走娱乐圈这条路，不说其他的，光这体型，还想做idol？谐星倒还能考虑下。可这样的话她也不好说，再加上路是自己选的，她又何必吃力不讨好，说那些讨人嫌的话呢？可千不该万不该，他们不该将心思放在Jessica又或者是iu的身上。如果不是那时候时间差不多了，尹嘉怡就回去了，她早就打开天窗了。
　　“又溪还认识大明星呐？谁啊？”尹静宇好奇问道。
　　“就那个——”
　　“堂嫂！”
　　堂嫂住了嘴，没再说下去。
　　尹又溪的嘴唇紧紧地抿成了一条线，她的心情很不好现在。她并不希望自己和她们的相交因为这些亲戚变得......不干净。
　　“堂嫂，嘉怡的资质不用我说，您心里也清楚，她不适合做idol，先不说体型这些，唱歌跳舞，她哪个行的？还有外貌——”
　　“现在的技术也挺发达的......”
　　“技术再发达，那还是要底子的，您以为是演电视剧啊？”尹又溪气笑了。
　　“那演员也行啊，演员不用像idol那么好看。”
　　“......”尹又溪是明白了，她就是一定要把女儿送进哪个圈子。
　　“为什么非要嘉怡做这行呢？”
　　“赚钱啊。”堂嫂理所当然地说道，“而且嘉怡也喜欢，这不是很好嘛。”
　　“堂嫂，不是每个做这行的都能赚很多钱的，您看到的都是成功了的。”尹又溪只能说道，“我们国家不像隔壁大国，做个三线，甚至只是个网红也能赚不少，不做到一线的话可能过得还没有普通的白领来的自在。”
　　堂嫂对此不以为然，她可是查过那个Jessica的，刚出道用的就是名牌的化妆品，名牌的包包，想骗她？没门儿！
　　尹又溪要知道她想什么，肯定会告诉她，Jessica出道那会儿赚的还真不多，她能用高级的东西，是因为人家生来就是个白富美好嘛。
　　“算了，多的我也不说了，做idol，嘉怡没天赋，做演员么......好好学习，考个艺校什么的，正经的学点演技吧。”尹又溪说，“至于旁的什么人，你们就别想了，也别想拿着我的名头去找人家，我的名号，不好用。”
　　尹又溪这话说的决然，堂嫂顿时就生气了：“不用就不用，还真把自己当棵葱啦！”说完，站起来就走了。
　　尹静宇全程没怎么敢说话，只好打圆场拉着姐妹俩接着玩。
　　尹又溪勉强勾了勾嘴角，摇头道：“静宇欧尼和我欧尼玩吧，我出去走走。”
　　年初一的晚上自然还是冷的，尹又溪紧了紧脖子上的围巾，拿出手机，给Jessica打去了电话。
　　“......”
　　一阵沉默之后，还是Jessica先开了口。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”尹又溪说，她就是下意识拨通了这个号码，却没想清楚要说些什么，“欧尼现在在干什么呢？”
　　“刚刚吃完饭，在房间休息呢。”Jessica说，“等下打算去健身房锻炼一下。哦，说起来——”
　　“内？”
　　“又溪穿韩服很好看哦~”
　　尹又溪的脸蹭的一下就红了。
　　“欧尼......”
　　“我说真的啊，很娴静，很像电视剧里面，大家族的小姐哦。”Jessica认真地说道，“我要是男人啊，一定喜欢你这样的，额——”她忽然反应过来，尹又溪是不喜欢男人的。
　　尹又溪脸上的红晕散了，泛上了一层淡淡的白，但在这样的夜里，倒是看不出什么来。
　　“又溪心情不好吗？”Jessica立刻转移了话题。
　　“嗯，有点。”尹又溪承认道。
　　“发生了什么事吗？”Jessica问道，尹又溪向来对很多事都不大上心，能让她心情不好的事并不多，“是和你的大伯一家有关吗？”
　　“也不算吧。”尹又溪说，“欧尼。”
　　“嗯。”
　　“我好想见你哦。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“你在哪里？”
　　尹又溪愣了一下，以为Jessica在和自己说笑，大方说了一个地址，末了笑问道：“欧尼要过来吗？”
　　“嗯，等着。”Jessica说完就挂了电话。
　　看着很快就熄灭了屏幕，尹又溪怔怔出神。不会......吧？
　　这之后，Jessica就不接她的电话了。
　　尹又溪意识到，事情大发了。
　　尹又溪也不知道为什么忽然说那样的话，可能是因为突如其来的一种孤独感，与这里的一切格格不入的孤独感，让她非常的失落，这才在Jessica问她为什么不开心的时候，说出了想见她的话。可是，当那话说出口的时候，她就意识到了不妥，她不知道Jessica会怎么想自己，却只能顺着说下去，可，可现在，她真的要过来了？不带一丝的犹豫，只因为自己的一句话，就从市区赶过来？
　　说实话的话，尹又溪心里更多的当然还是高兴，可是再一想到Jessica那句，“如果我是男人的话”，那么，她心里还是觉得女人是该和男人在一起的吧？哪怕她不反感自己，可她自己，应该是接受不了的吧，果然，隐藏着是正确的选择吧？
　　另一边，风风火火就坐上了车的Jessica，在发动汽车的一瞬间，听着发动机的声音，也忽的醒过神来。
　　自己这是怎么了呢？怎么没有任何犹豫的，就因为那人的一句话，就要驱车一个多小时赶去见她呢？是因为这是她难得的脆弱，说想见自己，还是因为自己也想见她呢？又或者两者兼有？那么，不管是哪个原因，会产生这样的原因的理由又是什么呢？
　　Jessica觉得自己的脑子开始混乱了，她决定不再纠结，反正，车都上了，那就去吧，是什么原因，或许去了就知道了。
　　开着车的这一个多小时，Jessica努力让自己纷乱的思绪清楚起来，却是越整理越乱，分明答案就在那里，就差一点点，就是少了点什么，让她怎么也触不到，看不清。
　　终于，到了目的地，Jessica停下车，拨通了那个电话。
　　“欧尼？你现在在哪里？”
　　尹又溪的声音透过听筒，有些变声，落在Jessica耳中，却让她一下子就平静下来，思绪也一瞬间就清晰了起来，虽然还是找不到纷杂的原因，但她不想找了，此刻，理由什么的，不重要。
　　“我在......”Jessica下车，看了看周围，简单描述了一下自己的位置。
　　“嗯，欧尼就在车上等我，别下车，外面冷，欧尼又总是穿很少，小心感冒了。”
　　尹又溪絮絮叨叨的声音让Jessica心情大好，有种“不枉我大老远来安慰你”的想法，她正要说什么，却因为那头传来的另一个声音，忽的冷下了脸。
　　“又溪，谁来了啊？我都困了......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉我看过的好看的韩百文差不多都坑了，唉~
　　——————————————
　　感谢营养液的灌溉，(*￣3)(ε￣*)
　　读者“”,灌溉营养液102018-03-1009:46:58
　　false12018-03-1000:42:04
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液22018-03-1000:40:45
　　读者“胡不二”,灌溉营养液502018-03-1000:40:20


第78章耶
　　“你干嘛呢？刚才不还说自己精神奕奕睡不着呢嘛？”
　　尹又溪挂了电话，不解看着身边突然说话的人。
　　周娅洙是十多分钟前到的，忽然就来了，都没给打个电话，也恰好尹又溪就在外面了，她跟着保镖找了没多久就找到了人。
　　对于周娅洙的不请自来，尹又溪自然是觉得奇怪的，不过周娅洙并不多做解释，只说自己在家待着无聊就找过来了。当然，她是怎么知道尹又溪本家在哪儿的，自然也没有说。
　　心里清楚周娅洙到底是为什么来的，尹又溪却只能装作一无所知，脑子里却想起了马上就要来到的Jessica——她虽觉得这个时间说走就走实在有些......但做这事的是Jessica的话，又似乎没什么不能理解的了。
　　周娅洙人来都来了，尹又溪也不能把她赶走吧，只能说给她安排个房间，让她去睡觉了，当然不是她自己的房间。可周娅洙又说自己精神得很，她便又不知该如何是好了。只好一边等着Jessica，一边和她随意的聊着些有的没的，眼角的余光还时不时被高大的保镖给吸引了。
　　Jessica的电话来得很快，只是尹又溪没想到的是，周娅洙居然在自己边上说话了，明明很精神的人居然还睁眼说瞎话，说自己困了，这是闹得哪一出？
　　“突然就困了嘛。”周娅洙说，这谎说的无比自然，让人一眼就看出不是真话，尹又溪却反而不知道说什么了，便顺着她道：“那你去睡吧，二楼左手边那间，我会和我欧尼解释的。”
　　“那可不行！”
　　“为什么？你不是困了？”
　　“那——那你一个人走夜路多危险啊！”周娅洙道。
　　“那你把保镖借我，你去睡觉，正好。”尹又溪说。直觉告诉她，不能叫Jessica和周娅洙见面。
　　“......”周娅洙攥紧了手，她发现自己给自己挖了个坑，“你跟着她，出什么事我唯你是问。”
　　“是。”保镖应着。
　　周娅洙便撇了撇嘴：“我不要住成溪欧尼的房间。”
　　“我的房间在右边。”比起让Jessica和她见面，尹又溪觉得睡自己的房间就不算什么大事了，虽然她也不知道自己为什么会这么想。
　　周娅洙狠狠地咬着牙，一步三回头的往尹又溪说的房子挪，她本想假意走开，可尹又溪却在原地站着直到她上了楼，从窗口往下看，尹又溪还站在那里，抬头确认她进了房间，才转身带着保镖走了。
　　“哼！”周娅洙气急，跺了跺脚。
　　她就是故意叫Jessica听见的，她才不管Jessica知道些什么，对又溪是什么态度呢，她只知道她要把一切扼杀在摇篮里，如果Jessica也产生了和自己一般的心思，就更该如此，来宣示自己的主权！她本来还想着，跟着又溪过去，和Jessica见一面呢，没想到......她还真是宝贝的紧！
　　周娅洙家里也是有祭祖的，不过晚上却没什么事，她隐约知道些尹又溪家里的情况，琢磨着她或许不大好过，特意来陪她的，却没想到听到了那个电话。
　　早知道，早知道就不耍那个小聪明了，气死了！
　　尹又溪可不知道周娅洙在想些什么，她只是庆幸自己成功把周娅洙留在了原地，不管Jessica是什么态度，她也不希望她误会自己和周娅洙有什么，之前Jessica误会她和iu的时候，就让她很烦恼了，那还是在iu对自己没什么想法的情况下，可娅洙不是啊，娅洙对自己的心思清楚的就差写在脸上了！
　　当然，分明还有些其他的什么理由的，让她不要让这两个人见上，只是这个理由是什么，就不得而知了，她只知道，那是一种强烈的预感，告诉她，这两人见面了，会出大事。
　　尹又溪到的时候，Jessica很听话的就坐在车子里，看到她过来才走了下来，一下来就被那个高大的身影吸引了注意力。
　　“这位是？”
　　“保镖。”
　　“保镖？”
　　“额......不是我的，是一位亲故的。”尹又溪说。
　　“哦，亲故。”Jessica点了点头，随意问道，“是刚才说困了的那位吗？”
　　“啊，是啊。”尹又溪忽然觉得后背一凉，“那个，欧尼冷不冷，我们赶紧走吧，这大冷天的，感冒了就不好了。”
　　Jessica还真有些冷，便没拒绝，和尹又溪一起往本家走去。
　　尹又溪穿得多，看着Jessica这单薄的身子，摘下了脖子上的围巾，挂在了Jessica的脖子上，自己则是将拉链拉到了最上面，缩紧了脖子。
　　脖子上突然多出的暖洋洋的东西，似乎是将Jessica的心也焐热了，她没拒绝，在脖子上绕了一圈，遮住了自己的半张脸。隐隐的，似乎还能嗅到尹又溪身上淡淡的清香。
　　Jessica的脸微微的泛起了一层红晕。
　　“那个亲故我见过吗？”Jessica又问，显然没打算让尹又溪这么蒙混过去。
　　“算是见过的......吧。”尹又溪想着，说道，“昨天在机场，也去接人了，欧尼不还看了好几眼么。”
　　“是她？”
　　“嗯。”
　　Jessica觉得心里的不安更大了，她闷闷的嗯了一声。
　　“欧尼怎么了？”
　　“你和那位关系很好吗？”年初一都还在一起。
　　“啊？”
　　“我就随便问问。”
　　“是高中的亲故啦，最近才回的国，说起来可能也是缘分吧，她是K.K制作会长的女儿，现在的职位是K.K制作的社长。”尹又溪说。
　　“K.K制作，就是那个出手很大方要买《猎杀》版权的制作公司吧？”
　　“欧尼还记得？”
　　“唔。”Jessica含糊不清的应了声，“所以她为什么这个点还来找你？我打扰你们了吗？”
　　千防万防，Jessica居然还是想到了这一层，尹又溪觉得自己有些头疼。
　　“emmm......娅洙，哦，那位亲故叫做周娅洙，我也不知道她为什么突然就过来了，我没和她约。”尹又溪说道，怕Jessica不信，还强调道，“是和欧尼打完电话过了快一个小时，突然自己就过来了的！”
　　Jessica瞥了尹又溪一眼：“我就随便问问，你不用这么紧张。”
　　尹又溪觉得自己好像更紧张了。
　　“欧尼就这么出来真的没关系吗？”尹又溪担心地问道。
　　没等Jessica回答，他们就到了，尹又溪跟保镖说了声，问他要不要一起进屋暖和一下，保镖却是摇了摇头，回了车上，她便和Jessica一起去了之前打牌的房间——这个时候大家都休息去了。
　　“你......睡这里？”Jessica打量了一下整个房间，怎么看也觉得这屋子不像是给人睡觉的。
　　“不是不是，我那个房间被娅洙霸占了。”尹又溪解释道。
　　空气忽然凝滞了。
　　“额，我是说——”尹又溪干咳了一声，“娅洙不是说她困了嘛，我就让她去睡了。”
　　“哦，你的房间，不用给我解释什么。”Jessica淡淡说道。
　　尹又溪干笑两声：“这不是......该解释的还是要解释清楚嘛，误会了就不好了。毕竟......”她没说下去，两人自是心知肚明。
　　“又溪穿韩服确实不错。”Jessica忽然说道。
　　尹又溪觉得整个房间的温度似乎回暖了。
　　“是、是吗。”
　　“要是能亲眼见到就好了。”Jessica又说。尹又溪早已换下了早上的衣服。
　　“会有机会的吧。”尹又溪说，她也想看Jessica穿来着，虽然觉得韩服不大好看，但是Jessica穿的话，也是很不错的啊......
　　“房间被人霸占了的话，又溪今天晚上要睡哪里呢？”Jessica忽然又问道，尹又溪觉得她今天的话题跳跃度很大。
　　不过这确实是个问题，住一起将就一下什么的，尹又溪是半点没考虑过的，她很有这个自觉，和女生的来往，一旦涉及到感情了，不管是自己喜欢对方还是对方喜欢自己，只要不是双向的，就保持一定的距离。
　　这是一种尊重。
　　“欧尼觉得呢？”
　　“明天有什么计划吗？”Jessica问。
　　初二是什么事也没有的，单纯的休息。尹又溪摇了摇头。
　　“那我们就回去吧？”Jessica说，“正好可以说说录音室的事情。”
　　“但是——”
　　“留个信息就好了。”Jessica说，竭力撺掇着尹又溪离这里越远越好，“还是你打算回房间睡觉？”她眯起眼睛，带着淡淡的杀气。
　　“我们回去吧。”求生欲让尹又溪没有再多犹豫哪怕一秒钟。
　　刚回来就又出去，Jessica却觉得外面的空气都比刚才来的清甜。就在这时，多年来面对镜头的敏感，让她感受到了一道落在自己身上的视线，她转身抬头看去，二楼的某个房间亮着，显出一个黑色的人影，黑黑的，看不真切，但Jessica就是知道那人落在自己身上的视线是多么的恼火，不甘......不甘什么呢？Jessica不知道，但这不妨碍她对那个人比了一个胜利的手势。
　　耶。
　　周娅洙气急反笑，这下，不用谁说她都知道了，Jessica对尹又溪也是有那心思的！她的心里升起了一阵强烈的不安感，她知道，她们此刻没有在一起应该是有什么原因的，她一定要赶在那个不知道是什么的原因消失之前......
　　“欧尼在干嘛呢？”
　　“没什么。”落后两步的Jessica收回视线，小跑两步跟了上去，心情大好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又溪强烈的求生欲和求生本能hhhhh
　　PS：在群里是说十点四十开始写了，但实际上微博又玩到了十一点半多，可是这一章写的超顺，一个多小时就写完了。
　　——————————————
　　感谢大大们的地雷和营养液，(づ￣3￣)づ
　　栗子不炒糖扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-1016:10:27
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-1016:36:57
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-1016:10:27
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+22018-03-1016:07:37
　　读者“Irene.Z”,灌溉营养液+102018-03-1016:03:54


第79章修罗场
　　一大早起来，小女儿就不见了，尹父尹母好一阵着急，好在很快就发现了前夜给他们发的信息，打电话过去，还真是自己先溜了，尹母岁抱怨了一番，但好在没出事，就没什么。
　　周娅洙本来就不是真困，尹又溪被拐走之后，她也没心情留在这处破房子了，让保镖把她送了回去。
　　于是，这一晚，尽管来了两位不速之客，却没有引起除了尹又溪之外任何人的注意。
　　尹又溪和Jessica是在尹宅住了一晚，因为想着家里的coffee，虽是给它留足了食物，可尹又溪心里还是有些放心不下，心里暗自下定决定，下回出去一定把它一起带着，或是寄放在邻居或者朋友那里。
　　Jessica虽是无意识的出于私心把尹又溪拐了回来，倒还真的和她讲了录音室的事情，两人还一起说了录节目的事情。得知尹又溪要录节目，Jessica是非常震惊的。尹又溪没告诉她自己参演的真正原因，只说既然自己要做这一行了，镜头反正是免不了的，也就无所谓了，她本来就不是镜头恐惧症什么的，而是不喜欢，不习惯，不算什么特别为难的事。尹又溪说的越是轻巧，Jessica就越是觉得她付出了很多，心里一阵暖暖的，说不出的悸动。
　　尹家一家子回来的时候，Jessica当然已经回了自己家，还正好被起来做早餐的郑母抓了个正着，自然是少不了的一番盘问了。
　　Jessica含糊着应付了过去，也不知是在应付郑母，还是在应付自己。
　　初三开始，也就是21日开始，韩国的国民们就正式开始上班了，也就是尹又溪这样不在意收入的，足足放够了两个礼拜的假期，法定的假期可是只有年三十到年初二三天的。
　　正式开始工作了之后，尹又溪虽不急着回自己的小窝，还是带着coffee去做了美容，把它那四只小爪子染成了白色，就像是穿了白色的小靴子似的，看着可爱极了。后来叫Jessica见了，每次都摸得爱不释手，让coffee一度见了她转头就跑。
　　咖啡店正式营业是26号的事了，尹又溪时隔两个礼拜之后又开始了在咖啡店“闲坐”一整天的“悠闲日子”了。吴幼琳则是再三提醒她记得晚上的节目首播。
　　“内~内~”尹又溪无奈应着挂断了电话，把视线又转回到了坐在自己对面的杨子谦的身上。
　　杨子谦今天来找她当然是说新书的事以及电视剧的事了。
　　“这次的新书发行就还是像上一次那样吧，《猎杀》的成绩非常好，如果是一月一日之后发行的，肯定能占据一整年的榜单。”杨子谦说，言语中掩饰不住的可惜之色，“希望你的新书也能有这样的成绩吧。”
　　这话听起来似乎是不大看好啊。
　　“怎么了？”
　　“你从来不写感情线的，所以你的读者也大多固定在那里......”
　　“我写的很糟糕吗？”杨子谦这话，叫尹又溪也担心起来，她往常不写是因为不知道怎么写，但这次写的还挺顺畅的啊，虽然有些涉及到同性感情，但销量受影响的原因是读者偏好，还是她的小说内容，对她来说还是不一样的。
　　“那倒不是。”杨子谦实话实说，尹又溪的小说他都是第一批读者，每一次都看的很欢喜，这次也是一样，虽加入了感情线，但并没有影响到其他部分，反而感情线还起到了如虎添翼的作用，他只是单纯的担心那些读者罢了。
　　那似乎就没什么关系了，尹又溪想，她也没办法迎合所有的读者，即使是之前的书，也有不少人骂她的，但她从来不靠这些去赚取声明，那些辱骂于她而言，就更加不值一提了。
　　“哦，对了，”杨子谦见她不甚在意的模样，便说起了另一件事，“《猎杀》的合约在3月1日签，地点就是K.K制作三楼会议室。到时候编剧和导演都会到场的，你正好也见见，然后和编剧熟悉一下，以后少不了来往的。”
　　《猎杀》的改编最后决定是交给K.K制作那边的，不过最终还是要尹又溪审核过才行，她一旦说不行，那就一切都进行不下去了，所以不管从谁的角度说，要保证这部剧能顺利拍摄，作家和编剧还是要好好的聊聊的。
　　只是......
　　“3月1日？”
　　“这个时间有什么问题吗？”杨子谦问道。
　　“下午吗？”
　　“嗯，下午一点三十分。”
　　尹又溪垂下眼眸，这天也是Jessica和GS.Ent的签约，比起《猎杀》，她当然更想出现在那个会议室了，不过......
　　“我知道了。”尹又溪最终说道。
　　“嗯，好，那没什么事我就走了。”杨子谦看了看时间，道。
　　“嗯。”
　　杨子谦出门的时候，迎面走来一个很漂亮精致的女子，他忍不住多看了两眼，就被对方狠狠地瞪了一眼，只好收回了视线，等走了一会之后再看去，却发现那个女子径直走到了尹又溪的桌前，直接坐了下来。
　　“娅洙？”尹又溪干笑，“你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来？”周娅洙嘟起嘴，有些委屈，“有些人躲着我，我就只能自己找过来了。”
　　“哈哈，是吗，谁躲着你啊，真是太过分了！”
　　“是啊，太过分了！”
　　“什么太过分了？”
　　第三个声音的出现，让尹又溪浑身一震。
　　“je......Jessica欧尼......你怎么，怎么来了？”
　　“又溪这话说的，好像我不能来似的。”Jessica轻笑，仪态优雅，大方，自然，她迈着轻快的步子，在尹又溪边上坐下，还故意把她往里面挤了挤，看向周娅洙，“这位就是你说的那位亲故吧？周娅洙xi？是吧？你好，我是Jessica。”
　　周娅洙只是一怔，脸上就挂起了非常自然的......商业假笑，伸手和Jessica握了握：“内，很高兴见到Jessicaxi呢。”笑啊，搞得谁不会笑似的，哼~
　　“我是不是来的不大巧？打扰你们了吗？”Jessica问，虽然问的是“你们”，看的却只是尹又溪。
　　是啊，是啊，非常不巧！周娅洙在心里怒吼。
　　“怎么会呢。”尹又溪道，“欧尼来我是非常欢喜呢，巴不得欧尼多待些时候才好。”
　　“哦，是吗，那就好。”Jessica瞥了周娅洙一眼，笑得开怀，“我还怕打扰了你约会呢。”她在约会这两个字上加重了音。
　　“啊？”尹又溪一怔，“什么？”
　　“我在网上看到过，Jessicaxi似乎是89年的吧？那就是比我和又溪都大了几岁了，我能不能亲近些，叫你欧尼呢？”周娅洙笑眯眯的打断两人，说道。
　　这话说的，看似是表示亲近，却是在暗示Jessica自己比她年轻了几岁，在展示自己的优势呢。
　　Jessica眯眼笑着，敛去眼中的不满，她从前非要尹又溪叫自己欧尼，却没想那时候就搬起了石头，在今天才砸下来砸中了自己的脚，但她当然不会就此退步，只笑道：“那我也就不客气了，娅洙xi。”
　　明明两人都是笑着的，尹又溪却觉得自己仿佛置身于修罗场之中，正当她左右为难，不知如何是好的时候，一通电话解救了她，她也顾不上来电话的是谁，拿着手机就起身往外面跑了。
　　两个对彼此满含敌意的女人面面相觑。
　　Jessica到底是年长了几岁，见得也更多，她敛起脸上的笑意。
　　“娅洙xi似乎对我有敌意？”
　　“这话说的，Jessica欧尼难道自己不清楚自己是什么想法吗？”
　　“什么？”
　　“欧尼自己难道不也对我充满了敌意吗。”
　　Jessica沉默了，是的，她无法否认这一点，这不知道从何而来的敌意，让她无措。
　　“我喜欢又溪。”
　　周娅洙的这一句话就像是打开了什么开关，让Jessica脑子里轰然一炸，乱成了一团。
　　我喜欢又溪......喜欢又溪......喜欢......
　　“你——”
　　“我从高中的时候就喜欢又溪了，那个时候我太傻，让别人把她抢走了，但是现在，我回来了，同样的事情不会发生第二次。”
　　Jessica放在腿上的手紧紧攥了起来，刚做好的美甲嵌进了掌心，深深的刺痛感却一点也不能让她的思绪理清，她只觉自己此刻实在是混乱极了。
　　这感觉真是糟糕透了。
　　“又溪也说她喜欢你吗？”Jessica问，深吸了一口气，让自己至少看起来，平静一些。
　　“她没有说，但我相信她会的，她有什么理由，不喜欢我呢？”周娅洙说，暗暗藏起了自己的小心思。
　　是啊，眼前的女子，年轻，漂亮，看穿着打扮，也是个生活优越而有品味的人，又溪有什么理由不喜欢她呢......Jessica想。
　　尹又溪在外面打着电话，回头却见Jessica一副黯然神伤的模样，不知道周娅洙和她说了什么，她心里一急，便不想再磨蹭着不挂了，对着电话那头道：“行，我知道了，明天下午我在店里等你，直接过来就好。”而后便直接挂断了电话，往店里走去，丝毫不顾电话那头吴幼琳一脸的莫名。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢营养液的灌溉么么哒(*￣3)(ε￣*)
　　读者“循环受难”,灌溉营养液+12018-03-1112:09:21
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-03-1107:33:42
　　读者“晴阿”,灌溉营养液+102018-03-1103:46:25
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-1101:40:55
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+62018-03-1100:59:21


第80章开窍了
　　尹又溪并不知道Jessica和周娅洙聊了什么，只是回去的时候，两人却是非常和谐的在一起喝咖啡。
　　喝咖啡？
　　尹又溪总觉得一股说不出的气氛萦绕在这个空间，可是却又什么都看不出来，她正要挪过去的脚步就停在了半路上，回身到了柜台那边。
　　今天在这里的是申恩宇。
　　尹又溪本想问问她，那两个人都聊了些什么，这气氛这么奇怪。
　　可是一看到申恩宇那表情，尹又溪的话就问不出口了。
　　擦着杯子的申恩宇一副心不在焉的模样，让尹又溪很是疑惑，她到底是发生了什么事。
　　“你怎么了？”
　　“啊？”
　　申恩宇回神，对上了尹又溪探寻的视线。
　　“没、没什么。”申恩宇摇摇头，似乎并不想说。
　　“不想说就不说吧。”尹又溪摇摇头。
　　“店长nim......”
　　“总之，有什么困难的话别自己憋在心里就行。”尹又溪拍拍申恩宇的肩，温和地说道。
　　“嗯。”申恩宇点点头，收起了自己的思绪，看着尹又溪，疑惑起来，“店长nim刚才是有什么事吗？”自家店长nim向来一个地方坐上一整天，很少到柜台这边来，除非是有什么事。
　　“那个......你看那里。”尹又溪指了指自己往常的专属座位。
　　“嗯。”
　　“她们刚才都说了些什么，做了些什么，你知道吗？”
　　申恩宇摇摇头，别说她走了很久的神，就是没走神，隔了这么远，她也听不清楚啊。不过，店长nim问这个是做什么？
　　尹又溪摸了摸鼻子，躲过申恩宇疑惑的视线。
　　“不清楚就算了，那个......哦，对了，”尹又溪想起来还真有件事要说，“明天智美不是和你换了班么。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　姜智美是约会去了，貌似就是这个两周的假期，让她碰上了自己的真命天子。
　　“明天有Mnet的节目组来录制节目，和你先打个招呼。”尹又溪说，“到时候提前准备一些咖啡点心。”
　　“内，我记住了。”
　　说完这件事，尹又溪扫了眼那个让她心慌的方位，觉得不能就这么躲下去，硬着头皮走了过去。
　　“时间不早了，我和又溪还有些事要谈，娅洙xi没什么事的话......”
　　“也不是没事，大后天下午《猎杀》签约，还想和又溪谈谈呢——不知道这件事又溪和欧尼说了没？”
　　天可怜见，尹又溪自己也是才知道的，但是Jessica不知道啊，她微微一顿，嗯了一声。
　　“倒是说过些，既然娅洙xi有事，那就让你先谈吧，反正我和又溪住得近，方便得很。”Jessica勾起唇角，笑了笑，拿起包包，就站了起来。
　　“欧尼这就走了？”
　　“嗯，娅洙xi说要和你谈谈《猎杀》的事么，我们就晚上再约好了，反正......挺方便的。”Jessica说道。
　　“嗯，也是，那——”尹又溪没有多想，点了点头，一边的周娅洙顿时就黑了脸。
　　虽然没能把尹又溪拐走，但是看到周娅洙黑脸，还是叫Jessica心情大好，露出了一整个下午来第一个真正的笑。
　　“Jessica——欧尼说，住的很近，是什么意思？”Jessica一走，周娅洙就忍不住问道。
　　“哦，这个啊，也是机缘巧合吧，我也没想到，能和ssica欧尼做邻居呢。”尹又溪说。
　　邻居？！周娅洙脸色更是难看，她低下头，掩饰住自己的不对劲。千算万算，千防万防，她怎么就没查一下这个呢？邻居......邻居......要命的邻居！该死的邻居！
　　“对了，娅洙，你说那个《猎杀》，你要和我谈什么？我们不是谈得差不多了么？到时候直接签约不就好了？”尹又溪问道。
　　“哦，那个啊......”
　　这边周娅洙因着自己随口的一说正纠结着怎么蒙混过关，那边Jessica就约了她的知心欧尼出来。
　　“......她能和又溪谈什么啊！《猎杀》，要谈的早该谈完了！而且和谁谈不好，又溪只是画插画的......”
　　......
　　朴敏英揉了揉眉心，她已经在这里听Jessica抱怨一个多小时了，原本喝了些酒就能打开话匣子的Jessica，今天更是比以往更能说，一个多小时的时间，愣是没让朴敏英插进一句话。
　　“所以，你到底在生气什么呢？”
　　趁着Jessica似乎是说累了，拿起酒杯喝了一大口的时候，朴敏英忽然悠悠的说道。
　　“噗——咳咳！咳咳！”
　　Jessica被这话猛地一惊，一口气倒吸上来，就被酒给呛住了，剧烈的咳嗽起来。
　　朴敏英没好气抽着纸巾给她擦拭被溅到的地方，一边轻轻拍着她的后背，心里想的却是：几百万的衣服就这么毁了......
　　“欧尼，欧尼说什么呢！”
　　好不容易缓过来了，Jessica嗔道。
　　“我哪里生气了！我就是——我就是——”
　　就是什么呢？Jessica说不出话来了。
　　朴敏英好整以暇，坐在地毯上，靠着沙发，看着Jessica不说话，等沉默的时间差不多了，她才缓缓开口：
　　“店长nim是什么想法我不知道，但是你，为什么要因为一个女子喜欢店长nim而这么生气呢？你是不能接受同性恋吗？”
　　“怎么可能！”Jessica立刻反驳。就不说她原本认识的人里面，就有不少的同性恋了，虽然Les不多，但是gay却是不少的，甚至，甚至又溪就是......她敛起眼眸。
　　“既然是这样，这都21世纪，倡导自由恋爱，人家就是想追求店长nim而耍些小手段，又有什么不对呢？”朴敏英又说。
　　好像是没什么不对的。Jessica心说。可自己就是生气，气到想把那个女人扔到外太空去，那样——那样——
　　Jessica瞪大了眼睛。
　　自己在想什么呢？！为什么会想着，那样自己就可以和又溪在一起了呢？为什么......
　　朴敏英叹了口气，感觉自己真是操不完的心啊，她抓起酒杯，喝了一大口，理了一下思绪，这才清了清嗓子，开口道：“你老实说，你是不是喜欢上店长nim了。”
　　“我——”
　　Jessica张了张嘴，那句“当然没有”怎么也说不出口。
　　“承认吧，郑秀妍，你弯了。”
　　“我怎么了？”Jessica眨眨眼，没懂。
　　“我说，”朴敏英，直起身子，跪坐在Jessica面前，伸手扶住她的双肩，“你喜欢上了店长nim，你喜欢上了一个女人！”
　　“我......我......”
　　我喜欢......又溪？
　　这句话在Jessica脑子里炸响。这是她从来没有想过的，可是，当一切串联在一起，似乎是这么的顺理成章，甚至解释了她这么长时间以来的莫名其妙。
　　可是，这是从什么时候开始的呢？自己是喜欢她哪里呢？又溪她......对自己又是什么感觉呢？她说的那个喜欢的人，又是谁呢？
　　想着想着，Jessica的思绪飘到了那个初雪的夜，那句玩笑般的喜欢自己，她一下就明白了那时候的失落是因为什么，她很想回到那一天，那样，不管那是不是玩笑，她都要告诉她，自己是喜欢她的，从不知道什么时候开始。
　　唉，不容易啊不容易啊......朴敏英看着Jessica这恍恍惚惚的样子，等这家伙开窍真是件不容易的事，不过话又说回来了，她都找到了自己的真命天子——额，天女？管他呢，自己又要等到什么时候呢？朴敏英越想越觉得烦恼，她倒不是缺爱，只是自家母上一次一次的催着，实在是让她很苦恼啊。
　　“欧尼！”
　　Jessica忽然坐直了身子，严肃起来，叫了朴敏英一声。
　　“嗯？”
　　朴敏英回神，就看到Jessica一副像是下了什么重要决定的样子，好奇心也被勾了起来。
　　“你说得对！”Jessica认真地说道，“所以我决定了！”
　　“你决定什么了？”
　　“我要去追求她。”
　　“啊？”
　　“不管又溪现在喜欢的那个人是谁，周娅洙也好，iu也好，我一定会让她喜欢我的！”
　　Jessica这豪言壮志说得朴敏英一脸懵逼。
　　“iu？”
　　“额——”Jessica忽然觉得自己好像一不小心说了什么不得了的事，含糊着想要蒙混过关。
　　“这事儿和iu还有关系？你那位店长nim桃花还挺多的啊。”朴敏英挑眉，等等，好像哪里不对，怎么都是女的？所以说......
　　“店长nim本来就喜欢女的？！”
　　“啊——那个——什么——大概——是这么回事吧——”Jessica眼神飘忽，想起自己之前在欧尼面前还闭口不提导致欧尼一直不知道来着，不知为什么顿时就有些心虚了。
　　朴敏英看着Jessica这样子，又好气又好笑，感情自己瞎担心那么久，怕那位看起来温温和和的店长nim骨子里很传统接受不了这样的感情，真是......哈。
　　“欧尼......”
　　“干嘛？”朴敏英没好气道，她虽然不是真的有多生气，却一下子还是有些心气难平。
　　“我那不是，那不是......”
　　“行了行了，别给我做这副表情。”朴敏英认输道，“对着店长nim做去。”
　　“嘻嘻，就知道欧尼最好了~”Jessica笑嘻嘻抱住了朴敏英的胳膊，靠了过去。
　　朴敏英哼哼两声，没理她。
　　“过不了多久，最好的怕就是店长nim了吧？”
　　“都好，都好，嘿嘿......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[2/35]
　　——————————————
　　感谢各位的支持，么么哒！
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+62018-03-1118:56:52
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+102018-03-1118:13:28
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-1117:43:55
　　读者“路人甲”,灌溉营养液+102018-03-1117:07:05
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-03-1116:22:13
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1116:59:29
　　Irene.Z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1117:15:13


第81章不会是......？！
　　“安宁哈赛哟~”
　　“安宁哈赛哟~”
　　下午一点多的时候，店里来了两个人，一个自然是吴幼琳，另一个扛着摄像头，应该是负责拍摄的vj。
　　打过招呼后，尹又溪把两人带到一张桌子边坐下，问道：“我该做什么？”虽然已经做好了心里准备，她还是下意识的避开了vj的那个摄像机镜头。
　　“今天就是来录制一个短片，然后拍摄一些证据照片什么的。”吴幼琳说道。
　　“证据照片？”
　　“嗯，有的环节需要。”吴幼琳说，“你昨天有看节目吧？”
　　“嗯。”看是看了，不过因为Jessica的关系，有些心不在焉倒是真的，但这话说出来让她倍感心虚，便没有说。
　　尹又溪心里也觉得奇怪，Jessica昨天的表现非常的奇怪，看着自己的眼神就像是要把她剖开来似的，非常的具有......嗯，攻击性？总之，很奇怪就对了。这眼神导致她看着节目的时候都集中不了，最后看了些什么都不知道，甚至到了现在，对节目的全部记忆都停留在Jessica的那个问题——
　　“如果又溪留到最后拿到五百万的话，会做些什么呢？”
　　会做什么呢？自己是怎么回答的来着。
　　“请欧尼吃大餐怎么样？”啊，是了，是了，就是这么说的，怎么刚才就想不起来了呢？
　　“那就这么说定了哦~”Jessica说，给了尹又溪一个wink。
　　没错没错，就是这里！这个电力十足的眼神，让她整整恍惚了一个晚上。并不是没有看过Jessica做wink，可是她没有想过的是，以往只觉得可爱的动作在拿掉镜头之后竟然有这么大的威力。
　　“......总之，先拍摄短片吧。”吴幼琳最后说道。
　　“啊？”
　　“呀，你到底有没有在听啊？”吴幼琳瞪她。
　　“哈哈......”
　　吴幼琳只得再说了一遍。
　　“唱、唱歌？现在？”
　　“嗯，现在。”
　　尹又溪尴尬起来，看了看吴幼琳，又看了看柜台后的申恩宇，最后把视线聚焦在了vj身上。
　　“放心吧，vjnim什么大风大浪的没见过，你唱的再难听都不用怕的。”吴幼琳拍了拍尹又溪的肩膀，似乎是要安慰她，只是这安慰似乎还不如没有的好，“再说了，这次录制九个人，有一半多都是你这样的音痴，不虚哈。”
　　尹又溪脸色顿时青了，她白了吴幼琳一眼。
　　“那......现在就开始？”她看着vj，有些尴尬询问。
　　Vj一直面无表情，听见她问，也不过点了点头。
　　尹又溪咳了两声，觉得自己准备好了，努力无视隔了些距离的申恩宇探究的视线，刚要开口，就被吴幼琳大呼小叫的声音吓了一跳。
　　“呀，尹又溪！”
　　“干嘛？”
　　“你不会是素颜吧？！”
　　“嗯。”尹又溪点点头。她本来是打算化妆的来着，只是......
　　还是前一天晚上，看电视的时候，Jessica看着电视，忽然就撑着下巴看着她，然后冒出了一句话：
　　“又溪的素颜好好看哦~”
　　这话从Jessica嘴里出来就像是在蜜罐子里浸过似的，都甜到尹又溪心窝里去了，她不知怎么的就问道：“是素颜好看，还是化了妆好看？”
　　“当然是素颜啦，你上次跟我说的那句话怎么说的来着？Ummm......啊，有了，天然去雕饰！”
　　“是吗......”尹又溪当时就脸红了，偏头不敢再看她，“欧尼怎么忽然说这个？”
　　“就看电视里，浓妆艳抹的就想到了嘛。”Jessica说，忽然凑到尹又溪跟前来，“又溪觉得我素颜好看还是化了妆好看？”
　　“素、素颜......”
　　Jessica那嫩出水的脸就这么放大了几倍出现在尹又溪面前，她好不容易才忍住那咬上一口的冲动，从牙缝里挤出了那几个字，然后......再然后，她就落荒而逃了。
　　......
　　“长得好看的人就是任性啊。”吴幼琳砸吧着嘴，感叹道，“不过你明天还是要稍微上点妆的，不然看着气色不好。”
　　“嗯。”
　　“vj欧巴，开始吧？”
　　“嗯。”
　　短片的录制很简单，尹又溪只要负责唱歌就好，因为到时候声音只会放出0.3秒，所以唱得好还是不好都不重要，对现场的实际判断一点都不重要。
　　尹又溪尽量让自己看起来坦然一些，不过很快她就不需要自己努力了，因为窗外，一个戴着鸭舌帽的“小少年”正对着自己挥手微笑。
　　不对劲，很不对劲。
　　从昨天开始就不对劲。
　　吴幼琳和vj走后，Jessica才走了进来。
　　Jessica今天穿的很休闲，上身是一件高领毛衣，加一件黑色的皮外套，下身则是一条牛仔裤，鞋子配的是一双运动板鞋，头发简单的披在肩上，整个人看起来很阳光。
　　到底哪里不对劲呢？尹又溪摸着下巴，上下打量着Jessica。好像没什么不对的啊......
　　“又溪！”Jessica兴冲冲过来，抓住了尹又溪的胳膊，“我们去约会吧！”
　　“啊？”
　　“约会！”
　　啊，找到原因了。尹又溪想。
　　太热情了。从昨天开始，就热情的过分。
　　但是，为什么呢？突然这样的原因？
　　“阿尼，为什么......”
　　“去不去？”
　　“去、去......”
　　果然，是根本没办法拒绝的事啊。
　　说是要约会，Jessica根本没想好要去哪里玩，根本就是兴致上来了就拉着尹又溪出去了。
　　一路上，尹又溪很担心Jessica被人认出来了，不过似乎是她担心太多了，来来往往的行人都有着各自的事，也没什么人有心思关注旁的什么。
　　Jessica歪着脑袋看着身边脊背挺得比往常更直了几分的尹又溪，咬了咬下唇，鼓起勇气，伸手勾住了尹又溪的手臂，这个以往做起来无比自然的动作，在她多了些别的心思之后似乎就需要更多的勇气了。
　　说起来，Jessica自己也很惊讶自己居然这么迅速自然的就接受了自己喜欢又溪的这个事实，或许，内心深处，早就有所察觉了吗？
　　“走了这么久了，欧尼想好要去哪里玩了吗？”尹又溪还是没有说出“约会”这两字，她心里的约会应当是恋人之间的，而Jessica......应该还是把她当成朋友，或者妹妹吧，是不是该找个机会，说的更清楚一些呢？虽然不知道她为什么忽然这么的热情，亲近，虽然这应该是值得高兴的事，可是换个角度，对自己来说，也是很难受的一件事啊......
　　“又溪以前约会的话会去哪里呢？”Jessica好奇地问道，强忍住心里的酸意——在明白了这种感觉产生的原因之后，似乎这感觉也更加的强烈了。
　　“就......哪里都会去吧。”尹又溪含糊说道，她并不是很想和Jessica分享自己的上一段恋情，或者说，她不想和任何人分享。
　　Jessica撇撇嘴，停下脚步。
　　尹又溪被她带的停下了，疑惑转头看着她。
　　“约会的话，是不是走到那个地方，就会勾起曾经的回忆？”
　　“唔，大概吧。”尹又溪说，以前和李恩妍还在一起的时候，尤其是最初的时候，只要去过哪里，下一次经过就会想起之前的场景，只是后来，这样的事情就越来越少，到了现在，她只能想起Jessica了。
　　“阿拉搜。”Jessica说，拉着尹又溪大步往前走去。
　　“欧尼要带我去哪里？”
　　“不知道。”
　　“诶？”
　　不知道要去哪里，只知道，要你不管走到哪里，都只能想起我。Jessica霸道地想着。
　　尹又溪自然不知道Jessica在想些什么，就这么被拉着在大街上漫无目的地走着。不知道走了多久，Jessica忽然停下了脚步，回头目光灼灼地看着尹又溪：
　　“我饿了。”
　　“那就去吃东西吧。”尹又溪说，她也觉得有些饿了，被拉着走了这一路，可消耗了不少卡路里呢，“想吃什么？”
　　“又溪想吃什么？”
　　尹又溪四下看了看，指了指不远处的一家西餐厅：“要我说的话，就近吧。”
　　“OK。”
　　两人就往西餐厅走去，心里各自有着疑问，却都没有问出口。
　　直到点完餐，Jessica才终于憋不住了，像是很随意的八卦一般，问道：“又溪心里的那个人到底是谁呢？”
　　“就，有那么一个人。”
　　“你说过不是iu的吧？”
　　“嗯。”
　　“那或许......是周娅洙xi？”Jessica的眼睛紧紧地盯着尹又溪，不想错过她脸上的任何一丝微小的表情。
　　“啊？”尹又溪微微一愣，随意摇摇头，“不是娅洙。”
　　Jessica仔细看了好一会，看她很是坦然，才松了口气，那个周娅洙，让她很不安，原因很简单，那是唯一一个当着她面，这么直白地说自己喜欢又溪的。
　　“那是谁呢？”
　　“欧尼很好奇吗？”尹又溪问道。
　　“也不是，就，好奇嘛......不想说就算了。”
　　尹又溪嗯了一声，想了想，又说道：“欧尼可能不太想听到那个答案的，还是不要知道好了。”
　　我不太想听到的？Jessica一愣，想到了一种可能，眯起眼睛，危险地看着尹又溪：“不会是Krystal吧？！”
　　“啊？欧尼想什么呢？”
　　尹又溪不带掩饰的错愕表情顿时让Jessica明白自己猜错了，讪讪一笑：“开个玩笑嘛，哈哈......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[3/35]
　　这篇文入V的话是不是就没人看了？好纠结啊......
　　——————————————
　　感谢地雷和营养液的支持！么么哒！
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1119:07:43
　　读者“胡不二”,灌溉营养液72018-03-1119:16:57
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液62018-03-1119:14:14


第82章节目录制
　　“我是认真的，知道是谁可能对欧尼来说并不是什么好事，欧尼可能会不知道如何面对我的。”
　　尹又溪正色看着Jessica说道。她猜想Jessica如果真的知道是谁的话，那种感觉就好像——我把你当亲故，你却想上我？......吧？
　　或许是尹又溪的表情太过严肃，一时之间，Jessica也不知道她到底是该继续深究问个清楚好呢，还是干脆就此放过，等以后再说好呢？
　　“算了算了，不管是谁，不是Krystal就行。”Jessica说，心想，这要是别的人，她还敢为了爱情奋斗一把，可这要是Krystal......她此时完全没想到，就算真的是Krystal，Krystal也不像她那样喜欢尹又溪啊。陷入爱情的女人就是这么的不可理喻。
　　尹又溪松了口气，一时却又有些失落。
　　******
　　“班长，怎么说这件事也是你的责任，你就让我自己解决？”
　　“唉，我事情太多了，也是没有办法的嘛。”
　　“可这件事说到底——”
　　“所以你到时候去找生活委员报销就好了，不过是一件小事嘛，干嘛这么斤斤计较的。”
　　“就是啊，不就一本书咯。”
　　“没什么大不了的吧。”
　　“班长也是太忙了嘛......”
　　“班长虽然有责任，不过都报销了，这么纠缠也不大好吧？”
　　申恩宇紧紧的抿着唇，面色铁青。她不知道自己是什么时候，在哪个地方得罪了这位班长，竟是处处为难着自己。开学以来，先是学生证丢了，再是学校系统的账号莫名其妙的出了错，原来的密码就登不上去了，到现在，连课本没有订她的那本。
　　这一切分明都是班长捣的鬼，可落在同学们眼中却是自己在斤斤计较，何其搞笑。
　　班长嘴角勾起一抹难以察觉的微笑，走近拍了拍申恩宇的肩膀：“真的是不好意思了，分班的时候我以为你报的是另一个方向的，所以才——”
　　“这么说的话，班长nim另一个方向的书应该是多订了一本吧？”
　　一个陌生的清冽的声音突然出现出现在大家后方，没有任何的预兆，把众人都惊了一下，转头看去，才见教室门口站着一个穿着淡黄色大衣，脖子上挂着一条纯白围巾的高挑女子，一头柔顺长直的黑发简单的披在身后，让她看起来带了一种清冷的气质。
　　店长nim？申恩宇张了张嘴，瞪大了眼睛，却没有发出任何的声音。
　　“你是谁？”班长眼眸暗了暗。
　　“你好，我是尹又溪。”尹又溪说道，“算是恩宇的欧尼吧。虽然我们恩宇平时不大爱说话，可也不能就这么不明不白的被人欺负了吧？”
　　班长看了申恩宇一眼。
　　“虽然恩宇没有说，不过，我了解她，只是少订了一本书，她还不至于生气到当面跟班长nim刚了。”
　　“您说的哪里话，我和恩宇xi又没仇没怨的，至于这么针对么？”
　　“有没有仇怨，班长nim自己心里怕是再清楚不过了。”尹又溪笑笑，揽住了申恩宇的肩膀，“恩宇，走吧，我和你们院长约了喝茶，正好说说书的事，也不知道该去哪里订呢。”
　　“等等——”
　　“哦，对了，”尹又溪没有理会班长，看向教室里的其他同学，“事不关己高高挂起，总也比在一旁起哄的好，一样的事落到你们身上，你们怕是更生气吧。”
　　说完，两人就出了教室。
　　申恩宇这时才好不容易回过神来，就看着尹又溪真的往另一栋楼的导师办公室走去了。
　　“店长nim——”
　　“你不会以为我在说假的吧？”尹又溪说。
　　“可是，您不是首尔大学的么，为什么——”会认识我们的导师啊？
　　“算你运气好，你们院长以前是我老师的邻居，见过几面。”尹又溪说，“放心啦，我就是拉你去混个眼熟，不是真的问书的。”
　　“看你这样子，就太老实了，所以才总是被人当软柿子捏。”尹又溪说，“我以前刚入学也没少过这样的情况，不过我可不像你似的好说话。”
　　“嗯......”申恩宇的声音闷闷的，“我就是不明白，我到底哪里得罪了班长了。”
　　“一般来说么，要么是你成绩太好了——”
　　“肯定不是这个。”
　　“那就是她喜欢的人喜欢你。”尹又溪又说。
　　“唔......”申恩宇仔细想了想，“好像也没人跟我表白啊......”
　　尹又溪叹气，想起之前打电话来的时候这孩子颇为委屈的语气，她这才放下手里的事情赶了过来。
　　今天本来是申恩宇值班的，可她却迟迟没有来，这样的情况以往并没有出现过，因为今天是周六，申恩宇是没有课的，以往也没有迟到的先例，这让尹又溪有一些担心。
　　只是没想到是这样的事。
　　尹又溪一时有些感叹。她没有骗申恩宇，她是真的，也碰到过，只是那时候她以雷霆手段处理了其中的一件事之后，就再也没发生过类似的事。但那也是仗了自己的父亲的，申恩宇也确实没什么办法，毕竟这件事并不像她当时的情况那样，对方的行为已经触及到了法律的边缘。
　　带申恩宇见了一下学院院长，混了个眼熟之后，尹又溪就走了，她今天有录制，得赶紧去吴幼琳那里报道。院长一直很喜欢尹又溪，拿她当别人家的孩子，教导自己的子女，听了她的请求，二话不说就同意了，反正也不用做啥实际的事。
　　这个录制是在棚里的，还请了不少的观众，让尹又溪有些紧张。化妆师给她化妆的时候她也是心不在焉的，生怕出些什么错处。
　　不过......那个不是？！
　　Jessica？！！
　　戴着眼镜和鸭舌帽，穿了一身的运动装，蹲在一堆的作家pd以及vj中间的，不是Jessica又是谁呢。
　　“为什么Jessica会在那里啊？！”尹又溪对吴幼琳招招手，等她过来了，才从牙缝里挤着音，小声地问道。
　　“是她自己要求的嘛~”吴幼琳说。
　　“我也很为难好不好！”
　　“你有什么为难的？”
　　“这么一尊大神，摆在那里，又不能用，又不能叫人发现了，我能怎么办？”我也很绝望好不好！
　　“那你为什么答应啊？”
　　“因为......”吴幼琳卖了个关子，指了指观众席上的某个位子。
　　那里空无一人。尹又溪斜眼瞥向吴幼琳。
　　吴幼琳干笑两声：“等一下人就来了，别急哈。”
　　“谁啊？”
　　“先不告诉你。”吴幼琳说，“总之，Jessica说会把那位给我送过来，我才答应了的。反正我管杀不管埋，她要是被发现了，emmm......”她没说，意思是很明显了。
　　Jessica从退团以来，行程屈指可数，这要是被发现在节目现场，作家们肯定不会放过这个热度的，毕竟......先不说S.M那边本来就没直接说不能用她，就是说了，他们也不在虚的。明眼人都看出来了，S.M的势头不比以往，能干的那些都去海外发展了，而且再怎么说，也是堂堂一个电视台，就算没必要正面刚，擦边球打打没什么大不了的，谁也没在怕的。
　　反正吴幼琳连新闻标题都想好了——退团后，Jessica首次在电视台露面！
　　任何新闻，加了一个“首次”似乎都会变得不一般。
　　那边有人跟吴幼琳做了个手势，吴幼琳点点头跟尹又溪打了个招呼就过去了。
　　节目正式开始录制。
　　一系列开场白之后，请出了今天的歌手——朴正炫。
　　尹又溪作为九号，等介绍到她的时候她都有些困了，事实上，她宁愿不要介绍她，一个人在黑暗中好歹还能做做小动作，可当镜头都到她身上来了，她就必须保持同一个姿势了。
　　“9号是有着多重身份的首尔大学出身，清潭洞咖啡店店长！”主持人利特介绍道。
　　“多重身份是指？”朴正炫好奇地问道。
　　“她既是咖啡店的店长，也是小说家，更是某畅销小说的插画师，更是新注册娱乐公司的代表！”另一位主持人刘世允大声地介绍道。
　　第三位主持人也是上一期的歌手，金范秀，不敢相信地看着自己的台本：“真的有人可以同时做这些吗？”
　　“让我们先来看一段短片！”利特说，指向屏幕。
　　放的正是那时候在店里录制的那一段。
　　短片放完，利特问朴正炫有什么感想。
　　朴正炫说：“我感觉是音痴——”她的话一出口就遭到了强烈的反对。
　　“不行！她肯定会唱！”
　　“就算不会也要留久一点！”
　　朴正炫忍着笑：“感觉，长得这么好看，身材又好，又这么出色，还很会唱歌的话，上天也太不公平了吧！”
　　“哦——那边是iuxi吗？”利特眼尖地看着某个方向说道。
　　那边，iu笑眯眯地对台上挥挥手。
　　“iuxi是来给清潭洞店长加油的吗？”
　　“内。”
　　“所以那些身份都是真的是吗？”金范秀问道。
　　“内，都是真的。”iu说。
　　“但是你现在说的也可能是假的吧？”利特说，“搞不好两个人今天是第一次见面呢。”
　　“好像是这样没错。”iu仍是笑着，看不出真假。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问过了，入v时间大概定在卡姐出柜的那天吧23333
　　我终于找到了之前的文申请签约不能过的原因了hhh
　　一度觉得是自己文笔太差来着......
　　——————————————
　　感谢
　　莫御医扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1207:24:52
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1208:36:52
　　循环受难扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1208:41:58
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1210:55:09
　　读者“循环受难”,灌溉营养液+12018-03-1208:37:40
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-1201:58:06
　　读者“公子如玉”,灌溉营养液+12018-03-1200:01:19
　　false+22018-03-1123:41:20
　　读者“十四”,灌溉营养液+52018-03-1123:28:17
　　读者“并不.”,灌溉营养液+102018-03-1123:05:07


第83章歉意
　　Iu到底是做惯了节目的，这表现真真假假，迷惑了现场的所有人。
　　“但是我看她刚才唱歌感觉并不是很会唱，那个‘ei’的发音很虚啊。”朴正炫说道。
　　“阿尼阿尼，肯定会唱的！”音痴搜查队的男人们反对道。
　　“如果认识的话，iuxi应该知道会不会唱吧？”朴正炫把求救的目光投向iu。
　　“其实我也不是很清楚。”iu不好意思地说道。
　　搜查队的安英美一直就想把尹又溪淘汰，闻言立刻说道：“假的，肯定是假的，是音痴啊！”
　　“是真的不知道吗？”刘世允问道。
　　“内，我从来没和又——这位欧尼去唱过歌。”iu说。
　　金范秀猛地一拍手：“是真的，刚才差点就叫名字了，肯定是认识的。”
　　“那么，现在该做选择了，你看到了谁的声音？！”利特道。
　　在一番纠结之后，朴正炫选择了3号和6号。
　　结果当然是令人失望的，两位都是实力者。
　　第一轮的选择结束之后，短暂的休息了一下，才开始了第二轮。尹又溪只喝了些水，一边思考着Jessica最近的奇怪表现。
　　说是奇怪好像也算不上，可是她异常多的出现在自己的视线里，就......就怎么说呢，就是奇怪。
　　就好比此刻吧，那人居然目光灼灼的在台下盯了自己快一个小时了！让她整个人都不好了。
　　第二轮就可以说话了，自己介绍自己，音痴可以说谎，而实力者却必须说实话。
　　到尹又溪的时候她还沉浸在Jessica的视线里，不过大学的时候一心二用的技能已经练出来了，这时候也就很快的反应过来了。
　　“内，大家好，我叫尹又溪，24岁。”
　　......
　　“没了？”利特惊讶地看着她。
　　尹又溪想了想，点了点头。
　　“阿尼......这么简单的吗？”刘世允不敢相信地说。
　　“基本上能说的都已经说了。”尹又溪说。
　　“我记得之前说是经纪公司的代表是吧？”音痴搜查队的其中一人说道。
　　“内。”尹又溪说。
　　“旗下有多少艺人呢？”
　　“明天开始就有一个了。”
　　录影棚里一阵沉默。
　　“问题很大啊，这位......”搜查队的一员立刻说道，“但我还是建议留到后面，看着养眼也是好的。”说这话的自然是男人了。
　　女人们又是另一个反应，强烈要求把尹又溪给淘汰了。
　　尹又溪则是看着一点也不担心的样子，完全不着急。
　　利特看着她好奇地问道：“一点都不担心自己被淘汰吗？”
　　“嗯，反正先唱还是后唱都是一样的。”尹又溪说。
　　她本意是说，不管早唱还是晚唱，反正都不好听，但是落在人们耳中，就变成了她很有实力，所以不在乎这个。而且节目的奖励是，实力者走到最后可以和特邀歌手合作出音源，而音痴则是能拿到五百万，如果是实力者，而又对音源没野心的话，似乎什么时候唱都是差不多的。
　　“最后还有什么话想说吗？”利特又问。
　　“嗯......”尹又溪想了想，“我亲故是这里的忙内pd，所以，希望大家能多多支持《看你声》，踊跃报名参加。没了。”
　　大家又是一怔，但很快就恢复了过来。
　　接下来又到了歌手选择的时候了。
　　朴正炫在几人之间为难犹豫了许久，尤其是尹又溪，一方面觉得应该就是音痴，可另一方面又觉得她表现得实在是太过淡然了吧，最后选择了7号和4号。
　　一个实力者，一个音痴。
　　虽然选出了三个实力者了，但好歹也选出了一个音痴，这让朴正炫的心里好受了一些。
　　现在，在舞台上还剩下五个人。
　　第三轮的选择就是通过假唱舞台了。
　　尹又溪本来想选iu的歌的，不过那会儿Jessica站她边上，悠悠的说了句：“iu的歌这么难唱，你肯定一下就被抓出来。”最后，在她的热情推荐下，变成了《冷面》，emmm......
　　《冷面》这首歌唱起来朗朗上口，即使是音痴也能对上几句的，而且因为这首歌人气真的很高，传唱度也很广，尹又溪假唱的时候，整个录影棚都热了起来，整个氛围特别好。
　　这就更让人疑惑了，这位清潭洞的咖啡店店长到底是不是音痴呢？
　　朴正炫最后选择了5号以及1号。前者是音痴，后者却是实力者。尹又溪隐隐觉得，现在场上可能已经没有实力者了，别问她怎么知道的，直觉。
　　尹又溪自己也不敢相信，自己居然就这么留到了最后一轮，她现在最大的想法就是——好饿哦。
　　第四轮是给一百秒的时间提问题。
　　这中间就没再给休息的时间了，毕竟也有些晚了。
　　朴正炫先是问了另外两位各一个问题，然后看向尹又溪：“是咖啡店店长的话会做咖啡还有点心吗？”
　　“会做咖啡，点心的话就不行了。”尹又溪说，“我不是很会料理。”
　　“和iuxi是怎么认识的？”这个问题之所以会问是因为之前的5号也是杜撰了一个身份，然后现场还真的来了人给她作证，偏偏两人是第一次见面，所以也开始怀疑又溪了。
　　“学车的时候认识的。”尹又溪说，“但是知恩到现在还没能拿到驾驶证。”
　　Iu还在现场坐着呢，闻言撇了撇嘴。
　　朴正炫又问了一些问题，时间就到了。
　　朴正炫认真分析了很多，到尹又溪的时候却道：“感觉和iuxi是真的认识，基于这个，感觉可能是真的。因为刚才很自然的说了知恩。”
　　朴正炫说这个的时候尹又溪打了个寒颤。明明录影棚里是开了暖气的，怎么这么冷呢？
　　“但是有可能是障眼法，可能是演员也说不准。”搜查队一人说道。
　　朴正炫愣了愣：“好像是哦。”
　　“那么，朴正炫xi，你看到的音痴是？”
　　“我看到的音痴是......”朴正炫想了想，“2号！”
　　2号便走上了那个“真实的舞台”。结果让朴正炫很是高兴。
　　不过如果留在舞台上的都是音痴的话，好像就不是什么高兴的事了吧？尹又溪如是想着，她还注意到台下，吴幼琳看着自己的眼神非常的，额，具有侵略性。想想也是，她距离成功可就只差一步了啊，也就是说距离五百万只差了一步。
　　不过，五百万么......想想好像也不是很多啊。
　　“我选8号！”朴正炫的声音打断了尹又溪的胡思乱想，“这两位的假唱都是很朴实，没什么特别的动作那种，所以感觉可能都有可能是实力者，但是9号的话，感觉是真的是和iuxi是认识的，所以，我觉得应该可以留到最后。”朴正炫也是实在没法从专业的角度分析了吧，最后把尹又溪以这种听起来都很不像话的理由留了下来。
　　走向朴正炫的时候，尹又溪忽然很有一种冲动鞠躬致歉，实在是不好意思啊......
　　不过，当8号的歌声响起的时候，尹又溪心里的歉意就少了点，都是音痴么，就算淘汰掉了自己，也是免不了遭受折磨的。
　　现在就剩下最后一个舞台了。
　　在准备的时候，朴正炫忍不住地问了尹又溪一声，尹又溪微微一顿，轻声说了一句：“遣送阿米达。”
　　朴正炫的心顿时就凉了。
　　“接下来是最后一个舞台，朴正炫xi和清潭洞咖啡店店长的合作舞台，有请！”
　　音乐响起。
　　尹又溪紧张起来，忍不住看向那个角落，在接触到那个充满鼓励的眼神之后，她轻轻呼出一口气，静静地等着自己的部分。
　　“你的眼泪里我的模样~”
　　尹又溪一开口就绷不住了，自己就忍不住笑了起来，很努力的一边唱着，一边对朴正炫表达自己的歉意。
　　朴正炫已经知道了，还是忍不住的头痛。
　　不过尹又溪的音痴比起之前的某两位来说已经是好了许多了，在朴正炫的带领下，居然，还勉强能听一听。
　　好不容易，一曲唱罢，尹又溪再一次忍不住地道歉：“遣送阿米达，欺骗了大家！”
　　“大家或许不知道，刚才我听到朴正炫xi问店长能不能唱，店长就是像这样表达了歉意。”利特忍着笑说道。
　　“所以和iuxi是......？”朴正炫问。
　　“是真的很熟。”尹又溪说道，“那些都是真的，除了不会唱歌这个之外。”
　　“所以真的，又是店长，又会画画，还能写小说，现在又要开经纪公司？”金范秀问。
　　“内。”尹又溪点点头，“不过准确说，经纪公司不是我开的，我只是代表而已。”
　　“那么趁现在给你这个机会宣传一下你的公司吧。记得付广告费。”利特笑着道。
　　“康桑哈密达！”尹又溪礼貌道谢，“我们公司的官网是http://gsgroup.com，欢迎大家访问，节目播出第二天晚上八点将会推出我们的首位也是唯一一位艺人。希望能得到大家的支持！”
　　节目到这里就正式结束了。
　　台下，Jessica对吴幼琳表示了谢意，她清楚，如果不是她，节目组是不可能给这个机会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，我的意思是，不会入，因为性向的问题。
　　卡姐如果出柜的话，我的小说性向就符合真人的性向了，是这个意思啦，23333
　　之前没法签的原因也是因为这个。
　　——————————————
　　感谢
　　读者“沐雪”,灌溉营养液+12018-03-1222:44:02
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-1222:02:47
　　读者“”,灌溉营养液+102018-03-1217:34:28
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+112018-03-1214:43:21
　　么么哒~


第84章只许州官放火
　　Jessica的感谢让吴幼琳有一种受宠若惊的感觉。这是她第一次直面接触到这个有着“冰山公主”的昵称的女子，却和她想象中的完全不一样，不仅非常的有礼貌，也很好说话，比起说清冷，她觉得温婉，平易近人，落落大方这样的形容词更适合她。
　　“方便的话，吴幼琳xi要不要和我们一起吃个夜宵？”Jessica问道。
　　“叫我幼琳就好了。”吴幼琳说。
　　“内，幼琳xi。”
　　“那个，虽然很想去，不过等下我们组还有聚餐，还是算了吧。”吴幼琳说，“对了，Jessicaxi记得的话明天能不能提醒一下又溪，可能之后有一些要补拍的短片？”
　　“啊，内，我知道了。”Jessica说。
　　“在说什么呢？”尹又溪卸完妆，走了过来，iu也和她走在一处，应该是录制结束，趁着散场之前就去了后台。
　　“没什么，我有事先走了，你们聊。”吴幼琳说，没忘了和iu打个招呼。
　　Iu这次就是Jessica打电话约了过来的，见了面，比起之前也都自然了很多，反而是尹又溪，有些不自在，因为她总觉得Jessica的视线在自己和知恩之间来回转换。
　　“知恩呐，等下没什么事吧？”Jessica亲热地问道。
　　“阿尼，和仁娜欧尼约好了见面的，所以......”iu歉意地说道。
　　“啊，真可惜，是吧，又溪？”Jessica说，倒没看出真的很可惜的样子。
　　“嗯。”尹又溪应了声。
　　“那我就先走啦。”iu说，走了两步，转身对着尹又溪做了个加油的手势，用嘴型说了个“fighting”。
　　尹又溪失笑，也有些无奈，八字都还没一撇的事呢，怎么身边的人一个个都比她自己来的更加急切呢？
　　Iu走了之后，Jessica问道：“吃什么？”
　　“五百万要过两天才能到账呢，所以我自掏腰包，请欧尼吃大餐好了，欧尼想吃什么？”尹又溪说。
　　Jessica没好气笑道：“呀，这个点能有什么大餐，能不能有点诚意？”
　　尹又溪也笑了起来。
　　“那就先走起来吧，慢慢想吧。”
　　“嗯。”
　　两人都是开车来的，不过很有默契的都坐上了Jessica的车，尹又溪想起之前的事，侧头问道：“欧尼之前在拍什么呢？”她说的是录制的时候，Jessica似乎一直拿着手机在拍照，如果不是坐在节目组边上，保安怕是早就收走了她的手机了。
　　像这样的节目录制都是不允许拍照的，最主要的原因自然是怕泄露信息了。
　　Jessica闻言微微一顿。
　　“也没什么，就......”她撇撇嘴，把手机给了尹又溪，“自己看吧。”
　　“阿尼，都没说密码。”尹又溪好笑道。
　　“所以说，要是能猜中的话，就可以看了啊。”Jessica说。
　　密码......密码......尹又溪盯着手机，思索了一阵，想起了之前看的真人秀，不会是那个吧？她扫了Jessica一眼。
　　“看我干嘛，我不会说的。”Jessica说。
　　“欧尼上一次换密码是什么时候？”尹又溪问道。
　　“很久以前了吧，怎么？”
　　“阿拉搜。”尹又溪得意地笑了，手指飞快地按了一个四位数的密码，成功解锁到了桌面上。
　　Jessica瞪大了眼睛，不敢相信地看着她：“阿尼，你怎么会知道这个的？”
　　“之前看节目的时候，根据手在屏幕上点击的顺序确定的，欧尼又说很久没换了，所以在猜会不会是那个，没想到还真的是。”尹又溪说，“不过欧尼还是赶紧换一个吧，这要是手机丢了，是个粉丝都能看到你手机里的东西。”
　　Jessica哼哼了几声，没说话。
　　尹又溪打开相册，看了起来。
　　Jessica的相册里面照片很多，有上千张，绝大多数都是自拍，还有一些就是食物了，最前面的几张则是刚拍不久的，都是尹又溪。不过可能是因为是手机抓拍的，看起来并不是很清晰。
　　只是，尽管如此，尹又溪看起来，还是有种莫名的感觉。
　　“欧尼拍这些是......？”
　　“没什么事做嘛。”Jessica说，末了好奇地问道，“我拍的怎么样？”
　　“挺好看的。”尹又溪说，这当然不是真话，平心而论，Jessica的照片真就只是照片而已，没有任何美感可言，只是，拍下来了，仅此而已。
　　但是话又说回来，尽管是这样没有任何技术含量的照片，却没有理由的，多了些尹又溪以往从别人拍的自己中看不到的一些东西。这是一种很奇妙的感觉，就是仿佛多了些什么，又仿佛是自己的错觉。
　　“感觉也没什么好吃的啊，家里还有什么吗？”Jessica开着车，一路上经过了不少的夜宵店，可就是没什么想吃的，而没一会她们就快要到家了。
　　“家里啊，好像有些水果，然后就是生菜，西红柿，别的好像也没什么了吧。”尹又溪说，“欧尼那边有什么吗？”
　　“唔......好像还有一些沙拉酱，要不做沙拉吃吧？”
　　“嗯，也好，那就这样好了。”尹又溪想了想，说道，“啊，对了，欧尼那边有酸奶吗？”
　　“没了。”
　　“有点想喝，要不去趟超市吧？”尹又溪问，“正好，coffee也要给她存粮了。”
　　“OK，那就先去超市。”
　　Jessica的兴致很不错，一进超市就往里面走，尹又溪无奈只好跟在后面，想叫又怕她被人认出来，只好快速地找了一辆小推车，小跑着跟了上去，直到跟上了，她才放慢了脚步。
　　尹又溪看着脚步轻快走在前面的Jessica，忽然有一种错觉，像是两个人在过日子一样。这似乎是梦里才能出现的场景——两个人一起在超市采购，一人在前面走着，看着货架上的东西，思考着买那个更合适，另一个人则是在后面推着小车跟着，只等前面那人决定好了，就把小推车推上前，好让那人把想买的东西都放进去，然后两人拎着满满几袋子的东西回到家里......
　　“coffee吃的是这个牌子的吗？”Jessica拿着一袋高级猫粮，对着尹又溪好奇地问道。
　　“阿尼，是那个。”尹又溪说，指了指边上的那袋。
　　Jessica就看过去，或许是有些近视又没戴眼镜的关系，她看标价的时候总喜欢用食指指着，似乎是怕看错了行似的。尹又溪本就有些想入非非，这时候更是忍不住把视线都集中在了那纤纤玉指之上。
　　Jessica忽然觉得有些不对劲，微微侧目，就看到了尹又溪有些直勾勾的视线，她一时有些羞涩，把手收回来也不大好，不收回来也不大好，便只能故作自然的拿起那一代猫粮，放进了推车里。
　　“一袋够了吗？”
　　“够、够了......”尹又溪回过神，不敢再看，假装很有兴致地看起了另一排货架上的零食来，根本没有注意那一排全都是狗粮。
　　Jessica忍不住勾起嘴角，低头看了看自己的手，背在身后，大步向前走去。
　　来的时候目标倒是很明确的，买猫粮以及酸奶，不过等进来了，却又装了不少零碎的东西，其中还包括了许多的零食，这还是在尹又溪注意到有一些Jessica拿了很多，在她身后不断放回去的情况下。
　　这下，Jessica也意识到不对劲了，自己明明拿了很多，怎么推车到现在都没有装满？她停下脚步，转头看去，就发现那里面几乎每样东西都只有一盒，她气鼓鼓看向尹又溪。
　　“买了又不吃，还是少买点，扔起来都麻烦。”尹又溪如是说道。
　　“我会吃的！”Jessica说。
　　“那就吃完了再买。”
　　“那、那你的酸奶还不是买很多！”Jessica控诉道，“你这叫——这叫——”
　　“只许州官放火？”尹又溪忍不住帮她说了。
　　“对，就是这个！”
　　“最近进步很大嘛。”尹又溪说。
　　“那当然，我可是Jessica！”Jessica嘚瑟地说道，原本是尹又溪教她的汉语，不过尹又溪后来忙了起来，她也没落下，另外又找了两个汉语老师，最近没什么活动的时候就去学习。
　　唉，等等，是不是偏了？
　　Jessica怒目瞪着尹又溪：“我们现在在说你的酸奶，你别转移话题！”
　　“嗯，好。”尹又溪忍着笑道，尽量让自己严肃点，“但是我每次都是买这么多，而且都喝完了。”
　　“那也不行！”Jessica强势地说道，“你不让我拿那些，你也不能拿这么多的酸奶！”
　　尹又溪沉默一阵，弯腰把酸奶拿了出来，放回了架子上。
　　Jessica看她样子，怕她生气了，小心凑过去。
　　“欧尼要负责才行。”尹又溪忽然说道。
　　“诶？”
　　“我这些酸奶只能喝一个礼拜，”她说着指了指小推车，“但是欧尼的零食可能要吃一个月才能吃完。”
　　“怎么可能吃那么久。”Jessica嘟囔着。
　　“所以欧尼要负责，就算零食没有吃完，也要及时陪我来买酸奶才行。”尹又溪说。酸奶什么的当然不是重点。
　　“陪就陪。”Jessica哼哼唧唧地说道，她才不相信自己会吃不完这么点零食呢！
　　尹又溪挑挑眉，心情大好，把之前从推车里拿出来的一盒零食又放了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1311:33:26
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+82018-03-1311:02:48
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-03-1311:02:28
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-03-1311:02:05
　　false+22018-03-1301:06:01
　　(づ￣3￣)づ


第85章自己人
　　结账的时候是Jessica买的单，用她的话说：“你今天表现这么棒，欧尼奖励你的。”
　　嗯，成吧。尹又溪也不跟她抢，反正没多少钱。不过看着小票，她还是忍不住的感叹，猫粮是真的贵，看起来Jessica是拿了不少东西，但那些东西加起来也没比那一袋猫粮贵多少。
　　沙拉是在尹又溪家里做的，因为尹又溪自己在家解决伙食的次数比Jessica多了不少，那些锅碗瓢盆用起来似乎也更让人安心点。
　　“又溪，够不到......”Jessica踮着脚尖，努力地伸手去探上面柜子里的盘子，可就是差了一点，她软着嗓子向尹又溪求救。
　　尹又溪看她这样子觉得可爱极了，不过也没因为觉得可爱想多看一会，就恶意地站在原地看着她委屈巴巴的表情，她立刻走了过去，直接越过Jessica，就伸手去拿了那个盘子。
　　温热的身体，突然靠近，贴在自己的后背，Jessica不知怎的，就感到脸上一阵灼热。但是尹又溪很快就退开了，Jessica羞耻地发现自己居然有些失落。
　　“欧尼怎么了？”尹又溪疑惑地问道，“发烧了吗？”说着伸手要去触，被Jessica脑袋一歪给躲开了，她有些失落地收回了手。
　　“我饿了。”Jessica偏头，故作淡定地说道。
　　“嗯。”
　　因为担心Jessica把自己的手给切了，尹又溪只让她洗了菜和水果，需要动刀的部分都是自己动的手。
　　“这么看的话，又溪你好高哦。”Jessica在一边看着尹又溪切水果，抬手比划了一下，说道。
　　“是比欧尼高了一些。”尹又溪赞同道。
　　“呀！”
　　“啊——”尹又溪抓起一小块草莓，递到Jessica嘴边，Jessica没反应过来，下意识就张嘴去接了。
　　突然，像是触电一般，尹又溪猛地缩回了手，低头继续切水果，脸上却泛起了红晕，一直延伸到耳后根。
　　Jessica怔了怔，忽然回味过来，刚才从舌尖擦过的温热，她也羞涩起来，双手撑在台面上，努力让自己的视线集中在水果上，然而......不知不觉的，她的眼睛就盯住了尹又溪的手，脑子里就浮现起了刚才的触感，脸一下就涨得通红，转头不敢再看了。
　　没出息，真是太没出息了！Jessica在心里暗骂道。
　　尹又溪切完水果，将它们装盘，挤了些沙拉上去，又洗了两个叉子。这才算完成了。
　　“好了。”
　　“啊？哦，好。”
　　两人出于各自的小心思，都不敢直视对方，自然也没注意到对方的状态。
　　“要不，放些歌？”尹又溪觉得实在是太安静了，提议道。
　　“啊，好啊。”Jessica说。
　　尹又溪就放了Jessica以前唱的OST，《叫做你的那个人》，两人一边吃着，一边听着。
　　“咳咳，那个......”“啊，那个......”
　　“你先说。”“你先说。”
　　“欧尼先说吧。”尹又溪说。
　　“幼琳xi让我提醒你，明天可能要补拍一些短片。”Jessica说。
　　尹又溪皱了皱眉，似乎有些为难。
　　“有什么问题吗？”Jessica问。
　　说起正事来，两人都自然了许多。
　　“明天要去K.K制作......”尹又溪说。
　　“K.K制作？”Jessica眉毛也皱了起来，仍旧是她标志性的八字，“说到这个，我之前一直没想过，不过今天在录制的时候突然想起来。”
　　“内？”
　　“或许，你就是whiskey？”
　　“啊，内。”尹又溪坦然承认了。
　　倒是Jessica愣住了，她本以为又溪瞒着这么久都不说，现在也会再推脱一番，都已经想好要说什么了，被这么一说，就突然不知道该说什么了。
　　尹又溪笑了笑：“之前就想和欧尼说了，但是，因为一开始的时候想着保持神秘，一直没有说，后来就不知道该怎么说了，最后决定让欧尼自己发现算了。”
　　Jessica一时都不知道该为她先前的隐瞒生气好，还是为了此刻的坦白开心好了。最后，干脆说起了另一件她比较关心的事：“你明天真的要去签那个？那......”那我这边怎么办？
　　“欧尼是自己人嘛，所以......”尹又溪摸了摸鼻子，“我就想着，或许可以随意一点，不过，要是——”
　　“啊，不用不用，随意一点好了！”Jessica赶紧说道，因为这个“自己人”而高兴的不行。
　　过了一会，Jessica想起之前尹又溪似乎也有什么想说的，好奇问道：“又溪刚才想说什么？”
　　“没什么啦，就是明天去签约的事。”尹又溪说，“这样的话，节目组那边要么只能上午录制，要么只能改天了。我回头问一下幼琳就好了。”
　　Jessica点点头。
　　“喵~”coffee轻轻叫着，一跃跳到了尹又溪的腿上，自己找了个舒服的位置，趴了下来。
　　尹又溪摸了摸它的脖子，觉得暖融融的，舒服极了。
　　Jessica觉得自己一定是疯了，居然希望自己能取代coffee的位置？！
　　“对了，欧尼怎么今天突然就想到那个了？”尹又溪撸了一会儿猫，好奇地问道。
　　“那个啊......”Jessica想了想，说道，“之前没想到嘛，今天在录制的时候，突然注意到介绍说又是作家又是插画师，联想到whiskey一直以来就用的是W的插画，会不会是同一个人什么的，毕竟实在是太巧了嘛。”
　　“其实没有什么W啦，只是署名的时候犯了懒，就只写了首字母，结果大家都觉得是一个叫W的插画师，就干脆将错就错了。”尹又溪耸耸肩，无奈地说道。
　　“原来是这样。”Jessica恍然，觉得自己之前实在是太傻了，完全没有往这方面想。
　　Jessica扫了尹又溪一眼，犹豫了一下，还是忍不住的开口：“又溪能不能和我说说周娅洙xi的事？”虽然说了自己是“自己人”，可是不管再怎么在心里安慰自己，还是觉得又溪和那位以前是发生过些什么的，这么想着，越想越克制不住。既然忍不住就不要忍了，她想。
　　尹又溪愣了愣，沉默起来。
　　Jessica抿起嘴角，心里有些失落，勉强笑笑：“不方便的话就算了。”
　　“阿尼！”尹又溪立刻说道，她斟酌着，“我只是不知道该从哪里开始说。”
　　“那就从最开始说吧。”Jessica一听觉得有戏，赶紧说道。
　　“欧尼不会觉得烦吗？说起来也不是什么有趣的故事......”
　　“不会不会！”和你有关的事我怎么会觉得烦呢。
　　“其实得从李恩妍开始说起，李恩妍，嗯......是我的前女友，我们算是青梅竹马，小学就认识了，我是说，我小学的时候，她比我小了两岁。不过正式交往是我高中的时候了。”尹又溪说道，“娅洙呢，是我的高中同学，那时候和我走得很近。”
　　Jessica撇撇嘴。
　　“我一直不知道娅洙那时候对我生了那样的心思，直到有一天，她跟我说她要去美国了，还让我不要对谁都这么温柔。”尹又溪说，“我后来明白的时候，她早就离开了。”
　　“那，那时候你就和那位在交往了吗？”Jessica问道。
　　“那是之后的事了。”尹又溪说，“李恩妍在娅洙走后没有多久，突然跟我告白了。”
　　“告白了就交往？！”Jessica大声道，“尹又溪你能不能矜持点？！”
　　尹又溪被吓了一跳：这欧尼为什么这么激动？
　　Jessica似乎意识到了，气势又下来了，但还是忍不住道：“阿尼，我是说，交往的前提是要喜欢才行吧，你，你这样——”
　　“确实是喜欢啊。”尹又溪说。
　　Jessica感觉自己好像更生气了。
　　“那时候和李恩妍的交往是很顺理成章的感觉嘛。”尹又溪说。
　　“那后来呢？”Jessica忍不住问道，“你们分手，是因为......”她很想知道，可又觉得那似乎不大适合说起，有些左右为难。
　　“最主要的原因还是感情淡了。”尹又溪倒是不很在意，她断的彻底，结束了就是结束了，这会儿说起来，就像是在说旁人的事一般，“感情是两个人的事，如果只有一方在维系的话，是不能长久的，欧尼觉得呢？”
　　“嗯。”Jessica深以为然。
　　“李恩妍想要我的爱，又不愿爱我，所以结束是必然的。”尹又溪说，“她一方面希望我无条件的为她付出，另一方面为了自己的未来，接受身边形形色.色男人们的追求——”
　　“什么？这——这太过分了！”Jessica义愤填膺地说道。
　　尹又溪无所谓地笑笑：“不在意的话就不会生气了。”
　　“所以你一点都不生气了吗？”Jessica问，有些难以置信，自己如果遭到那样的背叛的话——
　　“欧尼现在还会因为那件事生气，愤怒，不平，或者是哭泣吗？”尹又溪反问。
　　Jessica一愣，好像还真是如此。会因为背叛而伤心难过乃至愤怒，都是因为在意，可一旦，这份在意没了，剩下的就只有冷漠了。但她还是有些心疼，不管又溪是不是真的不在意了，她都为她心疼，因为，她在意她。
　　“啃恰那哟。”Jessica说，拍了拍尹又溪的肩膀，“以后有欧尼呢！”
　　“内~”尹又溪甜甜的笑了笑，并没有听出Jessica话中深意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[5/35]
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1322:24:53
　　读者“瑾稀,”,灌溉营养液52018-03-1322:46:01
　　读者“胡不二”,灌溉营养液42018-03-1321:45:14
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液32018-03-1321:37:59
　　爱你们么么哒！


第86章签约失败
　　三月的第一天，尹又溪早早的就起了床，她在临睡前和吴幼琳打了电话，说明了自己的情况，而吴幼琳则表示只要一个上午就能解决全部的拍摄了，随后就说自己要剪辑，挂了电话。
　　尹又溪才刚刚拾掇好自己，节目组的人就过来了，看起来很匆忙的样子。好在只是一些摆拍，就是在剪辑的时候放在尹又溪的部分的时候的。
　　经历了前一晚的录制，现在再看着镜头，尹又溪就自然了许多。
　　大约在十一点多的时候，拍摄就结束了，尹又溪和杨子谦一起吃了午饭，就来到了K.K制作公司，同行的还有委托的尹律师事务所的资深律师。
　　K.K制作看起来还是很重视这次的签约的，派了专人来接待他们。
　　“安宁哈赛哟~”
　　“安宁哈赛哟~”
　　打过招呼之后，大家就坐，没有绕弯子，就直接正式说起了合约的问题。合约的细节在之前的会议中就已经商讨过了，所以现在在确定合约没有问题之后就可以直接签字了。
　　“尹作家还真是细致啊。”车恩俊皮笑肉不笑地看着尹又溪说道。
　　因为尹又溪居然没有直接签字，反而是打开合约书认真地看了起来。
　　尹又溪笑笑：“这是必须的啊。难不成车副社长觉得不需要吗？”
　　车恩俊面色难看起来，这话他当然不能应，虽然说K.K里面大多都是他们的人了，可是只要一个不甚，就可能前功尽弃，他在这个时候可不能叫人报一个不负责任的过失到上面去。
　　但很快，脸色难看的就不只是车恩俊一个人了，尹又溪眯起眼睛，冷笑一声，合上合约书，说道：“如果这就是贵公司的诚意的话，我们大可不必为难彼此了。”她说完就站了起来，竟是没打算给半点机会解释。
　　周娅洙一直把注意集中在尹又溪的身上，等她签好字，想着接下来的聚餐，然后或许她们可以找个地方单独的聊聊天......可尹又溪忽然就生气起来，让她有些错愕，一时都没有反应过来。
　　“又——尹作家这是怎么了？为什么突然——”周娅洙站起来，想要挽留。
　　“周社长是不知道自己做了什么吗？”尹又溪冷冷的说，她最讨厌的就是被人背叛，可偏偏，每次都是说着喜欢自己的人做着让自己伤心的事。她当然是信任周娅洙的，在这之前，可她万分庆幸，一直以来认真的态度，让她没有因为信任而随意地签下那个字，不然的话......她冷哼一声，对身边的人道，“我们走吧。”
　　那二人本就都是以尹又溪为首，听她这么说，也就没再多言，跟着出去了。
　　“又溪，到底怎么了？那合约出了什么问题？”杨子谦好奇地问道，他是刚才唯一没看的人，想着总归是没什么问题的，而且就是有问题也有律师负责，他自己怕是看不大出来的。
　　“杨先生，那合约和之前交涉的完全不一样。”律师斟酌着措辞道，“现在的条款对尹作家非常不利。不仅在签约费上做了改变，就连关于作品的改编等等，也极大程度的剥夺了尹作家的权益。简单来说，这是一份不平等条约。”
　　杨子谦眉头紧紧地皱了起来。
　　尹又溪轻轻呼出一口气，不签这份合约了，她反倒是轻松起来，笑了笑，道：“就说怎么会有无缘无故的好事呢，好了，今天麻烦李律师了，我请律师nim喝个下午茶吧？”
　　“不了，谢谢您的好意了，我手里还有其他的案子呢，这个时候偷懒，我怕尹律师找我麻烦。”李律师笑道，“虽然今天没帮上忙，不过，又溪小姐下次有需要尽管说。”
　　“自然，自然。”尹又溪笑道。
　　李律师就回去了，剩下两人面面相觑。
　　“既然这样，欧巴就赶紧回社里吧，今天的事，麻烦欧巴跑一趟了。”尹又溪先说道。
　　“我倒是没什么，不过既然这样，那你的书？”
　　“说实在的，我的版权也没有愁过能不能卖出去。”尹又溪说，“不卖倒是也没什么，不过就要麻烦欧巴预支一下我新书的钱了。”
　　“阿拉搜。”杨子谦说，“有需要的话就和欧巴说好了。”
　　“内。”尹又溪点点头，“那欧巴赶紧回去吧，我去公司看看。”
　　杨子谦知道她说的当然就是那个一人经纪公司了。
　　“正好，你先送我回去吧那就。”杨子谦不客气地说，“我车子送去维修了，今天都是打车的。”
　　“维修？欧巴的车怎么了？”尹又溪奇怪地问道，一边向自己的车走去。
　　“撞了一下，那人还跑了。”杨子谦说到这个，就很是恼火，不过，等看到尹又溪的车，还是忍不住地感叹，“你这车还真是，大啊......”
　　尹又溪这车还是换过了的。尹父给她买的是挺好的没错，不过她开了一段时间后觉得太小了，闷，就把车卖给了欧尼，当然是以非常低廉的价格啦，而后自己又买了一辆新的。新车很宽敞，最后还能加上一排座位，不加的话则可以用来放东西。尹父看到这车的时候不止一次吐槽让她干脆买辆房车算了，还能睡上面呢。对此，尹又溪表示，用来睡觉的话，房车就显得太小了。
　　Emmm......
　　“你这个人吧，看着不大，倒是喜欢大的东西。”杨子谦感叹道。
　　“也不是什么都喜欢大的......”尹又溪嘟囔道，脑子里浮现出了某个娇小的身影。
　　“什么？”
　　“啊，没什么。”尹又溪摸了摸鼻子。
　　把杨子谦送到了星汇，拒绝了上去拜访一下朴贤秀的提议，尹又溪就直接驱车去了GS.Ent。
　　Jessica的合约就签的快多了，公司都是她的，就算再怎么不平等似乎也是从左口袋掏到了右口袋。
　　尹又溪没上去，就在楼下等着，直到Jessica从门口出来，她才按了下喇叭。
　　Jessica抬头，看到她，笑着挥了挥手。
　　******
　　“阿爸！这是怎么回事？！”
　　晚上，周娅洙回到家里，怒气冲冲，手里拿着一个文件，放在了周会长的桌子上。
　　“这是什么？”周会长推了推眼镜，淡淡问道，似乎对此一无所知。
　　但周娅洙并不会被他蒙蔽，她冷笑着说：“阿爸为什么要装傻呢，这不就是您的杰作吗？！”
　　“混账！”周会长怒喝，“谁给你的胆子，冲你的父亲大呼小叫！”
　　周娅洙看着眼前的周会长，只觉得有些陌生，那个因为她回来，高兴得打了好几个电话的人，真的是眼前这个不近人情的周会长吗？
　　“阿爸！”
　　“叫我阿爸，就不要说公事，要说公事，就叫我会长nim。”周会长冷冷的说道。
　　“您为什么要这么做？”
　　“我不明白你在说什么。”周会长说，“那本书我看了，只值这个价，哼，要是都由着你乱来，这个公司都要被败光了！”
　　“你根本就是——”周娅洙紧紧的咬着下唇，到底没说下去。
　　“好了，这件事到此为止，那个作家就是利用你，你不要再和她见面了。”周会长皱眉说道，语气倒是平和了些，“你阿姨给你安排了欢迎会，具体的，她自己会和你说的。”
　　“说来说去，你就是针对又溪！”
　　“我就是针对她了，你能把我怎么样？”周会长哼了一声，看着周娅洙隐忍的表情，又不忍了，到底是捧在手心这么多年的女儿，他不禁缓和下语气，道，“好了，听阿爸的话，两个女人在一起能有什么结果，你年纪也不小了，该找个男人恋爱，然后结婚，生子，那些个乱七八糟的，趁早给我断了！”
　　“我不！”周娅洙大声说道，转身跑出了房间，一打开门，就撞到了一个人，只听乒铃乓啷的一阵响，一下子整个空气都陷入了一种沉寂。周娅洙看了看自己撞到的人，嘁了一声，直接走了。
　　被撞的是个四十岁上下的中年女子，保养得不错，看起来倒是像三十岁不到似的，她有些错愕地看了看周娅洙离去的方向，又看了看里面，犹豫了一下，才走了进来。
　　“建城，娅洙还小，你就——”
　　“还小？24了还小？！”周会长看着很是生气。
　　“额——”周夫人顿了顿，有些尴尬，她就是像以前一样想着打个圆场，却忘了，几年不见，当年的孩子早已经长大了。
　　“行了，别理这个逆女，那个什么欢迎会也别办了，省得闹一出笑话。”
　　“可是......”周夫人为难地看着周会长，“要不以你的名义，你不是马上要50岁生日了么，正好，趁着这个机会，也帮娅洙看一看，她总不能真的，跟在一个女人身后走一辈子吧？”
　　周会长皱眉思考许久，抵不过对女儿的疼爱，点点头允了。
　　“唉，那些都掉了，我再帮你去拿一份吧？”周夫人看了看门口的那一地狼藉，说道。
　　“不用了，没胃口。”周会长说。
　　“唉......”


第87章会吗？
　　“签约成功吗？”Jessica坐上车，问道。
　　“失败了。”尹又溪说。
　　“诶？”Jessica惊讶看着她，她原只是随口一问，想来是没什么问题的，谁知道，还真的出了问题。
　　尹又溪就简单说了这件事。
　　Jessica皱眉，怎么也想不明白这是为什么。
　　“好了，其实也不是什么大问题。”尹又溪说，“我的书欧尼还不清楚么，是卖方市场啊。”
　　“你就嘚瑟吧。”Jessica哼哼着说。过了一会，似乎是想起什么，她有些犹豫地开口：“我记得，负责的是那位......”
　　“嗯。”尹又溪应了声，“怎么？”
　　“阿尼，虽然我不在现场，不过这件事应该和她没有关系。”Jessica说，“我也不是为她说话什么的，就是——”
　　“我知道。”
　　“诶？”
　　“我知道欧尼只是就事论事，也知道这件事应当是和她没有关系的，那个时候，我确实是怒极，说了过分的话，得道歉呢。”
　　突然，尹又溪皱眉，。
　　“怎么了？”
　　“欧尼今天怎么穿的这么......”
　　“怎么？”Jessica眼里闪过一丝得意，脸上却是一副疑惑的样子。
　　“阿尼，”尹又溪语气变得有些奇怪，“也不是见什么人，衬衫不能好好穿吗？我也不是说这么穿不好看，但是——而且这么冷的天，不能多穿一点吗？”
　　“我穿了两件了呀。”Jessica眨眨眼，状似无辜。
　　她今天的搭配是一件淡蓝色衬衫，加一件大衣，裤子则是破洞牛仔裤。其实本身这搭配倒是没什么，除了看着有些冷之外，只是，Jessica大概是不会好好穿衬衫，纽扣解开了三颗！之前在车外穿着大衣倒是看不出什么，可车里开着暖气，她就把衣服脱了，这就......
　　“阿尼，再怎么说也......”尹又溪欲言又止，最后只嘟囔着，“签个约又不是来约会的......”
　　Jessica眉毛一挑，乖乖把扣子扣了两颗，挡住了里面的风情。她才不会说是在里面的时候就看到了某人的车故意解开了再出来的呢。
　　注意到Jessica的动作，尹又溪一方面有些满意，一方面又有些失落，但她很快又为这失落感到羞愧。
　　Jessica之所以会这么有“心机”，还是得益于上午的时候，朴欧尼的谆谆教诲，按照她的说法，既然不知道店长nim心里那个人到底是谁，就不妨先试探下对方对自己有没有想法，如果没有的话，那大概就真的麻烦了。
　　这试探结果嘛，自然是让Jessica很是满意了。
　　“欧尼等下有什么计划？”尹又溪问道。
　　“没有啊。”Jessica坦然说，“要不去看电影？”她已经很久没有去电影院看过电影了，或者说是很久没在韩国的电影院看了，一来是人多容易被认出来，二来，她喜欢看欧美的老片子，电影院里也没什么电影可看的，不过，看电影的话，最重要的还是看是和谁吧，而且，经过几个月的“消失”，大概也没什么人能认得出她来了。
　　“最近有什么电影吗？”尹又溪问道。
　　“......”Jessica愣了下，“不知道呢。”
　　“嗯，那就先去看看吧，先去买票，然后在附近吃晚饭？”尹又溪想了想，接着问道。
　　“好呀。”
　　开着车向附近的电影院去的时候，尹又溪心里有些异样，突然有种谈恋爱的赶脚是怎么回事？她转头看了看边上的Jessica，似乎一无所觉，果然是想太多了吧......
　　两人直接在电影院前台买了票，因为都不是很在意看什么电影，所以直接让售票员推荐了一部正上映的好片子，售票员就给她们推荐了二月初上映的《如此美好》，两人也不在意，就直接买了票。
　　“想吃什么？”尹又溪问，盯着电影票看了好一会，确定大概不是自己喜欢的类型，“我刚才经过的时候看到很多店。”
　　Jessica撑着下巴想了很久：“想吃好多东西。炒年糕，鱼糕，鱼饼，章鱼小丸子，烤串，炸鸡，都好想吃哦。”她看起来是真的好为难。
　　尹又溪又看了看电影票：“开场时间是六点，还有一段时间。”言下之意，慢慢吃吧。
　　Jessica自然是听出来了，笑得眼睛都眯起来了。
　　这造成的结果就是，一个多小时之后，Jessica看着盒子里的两个团子，捂着肚子一脸苦巴巴的表情：“好饱，吃不下了，可是还是好想吃。”
　　从差不多半个多小时前就只负责美美哒看着Jessica吃的尹又溪，认真想了想，说：“电影看完可以再接着吃。”
　　“有道理。”Jessica赞同地说，看着那两个团子，产生了另一个疑问，“那这两个......”
　　“扔了吧。”尹又溪说，“虽然浪费了点，不过也没办法。”
　　“唉......”Jessica一脸的心疼，不过还是点头了，没办法，实在是吃不下了。
　　“欧尼要买点消食片吗？”尹又溪扔完东西回来，问道。
　　“不——”Jessica想说算了，但是想想还是点头，“还是吃一粒吧。”她本想着是要去买的，不过尹又溪已经从一个袋子里拿了出来，还有一瓶矿泉水。
　　“准备这么充分？”Jessica意外地看着她，接了过来。
　　看她吃完了，尹又溪才说道：“刚才买的，觉得应该需要。”
　　“那我要是说算了呢？”Jessica问，又喝了一口水。
　　“我已经想好欧尼要是拒绝的话，就一定要劝欧尼吃了。”尹又溪说。
　　Jessica一口水就这么呛在了喉咙，下一秒就喷了出来。
　　“咳咳、咳咳......”
　　她咳着，一边伸手抓住了尹又溪的胳膊。
　　“呀！你——”
　　“欧尼你没事吧？”尹又溪立刻就担心起来，扶住了Jessica的肩，让她能靠着自己，不过很快她就后悔了，不该选择这个姿势的——
　　因为剧烈的咳嗽，Jessica的眼眸噙满了水光，看着就想，就想亲亲抱抱举高高，好吧，比这再不纯洁一点，嗯，一点，真的就一点点。
　　好一会，Jessica才止住了，她抽了张纸巾，擦了擦眼角：“现在什么时间了？”
　　“差不多了，我们过去吧？”
　　“嗯。”
　　到了电影院门口，尹又溪注意到Jessica在看柜台那边卖的爆米花，有些犹豫，问：“现在还吃得下吗？”
　　Jessica摸了摸肚子，苦着脸摇了摇头。
　　“那要不买一盒小的，等下实在想吃，就吃一个？”尹又溪觉得自己大抵是受不了Jessica这种渴望的眼神的，总也忍不住的想满足她。
　　Jessica眼睛亮了一下，用力地点了点头，但很快又纠结起来：“可是吃不完的话......”又只能都扔了吧。
　　“这个热的冷的都能吃，吃不了等下还能吃。”尹又溪说，“而且也没几个钱，买小份的话，就算一颗都不吃也不会怎么浪费。”
　　“唔。”Jessica还是忍不住诱惑。
　　看着尹又溪去买爆米花，又买了一杯可乐，Jessica看着她的背影，忍不住开始胡思乱想，等那人回来了，忍不住问道：“又溪以前和......约会的时候也是这样的吗？”
　　尹又溪愣了愣，仔细想了想，正要说什么，Jessica却偏过了头：“算了，我觉得我不是很想听，你还是别说了。”说完，拿着那杯可乐就走了。
　　尹又溪一个人落在后面一脸的莫名。
　　“欧尼。”进了场，尹又溪轻轻叫了Jessica一声，点了点那杯可乐。
　　“？”
　　“我是想，或许放我这边会好一点。”尹又溪措着辞。
　　“诶？”Jessica还是不解。
　　“欧尼等下万一不知不觉喝完就不好了。”尹又溪说，“本来买着也是觉得万一看着电影口渴的话，有点喝的。”不过看电影的时候可能不渴也会喝，就放在手边的话。后面这话她倒是没说。
　　Jessica想想也是，递给了她。
　　“又溪。”
　　“内？”
　　“又溪喜欢怎么样的女生呢？”Jessica问，“或者说，有没有想过找一个什么样的女朋友？”
　　“我——”尹又溪还没来得及说，电影开始了，打断了她。
　　等了好一会，电影的开头结束了，影院里声音轻了些，尹又溪才说：“去年刚分手的时候，有想过，以后恋爱的话找一个什么样的女友，还在脑子里列了很多。不过......”
　　“不过什么？”Jessica忍不住转头，心里像猫爪似的，注意怎么也没法集中在荧幕上，只不住地想，又溪会喜欢什么样的女生呢？又溪想要找什么样的女友呢？自己怎么样呢，会符合吗？她说不过，是什么意思呢？
　　“以前交往之前，对女友没什么条件，后来觉得需要有，可是现在想想，条件什么的，都是虚的。”
　　“你是说......”
　　“就是说，那个人出现的时候，标准什么的都是围绕那个人在改变的。”尹又溪说。
　　那这样的话，自己岂不是永远也不可能超过她心里的那个人了？Jessica有些泄气，顿时没了看电影的心思。
　　“这样的话，又溪心里那个人如果知道又溪喜欢她的话，应该会很高兴吧？”Jessica说。
　　“会吗？”尹又溪忽然转头，直视着Jessica的眼睛。
　　Jessica忽的就有种心跳骤停的感觉，她干巴巴地说：“是、是吧......”
　　“不好意思，你们可以......？”前面的一个女生转过头来，欲言又止。
　　“遣送哈密达！”两人赶紧道歉，也不敢再说了，转头看着荧幕，看起了电影，只是，有没有看进去，就不好说了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有罪，昨天太累了，十点多就睡了，然后今天，看一部小说看入迷了......
　　[0/33]
　　PS：有锁章是需要审核的缘故，过一段时间就会好的，我也没办法o(╥﹏╥)o
　　——————————————
　　感谢
　　Stella.Z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1400:39:29
　　Stella.Z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1415:19:44
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1416:36:43
　　莫御医扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1607:19:04
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+32018-03-1418:53:40
　　读者“长歌”,灌溉营养液+12018-03-1415:23:07
　　读者“长歌”,灌溉营养液+22018-03-1410:59:15
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+102018-03-1410:09:14
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+112018-03-1406:54:21
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-1400:56:08
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-1323:46:31


第88章不会说话
　　朴敏英看着已经唉声叹气一早上的Jessica，扶额。
　　“欧尼，我是真的没希望了吧？”Jessica撑着下巴，不知道第几次说起这句话。
　　对于前一天发生的事，朴敏英也是听Jessica说了，这会儿对店长nim的想法也很是疑惑，不过......她瞥了某人一眼，怎么想都觉得这人的话不能尽信，毕竟再怎么看也觉得这人对于感情这种事实在是太迟钝了。
　　不知道为什么，有种直觉告诉朴敏英，或许......
　　“你最近不是几乎天天都见到店长nim吗？”
　　“嗯......也就这两天吧，之前不是都没在国内么。”Jessica说，“欧尼问这个做什么？”
　　“店长nim身边有出现其他什么人吗？”朴敏英问，顿了顿，怕Jessica误会，又加了一句，“我是说那种很被重视，到会忽略你的程度那种。”
　　Jessica歪着脑袋想了想，摇了摇头。
　　“那，”朴敏英想了想，应该怎么表述比较合适，最后觉得还是直白点好了，“店长nim对你有感觉吗？”
　　Jessica刷的一下就脸红了。
　　有感觉吗？应该......是有的吧，她想着又溪昨天好几次在自己胸前瞥过，又装作若无其事地转移视线，那应该是，有感觉，的表现吧？
　　不过，想是一回事，要说的话，就算是对着交往多年的欧尼，也还是......
　　这反应很能说明问题了，朴敏英隐隐的有了想法，也不逼Jessica说什么，而是继续问道：“你详细点和我说说，你昨天的行动，和店长nim的反应。”
　　“啊——”
　　“说不说在你。我可不逼你。”朴敏英一副你自己看着办，跟我有什么关系的表情，让Jessica心下惴惴，最后纠结了一会，就老老实实开口：
　　“......所以到底代表什么啊？”末了，忍不住问。
　　“你没漏了？”
　　“嗯。”
　　朴敏英瞥了Jessica一眼，暗道自己到底是碰上了怎么样的一个活宝啊，对方表现得这么明显了，居然还在猜测心里的那个人，还怨声载道地觉得自己这是没戏了。
　　“欧尼？欧尼？”
　　“你要是没戏了，大概也没人有戏了。”朴敏英忍不住道。
　　“啊？”
　　“我给你建议啊，信不信在你。”
　　“信！肯定信！”
　　“你现在，去找店长nim，废话也别说，直接问她，喜欢谁。”朴敏英说，“然后你看她怎么说。”
　　“啊？”Jessica脸耷了下来。
　　“你到底在担心什么啊？店长nim都这么明显了，不是你还能是谁？！”
　　“是——诶？”Jessica眨眨眼，萌萌哒看着朴欧尼。
　　“呀，昨天那么说你，让你扣扣子，不就是因为吃醋了嘛！”朴敏英觉得自己再说下去就要火山爆发了。
　　认识十多年的妹妹这一刻宛如ZZ，怎么办？在线等，急！
　　“昂对昂对，万一猜错了，那不是很尴尬。”Jessica摇摇头。
　　“说了信不信在你。”朴敏英放弃挣扎了，“你就自己看着办吧，反正下一次别找我哭了，我这还有行程呢。”
　　“欧尼~”
　　“你这么看我也没用。”
　　“T_T”Jessica用整张脸cos着这个颜文字。
　　“......”朴敏英无奈脸，“呀呀呀，行了行了，你想怎么样就怎么样吧！”我这是造了什么孽，为什么一看到这样的表情就控制不住我的嘴，嘤嘤嘤~
　　嘴上说着“昂对”，不过Jessica向来对朴欧尼的判断还是很相信的，她说又溪喜欢的是自己，那或许，真的......可是，要怎么开口呢？哎一古，好难啊嘤嘤嘤TT
　　另一边，周娅洙把尹又溪约了出来，想解释前一天的事情，没想到却是尹又溪先说了对不起，让她有些错愕。
　　“本来就不是你的错，是我迁怒了，是我该道歉才对。”尹又溪说，话锋一转，又道，“不过，合作确实也是不能进行下去了，不管是什么原因，但是我不能将自己的孩子托付给这样一个出尔反尔的公司。”
　　周娅洙苦笑点头，父亲的决定她没办法改变，况且，就算能改，这人说的话，也是断绝了合作的可能了，她无话可说，这种事不是该讲人情的，她想，换做自己，只怕也是这样的选择吧。
　　“有找好新的合作方吗？”
　　尹又溪摇摇头，什么也没说，不是不相信周娅洙，而是原则问题。事实上，就像她说的那样，一旦签约失败的消息传出去，早晚有人会找上门，而这个世界没有不透风的墙，早在昨天晚上，杨子谦那边就接到了很多的合作意向。
　　不过，尹又溪心里也清楚，这也就是第一次了，之后即使有新的书要卖版权，也不会像这样一个接一个的来了。一来，第一次总是最有热度的，二来，没卖的时候没有参考价值，价格什么的都不准，有人可能想着或许天上就掉馅饼呢，但一旦版权费定下来，小公司就不会上门了，毕竟，再好的蛋糕，也要有本钱吃啊。
　　对于尹又溪的反应，周娅洙只略略一想，就明白了，心里有些苦涩。父亲这一步真是绝，不管尹又溪此刻喜不喜欢自己，之后却是再也没有这个可能了。可是，真的好不甘心啊。
　　尹又溪早已不是当年的她，此刻看着周娅洙的表情，心里已经有数，她低头细细想了想，最后说：“不管有没有今天的事，我们都是没有可能的。”
　　周娅洙愣了愣，反应过来，这是在安慰自己呢，不过......还不如不安慰呢，如果是因为这件事而断了自己的可能，她好歹有处埋怨，可、可现在......她一时居然有些哭笑不得，竟忍不住问道：
　　“你在Jessica面前也是这么，不会说话吗？”
　　“啊，你、你知道了？”
　　“也不是什么很难知道的事。”周娅洙说，“你平时都不大和人往来，只要知道你最近身边出现了那些人，微微排除，就大概能想到了，而且——”
　　“而且？”
　　“你看着她的眼神，就恨不得一口把人家吃了，怎么可能看不出来。”说这话的时候，周娅洙心塞，但更多的是无语。
　　“有这么明显吗，那怎么......”怎么某个当事人就一点感觉都没有，还总是拐着弯的问自己喜欢谁呢？尹又溪忍不住嘟囔。
　　“所以，回到那个问题，你在Jessica面前，也这么不会说话吗？”
　　“啊？当然不是了。”尹又溪说，大约是觉得只这么说不够，又说，“我又不用拒绝她。”
　　周娅洙觉得自己更心塞了。
　　尹又溪想了想，觉得哪里不对，好奇看着周娅洙：“我很不会说话吗？我刚才的话有问题？”
　　“......没有。”
　　“哦，那就好。”尹又溪松了口气，似乎是觉得周娅洙问出Jessica，大概是想通了，“我还担心我太不会说话，又比较迟钝，可能什么时候让她生气了都不知道呢。”
　　“你，”周娅洙斟酌了一下，“不用和我说这些。”
　　“哦，好。”尹又溪并不很在意，事实上，她也没觉得现在周娅洙的情绪有什么问题，她看了看天色，歉意地笑笑，“那个，既然误会解除了，我就先回去啦？”
　　“......”
　　“娅洙？”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　尹又溪说完，就大步离开了这里，没带半点犹豫的那种。
　　其实尹又溪也没什么事，时间也还早，也就下午三点不到，她就是想着，Jessica上午说和朴欧尼约了午餐，或许下午的时候会去她那里用个下午茶什么的。
　　虽然前一天才见过，可就是很想，很想。
　　尹又溪有时候也觉得自己不大对，怎么之前没有这种感觉呢？好像只觉得见到了很好，见不到也没有多想，只有在有时候吴幼琳去别处了，有些冷清的时候才会想着一个人有些孤单，别的时候似乎，好像也就那样？高中？高中的时候算是热恋了吧，好像甚至连孤单的感觉都没有，整天忙着学习呢......这么一想，其实自己对李恩妍还挺冷淡？
　　可是对着Jessica就不会这样，好像一天二十四小时，就没有什么不想她的时候，见不到想，见到了还是想，醒着的时候想，睡着了还是想，甚至以往最心无旁骛的时候——写书的时候，也写着写着，就发现笔下的人物居然在不知不觉中，就带入了她的形象，连带的，画画的时候，也有了她的影子。
　　即使明白了自己这般的原因是什么，尹又溪也觉得，自己是不是太——那个词怎么说来着？忘了。
　　不过这会儿想东想西的想这么多，等到窗外出现那个身影的时候，她的脑子里还是一瞬间就空白了一片，然后一点一点的，被那张脸，被那双臂，那双腿，那柔顺的发丝，那明亮的眼睛，甚至是那微微带点笑意，扬起的唇瓣，给甜的满满当当。她甚至在想：她进来的时候，第一句话会说什么呢？会撒着娇说自己想吃的甜点吗？如果会的话，她今天会想吃什么呢？是提拉米苏，还是卡布奇诺？又或者是......


第89章报警热线
　　虽然想了很多，但是当Jessica真正走到她面前的时候，她的脑子还是空白一片的。
　　“又溪在看什么？”
　　在看你啊。这话差点就脱口而出，险些咬了自己的舌头。
　　“没什么。”尹又溪说，“欧尼今天喝点什么？”
　　“还是那样好了。”Jessica说，她其实对吃的要求不多，这点上来说，是很好养活的，当然，得忽略那些鞋子包包。
　　尹又溪就去准备了。不知道是从什么时候开始，Jessica在这里吃的，都是她亲手做的，或许是因为这个，她感觉自己的手艺好了不少。
　　看着Jessica用叉子叉起一小口蛋糕，放进嘴里，眯着眼睛露出满意的表情，尹又溪就觉得很满足，每当这个时候，她就想，那句话应该是很有道理的——要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　趁着这个午后，尹又溪是想和Jessica说说下个月，关于她的生日的事情的。本来也说过一些，有些想法，不过没有细说过，一来确实还早，二来么，那个时候合约也还没解决好。现在倒是很合适了。
　　其实应该是要叫上韩敏旭的，不过每每想起那人看着Jessica的眼神，尹又溪心里就不大畅快，有什么事还是自己去接触好了，欧尼还是做个不食人间烟火的小仙女吧。尹又溪想。不过再想到小仙女的饮食喜好，嗯......好像和不食人间烟火没什么关系。
　　哎哎哎，跑偏了。
　　“之前也大概的说过，欧尼对自己的生日有什么计划呢？”尹又溪强行收回自己跑到九霄云外的思绪，问。
　　Idol办生日会什么的其实还挺多，不过Jessica还没有办过，在这方面也没什么经验，公司么......更是全新的，不过在这个角度说，尹又溪很庆幸有韩敏旭，至少是很有能力的。
　　“我知道你的意思，其实我也在考虑这个。”Jessica说。
　　她考虑的方面就比尹又溪更多了，除了生日会本身的许多麻烦，还有粉丝。
　　她已经很久没有行程了，这个原因是多方面的，除了S.M那边无声的干扰之外，她自己其实也有些害怕。有的时候也不是接不到行程，而是下意识的在逃避。害怕什么呢？她也问过自己。其实说起来，就是那些，似乎也算不上什么，可就是害怕。她还记得她前段时间参加的一些行程，她感觉自己好像回到了刚刚出道的时候，她紧张得脸色都有些发白，手也忍不住的颤抖，甚至，人们可能没有听出来，她自己的感受却是分外明显——她的声音都在发颤。
　　其实，出道的时候都不是这样的，那会儿比起紧张，更多的是激动。
　　为什么会这样呢？她想过很多，最后她觉得，大概还是因为粉丝。那一天发生的事，让她对粉丝有了新的认识，这样的认知让她有些无所适从。出道的时候，她饱受攻击，可是粉丝们，在她最黑暗的时候（或许现在已经不是了）给她力量，让她可以坚持下去，可是当那天来临，甚至，也是那时候的一些粉丝，毫不犹豫地站在了她的对面，无情地说出刺痛她最深的话语，就像一把把锋利的尖刀。
　　前一刻还能说着“爱你”的人，下一刻，也能指着你的鼻尖骂你。这是Jessica对粉丝产生的新的认知，这让她很不确信，还有多少人会站在她这边，对她说：西卡呀，加油！怀挺~可是，之前的事实也告诉她，有的，有那么一部分人，坚定地选择了站在自己这边，这种认知像是突然卸下了她的心防一样。她想：啊，原来不是所有人都认为我是那个背叛者啊。
　　她一方面害怕受到攻击，可一方面又不想因为自己的害怕，而辜负那些还爱着自己、支持着自己的可爱的人。所以，那天，她在微博发了那样一条动态，她说，她会回来，清空一切，重头再来。所以，在有意或者无意的一段逃避之后，她决定以生日会的形式，更清楚地表达自己的立场。
　　“嗯，那就这样吧，场地，时间，门票等等，这些我和韩专务商量着看着办，等定下来之后，再具体商议流程吧。”尹又溪想了想，说，“那之前，欧尼可以先想着，具体要做些什么。”
　　“也好。”Jessica说，提议道，“时间上的话，最好早几天，一个礼拜之内最好。但也不要太近了。”
　　“嗯。”尹又溪点点头，正要再说什么，忽然传来玻璃碎地的声音，她便停下了，转头，眼睛直直的看着柜台那边，一对青年男女正和姜智美说着什么话，看起来是认识，但是姜智美的表情却是不大好。尹又溪不知不觉的就淡下了脸色，嘴唇也紧紧地抿成了一条线。
　　Jessica注意到她的表情变化，意识到这是有点不大高兴了，忍不住回头看去，大约就明白了些。
　　“欧尼等一下，我过去看看。”尹又溪转头又看着Jessica的时候，神色又一瞬间柔和了下来，似乎刚刚的冷硬不过是一种错觉。
　　“嗯。”
　　姜智美哼着小调，擦拭着后面柜子上的杯子——这些杯子都没啥用，给客人们准备的都在柜子里面，后面那些都是店长收藏的，嗯......收藏也算不上，就是看见了忍不住就买，买了就放在那里，有贵的，几百万一个的，也有便宜的，几千块一个，都这么放在那里，基本上一年也用不了一次。店里空闲的时间挺多，有时候玩手机都没啥意思了，店员们就会用专门的毛巾擦拭那些杯子，还有柜子，导致那里总是一尘不染的。
　　那两人进来的时候，姜智美正在擦拭着最顶上的那个杯子，等人走到跟前了，才反应过来，一抬头就换上更灿烂的微笑：
　　“请问——”
　　她的声音瞬间止住了，像是被人掐住了喉咙，挤不出半个字来了。
　　“姜智美？”一个长得略有些刻薄的女生上下打量了她一番。
　　姜智美没有理会她，视线直直的盯着那女生和身边男生勾着的手臂，然后抬头，死死地盯着男生，似乎在等待些什么。
　　男生讷讷不说话，不着痕迹想抽出自己的手。
　　“智美啊，其实......”男生好不容易要开口，却被刻薄女生打断了，他只好闭上了嘴。
　　“勾引国浩的原因原来就是穷吗？在这里打工看起来工资不错？一年能有一百万吗？”刻薄女生讽刺地说，一手挥了过去，姜智美一愣，躲闪不急，手里的杯子就被扫到了地上，碎了一地，发出清脆的声响。
　　“哎哟，不好意思，杯子碎了呢，多少钱？我赔你啊？”刻薄女生说，动作矫情地捂着嘴笑了笑，“不用不好意思，应该也就几千块吧，没什么的，小钱嘛，不过智美xi来说，或许就是一顿饭了吧？”
　　姜智美张了张嘴，没说话，她要怎么告诉她，这杯子......
　　“那就谢谢了。”
　　一个好听的，却不属于这里任何一个人的声音响起。两人讶异转头，男生的视线一瞬间就像是粘在了尹又溪身上似的，被女生瞪了好几眼也没反应过来，最后用力掐了他腰间的软肉，他才回过神来。
　　“店长nim......”姜智美小声叫了声，有些无措地看了看地上已经看不出原形的杯子。
　　尹又溪点点头，继续对着那两人说：“这杯子是挺便宜的，也就——智美，这是哪个杯子？”她没看到碎片，只隐隐注意到是上层的。
　　“最上层，右边第一个。”姜智美说。
　　“哦，那确实，也就五百来万吧。不是最贵的，虽然现在也买不到了......我也不为难两位，赔个整数就行。”尹又溪说。
　　“骗谁呢，我看到过下面那些，一个只要几千块！”刻薄女立刻说。
　　“哦，那大概是你运气不大好，要是早点来，擦的就是下面的了，那个是比较便宜。”尹又溪不为所动。
　　“你——”
　　“你看，我骗你做什么呢，其实也很好理解吧，人都能分出高低贵贱，杯子怎么就不行了？”尹又溪说，“我觉得两个大抵也是差不多的，同一家公司生产出来的，有些就便宜，有些就贵，人也差不多，哪怕都是一片地方的，有些人可能天生就下贱一点，哦，我没别的意思。”
　　刻薄女一滞，顿时气得说不出话来，就算真没别的意思，加上那一句也很有意思了，更何况，这哪里是没别的意思！
　　“我们走！”她说着拉着男生就走。
　　“唉——”尹又溪伸手想拉，伸到一半，或许是觉得恶心，还是没拉住，只说，“别后悔就行。”她话不说完，等那两人回头看才慢悠悠说道：
　　“那杯子是真的五百多万，你们可以找人鉴定，但是逃逸的话......智美应该认识你们。”
　　“你——”
　　“我就是提醒下，你们随意。”尹又溪说，转头看着姜智美，“报警热线是多少来着？”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一卷差也差不多了，这周就结束了，我之前挖的小坑得埋好才能让两人在一起么......虽然我知道你们大约也不在意这些其实并不影响剧情的小坑。
　　下一卷很甜，巨甜，无敌甜！
　　想想我就觉得牙疼~
　　[1/33]
　　——————————————
　　感谢
　　Stella.Z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1822:50:59
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1913:55:44
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液22018-03-1901:44:55
　　读者“Stella.Z”,灌溉营养液102018-03-1901:35:32
　　读者“循环受难”,灌溉营养液12018-03-1823:13:41
　　的投掷与灌溉！么么哒(*￣3)(ε￣*)


第90章你说行就行
　　到底是没有真的为难，打了个欠条就让人走了，不过，钱是肯定要还的，尹又溪自觉自己不是土豪，几百万虽然说起来，也就能买个不算贵的包，不过上大学的时候也能算是她两年的生活费了。
　　等两人走了，尹又溪才把视线转向姜智美：“你愿意说可以告诉我，不愿意也没什么，只是，真有麻烦的话，还是不要一个人憋着的好。”
　　姜智美犹豫半天，讷讷开口：“米啊内，把店长nim的杯子弄碎了。”
　　“没什么，再买新的就是了。”尹又溪不甚在意，看姜智美不是很相信的样子，又说，“是真的，我就是看到了忍不住要买，其实心里也清楚买来了没什么用，可是又不能直接扔了，就这么放着了。能换成现金也不错。”
　　姜智美被这话逗笑了。
　　“其实，刚刚那个男生，是我的男友，前男友。”笑够了，姜智美神色趋于平静，“我才知道他脚踩两只船，就直接和他分了，只是不知道那个女生是怎么知道我的。我和他在一起都不到一个月。”
　　“以后碰上了也别任由他们说，怼回去。”尹又溪皱皱眉，说，“来找我也行，这些人么，就会欺软怕硬，碰上比自己强的，就不敢说什么了。”
　　“内，我知道了，谢谢您。”姜智美甜甜的笑着。
　　尹又溪也勾了勾嘴角。
　　回到座位边坐下，Jessica好奇问她发生了什么，她就简单说了下自己看到的，至于姜智美说的，则是只字不提。
　　Jessica听她说解决了，就没在意，反而更好奇其他的：“那些杯子真有几百万啊？”
　　“嗯，”尹又溪点点头，说，“也不都是，只有最上面一层贵一些，最贵的大约是八百多万吧，最下面的就很便宜，几千块的也不少，就下面最多的那一层，里面最贵的好像只有七八万吧。”
　　“你买这么多杯子做什么？”Jessica好奇问她，记得她家里好像没这么多杯子的啊。
　　“就，看见了就想买啊，也没什么原因，等反应过来都带回来了。”尹又溪说，“我大概是喜欢收集东西吧，就是总是换来换去的，以前小学的时候喜欢买笔，后来上了初中就是各式各样的橡皮，还喜欢把用完的笔芯一根根收起来，高中的时候就开始收集喝完的酒瓶，红酒瓶，啤酒瓶，烧酒瓶，都有，后来就开始买杯子了。”
　　“可是如果有一天又不想要收集了怎么办？”Jessica觉得又溪这行为大抵是和自己买包包是差不多的吧，而且，比起自己的那些个包包，这大概还算是节俭的了？毕竟自己的包可都是几百上千万的，可没有几千块的。
　　“那就——到时候再说吧。”尹又溪说，摊手做无奈状，“我也没办法保证自己什么时候就不喜欢了么。而且其实也不是一下子买很多，这些前前后后，买了四五年了的。”
　　那确实不算多。Jessica想。
　　略过这个，两人又继续说之前的话题，生日会。
　　Jessica是希望尹又溪也能去的，不过尹又溪觉得自己去做什么呀，又不算粉丝，又不是工作人员的，凑这个热闹干嘛。
　　然后Jessica就眨巴着眼睛看着她。
　　“又溪真的不想去吗？”
　　“阿尼，也不是，就......”尹又溪觉得自己有些hold不住。
　　Jessica就想起了朴欧尼之前说的，又溪喜欢的其实就是自己的那番话，似乎，好像，也许，可能真的就是这样？
　　“我也不是工作人员的，和粉丝一起，好像也没办法跟着一起欢呼喊叫，可能还扫了粉丝的兴，不大好吧。”尹又溪慢条斯理说着自己的理由。
　　“那又溪做我的经纪人吧？”Jessica说，“反正也是代表了，也不差这个了吧？”
　　话是这么说，但......
　　“欧尼现在不是已经有经纪人了吗？”尹又溪呆呆地问，她记得自己和韩敏旭斟酌思考了很久才从一大堆人里挑出两男两女，供Jessica选的啊，而且也该是昨天就定下来了的事吧？咦，等等，韩敏旭好像确实没告诉自己最后敲定的是谁来着。这么说......？！
　　“其实又溪现在做的和经纪人做的也差不多了吧，”Jessica双手捧着下巴，撑在桌子上，一双水汪汪的大眼睛眨也不眨地看着尹又溪，“而且，我不是很想让其他的什么人安排我的行程，或者是跟着我到处走，又溪难道不想多和我在一起吗？”最后一句话说的委屈巴巴的。
　　尹又溪于是就心动了，也没反应过来这番话有什么问题。她当然想和Jessica多呆些时间了，做梦都想着要是能变成连体婴儿就好了，这样就可以走哪儿跟哪儿了。
　　“那还是要找几个助理的，有些事我大概也做不来。”尹又溪说。这就是答应下来了的意思。
　　Jessica微微一怔，盯着尹又溪的眼睛似乎想从里面看出些什么，直到尹又溪注意到她这有些诡异的视线，才收了回去，露出一抹不易察觉的微笑。既然心里有了底，那剩下的就不着急了。
　　尹又溪忽然有种被盯上了的，后背凉凉的感觉。
　　生日会的事当然不止这些了，不过暂时还是放一边吧，等找个时间，开个会商议一下的好。这会儿，尹又溪还想说说之前韩敏旭的那份策划。直播的那个。
　　“欧尼对于网络综艺什么想法呢？”尹又溪问。
　　“没什么想法啊。”Jessica说，顿了顿，似乎觉得这态度不大好，认真想了想，又说，“其实我不大会做综艺，尤其是我一个人的话，大概会很无聊的，之前韩专务说的那个策划，我其实后来仔细想了想大约不大合适。”
　　“嗯。”尹又溪示意Jessica继续说下去。
　　“一周两个小时，时间上其实也不算多，不过那个时间，大晚上的，直播这么久，大约也没什么人会忍得住睡意吧。”Jessica说，“而且我的时间太不稳定了，空的时候就会像现在这样，忙起来，可能也会很忙。毕竟我也不是只有演艺圈的一件事。”
　　尹又溪点点头表示理解，而且她心里还有另一个想法。
　　说到底，Jessica现在是idol，正要转型到时尚圈，固定时间做直播的话，就跟网红一样，用现在粉丝们撕逼时候（她在了解Jessica的时候实在是看了不少）说的话，这实在是有损逼格。直播什么的，偶尔自己玩玩，或者是为了宣传作品等等做一做倒是很正常，可要是固定时间做，那就有些不合适了。不过既然Jessica也觉得不大好，这理由倒也不用说出来了。
　　“其实我也这么想。”
　　Jessica本以为又溪会劝劝自己，没想到她也这么说，心里微微一动。
　　“这个策划总体还是很有想法的，就是得改一改。”尹又溪说，“其实像是之前《JK》这样的真人秀就很有意思。”
　　“你是说？”
　　“欧尼要不要试试和认识的亲故，不介意露脸的，拍真人秀？可以每次都换不同的，主题么......逛吃买？”尹又溪说，“题目我都想好了。”
　　“什么题目？”
　　“《Jessica的约会日记》怎么样？或者《郑秀妍的约会日记》也差不多。”尹又溪说，似乎对此还挺期待。
　　这下，Jessica的神情就变得有些微妙了。
　　“你确定？”
　　“对啊。”尹又溪坦然道，“有什么问题吗？”
　　“我倒是没什么问题。”Jessica说，意有所指地加了一句，“你觉得行就行吧。”
　　什么叫我觉得行就行？尹又溪想问问，Jessica却看着手机惊讶开口：“哎一古，都这么晚了？”
　　尹又溪就顺势看了下时间，还真是，居然都五点多了。
　　“欧尼晚上有约人吗？”尹又溪问。
　　“没啊。”
　　“那五百万到账了。”尹又溪又说。
　　“哦，那......”
　　“欧尼想吃什么？”
　　Jessica认真思考许久：“想吃炸鸡。”
　　尹又溪：“......”下意识在心里算了算五百万能吃几次炸鸡。
　　大约是对着Jessica向来就没什么原则吧，尹又溪毫无压力地应了下来，随着相处的时间越久，她越是觉得Jessica的口味很像小孩子，喜欢甜的，辣的，油炸的。
　　这次去的炸鸡店就在附近，走了没几分钟就到了，店开在二楼，两人上去的时候人挺多，尹又溪就让Jessica找位子坐了自己去点餐。
　　“又溪学姐？”
　　排队的时候，忽然听到有人叫自己，尹又溪前后左右看了看，也没找到人，知道一只手在自己面前晃了晃。
　　“啊，娴雅xi。”尹又溪记忆不错，一下就认出了眼前的女生。
　　张娴雅身边站着一个个子挺高，瘦瘦白白的男生，估计是男朋友吧。
　　“学姐是一个人来的吗？”张娴雅问，好奇地看了看尹又溪左右。
　　“不是，她先去找位子坐了。”尹又溪说，看了看男生，想说的话又憋了回去，她估计大约是要被误会了。
　　“是......？”张娴雅似乎也是顾虑着男友，欲言又止。
　　“不是。”
　　“哦......”
　　男生就一脸迷茫看着女友打哑谜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我特么看小说看得想背单词了，哎哟我去~
　　这一卷一百章完结，你们倒计时吧，按我最近的速度，大概周五能结束吧，大概，其实这周事还挺多的。思想汇报啊，作业啊，教案啊什么的......总之尽力吧。


第91章关于健身
　　“这边人挺多的，学姐，我们能不能和你们一起坐啊？”张娴雅问。其实如果尹又溪说了是，她是不会这么问的，只是既然不是那样的关系，这边人也确实是多，就......
　　尹又溪顿了顿，看了Jessica一眼，注意到对方也在看这边，想了想，还是摇了摇头：“不大方便。”
　　“哦，原来如此。”张娴雅露出了然的笑意，“不好意思啦，学姐，是我唐突了。”
　　尹又溪点完餐，端着盘子就直接过去了，她点了一整只鸡，加两杯啤酒，是之前风靡亚洲的搭配，Jessica倒是没提过要喝什么，而这边的特色貌似就是啤酒，听说有特殊的酿法，所以她就点了两杯，不喜欢再换就是了。
　　“啤酒？”
　　“欧尼不喜欢？”尹又溪问，“好像是没见欧尼怎么喝过。”
　　“也还好啦。”Jessica说，“主要喝啤酒容易打嗝。一杯的话应该也没什么。”她说着不好意思笑笑。
　　“哦，那就好。”尹又溪说，“刚才店家跟我说他们的啤酒是特殊方法做的，比外面卖得好喝，酒精度数也低，所以就想试试。”
　　Jessica总觉得酒精度数低才是最主要的原因。明明挺能喝的人，居然不喜欢酒，她为此疑惑了很久。
　　“对了，刚才是碰上了认识的人了吗？”Jessica问。
　　“嗯，”尹又溪点头，带好手套，扯下一条腿，递给了Jessica，“是李恩妍的亲故，之前也算是认识。”
　　Jessica咬鸡腿的动作动了动，抬眸瞥了尹又溪一眼，看她神色如常，又垂下眼眸，一边咬着鸡腿，一边似是漫不经心地开口：“看你们说了有一会了，好像挺熟的么。”
　　“还好吧。”尹又溪说，“她想和我们一起坐，我想着欧尼怕是不大方便，就说了不方便，不过，大抵是误会了。”她最后一句话说的有些犹豫，Jessica轻易就听了出来。
　　“误会？什么？”
　　“就......”尹又溪看了看Jessica，对方正专心地对付自己的鸡腿，似乎只是随口问的，想来应该不会在意吧，便含糊着开口，“她知道我的喜好么。”
　　“又溪的喜好是什么？”Jessica抬头，看着她，嘴唇因为炸鸡的油显得亮亮的，有种涂了唇彩的感觉，显得特别的，可口，尤其，她还伸出舌头在唇角舔了舔......
　　“又溪？”
　　“啊？！”
　　“你刚刚在看什么？”
　　“没、没什么！”尹又溪紧张得整个身体都绷直了，就差竖起三根手指立誓了。
　　“噗——”Jessica忍不住笑了起来，关于又溪喜好的问题就这么跳过了。
　　“欧尼最近有去健身房吗？”吃到一半的时候，尹又溪问。
　　Jessica动作一顿，颇有些心虚地摇了摇头。
　　“虽然说欧尼现在行程也不大多，似乎没什么关系，不过时间说快也快，如白驹过隙——”
　　“白什么？”
　　“白驹过隙，指时间过得快的意思。”尹又溪说，反应过来自己不是来上课的，好笑道，“欧尼！”
　　Jessica忍着笑，点点头，示意她继续。她确实没学到过这个成语，不过么，根据语境，意思也不是不能猜，单拉出来就是想转移话题来着，没想到居然被发现了。
　　“总之，最晚，也就是下个月，就要有行程了，欧尼现在胡吃海塞的，如果不运动的话，到时候——”
　　“你是说，我最近胖了很多吗？”Jessica又一次忍不住打断她，神色颇为担心。
　　尹又溪打量了她一番，摇摇头，又点点头：“好像比起去年是......不过不需要减肥，这个体型很好，我只是说比你去年的状态来说，略微......说起来，原来我不知不觉就达成目标了啊。”她最后摸着下巴，有种莫名的成就感。
　　“目标？”
　　“就之前看欧尼太瘦了，一直希望能把欧尼养胖一点。”尹又溪说，看起来很满足。
　　“......又溪是喜欢胖一点的？”Jessica有些犹豫地开口问道，心里纠结起来，如果是的话，是要减还是不要减呢？
　　“啊？”尹又溪疑惑地睁大了眼睛。
　　“就好奇，问问。”
　　“那当然还是喜欢瘦瘦的吧。不过太瘦也不好。”尹又溪说，“欧尼之前就太瘦了，看着一阵风就能吹倒。额，我是说——”她突然意识到自己好像说了什么不得了的话。
　　好在，Jessica对此并不是很在意。
　　“哎，不对，又跑偏了。”尹又溪反应过来，“我之前的意思是说，重点不是体型的问题，是体力啊。”
　　“诶？”
　　“就，欧尼现在只吃不运动，到时候有活动的时候身体可能就会比较虚。”尹又溪说，“所以我想说最近天气也渐渐地开始好起来了，或许可以一起去健身房什么的，过段时间我大概是要早上去锻炼了。欧尼要一起吗？”
　　锻炼什么的，真的一点都不想干哦，不过......Jessica扫了尹又溪一眼，觉得眼前的某个人还是很有诱惑力的。
　　“唔，如果我起得来的话。”她最终这么模棱两可地说道。
　　“欧尼密码还没换吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“那没什么，以后早上锻炼的话，我会叫欧尼起床的。”尹又溪认真地说，再过几天，等天气回暖了，她绝对不会像现在这样爬不起来了。
　　“......”好像搬起石头砸了自己的脚。
　　“学姐，那我们先走啦。”这时候，张娴雅两人过来和她们打了个招呼。
　　“内，路上小心。”尹又溪礼貌回复。
　　这时候，她们才意识到原来已经在这里坐了一个多小时了。两人低头看了看还剩下的三分之一，对视一眼。
　　“要不打包回去？等下看电视或者什么时候想吃的话解决掉？”Jessica提议。
　　“嗯，也好。”尹又溪赞同说，“我等下再做个水果沙拉吧，这样解渴。”
　　咦，好像哪里不大对？尹又溪叫来服务员打包的时候，反应过来，好像就自然而然的，这么约好了晚上的时间？明明怎么说也是隔了一堵墙的，怎么那堵墙好像就这么没有存在感的被遗忘了呢？
　　不过距离回家还要再等一会，怎么说也要先回店里和姜智美打个招呼。
　　只是回去就看见姜智美在打电话，面露难色，似乎又遇到了什么为难的事，尹又溪心里觉得奇怪，自己的两个店员最近是水逆吗？怎么一个比一个不顺？要么是碰上莫名其妙的针对，要么就是碰上渣男？
　　“发生什么事了？”尹又溪走近问道，“需要帮忙吗？”
　　姜智美眼睛一亮，对着电话那头道：“恩宇，店长nim来了，你要不直接和她说吧，我明天是真的有事，抽不出空。”说完，对着尹又溪做了个口型：是恩宇。
　　尹又溪点点头，接过电话。
　　“恩宇，怎么了？”
　　“是这样的，我的书......不见了，明天可能要去买，本来想找智美换个时间，但是她也有事，所以......”
　　“书不见了？”尹又溪问，总觉得不是这么简单的。
　　“嗯，其实......其实，是被人撕了，但是我也不知道是谁，而且这样的事，也不会有人管的，只能先买了再说了。”申恩宇说，语气听着倒是挺平静的。
　　“撕了？那——”
　　“没事啦，店长nim，我能解决好的。”申恩宇笑笑，“其实大概也能猜到是谁。”
　　听她这么说，尹又溪就知道大概是真的没事了，那也不必多管，便只说道：“那你明天不用来了，就放你一天假好了。”
　　“哎？也不用一天，有一个上午或者一个下午就差不多了。”申恩宇赶紧说。
　　“就当是安慰你流年不利好了，给你带薪休假。”尹又溪说。
　　“哇，店长nimZzang！”
　　尹又溪笑笑挂断了电话，对姜智美说：“有什么事要请假的话，直接说就好了，这里你们也知道，不大忙的，我就是自己懒，偶尔做一天也没什么的。”
　　“内~知道店长nim最好啦！”姜智美笑嘻嘻地拍马屁。
　　尹又溪听得挺高兴，笑笑道：“那今天我就先走啦，时间差不多就早点回去吧，不用太扣着时间点的。”
　　“内，我知道了，店长nim再见！”
　　“再见。”
　　因为喝了酒，虽然是啤酒，酒精度也低，两人也还是遵循交通规则，没有开车，而是打算走回去，就当是散步消食了。
　　“怎么这么久？”Jessica见尹又溪过来，就揽住她的手臂，嗔道。
　　虽是习惯了Jessica的亲密，不过......尹又溪感受着隔着衣服传来的柔软，还是忍不住心悸。她干咳一声，镇定说了一下大概。
　　Jessica忍不住感慨：“我当年读书的时候根本不会遇上这样的情况。”
　　尹又溪于是想起哪个节目还是什么的，Jessica好像说过，自己是大姐大来着？貌似Krystal也说过类似：因为姐姐路走的很顺，之类的话？她忍不住转头瞥了Jessica一眼，怎么看也不觉得某人像是能打的，这么说，是传说中的气场吗？好玄乎的感觉。
　　“那——”
　　尹又溪刚想问什么，就听见了警车的呜呜声，一看，正是从她们那栋楼过来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚睡福利^_^
　　惊不惊喜，意不意外，开不开心O(∩_∩)O
　　——————————————
　　感谢
　　Stella.Z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1915:20:23
　　赵小歪扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1915:23:11
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-1916:00:57
　　读者“洛”,灌溉营养液+12018-03-2000:22:35
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+12018-03-1923:34:05
　　读者“Stella.Z”,灌溉营养液+102018-03-1922:40:29
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+12018-03-1921:04:02
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+102018-03-1919:57:49
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+112018-03-1915:36:26
　　读者“R.”,灌溉营养液+502018-03-1915:23:06
　　的大力支持，么么哒(*￣3)(ε￣*)


第92章巧合
　　这下尹又溪也就没继续说下去了，停住脚步，站在那里，皱起了眉。
　　“发生什么事了啊？”Jessica疑惑道，也忍不住皱眉，她们想到了一处。
　　虽然事件本身和Jessica没什么关系，但如果因此被拍到什么，哪怕只是不小心拍到的侧面，被有心人利用也会引起一些争端，而舆论的发达带来的就是对真相的漠视，只要有话题度，真相是什么，并不重要。
　　尹又溪脱下自己的外套，递给Jessica：“欧尼和我换一下吧，先进去再说。”
　　Jessica也清楚情况，没有拒绝，脱了自己的和尹又溪换了一件。尹又溪的外套是一件黑色的羽绒服，带帽子的，不像Jessica的大衣，不仅没帽子，还很单薄。
　　尹又溪帮Jessica拉上拉链，然后翻起后面的帽子，给她套在了脑袋上。满意地看了看：“嗯，这样应该认不出来了。”随即动了动肩膀，皱眉：“欧尼的衣服好小。”
　　虽然尹又溪挺瘦，不过架不住两人身高差太多，这衣服穿着还是有些小了。
　　Jessica皱皱鼻子，忍不住比划了一下身高差，其实也差不多嘛，虽然自己穿了高跟鞋......长得高了不起哦，hing~
　　两人很快就闪过在下面围着的一些记者，进了电梯。
　　“也不知道是谁出了事。”尹又溪说，“欧尼等下先回去，我去看看吧，如果是有什么事的话，也好小心些。”如果只是小偷小摸倒是不必这么在意，只是看着下面的动静，或许......
　　没等到尹又溪自己去问，就有人找上门了。
　　是一个女警官。
　　“请问是1803的住户，尹又溪小姐吗？”女警官展示了一下自己证件后，问道。
　　“内，是我没错。”尹又溪点点头，看了看证件，女警叫做黄正妍，便侧身请她进来说话。
　　这时，另一个警官过来，是个男的，对女警官说道：“1804那边人不在，我先去楼下吧。”
　　“嗯。”
　　男警官就走了，女警官进来，尹又溪给她倒了杯水。
　　“请问有什么事吗？”尹又溪问。
　　浴室里有人？黄正妍似是听见水声，皱了皱眉，想着只能长话短说了。
　　“是这样的，您楼下的1703住户，我们在房子里发现了很多猫的尸体，还有，人......”黄正妍说的时候，一直看着尹又溪的眼睛，似乎想从中看出些什么，但什么都没有，尹又溪的表情非常的镇定，没有任何变化。
　　“如果您有什么信息的话，希望不要隐瞒。”黄正妍最后说道。
　　“我们没有往来，说话只有两次，一次是去还他们走失的猫，另一次是对方找上门来，问有没有看见走失的猫。”尹又溪说，“我记得的只有这些。”
　　“或许，有什么发现，想法的话，也可以说。”
　　“从那只小猫身上，我感觉可能那户人家有虐猫的倾向，至于其他的，就真的不清楚了。”尹又溪说。没有说coffee的事，她原本以为coffee可能是那家人买来的，但现在看来，估计也是偷来的或者是捡来的流浪猫之类——她倾向于前者，但不管怎么说，说出去的话，可能会被警方带走也说不准，她不想牵扯其中。她很清楚，楼下的那户不是只虐猫而已，警察说了人的尸体......
　　“好的，谢谢您的配合了，那希望之后有什么想起的其他信息的话，一定要联系我们。”
　　“好。”
　　说着，尹又溪起身送黄正妍。
　　“又溪，你的吹风机在哪里啊？”
　　大门还没看，浴室的门先开了，Jessica擦着头发，身上只套了一件浴袍，穿的松松垮垮的，低头一边擦着，一边问着话。
　　尹又溪第一反应就是往后踏了一步，在黄正妍转身的时候，恰到好处的挡住了她的视线。
　　“就在浴室里，欧尼找一下就好了。”
　　Jessica这才注意到屋里出现的不速之客，因为被尹又溪挡着，看不出男女，只看到了一身警服，她愣了下，立刻缩回了浴室里。
　　“刚刚——”
　　“1804的住户。”尹又溪说。
　　“那正好，顺便问完吧，就不用再去走一趟了。”黄正妍说。
　　尹又溪顿了顿，本想说什么，想到黄正妍话里的意思大约是怎么都要谈一次的，便点了点头，说了声稍等，又将她请到客厅坐下。这才走到浴室门口：
　　“欧尼，方便进来吗？”
　　“内。”
　　尹又溪就进去。Jessica这会儿浴袍倒是包裹得挺严实，头发还在滴水，翻着柜子找吹风机。
　　“在上面。”尹又溪说。
　　Jessica抬头，这才看到比自己高了一大截的地方，有一个架子，吹风机就直接放在那里。她顿时就怒了：“这是欺负人！”
　　尹又溪好笑的直接上前给她拿了下来：“这里比较安全嘛。”
　　Jessica正要吹，尹又溪想起自己进来的原因，赶紧阻止了她，说了一下黄正妍的事。
　　“啊，这样。”Jessica放下吹风机，重新拿起浴巾开始擦头发，“那就先擦着，等下再吹吧。”
　　“欧尼不用换个衣服吗？”尹又溪见她立刻就要出去，拉住了她。
　　“不是说是女的吗？”Jessica问。
　　“话是这么说，但......”尹又溪也不知道该说什么，Jessica是直的，这想法倒也没错，但是，唉。
　　“不过，又溪希望我换的话，就换一下好了。”Jessica又说，“不过我没带换的衣服，又溪有没有能给我穿的？”她看起来心情很好，不知道是因为什么。
　　“欧尼等一下。”尹又溪开心了。回房间找了一套睡衣睡裤过来。
　　客厅里，黄正妍等的有些不耐，正要开口的时候，才终于见两人姗姗来迟。
　　简单的打了招呼之后，Jessica表明自己已经大致听了事情的经过，然后说：“我和那户人家没有任何的来往，所以恐怕要让您失望了。”
　　黄正妍则是看着Jessica有些没反应过来，她是知道住户名字的，可原本以为只是同名同姓，哪里就有这么巧的......居然是真的住这里？！
　　“既然这样，那希望之后有什么发现的话能及时联系我们。”黄正妍说，礼貌告别。
　　关了门，尹又溪转头注意到Jessica若有所思的样子，问她怎么了。
　　“刚才，那位黄警官，眼神有些奇怪。”Jessica说。
　　“好像是，之前都好好的，是在欧尼出来之后......或许是粉丝？”
　　Jessica摇摇头，不是很确定地说：“她神色复杂，如果是粉丝，不会这样，估计不是anti就是曾经是粉丝，现在脱粉了。”
　　脱粉倒是还好，如果是anti，那......尹又溪有些担心。
　　“别想这么多啦。”Jessica倒是没怎么放在心上，“欧尼从小到大都没被人欺负过。”说着，像大姐大似的，拍了拍尹又溪的肩膀。
　　“啊，说到这个，欧尼这么——”她话没来得及说，就被手机的震动打断了。
　　是杨子谦，尹又溪皱了皱眉，接起。
　　“又溪你看新闻了吗？”杨子谦语气里带着一种诡异的兴奋，或者说，激动。
　　“没有，发生什么事了吗？”尹又溪问。
　　“我昨天不是和你说我的车被人撞了吗。”
　　“嗯，是有这么回事。”
　　“那个人抓到了！”
　　“这么快？”尹又溪有些意外，一般来说都要个两三天的，居然第二天就抓到了？不是查到了，是抓到了？
　　“内，据说不查不知道，一查吓一跳，居然不只是肇事逃逸，还杀了人！”杨子谦说。
　　杀人？尹又溪想起自己楼下，怎么突然这么多杀人的案件，在自己身边？
　　“据说就是在车上发现了尸体的碎块，还有几只死猫。”
　　“猫？”尹又溪有一个猜想。
　　“嗯，虐杀猫。唉你说这个世界上怎么这么多变态呢？”杨子谦感叹道。
　　尹又溪沉默一阵：“你说的那个变态可能就是我家楼下那个。”
　　“......”杨子谦沉默一阵，“我忘了你家就在那里！就是那个！”
　　“那我之前就知道了，警察都来过这里了。”尹又溪说，“问了些问题，可能和之后的起诉审判有关吧。”她忍不住把视线转向了不远处低头吃着猫粮的coffee。
　　“真是太巧了。”杨子谦最后感叹了一句，挂断了电话。
　　尹又溪给Jessica说了这件事，Jessica也连连感叹，真是太巧了。
　　“欧尼，我给你吹头发吧？”尹又溪说。
　　“好啊。”
　　楼下，黄正妍精神有些恍惚。之前要去1804的男警拍了她一下问她怎么了。黄正妍摇摇头，想起什么：“对了，我在1803见到1804的住户了，你就不用去那里了。”
　　“这样啊，真可惜，我还想看看是不是Jessica本人呢。”男警开着玩笑道。
　　“好像不是吧，我看着不大像。”黄正妍说，她不知道自己为什么要说谎。
　　“是吗，哦，对哦，你是少时王饭啊，你说不是，肯定就不是了。”男警说，没怎么在意，翻了翻手里的小册子，“行了，我们回去吧？”
　　“内。”黄正妍应着，跟在了男警身后。走出楼的时候，她忍不住抬头看了看18层的那个窗户，那个人似乎比自己以为的过得好得多，似乎......她摇摇头，不再想这些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[3/33]


第93章谈一谈
　　要不怎么说是巧合呢，所有的一切居然就这么串在了一起，整件事下来，尹又溪惊讶地发现自己居然还算是得了些好处，至少coffee的问题是再也不用担心了。她问过宠物医院的医生，coffee大约是两岁左右，照顾的好的话，她们可以相处十多年呢。
　　Coffee真的是非常乖，大约是因为前主人的虐待让它这样，这段时间的相处，似乎放飞了一些它的天性，比如说惨遭Jessica吐槽的那个架子，就是托了coffee的福才架起来的。它似乎是对吹风机非常的感兴趣，这就导致之前只是放在柜子里的时候，它总能想方设法把它拖出来，直到尹又溪没办法了在上面加了个架子，才有所好转，不过她好几次注意到coffee蹲在浴缸的边沿，抬头直直的盯着那个吹风机，她总觉得它在谋算着要怎么跳到那上面去。
　　当她这么和Jessica解释的时候，Jessica原来是不相信的，直到她亲眼看着自己吹完头发之后，只是随手将吹风机放在沙发上一会，就被coffee拖走了，才不得不相信这个事实。
　　“为什么这么喜欢吹风机啊？”Jessica等尹又溪洗完澡出来好不容易把吹风机抢了回来之后，将coffee抱在了怀里撸着，一边好奇地问道。
　　“不知道。”尹又溪说，快速地吹了吹头发，没等完全干，就收了起来。
　　“呀，你没吹干呢。”Jessica立刻说道。
　　“差不多就行了吧。”尹又溪皱眉道，她不喜欢吹头发，之前短发的时候都是自然风干了，现在头发长了，才不得不吹一下，主要还是受不了吹风机的风，不管冷风还是热风。
　　“不行，”Jessica说，“你这样老了就知道后悔的。”她说着，松开了手，coffee“喵”的叫了声，跑开了，她拿起吹风机，作势要给尹又溪吹。
　　“说的欧尼知道一样。”尹又溪嘟囔着，被强制按了回去。
　　Jessica自然是听见了她的话，但这会儿不想跟她计较，便只狠狠地瞪了她一眼。
　　吹风机的热风拂在头顶，带着一种说不出的睡意，尹又溪的头不知不觉的就低了下去，一点一点的，Jessica看着可爱，一点也不想叫醒她，伸手探了探她的头发，已经完全干了，就收起吹风机，兴致满满的看起了尹又溪的睡颜。
　　过了一会，似乎是终于意识到这样的睡姿会很难受，Jessica比划了一下，琢磨着自己的体力大约是没办法把人送回卧室的，就干脆小心地将人放倒在了沙发上。
　　Jessica自觉自己的动作非常的小心，谨慎，可是一起身，却对上了一双因睡意而有些水蒙蒙的眼睛，她吓了一跳，一下直起身，惊魂未定地和尹又溪对视。
　　“欧尼在做什么？”尹又溪还有些没回神，揉揉眼睛坐了起来，“我刚才睡着了吗？”
　　“嗯。”Jessica低低应了一声，在沙发上坐下，耳朵上微微泛起一层红色，好在被头发紧紧的遮住了，除了她自己能感受到耳根传来的灼烧感，谁也发现不了。
　　“大概是吹风机吹着有些热吧。”尹又溪打了个哈欠道，其实这会儿倒是没怎么困了，“啊，对了，之前的炸鸡，欧尼还吃吗？可以热一下，不知道还好不好吃。”
　　“我想吃拉面了。”Jessica眨眨眼。
　　“......”
　　“唔，好像是麻烦了——”
　　“我这边好像没有拉面，欧尼前天是不是有买？”没等Jessica把话说完，尹又溪就又开口了，居然是在认真思考哪里有拉面这个问题。
　　“买了！”Jessica立刻说，眼睛都像是在放光。
　　尹又溪看着她琢磨了半天，忽然说道：“我好像突然明白了粉丝们说的。”
　　“什么？”
　　“就是关于欧尼眼睛里有星星之类的话。”
　　“明白了什么了？”
　　“这样的情况不是戴了美瞳就是看到了什么好吃的吧？”尹又溪摸着下巴，不是很确定地说。
　　“呀！”
　　尹又溪笑笑：“那欧尼就去拿拉面吧，我这里好像还有一些鸡蛋和年糕，唔，鱼糕好像也有，欧尼要加吗？”
　　Jessica用力地点点头。
　　半夜煮拉面的后果就是毛毛丝们又忍受了一波半夜荼毒。
　　不过，除了忍受荼毒之外，有着福尔毛丝之称的粉丝们，凭着这一张小小的照片里面，拉面锅上面的阴影，分析出Jessica不是一个人在吃拉面！再从锅子，桌子等又分析出，杰西卡大人不是又搬家了，就是在什么姐姐妹妹的家里！
　　——大家，我注意到西卡的袖子貌似比较像是睡衣诶，所以，要么是在自己家，要么是要过夜？
　　——根据另一位的头发长度来看，应该是个小姐姐，所以留宿也没什么啦。
　　——反正不管是自己家还是留宿，都是住一个屋檐的节奏[OK]
　　——[微笑][微笑][微笑]
　　——感觉头顶有点绿，算了，你开心就好@Sy__jessica[委屈]
　　郑·撩完就跑·秀妍当然不知道自己的一个简单的照片在粉丝们中间掀起了什么风浪，此刻，她完全被拉面的美味给深深的吸引了。
　　尹又溪晚饭就吃饱了，这会儿也就没再吃，她狐疑看着Jessica面前的锅，想着是不是做太多了。算了算了，吃不完也没什么，她这么想着，拿了两袋酸奶，拆了一袋，一边吸着，一边坐到了Jessica边上，问她喝不喝。
　　Jessica正忙着吃，嘴唇因为拉面有些辣而红红的，亮亮的，看着特别诱人，她抬头看着酸奶，点点头，尹又溪就给她拆了，她接过，喝了一大口，满足地呼出了一口气。
　　“狠辣吗？”尹又溪好奇问道，刚才煮的时候按着某人的要求，又捞了一大勺辣酱，果然是太多了吗？
　　“唔，有点。”Jessica的眼睛水汪汪的，看着又溪。
　　尹又溪忽的一震，偏头不敢看了，自己居然——居然——咳咳！
　　“又溪要尝尝吗？”Jessica问，夹起一块年糕，递到尹又溪嘴边。
　　尹又溪下意识就咬住了，等到舌尖传来微麻的又带点甜的感觉，她才反应过来自己吃了什么。
　　最后，在不知不觉中两个人就一起吃完了这锅拉面，尹又溪捂着肚子产生了一股罪恶感——唉，大晚上的居然吃了这么多。
　　******
　　杨子谦给尹又溪筛选了几个制作公司，打算问问她的意见，看最后交给哪一家比较合适。
　　“其实在经历那件事之后，我觉得我们可以将目光放在一些小公司上面，可以压低价格，以分成的方式。”尹又溪看着公司信息，说，“大公司都想买断，但是欧巴也看到了，真的买断之后，后续其实也很麻烦，倒不如宁愿少赚一点。”
　　如果作品制作出来之后的收视或者票房不佳，对于作家来说，还是买断拿的钱多，但是如果不从这方面考虑，那自然是选择分成的方式比较合适了。就好像尹又溪第一次出版的时候，星汇是希望买断五年内的版权的，但是她并不在意赚多赚少，只想把东西握在自己手里，到最后反而赚得多，也更自由。
　　“小公司的话可能制作效果会不是很好。”杨子谦说。
　　“那也未必，只要有钱，请得起好演员，用得起好工具，小公司也不差什么。”尹又溪说，“能拉投资才是重要的。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　“欧巴慢慢想想吧，我觉得这几家都不大合适。”尹又溪将杨子谦拿来的几份文件推了回去，“对了，欧巴最近不忙吗？好像总是在做这些，会不会太麻烦了？其实......”
　　“没有啦，主要是社长nim比较上心，给了我很多时间。”杨子谦说，“不过说句实在的，你确实该给自己找个经纪人了，毕竟之后肯定还是要露脸的，既然决定这么做了，后续的事也该一点点的开始了。还是说，只打算卖一部？”
　　“唔，欧巴说的我也清楚，我会处理好的。”尹又溪说，也没说是不是只卖一部作品。
　　“一杯摩卡，一个起司蛋糕。”
　　客人进来，点单。尹又溪对杨子谦说了声，过去招待。
　　“这里吃还是带走？”尹又溪问，抬头，却惊讶地睁大了眼睛。
　　“朴敏英xi？！”
　　“好久不见，店长nim。”朴敏英笑眯眯地和她打招呼。
　　尹又溪四下看了看，没看到其他人：“朴——”
　　“和秀妍一样叫我欧尼就好了。”朴敏英说，“之前就想说了呢。”
　　“啊，内，敏英欧尼是一个人来的？”尹又溪这一声欧尼叫得还挺顺的。
　　“内，没错呢，是一个人。”朴敏英说，“在这里吃就好。”
　　“敏英欧尼想坐哪里？”尹又溪问。
　　“店——”
　　“欧尼叫我名字就好。”
　　“又溪平时坐的那边可以吗？”朴敏英问。
　　“诶？啊——当然可以。”尹又溪说，“我帮欧尼端过去吧！”
　　朴敏英也没推辞，跟着尹又溪去了那个位子，等又溪放好，才悠悠的说：“其实今天过来是想和又溪谈谈，不知道方便不方便？”
　　“......内，那欧尼稍等一下。”尹又溪愣愣地点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[4/33]


第94章其实......
　　“欧巴，我那边有点事，这边能不能麻烦你一下？”尹又溪走到柜台边，有些为难地问道，“当然，如果你有事的话......”
　　“没事没事，你去吧，里面不是有人做的么，只负责看着柜台的话倒是没什么的。”杨子谦说。
　　今天申恩宇不在，姜智美也有事，尹又溪只能自己看店了，好在杨子谦在。
　　交代好了，尹又溪才给自己也准备了一杯饮料，在朴敏英对面坐了下来。
　　“欧尼找我是......和Jessica欧尼有关吗？”尹又溪自认和朴敏英没什么交集，除了Jessica，可是Jessica能有什么事，需要通过朴敏英和自己说呢？
　　“其实......我今天找你，秀妍是不知道的。”朴敏英眨眨眼，喝了一口摩卡，“好苦~”她吐吐舌头。
　　尹又溪愣了愣，发现这欧尼似乎并没有她看起来这么......严肃？好像也不是这么说，不过不管怎么说，这个小动作倒是让尹又溪放松了些。
　　“秀妍知道的话，大概是不会希望我过来的。”朴敏英接着说，用叉子叉起一口蛋糕，含在了嘴里，满意地眯了眯眼睛，“又溪要不要猜猜我今天是为什么过来？”
　　尹又溪愣了愣，想了很多。
　　能让这位欧尼抽了时间过来特意找自己，还不能让Jessica欧尼知道的，那么，或许......
　　尹又溪正色，坐正。
　　朴敏英直觉她是想错了方向。
　　果然。
　　“我肯定不会像那些人一样，背叛ssica欧尼的！”
　　“......”
　　“额——不、不是这个吗？”
　　朴敏英忽然有些明白这两个人为什么能磨蹭这么久了，感情不是一个傻子，是两个啊。她想的通透，一开始不过是因为只接触到Jessica，没怎么见过尹又溪，不知道尹又溪是什么态度，才想着会不会不喜欢Jessica，可当她确定对方是喜欢的之后，联想到之前Jessica嘴里说的那些她为她做的事，朴欧尼就确定了，店长nim已经喜欢秀妍很久了。
　　朴敏英叹了口气，摇了摇头。
　　“那，是什么事？”看着对面这位欧尼的神情，尹又溪觉得还是不要再猜的好。她拿起杯子，抿了口咖啡。
　　“你喜欢Jessica吧。”朴敏英懒得跟她拐弯抹角，开门见山道。
　　尹又溪：咳咳咳咳！
　　“M......mo？！”
　　“难道不是？”
　　“也、也不是......”尹又溪忽然有些不知道怎么说话了，她低着头沉思半晌，抿起嘴角。
　　“欧尼是什么时候知道的？”
　　“不久之前。”朴敏英淡然开口。
　　“那......”
　　“我跟秀妍也说了。”
　　“......”
　　“我今天来找你当然不只是说这些。”
　　“我明白了。”尹又溪忽然开口，声音里掩饰不住的低落。
　　明白什么了？朴敏英茫然。
　　“我会和Jessica欧尼保持距离的。”尹又溪接着说，“其实我也知道，这样给Jessica欧尼带来了很大的困扰，但是感情的事情，也不是我自己能控制的，不过，敏英欧尼，你放心吧，我不会给ssica欧尼造成更大的困扰的。”
　　“阿尼——”我不是这个意思......
　　朴敏英话来不及出口，就听尹又溪低着头，一个人自顾说了下去：
　　“但是我现在也不能就这么离开，至少也得等到公司的事情上了正轨，有没有我都一样的时候......”
　　“呀！停停停——”朴敏英急切地打断她，“这都哪儿跟哪儿啊！”
　　“诶？”尹又溪茫然抬头，“欧尼不是想说这个？”
　　“你是觉得我要阻止你？”朴敏英反问。
　　“难道不是？”
　　“当然不是！”朴敏英觉得自己要被气笑了。
　　“那、那......”尹又溪眼睛一亮，“欧、欧尼的意思，是、是说......”她的声音都忍不住的颤抖。
　　“又溪不妨说说自己是什么时候喜欢的秀妍？”朴敏英话锋一转，也不顺着尹又溪的话说下去，而是另起了一个话题。其实，主要还是她确定了尹又溪的态度，也不急着接下来的事了，就干脆八卦一把了。至于Jessica那边......某人约了Irene呢，不急，不急。
　　“唔——这个——”尹又溪略有些无措地偏过头，“就，大概......其实我也不大清楚，或许那天下午，Jessica欧尼问我能不能赊账，还撒谎说是常客的时候，也或许是第二天早上，我在店门口，看到坐在那里把头埋在膝盖上的欧尼的时候，也可能，这些都是，一点一点的，累积起来，到某个时刻，就量变到质变了。”说着说着，她自然了许多。
　　“这些话，为什么不告诉秀妍呢？”朴敏英问，“既然喜欢她，为什么都藏在心里呢？只默默付出的话，对方不是永远都可能不会知道吗？还是说——你是真的，从来都没打算告诉她？”说到最后的时候，朴敏英的眉微微蹙了起来。
　　“嗯，就是欧尼想的那样。”尹又溪微微一笑，双手捧着杯子，拇指在杯口摩挲着，“我如果是个男人，一定已经大胆地展开对Jessica欧尼的追求了，尽管我还有一个比她小了几岁的问题在——我记得她说过不喜欢年下的。”
　　“你是对女生之间的恋情不自信？”朴敏英眉头皱得更深，她记得Jessica说她本来就是喜欢女生的啊。
　　尹又溪笑着摇摇头：“当然不是。”
　　“那又是为什么？”朴敏英不解，“明明喜欢一个人，却要忍着不说，等待着总会到来的，对方身边站着某个不是自己的人的那一天，这样的感觉，不难受吗？还是说，你担心一旦说出来了，连朋友都没得做？”
　　“朋友都没得做，我倒是不那么担心，一开始的时候也有这个原因在吧，不过，和ssica欧尼相处久了，我知道她不是没办法和拒绝的人做朋友的那种人，而且她对于Les接受度很强，也不会因为我是女生和她告白而有什么不同，最多也就是在一些事上面注意一些吧。”尹又溪说，“可我确实不想说，我不想给她带来困扰——虽然现在看来，好像还是造成了，这点我很抱歉。”
　　“其实我知道，ssica欧尼以前的时候，可以算得上是CP大户，但是也因此，我很清楚，她一点都不喜欢女生，如果我喜欢的是一个Les，我会毫不犹豫地告白，可是她不是。我不希望因为我的问题，给她带来影响，如果她因为我而走上这条路，那我一定会有很深的负罪感，因为她是Jessica，是一个艺人，注定了不管做什么，都会遭受比普通人更多的非议。”
　　“那如果她还是喜欢你的话呢？你的隐忍，不都成了笑话？”
　　“如果我的隐忍，让她自始至终什么都不知道，最后和一个我认识或者不认识的男人交往结婚生子，难过的只有我一个，她会很幸福，这很好。如果在这样的情况下，她喜欢我，那我一定会用我的全部，让她幸福。”尹又溪说，“这就是我的想法。”她说这番话的时候视线直直的对着朴敏英，没有丝毫的躲闪。
　　“希望你能说到做到。”朴敏英意味深长地说。
　　“其实，从前几天起，我就有点感觉，她是不是......”尹又溪顿了顿，“可是每当我有那样的感觉的时候，她的行为又让我觉得，是不是我想多了。敏英欧尼或许，可以给我解惑？”
　　******
　　“欧尼怎么突然约我出来？”Jessica搅动着杯子里的冰块，想着如果是又溪的话一定是一边说着大冬天的喝冷的不好，但又受不住的给自己买吧，可能还会要求少放些冰块......想着想着，她就笑了出来。
　　“你恋爱啦？”Irene问她。心里也奇怪为什么素来交情不算深的朴敏英会让自己把这人给约出来，还要求离清潭洞越远越好？
　　“啊？”
　　“阿尼，一个人忽然就开始傻笑，这个状态很像啊。”Irene伸出食指，对着Jessica的脸画圈圈，“说实话，是不是？”
　　“没有啦！”Jessica嗔道，“欧尼说什么呢！”
　　“不是啊，你这个状态真的非常像，不是恋爱了就一定是有喜欢的人了。”Irene立刻说道，“是谁啊？能得我们Jessicaxi的青睐？”她俏皮地眨眨眼。
　　“欧尼别急着说我，自己都没着落呢！”
　　“呀呀呀，你肯定是了！”Irene立刻说，“看看你的样子，从实招来，是谁？我认不认识啊？”
　　说起来，好像只有敏英欧尼见过又溪......Jessica下意识就开始思索了。
　　“哈！果然有吧！”
　　Jessica反应过来，知道自己露馅了，顿时就红了脸，喝了一大口冰饮。
　　“你倒是快说呀~”
　　Jessica想着早晚得让这欧尼知道的，虽然现在实际上还没到手，先说一些倒也没什么关系......便又喝了一大口冰饮：“是有这么一个人。”
　　“谁谁谁？”
　　“还没交往呢？”
　　“单恋？”
　　“才不是呢！”
　　“那怎么没交往？”Irene想想也觉得这位妹妹是不大可能碰上单恋的情况的。
　　“......”Jessica看着天空思考半晌，说了一句新学的汉语，“天机不可泄露。”
　　“？？？”
　　“就是我也不知道的意思。”Jessica说，郁闷地趴在桌子上，想不通某人为什么明明是喜欢自己的，却一点动静都没有呢？难道得自己再主动些？
　　Emmm......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[5/33]
　　——————————————
　　感谢
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2008:07:53
　　读者“Stella.Z”,灌溉营养液+12018-03-2022:39:09
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+32018-03-2022:23:52
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72018-03-2022:23:41
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-2016:07:14
　　读者“冥冥如一”,灌溉营养液+12018-03-2008:07:53
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-2001:04:52
　　读者“Stella.Z”,灌溉营养液+52018-03-2000:40:44
　　等各位大佬的大力支持！(*￣3)(ε￣*)


第95章计划
　　“内，今天多谢欧尼提点了，我知道该怎么做了。”
　　聊着聊着，时间就不早了，杨子谦过来说自己要走了，朴敏英才注意到自己已经在这里坐了许久了，也起身道别，尹又溪于是向她表达自己的谢意。
　　“你知道怎么做了，我就没白来一趟了。”朴敏英意有所指，微微笑了笑，对杨子谦欠了欠身，先走了出去。
　　“这位是——是朴敏英xi吧？！”
　　杨子谦的眼神看起来很激动。
　　尹又溪想想也是，虽然她不大看电视剧所以不清楚，但后来搜索过，也知道朴欧尼主演了多部大热韩剧，和她搭戏的男演员可是爆了好几个。所以杨子谦这个反应倒是也没什么奇怪的，反而是自己不大熟悉才比较另类吧。
　　“内，要签名的话，赶紧冲吧，欧巴怀挺~”尹又溪说，收拾了一下桌上的东西，继续在柜台边站着。
　　杨子谦当然没去要签名，他是真的有事。
　　店里于是又只剩了尹又溪一个，客人不算的话。
　　朴敏英没说Jessica到底是个什么想法，不过和说了也差不多了，毕竟如果不是那个意思的话，她今天也不会上门了。这让尹又溪有种身处云端的虚浮和不真实感。
　　原来，她竟也是对自己有感觉的吗？
　　这个认知，让她情难自禁。
　　“你一个人傻乐呵些什么呢？”
　　尹成溪的声音突然在耳边炸响，尹又溪手一抖，边上的杯子随意掉落，发出清脆悦耳的响声，然后散成一片。她呆呆的看着那一地碎片，心一抽一抽的疼。
　　“怎么啦？”尹成溪不明所以。
　　“杯子碎了。”尹又溪轻叹一口气。
　　“碎就碎了，碎碎平安嘛。”尹成溪不以为意。
　　“呵呵......”尹又溪勉强笑着，好一会，才想起来问，“欧尼今天有什么事吗？”
　　“没事我就不能来转转啦？你个小没良心的。”尹成溪一脸哀怨。
　　“......”
　　尹又溪顿了顿：“因为欧尼没事不会来啊。”
　　“额——是吗。”
　　“嗯。”尹又溪认真地点点头，“所以欧尼有什么事的话赶紧说吧，我还有事呢。”得好好想想怎么表明自己的心意又不显得那么突兀。
　　“今天不是轮到我去疗养院了吗，”尹成溪说，“不过我之前和......约好了，算错了日子，你能不能和我换一天？”
　　尹奶奶还是到了疗养院里，费用比起医院来说着实便宜了不少，不过，当然还是全权由尹父负责。姐妹俩去的次数也少了些，不过一周还是要去上两三次的。
　　单纯从责任角度讲，尹又溪其实也没这么排斥，不过每次去都要听那里的护工或者医生抱怨一番，然后再听奶奶抱怨一番，而且还是在一股子难以言喻的味道里......这就让她......
　　“嗯，知道了。”尹又溪答应下来。
　　正所谓伸头是一刀，缩头也是一刀，早死晚死都得死，虽然这么比喻不大好，不过事实好像就是这样。
　　“好妹妹！”尹成溪高兴地说，“看在你这么乐于奉献的情分上，想要欧尼做什么随便说！”
　　“不客气，迟早是要还的。”
　　“额——”
　　“不过欧尼这么坚持的话......”
　　不不不，我没有坚持，你不要乱说！
　　“就帮我一个小忙吧。”尹又溪勾起嘴角。
　　尹成溪狐疑看着她，二十多年来对妹妹的了解让她意识到，对方这次是非常认真地要去做什么事。
　　“我决定要和Jessica表白了。”
　　“哦，挺好的呀——什、什么？！”尹成溪一开始没反应过来，惯性对妹妹的决定表示支持，等反应过来了，才意识到，这是一件大事啊！
　　“哇，你终于开窍啦？”尹成溪拍拍手，“哪个能人这么厉害，能给你的窍开了？说出来让我膜拜一下。”
　　“......”
　　在车上，等着红灯的朴欧尼打了个大大的喷嚏，不明所以。
　　尹又溪当然没说前因后果，只表达了自己的想法，不过尹成溪还是挺高兴，成天看着自家妹妹自虐似的行为，她心里也不好受么，难得开了窍，她可得好好看着，省得脑袋伸到一半又给缩回去了。
　　对此，尹又溪不满表示：“我又不是乌龟。”
　　尹成溪对此不置可否。
　　“不过话说回来，你打算怎么表白啊？”尹成溪好奇问道，“打算叫我做的事又是什么？”
　　“其实也没什么，欧尼不是很擅长中式料理么，教我吧？”尹又溪眼睛bulingbuling的，看着尹成溪，“明天怎么样？”
　　“你是不是傻？”
　　“诶？”
　　“明天星期几？”
　　尹又溪拿起手机看时间：“哦，周三，欧尼要上课，那......”
　　“后天晚上吧？周五晚上。”
　　“内~”
　　“不过，像是做料理什么的不是应该交往之后......你告白要这样的吗？”尹成溪表示不解。
　　“这不是要营造氛围嘛。”尹又溪说，“总之，欧尼负责教我就好了。”
　　“阿拉搜。”
　　“唔，时间也不早了，那我现在就过去好了。”尹又溪说，“正好店里暂时也没什么人了。”
　　尹又溪这么说着，就真的和店里剩下的三两位客人道歉，然后准备关门了。
　　她打算先去奶奶那里看看，然后去超市买些东西，回家可以自己试着做起来。刚才和朴欧尼的那番交流，她知道对方的插手就到此为止了，剩下的就是她的自由发挥，所以，她不需要着急，好好准备就是了。
　　疗养院尹又溪还是第二次来，不过她长得比较有特色，护工们一下就记得她了，见她过来，都热情地和她打招呼。
　　“奶奶这几天还好吗？”尹又溪在房间门口，没有进去，先问护工。
　　“......”三个护工你看看我，我看看你，欲言又止。
　　“没什么的，有话直说就是。”尹又溪大概也明白了。
　　护工们就你一言我一语的说了这两天的情况，说的还挺流畅，大约不止一次说了。
　　尹又溪听过来，无外乎就是之前的那些了。她叹口气，劝慰道：“麻烦几位忍一忍了，我奶奶......年纪也大了，难免......”她也不知道该说什么。
　　“唉，算了，跟您说也没啥用，我们就抱怨下，不过......有件事，还真的不得不说。”其中一个年长一些的男护工说，“她一直嚷嚷着要吃，可是之前说她不能吃太多，但是我们不给吧她要跟领导告我们的状，给了吧，她又吃了拉的，不大好办，您看看，能不能给劝劝？”
　　“内，我知道了。”尹又溪应下，心里却是苦笑，这她能怎么劝呢？护工们心里大概也是清楚的，只是实在是没有办法了吧。
　　尹又溪进门，那股熟悉的味道就扑面而来，她脚步微微一顿，才又往前踏了出去。
　　“奶奶。”她叫了一声。
　　“哎！又溪啊，你来啦？”尹奶奶睁开她那双比之前更显得浑浊的眼睛，“来、来这儿坐。”
　　“不了，我站着就好。”尹又溪说，并不很想坐下，“您最近怎么样？”
　　尹奶奶脸色就变了，努力招招手，让尹又溪探身下去。
　　尹又溪犹豫下，照做了。
　　“你们以后来的时候就别带什么东西来了。”
　　“啊？为什么啊？”尹又溪没反应过来，她今天还是拎着些水果来的。
　　“都要被那些人吃完的。”
　　尹奶奶神神秘秘的话让尹又溪有些无语，她随意应了几句，便知道奶奶最近大概是又糊涂了些，说真的，人家也不缺那点钱，至于跟这儿贪那些么，她们带的也不是什么贵重的东西，再说了，就是吃了其实也没什么大不了的，这......唉。
　　尹又溪勉强又坐了会儿，就跟奶奶告辞离开了疗养院，走前没忘了嘱托几位护工照顾好她。
　　她走出疗养院大门的时候，想起那个味道，闻了闻袖子，也不知是不是心里作用，总觉得一股子的味儿，本想着先去趟超市，最后还是觉得洗个澡来的实在些。
　　尹又溪的计划其实还挺简单的，她就是打算自己做一顿料理，然后准备一瓶红酒，趁着吃饱喝足的时候......好吧，说白了，某人其实没什么浪漫细胞。
　　另一边，和Irene逛了一下午，因为买买买而心情大好的Jessica终于回了家，她把大包小包的东西留在车上，把车停在了附近，自己下车去找尹又溪，却没想到店门居然早早的就已经关了。
　　她疑惑给又溪打了电话，却没有人接，皱眉，坐回了车上，往家里驶去。
　　在停车场停车的时候，电话铃声却突然响起。
　　“要不塞哟~”Jessica接起电话，“阿尼，也没什么事啦，就奇怪怎么这么早离开了。是有什么事吗？诶，超市？你不会是这么快就把酸奶喝完了吧？是这样的话，欧尼陪你一起去啊。诶，不是？买菜？要做料理吗？好呀~”挂了电话，看着后座的十几个袋子，开始犯愁了。
　　到底要不要回去放一下呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有后续了，应该，课有点多，还有作业没写。
　　PS：贴吧的文已经刷新了开坑不填的字数新低了，按照每个数字和每个字母都算一个字，加上标题和标点，全文54字......
　　——————————————
　　感谢
　　读者“洛”,灌溉营养液12018-03-2113:37:44
　　读者“洛”,灌溉营养液32018-03-2113:37:22
　　读者“Stella.Z”,灌溉营养液22018-03-2023:43:23
　　么么哒(づ￣3￣)づ


第96章你这样很像我阿爸
　　哒哒哒。
　　车窗被人轻轻敲了三下，Jessica回神，见是尹又溪，赶紧拉了下来。
　　“欧尼在想什么呢？”尹又溪奇怪问道，一到停车场就看到Jessica的车停在那里，还没有熄火，她好奇上前，却发现对方竟是一副刚刚回神的模样。
　　“咦，你怎么这么快？”
　　“打电话的时候正在等电梯。”尹又溪说，“欧尼还没回答我呢，在想什么这么出神？”
　　“啊，在想那些东西要不要搬到家里。”Jessica说。
　　“现在就搬上去吧，我帮欧尼一起的话，一趟就好了。”尹又溪探头过去大致数了数袋子的数量，说道，“因为想走过去，所以等下应该直接上楼了，再到停车场这里有些麻烦，不过......”
　　“就算是要开车过去，肯定还是要多跑一趟才能把这些袋子和等下的东西搬完的。”
　　“咦，又溪要买很多东西吗？”
　　“嗯，想把家里的冰箱塞塞满。”尹又溪说。
　　“啊，我还以为——”
　　“其实也是该买了，剩的不多了，不过今天买的话等下可能就拿不动了，还是下次吧。”尹又溪笑道，“欧尼把后面的门开一下。”
　　咔擦。
　　尹又溪左右各四个袋子拎在了手里，好奇看去，似乎都是衣服。
　　“阿尼，我之前看欧尼衣帽间，不是好多都还是新的嘛。”尹又溪疑惑道，“难道艺人都是这么买衣服的？”突然觉得养不起，好忧桑怎么破TT
　　“emmm......大概是在衣帽间放久了，看哪件都像是穿过的吧。”Jessica摸摸鼻子，如是说。
　　要不还是放弃养老婆的打算，做小白脸吧......尹又溪暗自琢磨起来，咳咳，跑偏了跑偏了。
　　饶是尹又溪已经拎了八个袋子，里面还有五个，Jessica从另一边车门进去，拎了出来，突然想起什么，翻起了手里的袋子，直到看见了什么，才松了口气——尹又溪注意到她的耳后根微微的泛起了一层粉红。
　　两人上了楼，将袋子随意地放在沙发前的地毯上，然后Jessica就干脆换了件外套，拍了个自拍，放在了INS上，配字：shopping~
　　“走吧！”Jessica精神饱满，一点也不像是逛了一个下午的人。
　　走着去和之前开车去的感觉是完全不一样的，尤其是在这样天微微有些暗，路灯已经亮起，却还没有完全暗下来的时候，莫名的，就有一种，只有自己两人的感觉。
　　“话说，今天为什么这么早就关门了啊？”
　　“恩宇和智美不是都不在么，欧尼，我是说，成溪欧尼，让我去疗养院看看奶奶，因为她另外有事去不了，所以我想着反正那个时候客人也不大多了，就早点关门了。”尹又溪说。
　　“尹奶奶身体最近还好吗？”
　　尹又溪摇摇头，微微皱眉：“感觉越来越糟糕了，不过......也没办法。”
　　Jessica看她似乎不大想说这个，便转而说起了另一个事情：“又溪觉得我染粉色头发好看吗？”
　　“粉色？为什么突然想染这个颜色？”一边问着，尹又溪一边想象着此时，Jessica深棕色的发色如果变成粉色的话......好吧，想象不出来。
　　“哎呀，你先说好不好看嘛~”Jessica抓着她的胳膊摇晃，非要她先说。
　　“应该是好看的吧。”尹又溪说，“感觉一下子想象不出来，不过之前那个A牌运动品牌的广告还是什么的，不是彩虹色嘛，那个都挺好看的话，粉色应该也是好看的吧。”其实她比较想说的是，长得好看的人怎么样都会很好看的。
　　“那个是假发啦。”Jessica说，不过看得出来，因为尹又溪的回答，她似乎心情不错。
　　“虽说是假发，不过效果不还是出来了么。”尹又溪说，顿了顿，颇有些犹豫，“虽然可能应该会比较好看，但是不是必须的话欧尼还是不要染了吧......”
　　Jessica本来也没想染，就是问问而已，不过听又溪这么说，还是好奇原因。
　　“就感觉，这样的比较伤头发。”尹又溪说，“虽然我也知道欧尼平时头发都有很好的护理，但本来经常染烫吹的，就算一直护理，也难免......可是因为工作的原因，有些可能避免不了，但是像这样的可以免的还是免了吧，如果实在想......要不还是买顶假发戴着玩玩算了，额，不过我也就是建议一下——”
　　“噗——”Jessica忍不住笑了出来，“又溪你这样唠唠叨叨的好像我阿爸哦哈哈哈哈！”
　　“......诶？”
　　就算像，不也应该是阿姨吗？像叔叔是怎么回事？尹又溪表示不能理解。
　　“叔叔我之前见过，好像不爱说话啊。”尹又溪回忆道，难道自己见了个假的郑叔叔？
　　“哎呀，他也就在小辈面前装。”Jessica忍不住吐槽，“其实认识久了，你就知道了，我阿爸平时还好，一碰上什么事，尤其是我和秀晶的，真的超级唠叨！”她似乎是很不耐的语气，但尹又溪却注意到她嘴角微微扬起的弧度，也忍不住的勾起了嘴角。
　　“叔叔关心你们么。”尹又溪说，知道Jessica只是口是心非，也没在这上面多说。
　　“我知道。”Jessica说，看着尹又溪，又是忍不住的笑，靠过去又勾起了她的手臂，一边道，“我没打算染，就是今天在逛街的时候看到了美容室外面的海报，是一个染着粉红色头发的欧尼，Irene欧尼就说我染那个应该会很好看。不过，我才不染呢，我可要好好保护我的宝贝头发。”
　　“嗯，好好保护。”尹又溪微微侧头，就能看见半靠在自己肩侧的那颗毛茸茸的脑袋，就非常的想上手试试手感。
　　“唉~”Jessica忽然感叹起来，“我额头本来就很大了，要是没护理好头发，发际线再高点，那......”
　　“噗——”尹又溪忍不住笑了起来，招来Jessica的一阵拍打。
　　两人打打闹闹，说说笑笑间，感觉没一会就到了超市。
　　“又溪是要招待什么人吗？”Jessica看着尹又溪往小推车里面放了不少的肉，海鲜，还有各种各样的蔬菜，不由得问道。
　　“嗯。”尹又溪仔细挑着牛肉，似是不经意的回答。
　　“是谁啊？好像很上心的样子。”Jessica试探着继续问。
　　“当然是重要的人啊。”再怎么没有浪漫细胞，尹又溪还是知道现在是不能说出来的。
　　“哦，是吗。”Jessica撇撇嘴。本来在猜会不会是自己，可是这表情也太淡定了吧，那会是谁呢？
　　“对了，欧尼觉得牛哪个部分的肉比较好吃？”尹又溪问。
　　Jessica仔细看着她的表情，却什么也看不出来，顿时失去了兴致，随意开口：“都还好吧，我对吃的要求不高，所以感觉都差不多。”
　　“是吗。”尹又溪点点头，“那下次给欧尼做牛排吧？”
　　“你会做牛排？”
　　“不会啊。”尹又溪说的非常坦然，“可以学嘛。”
　　Jessica顿了顿，看着已经堆满半个推车的东西：“那这些都是你会做的？”
　　“不会啊。”尹又溪仍旧是非常坦然，“不过我和欧尼约好了，周五请她来教我，欧尼到时候要来吃晚餐吗？欧尼要傍晚才下班，可能要弄得晚一点了......啊，这样不大好......”
　　“那个倒是没什么，可以先垫垫肚子，等你做好了吃嘛。”Jessica立刻说，饿肚子算什么，比起能吃到又溪亲手做的料理来说什么都不是！
　　“那就好。”尹又溪说，“那欧尼到时候就等着享用啦，等做好了我会通知欧尼的。”不动声色邀请女主角成功[耶]
　　过了一会，Jessica突然皱起眉，狐疑抬眸看着还在挑拣的尹又溪——只不过这会儿肉类变成了蔬菜：“又溪你......不会是把我当成小白鼠吧？！”敢说是的话就杀了你[斜眼]
　　“啊？”尹又溪动作一顿，转头看着Jessica呆呆的眨眨眼，忽的笑了，“欧尼想什么呢，怎么可能。欧尼是欧尼嘛，怎么会成为什么人的小白鼠呢。”
　　Jessica皱皱鼻子：“这还差不多。”
　　“啊，对了，忘了问了，欧尼对中式料理，感觉怎么样？”虽然是决定了中餐，不过如果她不喜欢的话，还是趁早换了吧。
　　“挺好的呀。”Jessica说，“不过我感觉中式料理品种真的好多哦，我去了华夏那么多次，好像也就吃过没几种。但是都很好吃。”
　　“比如？”
　　“北京烤鸭，火锅......”Jessica歪着脑袋想了半天，也就说出了两个。
　　“......”尹又溪沉默一阵，“阿拉搜。”火锅什么的还是以后再说吧，北京烤鸭对自己来说难度也很大啊，果然就该什么都不问的对吧[捂脸]
　　“不过又溪问这个是做什么？难道是要做吗？”Jessica好奇问她。
　　“欧尼如果喜欢的话，倒也可以试试，不过短时间估计是不行了。”尹又溪摸摸鼻子，“我估计我也没这天赋这么快学会。总之，欧尼就期待好了，我一定会做一桌很好吃的菜的！”
　　她说的自信满满，Jessica却反而不是很放心了，不过，为了不打击人，她还是做出了期待的表情。


第97章喜欢你，很久了
　　星期五，下午，五点。
　　尹又溪神色严肃，眼神专注，动作麻利地......切着肉丝。
　　“这样就可以了吗？”
　　尹成溪目瞪口呆看着砧板上的肉丝，几乎每条都和自己示范的那个差不多大小。
　　“你不是量过吧？”
　　“目测的。”尹又溪说，“大小差不多的话看起来不是会比较好看吗？”一边说着，一边将最开始尹成溪切的那个剔了出去。
　　“这个是......？”
　　“这不是欧尼切的嘛。”尹又溪理所当然地说，“然后呢，下一步是什么？”
　　尹成溪：“......”
　　大约六点的时候，才终于把所有的食材收拾完，尹又溪满意地拍拍手：“接下来下锅就可以了吗？”
　　“阿尼，那也是有技巧的。”
　　“唔，欧尼说吧，我会好好做的。”
　　“哎一古，这要是叫哦妈知道了，肯定要好好唠叨一番了。”尹成溪忍不住吐槽，“可没见你在家里这么勤快。”
　　“先做炒的吧？”
　　显然没在听。
　　尹成溪觉得有些牙疼。
　　食材收拾完，只是做就快多了，大约半个多小时，就差不多了，尹又溪看着正在煮的汤，满意地点点头，看着在一边站着，没有半点要离开的意思的欧尼，欲言又止。
　　“那个，欧尼......”
　　“......”尹成溪忽然有一种不大好的预感。
　　尹又溪腼腆一笑：“欧尼还有事的话就先回去好了，剩下的我已经可以了。”
　　“呀，这么过河拆桥的吗？”
　　“欧尼，切拜~下次请欧尼吃好吃的~”尹又溪一边说着，一边揽着尹成溪的肩膀将她往门口带，然后开门，送客，动作如行云流水，没有丝毫的停滞。
　　“阿扭~”
　　尹成溪站在电梯口，看着对自己挥挥手，然后走向边上的房门的妹妹，深深的叹了口气：见色忘欧尼的小混蛋！
　　尹又溪按了按门铃。Jessica像是早就等着了，立刻就过来开了门，眼睛亮闪闪看着尹又溪：“是好了吗？”
　　“内，端上桌就可以吃了，欧尼差不多就过来好了。”尹又溪说。
　　“这么快吗，我还以为要再等一个小时呢。”Jessica显得很惊喜，“那你等下，我马上过来。”
　　“嗯。”尹又溪点点头。
　　其实要通知Jessica发个短信，打个电话都是可以的，都很方便，但她就是想更早的见到她。
　　尹又溪心情很好地回到家，轻哼着不成调的小曲，一边将热气腾腾的菜肴端上桌，还开了一瓶红酒。做完这一切，门铃就响了。
　　打开门，Jessica笑盈盈站在门口，背着手，俏生生站在那里，她此刻已经换了一身衣服了，是一条淡粉色的连衣裙，尹又溪怕她冻着，赶紧让她进来了，而后才仔细看起了她的样子，顿时觉得自己今天是不是太粗糙了点，但似乎也来不及了。
　　Jessica一进门就看到了红酒，有些意外：“今天是什么日子吗，还有酒？”
　　“也不是什么日子，就——”尹又溪耸耸肩，随意含糊过去了，“欧尼先坐，还有汤，应该好了，我去端出来。”她一边说着，一边将椅子拉开，然后又进了厨房，把汤端了出来。
　　“欧尼怎么换了衣服？”尹又溪问。她们之前也总是互相去对方家里，她记得Jessica似乎没有这么注意来着啊。
　　“好看吗？”Jessica不答反问。
　　尹又溪自是点头，这一身少女味十足，配上Jessica今天的妆容，非常的合适——妆容？尹又溪愣了愣：“欧尼今天出门了？”
　　“没有啊。”Jessica坦然说。虽然也不是第一次吃尹又溪下厨的料理，不过是第一次这么正式地邀请，额，好吧，也不算正式，但总之，之前都是临时想起要吃什么，然后动身买菜，再做，而今天却是提前约好了的，总觉得，是有些不一样的，所以她虽然一整天都没有计划，还是从下午开始就想着今天要画什么妆，该穿什么衣服，怕换了衣服在家里滚来滚去的弄皱了，还特意等到刚才才换，换好了，又重新补了妆......
　　这些，尹又溪当然不会知道了。
　　两人似乎是第一次陷入这样的境况，一时也不知道再说些什么是好，尹又溪只好拿起酒杯：“嗯......不管怎么说，很高兴欧尼今天可以过来......”
　　“阿尼，是我要谢谢又溪的邀请才是。”Jessica说，也拿起杯子。
　　两人喝了一口，对视一眼，忍不住都笑了起来。
　　“好了，又不是刚见面，我们自然点吧。”
　　“内。”尹又溪摸摸鼻子，放下酒杯，期待地看着Jessica。
　　Jessica于是拿起筷子，用她独特的姿势夹起一条肉丝。
　　“这个叫‘鱼香肉丝’。”尹又溪在一边介绍。
　　“是鱼肉吗？”Jessica好奇地问，放进了嘴里，“唔，好吃。”
　　“不是鱼肉。”
　　“那为什么叫这个？”
　　“不知道，欧尼是那么说的。”尹又溪说。
　　Jessica这才明白从刚才开始就觉得哪里不对是为什么：“成溪欧尼呢？”
　　“欧尼有约会。”尹又溪一本正经地胡编乱。【尹成溪：呵呵。】
　　大抵是尹又溪的脸和平时的表现太具有欺骗性吧，Jessica并没有觉得哪里不对，还恍然地点了点头，没有在意地将筷子伸向了另一盘菜。
　　“这个是青豆玉米小炒。”尹又溪说，看Jessica夹得很艰难，想了想，进厨房给她拿了个勺子，“欧尼用这个吧。”
　　Jessica没拒绝，接过舀了一大勺，放进了嘴里，把腮帮子塞得鼓鼓的，一边嚼着，一边用力地点头，对尹又溪竖起了拇指。
　　“欧尼再尝尝这个。”尹又溪夹起第三道菜，放进了Jessica碗里，“欧尼说这个叫宫保鸡丁。还有最后一个青菜炒香菇。”
　　“又溪你真的是第一次做吗？”Jessica不敢相信地问，“都很好吃啊！这个汤是什么？”
　　因为是两个人吃，尹又溪做了四菜一汤，最后的汤是骨头汤，没多少肉，反而是放了一些玉米，青菜，笋干，喝起来很鲜。
　　尽管做的不多，不过两个人吃还是吃得非常饱，如果不是因为换了衣服，Jessica此刻一定已经很没形象地摸着肚子躺倒在沙发上了。
　　略略坐了一会，尹又溪端着盘子要去洗碗，被Jessica拉住了，她疑惑回头。
　　“我来吧。”Jessica说，“又溪都已经负责做了，我总不能只吃吧。”
　　尹又溪不知是想到了什么，没有拒绝，只说道：“那就一起吧？”
　　洗完碗，两人在沙发前坐着，一边喝着红酒，一边随意换着台看电视，只是心思却都不在电视机上。一个琢磨着，该怎么借酒壮胆，说出心里话，另一个则是感受着今天这有些奇怪的氛围，有些不知道说什么，或是做什么，只能假装很专注地在看电视。
　　“咳。”
　　尹又溪干咳一声。
　　Jessica便突然一顿，脑子里一片空白，只有两个字：来了。
　　但是来什么呢？不知道。
　　“欧尼觉得这酒好喝吗？”
　　“诶？”Jessica一愣，酒？她顿了顿，“嗯，挺好的。”
　　“哦，我也觉得挺好。”呸呸呸，不是这个啊啊啊！尹又溪在心里鄙弃自己，“额，其实，我是想说......”
　　“嗯？”
　　“欧尼不是之前有问过我吗，关于心里的那个人。”
　　“内。”Jessica一滞，然后就感受到了心脏的剧烈跳动，“又溪现在是准备好要说出那个人是谁了吗？”
　　“嗯。”尹又溪说，忽然的，就镇定了起来，她猛地将杯子里剩下的酒一饮而尽，脸上泛起一层酒意引起的红晕，“我不是说过吗，欧尼应该不太想知道那个答案的。”
　　“所以......现在觉得我知道没有关系了吗？”Jessica用手撑着侧脸靠在茶几上，微微侧头看着尹又溪，不知道为什么，明明今天都没喝多少，却有些醉了。
　　“嗯。”尹又溪点点头，“我原来觉得欧尼不会想知道的，可是后来发现我可能想错了。欧尼应该是最有资格知道的那个人。”
　　“......嗯。你说，我听着。”
　　“我想了很久，要怎么说，是要在昂贵的西餐厅，订个位子，还是约欧尼去那个美丽的地方......想了很多，很多，最后觉得似乎还是平平淡淡的，最好。”尹又溪笑笑，“欧尼，我是不是特别没有情趣？”
　　“嗯，完全。但是，怎么办呢......”
　　“欧尼，我......”
　　尹又溪微微靠近，眼睛直直的对上Jessica的，和她对视着，似乎是要展示自己的全部真心。
　　“......喜欢欧尼，喜欢很久了。”尹又溪说，她的声音很轻，但在这样情境下，却十足的清晰，就连电视机里的嘈杂声音也像是被削弱了无数倍的背景音，就这么直直的撞进了Jessica的耳中。
　　“米啊内哟，我是不是让欧尼等很久了？”
　　Jessica呆呆的，看着她，眨眨眼，伸手抚上尹又溪的脸......一捏。
　　“哎哟！”
　　没等尹又溪再说什么，Jessica扑过去，抱住了她。
　　“又溪......”
　　“内？”
　　“我好像有点醉了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“刚才的话，能不能再说一遍？”
　　“嗯......”
　　“也不用都说，捡重要的说就好了。”
　　“嗯。”
　　尹又溪靠在Jessica肩侧，在她耳边，轻声开口：
　　“我喜欢你，很久了。”
　　——————————————
　　第二卷（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写四卷的，不过后来想想，干脆放一起算了，因为好像没有很明确的节点。
　　PS:本来说是想写到一百章的，不过，情节发展写成这样了，硬凑也没意思，所以，这卷就到这里了╭(╯ε╰)╮
　　[6/33]
　　——————————————
　　感谢灌溉！
　　读者“”,灌溉营养液42018-03-2123:59:29
　　读者“胡不二”,灌溉营养液102018-03-2123:55:36


第98章速度够快
　　清晨，尹又溪照例被脸上毛茸茸的刺痒给吵醒，她皱皱眉，把自己缩在了被子里，过了一会，她忽的一顿，从床上腾地一下坐了起来，把coffee惊得从床上直接跳了下去。
　　“coffee！”尹又溪一把将coffee揽进怀里，“我和她在一起了！”
　　“喵~”coffee浑然不在意地舔了舔自己的爪子，并不想理会这个愚蠢的人类。
　　尹又溪并不在意，她心情非常好，哼着不成调的曲子，晃悠悠出了卧室，给coffee准备早餐，然后蹲在一边，摸着它的后颈，看它低头不紧不慢地吃着。
　　就这么看了好一会，尹又溪才若有所觉的起身去洗漱，一边想着早餐吃什么比较好，难得，这个点就起了——现在才七点不到。
　　“要不煎蛋？再煮碗面？”尹又溪想着，去翻冰箱，前两天在超市买了不少东西，要做个早餐倒是没什么问题的，啊，也不知道ssica欧尼起了没，想吃点什么呢？
　　我们的杰西卡大人此刻当然还没有起来。
　　前一天晚上，语音骚扰了朴欧尼一整个晚上的某人终于在凌晨三点多的时候撑不住了，一个人沉沉睡去，反而留下睡梦中被吵醒的朴欧尼对着夜空思考人生。
　　对此，朴敏英表示......
　　什么表示也没有，就想好好睡一觉，摔(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　总之，当尹又溪按了按门铃，却什么也没有等来，只好自己输了密码进去的时候，看到的就是整个人缩在被子里，只露着半个额头的Jessica。
　　尹又溪并不急于叫醒Jessica，她直接在地板上坐了下来，脑袋轻轻靠在床沿，看着Jessica的睡颜——尽管只有半个额头，也叫她看的津津有味。
　　不过，人大抵都是贪婪的，尹又溪忍不住伸出手去，将那床被子小心地往下拉了拉，顺着被沿，渐渐显出了那娇俏的鼻子，然后是嘴唇......
　　“唔——”
　　轻轻的一声却把尹又溪吓了一跳，她像是做贼似的，猛地抽回了手。
　　但Jessica并没有醒，她只是把脸在枕头上蹭了蹭。尹又溪又等了好一会，也没见她有什么动静，便又一次大着胆子伸出手去，将Jessica散落在额前的乱发轻轻拢到后面，以便能看的更加清楚。
　　这不是她第一次做这样的动作了，之前在咖啡店，她也做过的，哦，还有一次，Jessica发烧的那次，她也这么做过，但是相似的动作，每次做来，却都是不一样的感觉。如果说第一次，是让她心动，第二次，是让她想拥有她，那么这一次，就是一种“眼前这人属于自己了”的满足感以及“眼前这人竟然属于自己了”的不真实感。
　　我上辈子大概是拯救了银河系吧。尹又溪忽然这么想着。
　　当所有的发丝都被拢到耳后的时候，尹又溪终于可以肆无忌惮地盯着Jessica看了。
　　但是，Jessica就算是在睡梦中，似乎也有着对视线的警惕，她微微埋头，将半张脸都藏在了枕头里，让尹又溪顿时涌上一阵失望。
　　渐渐地，尹又溪就不仅仅只满足于视线了，她情不自禁地伸出手，轻轻抚上了Jessica的眉毛，勾勒着她的眉形，然后是眼睛，她的睫毛很长，睡着的时候微微颤动，让人忍不住地猜想，如果亲一亲，会怎么样，尹又溪强忍着这种冲动，将视线转向了另外的地方，食指从鼻梁划过，落在鼻尖，停下，这里，也......她的指尖再次移动，最后落在了她最心动的地方，这里，她想亲吻很久了，不止一次的想象着会有多么的甜美......
　　如果，如果......
　　门铃的突然响起打断了尹又溪的臆想，她堪堪回神，拍了拍自己的脸，这才起身去开门。
　　看到来人的瞬间，她就愣住了，大脑一片空白，突然觉得似乎有哪里不大对，但还是赶紧把对方请了进来。
　　朴敏英瞪大了眼睛，上上下下打量了她许久，最后神色奇怪，语气也里带了些让人莫名的情绪，开口：“秀妍呢？”
　　“ssica欧尼还在睡觉。”尹又溪说，没觉得哪里不对。
　　朴敏英的脸色就更奇怪了，她顿了顿，有些欲言又止。最后，在沙发上坐下，有些不清不楚的忽然来了一句：“速度够快的啊......”
　　“快吗？”尹又溪只当她在说她们交往的事呢，这个怎么能算快呢？按着她动心的时间，要说快的话早几个月就是现在的状态了吧。
　　朴敏英惊讶，这不快吗？刚交往就——放她们那会儿这都是坐火箭的速度了吧......唉，难道自己真的是年纪大了，跟不上这些小年轻了？明明也就五岁嘛......哎哎哎，三岁一个代沟的话，这都一个半了啊，好像是有点......朴敏英脑子里转了一轮，黯然伤神起来。
　　“欧尼要喝些什么？”尹又溪问，俨然一副女主人的模样。
　　朴敏英眉毛微微一挑：“水吧。”
　　“内。”尹又溪应着，去拿杯子，走到一半，突然反应过来。
　　这里不是自己家啊啊啊！
　　等等，这么说的话，敏英欧尼刚才说的速度快，或许是别的意思？尹又溪反应过来了，就像是一瞬间打通了任督二脉，思路一下理顺了，她忽的有些尴尬，好像被误会了怎么办？
　　过了一会，尹又溪端着一杯水出来，轻轻放在朴敏英面前，斟酌着用词，缓缓开口：“那个......其实不是欧尼想的那样。”
　　朴敏英眨眨眼，像是在说：我想的哪样？
　　“额——”
　　这让她要怎么开口呢？难道直接说我和ssica欧尼还没到那一步？可敏英欧尼似乎也没有明确的说是那么误会了，就这么开口好像也很尴尬啊......尹又溪忍不住摸了摸鼻子。
　　“敏英欧尼怎么这么早过来了？”尹又溪觉得还是不要继续那个话题比较好，误会就误会好了，总不至于哪天和ssica欧尼说这样的话题吧。
　　“早？”朴敏英眉毛微微蹙起，联想到这两人可能是少年人初识那啥，又精力旺盛的，怕是闹得有些晚了，要知道，某人可是吵她吵到了三点呢，现在想来，那会儿说是睡了，或许又......唉，年轻人不知道节制怎么行呢！想到这里，她刚刚平缓下去的眉又一次蹙了起来。
　　尹又溪掏出手机，看了眼时间，瞪大眼睛，不敢相信。
　　“十、十一点？！”
　　这么说，她光是盯着Jessica，就盯了三个小时不止？！居然还一点都没觉得饿！
　　朴敏英又一次打量尹又溪，良久，虽有些觉得难以启齿，但为了妹妹，还是勉强地开口：“又溪啊，有些事，虽然欧尼是外人，不好说什么，但是......”
　　尹又溪回神，疑惑看着她：“欧尼有什么就说好了，没什么的。”
　　“那个，你们现在虽然还很年轻，欧尼也知道，可能是第一次，放纵了些，但是可不能一直这样，这个......”朴敏英难得的，说话磕磕绊绊起来，“总之，要注意节制一点，秀妍体力不大好你也是知道的，我就不多说了......”
　　“咳咳咳咳！”尹又溪生平第一次被自己的口水呛到了，她越听越觉得不对，后面回味过来了，忍不住，一张白皙的脸顿时涨得通红，她立刻打断道：“欧尼说什么呢！我、我......我和ssica欧尼还是纯洁的关系！我是今天早上才过来的！”
　　朴敏英愣住了。
　　“我就是想问问ssica欧尼想早餐想吃些什么，结果欧尼就过来了。”尹又溪有些无奈地解释，语速非常快，朴敏英险些都没有听清楚。
　　这下，脸红的就是朴敏英了，对于尹又溪的说辞，她还是信的，毕竟这样的事，也没有否认的必要么。不过这么一看，难不成是自己太污了？
　　其实朴敏英今天过来就是想和Jessica谈谈的，从各方面，凌晨的那个电话虽然打了很久，但是那是因为Jessica喝了酒，处于微醺的状态，又非常的兴奋，说的话都乱七八糟的，虽不至于前言不搭后语，但话题的跳跃性也很大，前一秒还在说尹又溪有多温柔，下一秒就开始说她阿爸是怎么唠叨她的，紧接着又开始讲她哦妈，所以朴欧尼顶着一晚上没怎么睡而生出的黑眼圈，就跑来找这个好妹妹了，没想到见到的却是“动作迅猛”的店长nim。
　　不过看到店长nim的样子，朴敏英忽的就觉得想说的那些话似乎也没有说的必要了，店长nim一看就很靠谱么。既然这样......
　　“其实我今天也没什么事，既然又溪在，我就不打扰你们啦。”朴敏英决定还是先走为敬，然后下次见面就忘记今天的乌龙吧！
　　“ssica欧尼应该也快起了吧，欧尼不妨再等等？其实我......”尹又溪也不好意思，让人家就这么直接走了。
　　朴敏英摆摆手：“不用了，到时候有事发消息就是了，我今天就是没什么事过来看看她。”
　　尹又溪见她是真的要走，也就没继续拦着，送她出了门，然后回去收拾了一下没怎么动过的那杯水，重新来到了卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，今天看伊藤润二惊选集不知不觉就到了晚上，所以现在才更......
　　卡卡生日的时候开HP那个坑，就提一嘴，是言情的，之前在别的地方写过开头就没写了，想写完，不过又改了包括设定在内的很多东西，不是百合哦。
　　杰西喵感觉要放在比较后面了，因为我暂时不知道怎么写，原因很多，有一个最重要的就是，那个也是侧重日常写的，但是同时写两篇日常的话，感觉会串。
　　唔，要说的就是这样了......
　　——————————————
　　感谢各位大佬的支持！
　　a扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2221:45:36
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2222:28:28
　　循环受难扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-2223:40:15
　　莫御医扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2306:27:12
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2307:43:23
　　读者“洛”,灌溉营养液+22018-03-2311:29:13
　　读者“洛”,灌溉营养液+32018-03-2311:28:58
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-2223:58:42
　　读者“风绿笑”,灌溉营养液+52018-03-2222:38:27
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-03-2222:09:17
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+262018-03-2221:49:25
　　么么哒(づ￣3￣)づ


第99章三个月
　　十一点多了，也就不担心会不会吵到的问题了，尹又溪伸出手，顿了顿，最后轻轻在Jessica肩上推了推：
　　“欧尼，起床啦，都中午啦~”
　　她叫的温柔，落在Jessica耳中，就像是梦中听见的什么呼唤，只翻个身，便无视了。
　　尹又溪的视线于是又不自觉的落在了Jessica薄薄的唇瓣，脑子里不禁想起了小说影视中常常出现的情节，她下意识喉咙微微一动，最后还是放弃了这一想法。她们才刚刚开始呢，不急，不急。
　　“ssica欧尼！欧尼！”她加大了声音，但Jessica只是把头蒙在了被子里，没有半点要起来的意思。她于是又想起了之前看的某个节目里好像说过，Jessica是被人抬起来扔出去也能好好睡着的，这说法或许经过艺术加工，但也足以见得，得用非常手段才行。
　　尹又溪摸着下巴想了想，觉得首先不能让Jessica继续埋在被子里，先不说闷不闷的问题，这么闷着肯定加大了叫起来的难度。
　　她伸出手，去扯被子。
　　扯一下，不动，加大些力气，还是没动。尹又溪知道不能继续这么小力气了，她再加大些力气，用力一扯，收力不及，直接把整个被子掀开了......
　　Jessica姣好的身材曲线于是就这么直接地展露在了尹又溪的眼前。
　　尹又溪立刻偏过头，不敢多看，轻轻将被子覆了上去，挡住了那迷人的风光，可眼睛是挡住了，心是挡不住的，只是那惊鸿一瞥，尹又溪的脑子里就满满的都是那白皙的皮肤，流顺的线条......
　　Jessica当然是穿了睡裙的，只是大约是睡觉的时候身体在被子里翻动，她穿的又是吊带的睡裙，这一夜过去，肩上的带子滑落在肩侧，便能隐约顺着看到里面的风景，腿部更是因为裙摆的上拉而一览无遗。
　　“唔——”
　　Jessica低吟着，揉了揉眼睛。
　　尹又溪松了口气，好歹人是醒了。
　　“欧尼醒了？”
　　“嗯。”Jessica低低应着，没问尹又溪怎么在这里，她们早就互相知道了对方的密码了，平时来往按门铃那都是出于礼貌，要是长时间没见开门，也就直接进去了。
　　Jessica坐起来，伸了个懒腰，忽然瞥见尹又溪脸上不大正常的颜色，低头看了看，顿时就明白了，接着又想起先前感受到的冷意，又看看盖住的部位和往常不大一样的被子，她一下就想明了前因后果，嘴角扬起一抹意味深长的微笑。
　　“好看吗？”
　　“啊？”尹又溪一愣，不明白是什么意思，低头去看Jessica，就对上了那双似笑非笑的眼眸。
　　Jessica笑笑，跪坐起来，双手搭在尹又溪腰侧，把她拉了下来，让她在床沿坐下，而后顺势将双手搭在她的颈后。
　　“我的身体，好看吗？”
　　尹又溪的脸再一次红了——这个早晨她已经红了不知道多少次了。
　　“嗯。”
　　“‘嗯’？这算什么回答啊，好看就好看，不好看就不好看嘛，还是说......”Jessica故意一顿，“又溪其实刚刚都没有看清楚？要不要......”她忽的不再说下去了，因为她发现对方的眸色似乎微微暗了些——这或许是错觉，却让她感觉到了某种危险。莫不是玩火玩过了？她暗叫不好。
　　“欧尼。”尹又溪的声线变得比以往低沉了些。
　　“内？”Jessica抿抿唇角，微微松开了搭在尹又溪颈后的双手——忽然有种想逃的冲动怎么办？！
　　“其实我本来觉得，”尹又溪继续说，“有些事慢慢来比较好，尽管从很早之前，我一直就想这么做了。”
　　“啊，是吗......不过，人要能坚定信念，要能......”Jessica觉得自己编不下去了，因为尹又溪原本微微向下的视线忽的向上，对上了她的眼睛，她从她的眼里看到了一种几乎要把她吞下去的侵略性。
　　“唔，我本来觉得我能控制的很好，至少，在三个月之内，可以克制一些，但是......”尹又溪说着，从床沿上起来，换成了一条腿站着，一条腿半跪在床上的姿势，这一来，两人就换了一下，重新形成了一个居高临下的姿势，给Jessica带来了很大的压迫感。
　　尹又溪的手轻轻抚上了Jessica的侧脸，带着她一如既往的温柔，却第一次，这么的强势，让Jessica生不出半点想要反抗的心思：“米啊内，我也是现在才发现的，原来从第一次见到欧尼的时候，我就想这么做了，现在是欧尼撩拨我的，欧尼应该要负责吧？”
　　“诶？——唔——”
　　Jessica脑子里空白一片，还没等她来得及说上哪怕一个字，就感到眼前一片黑，紧接着，唇上传来温润的湿意，但只是片刻，对方就离开了自己。可是一切没有结束，她整个人忽的就向后倒去，狠狠地摔在了柔软的大床上，一片阴影挡在了身前，她微一抬眸，就对上了尹又溪那双黝黑的眼睛，哦，不，其实也没有那么黑，是偏向于深棕的颜色，比自己的发色还要再深一点的那种......Jessica惊讶地发现自己居然还有心思在想这些。
　　但她来不及想更多了。
　　尹又溪随即又欺身覆上，和之前的浅尝辄止不同，这一次的进攻更加的急切，更加的具有侵略性，像是惩罚，又像是想要宣示所有权，失去了以往独属于尹又溪的温柔，在此刻却叫Jessica忍不住的沉沦，再沉沦，她忍不住的闭上了眼睛，专心地享受着这个一点也不温柔，却在每分每秒都毫不掩饰展示着对自己的渴望与爱意的吻，不，或许还有......隐忍。
　　是的，这个看似放纵的吻，Jessica却偏偏从中感受到了隐忍，她能感觉得到，尹又溪想要的不止这些，可她什么都没有做，除了这个吻，她甚至连那双手都安安分分的放在她的身侧，即使已经紧紧的握成了拳。
　　这个吻持续了很久，久到Jessica觉得自己的呼吸都带了些微的喘息。
　　当尹又溪终于恋恋不舍地松开她，微微抬起身子，从上而下看着她的时候，Jessica才缓缓睁开眼，抬手勾住了尹又溪的脖子。
　　尹又溪的呼吸又重了些。
　　此刻，Jessica的眼睛因为刚才的那个深吻而带上了些许湿意，变得水蒙蒙的，让她即使一言不发，也染上了一层媚意。
　　“我都还没洗漱呢。”Jessica嗔道。
　　“嗯。”尹又溪应了声，“我不介意。”不，不只是不介意，她甚至还想......
　　Jessica摇摇头：“不管，我要罚你。”总之不能叫这人再乱来了，不然，今天怕是不用起来了。
　　“嗯。”
　　Jessica忽的一个翻身，趁着尹又溪不注意的这个工夫，就换了个姿势，压在了她的身上。
　　“我饿了。”Jessica说。
　　“欧尼想吃什么？”尹又溪问，顿了顿，似乎是想起自己最初的来意，“我本来打算做煎蛋和面的，欧尼觉得怎么样？”
　　“什么面？”
　　“青菜肥牛红烧面。”尹又溪说，“昨天和欧尼学料理的时候顺便问过面汤的做法，但还没试过。”
　　“好吧。”Jessica说，一边要从尹又溪身上起来。
　　尹又溪便顺势抬起身子。但Jessica却忽然顿住不动了，眼里划过一丝狡黠。
　　“欧尼？”
　　“又溪，你之前说的那个，三个月是什么意思？”Jessica忽然问，“你是交往后一定要三个月才能接吻的吗？”
　　“也没有这么说，毕竟我也就恋过一次——”
　　“呀，这么说我还是亏大了。”Jessica恶狠狠地瞪了尹又溪一眼，又压了下去，把她压倒在了床上。
　　其实Jessica身子很轻，这个姿势对尹又溪来说一点压力都没有，甚至还挺享受的，不过么......还是不要表现出来得好。
　　“我就是觉得，对交往这件事应该慎重一点。”尹又溪说，“但是原则这种东西，果然就是用来打破的吧。”
　　“那你之前好好的遵守了吗？”Jessica忽然问。
　　这个问题简直就是送命题，以尹又溪的情商也感觉到了不好，她顿了一下，觉得还是坦白从宽——不存在的。
　　“嗯。”
　　“呀，那到我这里也要好好遵守才行啊！”
　　果然——
　　“可是......”不是已经打破了么。
　　“所以，之后你就不能亲我了，除非我主动才行，阿拉搜？”Jessica说。
　　“但——”
　　“还是说在又溪心里，我其实没那么重要？所以不需要慎重地对待？”Jessica露出哀怨的表情。
　　到底谁说Jessica演技不好的啊，摔！
　　尹又溪在心里怒吼，面上却只能笑着应下。
　　Jessica于是高兴了，翻身起来，哼着不知名的小调洗漱去了，哀怨什么的当然是不存在的。
　　尹又溪则是彻底苦下脸来。
　　以往对着李恩妍她可没这么多有的没的胡思乱想，三个月简直就是一晃而逝好嘛，可是......可是对着Jessica，别说三个月了，她连24小时都没撑过啊喂！而且这要是从来没感受过也就算了，这都尝到甜头了，却要吃素三个月，这这这......简直惨无人道，惨绝人寰有木有！话说本来亲一下就之算个肉渣吧，现在是连肉渣都没得舔了？
　　尹又溪忽然觉得眼前的道路一片黑暗。
　　哭唧唧，嘤嘤嘤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　威士忌：喜欢搬起石头砸自己的脚的两只→_→
　　又溪：不是我，我没有，你别瞎说！
　　威士忌：想想你之前做的蠢事吧╮(╯▽╰)╭
　　卡卡：不好的预感油然而生，ummm......


第100章哦，对哦
　　Jessica看着是一副平静的模样，等到了洗手间，整个空间只余她一人了，便怔怔看着镜面有些出神起来。
　　居然就这样交往了吗？好像很顺理成章的就这么开始了，可为什么，有种隐隐的不真实感呢？哪怕，就在刚刚，还能感受到那人温热的体温。
　　洗漱完出来的时候，尹又溪已经不在了，Jessica想了想，一边擦着头发，一边出门，果然，尹又溪正在自家的厨房里忙活。
　　Jessica站在门口，看着尹又溪的背影，忽然又有种分明才是交往的第二天，却好似很久了的感觉。
　　“咦，欧尼还洗了澡吗？”尹又溪听见声音，三两下搞定手里的肉片，回头看去，就见Jessica正在擦拭头发，不由好奇问道。
　　“只是洗了头，刚才发现后面的头发有些......又溪快做好了吗？”Jessica向前探去，最后忍不住走了过去，鼻子微微一动，“好香。”
　　“欧尼还是在外面等吧，很快就好了。”尹又溪说，“记得吹头发，吹风机在下面的柜子里。”
　　“怎么不放在架子上了？”Jessica疑惑问道。
　　“coffee已经想到了到那里的办法，与其让它一不留神把吹风机给推下来，倒不如随它去了。”尹又溪说起这个，就是很无奈的表情，天知道那只猫是怎么做到的。
　　Jessica耸耸肩，对coffee竖了跟大拇指。
　　Coffee：“喵~”
　　尹又溪可不知道后面那一人一猫做了什么，专心煮好面，将煎好的蛋放在了上面，端着到了餐桌边。
　　Jessica头发吹得半干，闻着香味忍不住过来了，coffee跟在她后面，“喵呜~”的叫了声，灵巧地顺着椅子跳到了桌子上，很端正地坐了下来。尹又溪摸了摸Jessica的头发，道：“差也差不多了，要不先吃吧？等下糊了就不好吃了。”
　　“嗯。”Jessica应着，坐了下来，看看两人的碗，不解道，“你不吃蛋吗？”她怎么记得是吃的来着？
　　“还好，不过没有很喜欢，所以就没做自己的。”尹又溪说，“欧尼尝尝？”
　　Jessica低头咬了一口，连连称赞，接着又疑惑起来：“为什么只吃这么点？”突然觉得自己的饭量有点大？
　　“啊，是在煮的时候发现买的面有点粗，感觉多了会浪费。”尹又溪一边说着，一边低头吃了一口，“果然。”
　　“阿尼，你这也太挑食了吧？！”
　　“只有一点。”尹又溪义正言辞，强调道，“粗的面和细的面口感完全不一样。”
　　“......”从吃的角度说果然还是我比较好养活吧。Jessica默默瞥了尹又溪一眼。
　　看Jessica吃东西是一件很容易让人产生满足感的一件事，虽然并不知道这是为什么。尹又溪吃了一半的时候其实就有些饱了，但是抬头看着Jessica吃的样子，竟不知不觉又吃了一些。
　　吃过午餐，Jessica就换了身衣服，准备出门，她要去公司处理一些事情，尹又溪则是像往常一样，准备在店里待上一个下午。既然都要出门，就干脆一起出发了。
　　Jessica将尹又溪送到店门口，路上来往人不算多，也没有往这边看的，Jessica笑着对尹又溪招招手。
　　“嗯？”尹又溪好奇凑过去。
　　“没有goodbye-kiss吗？”Jessica问，靠在车窗上，撑着下巴，笑意盈盈地看着尹又溪。
　　尹又溪愣了愣，下意识就将视线集中在Jessica的唇上，那里，就在两个多小时前，自己还曾激烈地亲吻过，但现在......额，现在？她猛地一眨眼，收回视线，对上了Jessica促狭的笑眼。
　　“哦，对哦，我忘了我们有约定的呢，那，拜拜啦~”Jessica说完，对尹又溪挥挥手，就摇上车窗，油门一踩，走了。
　　尹又溪呆呆的看着车后已经散去的淡淡尾气，失笑摇头。
　　“店长nim心情很不错哦。”
　　尹又溪走进去的时候，申恩宇笑着和她打招呼。
　　“恩宇xi似乎也不错。”尹又溪说，在柜台前停下，“给我一杯柠檬茶吧，要热的。”
　　“啊，怎么柠檬茶也喝热的，店长nim是来了吗？”申恩宇一边帮她调制，一边说。
　　“天气冷再喝冷的，多难受啊。”尹又溪说。
　　申恩宇调好，递给了尹又溪，尹又溪喝了一口，笑道：“柠檬茶来说，还是恩宇xi手艺更好。”
　　“哦吼，我听见了哦~”姜智美的声音突然在尹又溪身后响起。
　　尹又溪转头，就看见，姜智美和一男一女站在自己身后，似乎是要点单的样子，赶紧往边上退了两步。
　　“智美xi今天怎么过来了？”尹又溪捧着热乎乎的柠檬茶，一边小口喝着，一边好奇地问道。
　　“这两位啦，说要看看我打工的地方，非要过来虐我这条单身狗。”姜智美没好气地说，一边给尹又溪和申恩宇介绍，“这是我的室友，陈雨蔓，这是她男亲，顾安成。”接着又给那两人介绍尹又溪和申恩宇。
　　“安宁哈赛哟~”
　　“安宁哈赛哟~”
　　双方打过招呼后，尹又溪说：“既然是智美xi的亲故，那么，今天就由我请客好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”尹又溪点点头，转向申恩宇，“那个提拉米苏给我一个。”
　　然后，尹又溪就端着那个提拉米苏，捧着柠檬茶到了自己的专座。她转头看了看窗外，觉得今天的天气真是不错啊。
　　手机震了震，尹又溪拿出来，是Jessica的消息。
　　[我大概四点半过来。]
　　尹又溪手指滑动几下，发送：嗯，欧尼想吃点什么？
　　Jessica回的很快：就要一杯美式，等下想吃炒年糕~
　　尹又溪：嗯，好，知道了。
　　Jessica于是又回了一个笑脸。
　　收起手机，尹又溪拿出了一个速写板，对着外面来来往往的人，开始速写，她画的很快，基本四五分钟就画好了一个人，没多久，就画了好几张纸。
　　姜智美的室友，陈雨蔓在另一张桌子边，看着尹又溪的动作，好奇地问道：“你这位店长nim还会画画吗？好厉害！”
　　“是啊，我之前也经常看见她画画，不过没怎么见过成品。”姜智美说，“其实说起来，店长nim的主业好像是作家来着。”
　　“作家是主业？那这里赚的不多吗？”陈雨蔓问，“可是给智美你开的工资不是很丰厚吗？都不是全职，每个月也有六十万诶。”她最后一句话压低了声音。
　　“那是店长nim人好嘛。”姜智美说，“但是如果真的就靠这里的话，店长nim的生活也没这么富足吧。不过我也不是很清楚啦，毕竟也不是我该知道的这些。”
　　“说的我都想来打工了呢。”陈雨蔓说，“工作轻松，工资丰厚，还能每天看到这么好看的欧尼，哇，真是赚翻了！”
　　“嘘——你小声点啦！”姜智美立刻说，她都看到店长nim刚才往这边瞟了一眼。
　　“呀，话是这么说，安成你可不能想哦！”陈雨蔓没有理会姜智美的话，拉住顾安成的手，挡住了他的眼睛，“看都不许多看！”
　　“阿尼——”顾安成躲开陈雨蔓的手，说道，“你不觉得有点眼熟吗？”
　　“眼熟？”陈雨蔓愣了愣，转头盯着尹又溪认真看了起来，“还真是，好像哪里见过......智美，你家店长nim是不是有出演过什么节目啊？”
　　“节目？没有啊——啊，好像一个多星期前确实有节目组过来拍过！”姜智美说，“怎么了吗？”
　　“我想起来了！”陈雨蔓一拍手，“就是那位！前天——那个——那个最后和朴正炫合唱的那个人！”
　　“哦，对！”顾安成说，“你拉着我一起看来着，我说怎么那么眼熟。”
　　“这么说，这里就是那家咖啡店吧？”陈雨蔓说，“难怪呢，这里的摆设也觉得似曾相识。”
　　陈雨蔓说着站了起来，走了几步，四下看了看，最后在刚进门那边的桌边坐了下来，对着两人招了招手。
　　“这里，就是这里，那天店长nim就是坐在这里拍的！”陈雨蔓兴奋地说。
　　“你们到底在说什么啊？”姜智美一脸懵逼。
　　“哎呀，你都不看节目的吗？”陈雨蔓像看什么怪人似的看着她，“那可是你家店长nim出演的诶！”她一边说着一边掏出手机，翻找着什么，好一会把手机递给姜智美：
　　“看看吧，都在这儿呢。”
　　手机屏幕上有很多关于尹又溪的图片，关键词都是“清潭洞店长”“咖啡店店长”“作家”等等，关联词则基本都是和一个叫做《看见你的声音》有关的节目。
　　姜智美目瞪口呆。
　　“网上很多人都在找这家咖啡店呢。”陈雨蔓说，“主要是想看店长和Jessica。”
　　“Jessica？和Jessica有什么关系？”姜智美倒是知道Jessica确实经常会过来，不过，Jessica可没出演这节目吧？店长nim应该也不会在节目里多说什么，那......
　　“呀，你真是......什么都不知道啊。”陈雨蔓鄙视地看着她，摇了摇头，“就在昨天凌晨，店长nim在节目中公开的一人会社官网公开了他们的艺人啊，就是Jessica啊！”
　　“诶？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，之前有一章卡卡说漏嘴，告诉朴欧尼又溪喜欢女生的事了，但是可能是因为说漏嘴，我也连带着一起忘了这回事，所以修改了一下。感谢提出的亲故，么么哒(づ￣3￣)づ
　　[7/33]
　　——————————————
　　感谢
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2415:40:22
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液52018-03-2410:59:09
　　读者“胡不二”,灌溉营养液42018-03-2406:54:05
　　读者“洛”,灌溉营养液22018-03-2402:00:48
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液22018-03-2401:19:11
　　(づ￣3￣)づ


第101章店长nim是好人
　　“可能是拍摄的时候刻意避开了标志性的东西吧，感觉很多人都不清楚店在这里，不然的话，这里昨天就已经爆满了。”陈雨蔓说，“没想到我们倒是成了一位。”她说着拿出了手机，自拍了几张，发在自己的社交账号。
　　“这么说的话，过几天，这里可能......”姜智美觉得那画面很美好，根本不敢想。
　　倒不是说姜智美希望店里生意差一点，只是平时的生意其实总体而言是不错的，但如果一下子多了很多客人的话，店里人手肯定就少了，自己和恩宇一定会很忙的吧，哎一古~
　　“唔，说起来——”
　　就在这时候，七八个年轻女子，结伴走了进来，几个人窃窃私语着，一边打量着这里，姜智美坐得近，隐约听见她们的谈话：
　　“是这里吗？”
　　“不清楚......看着挺像......”
　　“要不问......说不定......”
　　“问问吧。”
　　姜智美觉得这几个人会不会就是陈雨蔓说的那些，冲着店长nim或者Jessica欧尼来的？
　　“欢迎光临！请问要点些什么呢？”申恩宇赶紧放下手里擦拭了一半的杯子，问道。
　　“啊——”为首的女生有些不知道怎么开口，先点了八杯卡布奇诺，然后在申恩宇记录的时候，小声询问道，“请问这里就是清潭洞店长的咖啡店吗？”
　　“啊？”申恩宇愣住了，“什么店长？”
　　“是不是错了啊？”
　　“看着很像是啊......”
　　“或许没有看节目吗？”
　　“再问问吧。”
　　申恩宇的表情立刻就引起了新的一阵私语。
　　“就是——”先前点单的女生想了想，拿出手机，滑动几下，把屏幕转向申恩宇，“你们的店长nim是这位吗？”
　　“诶，啊，内，是这位没有错。”申恩宇愣愣的说道，“你们找她有什么事吗？”
　　“哇——终于找到了！忒发！”
　　“真是太不容易了，我差点就放弃了！”
　　“忒发！这里的装修比我想象的还好得多，店长nim一定是一个很有品味的人吧！”
　　“找了一个上午了，我还以为是假的呢！”
　　后面的几个女生立刻兴奋起来。
　　点单的女生倒是显得沉稳很多在这时候，她一边付钱，一边说道：“请问店长nim现在在吗？如果不在的话，今天会过来吗？”
　　“其实，店长nim一直就在那边坐着呢。”申恩宇说，“不过她挺忙的，如果没什么事的话，最好还是......”天知道她是怎么睁着眼睛说出这种瞎话的，某人明明是睡到很晚，然后大中午过来坐着画画画到现在的。申恩宇在心里感叹。
　　“内，我们知道了。”女生说道，“其实就是问一些事情而已，我们不会打扰到她的。”
　　“内，谢谢理解。”
　　几个女生先找了位置坐下，因为人有些多，坐成了两桌，中间只隔了一个过道，说话也还算方便。她们商量了一下，最后决定派出一位代表，可以的话把店长nim请过来，如果不行的话，就再那边直接代表大家表达清楚她们的想法，再不行的话就只能改天了。
　　最后派出的自然就是先前点单的那位了。
　　女生拘束地走到尹又溪面前。
　　尹又溪正专心画着街道对面一对情侣，忽然觉得有人走近，疑惑转头，就看到一个化着淡妆，面容清秀，看起来比自己小上一些的女生。
　　“请问，有什么事吗？”
　　“安宁哈赛哟，我是夏一彦，请问您是这里的店长对吧？”女生说。
　　“内，我是尹又溪。”尹又溪点点头，眼里有些迷茫，不知道自己和眼前的这个女生有些什么因缘。
　　“是这样的，我是Jessica的饭，不知道您有没有时间，能不能和我们聊一聊？”夏一彦说，“我们知道这样可能有些失礼，但是实在是太想知道ssica欧尼现在的情况了......”
　　“你们？”
　　“内，我们一共八个人过来的，现在都坐在那边。”夏一彦接着说，“如果不方便的话，就我和您说也可以，或者也可以另外找个时间——”
　　女生的语气很急切，似乎很害怕遭到拒绝。
　　尹又溪想了想，合上速写本：“也不是什么大事，那就过去说吧。不过可能你们想知道的很多东西，我也回答不上来。”
　　“内，不管怎么说，谢谢您能抽出这个时间！”夏一彦立刻说。
　　尹又溪便跟着夏一彦来到她们的位置。
　　先是叽叽喳喳的一番介绍，尹又溪努力地记住了大多数，然后问道：“其实我现在不大清楚状况，不知道你们能不能帮我解释下？”
　　“昨天凌晨不是在官网公开了签约的艺人吗，我们就是因为那个，顺着节目的一些信息找过来的，几乎找遍了这里的咖啡店，这是最后一家了，如果没有的话......就只有明天再试一遍了。”还是夏一彦开的口。
　　尹又溪这时候想起来了，上次录制的节目前天放送了，但是自己想着告白的事，即使有吴幼琳的提醒还是忘得一干二净，好在韩敏旭还记得要公开艺人信息，不然的话......尹又溪觉得自己实在是太失职了！
　　“你们是Jessica的粉丝？”尹又溪问，倒不是她多疑，要知道，在饭圈看了小半年，她也算是清楚了些，在这个国家，和粉丝文化一样盛行的，还有anti文化，关心着艺人一举一动的未必是粉丝，还有可能是anti。
　　“内！”八个女生齐齐点头。
　　“那你们想问些什么呢？”尹又溪问，顿了顿，“先说好，我不可能什么都告诉你们的。”
　　“内，这是应该的！”其中一个女生说。
　　“其实我们想知道，ssica欧尼是不是不会再唱歌了？”夏一彦问，“感觉......”
　　“不会的，她不是说了吗，她会回来，一切清零，你们只要相信她就好了。”尹又溪说，“如果不再唱歌了，她和我们签约又有什么意义呢？”
　　女生们似乎松了口气：“太好了，因为已经好久没有半点活动了，我们真的有些害怕。”
　　“其他没什么要问的了吗？”尹又溪问。
　　“店长nim和ssica欧尼关系很亲吗？”
　　“内。”尹又溪点点头。
　　女生们看着尹又溪眨眨眼，似乎是确定真的没有下文了，才有一个女生接着问道：“ssica欧尼会经常来这里吗？”
　　“你们不会是打算来这里蹲守吧？”尹又溪狐疑问道，如果是这样的话，就得转移阵地了啊，总不能以后的约会内容都是，Jessica给粉丝们签名，然后自己在一边看着吧？不过话又说回来，时间久了，或许大家也都习惯了，可能也还好。
　　“mo......或许......店长nim就说是不是嘛~”
　　“之前是挺多的，因为没什么行程，不过之后如果行程多的话，肯定就来不了了，你们即使想见她，也还是偶尔来看看就好了。”尹又溪说。
　　“唔，好吧。”心不甘情不愿的算是应下了，也不知道是不是真的会乖乖照做。
　　“那问最后一个问题。”一个女生说，“店长nim的店里为什么一张签名照都没有啊？一般的话有艺人来自己店里不是应该留一个签名什么的来吸引客人吗？”
　　“因为我需要一个安静的环境啊。”尹又溪说，“比起生意来说，我更想要一个舒适的环境来创作。事实上，我之前的收入差不多也足够我生活了，我是说这家店，所以也不需要招揽更多的客人了。”
　　女生们闻言，低头沉思一番，有些不好意思，过一会，其中一个认真地说：“米啊内，我们不知道这个，我们会尽量少来的，也会转告其他的粉丝，虽然会不会这么做也没办法保证。”
　　尹又溪闻言笑着摆摆手：“没必要啦，想得到什么总归是要付出些什么的，我也有通过那个节目也得到了另外的东西，而且即使你们不过来，估计这里想清净也不是容易的事了，所以......想过来的时候就放心地过来就好了，只要不是为了见idol，天天往这里跑就好。”
　　“内，店长nim真是个好人！”
　　莫名收了一张好人卡的尹又溪：“......”
　　又和这些小粉丝聊了一些，尹又溪就坐回了自己的专座，转头看向窗外的时候，之前在画的那对情侣已经走了，她翻了一页，画起了另外的人。
　　她想过很多节目播出之后的效果，却没想到这一层，以后这里的清净大概是真的没有了吧，不，或许等到Jessica彻底被南韩人民遗忘的时候，大概清净又会回来，只是，这是好事还是坏事呢？尹又溪分不清。大概只有让Jessica本人来说吧。
　　不过尹又溪一点也不后悔，比起失去一个清净的地方来创作，Jessica可以重新起航，显然是更为重要的事，写小说哪里都可以写，但是机会却不是什么时候都会有的。
　　尹又溪低头沉思半晌，发现自己的画已经停滞在一半很久没有动过了，她干脆收起来，给韩敏旭打去了电话。既然得到了比预想更好的效果，他们也不能什么都不做吧，至少要让现在的这些发挥更大的效果吧。


第102章要公平
　　大约四点三刻的时候，Jessica推开咖啡店的大门，和往常的低调不同，她今天穿着白色的西装，黑色阔腿裤，踩着一双细高跟，走起路来跟带风似的，配上几乎遮住半张脸的墨镜，很是一副攻气十足的模样。
　　她自然是听尹又溪说了粉丝的事的，所以干脆一点也不遮掩的就过来了，反正又溪是女的，就算再亲密，只要不说，根本不会有人多想。
　　尹又溪呢，则是只和Jessica说了，没有和粉丝们说Jessica说好了要过来的事，就想着看运气了，运气好，Jessica来的时候她们自然还留着，运气不好，中了本命魔咒的，那也没办法了。
　　运气不好的还真有几个，就在四点半左右的时候因为各自的事情，只能提前走了，剩下的五个人则是决定等到五点，没来的话就各自回家，或者按照之前约好的那样去哪里吃晚饭，没想到，就在以为等不到的时候，心心念念的那人却气场十足的走了进来，霎时眼睛都亮了。
　　不过Jessica自然是没有注意到她们了，她按着以往的习惯，径直朝尹又溪这里过去了，然后摘下墨镜，把头发一撩，将走路时微微有些落在衣领的发丝扯了出来。
　　不远处的几个女生就只看到她飘逸的发丝在空中飞舞，然后就很不争气的脸红了。
　　尹又溪嘴角一抽。
　　“之前和欧尼说的那些粉丝，就坐在那里呢。”尹又溪冲着Jessica身侧的某个方向扬了扬脑袋，“不过走了三个，大约是有事。”
　　Jessica就顺着看去，微笑着和她们挥了挥手，然后顿了顿，又摆了摆手，示意她们坐好，自己站了起来，朝她们走去。
　　这下，女生们的脸更红的厉害了。
　　尹又溪眼角也忍不住地抽了抽，她看着在女生堆里混的风生水起的郑某人，怎么仿佛是看到了开了屏花孔雀似的呢？啊，不对，会开屏的是雄孔雀......可就算这么说，一看那几个女生脸红心跳的模样，也还是，很像啊......
　　尹又溪低头扶额，给自己做心里建设，都是粉丝，都是粉丝，没什么的，没什么的，是的，就是这样——
　　没什么个鬼哦！粉丝也生气，哼！╭(╯^╰)╮
　　说起来也是啊，这几个粉丝要不要这么没出息！追个星，见个idol而已，要不要搞得像是相亲一样啊喂！这么羞涩是要干什么！
　　尹又溪觉得自己根本就是作死，早该提早出去等着，然后把Jessica拉走，告诉她粉丝们早就走光了！哼！不对，应该更早的时候，就不能跟她说的，哼！
　　好吧，好吧，想是这么想的，果然还是做不到吧，那就老实等着吧。
　　万花丛中过，片叶不沾身的Jessicaxi自然不知道自己的形象在尹又溪心中已经多了一个——花孔雀。
　　另一边，姜智美三人，看着这边的动静，陈雨蔓颇有些意动。
　　“啊，居然真的是Jessica诶，我是第一次看见真人，真的好漂亮哦，比电视里好看多了！”陈雨蔓感叹道。
　　“确实。”姜智美赞同点头，神色就平静许多了，不过她第一次见到Jessica的时候，也是这么想的——比电视里好看多了。
　　“真羡慕你可以经常看到这么好看的人啊......”陈雨蔓说，“总算是见到人了，不枉费我在这里等这么久了！”
　　你运气够好的话，说不定还能见iu，朴敏英，刘仁娜她们呢。姜智美心道。这几位来的频率可比Jessica低了不知道多少。
　　“诶，你说我能不能过去要个签名啊？”
　　姜智美点点头：“Jessica——xi其实是个很好说话的人，不过分的要求都会同意的。”
　　她说这话的时候，Jessica已经在和粉丝们合影了。
　　陈雨蔓坐不住了：“你们等我一下！”说完，就站了起来，朝那边过去了。
　　姜智美愣愣坐着，看向顾安成：“我怎么不知道她什么时候这么喜欢Jessica了？”
　　“你还不知道么，雨蔓就是单纯喜欢长得好看的人啊。”顾安成苦笑，“尤其是长得好看的欧尼。”
　　姜智美想了想，好像是这么回事。
　　“话说回来，我是不是应该庆幸她对男生的外貌要求不高？”顾安成自嘲道，他五官端正，但要说帅气绝对算不上，学校里比他好看的有很多，其中追求陈雨蔓的也有几个，但偏偏向来是外貌协会成员的陈雨蔓却选择了自己，果然是走了狗屎运吧。
　　姜智美笑笑，不知道说什么好，忽然注意到顾安成眼里不易察觉的一丝羡慕，她微微一愣：“你不会是喜欢Jessica吧？”
　　顾安成不好意思地笑笑，看了看沉浸在和Jessica说话的快乐之中的陈雨蔓，小声说道：“我其实是Jessica出道时候就饭她了，不过这是秘密，不要告诉雨蔓。”
　　姜智美瞪大眼睛。
　　“诶，我从追求雨蔓开始就已经没有追行程了，不过再怎么说也是喜欢了很多年的艺人，也难免......嘿嘿......”他又笑了笑。
　　姜智美看向Jessica，想起这段时间的认识，不得不承认，Jessica确实是有那样的魅力，让人喜欢她这么久的，就是她自己，如果哪天Jessica回归发专辑了，也会买一张支持的吧。
　　“但是你喜欢这么久，都没有人知道吗？”姜智美好奇问道。
　　“嗯，知道我有喜欢的艺人，不知道我喜欢谁，最多就是以为我喜欢少时了，不过我其实只喜欢Jessica一个而已。”顾安成说，“大概我都独来独往追行程，然后买专辑除了她们的也会买其他的，喜欢的都会买，而且都只买一张，不会屯很多，所以知道的人不多。”
　　“神秘主义吗？”姜智美问。
　　顾安成摆摆手：“不是啦，只是喜欢这种事我自己知道就好了嘛，性格问题吧。总之，你千万不要告诉雨蔓——虽然开始的时候不是有意瞒着的，但是好像不知不觉就陷入了这样的境地，被知道的话好像我之前不说是做贼心虚一样。”
　　“可是......”在我看来也像是，做贼心虚啊。
　　“反正之后也不会继续了，所以应该也没什么的吧。”顾安成说。
　　“好吧。”姜智美耸耸肩，“反正是你们的事。”
　　“谢谢啦！”
　　快五点半的时候，女生们才依依不舍地和Jessica说了再见，离开了咖啡店，陈雨蔓也回来了，拉着顾安成和姜智美一起去吃晚餐了，一边兴奋地说着和Jessica刚才的交流，不住地夸Jessica真的非常的亲民，一点也不冰山。
　　店里似乎一下子就恢复到了以往的平静，但尹又溪知道，这种平静要不了几天就会彻底地被打破了。
　　“米啊内~让wuli又溪久等了~”Jessica过来，靠着又溪坐下。
　　一阵淡淡的清香顿时萦绕在尹又溪的鼻尖，她忍不住动了动鼻子。
　　“好闻吗？”Jessica注意到她的小动作，问道。
　　尹又溪不说话，撑着下巴侧头看着她，努力让自己看起来委屈，再委屈一点。
　　她的战术显然是很成功的，Jessica立刻就把姿态放得更软了，她靠得更近些：“要不要给你一点补偿？”
　　尹又溪一顿，眼里闪过一丝亮色，但立刻又暗了下去，似乎是并不怎么在意的样子。
　　Jessica估摸着大概和之前的故意挑逗也有些关系，便试探着问：“要不，允许你亲一下？”
　　尹又溪眼睛微微一动，直起身子。
　　Jessica以为她是满意了，勾起嘴角，没想到，尹又溪却是摇了摇头。
　　“那你要什么？”Jessica有些泄气。
　　尹又溪眼睛微微眯起，因为天色开始暗下来的缘故，使得她的眸色似乎也变深了些许，这让Jessica忽然感觉到了些许的危险，她身子开始僵硬起来。
　　“你......”
　　“之前那样约定不合适吧？”尹又溪忽然开口。
　　“mo？”
　　“只有我不能亲吻欧尼，欧尼却不受限制，这样不公平吧？”尹又溪说，眼里闪过一丝狡黠。
　　Jessica狐疑看着尹又溪：“那你想怎么样？”她一点也想不到尹又溪说这话是在打算着什么。
　　“我要......欧尼也在三个月只能不能吻我，不管我做了什么。”尹又溪说，“只许州官放火，这话欧尼说过的吧，可不能自己也做这个州官啊。”
　　“就这样？”Jessica不怎么相信地问道。
　　“嗯。”尹又溪认真地点点头。
　　“好啊。”Jessica毫不犹豫地答应了。
　　“那么，如果欧尼先忍不住的话，这个约定就彻底作废了哦~”尹又溪说，“当然，我非常欢迎欧尼破坏约定。”她嘴角终于不再忍耐，扬起一个极大的弧度，展示着主人此刻愉悦的心情。
　　Jessica忽然就明白了尹又溪的意思。
　　爱情是互相的，有爱自然也容易产生欲.望，所以不仅是又溪想亲近自己，自己肯定也是一样的，所以，约定这样改过以后，一定非常容易就破坏了，因为那人最后的话明显就是在说，一定会努力地诱惑自己，让自己主动破坏约定的！
　　Jessica惊愕看向尹又溪，不敢相信她居然......
　　然后，尹又溪就故意的，舔了舔自己的唇角。
　　......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉脑子里好多互动甜甜哒，但是要一点点慢慢写，唉:-(
　　[8/33]
　　——————————————
　　感谢
　　读者“Jun_M”,灌溉营养液12018-03-2501:05:13
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液22018-03-2423:44:00
　　读者“胡不二”,灌溉营养液52018-03-2422:14:01
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2421:40:56
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-03-2423:10:48
　　的大力支持！估摸哒~


第103章买衣服
　　尹又溪出演的这一期节目，虽然出镜率并不高，但是却给她本人以及Jessica带来了极高的话题度。尤其是Jessica，在沉寂了小半年之后，以出乎预料的原因，登上了N□□ER热搜词，而随后在咖啡店的出场又一次给她带来了不小的热度。
　　韩敏旭知道，机会来了。
　　周日的时候，他们通过官网发布了Jessica四月的部分行程，紧贴着热搜的热度，为Jessica接下来的活动带来了最大的关注。而Jessica有活动了，对于粉丝们来说，这是这段时间来最值得高兴的事了！
　　Jessica接下来的主要正是新综艺的录制，也就是尹又溪之前建议的《约会日记》，暂定全季十二集，每集四十五分钟，采取网综的模式，直接投放在新开的YouTube平台上，不过节目还在具体策划的阶段，正式的录制至少要在三月底或者四月初的时候。
　　对于这个综艺，目前还没有公开，只隐约透露了一些消息，通过媒体引起了一些讨论。
　　或许是之前《J&K》的大成功吧，网民们对于Jessica的真人秀节目还是很看好的，所以尽管节目还没有任何的展开，就已经取得了一些关注。
　　除了新综艺，自然就是四月的生日会了，10日开会的时候将时间定在了11日的下午，具体的内容Jessica决定自己也要尽可能的参与其中，并给出了很多建议。
　　不过，当会议结束，从会议室出来的时候，Jessica就勾住了尹又溪的手臂，不满地嗔怪她全程都没怎么说话，最后评价：一点都不上心。
　　“因为欧尼真的说得很好么，我没有什么能补充的呀。”尹又溪只好讨饶，但这也确实是真心话。她其实很喜欢看Jessica认真说着自己的想法，自己的规划时那有自信，侃侃而谈的样子。每当这时候，她就庆幸，还好，Jessica离开了。
　　S.M确实给Jessica带来了成功，但是当她到达一定的高度是，它也成了她的束缚，正所谓成也萧何败也萧何，Jessica是一只可以飞向蓝天的雄鹰，可S.M却只能让她成为笼中娇贵的金丝雀。
　　“不行，要惩罚才行。”Jessica说。
　　尹又溪便停下脚步，回身勾住了Jessica的腰，微微俯下.身，故意凑到她面前去，停在距离几公分的位置：“内，欧尼要怎么惩罚我呢？”
　　Jessica愣了愣，猛地一惊，后退两步。
　　“呀，这里——”
　　“这里是停车场，也没有人，而我们在的这个地方，正好是拍摄的死角。”尹又溪接口道，“啃恰那，欧尼就趁着我们从这里到车上的距离，好好的思考一下，要怎么惩罚我好了。”尹又溪眨眨眼，勾起嘴角。
　　Jessica撇撇嘴，真是......从交往到现在不过几天的功夫，这人真是越来越......突然好怀念之前一下下就脸红的又溪了怎么办。哭唧唧。
　　Jessica没有注意到的是，尹又溪转过身时，摸了摸自己热得发烫的耳垂。
　　******
　　原本的约会地点，现在自然是已经作废了，不过还好两人是女生，就算光明正大地走到街上，人们看见了也只会说一句：感情真好啊，在记者们看来都没有半点新闻价值。
　　所以两人决定去逛街，Jessica主要是想着给尹又溪买些衣服。
　　虽然尹又溪觉得自己的衣服其实还是挺多的——不跟Jessica比较的前提下，她对于衣服并没有太多的要求，过得去就行。但是这在Jessica看来简直就是不能忍了。如果说没有时尚感的话，Jessica也不会说什么的，至少不会这么快就拉着尹又溪去买。尹又溪的问题是——
　　“你就说你已经多久没买衣服了？”
　　当尹又溪想说自己就算了，不买了的时候，Jessica一句话把她堵了回去。
　　多久没买衣服了呢？尹又溪认真想了想。
　　“八个月？”
　　“才八个月？”Jessica似乎并不相信，“我怎么就没见过一件穿了一年以下的衣服？”
　　“啊，那不是因为八个月前买的是夏季的T恤么。”
　　“呀！”Jessica气笑了，“你不会是想说八个月之前你买了一件T恤就算是买过衣服了吧？”
　　“我还买了一条热裤，”尹又溪认真地说，“还有很多的内衣裤。”
　　“......”
　　“好吧，好吧，我买就是了，你那是什么表情。”尹又溪摸了摸鼻子。
　　“鄙视的表情，谢谢。”Jessica说。
　　尹又溪又摸了摸鼻子。
　　“衣服有的穿不就好了。”
　　“再怎么说，之后有些正式场合，你也需要一些衣服吧，那是礼仪啊......”Jessica这时已经有些无奈了，接着，她像是想起什么，抬手比划了一下两人的身高，“所以说你长这么高干什么，你要是个子和我差不多的话，就可以直接穿我的了，反正我很多衣服都来不及穿可能就过季了。”
　　“所以欧尼买这么多衣服到底是干什么啊——哎哟！”
　　“你到底是不是女人？！”Jessica没好气在尹又溪额头敲了下，“没听说过女人的衣柜里永远少一件衣服吗？”
　　“内内内......”
　　总而言之，尹又溪就这么被拖去了服装店。
　　显然是Jessica常来的店，店员似乎都和她认识的——不是知道她是Jessica的那种认识。
　　“我们自己看就好了。”Jessica礼貌和店员说道。
　　店员于是就离开了。
　　说是给尹又溪买衣服，但是看的认真的反而是Jessica，哦，尹又溪看的也很认真，她很认真地看着Jessica的手，从一件衣服上划过，到另一件，然后另一件。
　　“这件怎么样？”Jessica拿出一条牛仔裙，对尹又溪招招手，拉着她到了镜子前，拿那条裙子比划起来，然后摇了摇头，“好像不大好。”然后又去换了一条。
　　“阿尼，现在这么冷，就不用——”
　　“这样的都是走机场的时候穿的啊，怎么能把自己裹得像一只熊呢？”Jessica说，忽的一顿，上下打量尹又溪一番，突然觉得尹又溪这腿长手长的，如果裹成一团的话，应该会很可爱吧......
　　尹又溪不知道Jessica在想什么，她只是疑惑地问：“走机场？”为什么我要走机场？
　　“你不是都答应了要跟我的行程吗？那难道不跟着我一起走吗？”Jessica理所当然地说。
　　“可是，我可以穿的低调一点，跟着工作人员就好了呀。”
　　Jessica眯了眯眼睛：“又溪比较想做我的工作人员？比起......来说？”
　　这话一出口，尹又溪就噤声了。
　　“阿拉搜。”尹又溪说，接过Jessica新拿过来的裙子，“要试试吗？”
　　Jessica想了想，推着她去试衣间：“那就试试。”
　　尹又溪走进去，要关门的时候忽然想起什么，扬了扬手里的裙子：“欧尼要进来吗？”
　　“......”Jessica抿起嘴角，“不了。”如果进去的话肯定，又要......她就想不通了，这人怎么可以没皮没脸到这种程度呢？很多时候，明明被——的是她，却偏偏好像是自己吃了亏似的......
　　尹又溪挑眉，关上了门。
　　“Jessica——欧尼？”
　　一个Jessica非常熟悉而又警惕的声音自她身后出现，她脸上笑意淡去，回身和来人打招呼。
　　“好巧，娅洙xi。”
　　“内，是很巧呢，欧尼是一个人来的吗？”周娅洙问。
　　“没有，是和又溪一起来的呢。”Jessica说。
　　周娅洙神色一滞，笑容变得勉强了些：“哦，是吗。”自从那天之后，她就没再和又溪联系过了，天知道她这几天有多想她，可是，她已经没有了见她的理由了。
　　“娅洙xi呢，一个人吗？”
　　周娅洙苦笑摇摇头。
　　有人替她回答了Jessica的问题。
　　“安宁哈赛哟。”一个穿着黑色西装的男子走了过来，自然地站在了周娅洙的边上，“我是南东宇，娅洙的未婚夫，您是......”
　　“我是Jessica，算是娅洙xi的朋友吧。”Jessica说。
　　南东宇看着Jessica的眼中闪过一丝惊艳。
　　这时候，试衣间的门开了，尹又溪有些别扭地走了出来，她夏天也穿裙子，只是这个季节，这样穿实在是有些怪怪的，而且......即使在室内也觉得凉飕飕的，或许是心理作用？
　　不过，没等尹又溪来得及说什么，她就注意到了站爱Jessica面前的两人。
　　“娅洙？你怎么在这里？”尹又溪问，很是自然地站到了Jessica边上。
　　周娅洙看着她们，忽然明白了什么，神色更是难看，她扫了南东宇一眼：“随意逛逛。这是南东宇，还算不上未婚夫，只是......”她在尹又溪问前先介绍了一下，后一句显然是在和Jessica解释。
　　Jessica微微一笑。
　　尹又溪则是礼貌和南东宇打了个招呼，努力忽略对方不大愉悦的脸色。
　　“我还有事，你们继续吧，我就不打扰了。”周娅洙在两人身上扫视一番，最后说道。
　　尹又溪虽然不大清楚她为什么明明才来却说要走，不过正合她意，便立刻点了点头：“路上小心。”
　　Jessica不动声色在她腰上掐了下，她疑惑低头，Jessica却是没理她，和周娅洙道了别。
　　周娅洙和南东宇一起走了出去，周娅洙才皱眉，拉下脸色：“我们不过是见了几面的关系，别自以为是说那种令人恶心的话。”
　　南东宇眼角微微一动，绅士一笑：“我知道了，以后不会那样了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[9/33]


第104章西红柿
　　等那两人看不见了，尹又溪才好奇地问Jessica是怎么了。
　　Jessica瞥她一眼，没说话，但看起来心情却是不错的。她给尹又溪选了几身衣服，又把她推进了试衣间。
　　这么一来，当她们终于选好两身上衣，一条连衣裙，一条牛仔裤和一条短裙去结账的时候，时间已经接近五点了，天色也暗了下来。
　　Jessica颇有些遗憾地说：“唉，才逛了一处，本来还有几家店想去看看的。”
　　尹又溪眉毛微微一挑，这光是一处，她就很心累了好嘛。
　　“都是你，换个衣服慢吞吞的，跟要了你的命似的。”Jessica轻哼了一声。
　　柜台里的店员扫了尹又溪一眼，低头努力憋住嘴角的笑意。尹又溪眉头又是微微一动。
　　“换谁换了几十套衣服都会累的吧。”她忍不住回嘴。
　　“嗯？”Jessica抬眸，美目轻扫过去。
　　“我是说，今天有些晚了，接下来的几家店就改天再去好了。”尹又溪怂了。
　　“hing~”Jessica收回视线，转向店员，将卡递了过去。
　　“阿尼，还是我——”尹又溪阻止道，但是Jessica没有理她，晃了晃卡，店员瞥了尹又溪一眼，接了过来。
　　尹又溪：“......”
　　“好了，又没几个钱。”Jessica说，快速付完钱，就拉着尹又溪的走了，那几个袋子自然是尹又溪提着的。
　　“刚刚......”尹又溪走出门，忍不住回身又看了眼店面，“是错觉吗？”
　　“什么？”Jessica打开后备箱，示意尹又溪把东西放好，一边用眼神询问。
　　“阿尼，就，刚刚那个店员，看我的眼神，怎么好像怪怪的？”尹又溪问，满脸的不解。
　　“噗——”Jessica似是忍不住想笑，但她看了尹又溪一眼，清咳两声，正色道，“有吗，你看错了吧。”
　　“不对，肯定有！”尹又溪越想越肯定，她坐上车，撑着下巴努力地思考，那奇怪的眼神到底是什么意思？
　　Jessica努力忍住笑，发动汽车。
　　“晚上吃什么？”Jessica问。
　　但尹又溪还在想店员的奇怪眼神，没有听见Jessica说什么。
　　虽然知道尹又溪是好奇那个眼神，可是她因为想着其他的女人而忽视了自己，还是让Jessica有些不满，她抿起嘴角：“你要是换几身当季流行的衣服，她就不会那么看你了。”
　　“衣服？”尹又溪愣了一下，明白过来了，“她是觉得我买不起？！”
　　“那家店的衣服确实价位比较......店员看你穿的都是很早之前的款式，或许......”
　　平时尹又溪不大出门，一般都在店里坐着，自然不知道这些，但是服装店的店员常年接触这些，对于流行的元素，款式，自然是知道的多些，也就一眼看出了尹又溪身上这些大约都是几年前的了。
　　“这是以貌取人！”尹又溪气呼呼地说。
　　说到这个，Jessica眼神暗了暗，但她很快又释然一笑。
　　“大多数人不都这样么。”Jessica说，“其实我们自己有时候也难免。”
　　尹又溪撇撇嘴，知道Jessica这话说的没错，不过到自己身上来，免不了恼火。
　　“所以说啊，你以后给我注意点吧！”Jessica最后说道。
　　大约是受了打击，尹又溪这回倒是没说什么，转而说起了另一件事：“欧尼之前说的什么？”
　　“问你晚上打算吃什么？”Jessica叹气，无奈地说，还真是一点都没听见啊。
　　“啊，说起这个，我们吃火锅吧？”尹又溪说，“欧尼之前不是说想吃么，那之后我在网上订了做火锅的底料，还有锅，今天上午到了，在门卫大叔那边放着呢。”
　　“忒发！”Jessica眼睛一亮，高兴极了，“那现在家里有什么菜吗？”
　　“之前买的那些其实吃的也差不多了，还有一些牛肉和青菜，我们回去的路上可以去买一些。”尹又溪想了想，说。
　　“那就直接去超市吧。”Jessica说干就干，直接向着超市的方向驶去。
　　******
　　GS.Ent楼层，韩敏旭微笑着迎进一个人，在自己的办公室招待他。
　　“韩专务不用这么麻烦。”那人双手接过韩敏旭递过来的茶，轻轻放在茶几上。
　　韩敏旭笑笑，自己端着茶杯，在边上坐了下来。
　　“南代表客气了。”
　　“听闻尹作家和贵公司签订了经纪约，之后的影视出版等都将由贵公司负责？”南代表开门见山地问道。
　　“看来南代表是去过星汇了。”韩敏旭说，直接承认了下来，“确实，尹作家的相关事务将由我司代理，不过，主要的还是需要她本人点头认可的。南代表如果是对作品有意向的话，我会如实转达尹作家的。”
　　“韩专务，我要的可不是转达。”南代表说，两只手交叠起来，左手拇指轻轻摩挲着右手。
　　韩敏旭眼神微暗。
　　“哦，是吗。”
　　“南时制作虽然是小公司，不过该有的都有，一定不会让尹作家失望的。”南代表说，“更不会让韩专务失望。”
　　韩敏旭抬眸瞥了南代表一眼。
　　南代表微微一愣，左手拇指摩挲的频率又快了几分。
　　谁知道，韩敏旭忽然低低笑了起来。
　　“韩专务这是......？”
　　“南代表真是太客气了。”韩敏旭说，“对于南代表的想法，我会如实转达给我们尹作家的。”
　　南代表神色一松，手也松了开来，但也知道韩敏旭这是要送客的意思了，也不好多留，便道：“既然如此，就谢谢韩专务了，今日还有其他事要忙，改日一定请专务好好喝一杯。”
　　“一定，一定。”
　　韩敏旭笑着将南代表送了出去，一转身，脸色便沉了下来。他走到窗边，看着南代表的车缓缓驶出，在那里站了许久。过了一阵，轻轻笑了起来。
　　其实也没什么好气的，代表nim的作品优秀，自然有人想使些手段的。这个南时制作原本是个不错的选择，只是今日既然知道了，也不好再用了。但，到底还是要和代表nim说一声的。
　　******
　　尹又溪准备着火锅的食材，接到了韩敏旭的电话，Jessica便帮她拿着，好让她不耽误手里的活计。
　　听着韩敏旭简单的和她说了下事情的经过，她手上动作一顿，而后低低应了一声，表示自己知道了。但似乎是想起什么，又问道：“那个南代表，叫什么？”
　　“嗯，好，我知道了，麻烦韩专务了。”
　　“怎么了？”Jessica帮她挂了电话，将手机放在外面茶几上，回来问道，一边伸手夹起一小块西红柿，扔进了嘴里。
　　“洗了手再吃。”尹又溪忍不住说，抓着她的手放在了水龙头下，细细洗着，一边说了下韩敏旭和自己说的事。
　　Jessica看着尹又溪给自己洗手的动作，心里甜甜的，嘴上却是问道：“那你问那个代表的名字做什么？”
　　“哦，就是好奇是不是和之前见到的是同一个人，毕竟南姓在韩国不是什么大姓。”尹又溪说。
　　“那结果呢？”
　　“还真是。”尹又溪说，“我倒是得提醒下娅洙了，这个男人从什么角度来说，都不好亲近的。朋友也不大好。”
　　“呀，我还在这里呢！”Jessica猛地抽回手，甩了尹又溪一脸水。
　　尹又溪无辜地拿纸巾擦了擦脸：“我就是——怎么说也是朋友嘛。”
　　“哼。”Jessica鼓起脸。
　　“这个人，之前在那个店里，虽然我没见着，但是听娅洙的话，肯定是在未经允许的情况下介绍了自己是未婚夫吧。估计是通过手段得到了周叔叔的许可，他故意在娅洙朋友们面前这么介绍自己，是想一锤定音，把身份坐实了，可没想到娅洙会这么不顾及他的面子，直接反驳。”尹又溪慢慢开口说道，“而他去找韩专务，想确保自己能拿下版权，虽然从商业角度也不算什么，但是这样的人，可能会为了所谓大局利益，而粗制滥造，这是我不能容忍的。换个角度讲，这个人不务实，所以，就算是作为亲故，我也不希望娅洙和这样的人多接触。欧尼......”
　　“呀，我看起来像是很不讲理的人吗？”Jessica将一块西红柿塞进尹又溪嘴里，似乎是不想听她说了而故意打断，可其实还是等尹又溪把要说的都说的差不多了。
　　“欧尼当然不是这样的人了。”尹又溪立刻说道。
　　Jessica轻哼一声，低头摆弄着西红柿。
　　尹又溪也低头看去，忍不住笑起来：“欧尼再吃的话就要没有了。”
　　Jessica眨眨眼睛，突然说道：“那再吃最后一片。”
　　“嗯。”
　　“喂我。”Jessica抬起头，目光炯炯看着尹又溪。
　　尹又溪心神一荡，捏起一条，送到Jessica嘴边，但是Jessica却摇了摇头，目光直视尹又溪的唇。
　　尹又溪微微一愣，放到了自己嘴里，凑过去。
　　Jessica眼里带着促狭的笑意，轻轻咬住了另一头，便要将整条抽去，尹又溪自然是一动不动。
　　Jessica看她一眼，却收到一个挑衅的眼神，顿时好胜心就上来了。
　　谁怕谁啊！
　　于是，两人越靠越近，最后，几乎能清晰地感受到对方的呼吸......


第105章蹭一点就好
　　就在西红柿的长度不到两公分的时候，Jessica停住了，因为尹又溪忽然勾住了她的下巴，拇指轻轻点在她下唇，意味分明。
　　Jessica眼中闪过一丝气恼，咬断了那根西红柿。
　　尹又溪一唆，将西红柿吸进最终，得意一笑。
　　Jessica气急，一脚踩在了尹又溪的脚背，疼得她抱着脚小叫了好一阵。
　　“红了。”尹又溪故作可怜地看着Jessica。
　　Jessica轻咬下唇：“活该。”
　　尹又溪耸耸肩，知道自己估计是得不到安慰了，只能老实地继续收拾食材。
　　她们买了很多，不过大多都只买了一点点，一次就能吃完了。当然，也因为量不多，处理起来还是挺快的。
　　“欧尼先去弄汤底吧，我这边很快就好了。”
　　“嗯，那个直接放进去就好了吗？”
　　“应该有说明，我也没做过，大概就是那样的吧。”
　　“哦，好吧。”
　　等尹又溪把食材都准备好了，Jessica那边才刚刚开始烧，不过两人都不是很饿，所以也不急在这一时，一边等着水开，一边随意聊着。
　　“欧尼有想过节目开始的话要邀请哪些欧尼吗？”尹又溪问。
　　Jessica闻言，转头看着尹又溪神色，撑起下巴，似是漫不经心般，开口：“又溪觉得请谁比较好呢？”
　　尹又溪拿筷子随意拨动盘里青菜的手微微一顿：“这不是要看欧尼么，我怎么知道欧尼和谁交好呢。”
　　“哦，这样啊。”Jessica轻声说，“首先，敏英欧尼是肯定要邀请的，然后么......”
　　“那个，关于这个还是以后再说吧。”尹又溪打断道，她突然开始后悔为什么要提这样一个建议，虽然说心里很清楚Jessica对其他的人是没有想法的，可是说是这么说了，心里还是......
　　这算是搬起石头砸自己的脚了吧。
　　“mo啊，不是当时就问你是不是确定了吗。”Jessica故意说道。
　　“那时候我都想好了——”
　　“什么？”
　　“要在欧尼结婚的时候争取能做伴娘。”尹又溪说，伴娘什么的其实是真想过，不过想着某人姐姐妹妹的一大把，很可能是轮不上自己的，她便又有些不敢想。
　　Jessica忍不住笑了，顿了顿，起身挤进尹又溪怀里，直接在她腿上坐了下来，双手勾住了她的脖子。
　　“那现在是不是很高兴？”
　　尹又溪浑身一僵，略有些不自然起来，她手微微颤着，在半空中僵了一会，才缓缓搭在了Jessica的肩上，努力让自己放松一些。
　　“快说，是不是？”Jessica似乎是非要她说出答案不可，尽管这个答案她心知肚明。
　　“嗯。”尹又溪觉得自己鼻尖缠绕的全是Jessica身上的香气，让她有些微微的晕眩。
　　Jessica得到心里的答案，很是满足。
　　“欧尼......”
　　“嗯？”
　　“烧开了。”尹又溪指了指锅子。
　　“......”
　　直到Jessica从自己身上下去，尹又溪才松了口气，温香软玉在怀，她可不是坐怀不乱的君子，要不是因着那三个月的约定，她可不会这么老实。不过......三个月啊，要不还是想办法让某人先坏了规矩吧？
　　正聚精会神将盘子里的蔬菜倒进锅里的Jessica一下就注意到身边奇怪的视线，她瞥了尹又溪一眼，似乎是看明白了她的意思，轻轻嘁了一声：
　　“我可不像某人那么好.色~”
　　尹又溪嘴角一抽，刚刚也不知道是谁在厨房里先忍不住的。
　　Jessica自是明白这意思，她顿时有些气恼，但也确实无话可说，“hing”了一声，继续专注于锅里的美食。
　　“咦，今天怎么没有酒？”Jessica夹起一片肉，沾了沾酱，呼了几口，放进嘴里，一边好奇问道。
　　“今天不需要壮胆。”尹又溪说，看着Jessica将嘴里的肉咽了下去，才问道，“味道怎么样？”
　　“好吃~”Jessica说，伸出筷子接着去吃其他的。
　　“那就好，我这次只买了一袋，只能吃五次，下次可以多买些。”尹又溪说，也伸出了筷子。
　　......
　　第二天，GS.Ent官网正式确定了生日会的日期，以及申请方式。
　　注意到只有几百人可以参与，尹又溪好奇问Jessica这样人不会太少吗？Jessica自是简单的说明了一番。
　　除了这个，官网正式公布了和作家whiskey签约的事，这让一部分的对公司有一定关注的网民表示不解，不是说是一人经纪公司么，为什么最后又签了其他的人。关于这点，则是解释称作家并不是艺人，相关演艺圈活动将完全围绕Jessica展开。
　　要办一场生日会并不是简单的事，好在韩敏旭在这些事的处理上非常老练，让尹又溪放心不少，也让她有更多的时间将心思放在月底的新书发布，以及Jessica的综艺上。
　　新书的发布依旧是在三月底的时候，杨子谦也已经拿来了选定的100本让她签字，而这一次的签名版将随机发放出去，只要在首尔的实体店购买，都有机会拿到。一切就看运气了。
　　当陷入繁忙的时候，时间就过得异常匆忙，很快就到了三月底。
　　或许是蹭着Jessica的热度，尹又溪的新书得到了新的一波关注，使得她的首日销量又一次的突破了记录。
　　不过，大抵是因为新书该换了风格的关系，让她的一部分书粉感到不满，表示自己追了这么多年，没想到好好写悬疑的大大居然改写言情了，这使得他们很不满意。
　　但是与此同时，也有一部分人觉得她的感情描写非常的细腻温馨，让他们很喜欢，更是因着言情的关系，收获了另一部分的粉丝。
　　对此，尹又溪本人倒不是很在意，她当然在下一本书还是打算回老本行的，这一本练手之作，除了因为写的时候正是感情泛滥无处宣泄之外，也是想着在合适的时候卖出影视版权的，之后的书自然还是按着原来的系列写了。
　　但不管怎么说，新书是取得了非常优异的成绩的，一定程度上甚至让她的身价有所上升，是完全值得高兴的，而三月底发生的事，除了这件，还有叫尹又溪高兴的就是——录音室终于布置完成了！
　　这带来的最直接的后果当然就是——她彻底成了一个穷光蛋。如果算上之前贷款买房子时候欠下的要到六月清零的贷款的话，她就不仅仅是穷了，并且身负巨债。当然，这个问题没多久就彻底的解决了。
　　崭新的录音室刚刚布置完成，Jessica显得非常的欢喜，忍不住就直接试了试，还在里面发了自拍，让粉丝们纷纷猜测她是不是要准备发solo专辑了——当然并没有。不过Jessica和尹又溪说过，她确实已经在准备了。在这方面，尹又溪知道自己什么也不懂，觉得还是老实像粉丝们一样，期待就好。
　　等兴奋劲儿过去了，Jessica才想起自己其实早就想问，但总是忘记的一件事。
　　“又溪为什么不公开自己的身份呢？”Jessica好奇地问道，“我是说，就算是圈内人，也都完全不知道能写出这么精彩的小说的坐作者到底是什么人，也不仅仅是不喜欢镜头吧？”她在凳子上坐下，勾着尹又溪的腰把她拉了过来，脑袋轻轻靠在了她的腹部。
　　“因为不喜欢应酬啊。”尹又溪说，忍不住伸手摸了摸那颗毛茸茸的脑袋。她忽然想起了和欧尼的约定，果然是专注自己给自己挖坑一百年不动摇么？
　　“又溪真的为我做了很多呢。”Jessica说。不喜欢镜头，却能为了自己出演节目，不喜欢应酬，却愿意做自己的经纪人，甚至，喜欢自己，却能为了不让自己为难，而选择沉默什么都不说。
　　“因为是心甘情愿，所以在我看来，什么都没做。”尹又溪说，顿了顿，又说，“不过，欧尼如果觉得很感动的话，也不是什么都不能做的。”
　　Jessica抬头，好笑地在尹又溪唇上轻轻一点。
　　“坏家伙。”
　　“我这不是都把主动权给欧尼了么，哪里坏了？”尹又溪不赞同地说。
　　“我说你坏，就是坏。”
　　“那要不干脆一坏到底？”尹又溪俯下.身，贴近Jessica，道。
　　“不要。”Jessica干脆利落地说，笑嘻嘻站了起来，“走了，我今天和Irene欧尼约了见面的，要不要一起？”
　　“不——额，好吧。”
　　“那就走吧。”
　　Jessica和Irene约的自然是晚餐了，两人到的挺早，又坐了一会，Irene才到的。
　　这是尹又溪惊愕Irene的第一次见面，不过两人都对对方的脸很熟悉了，一个是在店外曾见过，另一个则是在Jessica的INS里见了不少次。
　　“安宁哈赛哟，我是Irene，IreneKim。”Irene先打招呼道。
　　“安宁哈赛哟，我是尹又溪。”尹又溪说。
　　“我知道，西卡的店长nim么。”Irene笑着调侃道。
　　Jessica脸微微一红，嗔道：“欧尼！”
　　“好啦，不说了。”Irene笑道，语气很是宠溺，让尹又溪忍不住多看了两眼，“先点餐吧？”
　　“唔，我们已经看过了，我要......”Jessica快速的说了几个菜名。
　　“那又溪xi呢？”
　　“我从ssica欧尼那里蹭一点就好了。”尹又溪说。
　　“......”Irene眨眨眼，自己刚才是被秀了一脸吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章内容有点乱，当过渡章看吧^_^


第106章Irene：没眼看
　　“某人这也不喜欢吃，那也不喜欢吃的，饭量就小的很，只能这样啦。”Jessica解释了一句，虽然这解释似乎没什么用。
　　Irene耸耸肩，没说什么，自己选好了想吃的，叫来服务员，点了餐。
　　“说说吧，你们俩，是怎么勾搭到一起的？”Irene问，主要还是问的Jessica，毕竟和尹又溪还不大熟。
　　Jessica撇撇嘴：“mo啊，什么叫勾搭啊~”
　　尹又溪则是抿嘴笑笑，小口喝着免费的柠檬水，似乎并不打算插话。
　　“随便怎么说，反正就是那个意思嘛。”Irene不在意地摆摆手，“说实话，我还以为你——”喜欢的是男人呢。她眉毛微微一挑，Jessica就明白了她的意思。
　　“意思哪里一样了。”Jessica忍不住嘟囔一句，随后才认真回答Irene的问题，“我现在也是啊，但是又溪不一样嘛~是吧，又溪？”
　　“嗯。”尹又溪微笑点点头。
　　“......”Irene突然觉得今天让Jessica把尹又溪叫上根本就是个错误，Jessica一个人的时候根本就不是这个画风！
　　不错，和尹又溪见面是Irene主动提出的，她实在是好奇Jessica喜欢的人到底是怎么样的了——Jessica在和尹又溪交往后没多久就告诉了她这一事实，虽然也算是在她的逼问下才说的，因为Jessica表现得实在是太明显了，一看就是陷入爱河的模样，不过这之后倒也是收敛了一些。
　　Irene混的是时尚圈，见过的gay或是Les比起Jessica来更多，甚至身边就有不少的gay蜜，接受能力自是不必说，只是她从未觉得Jessica会是其中的一员，怎么说呢，“浑身上下散发着直女的气场”，大概说的就是Jessica了，至少Irene是这么认为的。所以，当她得知Jessica居然和一个女生交往的时候，她真是下巴都要惊得掉下来了。
　　即使当初在外面看到了些什么，Irene其实还是更多的觉得是尹又溪单方面的对Jessica产生了想法，这完全没什么可奇怪的，毕竟她认识的，就有喜欢Jessica的，只是在发现Jessica似乎直如白杨之后便打消了念头，所以，当郑母从她这里旁敲侧击的时候她虽然确实产生了一些想法，但很快就自己给否定了。
　　没想到啊，真是没想到。
　　这么想着，Irene竟不自觉的说了出来。
　　“没想到什么？”Jessica好奇地问道。
　　Irene摇摇头：“没想到你居然这么快就脱单了。哎一古~什么时候才轮到我啊。”
　　直觉告诉JessicaIrene原来的意思不是这个，不过既然这么说，就这么认为好了。
　　“欧尼身边不是很多优秀的男人么——”
　　“咳咳！”
　　尹又溪像是被柠檬水呛到似的，猛烈地咳了几声，Jessica一顿，没好气白了她一眼：“呀！”
　　尹又溪疑惑看着Jessica：“？”似乎真的只是呛到了一般的无辜。
　　Jessica拍了她一下：“你安分点。”
　　“内。”尹又溪乖乖应着。
　　Irene：“......”
　　“啊，说起来都忘了。”之前的话题自是不好继续了，虽然是“教训”了某人一下，但是Jessica心里却是挺高兴的，她干脆顺着那个某人的意，换了另一个话题，也却是她之前来的时候就想着提的。
　　Irene做出洗耳恭听的姿势。
　　“现在是还在策划中呢，不过等过短时间应该就开始录制了，关于我的新综艺，之前好像和欧尼提过一句吧？《约会日记》那个。”Jessica说。
　　“嗯。”Irene说，心里大约也知道Jessica的意思了。
　　“欧尼有兴趣吗？”Jessica问。
　　“我是没问题啊，只要和我经纪人协商好时间就好了。”Irene爽快地说道，“不过这个节目具体的有些什么啊？我还不是很清楚呢。”
　　Jessica看向尹又溪。
　　尹又溪此刻正专心地喝着柠檬水，数着里面那片柠檬上面的籽，虽然也有在听两人的谈话，不过没想着会问到自己，直到沉寂了好一会，她才恍然地抬头，就看到两个大美女都认真地看着自己，等着自己说些什么。
　　“啊，关于那个——”尹又溪想了想，开口，“主要就是闺蜜之间的日常吧，目前的计划是先录制一季，分六次录制，每次邀请一位ssica欧尼的亲故，最后剪出九十分钟左右的内容，分成两次放送。不过因为是自己制作的节目，出于经费等问题，可能会比较简陋，而且也暂时找不到合适的放送平台，只能在自己的YouTube平台放送。”
　　“那么节目内容呢，有台本吗？”Irene问。
　　“要说有的话也就是拍摄欧尼邀请亲故那里，会提前商议好时间，其他的就可以自由发挥。”尹又溪说，“当然，这里存在一些问题......”她说着看了Jessica一眼。
　　“我之前看过《J&K》，完全自由发挥的话可能ssica欧尼就完全不知道要做什么，万一在家里待上一整天这样也不行，所以遇到这样的情况的话，可能会用planB，也就是台本。不过也就是简单的布置个任务，说好去哪里做什么之类的。”
　　“不过，如果直接打电话，不约好时间的话，因为行程被拒绝也会很有意思吧？好像也更加真实点。”Jessica突然说道，“虽然也不大会遇上这种情况啦。”
　　“为什么？”尹又溪问，“因为是欧尼，所以不管有什么事，都会抽出时间过来吗？”
　　“阿尼哟，一般情况下，经常约出来玩的欧尼们的行程我基本都清楚的，不会出现人家在忙的时候约的情况的。”Jessica得意地说道。
　　Irene（看了看脸已经黑得在滴墨的某人）：“......”我不认识这个傻子。
　　Jessica很快就注意到了尹又溪的情绪变化，她先是有些疑惑，而后回想了一下自己刚才的话，顿时明白了，略有些心虚地在桌下握住了尹又溪的手。
　　“之前嘛，我最近都不怎么出来了。”
　　“嗯。”尹又溪声音闷闷的应着。
　　桌下，两人的手变成了十指交握的状态。
　　尹又溪脸色缓和了不少，Jessica讨好笑着，用左手叉起一块苹果送到尹又溪嘴边，那苹果有些大，尹又溪张嘴只咬下一半，Jessica便收回叉子自己吃了另一半。
　　Irene：“......”果然不应该出来的吧。
　　这时候送餐的服务员出现拯救了Irene，他一边麻利地将一道道菜摆放好，一边简单地介绍着菜名。Irene看着这个服务员，感觉他的背后仿佛有一双翅膀。
　　服务员：背后一凉。
　　点的东西都上齐了，Jessica要收回手吃东西，尹又溪却恶意地抓住了她的手不让她动，Jessica自然是要努力抽回来——什么也阻止不了她吃东西的决心！于是，两人就这么在桌子下闹了起来。
　　对面的Irene：习以为常并冷漠以待，自顾地吃了起来。
　　“你给我差不多一点！我要吃东西！”Jessica咬牙切齿地看着尹又溪，像是要吃了她似的，但是下一秒，她的表情就绷不住了，因为尹又溪已经卷起一小口拌面递到她嘴边了，下意识的，她就一口咬住了。
　　“好吃吗？”尹又溪问。
　　“唔——嗯。”Jessica点点头，突然一震，身体微微一僵，低头，却见尹又溪的手已经松开了自己——她刚刚在她手心轻轻挠了一下，那种痒酥酥的感觉似乎顺着掌心流向了心间。
　　Jessica看向尹又溪，却见那人神色极其自然地吃着东西，仿佛刚才的事情和她没有半点关系似的。她顿时恼火起来，在某人腿上踢了一脚。
　　尹又溪手上动作一顿，向Jessica看去——Jessica对她做了个鬼脸，然后低头认真吃了起来。
　　面对此情此景，Irene：没眼看，没眼看。
　　这一顿饭，Irene吃的极为艰难，甚至都想直接放弃饭后的甜点，直接走人算了，不过这当然是不可能的。
　　Jessica看着几乎都空了的盘子，颇为遗憾地说：“刚才忘记拍照了。”
　　“反正拍的也不好看，就放过你的粉丝吧——啊！”尹又溪说，毫无意外地又挨了一脚。
　　“又溪的话还是很有道理的，西卡你还是多拍拍风景吧，那个你拍的好看。”Irene这次站在了尹又溪这边。
　　“hing！”对Irene，Jessica可不能一脚踢过去了，只能用表情表达自己的不满。
　　忽然，尹又溪脸色微微有些不自然地看向了某个方向，僵硬笑着挥了挥手。
　　Jessica顺着她的视线看去，竟然是尹成溪，她立刻礼貌微笑着，点了点头，算是打招呼，本来是要过去的，不过见尹成溪对面是一位西装革履的男士，看起来像是在约会，她也就不好打扰了。
　　过了一会，尹成溪和对面的男士说了句什么，站了起来，看了尹又溪一眼，走开了。
　　尹又溪嘴角一抽，也站了起来：“欧尼，我去趟洗手间。”然后对Irene笑笑，离开了座位。
　　“那位是......？”Irene好奇地问道。
　　“是又溪亲欧尼，和又溪差了七岁，感觉知道我们的事......不过也可能是我想多了。”Jessica说，心里有些担心，如果不是自己想多了，如果对方把又溪叫走是为了阻止她们，那自己该怎么办呢？
　　“七岁？还真是看不出来。”Irene说，“不过看起来和店长nim确实有几分像。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[10/33]


第107章把柄
　　“欧尼这话是在影射什么吗？”Jessica正色道。
　　两人对视，一齐笑了起来。
　　“不过说起来，那个你们想过吗？”Irene说，她也是这时才想起这个问题，这个总是容易被忽视却极其重要的问题——家人。
　　“......”
　　见Jessica沉默，Irene忍不住道：“我知道你家里郑叔叔郑阿姨他们应该是没什么问题的，但是店长nim那边，如果反对的话，你......”
　　Jessica是见过尹又溪的父母的，也知道她对家族其他人的感情都比较淡薄，但反而因此，对父母就更依赖，所以这一关是躲不开的。她那次去她家里的时候，是受到了热情款待的，可那是作为朋友，可是这个词前面要是加个女，那意义就完全不一样了。
　　尹父尹母都是土生土长的韩国人，而韩国对同性恋情的接受程度在世界范围内是偏低的，这使得Jessica非常没有自信。如果说自家父母因为在美国的那几年或许比较容易接受的话，那尹父尹母她却是一点也不敢想的。甚至，即使是自己的父母，那也——
　　等等，Jessica突然想起了什么。
　　哦妈之前那番莫名其妙的话......所以说那时候就......
　　Jessica捂住脸，突然有些不知道说什么，那时候是真的什么都还没有吧？所以哦妈到底是看到了什么，会让她想到那里呢？而且——
　　她抬起头，疑惑看着Irene：“为什么欧尼这么认定我阿爸哦妈那里没有问题？”
　　“就，那什么......也没有很认定啦......好吧好吧，告诉你也没什么。”Irene在Jessica的凝视中败下阵来，“阿姨之前和我打听过店长nim，还问我你是不是身边都只有女生什么的，我那时候都不知道，也没往那方面想，现在想想，阿姨那时候就知道点什么了吧。”
　　“阿尼，哦妈能知道什么啊，我和又溪挑明都还不到一个月呢！”Jessica哭笑不得。
　　“呀，那是你傻好吗。”Irene忍不住吐槽，“店长nim看着你的眼神溺的都要出水了，也就你看不出来！”
　　“那欧尼干嘛不告诉我，害我猜了那么久！”Jessica抱怨起来。
　　“我怎么知道你不知道，我以为你知道装不知道呢，”Irene说，“谁能想到你突然就——弯了。”
　　“我——”Jessica张了张嘴，不知道说什么，干脆摆摆手，不说了。
　　“所以说，那边，你们打算怎么办？”Irene问，“总不能瞒着一辈子吧，万一哪天相亲什么的怎么办。”她双手托着下巴，看着Jessica。
　　相亲？Jessica一下就想起了和尹又溪的第二次见面，不，准确的说是她单方面的见面，就是在X餐厅，那时候尹又溪就是在相亲。她心里顿时涌上一股危机感。
　　“不行！”Jessica突然说。
　　Irene被她吓了一跳，直起身子愣愣看着她：“什么不行啊？”
　　“相亲绝对不行！”Jessica说，“尹阿姨之前就给又溪安排过，虽然之后不知道为什么没有继续，但是等又溪年纪再大些，如果一直没有交往对象的话，一定还会这么做的，这绝对不行！”
　　“光说有什么用，得有行动啊。”Irene说，顿了顿，眼里露出疑惑，“不过我们国家已经这样了吗？23,24的年纪就开始相亲了吗？那我这样的怎么办？”
　　“去恋爱不就好了，”Jessica说，探身向前，压低了声音，“我说真的——刚才又溪在，我都没敢说下去——欧尼身边那么多优秀的男人，真的一个有感觉的都没有吗？”
　　“感觉这种东西，又不是优秀就能有的，你自己身边少了吗，有感觉吗？”Irene反问，“呀，在说你呢，别扯到我身上来！”
　　“这不是欧尼自己先说的嘛。”Jessica撇嘴。
　　“难道不是很奇怪吗，店长nim这么年轻，就开始相亲了诶——你能不能别摆弄那个樱桃了？要么吃了，要么就好好坐着。”Irene已经忍了很久了，从刚才端上来的时候就是了，一直在那边拨弄，要吃不吃的。
　　Jessica吐吐舌头，放下了叉子：“我等又溪嘛——说起来，她到底和成溪欧尼在说什么啊，怎么到现在还没回来。”
　　“我说——”Irene忍不住揉了揉眉心，“你要不还是把店长nim甩了吧？”
　　“诶？欧尼说什么呢？”Jessica不解看着她。
　　“哎一古，你那些粉丝知道你谈起恋爱来这么腻歪的吗？”Irene说，“也是，要是知道的话就不会有人怀疑你和这个那个莫名其妙的什么人交往了。”她说着，还煞有介事地摇了摇头，喝了一大口冰饮。
　　Jessica闻言，正要说什么，就见尹又溪过来了。
　　“欧尼们在聊什么呢？”尹又溪随意问着，坐了下来，喝了口咖啡，皱了皱眉。
　　“没说什么啊。”Jessica说，“就随意聊聊。咖啡有什么问题吗？”
　　“没有啦，有些凉了而已。”尹又溪说。
　　“刚刚和成溪欧尼说了什么？不会是......”
　　“是什么？”尹又溪不解。
　　“啊，没什么。”Jessica觉得这是个需要说很久的话题，决定还是等回去之后再说。
　　“欧尼还点了冰淇淋吗。”尹又溪道。
　　“嗯，要吃一口吗？”Jessica问，舀起一勺，送到尹又溪嘴边，“啊——”
　　“啊，不要了，太冷了。”尹又溪偏头，“冬天吃什么冰淇淋嘛。”
　　“一口，就一口——这家餐厅做的最好的就是冰淇淋啊。”Jessica说，“来都来了，不吃一口吗？就一口——”
　　尹又溪耐不住她说，犹豫着还是吃了，然后就被冰的打了个寒颤：“嘶~真的好冰。”
　　“呀，你真是，太受不了冷了吧。”
　　“那我夏天也不需要靠着空调啊。”尹又溪反驳道。
　　“hing~”Jessica气呼呼地转过头，和Irene说起了另外的话题，不再理会尹又溪了，尹又溪耸肩，自己吃起了甜点。
　　三人吃完甜点，又坐了会儿，就决定各自回去了——Irene下定决心再也不要和这两个人一起出来了！
　　回去以后，两人各自回去洗漱。尹又溪简单地吹了吹头发，就打开了电视机，打算看看最近有什么不错的节目，手机就响了，她看也没看，就接了起来——这个点打来的也就Jessica了。
　　“欧尼干脆住过来吧，明明——”
　　“谁要住过来？明明什么？”韩敏旭疑惑的声音传了过来，“代表nim在说什么呢？”
　　尹又溪坐直了，尴尬地说：“是韩专务啊，有什么事吗，这么晚。”
　　“是这样的，刚才南时制作的代表又给我打了电话。”韩敏旭说，“我上次不是把您的意思转达了吗，他安静了一段时间，现在提出要和您见面。”
　　“是说了什么吗？”尹又溪问。
　　“内。”韩敏旭说，“说手里有一些东西，但是不肯给我看，说一定要是您才行。”
　　“等一下，我这里有电话接入。”
　　“内。”
　　过了一会，尹又溪的声音才重新出现。
　　“随便他，如果他不说是什么的话，就不要理他了。”尹又溪说，脸色微沉，指尖轻轻敲打着沙发的扶手。
　　一只手轻轻覆在了尹又溪的手上，拍了拍。
　　尹又溪挂断电话，伸手一揽，将边上站着的人儿拥进了怀里，让她侧坐在了自己的腿上。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“欧尼还记得之前有一位对我的作品很感兴趣的南代表吗。”
　　“嗯，他怎么了？”Jessica记人的能力还算不错，尹又溪一说，她就想起来了。
　　“说是手里有我的把柄呢。”
　　“把柄？”Jessica微微一愣，“mo呀，你能有什么把柄。”
　　“欧尼这么相信我的吗？”闻言，尹又溪意外地看着Jessica，“都不怀疑一下我有什么把柄？”
　　“那当然，要是不相信你，我还和你交往什么啊。”Jessica理所应当的语气让尹又溪心情大好。
　　“啊，没错，是这样。”她说，“欧尼，我们约定吧？”
　　“嗯？”
　　“其实从之前的事也知道了，不管是欧尼还是我，都不大会猜，所以如果之后有什么事情的话，不要自己在心里疑惑纠结，大方的问出来吧，我们都是。”尹又溪搂在Jessica腰间的手紧了紧。
　　“嗯，好。”Jessica说，轻轻靠过去，将下巴靠在了尹又溪的头顶。
　　过了一会，Jessica突然悠悠开口：“所以他说的那个把柄是什么啊？或许，你是背着我和别的女人厮混了吗？”
　　“什么厮混啊——”
　　“呀，所以真的有别的女人吗？！”Jessica突然从她怀里出来，满脸异色，瞪大眼睛，不可置信地看着她，半晌，自己先忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦，开玩笑嘛。”Jessica忍着笑道，“所以到底是什么啊？”
　　“不知道，我也很好奇。”尹又溪说，“不过我什么都没做过，如果真的存在所谓的什么把柄的话，或许......”
　　“我？”
　　尹又溪眯起眼睛。
　　“比起欧尼，我觉得更有可能的大概只是......不过如果真的是这个的话，说就说好了，无所谓。”
　　“真的，没关系吗？”Jessica看起来反而是有些担心，“叔叔阿姨那里，这么突然的......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位的支持！
　　读者“洛”,灌溉营养液+22018-03-2719:19:24
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-03-2700:09:19
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-03-2622:02:09
　　读者“”,灌溉营养液+12018-03-2510:41:02
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72018-03-2508:33:15


第108章麻了
　　听着Jessica的担心，尹又溪笑了笑，复又将她拥进怀里，下巴轻轻枕在她的肩上，道：“其实，如果真的是以这种方式，让他们知道了，我们反而轻松了。”
　　“什么意思？”
　　“当自己的孩子被无数外人质责，只因为一个小小的个人问题，有多少父母会在这样的时候，选择站在外人的那边去反对自己的骨肉呢？”尹又溪说。
　　“但是这样的话，之后也会觉得心里不便的吧？”Jessica还是有些担心，“啊，对了，刚才成溪欧尼，到底和你说了什么啊？”
　　“欧尼很在意这个吗？”尹又溪在她肩上蹭了蹭。
　　“那当然了，如果——”
　　“肯恰那哟。”尹又溪说，“其实欧尼早就知道了，我们的事。”
　　“早就？”
　　“那天不是请欧尼来教我料理吗，那时候欧尼先走，其实不是因为有事。”尹又溪说，忍不住摸了摸鼻子。
　　“那天......mo呀！我真是信了你的鬼话！”Jessica想起来了，顿了顿，略带些兴奋地开口，“所以，成溪欧尼是同意的？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那你们那时候说什么说了这么久？”得到肯定回答的Jessica心里更是疑惑了。
　　“那个啊，就......”尹又溪忍不住地又摸了摸鼻子，“其实是以前和欧尼的一个约定，或者说赌。”
　　看尹又溪这心虚的样子，Jessica就知道她肯定是做了什么蠢事，用食指点着某人的额头将她的脑袋从自己肩上推开，直直的看着她的眼睛，问道：“所以，你们约定了什么？”
　　“那时候我也没想到么......”尹又溪讪讪笑着，“欧尼就突然说我喜欢你，可那会儿我都分手才没多久，完全没想过这么快开始新的恋情，而且那个时候在网上对欧尼你有了比较多的了解，怎么看也不像是——所以那时候就说了——说——”
　　“说啊。”
　　“说......”尹又溪咽了口唾沫，“说如果和你交往的话，就公开自己的身份来着。”
　　“哦~”Jessica似笑非笑。
　　尹又溪背后一凉。
　　“和我交往的话就公开......”笑意加深。
　　尹又溪觉得自己要被生吞活剥了。
　　“我记得那个时候，又溪你一点都没想过要公开这种事吧？和我交往看起来是这么不可能的事？还是说那时候你觉得喜欢我是完全不可能的事？”Jessica笑眯眯的，捧着尹又溪的脸。
　　二选一的问题，不管答哪个都是死。尹又溪强大的求生欲让她选择了第三个答案：“都不是，是觉得欧尼不会喜欢女生嘛，我不是说都想好要竞争欧尼未来伴娘的位置了嘛......”
　　Jessica撇撇嘴，在她额头轻轻一点。
　　看出Jessica没再打算深究，深感逃过一劫的尹又溪明智的选择转移话题——
　　“说起来，欧尼那边，没问题吗？叔叔阿姨那里......”
　　说到这个，Jessica就忍不住想起自己哦妈那番话，忽然就觉得一阵的心累，当初怎么就能这么傻，周围的人几乎都看出来了，自己却什么也不知道呢？她叹了口气。
　　“很困难吗？”尹又溪觉得自己的心都提到了嗓子眼。
　　“阿尼，我就是觉得——唉，算了，不说了，”Jessica说，摇摇头，“其实我哦妈，也早就意识到了。”
　　“......mo？”
　　Jessica就简单的说了下之前和郑母的对话，让尹又溪听得瞠目结舌，好久才反应过来。
　　“忒发，阿姨这么开明的嘛，我还以为会指着我的鼻子骂我带坏了欧尼呢。”
　　“难道不是你带坏了我吗？”Jessica反问。
　　尹又溪愣了一下，笑着点点头：“内~是我带坏了欧尼，所以欧尼这辈子都跑不了了。”
　　两人笑闹着，就有些晚了，Jessica看看时间，就说要回去了，但是尹又溪搂在她腰间的手却没有松。
　　“呀，很晚了。”Jessica轻声说。
　　“嗯。”
　　“那......”
　　“欧尼今晚就留下吧。”尹又溪埋在Jessica发间，闷声说道，手里力气又加大了些。
　　“呀，”Jessica失笑拍了拍她的胳膊，“太紧了啦。”
　　尹又溪松了松，但始终没放开，她抬起头，保证道：“我发誓我会很安分的。”
　　Jessica挑眉：“你这么一说，我反而觉得你不怀好意呢。”
　　“真的！”
　　“就算是真的，也......”Jessica还在犹豫。
　　“哎呀！”尹又溪忽然叫了一声，Jessica立刻担心地看过去。
　　“我的手麻了，不能动了！”尹又溪说。
　　“呀！”Jessica被她气笑了，“你真是——”
　　“偶都尅，松不开了，欧尼要不还是委屈一晚上吧。”尹又溪把脑袋埋了回去。
　　“一晚上？”Jessica似笑非笑。
　　“如果......当然是最好啦。”尹又溪说，偷瞄了Jessica几眼，看她没有生气的意思，眨眨眼，忽的抱着她一起摔倒在了沙发上，又惨叫起来，“哎呀，不行了，不行了——”
　　“又怎么了？”虽然还是被她这突然的动作吓到了，但深谙其间套路的Jessica很快就恢复了平静，还颇有些无奈，又有些忍俊不禁。
　　“我腿也麻了，坐不住了。”
　　“我要是不住下，你是不是要全身麻痹了？”Jessica吐槽道。
　　尹又溪居然还认真地思考了一下：“这样可以吗？”
　　“呀！”
　　“欧尼就留下来嘛，一个人睡多冷啊。”尹又溪换上了委屈巴巴的表情。
　　“我怕热，谢谢。”
　　“......”
　　“真的不乱来？”Jessica狐疑看着她，很是不放心地问道。
　　“就算是那个约定，还有两个多月呢。”尹又溪说，“欧尼？”
　　“好了好了，知道了！”Jessica忍不住说道。
　　“欧尼脆骨！”尹又溪立刻说，从沙发上蹦了起来，还没来得及多蹦跶几下，就对上了Jessica意味深长的眼神，顿时僵住了。
　　Jessica笑眯眯地：“现在不麻啦？”
　　尹又溪神色一僵，缓缓坐了下来：“哦，稍微好一点，其实还是有点——啊！”话没说完，Jessica就在她后脑勺狠狠来了一下。
　　“装吧你就。”一边说着，一边很好看的翻了个白眼。
　　尹又溪看她这个看着凶，其实软绵绵的白眼，私以为很像是自己揉coffee的脖子揉时间太久的时候它甩给自己的眼神。
　　Jessica是知道尹又溪卧室的位置的，起身的时候捏了捏尹又溪的脸，就往卧室走去，走了两步，又转头，笑意盈盈的：“腿麻手麻的，动起来肯定很难受，还是等好了再过来吧。”
　　“......”尹又溪摸摸鼻子，眼角余光看到coffee跟在了Jessica的身后，她抬头看了看丝毫没有注意到的Jessica，又低头看了看信步闲庭，走得极为优雅的coffee，她咬咬下唇，蹑手蹑脚走过去，一把把coffee抱了起来。
　　“喵！”
　　Coffee的叫声成功吸引了Jessica的注意，她转头，就看到一脸惊吓到的表情的尹又溪，疑惑看着她。
　　“我——”尹又溪想了想，“我抱着coffee再坐会儿，缓一缓腿，额，腿还有点嘛。”
　　Jessica眉毛一挑，懒得理她，转身走了。
　　等看到Jessica关上了卧室的门，她把coffee放在茶几上，捧着它的脸，非常认真地说道：“呀，你今天老实一点，阿拉搜？”
　　“喵~”coffee叫了声，舌头伸出来舔了舔尹又溪的掌心。
　　“那我就当你答应啦！”尹又溪自说自话，将coffee抱了起来，送去了之前给它安置，却一次都没用过的窝，把它放了进去，然后起身，满意地拍拍手，朝卧室走去。
　　Jessica正随意看着书架上的书，那里有着一整套尹又溪自己写的书，见她进来，也只扫了一眼。
　　“欧尼在看什么？”
　　“没什么。”Jessica说，“这里的书你都看过了吗？”
　　“嗯，大多都看过，这些没看过。”尹又溪走过去，指着最下面的一排说道，“都是打发时间用的。”
　　“打发时间？”
　　“小时候走亲戚，家长们说话，我就很无聊，那时候就带一本书在身上。”尹又溪说，“很有用。”
　　“有用？”
　　“嗯，那样的话，就可以避开很多让我不知道怎么回答的问题了。”尹又溪说，“百试百灵。”
　　“不知道怎么回答？比如？”Jessica好奇地看着尹又溪。
　　“比如问成绩什么的。”尹又溪说。
　　“为什么？成绩好的话不是不怎么在乎这样的吗？”Jessica疑惑道。
　　“但是周围也有成绩不大好的孩子——事实上，我的成绩是本家那边最好的，”尹又溪说，“每次问，回答的时候不管我是什么语气，都让人觉得我在炫耀什么，而且，一般说完之后，还会很夸张的夸奖，真的，非常尴尬。”
　　“唔——”Jessica想了想，说道，“我很早就进了公司，很多亲戚也都在国外，阿爸哦妈对我的教育以做人为主，好像成绩上也没有太多的管。所以完全不能想象。”
　　就在这时。
　　滋啦——滋啦——
　　Jessica耳朵微微一动：“这是什么声音？”
　　尹又溪脸色顿时跨了。
　　“是门口吗？”
　　“是coffee啦。”尹又溪见Jessica似乎是要去开门，赶紧拉住她，“还是不要管吧。”
　　“这怎么行！”Jessica说，斜眼瞥向尹又溪，“还是说......你居心不良？！”
　　“......好吧，好吧。”
　　半分钟后——
　　“喵~”
　　尹又溪，对着coffee，偷偷地：“嘁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[11/33]


第109章亮牌
　　早上醒来的时候，尹又溪看着窝在自己怀里的Jessica，心满意足。
　　“喵~”
　　“嘘——”
　　Coffee刚一伸懒腰，叫了一声，就被尹又溪略显“狰狞”的表情吓了一跳，一整只僵在了那里，而后看尹又溪没有别的动作了，才缓缓收起了腿。
　　注意到coffee，尹又溪满足的表情就开始变得一言难尽了。
　　昨晚，她好不容易，死皮赖脸的，才把Jessica留了下来，虽然确实是没打算做什么的，可你一只猫捣什么乱嘛，先是扒拉着门非要进来，进来干嘛？让她和媳妇儿二人世界不好嘛？（coffee：不好，喵~）再说，进来了就进来了，不能安分点么，还非要占据着床头那个位置，还瞪着死鱼眼就是不睡！就算她确实是没想什么，可被这么看着也是很——
　　Emmm......
　　“呀，你别看我了，我给你弄早餐行了吧？”
　　哦，没错，此刻，coffee又用它惯常的死鱼眼盯着尹又溪了，其实在过去的无数个清晨，它都是这么看着可怜的铲屎官的，只是铲屎官睡得太香，根本感受不到来自猫主子的死亡凝视，猫主子只能纡尊降贵，用它高贵的尾巴一下，一下的，扫着铲屎官的脸，来刷自己的存在感，但显然，也是收效甚微。
　　尹又溪甚是留恋地最后看了Jessica一眼，认命般从被窝里钻了出来。
　　“吃吧吃吧，你呢，就在这里乖乖吃，阿拉？”十分钟之后，尹又溪看着埋头吃的欢快的coffee，伸手摸了摸它的后背，忍不住说道。
　　“喵~”coffee抬头看着尹又溪叫了声，然后继续吃。
　　尹又溪站起来，走了两步，回头，指着coffee——尽管它看都没看她一眼，说道：“呀，等下不准过来，记住了吗？”
　　这下理都没理她。
　　尹又溪回到卧室，反锁上门，看了看时间，才六点多，她蹑手蹑脚钻进被窝，想再睡个回笼觉，但是——
　　“啊，好冷~”
　　尹又溪的手刚一搭上Jessica的腰，Jessica就整个人打了个哆嗦，醒了——额，其实没有，她只是半睡半醒地抬眼瞥了尹又溪一下，然后往被子里一缩，接着睡。
　　这下尹又溪学乖了，她自己在被窝里暖了一会，等觉得温度差不多了，才重新探了过去，这下，Jessica什么也没感觉到。
　　只是这一会儿的工夫，尹又溪彻底醒了，她悲伤的发现自己居然睡不着了！
　　睁着眼睛，感受着温香软玉在怀却什么也不能做的痛苦，就这样半小时之后，尹又溪认命的，再次爬了起来。
　　Jessica醒的时候是大概八点多，是被饿醒的，然后闻着香气半揉着眼睛来到了餐厅，就见尹又溪正在摆桌。
　　“很丰盛嘛。”Jessica理了理头发，道。
　　“欧尼醒了啊，正好，咖啡要加奶加糖吗？”尹又溪问道。
　　“唔，都放点吧。”Jessica打了个哈欠，正要去洗漱，忽然觉得腿上痒痒的，低头一看，coffee正蹲在那里，用尾巴扫着自己的小腿，她忍不住微微一笑，俯身将它抱了起来。
　　尹又溪目瞪口呆。
　　“阿尼，你现在——不得了了啊——”
　　当Jessica洗漱完回来，让coffee趴在她腿上休息的时候，尹又溪终于忍不住了，伸手点了点coffee的鼻尖。
　　“mo啊，你现在是和一只猫较劲吗？”Jessica被她逗笑了。
　　尹又溪叹气，嘟囔着：“那里我都还没——”
　　Jessica白了她一眼。
　　吃过早餐，两人便要忙各自的事了，尹又溪的当务之急自然是昨天韩敏旭的那个电话，Jessica则是去公司——B&E，有她自己的事，之后还要去练一会歌，生日会没多久了。
　　都是要去公司，自然是同行了，等到了之后Jessica先下了电梯，尹又溪则是又上去了几层去了GS。
　　“昨天有些晚了，现在详细地说一下吧？”尹又溪一到，就开门见山地对韩敏旭说。
　　“内，代表nim。”韩敏旭说，“南代表说是手里有些有趣的照片，但再问的话，就不愿意说了。”
　　“照片？”尹又溪皱眉。
　　“是的。”
　　“除了这些，他没说过旁的话？没有提其他人？”尹又溪问，“比如说......照片里除了我之外的什么人。”
　　“是的，没说。”
　　尹又溪抿起嘴角。
　　“代表nim的打算是......？”韩敏旭小心问道，他有些担心尹又溪会因此真的选择南代表作为合作对象，这绝对不是明智的选择，可毕竟是她自己的作品，他也不好说什么。
　　“专务大胆地去找合适的合作对象吧。”尹又溪说，“不管他手里是什么东西，我都不会选择他的，这点请专务放心好了。”
　　“代表nim说笑了，呵呵......”韩敏旭松了口气。
　　“既然这样了，专务把那个人的联系方式给我吧。”尹又溪说。
　　“不用我帮您联系吗？”
　　“不用，怎么说也要让对方看到我的‘诚意’啊。”尹又溪勾起嘴角，眼里闪过一丝冷意。
　　“内，我知道了。”
　　从韩敏旭手里得到了南东宇的名片，尹又溪看了看，就放进了口袋里，站起身：“生日会的事，麻烦韩专务多上心了。”
　　“内，那是自然。”韩敏旭立刻说，顿了顿，“对了，《约会日记》那个，已经都准备得差不多了，就差......”他看了看尹又溪。
　　“好，我知道了，我会和Jessicaxi说的，录制时间就暂时定在这两天吧，生日会是周六，那之前最好能把前两期剪出来。”尹又溪说，“Jessicaxi最近的行程不多，时间上比较好安排，总之，具体的，我会尽快通知你的。”
　　“内。”
　　说完正事，尹又溪就没再多留，下楼，在B&E等候大厅的沙发上坐了下来，等着Jessica办好事情出来。
　　“请问您找哪位？”B&E的前台立刻就注意到了尹又溪，她虽然觉得眼熟，可记忆中似乎并没有见过，只好赶紧上前询问。
　　“哦，我等你们郑总。”尹又溪说，心里对前台的服务感到很满意。
　　“请问您有预约吗？”
　　“没有。”尹又溪说，“不过你不用管我，我在这边等着就好了。”
　　“啊，内......”前台闻言，有些犹豫，但看尹又溪的样子似乎并没有开玩笑，便恭敬行礼后回了自己的岗位。
　　尹又溪在沙发上坐着，想起之前那张名片，拿了出来，想了想，拨通了上面的电话。电话只响了几声就被人接起。
　　“要不塞哟？”
　　“南代表。”尹又溪微微低头，靠在了沙发背上，换成了舒服的坐姿。
　　“请问你是？”
　　“不是南代表要找我么，怎么不知道我是谁呢？”尹又溪轻笑起来，笑意却不及眼底。
　　“啊，尹作家，我等您的电话很久了呢。”南东宇的声音听起来上扬了一个调，显然因为尹又溪的这个电话心情不错。
　　尹又溪微微一顿，居然是尹作家......这么看来已经知道了自己的身份了吗，该死的，韩敏旭根本没有跟自己说这点！她眯起眼睛，不动声色的说道：“是吗，我可一点也不想打这个电话呢。”
　　“尹作家说笑了。”南东宇说，“不知道尹作家今天中午有没有时间，有些事或许电话里说不清，还是要见面的好。”
　　“不好意思，今天怕是不行了呢，我已经约了人了。”尹又溪说。
　　“是吗，那真是遗憾。”南东宇并不显得失望，他声音压低了些，带上了些许笑意，“不知道今日尹作家约的是哪位佳人啊？”
　　“呵呵......我不大明白南代表的意思呢。”尹又溪说，“难道南代表要见我只是打算说这些不着边际的话么？”
　　“作家nim不承认也没什么，只是，我手里可不止这些，东西多了，总归有感兴趣的，是吧？”
　　尹又溪侧头看向窗外，太阳很大，透过玻璃照在人身上，暖暖的，可她的眼神却不复往日的温暖，她冷笑起来：
　　“南代表这样的诚意，就想拿下《猎杀》吗？是把我看的太蠢，还是把手里的东西看得太重要了？”
　　“自然不——”
　　“南代表真不是个合格的商人呢，打牌的时候要藏好底牌是没错，不过一张牌都不亮就想空手套白狼？是觉得女人的胆子就是这么小吗？”尹又溪声音更冷了一些。
　　“也是，不过就是一个想靠着女人上位的凤凰男，一些从周氏套出来的所谓内部消息，真以为很了不起？”尹又溪讽刺地说道。
　　南东宇看不见尹又溪的神色，却完全可以想象，一定——一定和周娅洙那贱人一样吧，他脸色一下青了，变得异常难看。
　　“如果尹作家以为只是这样可就大错特错了。”南东宇说，“我手里的东西可不是和你有关，是你的父亲，尹律师，晚上八点，来还是不来，你自己看着办吧。”他说完立时挂了电话，而后看着手机屏幕，怒极，一下摔在了墙上。
　　尹又溪看着暗下去的屏幕，眉头深深的皱了起来，陷入了沉思，直到身边的沙发微微下陷了一些，她才若有所觉地抬起了头。


第110章旅游
　　“在想什么呢？”
　　Jessica的手轻轻抚上尹又溪的脑袋，关切地看着她，眼中是毫不掩饰的担心。
　　“没什么，”尹又溪摇摇头，“欧尼这边结束了吗？”
　　“又溪是忘了我们的约定了吗？”Jessica定定看着她。
　　“......刚刚和南时制作的那位代表通了电话，好像牵扯到了我父亲。”尹又溪缓缓说道，“所以我现在......不过欧尼倒是提醒了我，那个约定也不是一定是我们之间的，不是吗？”
　　“你想清楚就好了。”Jessica说，笑了笑。
　　“欧尼现在是要去练习室吗？”
　　“嗯。”
　　“本来想和欧尼一起吃午饭的，不过现在我要去找一下父亲，午餐的话......”
　　“阿拉搜，我会自己解决的。”Jessica说。
　　“那一起出去吧，正好也和欧尼说一下节目的事。”尹又溪又说道。
　　“哦？那个定下来了吗？”Jessica惊讶地问，“我已经和澄蕙欧尼约好了呢，随时都可以开始哦。”
　　“jinjia？”尹又溪先是有些高兴，但她立刻又沉下脸，“但是，这位澄蕙，欧尼，是谁啊？”
　　“mo......杂志社的主编欧尼，又溪想认识吗？”Jessica满脸的无辜。
　　尹又溪用力地皱了皱鼻子：“阿——尼，我对欧尼的欧尼们没有兴趣。”她皮笑肉不笑的抿了抿嘴。
　　“但是这样要怎么办呢？”Jessica忽然说道。
　　“什么怎么办？”
　　“才开始就这样的话，之后的五次录制，真的没关系吗？”Jessica说，嘴角勾起一抹迷人的弧度，“所以啊，那时候不是就问你是不是确定吗？”
　　“我那个时候一定是这里，”尹又溪指了指自己的脑袋，“这里，进水了。”
　　“噗——”Jessica忍不住笑了起来，好一会，她笑够了，才伸手，又揉了揉尹又溪的头发，“不过你不是知道的嘛，欧尼的心。”
　　“唔——那也是——这么说的话，倒是——”尹又溪偏过头，掩饰嘴角忍不住扬起的笑。
　　“但是——”正当Jessica以为真的没事了的时候，尹又溪忽然又开口了。
　　Jessica于是疑惑看着她。
　　“说是这么说，但是欧尼就没有什么实际的补偿吗？”尹又溪问，“我可是牺牲了和欧尼的约会时间呢。”
　　“不然......”Jessica想了想，凑到尹又溪耳边，轻轻的，像是故意的，“欧尼以后都睡在昨晚的床上？”
　　“什、什么？！”尹又溪瞪大眼睛，生怕自己听错了，或是听漏了什么话。
　　Jessica挑眉，直起身子，站了起来，耸了耸肩：“没听到就算了。”
　　“昂对！”尹又溪强烈地表示反对，“那就这么说定了！”她说完就立刻绕过Jessica，抢先离开了大门，好像这样就能定下来似的。
　　Jessica在后面被她一系列的动作惊得愣了一会，然后失笑摇了摇头，跟了过去。
　　这会儿大厅这里没什么人，只有前台傻愣愣的看着这一切，她呆呆的，微微张着嘴说不出话来。即使站得远听不见那边的声音，可光是从动作表情，也能感受到那两个人的亲近，她一时有些紧张，如果，那位小姐觉得自己没有好好的招待她，然后和郑总说了，那......自己不会失业吧？！
　　尹又溪自然是不知道前台的那位小姐想些什么了，她这时心情大好，再来几个南代表也不能阻挡她愉悦的心情。
　　“欧尼先上去吧，我就直接回去了。”
　　“嗯，路上小心。”Jessica说。
　　“欧尼也别练很晚了，记得吃午餐，别随便对付一下就完了。”尹又溪忍不住的唠叨。
　　“阿拉搜~”Jessica乖乖应着。
　　电梯门开了，Jessica走了进去，对尹又溪挥挥手。
　　......
　　尹又溪直接来到尹父的事务所，这里的职员都认识她，随意说了声，就径直来到了尹父的办公室。
　　尹父此时非常认真的看着什么东西，桌上是好几大叠的文件，堆得满满当当。
　　听见有人进来，尹父抬头看了一眼，见是自己的宝贝女儿，立刻就收起了手上的文件，摘下眼镜。
　　“怎么突然来这里？”尹父问，起身带着尹又溪在沙发边坐下，“发生什么事了吗？”女儿向来是无事不登三宝殿，如果不是什么正事，是不会特意来律所找他的，这点尹父很清楚，所以才有此一问。
　　“有点事想问问阿爸。”尹又溪说，自己给自己倒了杯热水，微微抿了口，润了润嗓子，“阿爸认识南时制作的代表吗？”
　　“南时制作？”尹父微微皱眉，“我印象中没有接过他们的单子，至少我亲自接手的没有。怎么了？”
　　“那位代表说手里有您的一些东西，我不知道......”
　　“mo？”尹父怔了怔，失笑道，“怎么可能，我从事这一行以来，就怕被人家捏住了把柄，影响到事业，可一直小心着连酒都不敢多喝，他能有什么？”
　　“可似乎他很确信的样子。”尹又溪说，很是不解。
　　“这样，你详细和我说说经过。”尹父说，“或许可以从细节推断些什么。”
　　“都忘了阿爸是找细节的高手了呢。”尹又溪笑起来。于是她详细讲了讲这段时间关于南东宇的事情。
　　尹父摸着下巴，皱眉思索着，他下意识伸手去拿杯子，正想喝，却发现里面是冷水，他只好起身去接热水。
　　“你是说......从上一次提议到最近的威胁时隔将近一个月了？”
　　“内......大约三个礼拜。”尹又溪说，“有什么问题吗？”
　　“那个人，他想要版权，而在这种东西的争夺上，时间就是金钱，如果他手里有东西，肯定不会藏着掖着，要知道，三个礼拜的时间，足够你卖上好几部作品的版权了。”尹父端着杯子回来坐下，一边分析着，“就算他是相信你不会这么随意的将版权出掉，但是肯定要先亮出一张牌，除非——”
　　“他是最近才拿到那些的。”尹又溪接道。
　　“所以，不管是什么东西，应该是和最近的事有关。”尹父说，“一个小小的南时都能搞到的东西，我不相信我的那些个对头搞不到，那就一定是这段时间发生的事。”
　　“或许是和阿爸的案子有关？”尹又溪猜测道，“阿爸最近不是说在忙一个大案子么，或许和那个有关？”
　　“你知道那个周氏吧。”尹父突然话锋一转。
　　“啊，内......周氏有什么问题吗？”尹又溪顿了顿，应道。
　　“最近周氏陷入了一个合同陷阱。”尹父说，“所以最近在换新的法律顾问，现在就看谁能给他摆平那个合同危机了。”
　　“这么说，阿爸也参与其中吗？”
　　“本来是这样没错，但是我现在想退出了，不想蹚那趟浑水。”尹父说，眼中是深深的忧虑。
　　“为什么？很难吗？”
　　“难倒是其次，问题是......”尹父压低声音，“我怀疑那是内部问题。”
　　“什么？！”
　　尹父愣了一下，疑惑道：“你这么激动做什么？”
　　“阿尼，我就是有些惊讶。”尹又溪说，“但是，那和南代表有什么关系呢？和他手里的东西又有什么关系呢？”
　　“前两天，周氏的会长找我谈话了。”尹父说，“似乎也是意识到了什么问题，不过，我本以为他是要拜托我把毒瘤给挖出来，但是......没想到是完全相反的方向。”
　　“这——怎么会呢？那可是——”那可是周会长自己的心血呀，周氏不是周会长自己一点一点做起来的吗，为什么......尹又溪很不能理解。
　　“大概是那时候留下了什么容易让人误会的东西吧。”尹父最后不是很确定地说道，“不过如果真的是那个，那就不用担心了，因为我已经打算了要退出了。”
　　“诶？”
　　“喏，那些整理完，我就会直接送去给周会长，剩下的他爱咋办咋办。”尹父说，“反正也不是正式委托。”
　　“那阿爸就可以闲下来了吧？”尹又溪问。
　　“嗯，大概吧。”尹父想了想，又道，“如果顺利的话，我打算把手里工作快速的都整理一下，休假一段时间，嗯......大概一个礼拜吧，带你哦妈出去休息一下。”尹父说着，脸上露出向往的表情。
　　“出国吗？”尹又溪好奇问道。
　　“大概吧，看你哦妈想去哪里，我的话，济州岛也能很高兴，只要——”他顿了顿，没说下去，“不过都还早呢。”
　　“真好啊。”尹又溪忍不住感叹，突然愣了下，“那家里不就只剩下欧尼一个人了？”
　　“你欧尼又不是小孩子了。”尹父说，“对了，你没别的事了？”
　　“内。”
　　“那我得赶紧去把剩下的整理完。”尹父说着站了起来，一副要送客的样子。
　　尹又溪忍不住感叹：果然是急着去旅行啊......
　　“哦，对了，你和那个南代表约的是今天吗？”尹父问，见尹又溪有些疑惑，解释道，“要威胁你，总要见到你吧？”
　　“内，今天晚上八点。”
　　尹父点点头，从抽屉里找出一个卡包，从里面翻出一张名片，递了过去：“自己小心点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大佬的支持，么么哒！
　　刘帅扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-2907:50:48
　　读者“”,灌溉营养液+92018-03-3009:42:21
　　读者“路人甲”,灌溉营养液+102018-03-3000:36:59
　　读者“瑾稀,”,灌溉营养液+52018-03-3000:06:46


第111章soeasy
　　晚上八点，尹又溪坐在车上，看着对面的“南时制作”几个大字，指关节轻轻击打着车窗，非常的有节拍。
　　过了一会，她收回视线，看着前面坐在驾驶座上的人，好奇开口：“你真的可以一对十？”
　　驾驶座上的男人沉默一阵，当尹又溪以为他不打算说话的时候，才面无表情地说道：“一般来说是这样。”
　　“唔。”尹又溪摸了摸自己的下巴，看着男人若有所思。
　　“和我父亲——哦，也就是尹俊国律师，是有过什么因缘吗？”
　　“......”
　　“在公司地位应该不低吧？”尹又溪又问。
　　“......”
　　“手里现在有什么单子吗？”接着问。
　　“......没有。”这回他倒是回答了。
　　“哦~”尹又溪点点头，对这个保镖颇为满意。样貌端正，身材高大，看着就很有安全感，最重要的是话少，一看就是个木头，非常适合雇来保护Jessica。现在的问题就是他到底是个什么职位了，如果是公司高管的话，大概就不好请了。尹又溪估摸着，这次能这么给面子，大概是托了父亲的福吧。
　　“说起来，一直不知道怎么称呼？”
　　“傅建邺。”
　　“原来是傅先生，幸会幸会。”尹又溪说，“我叫尹又溪。”她说着伸出手，礼貌地和傅建邺握了握。
　　“快八点半了。”傅建邺说。
　　“是吗，差不多了，走吧，去会会那位代表nim。”尹又溪闻言，道。
　　下了车，傅建邺就落后半步跟在尹又溪身边，眼神锐利地扫视着周围。
　　“啃恰那，不用这么紧张啦，放松点。”尹又溪说，一边拿出手机，给南东宇打去了电话。
　　“要不塞哟，南代表nim~真是不好意思，让您久等了。”尹又溪说，语气里可没有半点不好意思。
　　傅建邺看着尹又溪，深觉女人果然都是会多变的。
　　“尹作家可是迟到许久了呢，看起来不是很有诚意啊。”南东宇说，摆弄着一只钢笔，似是漫不经心，可眼神里却透着冷冷的光。
　　“南代表说笑了，我有没有诚意......可得先看您的东西值不值得了。”尹又溪说，对傅建邺扬了扬脑袋，两人走进了电梯。
　　进了电梯，尹又溪就直接挂断了电话，看着手机的屏幕若有所思，然后不知道想到了什么，又用一种很奇怪的眼神看向傅建邺。
　　傅建邺冷漠地看着自己的雇主。
　　尹又溪忽然按了南时制作楼层的下一层楼的按钮，等电梯门一开，就走了出去。
　　“这边有监控吗？”尹又溪问。
　　傅建邺很认真地扫视了周围：“有，但是没声音。”
　　尹又溪意外地看了傅建邺一眼：“那就边走边说吧，刚才有忘了问的事情。”
　　“内。”
　　“建邺xi身手这么好，等下如果没谈拢的话，可以进来吗？”尹又溪问，“如果确实是什么重要的东西，想要不付出代价到手的话，恐怕就只能抢了。”
　　“如果有备份的话......”
　　“那当然要先清楚这个问题了。”尹又溪说。
　　“我知道了。”
　　尹又溪满意地挑挑眉，和傅建邺一起，从楼梯走了上去。
　　南东宇等在办公室，看到尹又溪进来的时候得意地笑了笑，待看到她身后的傅建邺，则不满起来：“尹作家这是不信任我？”
　　“出门在外，我一个手无缚鸡之力的弱女子，自然是要懂得保护好自己的呀。”尹又溪理所当然地说。
　　南东宇冷哼一声：“但我们既然是谈事情，就不需要闲杂人等了吧。”
　　尹又溪为难地皱了皱眉：“这是我父亲给我安排的——这样，我要和他说一些事情，南代表就请稍等吧。”
　　说完，她也不等南东宇说话，拉着傅建邺的袖子就走了出去，对他伸出手：“手机。”
　　傅建邺便把手机递给了她。尹又溪按了几下，然后拿出自己的手机，挂掉了那个“陌生来电”，道：“等下有电话进来的话，就麻烦建邺xi了。”
　　“我知道了。”
　　尹又溪这才走了进去。
　　南东宇坐在办公桌后，敲打着桌面，冷冷的看着尹又溪。
　　“开门见山吧，想要得到什么，总该先拿出什么，南代表不先亮个底牌吗？”尹又溪说，“到这个时候，手里的牌不拿出来，可就烂了。”
　　南东宇笑了笑：“尹作家都没展现自己的诚意，我怎么好这么快亮牌呢。”
　　尹又溪轻笑起来：“南代表确实是够谨慎。”她说着，从自己的包里拿出一份文件，翻开到第一页，是《猎杀》的授权书，然后翻到最后，是尹又溪的签名。
　　“都知道我姓什么，想来也知道我的名字了，没错吧？是我本人吧？”尹又溪问。
　　南东宇伸手想去拿，但是尹又溪却立刻收了回去。
　　“我的诚意南代表见到了，现在该看看您的牌了。”
　　“自然，自然。”南东宇笑了起来，将一个U盘递给了尹又溪。
　　“不会有备份吧？”尹又溪问。
　　“怎么可能呢。我的底线还没到那一步呢。”南东宇说，微微垂下眼眸。
　　“这可说不准。”尹又溪淡淡说道，“那之前，先给我看看里面的内容吧，万一不是什么重要的东西，我可不就亏了么。”她并没有伸手去接那个U盘。
　　“尹作家说的是呢。”南东宇说，将U盘插进了接口，打开了里面的视频，将电脑屏幕转向尹又溪。
　　屏幕里面出现的是一个视频，非常的清晰，一点也不像是偷拍的，看到这，尹又溪就皱了皱眉，隐晦地瞥了南东宇一眼，然后继续看视频。
　　视频的内容其实也没什么，就是尹父说的那个事情，不过视频里，尹父可没有在办公室的时候说的那么直白，说是答应了周会长的条件也似乎没什么不可以的。
　　看到这里，尹又溪就明白了，周氏内部或许是出了问题，不过周会长似乎还想借着这个机会对付自己的父亲，她不明白这是为什么，这个视频的拍摄角度很刁钻，只拍到了尹父，而对于周会长，则是只有半个背影，单看根本看不出是谁，而且声音也有些沙哑，不知道是感冒了，还是特意变换了声音，尹又溪倾向于后者。
　　但是，正如尹父说的那样，如果从一开始他就退出了，这个视频就一点价值也没有了。
　　那么，是要直白一点，还是将计就计呢......
　　尹又溪抬眸扫了南东宇一眼，而后垂下了眼眸，她沉默了许久。
　　“如果让我知道有任何备份的话......就算这次合作了，之后，阁下也不用再想了。”尹又溪声音低沉，似乎是压抑着不满的情绪。
　　“那是自然的。”南东宇说，心里根本就不相信尹又溪的话，他才不信，以她对自己的不屑，还能有下次机会，至于视频，自然是备份了的，他也不打算删除。
　　“南代表可要想清楚。”尹又溪说，仍是半垂着眼眸，嘴角却微微扬起，“今天过后，我父亲是一定不会参与周氏的那档子事儿了，律师嘛，不管暗地里怎么样，明面上是一定要爱惜羽毛的。也就是说，即使留着，也没什么用了，只要我父亲退出，一切都不成立。”
　　南东宇愣了一下，眯起眼睛：“那可是个大项目。”
　　“噗——呵呵呵呵——”尹又溪忍不住笑了起来，她笑得很大声，眼泪似乎都要笑出来了，许久才缓缓停下，“真是——南代表真是太会说笑话了，说的好像尹律师什么时候缺少项目似的。”
　　南东宇脸色一沉。确实，尹俊国律师的胜率，向来是不缺项目的。
　　“如果......尹作家当真说话算话？”
　　“自然。”
　　南东宇并不很相信，但也没有旁的选择余地了，因为尹又溪又说了一句话：
　　“也不知道周氏如果知道自己要对付的人因为某人的一己私利，而错失了机会，会怎么想呢？”
　　“你什么意思。”
　　“删除了所有的备份，就不会有人知道了，只要你全盘否定，不会有人说起这个视频，没有人会知道我父亲为什么会突然选择退出一个这么大的项目。”尹又溪说，“其实南代表说得对，这是一个大项目，即使不缺项目，扔掉这一个也还是会可惜的。”
　　这个时候南东宇已经没有退路了，他只能咬牙应下，挡着尹又溪的面删除了全部的备份——没法恢复的那种，非常彻底。
　　尹又溪勾起嘴角，眼里闪过一丝不屑，将文件扔给了他，然后接过那个U盘，毫不犹豫的就离开了这里。
　　直到坐回车上，尹又溪才又一次忍不住的笑了起来：“啊，真是——还以为会很难办呢，没想到，哈哈——”她笑了很久，才勉强忍住，给尹父打了一个电话，一边摆手示意傅建邺开车。
　　“阿爸，事情解决了，比我想的简单多了......不过有一件事要拜托一下阿爸呢......mo，大概就这两天的事了吧，就看那家伙急不急了......我先回家，详细和阿爸说吧......内......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本质是个腹黑girl的又溪kekekekeke
　　[12/33]


第112章小心眼
　　“我以为你今晚不回来了。”
　　Jessica听见门铃声，看到是尹又溪的时候有些意外。
　　“哦，本来是这样的，不过阿爸嫌我烦，让我明天再去找他了。”尹又溪说，很是无奈的语气。
　　闻言，Jessica忍不住笑了起来。
　　“不过，欧尼今天在公司的话是认真的吧？”尹又溪忽然问道。
　　“什么话？”Jessica愣了一下，“啊，那个啊，怎么了？我看起来像是很会骗人的样子吗？”
　　“阿尼，话是这么说，不过今天不是——”尹又溪顿了顿，“总之，欧尼是认真的就好了。”
　　“你很不对哦~”Jessica看着她，怀疑地说，“今天是什么日子吗？”她仔细想了想，眼睛亮了起来。
　　“mo啊，愚人节？”Jessica惊讶看着尹又溪，“不会是因为这个吧？”
　　“呀，为什么忽然会想到这个？难道你之前还过愚人节吗？”Jessica好奇看着尹又溪，她自己是很久没过这个节日了，以前在学校里还有同学玩玩，不过后来出道了，出道初期也不大顺利，事情很多，也就没人想着过这些并不算很重要的节日，所以想到尹又溪或许每年都过，她心里还是有些小小的羡慕的。
　　但是尹又溪摇摇头，她身边倒是有人过的，不过她自己觉得幼稚，倒是从来没参与过，而大概她平时太正经，太温和，也没什么人好意思捉弄她，最多也就是......所以她一般也不会想起这个日子，今天之所以忽然想到，还是因为南东宇。
　　“南代表？”Jessica有些奇怪。
　　“大概很快就不是了。”尹又溪说。
　　“什么意思？”
　　“欧尼觉得我是个什么样的人呢？”尹又溪没有回答，反问了起来。
　　“mo？”
　　“就性格什么来说，”尹又溪说，抱住了Jessica，靠在她肩上，“比如说，如果我做了什么会颠覆欧尼印象的事的话，很好奇欧尼会怎么样。”
　　Jessica还是不大明白她的意思，不过她认真地说：“我认识的又溪，温柔体贴，善良诚实，但有时候又很无赖，也有时候很小心眼。”
　　“无赖？”尹又溪抬起头，不敢相信居然还有这么个评价。
　　Jessica眼中笑意划过，忽然皱起眉：“哎呀，我手麻了，动不了了，哎呀呀，脚也好麻——”
　　尹又溪愣了一下，反应过来这是在学自己呢：“欧尼~”
　　“你说你是不是无赖？”
　　“内内内~”尹又溪无奈承认。
　　“所以你今天是对南代表做了什么啊？”Jessica好奇问道。
　　“耍了些小手段。”尹又溪说，简单地说了下在南时的事。
　　“你不会是在合同上动了手脚吧？但那个应该很容易发现的吧？”Jessica狐疑道，“基本上都会找律师看过的吧？”
　　“他尽管找人看啊，合约内容没有任何问题，甚至全都是向着南时有利的方向。”尹又溪说，“不过呢，我确实是做了些手脚，在其他地方。”她眨眨眼，笑得很是狡黠。
　　Jessica再怎么问，尹又溪却是不肯多说，只让她等着就是了，后来，Jessica再想问，她就拉着她直接睡觉去了。至于睡哪里......自然是Jessica的床上了。
　　另一边，尹父尹母也在房里说着事，说的也是小女儿的那档子事。
　　相比于尹父的淡定，尹母就显得担心多了。
　　尹父只好安慰道：“你也不想想，就又溪那长得一副看起来很好欺负的样子，性格好像也温温吞吞的，但实际上这么多年没人欺负的了，她像是会吃亏的人吗？”
　　“阿尼，你这么说，我怎么觉得怪怪的呢？”尹母皱眉看着丈夫。
　　“虽然这么说自己的女儿不大好，不过呢，老婆你要相信，你女儿不去欺负人就很好了，鬼心眼儿多着呢。”尹父说，“这么多年没闹出什么受害者上门的事情，那真是夫人您教育的好。”
　　“......怎么说话的呢，你是当人父亲的吗！”尹母虽然听着后半句还挺高兴的，可前面的话，怎么听都觉得不对，她忍不住白了尹父一眼。
　　“我是想说，又溪这孩子像我，她这次吧，被人找上门了，肯定是要报复回去的，你听她电话里那意思，像是在下风的样子吗？”尹父说。
　　“合约有问题？”
　　“比起很容易被发现的合约，我倒是更相信她在其他地方动了手脚。就是不知道具体是什么了。”尹父说，“不过她没让人强抢，看来那个所谓的把柄和我猜的是差不多的东西了。”
　　“唉，你说，那个周会长干嘛针对你啊？”尹母好奇地问道，既然女儿哪里，丈夫这么确信什么事儿都没有，她也就彻底地放下心来，对于自己的丈夫，她是充分的信赖着的。
　　不过，对于妻子的这个问题，尹父也是毫无头绪，他只能道：“大概在不知道的时候就得罪了吧。不过这样看来，他不是真的想拿自己的公司开玩笑了，跟我说的那些，也只是打算对付我。不过......”他冷笑起来。
　　“周氏内部早就乱七八糟了，周会长早就没了年轻时候的铁血手段，一个处理不慎，呵。”这是他在整理的时候就发现了的，不过反正和他没关系，也没必要提醒什么的，或许还嫌自己多事呢。
　　“唉~这些人呐，就是不懂得知足。”尹母感叹道。
　　“是啊，哪里像我，知足常乐。”尹父自夸了一把，抱住了妻子，把头埋在了她颈间。
　　“呀，痒死了——唔——”
　　******
　　赖在了Jessica的房间，最大的好处就是没了coffee一大早的骚扰，尹又溪悠悠睡到了八点才起来，她埋头在Jessica颈间蹭了蹭，吸了吸鼻子，嗅着那馨香，有些微微的迷醉。
　　“你老实点。”Jessica抬手随意在她脑门上一拍，仍是半眯着眼睛，大约还没完全清醒呢。
　　“内。”尹又溪应着，倒是真的老实的，不再动了。
　　又躺了一会，她爬了起来，给coffee准备早餐去，期间接到了韩敏旭的电话，说有事要谈，他的声音听起来不大好，似乎在压抑着强烈的不满。
　　尹又溪只微微一想，就明白了是怎么回事。
　　“韩专务不需理会。”尹又溪说。
　　“可是，他手里有合约，而且我看了，确实......”韩敏旭转头瞥了眼老神在在坐在自己办公桌前，喝着咖啡的南东宇，皱眉，实在是不明白尹又溪是在想什么。
　　“这件事我会解决的，韩专务只管找合适的公司就是了。”尹又溪说，顿了一下，“如果实在不放心的话，就把合约给杨主编看看就好了，我可从来没签过什么合约，不知道那位南代表是哪儿伪造的这么一份东西。”
　　“伪造的？”韩敏旭一愣，明白过来，松了口气，“好的，我知道了。”不管那份合约到底是怎么回事，既然尹代表说是伪造的，那就是伪造的。
　　挂了电话，韩敏旭冷笑走回办公室，坐了下来。
　　“怎么样，韩专务现在相信了吧？”南东宇得意地看着韩敏旭，“既然这样，那——”
　　“相信？是啊，我现在相信了。”韩敏旭冷冷地说道，“你就是个坑蒙拐骗的骗子！拿一份伪造的合约就想骗我？尹作家可是说了，根本就没有签过什么合约！”
　　“什么？！”南东宇一惊，“不可能，这是尹作家昨天亲自送到我办公室的！你一定是弄错了！”
　　“是不是弄错，南代表自己怕是更清楚。”韩敏旭一惊，立刻稳下脸色，冷眼看着南东宇，“至于现在，恕不远送了！”
　　韩敏旭已经赶人了，南东宇自然也没有这么厚的脸皮再留着，扔下一句狠话，就走了。
　　等南东宇走了，韩敏旭才静下心沉思，他不知道尹又溪到底在想什么，如果南东宇说的是真的，难道，是她设下的一个局？他越想越觉得那位尹代表比自己想象的或许更......
　　而尹又溪在挂断了韩敏旭的电话之后，则是直接给尹父打去了电话。
　　“阿爸到律所了吗？”
　　“废话，这都几点了。说吧，要我配合你做什么，”尹父没好气地说，想到什么，顿了顿，“我还没有推掉那个项目。”
　　“不愧是阿爸，一下就知道我想做什么了。”尹又溪笑道，“那个视频就是阿爸猜的那样，所以......阿爸就以那个为理由抽身吧。”
　　“知道了。”尹父说，似乎有些不放心，又问了一句，“你没留下什么证据吧？”
　　“嗯，我是问过建邺xi才做的。”尹又溪说，那时候她在办公室里，低头的时候就在问傅建邺里面有没有监控呢，后来还特意在外面留了一小会，确定没有录音才走的。
　　“那就好。”尹父说，“等下吃过午饭，你再来一趟律所，和我说一下你的计划。”
　　“内。”尹又溪放下手机，微微一笑。其实要处理这件事方法很多，不过，她要的不单单是解决这件事，她还要让某些人可以彻底的安静下来。虽然现在的方式看起来麻烦些，不过......
　　谁叫自己就是这么小心眼呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解锁技能小心眼[1/1]


第113章想怎么补偿
　　下午到律所的时候，尹又溪除了详细地说了下前一晚的情况，还问了一下关于傅建邺的情况，她是真的想把人请来保护Jessica。虽然暂时没什么行程看似不需要，不过之后总归是少不了的，如果能雇个长期的，那多省事。
　　“建邺是现在是大安保全的理事，出不出外勤我是不清楚的，不过可以帮你问问。”尹父说，“不过我估计就算肯干，费用上肯定很高的，他是特种部队退役的，普通的保全肯定比不了......你赚的那点钱能够吗？”最后，他才略有些犹豫地说出了最想说的话。
　　尹又溪抽了抽嘴角，“阿爸，我......”
　　“我知道你赚的不少，不过你这段时间搞那么多花样，还能有闲钱？”尹父皱皱眉，似乎是有些什么顾及，但他叹了口气，还是忍不住说道，“阿爸这里还有些钱，你要是......”
　　对于父亲会知道自己的动态，尹又溪是一点也不意外的，她很多的事务都是通过父亲的事务所处理的，有些事就是想不知道都难。只是，她没有想到的是，父亲不仅没有觉得她冲动，还愿意主动的给她提供帮助。
　　“要是有需要的话，只管说就是了，你也知道，阿爸钱放在银行也不做什么事，放着也是放着......”
　　“内，阿爸，如果有需要的话我会和您说的。”尹又溪说，她不会主动地和父亲提，但既然父亲先说了，她也不至于矫情的拒绝，“不过暂时还不需要啦。”
　　尹父深深地看了她一会，而后放心地点点头，接着说起了另一件事：“你似乎和那个Jessica走得有些近了？”
　　“啊？啊——”尹又溪愣了一下，有些紧张，“内，有什么问题吗？”
　　尹父摇摇头：“倒不是有什么问题，那姑娘我是接触过的，人品是没的说的，只是，你不是不大喜欢太高调吗，她是个idol，虽然转型了，要做时尚，但身上话题是少不了的，我以为你和这样的人，不会走很近，至少不会是这么近。”他说到最后的时候，眼神变得有些深邃。
　　“啊？有、有吗......”尹又溪更紧张了，她完全不敢抬头看着自己的父亲。
　　尹父双手交握在一起，思索了一会，再一次开口：“你也大了，多的阿爸也不用说，就说一个，别让自己抽不了身就好。剩下的，你想的清楚就好，阿爸无条件支持你。”
　　“内。”尹又溪闻言抬起头，感激地看着父亲。
　　“行了，没什么别的事就滚吧。”温馨的气氛被尹父这不耐的一句话，一挥手给打散得干干净净。
　　刚一从律所出来，尹又溪就意识到自己犯了多大的蠢，居然露出这么一副心虚的样子，反而显得自己好像做了什么一样。只是，阿爸到底是什么意思呢？是看出来了，还是......其实根本没有想到那一层？
　　尹又溪百思不得其解，不过她很快就宽心了——反正是父亲，就算犯蠢也没什么大不了的。
　　******
　　Jessica的第一次录制，时间定在了后天，也就是4月4日，周六。
　　原本尹又溪觉得南东宇怎么说也是个代表，不至于这么沉不住气，怎么也要等自己这边开始和什么公司洽谈的时候才是。
　　然而，事实证明，尹又溪是高看他了。
　　从韩敏旭那边灰溜溜的出来，当天他就给尹又溪发了律师函，尹又溪自然是没有理会，只是把律师函给了父亲，剩下的就不需要她处理了，只管让父亲解决就好了——第一次这么深切地感受到有一个胜率高的律师父亲是件多么幸运的事。
　　南东宇原以为周氏还会站在自己这边，但不知道为什么，对方竟然完全不管他的死活了，没有任何理由的，原本还打算把女儿嫁给自己的周会长竟然连见都不愿意见自己了，这让南东宇异常的绝望。
　　这件事尹又溪没再关注，直到很久以后，她偶然得知，南东宇竟然因为杀人未遂入刑了，然后她才想起来问一下父亲当时的情况，不过尹父对此了解也不多，只知道南东宇在得罪周氏之后，他都没怎么出手，对方的公司就先在周氏的打压下破产了，而后因为那份合约，又被罚了一大笔钱，欠下了巨额的高利贷，再后来怎么的就杀人未遂就不清楚了，或许是穷困潦倒想劫财杀人，或许是被高利贷逼到绝境，愤而出手......谁知道呢。
　　在说完这些后，尹父还很有感触地说了一句：看来周氏是真的很想搞掉我啊。
　　Jessica在看到南东宇给她寄来的律师函的时候，再一次忍不住好奇地问尹又溪到底是怎么回事，这一回，尹又溪倒是没再瞒着，大方告诉她，那上面的签名是她让傅建邺在大街上随便拉了一个人写的。至于她当晚确实去过南时的事也很好解释，只说是南东宇为了让伪造的文件看起来是真的把她骗过去的就是了。而很能让人信服的理由就是合约上的条件，实在是太为南时着想了，要知道，这是卖方市场，这么优厚的条件明显不对啊。而南东宇那时候并不知道自己得罪周氏的原因是什么，生怕得罪到底，根本就不敢说自己有本事让尹又溪写出这样的合约的理由是什么，等他回味过来，早就晚了。
　　听完尹又溪的这番解释，Jessica默默地看着她后退了一步，然后就忍不住笑着被对方报复性的揽进了怀里。
　　“阿尼，看个玩笑嘛。”Jessica讨好说道。
　　尹又溪哼哼两声，抱着她坐了下来。
　　过了会，尹又溪略带了些担心地说道：“我这样，欧尼会不会觉得我太......太狠了？”旁的人怎么看，尹又溪都不在意，只有怀里的这个人，她不希望她对自己有任何不好的想法，甚至一想着会有这样的可能，她的心就揪起来了。
　　“怎么会呢。”Jessica说，“又不是你主动去招惹别人的。正当的反击而已。”她性子耿直，有的时候受了欺负也想不到什么弯弯绕绕的东西报复回去，但也不代表她是会忍气吞声的，一般都是当场就怼回去了，所以尹又溪的做法在Jessica看来不过是换了种方式的反击，实在是再正常不过的事了。事实上，从另一种程度来说，她还挺羡慕尹又溪这种能力的。
　　尹又溪松了口气，将怀里的人抱得更紧了。
　　Jessica挣了下，没挣开，就由她去了。
　　两人安静地坐了会，Jessica想起什么，又挣扎起来，这回是有些认真的，尹又溪才松开了手，疑惑看着她。
　　“我今晚要回去睡。”Jessica说，眼里闪过一丝歉意。
　　“为什么？”
　　“今天秀晶要过来，我——”Jessica顿了顿。
　　尹又溪就明白她的意思了，靠在她身上，嗯了一声，闷闷的，有些不大高兴，这种不高兴大约就类似于到口的的肥肉自己长了脚跑了的那种郁闷。
　　但Jessica显然是误会了。
　　“米啊内。”Jessica说，反手抱住了尹又溪，“成溪欧尼都知道了，但是我却不敢和秀晶说什么。只是，我实在是不知道要怎么说......”
　　尹又溪被她抱着，两人眼神正好错开了，所以Jessica并没有注意到她眼中一闪而逝的狡黠。尹又溪完全没想到Jessica居然是想到了这方面，毕竟真要较真的话，自己这边也就欧尼是知道的，而Jessica那边，郑阿姨却也是清楚些什么的。
　　不过，既然误会了，那么......
　　“那欧尼打算怎么补偿我？”
　　听尹又溪这么一说，Jessica隐约觉得有些不对，可是听着那闷闷的语气，她又有些心疼，只好说道：“你想怎么补偿就怎么补偿。”
　　“那......”尹又溪似乎是在仔细思考，良久说出了自己打算已久的话，“欧尼干脆直接搬过来吧。”
　　她们俩现在虽然晚上是一起睡的，不过Jessica的东西都在自己那边，只是晚上在这边睡而已，其实挺麻烦的，尹又溪早就想让Jessica搬过来了。其实如果不是Krystal有时会过来，她觉得自己搬过去也是一样的。
　　尹又溪的提议Jessica也有些心动，她嘴上老说着某人是色狼，可她心里自然也是希望能多点相处的，而且这两天和尹又溪一起睡，虽然是没几天的事，她居然觉得有些习惯了。
　　可是......
　　“Krystal要是过来的话，欧尼可以随时回去嘛，到什么时候和Krystal说清楚我们的事为止。”尹又溪几乎立刻就想明白了Jessica犹豫的原因。
　　“那......”Jessica脸红红的，“那好吧。”
　　“等Krystal走的时候，我就去帮欧尼搬东西吧？”尹又溪立刻就高兴起来，一下就忘了掩饰自己的情绪，所谓乐极生悲就是这样的了，等她反应过来，就对上了Jessica铁青的脸色。
　　“额——”
　　“好啊，尹又溪你这个大骗子！”Jessica一下就掐住了尹又溪腰间的软肉——都不知道她是哪里学来的这招。
　　“欧尼！欧尼！我错了！我真的错了！”
　　Jessica并没有理会尹又溪的连连讨饶，正当她的手伸向尹又溪的耳朵时，电话铃声响了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-03-3019:43:40
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-03-3113:01:37
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+12018-03-3113:59:30
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+52018-03-3113:01:37
　　读者“喵喵”,灌溉营养液+102018-03-3020:25:19
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+122018-03-3019:12:44
　　的大力支持！


第114章关于出镜
　　“欧尼，你不在家吗？”
　　电话里Krystal的声音让Jessica缓和了情绪，她温柔笑着，一边将死性不改又往自己这边凑过来的尹又溪推开一些，一边对Krystal说道：“嗯，我马上就回来了。晚饭吃了吗？”
　　“没呢。欧尼，我们出去吃吧？”Krystal说。
　　“啊，好啊，你等下，我回来换个衣服就走。”Jessica毫不犹豫地就应了下来。
　　挂断了和Krystal的电话，Jessica立刻开始了秋后算账，狠狠地揪住了尹又溪的耳朵：“呀，你要是再敢——”
　　“怎么样？”
　　“我就搬回去！”
　　“啊——”尹又溪惨叫一声，仿佛遭受了多大的痛苦。
　　“好了，不和你闹了。”Jessica皱皱鼻子，松开手，揉了揉尹又溪被自己捏的有些红的耳朵，“我回去了。”
　　“嗯。”尹又溪很是不舍地看着她。
　　“呀，我就去隔壁，你别一副生离死别的样子。”Jessica被她惹得忍不住笑了起来，然后拍拍某人还搭在自己腰上的手，“好了，乖。”
　　尹又溪撇撇嘴，松开了手。
　　Jessica站起来，走了两步，想起什么，又回去坐下，拉过尹又溪的领子，在上面印了一个唇印。
　　“呐，奖励。”她说完，笑嘻嘻的，蹦跶着跑了。
　　尹又溪愣了一下，跑去洗手间，对着镜子看自己领子上的唇印，一时有些失神，然后渐渐地，不知道是想到了什么，她的脸一点点红了起来，变得滚烫滚烫的，半晌，她才若有所觉的意识到自己做了什么，赶紧打开水龙头，拍了自己一脸的水。
　　Krystal听到开门声的时候非常的意外，她没想到欧尼说回来就回来了，更意外的是，她发现自家欧尼今天的心情好像非常的不错，红光满面不说，就是嘴角那异常明显的弧度都完全的压不下去。
　　“欧尼心情好像很好？”Krystal忍不住问。
　　“嗯哼~mo......大概吧。”Jessica说，轻哼着小调回了房间，去换衣服。
　　Krystal很是不解地摇了摇头。
　　******
　　四月四日一大早，Jessica就从床上爬了起来，她小心地让自己尽可能小声点，不要惊扰了睡在边上的Krystal。
　　因为要录制节目，Jessica早早的就来到了咖啡店。
　　尹又溪看到她的时候微微皱了皱眉。
　　“怎么，不好看吗？”Jessica有些担心地问道。
　　“没有，很好看。”尹又溪说。
　　Jessica也忍不住皱起眉：“不好看就说嘛。”
　　“也不是不好看，真的。我觉得是我个人的审美问题。”尹又溪犹豫着还是说了，她伸手在Jessica唇上轻轻一点，“我不喜欢这么深的颜色。”
　　“唔，上镜的话这样看起来气色会好一点。”Jessica解释道。
　　“啊，对了，说起来......”尹又溪说，“欧尼觉得今天的团队怎么样啊？因为时间问题，我们暂时还没有能够组建自己的团队，如果欧尼觉得可以的话，就暂时先用着，之后不是还有生日会什么的。”
　　“自己的团队？”Jessica愣了一下，“这样不会很......”一般来说，能有自己完整的团队的，都是大公司，有不少艺人的，这样如果外包出去，反而比自己养一支队伍更费钱，但是像她这样，几乎半退圈状态的，还只有一个人，自己弄一个团队，不是太浪费了吗？
　　“不是有句话叫麻雀虽小，五脏俱全么，我们公司是小了点，该有的，不该有的都得有。”尹又溪说。
　　“小心回不了本啊。”Jessica忍不住说。
　　“没事，反正是欧尼的公司。”尹又溪非常安心地说。
　　Jessica：......
　　“那你现在这样，以后难道要拍电视剧了还去弄一个剧组吗？”Jessica问。
　　“那当然没必要，我仔细想过了，除了负责公司内部的一些事务的必不可少的之外，有一个专门负责欧尼这边的团队也就够了。哦，说到这个，我之前是不是没有和欧尼说过？”
　　“什么？”
　　“我帮欧尼物色了一个保镖！”
　　“保镖？”
　　“嗯。”尹又溪点点头，“主要就是有行程的时候委托一下的。我父亲在帮我接洽呢。”
　　“......你会不会太小题大做了？”Jessica无奈道，她当然清楚尹又溪说的保镖肯定不会是普普通通的那种，不然的话也不用特意和自己说了，有行程的时候安排保镖那简直是必须的。
　　“怎么能是小题大做呢——”尹又溪还要说什么，那边有节目组的工作人员过来说要开始录制了，她便闭上了嘴，走到了一边，看着一个化妆师急匆匆过来又给Jessica补了补妆。
　　这个节目组是韩敏旭联系的团队，pd，作家看着都挺年轻的，估计经验都不丰富，不过还好有吴幼琳在，她之前答应了尹又溪，所以第一次录制的时候也过来了。她现在虽然是助理pd，不过跟着一个前辈学习，本身的业务能力是很不错的，即使放她单干也不是不行。
　　录制前，节目组的作家要先负责和Jessica说明情况——主要还是说给观众听的。本来是要作家出镜的，但是作家扫了眼刚刚走到一边去的尹又溪，在pd耳边说了几句什么，尹又溪就见导演把视线转移到了自己身上，然后过了一会，他就向自己走了过来。
　　“pdnim有什么事吗？”
　　“尹代表nim，是这样的......”pd过来说出了自己的打算，其实就是想让尹又溪代替出镜，说明节目的内容，原因很简单，养眼嘛，谁不喜欢好看的小姐姐？
　　“啊，这......”尹又溪有些为难，她并不是很想上镜啊。
　　Pd有些疑惑地看了下尹又溪，见她似乎只是单纯的不想出镜，不由有些奇怪，难道尹代表还不知道吗？他认真打量一番，发现好像尹又溪并不是很清楚情况的样子，心里有了主意。
　　“出了什么问题吗？”Jessica见两人在这里说了有一会了，尹又溪还一副很为难的样子，忍不住过来问道。
　　“啊，是这样的。”pd说了自己的打算，顿了顿，“这样，尹代表再仔细想想，我和Jessicaxi再说一下拍摄的细节？”
　　“内......”
　　“pdnim有什么事吗？”Jessica和pd走到一边，她好奇问道。
　　“代表nim是不是不知道最后一次的录制是......”pd欲言又止。
　　“内，事实上虽然暂时是这样打算的，但还要等之后征求一下她的意见......是有什么问题吗？”Jessica不解道。
　　“是这样的，如果可以的话，把这个作为隐藏摄像机拍摄，可能会很有趣。”pd说，小心地看着Jessica的脸色。他清楚得很，这么一档节目能到自己手里，主要是因为Jessica现在的公司刚刚起步，没办法邀请大牌的综艺pd，所以就算再怎么想做得有意思，也不像大牌的pd那样可以随便想怎么做就怎么做。他此刻询问Jessica，意思也很明显，到时候如果代表生气了，也有人背锅。
　　对于pd的想法，Jessica心里是清楚的，也知道他的提议是没错的，前提是尹又溪是个想红的艺人，可她不是，而Jessica更清楚的是，这档节目是尹又溪专门为了自己做的，她全心全意地为着自己，自己也不能这么自私的，只顾及自己的利益，而不去考虑对方的感受。
　　Jessica很了解尹又溪一点也不喜欢暴露在公众前的感觉，即使和自己在一起也许终有一天不得不面对这一点，可至少不要是她主动地把她推向那一步。所以，她并没有思虑多久，就坚定地摇了摇头。
　　“抱歉，我知道pdnim是好意，但是我不能这么不顾及代表的感受。”Jessica说，她意味深长地看着pd，“代表毕竟不是圈子里的人。”
　　Pd一惊，连连道：“是，是，我疏忽了！”他这时惊出了一身的冷汗。怎么就忘了这一点呢！尹代表怎么看也不像是女强人那一挂的，温温和和的气质，又年纪轻轻的，能管着这么一个公司，虽然规模不大，还是新的，但似乎因此更像是出来玩玩的大家小姐，这要是一个不小心得罪了，那自己是真的不用混了。
　　不远处的尹又溪不知道pd和Jessica说了什么，也不知道他在想什么，要是知道了怕也只会觉得好笑吧，她可不是什么大家小姐，不过是个律师的女儿。她这会儿正犹豫着是否要答应出镜，要说不想吧，好像也不是，能和Jessica一起，留下点什么，似乎是很有意义的，她错过了她过去的时光，如果能在这时参与进去，貌似很不错，可要说想吧，她似乎也没有做好出镜的准备，就这么突然的......她总觉得不大自在。
　　“别想这么多了，不想做就说不好了，你可是代表nim。”Jessica从她背后轻轻抱住了她，说道。
　　尹又溪愣了愣，觉得大庭广众的这么亲密似乎不大好，但再一想，Jessica好像一直都和女生挺亲近的，这样看也没什么会让人觉得奇怪的，她又放松起来。
　　等等——
　　话好像是这么说没错，但为什么好像有种很不爽的感觉呢？！
　　尹又溪皱眉，咬牙切齿：
　　“做，干嘛不做！”不仅要出镜，还要多出几次盯着你呢！


第115章拍照
　　虽然不知道尹又溪为什么突然改变了主意，不过对于这个决定，她还是很高兴的。
　　两人在尹又溪专座坐好，作家过来和尹又溪简单的说了下流程，然后让她自己发挥，毕竟是真人秀，也没有具体的台本。
　　“......”
　　录制开始，两人相顾无言，一阵诡异的沉默后，忍不住的都笑了起来。
　　笑够了，尹又溪努力让自己看起来自然点：“那么，现在开始吧？”
　　“内，其实已经录制有一会呢。”Jessica说。
　　“啊，内，其实今天Jessicaxi的任务非常简单。”尹又溪说，“打电话给自己的朋友，和他或她来一场美好的约会——阿尼，等一下，为什么还有他？”尹又溪突然愣了一下，看着作家怕她忘词给她的“小抄”，深深的皱起了眉。
　　Jessica噗嗤一声笑了出来。
　　到这里本来算是录制事故，是应该NG的，可是不管是作家还是pd显然都没有这个打算，Jessica只好顺着说下去——至于尹又溪显然是泡在醋坛子里根本就忘记自己在干什么了。
　　“男性朋友，也是有这种存在的吧。”Jessica说，她顿了一秒，没等尹又溪再说什么，就道，“然后呢，就是这样吗？没有其他的说明了？”
　　“——额，今天的约会将持续一整天，可以去任何地方，做任何事，唯一的条件就是，”尹又溪干咳一声，“费用自理。”
　　作家显然是调查了一番的，知道Jessica平日的消费根本不是节目组有的资金可以配合的，所以干脆让她自己买单了。
　　“任何地方，任何事......出国也可以吗？”
　　这话明显就是找茬了。但是尹又溪仔细地思考了一下，认真地说：“不考虑资金的话，倒是没有问题的，不过恐怕得提前订行程。”
　　Jessica就是随口一问，单纯想看某人苦巴巴的表情罢了，没想到居然得到了这么一个回答，倒是意外之喜了，或许......她瞥了尹又溪一眼，没说话。
　　“好了，现在Jessicaxi可以打电话了。”尹又溪说。
　　说完这个，尹又溪就起身退到后面去了。
　　Jessica则是拿着手机仔细想着该邀请哪位欧尼了，这当然有演的成分，因为要邀请谁是早就决定了的。
　　“要不塞哟？”
　　电话很快就接通了，传来一个非常温柔的女声。
　　“欧尼在哪里呀？”Jessica笑嘻嘻地，带了些鼻音的，一接通电话就开始撒娇。
　　“在办公室呢，有事吗？”安澄蕙也算是能演的了，明明早就联系过的，此刻也是完全不知情的状态。
　　“欧尼，我现在好无聊，欧尼陪我玩吧？”Jessica说的非常直接。
　　“你要是不去买东西的话就可以。”安澄蕙很不客气地说道。
　　Jessica愣了一下，嗔道：“欧尼~”
　　“你又不是不清楚，自己买起东西来跟要把那家店承包了似的。”安澄蕙说，“我可不想陪你去逛。”
　　“欧尼~我现在在录制呢。”所以你就别揭我底了吧嘤嘤嘤。
　　一边，吴幼琳一边看着录制，一边疑惑看着尹又溪——某人已经磨牙磨到现在了，真是吵死了！
　　“呀，这个点了，我要回去了，今天有点事，等到剪辑的时候来找我啊！”吴幼琳本来想说说尹又溪的，但是看了看时间才发现有些晚了，也顾不得其他了，打了个招呼就走了。
　　和安澄蕙欧尼约好时间，Jessica就陷入了一个非常无聊的状态，她招手叫来申恩宇，点了些东西，一边吃一边等。不过综艺嘛，总归是要说话的。
　　“唉，我真的好久没有像这样一个人像这样吃东西了。”Jessica说，一边挖了一勺点心，“感觉自己好凄凉哦。”
　　“但是像这样一个人在这边说话也好奇怪哦。”Jessica说，四下看了看，店里因为拍摄的原因，虽然没什么宣传，但也逐渐的聚集了不少人，“边上的人会把我当疯子的吧。”
　　或许是真的觉得自己这样实在是太奇怪了，Jessica开始玩起了自拍。
　　好在安澄蕙那边因为早就约定好了的，所以来的也很快，一到就和Jessica来了一个大大的拥抱。不过Jessica只轻轻抱了下，很快就松开了，让安澄蕙觉得有些奇怪。
　　“欧尼，我都快无聊死了，还好你来得快！”Jessica一边撒着娇，一边拉着安澄蕙坐下。
　　就在两人商量着要去哪里玩的时候，尹又溪接到了一个电话。
　　电话那头声音听着有些嘈杂，似乎还有音乐声，但始终没有人说话。尹又溪眉头轻皱，看了下来电显示，竟然是前不久刚见过的周娅洙。她于是也不急了，就听着电话，也不说话，静静地等着。
　　不知道过了多久，那头终于传来了声音：“又、又溪......我，我好想你啊，你、你来见见我好不好？就......就一面......一面......”
　　尹又溪瞥了Jessica一眼，微微侧头。
　　“你在哪里？”
　　“你、你要来吗？！”周娅洙声音陡然一变，带上了因激动而产生的颤抖，“我，我在醉迷......827号房间。”醉迷是一家练歌房，尹又溪于是松了口气。
　　“我找人来接你，送你回家。”尹又溪说完，便不再给周娅洙说话的机会，直接挂断了电话。而后，她又看了看正和安澄蕙交谈甚欢的Jessica，小心地从机器后穿过，来到了店外，给尹成溪打去了电话。
　　练歌房里，周娅洙看着已经挂断的电话，情绪低落起来，踢掉鞋子，缩在了沙发上，整个人蜷成了一团。
　　“你怎么了？”好友担心地看着她。
　　周娅洙摇摇头，没有说话。
　　怎么了？她也不知道这是怎么了，或许只是孤独吧，曾经无条件站在自己这边的父亲似乎变了，甚至还想让自己和那个人渣交往，她想依靠曾给了自己安定感的那个人，却在刚刚，更深刻地意识到了，那人的怀里从来没有自己的位置。
　　这一刻，她突然觉得很孤独，很无助，仿佛哪里都不是自己的去处。
　　“我说你就放下那个人吧，本来我也不看好......现在那个人还都有了对象了，你又何必呢，条件这么好，还怕找不到好男人，或者好女人吗？”好友看她这要死不活的样子，又气又急。
　　“我知道，我就是......”放不下。
　　周娅洙长长的叹了口气，想起挂电话前尹又溪说的找人来接自己，她犹豫了一下，立刻给对方发去了消息，说自己不过是喝醉了，现在酒醒了，不用麻烦了。还说自己有朋友在身边，让她不用担心。
　　尹又溪便立刻回了信息。
　　“你还唱吗？”好友看她发完信息，忍不住问道。
　　说要来发泄的是周娅洙，但是一个人喝了一个多小时闷酒的也是她，好友也是有些无奈了。
　　“其实我也不是单纯的因为感情的事。”周娅洙突然说。
　　“什么意思？”
　　“最近公司发生了很多事，我现在很乱。”周娅洙说着揉了揉眉心，“或许，要变天了吧。”
　　这位好友是另一个集团的小公主，不过她不像周娅洙，是独生女，上面还有个哥哥，公司里的事也就轮不到她上手，被保护得很好。
　　收到短信的尹又溪想想还是不大放心，又给周娅洙打了个电话确认，才放下心来，重新给尹成溪打去电话，告诉她没事了。
　　一大早——约会到很晚回来，又恰逢周六，一点以前的时间在尹成溪看来都是一大早。总之，就这么被从床上拖起来，尹成溪真是一肚子的起床气啊，结果，好嘛，她还刚洗漱完，又一个电话过来说没事了，就说有没有这么欺负人的！
　　尹又溪自觉理亏，只好连连道歉，把欧尼哄好了才终于回了店里，这时候在店里的录制已经结束了，Jessica和安澄蕙正要转场去逛服装店——最终还是耐不过Jessica的软磨硬泡，在她答应等下的吃食都全部负责之后，安澄蕙就放弃挣扎了。
　　跟着节目组的尹又溪这时忍不住的想起了周娅洙的那个电话，她知道对方并不是单纯的出于对自己的感情才这么失魂落魄地喝闷酒的，想来和之前说的关于周氏内部的问题有些关系。
　　可即使知道或许是有什么缘由的，她也不能去见周娅洙，至少不能在此刻就这么离开，这么做她又将Jessica置于何地呢——虽然某人正开心地约着会——尹又溪忍不住又是在醋坛子里泡了泡。
　　对于周娅洙的情况，尹又溪自然还是有些担心的，不过，到底要怎么做，她不仅得问过Jessica的意见，更要问过周娅洙本人，万一人家或许根本不希望她插手呢？简而言之，现在想再多，其实也没什么用。她缓缓收回自己的思绪，将注意力又全部聚焦于Jessica的身上。
　　Jessica看起来是真的挺开心的，虽然尹又溪知道有些艺人在录制节目的时候的开心可能有演的成分在，但是她看得出来，此刻的Jessica是真的很高兴，这种喜悦甚至感染了周围的人。
　　尹又溪忍不住用手机拍了几张照片——默默地避开了明明离得很近的安澄蕙。


第116章因为长得好看
　　Jessica拉着安澄蕙逛了许多地方，最后在一家西餐厅解决了她们的晚餐。尹又溪趁着这时候问pd这样能剪多少时间的分量，pd大致估摸了一下，遗憾地告诉她能剪出一期的分量就已经很不错了。
　　大约是太享受了，Jessica虽然是走了很多地方，但经过剪辑之后的分量却并不多，这让尹又溪思索着是不是不要这么坚持一定要录成两期，干脆就一次录制一期算了。
　　不过一时有些忘记节目分量的Jessica这会儿似乎也想起了这个问题，向安澄蕙发出了邀请，到她家里去玩一玩。
　　当然，不会是她现在住的地方了。
　　虽然有很长一段时间没有住了，但是一直都定期请人清扫，所以即使直接住一晚也是没关系的。这样一来，分量的问题就不用担心了。
　　等到录制结束，时间已经有些晚了，Jessica本想留安澄蕙住一晚算了，不过安澄蕙却是说自己有事，一定要回去不可，Jessica也就没有过多挽留，节目组就趁机又拍了Jessica驾车送人回家的镜头，当然，是在车里安装了摄像头，让她们自己录制了。这样一来，并不适合在这个场景里出镜的尹又溪就干脆揽下了司机的活儿，顺利地将安澄蕙送回了家。
　　挥手礼貌送别安澄蕙，Jessica就先关了摄像机，然后下了车，在副驾驶上坐下，侧身半靠在椅背上，撑着下巴似笑非笑看着尹又溪：“又溪是吃醋了吗？”
　　“嗯。”
　　出乎意料的，尹又溪居然一本正经地点了点头，然后没等Jessica说什么，就发动车子，往家驶去。
　　Jessica失笑出声，愈发觉得尹又溪居然还有“可爱”的属性，真是太有趣了。
　　车子开到半路，尹又溪突然放慢了速度，引来Jessica不解的视线。
　　“Krystal今天还在吗？”尹又溪问。
　　“嗯，秀晶这次大约是要住小半个月的吧。”Jessica说，想起什么，忍着笑道，“秀晶不是大部分时间都住在这里的吗，怎么之前不见你这么介意的？”
　　尹又溪抿起嘴角，直接换了方向，向着之前的那个小区驶去。
　　之前？之前她有什么立场可介意的！而且即使是交往之后她也一直没找到借口把Jessica拐回自己家，好不容易有了这个机会了，她怎么能让Krystal破坏了呢！
　　“你这是去哪里呢？”Jessica疑惑地问道，愣了一下，“呀，你不是吧？”知道了尹又溪的打算，她顿时有种哭笑不得的感觉。
　　Jessica算是真切的体会了一把尹又溪难得的霸道。尹又溪的性子一般来说是真的好说话，说啥都是行，至少Jessica面前是这样的。并且呢，如果有什么事，她也不大会一声不吭就自己下决定，都会征询对方的意见，像是这样一声不吭的，直接换方向的，还真是第一次。
　　不过想想也不是不能理解，好不容易拥有了心中的女神，可却是只能看，不能吃，这也就算了，如果女神nim可以安分一点，不总是有意无意的勾引她的话，三个月什么的，很快就过去了，可偏偏女神nim不啊。这本身就憋着火气呢，好不容易靠着撒泼打诨的无赖方式，给自己争取了这么点小福利，这还没几天呢，就要跑了？尹又溪才不干呢！
　　车子回到出发时的地方，两人一起进了屋，想起了两个月前的时候，那时候还在这里看了电影呢，或许是都想起了那时候的事，两人忍不住相视一笑。
　　“虽然不是很早了，不过距离睡觉还是有一段时间的，要不再看一场电影？”尹又溪提议，她的心思当然一点都不单纯。
　　尹又溪的心思一点也没打算掩藏，所以Jessica立刻就知道了，但她也没打算拒绝，只是，看什么电影么......当然得她来决定了。
　　所以，在一分钟后，尹又溪的脸刷的一下就白了。
　　“额——欧尼，要不我们还是看点喜剧吧？”
　　Jessica要放的正是《电锯惊魂1》。
　　“不要，我就要看这个，又溪不愿意陪我看吗？”Jessica可怜巴巴地看着尹又溪，一副很委屈的样子。
　　尹又溪喉咙微微一动，讷讷开口：“当、当然不是......但是......”真的很可怕啊！
　　Jessica见状，立刻按下了播放键，不给尹又溪反抗的机会了。
　　这下，即使和Jessica靠得再近，尹又溪也有些坐立难安了，她抬头看向天花板，然后突然站了起来：“我先去洗个澡，欧尼先看吧！”
　　Jessica没说话，只是轻笑着撑着下巴，看着尹又溪一溜烟奔向二层的身影，然后暂停，起身去了楼下的浴室——笨蛋，其实她也不敢看啊。
　　磨磨蹭蹭，在浴室待了大半个小时，尹又溪深觉不能再待下去了，才犹犹豫豫地出来，一边擦着头发，一边注意着楼下的动静，小心地，一步一步地挪下楼。等她看到电影的画面定格在自己上去前的那一幕的时候真的很有种欲哭无泪的悲凉。但是她很快就注意到Jessica并不在这里，这就意味着......
　　她可以趁她回来前先把电影换了！
　　尹又溪为自己的机智点个赞。她屏住呼吸，小心上前，想要把碟拿出来，但是——
　　“你在干什么？”Jessica清甜的声音骤然响起，尹又溪第一次觉得这个动听的声音还有这么恐怖的时候，她吓得僵在那里一动也不敢动了，好半晌，才转头笑着看着Jessica，只是那笑真是比哭还难看。
　　Jessica本来就是因为她这么霸道的把自己带来这里，都没机会和妹妹打个招呼而故意膈应她呢，加上她自己其实也有些怕这些血腥的场面，自然是不会真的叫她看的，所以看她这副可怜兮兮的样子，立刻就软下心来，也不管尹又溪头发其实还湿着就上前摸了摸，柔声道：“我们看别的吧。”
　　尹又溪眼睛一亮。
　　Jessica觉得自己是不是有些晃神了，怎么就觉得眼前的是只摇着尾巴，眼睛亮晶晶，还bajiabajia不停闪，吐着舌头笑呵呵看着自己的萨摩耶呢？
　　最后两人挑了孙艺珍主演的那部《脑海中的橡皮擦》。这部电影两人都是看过的，不过本来就不是冲着看电影才看的，看什么就没什么差别了。
　　光是看电影显然是不大够的，还好之前来的时候买了些水果，这会儿还能做个水果拼盘吃，两人就一边吃着，一边看着，不时聊聊，为了有好的氛围，她们还关了灯看，使得她们说话的时候都不自觉的压低了声音。
　　看到一半的时候，尹又溪忽然想起什么，好奇地问道：“欧尼怎么知道我不敢看那个的啊？”她原来以为就是误打误撞，毕竟自己上一次陪着看《咒怨》的表现还是不错的。
　　“上次啊，你看到我要放《电锯惊魂》的时候不是紧张了一下嘛。”Jessica说，“我也怕，你要是也跟着怕，那可不行，所以那时候放了其他的。”
　　“这样啊......”
　　“不过为什么鬼都不怕，怕这个啊？”在Jessica看来，明明就是鬼神更可怕啊。
　　“因为我不相信鬼神的存在啊，不存在的就没什么可怕的。”尹又溪说，“但是像有些现实中可能发生的事，不是很恐怖吗？而且那些血腥的镜头本身就让人难受啊。说起来，我们楼下的那户，不就是——这种真的很近啊。”
　　“你还是别说了。”Jessica打了个寒颤。
　　“换个话题吧。”尹又溪说。
　　“什么话题？”
　　“欧尼认识孙艺珍吗？”尹又溪好奇地问道。
　　Jessica摇摇头：“虽然说都是娱乐圈，但是孙艺珍前辈是演员，说起来和爱豆不是一个圈子的，虽然有在一些颁奖典礼上见到过，但是都没怎么说话，要说认识的话，那时候也就——怎么了吗？”她话锋突然一转。
　　“就是好奇啊。”尹又溪说，“之前不是有一个同性绯闻嘛，ABC三个女艺人，当时不就说其中一个是孙艺珍，一个是韩艺瑟，还有一个——额，难道是真的？”她突然意识到Jessica没说下去是为什么了。
　　“我可不知道。”Jessica耸耸肩，看表情是真的不清楚，“这种事太私人了。”她并不是会深究别人隐私的人，如果对方愿意说，她当然愿意关心，但反之，她也不会强求什么，所以对这中间的事还真的不清楚。
　　只是......
　　“你不是向来不关心这些绯闻八卦的吗？为什么——”对孙艺珍前辈的这么在意？对别人的这些个二三事Jessica是可以不关心不在意，但是尹又溪可不行，非问个清楚不可。
　　“有人在我耳边提过嘛。”尹又溪说，坦荡得很，“而且我忘了是什么时候的一个节目还是什么的，欧尼不是说很想认识韩艺瑟嘛，看到这个的时候也有想起这个绯闻来着。”
　　“所以，欧尼为什么想认识韩艺瑟啊？”尹又溪忍不住问道，怎么看这俩人也是没什么交集的吧？
　　“因为......”Jessica顿了顿，微微有些尴尬，脸都红了起来，“因为......韩艺瑟前辈长得很好看啊......”
　　尹又溪（微笑）：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[13/33]
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0116:13:36
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0116:22:34
　　27880465扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0121:57:24
　　27580239扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0211:38:50
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0316:52:34
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-04-0320:29:03
　　读者“洛”,灌溉营养液+22018-04-0206:37:37
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-0118:17:16
　　的大力支持！


第117章去个地方
　　机智的杰西卡大人非常敏锐地感受到了尹又溪的情绪变化，她讨好笑着缩进了对方怀里：“好了嘛，其实，那时候也是不想说男艺人嘛。”
　　“为什么？”尹又溪哪里会真的因为这样八竿子都打不着的事情不开心呢，她满足地抱着怀里柔软的身体，，好奇地问道。
　　“其实我也不大清楚是为什么，好像即使是做同样的事，我也总是更容易受到苛责。”Jessica说，在尹又溪身上蹭了蹭，“所以那时候第一反应就是要说女艺人啊。”
　　Jessica的话让尹又溪微微沉默了几秒，她紧了紧手上的力气：“所以女艺人中选择韩艺瑟的原因还是因为她长得好看吧？”
　　Jessica：“......”这个怎么绕不过去了？？？
　　“那欧尼觉得是我好看，还是韩艺瑟好看？”
　　“那当然是你了。”Jessica毫不犹豫的，立刻说道。
　　尹又溪满意了。
　　“不过，又溪......”
　　“？”
　　“你这里真的好小哦。”Jessica说着，还抬起手，在尹又溪胸口点了点，“要是比身材的话......”
　　尹又溪：“比身材的话？”
　　“......还是你比较好！”
　　尹又溪觉得不大对劲，低头去看她表情，结果，这人竟然是闭上了眼睛说的！这不就是在说自己闭着眼睛说瞎话嘛！
　　“呀！”尹又溪气笑了，“我不要面子的吗？”
　　“又溪放心，即使你这里没有了，我还是更喜欢你的！”Jessica表达着自己的忠诚，如果忽视她眼中那抹促狭的笑，那还真是挺真诚的。
　　“好啊，我倒是要看看欧尼有多大！”尹又溪气鼓鼓地说，搂着Jessica腰间的手，一寸寸地向上挪移。
　　Jessica愣了下，抬头看去，一下就对上了尹又溪那认真的眼眸。她慌了起来，知道这次是玩过火了，一把按住了尹又溪的手，不让她再动。
　　“不、不行——”
　　“之前也没说不能摸的吧，再说，欧尼都蹭过了，我总不能吃亏才是。”尹又溪说，也不挣开Jessica的手，直接一个翻身，将人按倒在了沙发上，欺身压了上去。
　　Jessica的呼吸急促起来。她能清晰的感受到隔着衣服的那只手正缓缓的向上移动，可她却好像被抽空了力气一般，没有半点的反抗能力。
　　然而，那手却忽然停住了动作。
　　Jessica疑惑看去，却看到了那双带着满满欲.望的眼睛。
　　尹又溪闭上眼睛，深吸了一口气，俯下.身，在Jessica额头轻轻一吻，再睁眼的时候那几欲喷涌而出的情感已被牢牢压下。
　　“先收点利息。”尹又溪说，“再有63天，那时候，我可不会再像今天这样了。”
　　她说完，从Jessica身上爬了起来，坐好，喝了一大口水。Jessica愣了许久，才慢慢起身，偷偷看着似乎已经恢复平静的尹又溪，心里有些虚。她可是知道的，压得越深，反弹的也越狠，自己似乎给自己挖了个坑怎么办？
　　Jessica想着，小心凑过去，抱住了尹又溪的脖子。
　　“我之前就是说说嘛，唔......亲一下也是可以的......”Jessica小声说道，要不是尹又溪和她靠的近，还真听不清楚她在说什么。
　　尹又溪眼底划过一丝笑意。
　　“不，这代表着我对欧尼的在乎与尊重，”她说的非常的坚定，仿佛当初苦着脸说别这样的不是她，“所以，为了欧尼，我一定要坚持到最后一天！”
　　这一刻，Jessica特别想说：不不不，你还是别了。
　　尹又溪这一刻说的坚定，仿佛很有意志力，可她自己却是清楚的很，刚刚那一刻，就差一点点，她就真的忍不住，会吃了Jessica的，吃的干干净净，连骨头都不剩的那种。
　　此刻，两人虽然都在“认真”地看着电影，可其实彼此的注意都没有在电影上，即使电影的声音很响，仍是好像陷入了一种诡异的沉寂一般。
　　“咳咳，欧尼困了吗？”最后，尹又溪先忍不住地说道。
　　“啊，是啊，要不睡了吧？有点晚了呢。”Jessica立刻接口。
　　不过，这种奇怪的氛围，很快就在无形中消失的干干净净。
　　关了灯，尹又溪轻轻将Jessica揽在怀中，忽的，那种想把人按在床上狠狠地蹂.躏的欲.望似乎没有了，她抱着她，就像是抱着她最珍贵的宝贝，只是这样，抱着，就有一种说不出的安定感。这一刻，时间，仿若是静止了。
　　******
　　自从生日会的时间场馆等一一公开后，韩敏旭那边就收到了很多关于生日会策划的想法，来自Jessica各国的粉丝。她们的许多想法都很有新意，所以在综合考虑后接纳了很多，才有了最后的成果。
　　除此之外，粉丝们很用心地做了很多的户外应援，这是尹又溪都并不清楚的，直到Jessica有一次外出的时候偶然发现了，韩敏旭才告诉她们在很早之前，刚刚宣布Jessica签约的时候，就有粉丝联系要做这些了。
　　尹又溪知道这件事的时候其实是有些生气的，并不是因为韩敏旭瞒着自己，而是她忽然意识到了韩敏旭对Jessica有着的别样的心思。但她很快就压下了这样的不满，因为Jessica看起来真的很开心。
　　“我真的很开心。”从生日会出来的时候，Jessica就直接扑进了尹又溪的怀里，她的声音里还带着些许的哽咽。
　　尹又溪本想抱住她，可她一下就看见了跟在后面出来的Krystal，便有些犹豫了。
　　Jessica似乎也意识到了什么，从尹又溪怀里出来，不动声色地擦了擦眼角，转向Krystal：“秀晶啊，你今天还有什么事吗？”
　　“没有啊。”Krystal说。
　　“那一起吃晚饭吧？”Jessica说，“你的车开来了吗？”
　　“开了。欧尼想吃什么？”Krystal问。
　　“听你的吧，你在前面带路，吃什么都行。”Jessica说，拉了拉尹又溪。
　　上了车，尹又溪开着车缓缓跟在Krystal车后。
　　“我现在是不是很难看？”Jessica忽然问，拉下上面的镜子，看了起来。
　　“眼睛有点肿，还好。”尹又溪说，“欧尼刚才想说什么？”
　　“我本来以为一切都过去了，但是看到台下粉丝们为我应援的样子，就突然好像有了力量一样——这么说好像也不对，总之，真的很奇怪的感觉。”Jessica说。
　　尹又溪并不能直观地感受到Jessica的感觉，可她是个作家，可以通过想象去体会，或许并不能完全一样，可多少还是能感觉到一点，她因此而心疼着身边这个不得不坚强起来的女人。
　　尹又溪不知道别人是怎么看待Jessica的，可在她看来，这是一个天生的公主，生来就该是被宠着，被爱着，不该遭受委屈与背叛的存在。可现实却是那么残酷，她从出道开始几乎没有一刻是不在被骂着的。她的坚强是被命运，是被现实逼迫出来的。
　　所以，她心疼她。
　　到了Krystal停车的地方，尹又溪却没有下车，Jessica疑惑地看着她，她却拉下车窗，探出手，帮她理了理耳边的发丝，柔声道：“欧尼应该有话想和Krystal单独说的吧，我就不打扰了。”她是看了整场生日会的，自然知道Jessica这时是有些心里话想和Krystal说的，虽然不介意她在场，可她不是个不知趣的人，倒不如趁着这个时间做些其他的准备。
　　“那......”
　　“等下欧尼结束了，给我打电话，我带欧尼去个地方，作为生日礼物。”尹又溪说。
　　“嗯，好。”Jessica点点头，应下了。
　　尹又溪先去了一趟超市，买了一条厚厚的毛毯，，一个垫子，想了想，又买了几瓶啤酒，然后去给车子加了油。看了看时间，直接又去了分别的那个路边，干脆等在了那里，拿着手机玩了起来。
　　尹又溪是跟着Jessica开通的社交平台，所以只开了两个，一个微博，一个就是INS。她平常不怎么发帖，里面都是空空荡荡的，活像是个僵尸粉，日常除了点赞就没有其他的了。
　　Jessica因为这样那样的原因，在关注人上非常的注意，所以为了方便看到更新，她用尹又溪的账号关注了很多玩得好的小姐妹，以至于她们一度以为这是Jessica的小号。
　　尹又溪上线的日常就是给Jessica关注的小姐妹更新的INS点赞，然后去微博看看有没有什么新消息——她的微博号活得就是一个标准的小透明粉丝，日常给Jessica相关的微博点赞，然后收集各种美图，表情包，偶尔觉得很好玩的还喜欢在聊天的时候发给Jessica。
　　不过最近她倒是有了些变化，开始在两个账号里同步发一些自己画的图，内容十张里面有八张画的都是Jessica，剩下的两张就是coffee。这使得她的粉丝破天荒的突破到了三位数的高度。总算是看着像个活号了。
　　这会儿也是一样，尹又溪从手机里挑出一张前两天在Jessica睡着的时候画的画发了上去。然后打算刷一刷微博看看有没有生日会相关的东西。
　　这时候，有人敲了敲车门，尹又溪转头，就看见Jessica站在外面，她立刻开了锁，等对方坐上来了，才忍不住问道：“怎么没打电话？”


第118章海边
　　“一出来就看见你的车了嘛。”Jessica说，“倒是你，没回去吗？”
　　“嗯，Krystal呢？走了吗？”
　　“我让秀晶先回去了。”Jessica说，“我们要去哪里？”
　　尹又溪没有回答，只说去了就知道了，想了想，又问：“现在还挺早的，我本来以为你们要聊晚一点，要不回去洗个澡，换身衣服？顺便可以把妆卸了。”
　　“早知道这样，就和秀晶一起回去了。”Jessica说。
　　尹又溪笑笑，往公寓开去。
　　“对了，之前欧尼在专心准备生日会的事情，所以我也没说，”尹又溪是突然想起来的，“《约会日记》的前两期都已经剪辑完了。”
　　“诶，是吗，效果怎么样？”Jessica问道。
　　“韩专务——”尹又溪顿了顿，“韩专务已经送过来了，找个时间可以看一下。”
　　“好呀，我们一起看？”
　　“嗯。”
　　“说起来，你和韩专务吵架了吗？”Jessica好奇问道。
　　尹又溪沉下脸：“没有。”
　　“噫~脸这么臭，一定有事！”Jessica不相信地说。
　　尹又溪没回答，一直将车开到了停车场，停稳了，熄了火，才悠悠开口：“有很多粉丝为欧尼做了户外应援，韩专务很早就知道了，但并没有和我商量。”
　　Jessica皱了皱眉：“这个虽然越过了你，不过，也算是在他的职权范围之内......”似乎不用这么较真吧？
　　“欧尼想什么呢，我没这么小气。”尹又溪说，想了想，又加了一句，“就算小气，也不是在这方面小气。”
　　“所以是为什么？”
　　“韩专务知道，我知道了就会和欧尼说，他想给欧尼一个惊喜。”尹又溪淡淡地说。
　　“你是说——”Jessica有些不敢相信。
　　尹又溪点点头。不然韩敏旭一个专务哪里会想着惊喜什么的呢？
　　Jessica总算是明白了尹又溪的别扭来自于哪里，她一方面觉得有些无奈，一方面却又有些窃喜。
　　“可是就算是这样，我也没办法啊。”
　　“我知道。”尹又溪闷闷地说，伸手理了理Jessica额前的几缕发丝，“欧尼实在是太招人喜欢了，真是让人为难。”
　　“所以又溪要加倍对我好才行，这样我就离不开你了。”Jessica笑道。
　　这本是一个玩笑话，但是尹又溪却是非常认真地点了点头，嗯了一声。
　　洗了澡，两人换了身舒适的衣服，就要出门，尹又溪看着Jessica穿的单薄，又回去拿了件自己的大衣，才匆匆上了车。
　　路上，Jessica忍不住又一次问她是要去哪里，这一回，尹又溪才告诉她：“去海边，看日出。”
　　Jessica被这回答惊到了。
　　尹又溪并不是什么喜欢玩浪漫的人，她平日的生活也非常的单调，甚至都不怎么喜欢出门。可就这么一个人，居然兴致勃勃地开车去海边看日出？！
　　Jessica的震惊一直持续到她们到达目的地。
　　尹又溪看起来准备得很充分，连帐篷都准备好了。
　　“阿尼，现在是要搭帐篷吗？”Jessica难以置信，“搭帐篷？！”
　　“其实不搭也行，”尹又溪说，“我的车挺大的，睡着应该也还算舒服。”
　　“......”Jessica简直不敢相信自己的耳朵，“呀，我今天过生日诶，你居然要我睡车里？！你你你——”
　　“是生日会，不是生日，欧尼的生日还有一个礼拜呢。”尹又溪非常认真地强调。
　　Jessica：“......”
　　看着Jessica这一脸吃瘪的表情，尹又溪忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“呀，你还笑！”
　　“好了，跟欧尼开玩笑呢。”尹又溪说，从车上搬下来一把折叠椅，撑开放好，“欧尼就坐着就好了。”
　　“真的假的？”Jessica狐疑看着她。
　　“嗯。”尹又溪应着，把自己拿的那件大衣拿出来，披在了Jessica身上，“晚上海边还是有些凉的，欧尼小心感冒。”
　　“又溪会搭帐篷？”
　　“嗯？”
　　尹又溪走开了几步，开始动手，在这样空旷的地方听不清Jessica的话，她疑惑转头。
　　Jessica于是加大音量，又问了一遍。
　　“不会。”尹又溪回答得理直气壮。
　　Jessica：“......”
　　说是不想动手，不过没一会，Jessica还是主动地过去帮忙了，但她的动手能力实在是有些糟糕，虽然不至于帮倒忙，不过没提高多少效率就是了，最后她干脆在一边看着，在尹又溪有需要的时候搭把手，然后和她随意地聊些什么。
　　磨磨蹭蹭的一个小时，两人才算是搭好了。尹又溪满意地拍拍手，看着自己的成果，颇有些得意。
　　“欧尼，要去车上坐坐吗？”
　　“车上？”
　　“嗯，车顶上。”尹又溪说，“我买了厚毛毯还有垫子，还有几罐啤酒，可以在上面边喝边看星星，我查过，今天天上没什么云，很适合看星星。”
　　“果然是早有准备吗。”Jessica说，“那就上去吧。”
　　尹又溪于是就拿出早已准备好的□□，架在了边上，让Jessica先爬了上去，然后在下面把东西递上去，最后她才上去，一起收拾好，坐了下来。
　　挺大，两人又都很瘦，一起披着，一点也不嫌小。Jessica开了一罐啤酒，喝了一口，缩了缩身子，往尹又溪那边靠了靠。
　　“你的车子真是和哆啦A梦的口袋似的，什么都有啊。”Jessica忍不住感叹道。
　　“我准备了有段时间了。”尹又溪说，“本来是想欧尼生日前后找时间来的，不过不知道为什么，刚刚欧尼从生日会现场出来的时候，我就忍不住地，想立刻带欧尼过来了。”
　　“那你怎么知道今天适合看星星？”
　　“我瞎说的。”尹又溪面不改色地承认自己之前的谎言。
　　Jessica张了张嘴，竟然无言以对。
　　虽然是瞎说的，不过这一天确实很适合看星星，天上没有云层的遮挡，月亮也并不圆亮，衬的星星格外的闪亮。
　　Jessica仰望着星空，靠在了尹又溪的肩膀上，轻声道：“又溪......”
　　“嗯。”
　　“你知道吗，今天，我看着台下的粉丝们，她们真的就好像天上的星星哦，这么暗的夜空里，一闪一闪的，真的，很漂亮。”
　　“嗯。”
　　尹又溪轻轻应着，一边喝着酒，她觉得自己有些醉了，分明没喝几口。她伸手揽住了Jessica的腰，把她往自己这边拉了拉。
　　“这里好安静哦。”Jessica突然说道。
　　“是啊。一个人都没有，可能什么时候就——”
　　“呀！”Jessica美目一瞪，“你闭嘴！”
　　“内~”尹又溪忍着笑应下。
　　Jessica气鼓鼓地转过头，喝了一大口啤酒。
　　“欧尼别喝太多了，等下要上厕所怎么办。”尹又溪说。
　　Jessica一顿，僵住了。
　　“开个玩笑啦。”尹又溪好笑道，“我准备了临时的——不过那边就有民宿，实在憋不住的话也可以去那里的公厕。”
　　“尹——又——溪！”Jessica咬牙切齿。
　　强大的求生欲让尹又溪乖乖闭嘴，不说了。
　　又过了一会，尹又溪见Jessica似乎不打算再和自己说话了，只好主动开口道：“其实，这里这么安静，只有海浪打击沙滩的声音，听着会让人精神放松些。”
　　“欧尼虽然这段时间看着都在休息，不过我知道欧尼的精神都是紧绷着的，不管身体休息多长时间，精神上都很疲惫，所以我很早就想带欧尼出来，像这样休息一样。”
　　Jessica没说话，但是又往尹又溪这里靠了靠，她拿起啤酒，正要喝，送到嘴边，却想起了之前的那番对话，顿时就没了喝的念想，气呼呼地放在了一边。
　　尹又溪愣了一下，拼命忍住笑。
　　“呀，你再笑，就把剩下这些都喝完！”Jessica气急败坏地拍开尹又溪的手，一把揪住了她腰间的软肉。
　　“不笑了，不笑了，我发誓！”尹又溪立刻举起三根手指保证。
　　“hing！”
　　两人闹了一阵，有些累了，便收起东西，回了帐篷里。
　　比起车顶，不透风的帐篷可是暖和得多了，尹又溪又准备了厚厚的被子，两人睡得还是很舒服的。对于尹又溪来说，唯一美中不足的是，似乎是之前把Jessica惹炸毛了，这会儿顺不下来，死活不肯让她抱着睡。
　　不过，值得庆幸的是，Jessica入睡快，又睡得熟，半夜的时候，尹又溪偷偷伸出手，将人勾进了自己的怀里，然后心满意足地闭上了眼睛。殊不知，怀里的小猫皱了皱鼻子，嘴角扬起了一抹不易察觉的弧度。
　　凌晨，闹钟早早的响起，天还完全黑着，尹又溪看了看时间，伸了个懒腰，爬了起来，一边摇醒Jessica。
　　“欧尼，欧尼~起床啦！”
　　Jessica很是艰难地睁开了眼睛，但是还没等坐起来，似乎又有要闭上的架势，尹又溪赶紧撑着她的眼皮不让她接着睡。就这样折腾了几分钟，Jessica才终于清醒了。
　　虽然知道尹又溪为什么这么早把自己拉起来，Jessica还是忍不住对粉丝们控诉起了某人的恶行，久违的，开始在微博上进行晨哭运动。
　　@Sy__jessica：[哭][哭][哭]这么早就被某人拖起来了，好困~想睡觉~[啊][啊][啊]
　　正在简单准备早餐的尹又溪突然收到了一条来自微博的推送——她把Jessica设置成了特别关注。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+22018-04-0604:35:17
　　读者“洛”,灌溉营养液+32018-04-0521:02:14
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+102018-04-0511:27:57
　　读者“lovejessica^o^”,灌溉营养液+102018-04-0422:34:51
　　读者“黄油”,灌溉营养液+52018-04-0422:31:42
　　谢谢支持，么么哒！


第119章日出
　　自从去年的那件事以来，仿若一夜长大，Jessica再也没有在清晨的时候“晨哭”，让粉丝们格外的心疼，可时隔半年，再一次看到她们的“晨哭宝”，在为她晨哭的原因感到苦笑不得的同时，她们更多的是喜悦，因为她们的“宝宝”回来了！
　　在喜悦过后，她们又开始好奇了，到底这个“某人”是谁呢？竟有如此的广大神通，找回她们可爱的“晨哭宝”。
　　福尔毛丝们没有想到的是，真相来得如此的快速、迅猛。
　　******
　　“欧尼~快点过来，吃早餐。”尹又溪好笑收起手机，她是不知道什么晨哭的，毕竟，见到Jessica的时候就已经是九月了，所以，对于底下粉丝们莫名的兴奋她并不能理解，只以为她们是觉得Jessica太可爱了。
　　早餐很简单，牛奶加三明治，是前一天准备的速食。Jessica对吃的不挑，简单的洗漱——她惊讶于尹又溪准备之充分，竟连漱口水都有！洗漱之后，就着尹又溪递过来的手，咬了一大口，然后才笑嘻嘻地接了过去，一边吃，一边暗自想着：果然让又溪喂着吃味道更好了^_^
　　吃了几口，Jessica突然想起另一件事：“又溪，那你昨天吃了什么？”昨天晚上她去买了东西就等在外面，不会什么都没吃吧？Jessica有些担心地想着。
　　“欧尼生日会的时候，我在台下吃了炸酱面。”尹又溪淡然地说。
　　“我生日会的时候，你居然在吃炸酱面？！”Jessica放下三明治，忿忿看着尹又溪。
　　“谁让生日会的时间正好在饭点啊，我饿了嘛。”尹又溪立刻解释道。
　　“hing！”
　　“咦，快来了！欧尼，巴里！巴里巴里！”尹又溪发现外面似乎更黑了点，立刻兴奋起来，当然，有故意转移话题的嫌疑在，不过Jessica暂时也不想理会，她放下吃了一半的三明治，拿着牛奶就跟着尹又溪出了帐篷。
　　这时候的温度仍有些低，两人拥着，看向天边。
　　海平线上泛起微光，光晕逐渐扩大，渐渐地，太阳显出了小半个，一点点移向天空。
　　Jessica靠在尹又溪的肩上——两人的身高差让她这个姿势显得非常舒适，她看着太阳升起，不知不觉的就停下了吸吮着牛奶的动作，不知道想到了什么，她喃喃地，叫了尹又溪一声。
　　“嗯？”
　　“如果粉丝们是我的星星的话，你就是我的太阳。”
　　尹又溪闻言，侧头看向Jessica，Jessica只是认真地看着天际，像是被什么给深深的吸引了。
　　又过了一会，Jessica想起了什么，把牛奶塞给尹又溪，哒哒哒跑回了帐篷，回来的时候手里多了一部手机。
　　这时，太阳已经完全升起，Jessica用手机记录下了这美丽的一幕。
　　Jessica虽然拍食物的时候，有些一言难尽，但她的风景照还是很不错的，拍完，她嘚瑟地给尹又溪欣赏，一边又有些惋惜；要是全程录下来就好了。
　　尹又溪倒不是很在意，轻轻从背后拥住了她，从肩上探出头，和她一起欣赏那些照片，一边道：“最美好的风景记在心里就好了。”
　　Jessica不置可否，将相片一点点向前划，一个不留神，就划过了头。
　　气氛一时有些奇怪。
　　Jessica屏息不敢说话。
　　尹又溪的表情由震惊，到恍然，最后是了然中带着笑意。
　　手机里赫然是尹又溪的睡颜。
　　“欧尼还拍了什么？”尹又溪好奇问道，拿过了Jessica的手机，想往前再看看。
　　“昂对！”Jessica立刻急了，一把抢过了手机，有些尴尬，脸上泛起红晕，“也、也没什么，就、就差不多......这些。”
　　“是吗？”尹又溪显然不是很相信。
　　“真的！”像是想证明什么似的，Jessica立刻说道，甚至还抬起了头，结果立刻就对上了尹又溪似笑非笑的眼眸，心虚地左看右看，不敢和她对视。
　　尹又溪捧着Jessica的脸，逼迫她和自己对视，忍着眼底的笑意，用一种疑惑地表情，问道：“欧尼不会是拍了裸.照吧？”
　　也无怪乎尹又溪会这么想了，Jessica可是有前科的，曾经就被爆过拍成员的照片来着，虽然后来应该是没再拍了，不过，现在可又说不准了，毕竟，尹又溪可不只是亲故这么简单的存在，即使对她有些非分之想，也是正常的吧。
　　“没有！绝对没有！”Jessica立刻否认，见她都想到那里去了，也顾不得羞涩了，把手机相册打开，递了过去。
　　尹又溪好奇翻着，Jessica就在一边“委屈巴巴”的嘟囔：“我很早就没拍那样的照片了。再说了，那时候也不是什么——什么照，就是换衣服的时候的照片，其实也没有很暴露——我又不是——不是——”
　　“不是什么？”尹又溪专心看着Jessica拍的照片——还别说，拍得挺好看的。
　　Jessica确实没拍什么裸.露的照片，也就是趁着尹又溪换衣服，或者睡觉的时候偷偷的拍一些罢了，那些照片也非常的“保守”，虽然看着让人血脉喷张，可其实不该露的一点也没露。
　　按理说，尹又溪不喜欢镜头，不喜欢别人的注视，对于镜头，视线的敏感就算不及Jessica这样长期生活在镜头下的艺人，也比一般大众敏感一些，可偏偏拍的人是Jessica，她可巴不得Jessica的视线一天二十四小时不要从自己身上转移才好，又怎么还会注意到这些呢？
　　“我不是变态！”Jessica大声在尹又溪耳边道，震得她耳膜都有些生疼，只好龇牙咧嘴地揉着，一边连声说自己知道了。
　　“不过欧尼拍得还真不错。”尹又溪翻了一遍，还挺满意的。
　　Jessica羞涩尴尬什么的情绪这下全跑没了，又嘚瑟起来：“那当然！”
　　看着这样的Jessica，尹又溪忍不住笑，摸了摸她的头。Jessica恼火地拍开她的爪子：“呀，我才是欧尼！”
　　“嗯，我知道。”尹又溪说，浑然不在意，一勾手，又抱住了Jessica，这回是面对面的姿势，让Jessica整个脑袋埋在了她怀里。
　　Jessica轻轻挣扎着，努力抬起头：“不许老是摸我头！”
　　“嗯嗯。”尹又溪敷衍应着。
　　“一点都不走心。”Jessica嘟囔着，到底没继续挣扎，反手抱住了尹又溪。
　　又过了许久，尹又溪忽然悠悠说道：“欧尼的牛奶还喝吗？”
　　“哎呀，我都忘了！”Jessica这才想起来自己喝了半袋的牛奶还在尹又溪手里拿着呢。
　　两人的早餐都没能吃完，干脆席地而坐，靠在一起，一边吃早餐，一边吹着清晨的海风，一边看着美丽的朝阳。
　　尹又溪忍不住好奇地问道：“欧尼，为什么粉丝是星星，我是太阳啊？”
　　“因为每一次，我觉得前面一片黑暗的时候，就能看到她们，就感觉一闪一闪的，像是照亮了我前面的路一样，而且黑暗里的光，不是会给人希望吗，就觉得，她们，是那样的存在吧。”Jessica说，“就是有那种感觉。”
　　“那我呢那我呢？”
　　Jessica再一次地在尹又溪身上看到了一甩一甩的大尾巴，以及脑袋上两只一动一动的耳朵，她微微有些晃神。
　　“欧尼？”
　　“啊？”Jessica愣了一下，突然说道，“要不我们养一只萨摩耶吧？”
　　“啊？”话题为什么跳跃到萨摩耶？刚刚发生了什么？尹又溪一脸茫然。
　　Jessica自己就笑了起来，养只萨摩耶的话，一定感觉像是又养了一个又溪一样吧，嘻嘻嘻，她忍不住捂住了嘴。
　　尹又溪一脸懵逼。
　　好一会，Jessica才止住笑，认真回答尹又溪的问题：“又溪的话，就像太阳一样，很温暖，是触手可及的，贴近我身体的温暖，只属于我的。”
　　前面说了什么似乎并不重要，尹又溪轻声重复了最后一句，在Jessica耳边：“嗯，只属于欧尼的。”
　　两人坐到了九点不到点的时候，看看时间，觉得该回去了。
　　虽然不会搭帐篷，不过拆的时候，Jessica做的非常好，她一边吃力地帮着一起拆，一边忍不住好奇地问道：“又溪大学的时候没有参加过联谊，为什么会有帐篷？”买帐篷什么的如果是最近的话自己应该会知道的吧？而看这个帐篷，看起来也不像是买了很久，应该不是成溪欧尼的，或者是尹叔叔尹阿姨的吧？
　　“那个啊，”尹又溪说，“有春游什么的，会去露营。因为是班级活动，还是参加比较好，太脱离群体也不好。”
　　“那怎么不会搭帐篷？”那个时候做过的话，以又溪的学习动手能力早就会了吧？
　　尹又溪顿了顿，颇有些尴尬：“不用我自己动手啊。”
　　Jessica愣了下，明白了，“hing”了一声，走过她的时候，故意装作没看见她的脚，跟走平地似的，直接走了过去，然后看着对方龇着牙喊疼的样子，皱了皱鼻子。
　　尹又溪摸了摸鼻子，把最后的一点东西收拾完，上了车。
　　Jessica坐在副驾驶上玩手机，浑身透着“我现在很不高兴”的气场，让尹又溪把所有的话都憋了回去。但当她好奇探头去看Jessica在干什么的时候，却又是瞪大了眼睛。
　　这哪里是生气了！分明就只是在发微博调戏粉丝罢了！


第120章安排
　　看Jessica玩得高兴，尹又溪觉得自己还是不要多说的好，她摸摸鼻子，发动了车子往回开。
　　好在，尹成溪的一通电话打破了这种在Jessica故意下造成的安静氛围。
　　“要不塞哟？”尹又溪接通电话，“内，欧尼，有什么事吗？诶？吃饭？我？啊——可以吗？内，我知道了，会问一下的。”尹又溪说着电话的时候还往Jessica那边看了看，换来对方一个疑惑的眼神。
　　“什么事啊？”
　　挂了电话，尹又溪却是什么也没说，好像刚刚什么都没有发生似的。耐不住心里的好奇，明知道她是故意的，Jessica还是忍不住先问了。
　　尹又溪挑眉：“欧尼打算和我说话了吗？”
　　“呀！”
　　“好啦，是我欧尼那边，她说她男亲打算请我们吃个晚饭，算是正式的认识一下。”尹又溪说，“不过她只说了我有交往对象，也说了是女生，但是没说是欧尼，所以欧尼觉得不方便的话，就直接拒绝好了。”
　　想了想，尹又溪又道：“作为参考，欧尼和那位交往半年不到点，是以结婚为目的的交往，但之前欧尼似乎并没有想好婚姻方面的事情，所以......”所以这次见面其实意味着，她欧尼可能要嫁出去了？！
　　“晚饭啊......”Jessica有些犹豫，她的职业注定了她要考虑的比一般人要更多，“今天吗？”
　　“嗯。”尹又溪说，“欧尼不用有什么压力，不去也没什么的。其实某种角度说，我还是建议欧尼不要去的。”
　　“那就下次吧。”Jessica最后说道，她不是不相信尹又溪，也不是不相信尹成溪，可......
　　尹又溪赞同地点点头：“等之后看看吧，我也不大放心其实。”
　　“嗯。”
　　“欧尼刚才在发什么？”尹又溪好奇问道。
　　“就刚才拍的照片啊。”Jessica说，“不过感觉粉丝们好像都不怎么关注我拍的图片。”她说这话的时候颇有些不平。她的汉语听说读写水平有了很大的进步，至少那些简单的例如[啊啊啊啊啊]，她还是看得懂的。
　　“噗——”尹又溪忍不住笑起来，她经常翻看Jessica微博评论，自然知道Jessica说的是什么意思了，只是她倒是很能理解粉丝们的这一行为，毕竟粉丝当然是更想看到爱豆的脸蛋啦。
　　和Jessica确认过之后，尹又溪立刻就通知了尹成溪那里，然后决定回去准备晚上的衣服，她们俩在外面待了一晚上，得好好梳洗一番才行。
　　下午的时候，刚刚吃过午饭，尹又溪便被韩敏旭一个电话请到了公司。说是要商议关于生日会之后其他的行程，以及生日会的后续。
　　Jessica接下来的行程，除了《约会日记》的拍摄就没有其他的了，所以韩敏旭想找尹又溪商量下之后的相关事宜，这些原本他自己决定也不是不行，只要在最后给一份策划的方案就行了，但是生日会应援相关却让他意识到，似乎，这样的做法让尹代表对自己产生了不满。公司高层之间的矛盾，尤其是这样一个刚起步的小公司，是足以致命的，韩敏旭不想乱来。
　　“关于生日会的后续，我的想法是将拍摄下来的视频剪辑出来，以DVD的形式出售。”韩敏旭说，“其中部分演唱的环节可以直接投放在我们的YouTube平台上，但是整场的录制就只能在DVD中才能看到。虽然......”
　　韩敏旭顿了顿：“这样做可能有圈钱的嫌疑，不过，公司是需要盈利的，我们现在的很多行程都是在贴钱，一位的投入，到时候可能......”
　　尹又溪皱眉，她知道韩敏旭说的没错，再怎么说也是公司，就算不是以盈利为目的，可是如果一直赤字也会影响Jessica后续的活动，至少也要达到收支平衡才行吧。
　　“那就按专务说的做吧。”尹又溪说，“还有其他的吗？”
　　“还有就是《约会日记》，现在前两期已经剪辑出来了，之前已经放出消息说过节目相关，不过现在应该要开始加大宣传了。”韩敏旭说，“正式的放送时间打算安排在Jessica生日的前一天晚上八点。”
　　“可以，那么，下一次的录制也要安排起来了吧？”
　　“内，因为是全权交给那个团队负责的，所以接下来的安排和他们商议就好了。”韩敏旭说，“对了，代表nim看过样片了吗？”
　　“还没有，等下回去会好好看一下的。”尹又溪说。
　　“啊，内......”韩敏旭点点头，“最后就是关于Jessicaxi接下来的行程安排了。”
　　“关于这些，专务有什么想法吗？”
　　“是这样的，我个人觉得，Jessicaxi专辑可以开始准备起来了，所以最近以公司的名义向外收了一些歌。”韩敏旭一边说着，将一个U盘递给了尹又溪，显然是都准备好了，“可以给Jessicaxi看一看，当然如果想自己创作的话，那就押后再说。”
　　“嗯。”尹又溪赞同地点点头，Jessica之前在团队里负责的就是主唱，所以她的粉丝有很多还是很想再次听到她唱歌的，Jessica自己也说了“doboth”，所以现在开始收歌还是很有必要的，至于要不要用，就让Jessica自己看好了。
　　韩敏旭注意着尹又溪的反应，继续说道：“原本，以Jessica的定位，应当是以时尚界活动以及演唱会这些活动为主，但是现在没有自己的歌，所以，是不是办一些见面会，一方面是不要脱轨太长时间，另一方面也算是安抚粉丝们。”当然，要是能出个DVD回本就好了。
　　“见面会啊......”尹又溪认真地思考着，“专务觉得如果要办的话，第一站去哪里比较好呢？”
　　“泰国。”韩敏旭毫不犹豫地说，“根据市场调查，韩星在东南亚那边还是很受欢迎的，也比较喜欢演唱会，见面会这些。具体的，我会在这两天做出一份策划，您看......？”
　　“唔，我知道了。”
　　“最后一个，有些难办。”韩敏旭说。
　　“请说。”
　　“我们需要一个法务部门。”韩敏旭说。
　　不需要韩敏旭多做解释，尹又溪就完全能理解，Jessica身处在这样一个混乱的环境中，随时会面对着来自各个地方的诋毁以及伤害，一个专业的法律团队是很重要的。
　　“这个，我会想办法的。”尹又溪沉吟半晌，最后很是严肃地说道。
　　韩敏旭是知道尹又溪的家庭环境的，听她这么一说，对她的想法也大概有了些了解，只是他对此还是有些疑问的，就算是父女，难得的帮个忙倒是没什么，只是......像这样的长期业务，也不大合适吧，公私不分，并不是什么好事。但眼下尹又溪什么都没说，他也不好凭着猜想，就随意开口，或许，代表有什么其他的想法呢。
　　“接下来的事情就是好事了。”韩敏旭说，“是关于尹作家的。”
　　“经过筛选之后，我们选定了三个制作公司。”韩敏旭说的自然是《猎杀》的事了。
　　“直接说最终结果吧。”
　　“内，今天上午最后敲定了SA制作。”韩敏旭说，将一份文件递给尹又溪，“那边的意思是，只把剧本的相关审核权留下，买五年内的全部版权，包括漫画改编，游戏改编等，全部。”
　　尹又溪闻言有些惊讶，她的作品还从来没有改编成影视作品过，即使是有着高度的关注度，也不至于这么相信一下就把全部的版权都买了吧？然而，当她低头看签约金的时候，才更是惊呆了。
　　“一年2.2个亿？”
　　“其实是合理的价格，这里可是包含了全部的版权的。”韩敏旭说，“不过，如果收益好的话，到一定程度还有分成。好不容易才让他们松了口呢。”
　　这么一看似乎也是这样，看似比K.K之前更大方，但K.K要买的可只是影视改编权，单算起来，反而是K.K出手更大方。不过，也正常，买的多自然是要打折优惠的。
　　“那就交给韩专务了。”尹又溪说，突然觉得自己的日子不用紧巴巴的了。
　　“内。”
　　事情谈完了，尹又溪就起身准备离开，走了两步，想起什么，又回身，若有所思地看着韩敏旭。
　　“代表nim还有什么事吗？”
　　“韩专务的专业能力是毋庸置疑的，只是，有些事情也要注意点才好。”尹又溪说。
　　“什么？”
　　“没什么。”尹又溪说，“只是想着，韩专务既然工作能力这么出色，可别因为其他心思多了，影响到工作。”
　　“......内。”
　　韩敏旭应着，还是不大明白尹又溪在说什么，直到尹又溪带着一脸奇怪的表情离开了公司，他才突然想起，之前尹代表似乎因为自己瞒着Jessica的应援而不大高兴，难道是因为那个？那么说......她是知道了自己的心思，在警告自己吗？韩敏旭苦笑，收起自己的非分之念。
　　不是自己的，果然不能肖想吧......


第121章晚餐
　　——一大早的起来是去看日出了吗？
　　——哎哎哎，看日出？这么有情调吗？
　　——一大早是和谁去看的日出啊？嫉妒ing[哭]
　　——不行不行，郑秀妍我吃醋了！你又和哪个欧尼出去浪了！
　　——前一晚还和粉丝亲亲我我，第二天就约欧尼出去浪，郑秀妍你长大了[哼]
　　——各位是不是忘了，卡姐身边的不都是欧尼啊？
　　——对哦，还有一个小年下呢！
　　上午的时候，Jessica在微博发了自己拍的日出图之后，下面的评论在“啊啊啊”的感叹玩Jessica那并没有给她们看的盛世美颜之后，终于回归了正常，开始探案“那个陪在杰西卡大人身边的女人”到底是谁。
　　这个疑案短时间里估计是得不到解答的。至少粉丝们是这么认为的。但是，令人意想不到的是，下午的时候，居然就有了重大的突破，或者说，她们直接触碰到了真相的裤脚。
　　******
　　尹又溪从韩敏旭那边出来，虽然没有得到对方的明确回复，但她相信对方是聪明人。因此心情颇为不错的到了家里，Krystal不在，Jessica就直接待在她那里，这会儿正逗着coffee玩得开心。
　　尹又溪简单和她说了下和韩敏旭的对话内容，Jessica都没什么异议，她深信疑人不用这点，而且她又不是打算自己开经纪公司来着，自然那些就不想自己上心，不过对于新歌的事情，她还是很关注的，接过那个U盘，承诺会好好看一看。
　　“不过法律顾问那个......”
　　“欧尼放心吧，我会好好解决的。”尹又溪说，如果说之前她是有些虚的话，那么等韩敏旭说完《猎杀》的事情后她就放心很多了，准确的说，是有底气了，虽然......那个似乎怎么样都不需要担心，不过到底是手里有钱办事放心吧。
　　Jessica听她这么说，就放心了，继续低头摆弄着coffee的小爪子。
　　Coffee似乎有些恼了，伸了个懒腰，踩着她的大腿，一步两步，轻轻一跃，跳到了尹又溪的腿上。
　　尹又溪低头看了看coffee，她想起什么，抓起她的小爪子，捏了捏：“该剪趾甲了。”她说着抱着coffee站了起来，似乎是怕它逃了——这小家伙现在的胆子是越来越大了，以前还安分点，现在是越来越闹腾了。
　　她找来指甲刀，捏着coffee的肉垫，剪了起来。
　　Coffee就瞪着它的眼睛，看着尹又溪。尹又溪剪完一只，没好气在coffee脑袋上点了点。
　　“小家伙胆子肥了。”尹又溪一边和Jessica吐槽着，一边换了一只爪子剪，“这家伙，以前给它剪，都挡着眼睛不看的。”
　　“那说明你对它好嘛。”Jessica笑道。
　　剪完爪子的coffee恹恹的，懒洋洋趴在尹又溪腿上。
　　Jessica不知想到什么，拿起掉落在沙发上的手机，熟练地解锁，打开INS，自己躺倒，头枕在尹又溪的腿上，开始拍摄小视频。
　　“hello~coffee呀，和大家打个招呼，巴里~”Jessica打完招呼，就扭头看着和自己现在在同一水平线的coffee，握了握它的小爪子。
　　Coffee“喵”的叫了声，站了起来，轻轻一跃，跳到了茶几上，跑了......了......
　　被彻底无视的Jessica皱了皱鼻子，对着镜头委屈巴巴的瘪了瘪嘴，就停止了拍摄，直接发了出去，还配上文字：被无视了[委屈][哭]
　　做完这一切的Jessica把手机放在了一边，自己则是枕在尹又溪的腿上，不想起来了。
　　“难怪coffee这么喜欢坐这里，靠着还挺舒服的诶。”Jessica感叹道，还蹭了蹭，转个身，换了个枕着的部位，方便她把头埋在了尹又溪的腹部，一边还说道，“又溪你的腰好细，好有弹性哦。”
　　“欧尼喜欢吗？”尹又溪咬了咬下唇，小腹传来的，微痒的触感，以及隔着一层布料似乎也能感受到的Jessica呼吸间微微喷出的热气，让她一时竟有些微微的躁动。
　　“嗯，喜欢。”Jessica爽快的说道，完全不知道自己给对方造成了什么样的困扰。
　　尹又溪眼底闪过一丝无奈，轻轻抚上Jessica的侧脸。
　　腻歪到了晚上，尹又溪如约去见自家欧尼和未来姐夫，Jessica一个人待着无聊，就抱着coffee回了家，谁知道刚进门，Krystal就回来了。
　　Krystal看着Jessica怀里的小猫，惊讶道：“这不是coffee吗，欧尼怎么抱回来了？又溪欧尼不在吗？”
　　“嗯，她出去了。”Jessica说，coffee就趁着这个功夫从她怀里跳了出来，踩着轻快的步伐，一溜烟跑进衣帽间去了。
　　“呀，coffee，昂对哟~那里不能进去！”Jessica追了过去，在二层衣柜里找到了躲在角落的coffee，coffee左嗅嗅，右嗅嗅，似乎很是喜欢里面的味道。
　　“小色.鬼。”Jessica将coffee抱了出来，就忍不住在它鼻尖轻轻一点，“又溪说的没错，你啊，胆子越来越肥了。”
　　全程没怎么反应过来的Krystal这会儿回过神来了，她好笑看着自家欧尼和小猫的互动，忍不住问道：“欧尼晚上吃什么？”
　　“不知道，要不我们出去吃吧？”Jessica问，“秀晶有什么想吃的吗？”
　　“要不就去吃法国菜吧？”Krystal提议道。
　　Jessica想起又溪走之前似乎说是去吃的法国菜来着，不会撞上吧？
　　“欧尼，想什么呢？”Krystal忍不住提醒她，“是不想吃这个吗？其他的也可以啊。”
　　“啊，不是，那就吃这个吧。”Jessica说，“等一下，我给coffee准备一下，我们就出去。”
　　另一边，尹又溪一下楼，就看到尹成溪的车已经停在下面等着了，开车的是尹成溪，她未来姐夫就坐在边上。简单的打过招呼，尹又溪就坐在了后座。
　　“盛浩的车坏了在维修。”见又溪眼中似乎有些疑惑，尹成溪解释了一句，“额，你一个人？”
　　“嗯，她还没准备好。”尹又溪说。
　　穆盛浩浅浅一笑，似乎并没有在听她们的对话。
　　三人来到餐厅，服务员引着他们在早已定好的座位边坐下。这时，才正式地介绍彼此。
　　“穆盛浩。开了一家培训机构，又溪应该还记得吧？”穆盛浩微笑伸出了手。
　　尹又溪和他握了握便收回了手：“内，不过之前一直没什么机会和盛浩欧巴见面呢，今天总算是有了机会。”她知道欧尼这次安排见面的意思，所以一见面就表现了自己的亲近之意。果然，尹成溪看起来也挺开心她这么做的。
　　“好了，先点单吧，其他的慢慢说好了。”尹成溪说。
　　谁知，穆盛浩却说道：“不用，我已经点好了，叫他们直接上餐就好。”
　　尹成溪愣了下：“点好了？”
　　“是啊。点的都是之前的招牌，我之前就来过，味道很不错的。”穆盛浩似乎并没有察觉到尹成溪的不满，自顾说道。
　　尹又溪眉头微微一皱，看了看欧尼，又看了看穆盛浩，嘴唇微微抿起，对尹成溪摇了摇头。尹成溪便没再说什么。
　　因为是早就点好的餐点，很快就送了上来。是很标准的法式料理，一般来说，这么点问题都不大。尹成溪却有些担心地看了尹又溪一眼，尹又溪微微一笑，示意自己没关系。
　　就在这时，有两个人在他们边上的位置坐了下来。正是之前说要来吃法国菜的郑氏姐妹。
　　Jessica也意外居然就这么巧，随意跟着服务员也能坐在邻桌，接着她就看到了尹又溪那桌桌上的餐点，微微皱了皱眉。
　　“欧尼，怎么了？”Krystal好奇问道。
　　“没什么。”Jessica摇摇头，和Krystal一起坐了下来，眉头却一直没松。
　　“又溪怎么不吃，这家的材料都是进口的，厨师也都是专门聘请的法国人，做的料理应该是很正宗的，不合胃口吗？”穆盛浩疑惑地问道。
　　尹又溪放下刀叉，神色平缓，看了看边上有些为难的尹成溪，敛起眼底的情绪。
　　“不好意思，盛浩xi，我大概确实无福消受这些好东西了。”
　　“怎么——”
　　“抱歉，我去一趟洗手间。”尹又溪打断他，直接说道。
　　话音刚落，尹又溪就站了起来，去了洗手间，她面色铁青，看起来不是很舒服的样子。
　　尹又溪一离开，Jessica也忍不住和Krystal打了个招呼，跟了过去。而这边尹成溪却是忍不住和穆盛浩生起气来。
　　“你是怎么回事？！”
　　“怎么了？”穆盛浩一脸的茫然。
　　“先不说你说都不和我说一声，就订了这里的位子，接着倒好，连东西都点好了？”
　　“不就点个菜嘛，至于这么——”
　　“你都不问问我又溪的口味吗？”尹成溪气笑了，“这些东西，就没有她吃得了的！”
　　“不会吧？”穆盛浩不敢相信。
　　“还进口材料，法国厨师？又溪也就是不喜欢，对吃的兴趣不大，不然她早都吃遍全世界了，你不会真以为她上次来你那边做兼职是因为没什么钱吧？”尹成溪不满道，她此刻是真的生气了。
　　穆盛浩张了张嘴，不知道该说什么。在他看来，自己这个高中同学不过是个高中老师，未来小姨子也没什么正经的职业，跟无业游民是差不多，自然免不了有些轻视，可......难道不是这样吗？


第122章欧尼的开导
　　“噗——”
　　尹又溪吐出嘴里的水，皱着眉抿了抿，砸吧砸吧嘴，感觉味道还是很重。
　　“不喜欢就别吃么。”
　　Jessica的声音骤然出现，尹又溪一时还以为是听错了，扭头一看，那人还真的就站在自己的边上，她眨眨眼，怀疑自己是不是吃坏了眼睛。
　　“呐——”Jessica好笑看着尹又溪的动作，将一瓶汽水递了过去，“中和一下吧。”
　　“不会更难受吗？”尹又溪怀疑地接过，还是喝了一口，然后感受了一下，似乎好多了，脸色便立时舒缓起来。
　　“欧尼怎么在这里？”尹又溪嘴里舒服了，便想起来问了。
　　“和秀晶来吃饭，秀晶说想吃法国菜了。”Jessica说，“没想到还真的碰上了——我一看你们那一桌就知道你这个挑嘴的肯定吃不了。”
　　尹又溪没回话，左右看了看，把Jessica拉到了里面，轻轻抱住了她。
　　“呀，你——”
　　“欧尼，我真庆幸，没让你过来。”尹又溪说，然后松开了手，理了理Jessica散落在额前的发丝，“我等下直接回去了，欧尼和Krystal玩得开心点。”
　　Jessica还想说什么，就见尹又溪又四下在看了，便什么都没说，和尹又溪一起离开了。
　　尹又溪回去后就直接和尹成溪道了歉，先离开了。
　　尹成溪没拦着，叹气对穆盛浩道：“盛浩xi，我觉得我们之间可能要重新考虑了。”
　　“成溪——”
　　但是尹成溪没有理他，追着尹又溪出去了。
　　“又溪——我送你。”尹成溪追上尹又溪，拉住她的手说道。
　　“欧尼？那——”尹又溪顿了顿，缓和了脸色，反拉住了尹成溪的手，“也好。”
　　上了车，尹成溪一边开，一边犹豫着开口：“我不是什么很有主见的人，所以相处中都是他拿主意，我也没觉得有什么不对，不过现在看来，还好让你和他先见了一面。”
　　“欧尼有打算就好，我还以为......”尹又溪不好意思笑笑。
　　“我是对他有好感，但他都对着你说那种话了，我怎么可能还继续交往下去呢。”尹成溪说，“之前就当是浪费时间了吧。”
　　尹又溪闻言也就不再说什么，她打心底觉得欧尼这么做没错，这样的男人，即使欧尼决定继续交往，她也肯定是要耍点手段让这两人分开的，这都不是有点缺点的问题了。
　　“唉，哦妈要是知道，肯定又要唠叨了。”尹成溪叹气。
　　“那也比就这么糟蹋了自己好。”
　　“说起来，还好Jessicaxi今天没有来。”尹成溪忽然想到，“我本来还觉得差不多可以定下来了，没想到是个见光死。”
　　“其实......”尹又溪想了想，没说下去，“对了，欧尼之前就没觉得那位有什么问题吗？”
　　“大概是我真的不在意一些细节上的事情吧。”尹成溪说，“平时他这么说话，我还真没什么感觉，现在想来，是真的看不起我的职业吧。难怪......”她说着皱了皱眉。
　　“难怪什么？”
　　“总说要我辞职，等结婚后在家带孩子什么的，还以为是真的关心我呢。”尹成溪没好气道，过了片刻，看着尹又溪忽的笑了，“还好有你在，不然我可就真的把自己交代了。”
　　尹又溪闻言得意地一笑。
　　“你是回那里，还是和我再去吃一轮？”尹成溪问道。
　　“那就再去吃点吧......我和ssica欧尼说一声。”尹又溪说，拿出手机，想了想，又放了回去，“等下了车再说吧。”
　　“那就去吃烤肉吧。”尹成溪说，“然后喝点酒？”
　　“嗯，好。”尹又溪应下，看着欧尼淡然的表情，微微叹气。果然，就算是再淡的感情，说到底还是有感情的，就这么说断就断，还是会难过的吧。
　　尹成溪带尹又溪去的是她们家附近一家开了很多年的烤肉店，尹成溪大学那会儿兼职赚的钱差不多都请尹又溪去吃了烤肉，即使后来工作了，一年也要来这里吃上很多次的，也就是最近，俩人不怎么一起来了，变成了尹成溪和穆盛浩来吃。所以这家的老板和老板娘和她们是很熟的。
　　“哟，姐妹俩又一起来了啊？成溪丫头，怎么不见你男亲？”老板娘熟稔地和她们打招呼，一边带她们到角落的一个位子坐下——一般这里没人坐的时候，她们都会坐这里。
　　“分了。”尹成溪微微一笑。
　　“分——额，你们吃点什么，还是老样子吗？”老板娘干笑两声，赶紧转移话题。
　　“内，然后来两瓶烧酒。”尹成溪说，“其他的就和以前一样就好。”
　　老板娘知道这姑娘这会儿怕是心情不大好，也不和以前那样还打趣几句，麻利给她们把东西拿了过来，收拾好就离开了。
　　尹又溪将肉放到烤盘上，又放了些蔬菜菌类，尹成溪就在一边倒酒，倒完直接就喝了一杯，然后满上，如此喝了三杯才停下，她的脸上升起一层淡淡的粉红。
　　“欧尼，喝慢点，会醉的。”尹又溪说。
　　“嗯。”尹成溪应着，又一次拿起酒杯，“来，和欧尼喝一个。”
　　尹又溪叹气，拿起杯子和尹成溪轻轻碰了碰，一饮而尽。
　　喝完这杯，尹成溪没再倒酒，用夹子翻了翻烤盘上的肉，尹又溪见状，便给Jessica那边发了消息说自己和欧尼在这边吃烤肉。
　　几分钟后，Jessica回消息说自己也要过来。
　　尹又溪看了看尹成溪，尹成溪这会儿正在剪肉，注意到尹又溪的动作，头也没抬，问她怎么了。
　　“ssica欧尼说要过来。”
　　“好啊。”尹成溪非常爽快的应下了，“我本来就想正式和她认识下的，以欧尼的身份。”
　　尹又溪见她心情似乎好了很多，便立刻回了Jessica的信息。
　　“哇，想想Jessica之后管我叫欧尼，就觉得爽歪歪诶~”尹成溪感叹道，将一块肉放进了尹又溪的盘子里，自己夹了一块沾了沾酱，一口吃了。
　　尹又溪嘴角微微一抽：“本来也要叫欧尼的吧。”
　　“那个欧尼和这个欧尼意思可不一样。”尹成溪眨眨眼。
　　“咳咳。”尹又溪干咳两声，转移话题，“欧尼真的没关系吗？就这么——”
　　“呀，有没有人说你很不会说话啊？”尹成溪打断道。
　　“有是有......”
　　“难过是肯定有啊，不过也没办法么。”尹成溪没理她，自顾说道，“不过再一想，总比之后觉得不合适来的好得多，而且，欧尼早就过了你们这种爱情大过天的年纪了。”
　　尹又溪撇撇嘴。
　　“不过，那个说你不会说话的，是谁啊？不会是娅洙吧？”
　　“噗——咳咳咳咳！咳咳！欧、欧尼——你、咳咳！你怎么——”尹又溪被自己的口水呛到了。
　　“猜的......”尹成溪惊愕看着妹妹，这也太准了吧？
　　“不过想想也是，和你比较亲近的也就那些，能这么说你的也没几个。”尹成溪又道。
　　尹又溪终于止住了咳，她埋头吃肉，觉得自己还是不说话比较好。
　　“对了，我们之前说到哪里了？啊，叫欧尼这里。”尹成溪似乎是不打算放过尹又溪了，“你说，我是要管Jessica叫妹媳好，还是妹夫好？”
　　“咳——咳咳！”尹又溪被烤肉呛到了，她涨红了脸，快速抽了几张纸巾捂住了嘴，偏过头去。
　　又过了好一会，尹又溪才两眼红彤彤地怒视自家欧尼：
　　“欧尼！你能不能好好吃了？”
　　“就问问嘛。”尹成溪撇撇嘴，突然，似乎是想到什么，瞪大了眼睛，惊讶的看着尹又溪，“你不会是......在下面吧？”
　　没等尹又溪说什么，尹成溪又摸着下巴，自己回答起来：“也不是没可能，Jessica有时候还挺有气场的，我看她的粉丝管她叫老公的也不少，你就算是在下面好像也没什么不对......不过，你这个表情......难道？”
　　“欧尼，就当我拜托您！”尹又溪简直不知道该说什么了，“等下ssica欧尼过来的时候，请您正常点好吗？”
　　“哎哎哎，这么说，你们还什么都没发生？”尹成溪像是被点燃了八卦之火。
　　尹又溪扶额，叹气点了点头。
　　“噫，你不会又玩那个什么三个月kiss的游戏吧？”尹成溪换上了一脸的嫌弃表情，像是在说“你似不似撒？！”。
　　尹又溪茫然抬头：“那个有什么问题吗？”
　　尹成溪正要说什么，忽然顿了顿，又等了几秒，才开口：“那个什么三个月的约定，你当初和李恩妍说那个难道不是因为其实不喜欢她，所以下意识逃避亲密接触吗？”
　　“诶？是这样吗？”
　　“哎哟，我的傻妹妹。”尹成溪无奈极了，她问道，“那我问你，你之前那三个月过得怎么样？”
　　“感觉一眨眼就过去了。”
　　“现在呢？”
　　“......度日如年。”
　　“第一次和李恩妍kiss什么感觉？”
　　“如释重负。有种‘啊，好像也就那样嘛’的感觉。”
　　“那......Jessica呢？”
　　“......”尹又溪没有说话，红色却从脸上蔓延到了耳后根。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[1/22]
　　——————————————
　　感谢！
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0809:49:05
　　a扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0920:03:42
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0920:55:39
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-04-0920:55:39
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+62018-04-0822:22:11
　　读者“Pangxielou”,灌溉营养液+102018-04-0806:47:50
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-0801:48:53
　　读者“”,灌溉营养液+102018-04-0713:45:40
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-0700:41:23
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-04-0700:23:13
　　么么哒(づ￣3￣)づ


第123章最怕空气突然安静
　　“安宁哈赛哟~”Jessica的声音突然出现，打断了两人的对话，她疑惑看着她们，“我是不是来的不是时候？”
　　“没有没有，来的正好。”尹成溪立刻说道，笑得意味深长。
　　尹又溪往里面坐了坐，给Jessica空出位子来。
　　“ssica要吃点什么？”尹成溪把菜单递给Jessica让她再点一点。
　　Jessica摆摆手：“成溪欧尼不用了，我吃过了的，蹭一点吃吃就好了。”
　　尹成溪也没跟她客气，就直接收回了手。
　　“喝烧酒吗？”尹成溪问道。
　　“内，稍微可以喝一点。”
　　“噗——”尹又溪本来还在因为之前尹成溪的话害羞呢，闻言不客气地笑了出来，“嘶——”
　　尹成溪疑惑看着她们。
　　Jessica腼腆地笑了笑，没说话。
　　尹成溪于是和老板娘又要了一个烧酒杯，Jessica双手接过，让她倒了满满的一杯，都喝了。
　　喝过一杯，尹成溪好奇看着Jessica问道：“ssica是喜欢我们又溪哪里呢？”
　　“诶？”
　　“总有原因的吧？”
　　虽然知道这位欧尼是清楚她们的关系的，不过这么直白的提出这样的问题，还是让Jessica有些意想不到。
　　“欧尼......”
　　尹又溪刚想说什么，衣角却被Jessica拉了拉，她只好住了嘴。
　　“我也不知道是喜欢哪里，可能是喜欢她的温柔体贴，也可能是喜欢她的稳重能干，也可能，根本就没什么理由的，只是想一直一直和她在一起，谁知道呢。”Jessica说。
　　尹成溪挑了挑眉，她倒是不知道Jessica对自己妹妹会有这么高的评价呢。
　　这个围绕着自己的对话，让尹又溪有些吃不消，她借口去洗手间，暂时的离开了。
　　只剩下两人，Jessica也就开门见山了：“欧尼刚才看见我了吧？”她说的是刚刚她进来的时候，尹成溪明明是抬了下头的，却好像自己是透明人一样只顾着和尹又溪说话，那么，那些话是说给自己听的吗？
　　“是啊。”尹成溪爽快的承认道，“我那妹妹，有时候真的傻的可爱，好像是谈了很久的恋爱，估计到现在也没能准确的分出责任，喜欢和爱的区别。”
　　“欧尼的意思是......？”
　　“没什么意思啊。”尹成溪说，“就觉得，该让你知道的还是得让你知道嘛。”
　　Jessica挑挑眉，微微笑了笑，注意到那边尹又溪要过来了，自己倒了杯酒，慢慢喝了起来，若有所思。
　　吃饱喝足了，自然是各自回去了，都喝了酒，也没法开车，只能走回去，就当是消食了。
　　两人十指交握，慢慢走着，想着各自的心事，一路上也没说什么话，到家的时候已经有些晚了，尹又溪本想着直接回自己那儿的，却听Jessica说coffee还在她那边待着，只好和她一起去把coffee带回去，没想到的是，Krystal这时居然不在，coffee在沙发上盘成小小的一团，睡得很香。
　　“要不就把它留在这——”
　　尹又溪话还没有说完，就被Jessica扑倒在了沙发上，剧烈的震动一下就吵醒了coffee，coffee“喵”的叫了一声，站起来走到了另一边的单人沙发上，重新缩成了一团，闭上了眼睛。
　　“欧尼，你......”
　　“又溪还没有回答呢。”Jessica突然说。
　　“什、什么？”
　　“第一次kiss的时候，是什么感觉？”
　　尹又溪愣了愣，反应过来：“欧尼那个时候——都听见了？”
　　“嗯哼~”
　　“欧尼要知道这个干什么？”尹又溪脸又红了起来，像火烧一般。
　　或许是觉得有些不大舒服，Jessica换了个姿势，跨坐在尹又溪的腿上，双手则是仍旧按在尹又溪身侧，后面的沙发背上，将她圈在里面。
　　“你好好回答哦。”Jessica说。
　　“感觉......”尹又溪感受着贴在身上的温热触感，鼻尖缠绕着的淡淡馨香，喉间微微一动，“希望时间永远停在那一刻，的感觉。欧尼......”
　　Jessica闻言轻笑起来，她欺身上前，将嘴唇贴了上去：“是这样的感觉吗？”
　　尹又溪只觉得脑子里轰隆一声炸响，然后她便什么也不知道了，只凭着本能，伸出舌头，想去探寻那曾尝试过的美味。
　　但是，Jessica却已经后退，感受着那柔软的身躯离开自己，尹又溪略有些不满地睁开了眼睛。
　　然后她意识到了什么。
　　“欧尼......”
　　尹成溪想让Jessica明白的其实很简单——从一开始，尹又溪就把她们之间的主动权都交给了她，三个月什么的，只要她愿意，可以更久，也可以不存在。
　　她们是彼此相爱的关系，都不由自主地渴望着和对方的亲密接触，或许之前，Jessica是哽着一口气想完成那三个月的约定，可当她明白尹成溪的提醒，当她意识到，那个游戏，其实都在自己的一念之间的时候，她就不想忍耐了，一点都不想。
　　尹又溪的眼神暗了暗，她抬手按住了Jessica的后颈，将她压了下来，狠狠地吻住了她的唇，压抑了一个多月的欲.望在这一刻喷涌而出。Jessica也异常的主动，她勾住了尹又溪的脖子，轻轻张嘴，迎接对方的侵入。两人唇舌交缠，异常激烈，就连呼吸都紧紧缠绕在了一处。
　　这动情地亲吻让两人都没有注意到外界的声音，以至于没有人发现，门口，那个目瞪口呆的身影。
　　好在两人虽有些动情，但还是知道这是客厅，不至于没羞没臊地进行下一步，等她们都有些喘不过气地分开时，门口那人才像是刚回过神来一般，讷讷叫了一声：“欧尼......”
　　“......”
　　刚刚还在沙发上激情互动的两人正想说些什么，就被这个熟悉的声音惊得浑身一僵，而后非常同步的，僵着脖子看向门口——
　　Krystal手里拎着一袋什么东西，鞋子也没换，站在门口，直直的看着她们。
　　空气突然安静。
　　好半天，Jessica才反应过来，从尹又溪腿上蹦了起来，结果一个没站稳，又摔进了尹又溪的怀里，把她直接撞倒了，这下，更尴尬了。好不容易，两人手忙脚乱地站直了，可却连眼神都不敢和Krystal对上。
　　最后，还是尹又溪先开口了：“那个......就像你看见的那样，我和ssica欧尼，现在，额——正处在互相了解的阶段——是这么说的吧？”
　　Jessica白她一眼，意思很明显——都什么时候了，你还闹！
　　“你先回去吧。”Jessica努力让自己看起来平静点，推着尹又溪往外走，一边对着Krystal道，“我们等下慢慢说。”
　　“......内。”
　　尹又溪被Jessica推出去，门都关上了，才想起来coffee还没带走呢，赶紧又按了按铃。
　　“干嘛？”Jessica打开一道缝。
　　“coffee......”
　　“......等着。”说完，门又关上了，半分钟后，开门，一脸迷茫的coffee被塞进了尹又溪的怀里，然后，门又关上了，一系列动作如行云流水，自然流畅，不禁让人感叹，不愧是学过舞蹈的——摔！
　　廊道里，尹又溪抱着缩了缩身子，又闭上眼睛的coffee哭唧唧：“唉，coffee啊，只剩我们俩相依为命了，你ssica欧尼——啊，不对，你ssica怒那真是好狠的心哟。”嘤嘤嘤。
　　但是coffee没有理她，换个姿势很快又睡着了。这下尹又溪心里不平衡了，她抓着coffee的爪子摆弄它，就是不让它睡觉，结果把coffee逼急了，一进门就顺着衣柜爬到了最上面，还在柜门上留下了几道深深的抓痕。
　　尹·孤家寡人·又溪只能老老实实的洗漱，睡觉。
　　另一边，把尹又溪赶走后，屋里只剩下姐妹俩，Jessica有些不自然的摸了摸鼻子：“那个，秀晶啊......”
　　“欧尼和——和——交往多久了？”她“和”了半天也没能自然地说出又溪欧尼四个字。
　　“mo......一个多月吧。”Jessica含糊说道，虽然不是打算一瞒到底，可是以这样的方式被亲妹妹看到，还真是说不出的尴尬啊。
　　“欧尼还真是会藏啊。”Krystal撇撇嘴，忽然想起什么，表情奇怪起来，“欧尼之前不回来睡觉都是在隔壁吗？”她说着还上下打量了起来。
　　这是事实，可是Jessica知道Krystal脑子里想的肯定是没有这么简单的，她一时竟有些不知道该怎么说了。
　　“如果我没有回来的话......你们不会就......”
　　“啊？没有没有！”Jessica立刻否认，“我们还处在相互了解的阶段！”
　　Krystal眼角一抽，哭笑不得：“欧尼！”
　　Jessica拉着Krystal在沙发上坐下，Krystal看着沙发，眼神不大自然，显然是想歪了，Jessica嘴角抽了抽，装作没看见，叹气道：“我们真的没到那一步，今天——今天就是个意外！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我才不相信呢！”Krystal说，“一段时间没注意，欧尼演技倒是好了不少，刚才在餐厅还很自然的样子，啊——”
　　“嗯？”
　　Krystal神情更是诡异：“欧尼说要去洗手间也是去幽会的吧？！”
　　“呀，什么幽会说的这么难听！”
　　“所以是承认去见——去见她了吧！”
　　Jessica顿时气弱：“内......”
　　“不行，欧尼你今天要是不把前因后果讲清楚，我——”
　　“你怎么样？”
　　“不怎么样！”


第124章被扒皮了
　　就在两人关系有了一大进步的时候，网上已经闹开了，因着Jessica白天发的那个短视频。
　　韩敏旭看到的时候事情已经彻底的控制不住了，他只好连夜给尹又溪打电话。尹又溪这时睡得正香呢，接到电话还有些起床气，但是等韩敏旭说完她就彻底醒了。
　　“呀，你的身份曝光了！”
　　情急之下，韩敏旭连敬语都没用上。
　　“什么？”
　　“赶紧看一看自己的INS账号，你就明白了。”
　　韩敏旭说完就挂了电话，尹又溪不明所以立刻打开了自己的INS，然后就瞪大了眼睛。最新的一条正是Jessica发的那个短视频！里面评论已经上万了，说什么的都有，语言也是多种多样。
　　尹又溪有些头疼，她没想到Jessica之前发的时候拿错了手机，也没想到只是不小心发错了，居然会引起这么多的猜测，甚至还出了新闻！
　　——看来是可以随意玩手机不用说明的亲密程度啊，不然怎么可能发错账号呢。
　　——这么看来早上一起看日出的也是这位吧。
　　——如果原po不是女生的话，我都要怀疑Jessica是不是恋爱了。
　　——Jessica真的不是同性恋吗？这种程度的话都可以出柜了吧？
　　这些是Jessica用错账号的新闻下的高赞评论。如果只是这样好像也没什么，另尹又溪无奈的是，只是这样的一件小事，自己隐藏了多年的身份，居然被Jessica的粉丝们给扒出来了！还是一位tc的毛毛丝。
　　一开始的时候关注到的并不是很多，可是因为发现的太晚，渐渐的，发酵扩散之后，就扩散到了自己的书友圈！
　　最开始的那个粉丝从尹又溪之前发的图片开始分析，从风格得出她有很大可能是画手W的结论，随后从和Irene，朴敏英以及各种和Jessica关系亲密的姐姐妹妹的互关得出她和Jessica关系不错的结论，而Jessica今天不小心用错账号（不管是登错号还是拿错手机）更是证明了这一点，而尹又溪的账号名直接就是她的韩文名的罗马音，所以那位粉丝就拿出之前她参加节目的截图，说明是同一人，虽然有可能名字是巧合，可是通过刚成立的GS.Ent，可以说明这并不是巧合可以解释的，而节目中，尹又溪声称自己在画插画的同时是一个作家，那么，基本可以得出尹又溪的身份是什么了。
　　这位粉丝的条理非常清晰，逻辑严密，语言通俗易懂，至少尹又溪本人看的时候总有一种“啊，好像是这样没错”的感觉。而且她的用词非常谨慎，即使到了最后非常明显就是这样的时候，她还要加上一句：以上为本人推测，具体需要向当事人求证。
　　尹又溪当时就愣了，不过她很快反应过来，这是迟早会发生的，只不过Jessica一个不小心的用错账号让这些都提前了而已。她一时有些感叹，网友的力量果然是不可小觑啊。
　　这件事闹得实在有些大了，即使知道那边姐妹俩正在聊天，尹又溪也不得不给Jessica发了消息让她过来一下了。
　　原本不是什么大事，但是尹又溪作为韩国最神秘的推理畅销书作家，居然被人扒皮了，还和这半年多来虽然没什么活动，但还颇具热度的Jessica扯到了一处，一下就上了几国的热搜。
　　Jessica知道的时候也是有些懵的，不过她毕竟在这方面比尹又溪成熟得多，很快就反应过来，先让尹又溪删掉了之前的那个视频，然后自己联系韩敏旭去了。
　　韩敏旭一整夜没睡，他觉得堵不如疏，干脆趁着这个热度宣传一下他们的节目算了，的还推了一把尹又溪的新书《杀手》。到了后半夜，热度渐渐的下来了，韩敏旭便立刻在官网推了声明，同时发了一些通稿。主要内容就是承认了尹又溪的身份，顺便重新解释了之前有人质疑GS不是一人企划社的事情，最后就是请大家关注两位的新作品云云。
　　事情是完美的解决了，尹又溪却是有些感叹，自己当初说的，如果和Jessica交往就公开身份的赌约居然在这样的情况下被完成了。
　　******
　　Jessica和Krystal聊了些什么当然不是尹又溪能知道的啦，不过总体而言，对她来说，虽然尴尬了一些，倒也不是什么坏事，至少她现在可以光明正大，理直气壮地把Jessica拉到自己房间睡了。
　　所以当尹成溪再一次看到自家妹妹的时候，真是......端的是一副春风得意的模样。
　　“看你这样子，进展不错啊？”尹成溪笑着调侃妹妹。
　　尹又溪嘿嘿笑着，没说话，进展确实不错，在Jessica主动打破规则之后，自然就不需要再遵守了，虽然还没有突破最后一层防线，但也不至于什么也摸不着了。
　　尹成溪觉得自己有些牙疼。
　　尹父下楼梯的时候看见尹又溪不由得一阵头疼。自家女儿么，他当然了解啦，绝对的无事不登三宝殿，都不说最近，往早了说，以前住校的时候，一周的时间如果不是有什么事情，那是连个电话也不会打的，现在天天往家里跑，不用问，肯定是有事情要说，可是直到现在也没个影子，肯定不是什么小事了。
　　“阿爸，要吃苹果吗？我刚削了一个。”尹又溪看到父亲，扬了扬手里的苹果。
　　尹父嘴角微微一动：“你到书房来一下。”
　　尹又溪眼睛一亮：“内！”
　　“呀，原来是冲着阿爸来的啊。”尹成溪这下也明白了，某人这时候不在自己的小天地陪着媳妇儿，天天在家里蹦跶是为什么。
　　尹又溪吐吐舌头：“那我上去啦~”
　　来到书房，尹父正在泡茶，尹又溪轻轻关上门，在父亲边上坐下。
　　“阿爸。”
　　“说吧，什么事啊？”尹父一边将一杯茶放在尹又溪面前，一边问道。
　　尹又溪没说话，先端起茶闻了闻，抿了一口，润了润嗓子，这才开口：“GS.Ent现在少了法务部门，缺个法律顾问。”
　　“打起我的主意来了。”尹父明白了。
　　“不过我们公司现在刚刚起步，应该是承受不起父亲的身价的，所以......”尹又溪干笑着，将一份文件递给了尹父。
　　如果要分个三六九等的话，尹父的身价是妥妥的一等，所以一般的小公司尤其是刚刚起步的，是绝对承受不起的。
　　尹又溪打的主意就是希望父亲能以个人名义投资GS.Ent，这样的话碰上相关的法律问题，就可以直接接管了。
　　“你倒是把坑爹贯彻到底啊。”尹父啧啧两声，没说好也没说不好。
　　尹又溪不好意思地笑笑：“但是，阿爸，我们公司绝对会盈利的，要是投资的话——”
　　“要我投资也不是不行，”尹父悠悠的说，“这个GS也是Jessica的吧，和那个B&E一起？”
　　“......内。”
　　“你别以为我不关注娱乐圈就不清楚，这个GS绝对没她另一个公司赚钱，要投资GS也行，GS能给多少股份，那个B&E也得是多少。不然就免谈。”尹父说，没有任何回转的余地。
　　尹又溪愣了一下，兴奋起来：“阿爸是认真的？！”
　　“废话。”
　　“内，我知道了！我会和ssica欧尼说的，之后的事情会由她和您谈的！”尹又溪道。
　　说完正事，就该说私事了，尹父简单问了她几句最近的情况，看她过得不错，也就放心了。
　　尹又溪从家里出来，感到前所未有的轻松，她回公寓的路上都忍不住哼起歌来。到了家，和Jessica说了下尹父的想法，果然，Jessica也是非常惊喜的样子。
　　B&E成立半年多了，当然是有自己的法务部门的，但是尹父的加入显然是意外之喜，尹父提出的条件根本就不算是什么条件，反而是给她们以更大的支持，Jessica现在要做的只是和公司的其他股东说明情况。
　　“不过，尹叔叔也太......你说，他会不会是......”高兴之余，Jessica又开始担心起来。
　　“不知道。”尹又溪道，“阿爸眼尖，真的看出什么我也不觉得有什么不对，不过......如果真的看出来了，他现在这个态度，也不像是反对吧？”
　　“嗯......”
　　“不过欧尼放心好了。”尹又溪认真道，“不管阿爸哦妈什么态度，我一定会守护好欧尼的！”
　　“嗯。”Jessica点点头，凑到她唇角，亲了一下，立刻退了回去。
　　尹又溪愣了愣，自然是不肯就这么轻飘飘的结束，立刻追过去，吻住了她的嘴唇，然后一点点加深了这个吻。
　　一吻过后，两人都有些微喘，Jessica脸红红的，眼里蒙上了一层淡淡的水雾，看的尹又溪忍不住在她眼角又轻轻落下一吻。
　　突然，尹又溪觉得自己腰间有什么东西在动，她吓了一跳，松开Jessica，后退一些，只见一个毛茸茸的小脑袋探了出来，原来两人刚才没有任何预兆的就吻在了一起，竟是把在她们中间趴着假寐的coffee忘了个干净，现在怕是有些憋到了——coffee探出脑袋吐着舌头大喘气。
　　尹又溪好笑地将coffee抱了起来，放在腿上，给它顺了顺毛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[2/22]


第125章约会
　　“欧尼生日有什么打算么？”
　　距离Jessica的生日越来越近了，尹又溪忍不住好奇问道。
　　“没有啊。”Jessica说，“你知道的，因为工作的关系，我的生日常常都不在国内，所以其实也没那么注重。”她伸手摸了摸coffee的脑袋，但coffee似乎是因为刚才的事还有些生气，连带着两人都不想理会。
　　“是吗。”尹又溪眨眨眼，“那我们去约会吧？”
　　“约会？”Jessica愣了一下，“说起来，《约会日记》是不是又要拍了？”
　　尹又溪：“......”
　　“阿尼，我就是正好想到嘛！”
　　尹又溪恼火地直接将某人按倒在了沙发上，两只手毫不客气地在Jessica腰间，腋下作乱，惹得Jessica笑得停不下来，眼角再一次染上了一层湿意，只好连连讨饶。
　　原本安稳坐在尹又溪腿上的coffee这回机灵了，在尹又溪身子刚一动的时候就往边上一跳，准确安全地降落在地毯上，而后不急不缓迈着轻盈的脚步，悠悠走远，向着卧室去了。
　　“欧尼专心一点！”好半天，尹又溪才意犹未尽地停下了动作，脸上还带着些许的气恼，“我现在在说我们的约会！”她将“我们”两字加了重音。
　　“阿拉搜~”Jessica声音因为刚才的一番动作带着些微喘，又染着一层淡淡的鼻音，听着像是带上了哭腔，若是不了解的人听来怕是要心疼了，但尹又溪可是清楚得很，因而她毫不客气在Jessica唇上重重一吻，又重新提起了之前的问题。
　　“欧尼生日的时候我们去约会吧？”
　　Jessica想了想，勾着尹又溪的脖子一个翻身，将她压在了下面，然后脑袋轻轻枕在了她的肩上，慵懒地应了声，问道：“又溪想去哪里玩？”
　　“随便哪里都好。”尹又溪说，“不是欧尼生日嘛，当然是听欧尼的。”
　　“唔......这样的话，我们去骑自行车野餐吧？”Jessica提议道。春天正是适合野餐出游的季节，她这样的机会并不多，上一次还是在拍摄《J&K》的时候呢，想起《J&K》，Jessica就忍不住想起自己那时候似乎好像还说过择偶标准还是啥的来着，她在尹又溪锁骨上戳了戳，“又溪......”
　　Jessica呼吸间呼出的热气喷在颈间，让尹又溪觉得痒痒的，又有些燥热，一时有些反应不过来。
　　“内？”
　　“我为什么会喜欢你呢？”Jessica说着，就着尹又溪支起身子，撑着下巴看着她，“你一点也不强势，还比我小，最重要的，你都不是个男的！”
　　尹又溪皱了皱眉，眯起眼睛。
　　Jessica直觉不好，爬起来想跑，就被尹又溪拉了回去，一个天旋地转就被压在了下面，双手被抓着按在头顶。
　　“欧尼喜欢这样的？”尹又溪似笑非笑，“年纪和性别我是没办法了，这个还是可以满足欧尼的。”
　　“阿尼......”Jessica这一刻深深的感受到了什么叫祸从口出，她就是想到一年前《J&K》那次在美国野餐的时候，提到理想型的事嘛，这人怎么一点就炸......
　　“我开个玩笑嘛，又溪最好了，最喜欢又溪了~”
　　尹又溪哼哼着，才不信她的鬼话，不过看着身下人讨好的样子，又有些生气，自己居然是这么没有原则的人，只看着这人这般，便忍不住的心软，这样想着，她忿忿低下脑袋，在Jessica肩上咬了一口。
　　“唔——”Jessica吃痛，正要说什么，那痛意却又消散了，肩上被咬的那处被人轻轻舔舐着，带了些微微的痒意。
　　尹又溪到底还是舍不得，下不了重口，只不轻不重的咬出了一个牙印，要不了多久就会消失。
　　又闹了一阵，都有些累了，两人才上床休息。
　　******
　　4月17日的时候，第一期的《约会日记》就正式地放送了，韩敏旭很是舍得的在韩网发了十几个通稿，连tc那边的热搜也没落下，尽最大的可能去宣传这档节目。
　　“韩专务这些还真是玩得很溜啊。”尹又溪一手划着手机屏幕，一手给coffee顺毛，感叹道，低头看了看枕着自己大腿和coffee抢位子的Jessica，不觉有些好笑，怎么感觉自己像是养了两个猫主子呢？
　　Coffee毛茸茸的身子蹭在Jessica脸上让她觉得有些痒痒的，皱眉将它抱了下来，放在了自己的肚子上，然后心安理得地占据了尹又溪的整条大腿。
　　Coffee倒是秉持着“既来之则安之”的最高原则，在Jessica肚子上探出一只前爪轻轻踩了踩，像是在检查柔软度似的，然后似乎是挺满意的，趴了下来，脑袋枕在了自己那只前爪上，闭上了眼睛继续假寐。
　　没有猫撸了，尹又溪就把魔爪伸向了Jessica的头发，勾起一丝在手指上卷着玩，玩了一会，觉得居然还挺好玩，更是来劲了。
　　Jessica虽然发际线挺高，脑门也大，但仔细看就会知道，她的头发其实保养得很好，一点也不用担心，发量足，也非常的柔顺，摸起来手感特别好。
　　对于尹又溪的爱不释手，Jessica一开始是没在意的，但是过了一会觉着不对了，她狐疑抬眸，看着尹又溪已经放下手机，专注玩弄自己头发的样子，忍不住开口：“你不会是把我当猫了吧？”
　　“怎么可能！”尹又溪立刻否认。
　　“最好不是。”Jessica哼哼两声，闭上了眼睛，手则是有一搭没一搭的摸着coffee的后背。
　　突然，感受到什么东西在震动，Jessica闭着眼睛摸索一阵，掏出了自己的手机，但是什么也没有，她抬手拍了拍尹又溪的胳膊：“又溪，电话。”
　　尹又溪闻言拿出手机，还真的有电话，是韩敏旭的。
　　接电话之前尹又溪的心情很不错，接完电话脸色就沉了下去。
　　Jessica见状，抱着coffee坐起来，问她怎么了。
　　“明天要录制《约会日记》。”尹又溪脸色青得难看，可Jessica第一反应却是不厚道地笑出了声。
　　“欧尼！”
　　“好了好了，我不笑了。”Jessica努力止住，俯身将coffee放在了地毯上，coffee刚一落地就灵巧地跳了上来，在尹又溪的另一侧换了个姿势，继续趴着。
　　虽然这会儿笑得挺欢，但Jessica心里还是有些失落的，她也很想和又溪去约会啊......
　　不过这个录制也是没办法推掉的，早在之前就确认过近期是没有其他的行程的，要说有的话也就是之后的一个嘉人的画报了，那也要到下旬呢。所以她们现在是没有任何合适的理由推掉的，尤其是明天，是Jessica的生日，用来录制还有个很大的噱头呢。
　　尹又溪很清楚这点，所以她即使脸色再难看，也没说半句要推掉的话。
　　“好啦，欧尼补偿你~”Jessica说着，凑过去，在尹又溪唇上落下一吻。
　　尹又溪挑眉，拥着Jessica又倒了下去，一个轻轻的吻怎么够呢。
　　Coffee感受到沙发的震动，抬起一只眼皮，斜睨了一眼，伸了个懒腰，还打了个哈欠，然后闭着眼睛，脑袋在前爪上蹭了蹭，砸吧着嘴沉浸在自己的世界了。
　　哼，愚蠢的人类，朕果然是有先见之明，喵~
　　不管有多么郁闷，Jessica生日的当天，尹又溪都不得不让了出来，给那位她和Jessica都不知道是谁的欧尼。
　　是的，第二次的录制，Jessica并不知道会来的是谁，虽然就是几人中的一人，可具体是谁，却是叫她一头雾水的。
　　傍晚的时候，接到节目组的电话，问Jessica第二天的录制有什么打算，有必要的话，可以提前安排一下。
　　明天的行程原本都计划好了，Jessica也就没再多想过其他的地方，这会儿还真的有些迷茫，她“嗯”了半天，也没什么想法。
　　“要不，去游乐园怎么样？”
　　“去公园野餐吧。”尹又溪打断道。
　　“但是——”
　　尹又溪拿过她的手机，直接对节目组说道：“明天的录制就去公园野餐好了，可以和另一位说一下做一下准备。”
　　挂了电话，Jessica有些不大高兴。
　　“又溪！那是我要和你去的地方！”Jessica嘟着嘴，气鼓鼓地，在“你”这个字上加了重音，又强调了一遍，“你！”
　　“我知道，但是我们之后再去也是一样的啊。”尹又溪说。
　　“这样我想着你都不能好好玩了！”Jessica说，“本来是我们要去的地方啊......”
　　“......”尹又溪沉默半晌，不想和她杠的，但还是忍不住道，“不会的，到了明天，你肯定比谁都浪。”
　　Jessica：“......”
　　尹又溪对Jessica再了解不过了，也就是现在还属于热恋期，所以Jessica天天在家里窝着陪自己，可是这人性子里就是闲不住的，她毫不怀疑，自己如果一直像现在这样不愿意出门，要不了多久就可以好好体会一把“爱上一个不着家的女人”是什么样的体验了。
　　“好了，与其想些有的没的，不如趁着现在还早，准备一下明天野餐的东西吧？”尹又溪说。
　　“可是节目还没放完呢。”
　　“欧尼忍心要我看完你和别人的约会之后再帮你准备明天要和别人约会的东西吗？”
　　Jessica愣了下，笑嘻嘻的，安抚性摸了摸尹又溪的脸颊，关掉了视频。


第126章两个小坏蛋
　　得知第二天要进行野餐的节目组拜托尹又溪记录一下Jessica做准备的过程，所以对于摄影一点都不精通的尹又溪就把这项重任交给了Jessica自己。
　　用来拍摄的摄像机是pd亲自送过来的，让两人还意外了一把。
　　因为让Jessica自己拍，所以大部分的准备工作都是尹又溪在做，她又是好笑，又是无语。
　　“欧尼，来尝一尝味道吧。”尹又溪这会儿正在做紫菜包饭，“先别拍了。”
　　“你喂我。”Jessica在镜头后张开了嘴，等着尹又溪的投喂。
　　尹又溪拿她没办法，只好听话地送了一个到她嘴里，然后有些紧张地问道：“好吃吗？”
　　“唔唔唔唔唔——”Jessica满嘴的食物，含糊不清地说着让人听不懂的话，一边竖起了拇指。
　　“阿尼，这是欧尼的节目啊，别顾着拍我啊，到时候这些都会被剪掉的。”尹又溪看着Jessica这样，无奈极了。或许是拍得多了，她现在对镜头是越来越没感觉了。这或许是个好现象。
　　“不会的，又溪也是在平台上有百万粉丝的人。”Jessica说，但还是过来到尹又溪身边，把摄像机在前面安置好。
　　自从之前被扒了皮之后，尹又溪的账号就通过认证了，简介里都写着：畅销作家，著有《猎杀》《杀手》等。这就使得她一下多了很多的粉丝，加着Jessica的因素，没到一周就双双破了百万，让她现在都不怎么敢随便发东西了。
　　“欧尼，这样拍没关系吗？不会显得脸大吗？”尹又溪看着这个由下而上的拍摄角度，有些无语。
　　“会啊，不过......动态的应该没什么关系吧。”Jessica不是很在意地说道，“再给我吃一个。”
　　“就做了一条，欧尼别一下就吃完了啊。”尹又溪说着，还是给她又喂了一个，然后看着剩下的材料，眨眨眼睛，“欧尼......”
　　“嗯？”Jessica看着手机，翻着说明想做饭团，听见尹又溪叫她，头也没抬。
　　“我们加点料吧？”尹又溪嘴角勾起一抹坏笑，这是明目张胆的想做坏事了，“虽然不知道明天是哪位欧尼，不过......”
　　Jessica也不是什么安分的主，况且往日和欧尼们的相处中，她向来是被宠着的那一方，这会儿自然是胆大得很，听着尹又溪的话，眼睛直发亮，都没多思考，就猛点头。
　　两个幼稚鬼这么一合计，对视一笑，掌心拍在一起，就这么合作了。
　　“不过加点什么呢？”Jessica犯难了。
　　“欧尼，我是这样想的，我们做两种，一种闻不出什么味道的，一种可以味道重点的，我们可以......这样，再这样......”尹又溪压低了声音凑到Jessica耳边。
　　这动作其实没什么必要，屋里只有她们两人，而她们的领子上都是带了收声器的，即使说再轻，也录的一清二楚。但是这样的小心翼翼，却给两个做贼的家伙带来了说不清的快感。
　　Jessica脸上都泛起了一层因激动，窃喜，憋笑等一系列动作带来的红晕。
　　于是她们做了两盒紫菜包饭，一盒里面放着加了超多盐和酱油的以及正常的，另一盒里面就全是加了很多芥末的，或是加了很多醋的，味道非常感人。
　　做完这一切，两人满意地互相hi-five，而后尹又溪还不忘提醒Jessica：“欧尼别拿错了。”
　　“嗯，知道。”Jessica说，“不过野餐只拿这个也太少了吧，还有其他的吗？”
　　“欧尼不是还要做饭团的吗，另外再拿些零食就差不多了。”尹又溪说，“欧尼之前买的不是还有剩吗，正好可以解决掉了。”她说的正是很久之前Jessica在超市扫荡的拿些零食，买的时候是看着都想吃没错，可买回来了，却也只是看看，Jessica大多数时间吃其他的都来不及，哪有时间吃这些。
　　听她说起这个，Jessica很可爱的吐吐舌头——又溪的酸奶都去买了好几轮了呢。
　　确定了要收拾些什么，动作就很快了，她们很快就收拾出了一盒子东西，尹又溪提了提那个盒子，觉得还行。
　　“哎一古，总算好了。”Jessica拍拍手，“都十点多了呢。”
　　“咦，这个点了吗，我还打算给coffee洗个澡呢。”尹又溪愣了下。
　　“洗澡？可以让我来吗？我好想给coffee洗一次澡哦，它是不是超乖的？”Jessica问道。
　　“嗯。”尹又溪点点头，“coffee和大多数猫不大一样，不怕水。但是，欧尼你会吗？”
　　“呀！我当然会了！”Jessica不服气地道，“我前几年拍电视剧的时候也是给小猫洗过澡的！”
　　尹又溪立刻就想起来了，《暴罗》里面确实有一幕，Jessica给一只小猫洗过澡的，不过......那种镜头难道不是摆拍的吗？真的洗了？
　　Jessica一看她就知道她在想什么，立时怒了。
　　“hing！”
　　好吧好吧，大不了自己在一边看着就是了。尹又溪认输了。
　　Coffee确实很乖，而Jessica虽然动作不大熟练，但胜在轻柔，整个过程尹又溪在一边提点着倒也没什么问题，所以，当之后尹又溪用浴巾裹着coffee拿吹风机给它吹的时候，就看见Jessica对着摄像机在那边嘚瑟：
　　“各位，大家看到了吗，我，Jessica，成功地给一只猫洗了澡！”
　　尹又溪努力让自己不要笑。
　　Jessica嘚瑟完就关了摄像机，歪歪斜斜地靠在椅子上看尹又溪吹毛。
　　“欧尼这样小心回头脖子痛啊。”看似在专心地吹猫，尹又溪的大半注意其实还是在Jessica的身上。
　　Jessica没理会，看着coffee脑袋一点一点的样子，好奇道：“它是不是要睡着了？”
　　尹又溪“嘁”了一声，一脸“太天真”的表情，道：“它已经睡着了。”
　　Jessica绕过去一看，还真是。
　　“欧尼赶紧去洗澡吧。”尹又溪说，“我这边都快好了。”
　　“嗯。”Jessica点点头，走了两步，突然坏笑回头，“要不一起洗啊？”
　　“啊？”尹又溪一愣，还没说什么呢，就被Jessica白了一眼，送了三个字。
　　“想得美。”
　　尹又溪皱了皱眉，看着Jessica因为这一皮，心情格外愉悦地蹦跶着奔向浴室，脑子里开始想些有的没的，越想，越觉得热......这个春天真特么热啊......
　　******
　　第二天，八点多的时候，节目组就开始拍摄了，Jessica准备充分——她六点不到就起来化妆准备衣服了，还不让尹又溪好好睡，拉着一起起来，所以节目组来的时候她一点也不显得慌乱。
　　“Jessicaxi起得很早啊，是因为要野餐所以兴奋得睡不着吗？”
　　这个时候已经开始录制了。
　　“阿尼，睡得还挺香的，不过确实有些激动。”Jessica说，她一边慢悠悠的煮着咖啡，一边回答pd的问题。
　　这里还是之前邀请安澄蕙过来的那个房子，如果不是因为要到这里拍摄，她其实还可以再睡上小半个小时的。
　　“我大概......快一年了吧，野餐。”Jessica说，啜了一口热腾腾的咖啡，因为糖放少了，苦得皱起了八字眉，“上一次都还是在录制节目的时候，而且是在美国。”
　　“对于今天的约会对象，有什么想法吗？”pd又问。
　　“其实野餐的话，应该多约一些亲故的——”Jessica说，瞥见尹又溪愈加难看的脸色，顿时改口，“说起来，还真是有些好奇呢，之前让我自己打电话约时间的呢，怎么这次不太一样呢？”
　　“内，因为对方说想给Jessicaxi一点惊喜。”pd对于Jessica突然改变话题有些奇怪，但还是顺着她说了下去。
　　“Jessicaxi看起来准备得很充分呢，准备了些什么呢？”pd看了看Jessica放在桌子上的那个大包，好奇地问道。
　　“秘密~”Jessica俏皮地说，自己忍不住噗嗤一声笑了起来，“开个玩笑。其实也没什么，就是一些自己做的食物，然后零食，饮料，这样。”
　　“自己做的吗？”
　　Jessica不好意思地笑笑：“其实是找了枪手的。”
　　Pd理解地点点头，以为她说的大概就是妈妈什么的，看她一杯咖啡差不多喝完了，这才接着问道：“现在要去哪里呢？”
　　“首先，先约个地方见面吧。”Jessica说，“都不知道是谁，要怎么办呢？”
　　“这是节目组提供的手机，里面提前存好了对方的电话。”pd说话的时候，一个年轻的staff小跑过来给了Jessica一个盒子，“如果能够通过对方给的提示猜到是谁的话，今天一天的消费就由节目组承担。”
　　这个是尹又溪临时想到了对pd提议的。
　　“等下对方的声音是经过处理的。”pd想起来忘了说这个，又加了一句。
　　“啊，所以那位欧尼是知道我的，但是我不知道她......”Jessica理解地点点头，突然道，“这样的话，一不小心我看起来就会很傻吧？”
　　尹又溪很想告诉她，就算没有这一茬，在她的很多粉丝眼里，她也是摆脱不了蠢萌的形象的。
　　“内，好像是这样没错。”pd忍着笑，道。
　　Jessica长长的叹了口气，看着特别的可爱。
　　“那么，先打个电话好了，要主动一点才行啊......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[3/22]
　　——————————————
　　感谢！
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-0923:36:59
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1023:15:03
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1107:46:55
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1107:49:17
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1116:44:02
　　读者“九”,灌溉营养液+502018-04-1117:03:30
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+132018-04-1102:13:41
　　读者“”,灌溉营养液+52018-04-1023:42:12
　　读者“”,灌溉营养液+12018-04-1023:41:18
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-04-1023:15:03
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+12018-04-1021:56:59
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-04-1002:30:20
　　的大力支持！么么(*￣3)(ε￣*)


第127章是Irene啊
　　“安宁哈赛哟~”
　　因为不知道电话那头到底是哪位欧尼，Jessica的声音里带了些小心翼翼，听起来软软糯糯的。
　　“阿宁哟~”
　　相反的，电话那头，听起来就爽朗的多了，只是变了声，也听不出是谁的声音。
　　“阿尼，真的不能告诉我是谁吗？”Jessica这话是对着pd说的，看起来有些崩溃，因为她发现自己真的是一头雾水啊。
　　欧尼笑了起来，似乎是个非常爽朗的人，但这对Jessica没有任何帮助，因为爽朗是身边的欧尼们的通性。
　　“总之，这位暂时不知道是谁的欧尼，我们先约个地方过去见面吧。”Jessica说。
　　“内......约在某些地方的话，可能就可以......啊，要普通一点的是吗？”后一句显然是在和那边的staff商量了，“那么我们就简单的约在——”
　　欧尼说了一个地址，Jessica犯难了，挂了电话就开始向pd诉苦：“这个地方根本就不可能猜到嘛！”因为她和很多的欧尼都去过这里，就是尹又溪也有和她去过的。是一家独具特色的料理店，兼具各国美食，其中最地道的当然还是自身的韩式料理，不过尹又溪觉得他们的中餐也做得很好吃。
　　“在去的路上可以和那位打电话，直到见面之前，猜对的话就算过关了。”pd说，顿了顿，又道，“为了让Jessica可以更认真的参与进来，如果猜不中的话等下的野餐就要用节目组准备的食材重新准备了。”
　　“昂对！”Jessica立刻说，反应很是激烈。
　　Pd这时候还没看过她们昨天拍摄的东西，一头雾水不知道她为什么这么强烈抗议，不过这倒是好事。他在来拍摄节目的时候就是听说过Jessica的相关传闻的，这可不是那些乱七八糟的坊间传闻，而是一些和Jessica合作过或是有认识和Jessica合作过的pd、作家等之间的传言。比较统一的有两条，一是说Jessica是个非常好相处的人，不像看起来那样难以亲近，反而很温和，很好说话，另一条则是说她很没有胜负欲，对于没有后果的比试或者任务，她向来都有些得过且过。
　　这两条pd此刻都已经深深的体会到了。
　　虽然Jessica是一副苦着脸好像很担心的样子，可是做pd的都火眼金睛，这样的表情去偏偏粉丝还行，他可是看得清楚，对方根本就不在意是不是真的需要自己买单，这位可不是那些刚出道的新人，没什么钱，他可是听说过，这位刚出道的时候就不是缺钱的主，所以一点小东西就能勾起的新人的胜负欲在这位身上可从来没有出现过。
　　毕竟，从出道起，对艺人最为重要的镜头都不是很在乎的人，你还能指望什么呢？Pd可是从之前在《J&K》节目组待过的前辈那里得知了他们剪辑之辛苦的。
　　所以，在注意到这点之后，pd果断地去寻找了在一边看着，脸色严肃似乎心情不大好的尹代表帮忙，人家总归是清楚自家艺人在乎些什么的吧？于是乎，他就得到了这么个建议。虽然不解，不过确实是很好用就是了。
　　至于尹又溪，她么，想的很简单，就是给Jessica添堵。原本提出要整蛊，就是因为要发泄她无处安放的醋意，而这会儿么，某个一不留神就浪出天际的小野猫她也不想放过，重了的不舍得，那么像这样添些小麻烦她还是很乐意的。当然，为了能整到那位现在还不知道是谁的欧尼，她是肯定会想办法让Jessica“猜到”就是了。
　　那边，Jessica因为pd的这么一个“威胁”不得不更认真地去猜对方的身份了。
　　“pdnim知道为什么Jessica这么希望猜对吗？”尹又溪在Jessica绞尽脑汁用各种方法猜的时候，偷偷站在了pd的身后，悠悠的声音把他吓了一跳。
　　“为什么？”
　　“因为昨天她做了一些准备，如果猜错了的话就全都用不上了。”尹又溪说，“虽然拍摄准备也很有意思，但是那个昨天拍的也能用上一些，如果那些准备没用上倒是浪费了。”话里意思很明显了。
　　Pd虽然入行不久，但也是个人精，一下就明白了尹又溪的意思，他看着一脸纠结，为了拖延时间决定走过去的Jessica，眼里一道精光闪过。他大约是知道那准备是什么了，为了节目的分量，就牺牲一下那位吧。
　　“不过，要怎么样才能‘合理’地让Jessica猜出来呢？”pd疑惑看着尹又溪。
　　尹又溪微微一笑：“pdnim真是小心啊。”心里暗道：老狐狸。
　　“不知道尹代表有什么想法？”pd笑眯眯地问。
　　“不如pdnim先和我说说，那位到底是......？”尹又溪说。
　　“是Irenexi。”pd爽快回答了问题。
　　“OK。”尹又溪说，掏出手机。
　　“这是......”
　　“给Jessica欧尼发短信啊。”尹又溪坦诚说道。
　　“......”这么直白的吗？他还以为有什么精密的谋划呢，摔！
　　那边，Jessica口袋里自己的手机微微震动，她愣了下，掏出来一看，是尹又溪的短信。
　　[欧尼，是Irene欧尼。]
　　Jessica愣了下，刚要转头，立刻一条新的信息跳了出来。
　　[欧尼不要声张哦，给Irene欧尼打个电话，说几句话，问些问题，假装是猜出来的就好了。]
　　Jessica嘴角忍不住扬起一抹笑意，也在看到Irene的名字的时候，微微松了口气。
　　虽然说她向来在欧尼们面前皮惯了的，不过相比较来说，这次的整蛊，还是Irene最合适。
　　敏英欧尼和她认识算是最久的，可是或许是认识的年纪是她中学时期，而那时候对方已经大学了，她总免不了在敏英欧尼面前乖巧一些，即使闹腾也是，蹦跶不了几秒钟就被“教训”了，即使知道对方不会因为这样的小事不开心，可就是免不了的多了几分敬重，唔，大概吧，Jessica自己也不知道这样的感情应该用什么来表述。
　　至于其他的，美琳欧尼倒也是不错的选择，不过这位......自己还没和她说自己和又溪的事，如果一个心血来潮做些什么过于亲密的动作，又溪怕是要秋后和自己算账了吧......今天这样原本是和又溪约好的行程还是不要找美林欧尼比较合适，嗯，Jessica在心里暗暗点头。
　　至于剩下的一位，美娜欧尼，和美琳欧尼一样，也是某知名杂志的主编，但是这位和她年纪差的是这几位里面最多的，这样的玩笑到底是不大合适的，她前一晚和尹又溪合计的时候是挺嗨皮的，可如今一想到其他的事情，她就怂了，还好，还好，是Irene欧尼。
　　Irene欧尼和她玩得开，认识的时间往早了推甚至比敏英欧尼还早点，但正因为这样，两人更多的像是玩伴，有时候她都恍惚觉得是同龄亲故呢，所以这样的玩笑放在她身上其实反而是最合适的。
　　Jessica很好的掩藏了心里的想法，手指微动，给尹又溪发了个爱心，然后给Irene打去了电话。
　　“欧尼，我知道你是谁了！”
　　Jessica这一句吓到的可不只是那头的Irene，连pd也被吓到了：这不按套路出牌啊！就算是知道了，难道不应该假装认真地分析一下吗？
　　“啊，是、是吗？那你说说吧。”Irene强自淡定下来。
　　“欧尼，如果我说对的话，欧尼等下都要听我的，怎么样？”Jessica说，Irene喜欢不按套路出牌，等下闻闻味道说不想吃，那自己这些准备不都浪费了嘛。
　　“呀，你是准备什么吧？”Irene眯起眼睛，很是怀疑。
　　“欧尼就说行不行吧。”
　　“OK啊，反正我觉得你也猜不中。”
　　“Irene~”
　　“内？”
　　Jessica骤然叫了自己名字，Irene下意识就回应了，然后反应过来自己被诓了，哭笑不得：“呀......”
　　两人相处的时候Jessica有时候会像这样直接叫她“Irene”，一般这时候Jessica只是单纯叫她一下的时候居多，而她则是每次都会回应，长久以来养成的习惯这下却是暴露了自己。
　　不过......
　　“真猜出来了啊？”
　　“嗯，作弊了。”Jessica很是坦然。
　　Irene：“......”
　　Pd：“......”
　　作弊都这么坦然真的好吗？！！！
　　尹又溪则是忍不住笑了起来，果然，即使自己提醒了，某个不喜欢装腔作势的人最后还是会选择这样的方式直白说出来。
　　“所以你是准备了什么啊？”Irene问，“而且你什么时候才能到啊，我已经等了好几分钟了！”
　　“欧尼等下就知道了，不要耍赖哦~”Jessica说。她知道自己演技不咋样，与其到时候胆战心惊怕露馅，倒不如玩个阳谋。
　　“欧尼，我现在还在——”Jessica说了个地方，后期当然会哔——掉，因为她距离她出来的地方才隔了一条街。
　　“阿尼，你是蜗牛吗？”Irene忍不住笑了，“快过来，巴里。”
　　“内~”
　　Jessica用她独有的撒娇时才有的语气应道，然后把视线转向了pd。
　　“可以打车吗？”
　　“自己付钱的话就没关系。”
　　“我骑车带你吧。”尹又溪说，指了指路边可以租借的自行车，这里其实距离也不算很远了，骑过去也不过十多分钟，没必要打车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Irene:？？？


第128章我负责养，你负责玩
　　最后，Jessica坐在了后座，让尹又溪把她载了过去，她们本来就是想出来骑自行车的，这下也算是满足了一些小小的私心吧。后期的时候，pd没有把这段完全剪掉，还是留下了一两个镜头的。
　　粉丝们对于尹又溪的经常入镜都快习以为常了，在官网的声明出来之后，对于这位明明是个作家，却偏偏跑来又做代表又做经纪人的漂亮小姐姐（最后五个字才是重点），她们还是很有好感的，尤其，公司目前来看确实是有在努力的做，有综艺有曝光，还有通稿，有热搜，简直不能更满意了，要知道她们原本以为Jessica可能就这样消失在娱乐圈了呢。
　　大概真的是，不想做经纪人的代表不是好作家？
　　把Jessica送到约定地点的时候，Irene看着尹又溪的眼睛几乎都能射出光来。
　　“欧尼看什么呢？”Jessica疑惑问道。
　　“没什么。”Irene说，心里却在想，该不会和这位有关吧？Jessica准备的那些东西......
　　两人先简单的吃了些东西填了下肚子，毕竟等下是要走路去公园的，不吃些东西可能体力跟不上。
　　接下来的录制整体还是非常轻松的，Jessica和熟悉的人在一起的时候很放得开，一路上说说笑笑的就到了公园，明明走了一路，却一点也没觉得疲惫，精神非常好。
　　节目组那边提前商量好了，所以用来垫的布之类的都是Irene准备的。她们很快就布置好了一切。
　　到此，pd惊喜地发现这一期录制的东西已经够放一期了。
　　“好了，现在可以说了吧，你到底准备了什么？”坐了下来，Irene整个处于放松的状态，她简单的将头发拢起来，扎了一下，顿时感觉清爽多了，心情也更加轻快了。
　　Jessica没说话，从自己准备的盒子里拿出其中一个做好标记的盒子，打开放在Irene面前，然后想了想，把另一个也拿了出来，打开了。
　　Irene凑过去闻了闻，顿时忍不住捂住了鼻子。
　　“呀，你都往里面放了什么啊？！”
　　“有的是醋，有的是芥末。”Jessica说，“这个盒子里有好吃的，但是欧尼要先吃这个。”她笑眯眯的，看的Irene心里毛毛的。
　　Irene有些为难。
　　“要一口吃掉，不能吐掉哦~”Jessica还坏心眼的强调了一下。
　　Irene觉得自己整个人都不好了。
　　“这个真的是你一个人的主意吗？”她颇为嫌弃的伸出两根手指，捏起了一块，鼻子凑过去，闻了闻，又忍不住向后仰去。
　　“不是啊。”
　　Irene愣了下，视线向pd的方向看去，尹又溪笔直的立在那里，她哪里还不明白是怎么回事！她收回视线，神态自然，好像刚才不过是随意的一瞥。
　　不过Irene也不是坐以待毙的人，她看着手里的黑暗料理，忽而绽放一个美丽的微笑，看的Jessica眼睛闪了闪。
　　尹又溪脸顿时青了。
　　“西卡啊，欧尼这么牺牲了，你不表示下吗？”Irene说，把手里那一坨递到Jessica鼻尖让她“享受”了一把。
　　虽然是自己参与的东西，但是昨天做的时候没什么感觉，这会儿突然这么一闻，这味道还真是......一言难尽。
　　Jessica心里升起一股对Irene的同情：“欧尼觉得我要怎么表示呢？”
　　“接下来的一个礼拜没有什么行程吧？”
　　“内......”Jessica想了想，“不过也不是很确定啦。”
　　“那就明天一天好了。”Irene想起自己似乎也不是那么空闲的，便把时间缩短到了一天，“明天一天，要随叫随到哦~”
　　“OK啊。”Jessica爽快应下。
　　尹又溪的脸立刻黑了。
　　眼角余光看着某人的脸色变化，Irene心满意足，看着手里的黑暗料理都不觉得难受了，一口塞进了嘴里——
　　“唔——”Irene的脸青了，红了，黑了，她对Jessica招了招手，指着她身后的水，“唔唔唔唔唔——”
　　Jessica眼明手快，立刻打开递了过去。
　　Irene立刻喝了一大口，过了好一会才觉得嘴里舒服了点，但是这满嘴的芥末味儿还是叫她难受的紧。
　　“欧尼还好吧？”Jessica问。
　　“你要不要试试？”Irene皱着眉。
　　Jessica连连摆手。
　　“这盒是正常的吧？”Irene问道，指了指Jessica拿出来的第一盒。
　　“啊，内，这里有美味的。”Jessica说。
　　Irene这时急着中和嘴里的味道，没听她说什么，拿起一个就直接往嘴里塞。
　　“诶——”Jessica觉得欧尼太惨了，正想着要不放弃后面的步骤，没想到对方直接就吃了，她觉得自己心跳都骤然停了下。
　　但是......
　　“怎么了，有什么问题吗？”Irene嚼着嘴里的紫菜包饭，不解地看着Jessica，神色非常的自然。
　　Jessica愣了下，看向盒子，没错啊，欧尼拿的是加了料的部分啊，怎么......难道自己记错了？
　　“真的很好吃？”
　　“嗯。”Irene点点头，露出疑惑的神色，“这里也有不对的？”
　　“这个盒子里面一半是加了东西的，按道理，欧尼吃的这边应该......”
　　“是不是你记错了啊？”Irene皱眉道，拿起一个，“你试试，真的很好吃啊。”
　　Jessica下意识就张开嘴接了过去，下一秒，就僵住了，然后露出哭笑不得的表情：“欧尼......”
　　Irene这才露出难受的表情，拿着那水大口喝了起来：“咸死我了——”她吐出一小节舌头呼着气。
　　Jessica现在吐也不是，不吐也不是，苦着脸，巴巴地看着Irene，眼睛水汪汪的，看起来可怜极了。
　　Irene被看得耐不住了，递了张纸巾给她，让她吐了出来。
　　“欧尼太坏了！”某人还恶人先告状地控诉起来了。
　　Irene瞪大眼睛，觉得自己是不是听错了。
　　“呀，你这是只许州官放火啊！”
　　Jessica没吃，喝了几口水就缓回来了，还对着Irene做了个鬼脸。
　　在一边看着一切发展的尹又溪忍不住捂住了眼睛：真是傻得没眼看了。
　　这时，尹又溪的手机震动了起来，她掏出来看了看，走到一边去接了电话，说了一会，才回来。
　　这个野餐持续了一个多小时，两人谈人生谈理想，偶尔故意找茬的杠几句，分量非常的充足，等收拾好东西，pd就宣布录制差不多了，再拍几个回家的镜头就好了。
　　尹又溪现在台面上的身份很多，其中一个就是Jessica的经纪人，所以她很是坦然的领着Jessica离开了——骑着那辆租来的自行车。
　　之前忙着赶路，她骑得很快，这会儿悠悠的往前行着，Jessica还很有闲情地摸起了尹又溪的腹肌。
　　“啧啧，又溪你这里还是很有料的嘛。”
　　“欧尼，痒......”尹又溪努力握着车把，让自己骑得平稳些。
　　Jessica看到了尹又溪微微有些发颤的手，吐吐舌头，老实搂着她的腰不乱动了，尹又溪这才松了口气。
　　“咦，这不是回去的路诶，我们要去哪里啊？”走着走着，Jessica发现不对劲了。
　　“欧尼，你这个反应速度，我要是把你卖了你肯定都不知道。”尹又溪无语地说，五分多钟前，她们就已经不在回家的路上了。
　　“呀！”Jessica气呼呼的拍了她一下，“你舍得卖我吗？”
　　“不舍得。”
　　“hing~”
　　尹又溪忍不住笑了。
　　“那我们到底去哪里啊？哎哟——”
　　尹又溪停了下来，没有任何预兆，Jessica依着惯性，撞在了她的后背。
　　“到了。”尹又溪说，停在了一家宠物店门口。
　　“不是已经有coffee了吗，你要养什么啊？”Jessica不解地看着她。
　　“不是我，是欧尼。”尹又溪说，拉着Jessica的手，推门而入。
　　“店长nim，我来啦~”尹又溪大声说，然后偏头和Jessica解释，“我之前就和这里的店长说好了，让他尽可能的弄一只今天出生的萨摩耶，没想到真的有。”
　　“没有的话怎么办啊？”
　　“那就只能将就养一只出生几天的了。”尹又溪说。
　　Jessica点点头，但还是不明白意义在哪里。
　　“尹小姐，小家伙在里面呢，跟我来。”店长刚才就在里面，听见声音匆匆出来，招呼完尹又溪，这才看向Jessica，然后愣了下，“这位是......Jessica？！”
　　“店长nim认识？”
　　“尹小姐说笑呢，Jessicaxi啊，认识有什么稀奇的。”店长道，“来，这里走。”
　　很快，她们就见到了那只刚刚出生的小萨摩，眼睛都还睁不开，躺在那里，丑萌丑萌的，Jessica一眼就喜欢上了。
　　“欧尼喜欢吗？”尹又溪问。
　　“嗯！”Jessica点点头，然后才意识到什么，看向尹又溪，“送我的？为什么？”
　　“欧尼之前不是说想养一只萨摩耶么。”尹又溪说，“正好欧尼平时也不缺什么，我就送欧尼这个啦。”
　　“呀，不是都说了礼物就是那个吗......”
　　“那毕竟是两个月前了，不作数的。”尹又溪说，“欧尼给起个名字？”
　　“那......就叫十八好了。”Jessica说。
　　“为什么？”
　　“今天不是十八号么。”
　　“......”好吧好吧，没叫小狗或者dog之类的就该谢天谢地了，尹又溪自我安慰道。
　　“可是我不大会养狗狗诶，万一养死了怎么办？”
　　“没关系，我负责养，欧尼负责玩就好。”


第129章江边漫步
　　在宠物店待了半个小时，两人就离开了，那只小萨摩当然是被留在了店里。刚出生的小狗，尹又溪也不会养，只能拜托店主了，她们则是多过来几趟培养培养感情。不然，要是带回去养死了，那可不大好。
　　出门的时候和店主约好了，等一个月之后，小家伙大了些，她们就过来接走。
　　只是，刚刚出生的幼犬毛都还没长顺，闭着眼睛翻来滚去的样子落在Jessica眼里实在是太丑萌了，走的时候还有些不舍呢。
　　“唉，又溪，我刚才都忘了问，十八是公的还是母的啊？”Jessica坐回了后座，扯扯前面尹又溪的衣角，靠在她背上，问道。
　　“母的。”尹又溪说。
　　“那coffee呢？”
　　“coffee是公的。”尹又溪说，“所以说，欧尼真的不考虑一下给，给——十八改个名字吗？人家一个女孩子叫十八，多磕碜啊。”
　　“那你说叫什么？”Jessica问，她本来就不会取名字么......嘤嘤嘤。
　　“既然欧尼是根据日子取的名字，那不然叫April吧？”尹又溪问，她也不大会取名字，不过再怎么想，April也比十八好多了吧，“欧尼最好想清楚，以后狗狗认名字了，可不好改。”可不像她家coffee，根本就不管她叫什么，反正应不应都是看心情，不管你叫什么。
　　“那就叫April好了，April......这名字不错，好记。”Jessica满意地说。
　　尹又溪也放下心来，这要是真叫十八，她以后都不想叫它了。
　　“唉，又溪。”Jessica突然叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“我都还没问你呢，你生日的时候想要什么礼物啊？”Jessica问道，又溪总说自己不缺什么，都不知道送什么，现在想想，她也是什么都不缺的吧？真的好为难哦。
　　“欧尼要不把自己送给我吧。”尹又溪一下就知道身后那个可爱的小女人心里在想什么了，故意调侃道，眼里带着深深的笑意，语气却是一本正经的。
　　“诶？”Jessica愣了下，脸一下涨得通红，“呀，你——”话说到一半，就没再说下去，她居然认真思考起来。
　　这倒是个不错的主意啊。这段时间，似乎是压抑得太久的欲.望爆发了，她们俩在各个地点，以各种姿势，没羞没臊的亲了个够，不过始终没到最后的一步，彼此都觉得应当在一个合适的场合，有一个合适的氛围，或是将自己交给对方，或是......
　　身后的人突然没了声响，尹又溪微微一怔，有些哭笑不得了。
　　“欧尼，我开玩笑呢。”尹又溪无奈地说，停下车，转身轻轻捧起Jessica的脸，“这种事水到渠成就好了，你可别多想了。”
　　Jessica脸上红晕更深，拍开尹又溪的手，嘟囔着：“你才多想呢，美得你！”头一偏，就不去看她了。
　　“咦，汉江？”Jessica看着周围的景色愣住了，“怎么来了这里？”
　　这时候天微微有些暗了，周围来来往往散步的人挺多，但都有着各自的伙伴，借着天色，也没人注意到这一对看似不过是一对普通闺蜜的小情侣。
　　“公园骑车被人破坏了，来这边也不错吧？”尹又溪说道，“以前周末的时候，我喜欢早晨过来骑骑车，算是锻炼身体了，不过后来开了店，就不怎么来了。”
　　“冬天也来？”Jessica似笑非笑看着她。
　　“欧尼要走走吗？”尹又溪装作没听见的样子，从Jessica的包里拿出她的帽子，轻轻戴在了对方头上，看了看，满意地说，“这样就差不多，应该不会有人注意。”
　　Jessica知道她转移话题呢，懒得拆穿她，反正某人一到冬天就跟冬眠似的，能睡上十几个小时也不是什么秘密，就跟着她下了车，两人牵着手，慢慢在江边走着。
　　虽然下午的野餐被节目组给破坏了，但是像这样，两个人一起散散步，似乎也是不错的结果。
　　除了......
　　“又溪？”
　　一个女声打断了两人宁静的氛围，尹又溪不着痕迹地皱了皱眉，将Jessica的帽檐又压低了几分。
　　“你是？”她看着站定在自己面前的一男一女，搜寻着脑子里的回忆，可想了半天，也没想出来到底是谁。
　　女生见尹又溪是真的不记得自己，笑着的脸僵住了，但仅是几秒，便恢复如常，她拍了拍尹又溪的肩膀：“真是的，你不记得我了吗？我们大学一个班的啊！”
　　尹又溪眉头皱的更深，因为对方这么随意的碰到了她——好在隔了层衣服，更因为她想起来了面前的女人是谁。
　　她转系之后的班级的学习委员——金苗苗。
　　金苗苗长得一般，成绩一般，唯一拿得出手的就是那令人惊叹的交际能力，所以学习委员的重任才能落到她的身上。但是向来对大学的同学都没什么想法的尹又溪，唯二不喜欢的，就是这位学习委员，以及班长。
　　班长暂且不说，就说这位学习委员吧。
　　尹又溪当初是转系的，所以大一的有些课程到了大二她需要补修，这就意味着她比班里的其他同学要多考几门课。大学的期中考是会记录到总评中的，可是金苗苗的一个不小心，就让她错过了考试。如果说是真的不小心那倒算了，她虽然小心眼，也不至于这么小气，只是......
　　尹又溪瞥了眼金苗苗身边的男生，那是她大一时候数学专业的系草张俊文，其实也没多帅，就是成绩好，家里又有些钱，而数学专业普遍的又是一堆歪瓜裂枣，这位就脱颖而出了。金苗苗就是为了这位当初才故意告诉了她错的时间，让她错过了考试。
　　察觉到身边人的心情似乎不大好，Jessica对眼前的一男一女也有了不好的印象，本来就被节目组破坏了今天的约会而不大高兴了，好不容易某人难得的有了些浪漫细胞带自己来汉江散步，又被人破坏了心情，这可真是——
　　“哦，学委啊，你们好。”尹又溪淡淡说道，“还有事，不打扰了，再见。”虽然心里是很想再刺上几句的，但是她可没忘了身边的美人，也不想让自己的约会彻底毁了，所以决定还是算了。
　　可惜，有的人就是不让人舒心。
　　“别啊，毕业了之后都没见过，难得碰上了，一起走走呗！”金苗苗说，“诶，怎么不介绍一下这位？”
　　“这位是我朋友。”尹又溪说，她本来想说是自己老板的，可一想，这么一来不就暴露Jessica身份了嘛，她可是清楚她们俩之前那事的热度的，这俩人不可能不知道。
　　“原来是又溪的朋友啊，你好，我是金苗苗，这位是我男朋友，以前和又溪也是一个班的，叫做张俊文。”金苗苗微笑着，对Jessica伸出手。
　　Jessica勉强和她握了握：“你们好，我姓郑。”
　　金苗苗脸上笑意挂不住了，只说自己的姓，这是看不起自己？
　　“我朋友怕生，不好意思。”尹又溪说，“我们回去了？”
　　Jessica点点头，心情很不好。
　　“唉，这时间还早呢，要不我们一起吃个饭？”金苗苗拦着，道，手拉在了尹又溪的手臂上。
　　“......”尹又溪深吸一口气，觉得自己额头青筋都要爆起了，“金同学，第一，我和你没有那么熟，不要叫我又溪；第二，我不喜欢和不喜欢的人肢体接触，请你不要随意碰我；第三，我说了我有事，并不是我真的有事，但希望你能听得懂人话，我是在告诉你，我不想和你一道，也不想和你多说话。”
　　这一番话说的很平静，但尹又溪知道自己其实在压抑着怒火。她是不喜欢金苗苗，可也没想过故意找她麻烦，可这人一而再再而三的拉着她，实在是让人烦躁。她不知道对方有什么企图——有企图简直是一定的，但她实在不想和她纠缠了。
　　金苗苗的脸红了，然后青了，最后黑了。
　　自认识尹又溪以来，对方就是和和气气，像是不会生气的样子，即使那时候自己故意说错了考试时间，也知道对方是知道的，可也没见她做些什么，她还当这人好拿捏，没想到，说起话来还有这么刺人的时候。她忍不住瞥了张俊文一眼，要不是因为这人......
　　一边的张俊文一直没有说话，他出神地看着面前的女神，有些感慨，心底有一颗种子，似乎在这一刻破土而出。
　　金苗苗不知道的是，尹又溪那时候并不是没理会的，她后来有几次评优没上正是因为她曾在导师面前随口而出的几句话。对于自己的小心眼，尹又溪没觉得有什么不对，反正该好好对待的人，好好对待就好了，比如，身边的小女人。她紧了紧手上的力气，将Jessica的手握紧了几分。
　　说完这番话，见对方脸色难堪，尹又溪懒得理会，拉着Jessica就径直走了。
　　“米啊内，扰了欧尼的兴致。”尹又溪说。
　　Jessica摇摇头，往尹又溪身上靠了靠，搂住了她的手臂，握着的手也换成了交握的姿势。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，我大概是真的不适合养动物吧，家里的乌龟没半年就狗带了，哭唧唧o(╥﹏╥)o


第130章乌龙出柜
　　对于Jessica，尹又溪没什么好隐瞒的，虽然没有问，还是简单的讲了讲她和金苗苗之间的恩怨，好吧，没有恩，只有怨。
　　本来听到金苗苗故意让尹又溪没赶上考试的时候，Jessica还是有些不平的，但听到这人后来做的事情，她又忍不住笑了起来。
　　“你还真是不肯吃亏啊。”
　　尹又溪哼哼两声，道：“只有在我心里的人能让我吃亏。”
　　“哎哟，这么严格啊，那你心里有哪些人啊？”
　　“比如我阿爸，哦妈，再比如我欧尼。”尹又溪说。
　　“......”
　　Jessica等着她说下去呢，结果就没下文了，她眨眨眼，忿忿抬头，对上那双闪烁着淡淡促狭笑意的明亮眼眸，失神了。
　　“啊——”
　　就在Jessica失神的时候，突然被人搂着腿，抱了起来，接着就听到那人含着笑的声音在耳边响起。
　　“还有某个让我挪不开视线的人。”
　　这话让Jessica的心都软成了一滩水。
　　不过猫本来就是液态的，即使这样，Jessica还是很好的掩饰了内心的感动，她拍着尹又溪的肩膀让她把自己放下来，一边嘟囔着：“你要死啦，都不看看这是哪里——”话到这里，她才发现这里居然都没有什么人。
　　她们是什么时候来到这么僻静的地方的？
　　又看了看，她才发现这里不是没有人，只是人相对少了些，又有树木的遮挡，看起来没人罢了，倒是很适合约会的地方。
　　“哼，谁让你挪不开视线啊，我可不知道。”Jessica嘴硬地说着，在尹又溪刚一把她放下来的时候，就往前走了几步，背对着不看她。
　　尹又溪轻笑着上前搂住她。
　　“当然是欧尼你啦。”尹又溪说，靠在Jessica的肩上，声音低低的，像是耳语，嘴里呼出的热气吹在Jessica耳畔，让她觉得痒痒的，耳朵痒痒的，心也痒痒的。
　　“某个本名叫JessicaJung，韩文名叫郑秀妍的女人。”尹又溪又加了一句。
　　“油嘴滑舌。”Jessica皱皱鼻子，脸上却是怎么也压不住的笑意。
　　******
　　郑宅，郑母端出最后一盘菜，招呼着丈夫和小女儿吃饭。
　　Krystal疑惑问道：“欧尼今天不回来吗？”今天可是欧尼的生日啊，最近不是没什么行程么，这样也不回来吃饭吗？
　　“你欧尼今天临时有个节目要拍摄，说不回来了。”郑母说，“过来盛饭！”
　　“内。”Krystal皱眉应着，亏她还特意回来呢，结果人都没看见。肯定是和姐夫约会去了！
　　为什么Krystal这么认定尹又溪就是姐夫呢，明明Jessica其实有告诉她她们还什么都没有发生的说。原因也很简单，为了自家欧尼，Krystal这段时间可是查了不少的资料，而她怎么看，也不觉得欧尼能在又溪欧尼这么腹黑的人面前攻起来，如果攻了......那肯定是又溪欧尼让着呢！
　　这一顿饭Krystal吃得是心不在焉的，她一面想着欧尼真是太过分了，见色忘妹，一面又好奇两个女生的约会，还好奇欧尼约会的时候到底是什么样子的。
　　吃完，Krystal就想着开溜了，她看着时间琢磨着这会儿那两人应该是约会结束了吧，指不定可以八卦一下什么的，如果没结束也好啊，反正又不是第一次当电灯泡了，顺便还能亲眼看一看呢。
　　然而，还没等她出门，就被李女士叫住了。
　　“哦妈，什么事啊？”
　　“你是不是知道点什么？”郑母开门见山，一点也不拖泥带水，非常直白的问出了自己的问题。
　　“什、什么？！”Krystal一个哆嗦，差点就没绷住。
　　“刚才说你欧尼录制节目，看你表情好像不是很对，难不成你欧尼撒谎了？”郑母仔细地观察着小女儿的神情，似乎只要有一点不对都能给她抓出来。
　　“行了，你跟审犯人似的，至于么？”郑父翻着报纸，没好气地说。
　　“就是，阿爸，你看哦妈——”
　　“没你的事，闭嘴。”郑母直接给了丈夫一个白眼。
　　Krystal看着父亲给了自己一个爱莫能助的表情，然后对着母亲做了个拉拉链的手势，顿时息了声。
　　“老实交代啊，坦白从宽，抗拒从严，你看着办。”郑母的眼睛紧紧地盯着Krystal，无形中给她带来了巨大的压力。
　　“哦妈，我......”Krystal欲哭无泪，合着全家地位最低的是自己了吧？欧尼不敢惹，哦妈更不用说......嘤嘤嘤，哭唧唧。
　　似乎也知道小女儿的处境，郑母缓了缓语气：“这样，我问你答，就说是不是就行。”
　　“你欧尼是不是处对象了？”
　　Krystal瞪大了眼睛，这都能看出来？！欧尼不是很久没再家长住了吗？！！对着哦妈的这个问题，她只能无力地点点头，虽然出卖欧尼不大好，可摇头那就是撒谎，以后被哦妈知道了，那才是真的要死。
　　“你欧尼的对象......”郑母犹豫了一下，吸了口气，“是不是女的？”
　　这下，Krystal整个人都僵住了。
　　点头也不是，不点头也不是。
　　该怎么办？
　　郑母叹了口气，已经得到了答案。
　　这答案不是她想要的，却是在情理之中，没有什么意外。
　　一边的郑父比起妻女更是震惊，他一下坐起来，连眼镜掉地上了都没注意，他僵着脖子转头看着妻子，嘴哆嗦着，有些说不出话来了。
　　“你、你你你......你说什么？你、你、你......你你你再、再说一遍？”
　　“唉，老郑你别急，你喝口水，缓一缓啊——缓一缓——”郑母这才意识到自己直接就这么问出来了，都忘了丈夫还在自己身边，都没给他提前打个预防针，就这么——
　　喝了一大口水，郑父拍着胸口让自己剧烈跳动的心脏平缓了些，这才斟酌着措辞，又一次开口：“你说我们家老大，她，她，她......”然后又不知道该怎么说了。
　　郑母也不晓得该怎么说这件事，她自己是想通了，可她们家老郑......这么突然的，哎哟，大意了，大意了。
　　“那个，老郑，你先冷静下啊，这个事，它是这样的，你看，虽然——”
　　于是在接下来的半个小时里面，郑母非常有耐心地给丈夫讲述了自己的想法，一边看情况不对，想开溜的Krystal都不禁停住了脚步——没想到自家哦妈居然这么开明？可是不对啊，欧尼和又溪欧尼交往这才一个多月，哦妈是怎么看出来的？难不成欧尼一直就是Les？那自己怎么一点都没看出来？
　　郑母思想开明，郑父也差不到哪儿去，他此刻不过是因为骤然听到这么一个情况，有些震惊罢了，而且郑母有一句话真是说到了他的心窝里——
　　女儿和男人在一起还是和女人在一起不重要，重要的是她幸不幸福。
　　没错，只要能给女儿幸福，男的女的又有什么关系呢？郑父想着，拍着胸口，脸色愈发和缓，他想了想，看向二女儿：“和你欧尼在一起的那个女生，你给阿爸哦妈说说吧？”
　　奈何Krystal和尹又溪的来往并不多，也说不出个所以然来，只能简单的讲讲自己知道的。不过当二老知道只之前来过的那个女生的时候，也略微放心了些，那姑娘是见过的，看着还是可以的。
　　只是，听Krystal说才交往一个多月的时候，郑母却是愣住了。
　　“一个多月？”
　　“是啊。”
　　郑母张了张嘴，有些不知道该说什么了。感情之前自己这傻乎乎的大女儿是真的没有呢？她还以为女儿演技进步，不想告诉自己呢......所以之前都是自己想多了？不对，也不完全是想多了，这感情确实是有的，只是两个人没挑明罢了。
　　可反应过来整个情况的郑母还是有些哭笑不得的，所以这到头来，大女儿就这么糊里糊涂的被出柜了？
　　Krystal可不知道哦妈想到了什么，她正琢磨着要怎么和欧尼说现在的情况呢？她知道欧尼是没打算瞒着一辈子的，可是这样的情况下被阿爸哦妈都知道了，也......她想起自己，也是无意中撞破的，就突然觉得欧尼真是太惨了。
　　******
　　约会中，正开心的Jessica一点也不知道自己在这样乌龙的情况下，被出柜了，此刻她正和心上人坐在长椅上，互相靠着看江景呢。
　　“又溪，等以后April长大了些，我们就可以带着它来这边散步了。”Jessica憧憬地说，那场面一定很美，又溪牵着狗绳，自己呢，就搂着又溪的胳膊，嗯......最好是比现在还早些的时候......
　　“好啊。”尹又溪笑着应道。
　　“不过一只狗不够霸气，我们再养两只吧？”Jessica突发奇想，“养不一样的，一只哈士奇，一只阿拉斯加，雪橇三傻齐聚，场面一定很壮观。”
　　“欧尼是想累死我啊？”尹又溪哭笑不得，“而且，这么养三只狗，家里可是要经常换家具了。”她说完就愣了下，狐疑看着靠在自己肩上，笑得开心的某人。
　　“欧尼不会是为了能经常换家具才这么说的吧？”
　　“咦，被你发现了啊？”Jessica惊讶抬头，看着尹又溪，然后自己先没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“真是的......”尹又溪也笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持！
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1123:08:36
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1220:44:55
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1322:54:21
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1323:44:01
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1323:47:15
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+102018-04-1400:39:30
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-04-1323:47:16
　　读者“洛”,灌溉营养液+32018-04-1211:22:11
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-1123:36:44


第131章X求不满
　　快乐的时光总是短暂的，两人觉得没有过多久，可时间却一下就过去了，等反应过来，已经快十一点了。
　　“唉，我说怎么好像感觉有点饿了呢。”尹又溪摸摸肚子，无奈摇摇头。
　　“你不说我还不觉得，现在好像也有点饿了。”Jessica说道，突然想起留在家里的coffee，“哎呀，我们出门的时候给coffee留吃的了吗？”
　　尹又溪看着她，忍不住抬头把那头柔顺的长发揉了揉：“等欧尼想起来，我们回去可都见不到它了。”
　　“呀！”
　　“好了好了，我不说了。”尹又溪认输道，“先去吃点什么吧，欧尼想吃什么？”
　　“emmm......我也不知道诶。”Jessica为难地说，虽然是饿了没错，可一时半会儿的，问她想吃些什么，好像也确实没什么想法。
　　尹又溪想了想，道：“家里还有些面粉，要不我和面做刀削面给欧尼吃？”
　　刀削面啊......Jessica觉得自己好像更饿了。
　　尹又溪之前就想试试做刀削面的，所以才去买了面粉回来，只是一直没有合适的机会做，这会儿倒是让她做上了。
　　尹又溪以前厨艺也不怎么样，不过厨艺这种东西么，向来是熟能生巧的，只要不是太没天分的话，所以这一回的刀削面虽然在准备工作上有些棘手，但她还是成功的做了出来，并煮出了一大碗香气腾腾的面。面汤用的是番茄鸡蛋，也晚上吃，清淡不油腻，等下睡觉也不会让胃不舒服。
　　至于为什么只做了一碗。
　　嘿嘿，这不是显而易见么。
　　Jessica也不介意某人的这点小心思，自己先拿着筷子，用她那怪异的姿势夹起了几根，吸进了嘴里。面一入口，Jessica就忍不住露出了满足的笑，眼角弯弯的，显然很满意。
　　尹又溪靠在桌子上，看着Jessica，感到一种说不出的满足。看着看着，莫名的一股自豪感就来了——我媳妇儿真是哪哪儿都好看，吃个东西都这么好看！
　　“你不吃吗？”吃了两口，Jessica觉得不对了，这人怎么只顾着看自己吃啊？
　　“吃啊。”尹又溪说，她做了一人半的量，两个人吃，差不多都能吃个七八分饱，但要是一个人吃了，等下怕是要撑着了。
　　就在尹又溪拿起筷子正要开动的时候，Jessica突然拦住了她，然后在她疑惑的视线里，掏出了手机。
　　好不容易，等Jessica拍完照，发完INS，尹又溪才终于享受到自己的手艺。
　　嗯，还真不错，自己真有天分。
　　吃完了，尹又溪洗了碗，怕直接睡不好，又看了会电影，才终于熬不住睡意上了床。Coffee已经安稳地躺在大床的正中间了。
　　早上起来的时候，coffee已经不在了，Jessica背对着尹又溪被她搂在怀里，枕着她的手臂，睡得正香，她不忍心吵醒这睡梦中的美人，小心地抽出自己的手臂，却在要起身的时候被人拉住了衣摆，扯了下来。
　　正是刚醒的时候，又没有防备，尹又溪一下就整个人摔了下来，不过底下那人似乎是有所准备，往边上躲了躲，倒是没让尹又溪压在她身上。
　　尹又溪摸摸撞到柔软的床上虽不至于疼痛却也有些不大舒服的鼻子，耳边传来Jessica咯咯笑的声音，抬起头，就看到身侧某人促狭的笑。
　　“欧尼......”对着这张脸，尹又溪怎么都生不起气来，只好怒自己不争了。
　　“开个玩笑嘛~”Jessica娇嗔着，拉着尹又溪又躺了回去，重新枕上了她的手臂。
　　这下更是半点脾气也没有了。
　　“欧尼醒了很久了？”尹又溪侧过身，抱住了Jessica的腰身，下巴轻轻靠在她的额头，嗅着发间的清香，一时有些迷离。
　　“某人鬼鬼祟祟的时候醒的。”Jessica语气中含着笑意，回抱住了尹又溪。
　　“mo啊，什么鬼鬼祟祟，这不是为了不吵醒欧尼么。”
　　“你有意见？”
　　“......没有。”
　　“哼~”Jessica满意地闭上了眼睛假寐。
　　夜间的时候是累了，所以这温香软玉在怀的，尹又溪也没什么想法，但是这会儿么......她忍不住微微低头，在Jessica额上落下一个轻吻。
　　Jessica这会儿是醒着的，但她连眼睛也没睁，只侧脸在尹又溪手臂上微微蹭了蹭，蹭的尹又溪心里愈发的痒痒起来，那吻也就渐渐下落，在眼角，在鼻尖，在脸颊，最后落在了唇上......
　　Jessica这时才睁开了眼睛，她和尹又溪差不多，眼中闪烁着一丝迷离，带着淡淡的水雾，对于尹又溪的亲吻，没有拒绝，反而在她腰间的手更是紧了紧。
　　像是受到鼓舞一般，尹又溪并没有在她唇瓣多做停留，而是下滑，在她下巴上轻轻一咬，Jessica身子微微一颤，送了她一个白眼。尹又溪轻笑着，将吻继续下滑，在她的锁骨上缠绵了许久，直到吻出一片淡淡的粉红，才意犹未尽的转移阵地。
　　与此同时，她的手不知在什么时候就从Jessica的下摆探入，指尖在她腰间流连，那紧致而富有弹性的触感，让她爱不释手，在Jessica的身上肆意点火。
　　“唔——”Jessica有些难耐地扭动身子，手紧紧的抓住了尹又溪的衣摆，“又溪......又溪......”
　　尹又溪枕在Jessica脑后的手抽了出来，她支起自己的身子，居高临下看着Jessica微微泛红的脸颊，心下一动。
　　“欧尼。”
　　没等Jessica回答，尹又溪就重重的吻上了她的唇，这吻炽烈，霸道，抽去了Jessica全部的理智，她一时竟有些分不清自己身处何地了。
　　尹又溪的手也没有闲着，一只在她身上点火，另一只就趁着这意.乱.情.迷的时候，在不知不觉中解了那碍眼的衣扣，露出那具白皙的胴体。她的吻像雨点般落下，激烈而不失往常的温柔，虔诚地印在她的胸口......
　　“喵~”
　　一声清脆的猫叫打断了尹又溪的动作，两人同时僵住，扭头。
　　一个黑色的物体就那样无声无息的出现在身边，再往上，就对上了那双像是泛着幽光的眼睛。
　　“哎呦我的天！”尹又溪一个激灵，向后一闪，忘记自己还在床上，直接摔了下去。
　　Jessica还没来得及做出反应，就先被尹又溪的这一系列动作吓到了，她立刻坐起身，向床下看去，就见尹又溪捂着屁股唉声叹气，她一时没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“欧尼~”
　　“哈哈哈哈——好了，好了，我——哈哈哈哈——我努力——”
　　Coffee之所以出现在那里，纯粹就是因为它饿了，却没想到自己的铲屎官和一个跟她一样的生物滚在了一起，它不知道她们在做什么，只知道它饿了，就要提醒铲屎官给它准备吃的！
　　“吃吧吃吧。”尹又溪叹气抚着coffee的后背，“你是吃的开心了，怒那我才吃到一点点的肉末诶......”
　　Jessica捂嘴笑着，简单的将刚刚做好的料理摆盘，然后从冰箱里拿出牛奶，倒了两杯。
　　“欧尼，我觉得吧......”
　　“嗯？”
　　“我是不是和这边的房子风水不合？”尹又溪喝着牛奶，很是郁闷，“第一次kiss，被敏英欧尼撞上了，虽然没看到，但好像脑补了更多，第二次呢，是Krystal，这下还直接看到了，然后就是今天，居然是coffee......”她越说越有种欲哭无泪的感觉。
　　“乖~”对于尹又溪说的，Jessica也不知道该怎么说，安慰性地在她嘴角亲了亲，亲完反应过来了——唉，不对啊，怎么好像搞得自己亏欠她了似的？？？
　　尹又溪藏起嘴角的笑意，低头接着喝牛奶。
　　就在这时，Jessica的电话突然响起，是Irene，找她履行昨天的约定来着，Jessica一下子还没反应过来，但Irene一句随叫随到，倒是让她记起来了。
　　Jessica是没觉得有什么，尹又溪不爽了，一大早的被一只猫打断了所有的兴致不说，吃个早饭的工夫，人都要被抢走了？不过她也没法阻止Jessica——她知道Irene这是报复自己呢。
　　“欧尼去吧，我一个人在家里会好好的。”尹又溪垂下眼眸，说的很是可怜，Jessica明知道她是装的，都有些不忍心了，忍不住摸了摸那头柔顺的长发。
　　尹又溪闹够了，收起情绪，在Jessica脸上又亲了亲：“欧尼去Irene欧尼那边的话，我就趁着这时间，去看看April好了，顺便培养下感情。”
　　“嗯。”
　　Irene今天正好有画报要拍摄，她本来都忘记了昨天那个玩笑似的约定，只是在助理问要不要喝咖啡的时候，才突然想了起来，这才打了电话，让Jessica带一杯尹又溪店里的咖啡。
　　当然啦，就算没这个约定，Irene有约的话，Jessica没什么事也是不会拒绝的。
　　没等多久就看到Jessica出现，Irene还是很惊讶的，她看了看Jessica身后，诧异道：“那家伙就这么放你出来啦？”
　　Jessica失笑：“欧尼说什么呢，又溪哪儿有这么小气。”
　　“哼，她哪里不小气了，也就对着你，跟没脾气的人似的。”Irene哼哼着说，接过Jessica的咖啡，喝了一口，“我还以为你还要过一会儿才来呢，现在你就要等等啦，我还有最后一组。”
　　“内~”


第132章无题
　　Irene是专业的模特，对于镜头的把握感很强，一组镜头很快就拍摄完了，之后看过又补拍了几张之后今天的工作就算是结束了，她拿着Jessica带来的那杯咖啡，勾着Jessica的手臂，将身边的staff遣了回去，独自和Jessica出去了。
　　大概是心里没鬼吧，Irene和Jessica之间表现的比之尹又溪更是亲密了几分，也没觉得有什么不对。
　　“你今天......”
　　Irene偏头看着Jessica，咬着吸管，似有什么想说，却又不大好说的样子。
　　Jessica本就心虚，被Irene这么盯着，只觉是早上和又溪的亲密被看了出来，她下意识把手抚上了脖子，应该......没留下什么......吧？
　　“啊哈，被我发现了吧，你们俩，嘿嘿......”Irene眯起眼睛坏笑起来。
　　“没有！”
　　“没有？”Irene可不相信，“没有，那你脖子上是什么？”
　　“啊？”Jessica一愣，真的留下来了？她心里一惊，从包里掏镜子，掏到一半，手就被按住了，她疑惑扭头，就对上了Irene那似笑非笑的眼眸。
　　“别看了，什么都没有，骗你的呢。”
　　“欧尼！”Jessica嗔道，忍不住骂自己傻。
　　过了会，Jessica才忍不住问道：“欧尼怎么看出来的？”脖子上也没有，锁骨上虽然有些红，但出门的时候就不是很深了，她又是穿了衬衫小西装，按道理没有什么破绽的啊？
　　“你这一副眉眼含春的样子，想瞒谁呢？”Irene不屑地一笑。
　　“很明显吗？”Jessica掏出镜子，怎么看也不觉得有什么问题啊，再说了，虽然，虽然......可最后也没真的，那啥，哪有这么明显的，不会又是骗自己的吧？
　　“你自己当然看不出来了。”Irene大言不惭道，她才不要告诉某人自己就是觉得她今天穿的太拘束了，瞎猜的呢。
　　“是吗？”Jessica半信半疑。
　　“好了，跳过这个话题，你家那位呢？”Irene问道，“我还以为她会跟着过来呢，居然这么放心就把你放过来了。”
　　“欧尼，你又来，又溪哪儿有这么小气。”Jessica立刻反驳道。
　　“嘁，她那个醋坛子......好好好，你家又溪最大方了~行了吧？”Irene暗自扶额，为什么某人不在自己也要吃狗粮啊？！
　　Jessica皱皱鼻子，她家又溪只有自己才能说，欧尼也不行，hing~
　　和小萨摩培养了一中午感情的尹又溪可不知道自己被媳妇儿好好护了一把，她看着刚出生毛还没长好，有些丑丑的萨摩，很是闹了它一番，然后心满意足地哄着小家伙睡了才从店里出来，去了公司。
　　虽然公司的事务是有韩敏旭负责的，但是她也要时不时去看一看，不能做个甩手掌柜。某些小说里那种主角只要负责收钱，麻烦事儿全由手下人负责还完全不会背叛的情况现实中根本不存在好吧。就是Jessica也要隔三差五的到公司里坐上一整天，要不也是让人把账务报上来看一看的。
　　不过这段时间，他们正筹谋着Jessica回归，尹又溪还真是非常有必要在场的，再怎么说她也是名义上的经纪人不是？
　　Jessica现在有两位经纪人，一位就是尹又溪，说是经纪人，其实做的是半个助理的活，平时也没她啥事儿，谈代言谈合约都轮不上她，只要负责跟行程就好，另一位姓金，单名一个元字，是一个三十出头的女性，已婚，有一个五岁大的男孩，因着孩子的原因之前辞职了，知道这边在招人，就来应聘了，有能力，履历也不错，就招了进来，安排给了Jessica，是她正式的经纪人。
　　之前的行程什么的还需要韩敏旭负责，导致他一个人兼了数职，整天加班，现在公司员工渐渐的充裕起来，当然，是说有用的员工，各司其职，让韩敏旭轻松了不少，至少大部分时候可以准时下班了。
　　尹又溪来到公司楼层的时候忍不住感叹，真是每次来都是大变样啊。
　　“代表nim，这边请。”前台看到她，立刻认了出来，上前领着她往会议室走，显然是韩敏旭早就吩咐好了的。
　　尹又溪是第一次见这个前台，显然是刚入职的，她摸了摸下巴，最近公司很有钱吗？连前台都招了啊。
　　不过等她到会议室的时候，一切就打回了原形，四十平米的会议室，一共也就四个人。
　　除了尹又溪，一个韩敏旭，一个金元，还有一个策划部的部长。说得好听，是部长，其实整个策划部也就三个人。
　　“代表nim请坐。”韩敏旭见她进来，立刻站了起来，“这是临时会议，知道代表nim本来就要过来，就没说。”
　　尹又溪点点头，示意他们继续。
　　今天的会议有策划部的部长在，自然是要说Jessica的规划了。
　　关于Jessica接下来的发展，在之前就是有过计划的，现在说的自然是具体的一些部分。
　　节目是已经开拍的，就不在今天的会议内容里，那都是节目组该操心的了，要是没办好，自然是追究责任了，现在他们可有底气了。
　　今天重点讨论的是两方面，一是专辑，二是画报封面。
　　第一个是最重要的，对于他们来说，后者说白了还是要靠Jessica自己，他们一个刚起步的小公司，能在用得上的时候推一把也就是了，所以虽然是列入了会议内容，其实主要说的还是专辑。
　　而专辑，当然是必须的，只是什么时候出，选歌要怎么选，Jessica之后的定位，形象，这些都是要设计过的。这方面，尹又溪倒还挺有发言权的，毕竟她算是这里最了解Jessica的人了。
　　当会议室里三双不怎么大的眼睛亮闪闪盯着自己，明明一点也不可爱，还恶意卖萌的时候，尹又溪垂下眼睛，手指轻轻敲击桌面，沉吟半晌才缓缓开口：“我个人觉得，之前Jessica的形象比较单一，是有S.M娱乐给出的固定形象，结合一定程度上粉丝自己想象出来的人设，我们不能延续下去，要走，就走彻底一点的Jessicastyle。”
　　闻言，三人深思着，情不自禁地点点头。
　　尹又溪于是继续说道：“Jessicastyle当然是要问过她本人的，所以我建议下次会议的时候让Jessica全程参与——我想你们今天肯定是讨论不出什么了。不过，在沿袭Jessica一向的风格的时候，我觉得也要适当的添加其他的元素，比如禁欲，高冷，性感，冷酷，可爱等等，综合应用嘛。”她还是加了一句，虽然想让Jessica只做她喜欢的，可是一想到某个手机屏幕一度是爱丽丝的人，emmm......
　　想起在某个tc网站的弹幕里看到的留言，她觉得tc粉丝们会感激她今天的建议的，如果Jessica真的可以考虑的话。
　　除开风格什么的，尹又溪比较好奇的是新歌的内容，她本来还不知道，但是今天听会议的内容，貌似Jessica那里已经选定了一首歌，打算发行数字单曲来着。数字单曲倒是不错的选择，至少可以看看民众的反应，不过有利也有弊，在前公司待了这么些年，也没把她往实力歌手的方向打造，所以即使Jessica明明是有实力的，现场也稳，可她还是很需要“退团后第一次回归”的这个热度。
　　对于S.M在Jessica前团的培养上，尹又溪是很不能理解的，或许是因为她并不是混这个圈子的原因，可S.M对Jessica的态度，就好像是一个有钱的大户人家，放着有能力的后代不管，让她在家里绣花而不放出去经营业务，最后即使这个后代有能力，也不被其他人信任。
　　当然，此刻，尹又溪最关心的还是Jessica到底是选了什么歌，她之前拿回去的那几首，她记得Jessica都是不怎么喜欢的啊，那她是什么时候选的？
　　“关于歌曲，社长nim有交代，暂时保密。”韩敏旭说，不知道从什么时候起，他就不再对Jessica直呼名字了，不仅是这样的正式场合，私底下也是。
　　尹又溪眉毛微微一挑，难道是有什么需要瞒着自己的event？不过某人不想说，那就不要知道吧。
　　“那么，今天的会议就暂时到这里吧？”韩敏旭探询地问尹又溪，见尹又溪点点头，“代表nim今天来是......？”
　　见这两位还有话说，金元和策划部部长就识相的先走了。
　　“哦，我也没什么事，就是象征性的过来看看。”尹又溪说，“对了，之前说的法律顾问的那个事？”
　　“社长nim那边的团队行动力很强，已经敲定了部分。”韩敏旭说。这个事其实是这段时间来最好办的，双方都是配合想促进成功合作的，也不在意那些细节上的东西，所以谈起来很迅速。如果不是觉得签的太快显得太过草率，早就可以正式的敲下来了。
　　“尹理事投资很大方，现在公司的账务非常宽裕。”韩敏旭又加了这么一句。
　　“......”还真是有钱了啊。尹又溪感叹。
　　接下来的时间，韩敏旭又给尹又溪介绍了一下公司新入职的职员，这些都还不是正式员工，还在试用期，而且和尹又溪想的不大一样的是，虽然公司财务是宽松了，可是韩敏旭在这方面还是很紧着的，几乎每个员工都没浪费，就是那个没什么事的前台，都还是兼职着一些杂务的，如果不是工资开的大方，尹又溪都要说他一句吸血鬼了。


第133章情话
　　就在尹又溪在公司里的时候，Jessica和Irene已经来到了一家她们常去的日式料理店了。
　　这家店是会员式的，二层一整层只有会员才能进入，就连餐具都是专人专用的。Jessica和Irene就都是这里的会员，有自己的专属餐具。
　　“说起来，你和店长nim来过这里吗？”Irene好奇地问道。
　　Jessica摇摇头：“那家伙挑食得很，肯定不喜欢这里的料理。”
　　“这可说不准，你以前不是也不喜欢吃么？”Irene说。
　　Jessica又摇摇头：“不大一样，不过也说不准，她哪天要是突然想吃了再说吧。”
　　说话间，Jessica的手机铃声响起，是Krystal，她似乎是有什么事想说，但那好像是一件很叫她为难的事，在电话里支支吾吾，欲言又止的，说了半天都没到点子上。
　　最后，Jessica不耐烦了，八字眉挑起一根，声线压低。
　　“郑秀晶。”
　　“内！”Krystal浑身一颤，知道自己要么立刻说，要么赶紧挂电话，不然怕是要被教训了。
　　“欧尼，你和又溪欧尼的事......”
　　Jessica眯起眼睛：“你露馅了？”
　　“啊，也不是这样，就......就那啥......”Krystal欲哭无泪，她要怎么才能让欧尼相信哦妈一早就知道了，并且阿爸那里是哦妈说漏的嘴呢？
　　“我现在在**日料店，你过来再说。”Jessica没耐心了，直接说道，然后不等Krystal说话，就把电话挂了。
　　“你对着妹妹这么□□的吗。”Irene道。
　　“不这样肯定找借口开溜。”Jessica撇嘴道。她其实也知道是什么事了，只是还是要听Krystal那边说了具体情况才能知道接下来到底该怎么做。
　　Jessica电话挂得太快，Krystal只以为她是生气了，不敢磨蹭，直接就过去了，然后跟着服务员到了她们的包间。
　　“Irene欧尼？”看到Irene的时候，Krystal愣了一下。
　　“额，我去下洗手间。”Irene见Krystal的表情，说道。
　　Jessica也没拦着，虽然是自己的事，不过Krystal还什么都没说，她也不清楚是不是该......
　　见到人了，比起电话里，Krystal就显得坦率多了，大概也有点那啥不怕开水烫的意思在吧，反正是一五一十的都说了。听得Jessica眉毛一挑一挑的，别提多无奈了。
　　这下倒也没什么不能告诉Irene的了，Jessica发消息把人叫了回来。
　　Krystal看Jessica神情似乎是没什么大碍的，但还是趁早又溜了，虽然很想留着蹭个饭，不过......还是小命要紧，尽管，真的和自己没关系啊！
　　“啊，原来那个时候阿姨就......”Irene听Jessica讲了前因后果，也不知道该说些什么了。
　　“是啊，我还在想哦妈那时候问我那个是什么意思呢。”Jessica说。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“不知道。”Jessica摊手，“回去问问又溪吧，两个人的事，怎么也要和她说的。”
　　******
　　Jessica回家的时候已经有些晚了，尹又溪洗澡都洗完了，在那里伺候coffee吃晚餐。
　　Coffee的胃口不错，尹又溪蹲在那里看了许久，时不时上手撸一把，都察觉不到时间的飞逝。
　　Jessica站在门口好一会，也没见某人注意到自己，狠狠地皱了皱鼻子，向着把屁股对着自己，埋头大吃的coffee做了个鬼脸，才大喇喇换鞋，随手将包扔在了沙发上，紧跟着把自己扔进了软绵绵的沙发里，恨不得整个嵌进去才好。
　　“欧尼回来了！”尹又溪这才听见动静，高兴地回头，站了起来，凑到Jessica身边，给她肩膀按摩。
　　Jessica没好气把她拍开了，都不说刚才专注那只黑猫，没有注意到自己的事，她也还有别的账要算呢！
　　“你干的好事！”Jessica咬牙切齿地扭头盯着站在沙发后面的某人，没一会，自己先累得不行，忿忿把头扭了回去。
　　尹又溪对她这突如其来的控诉有些不明所以。
　　说时迟那时快，就见Jessica直接站了起来，对着她一把拉开自己右边的衬衫，露出那白皙秀美的香肩锁骨。
　　尹又溪还没来得及细看，就被Jessica一掌捂住了眼睛。
　　“不许乱看！”
　　？？？
　　这难道不是你自己拉开来的？！
　　“让你看自己的杰作呢！”Jessica说，松开了手，指着自己的锁骨，让尹某人好好看看自己干的好事。
　　但是......
　　那上面，有什么吗？
　　自己做了什么好事，尹又溪倒是没看出来，只看出来了，这一块的肌肤，白白嫩嫩的，看着就觉得好吃，尝起来一定香软酥滑，怎一个美字了得......
　　正想着口感呢，尹又溪忽的灵光一闪，想起来了，早上的时候自己就对着这处“大吃特吃”来着，这么说，自己干的好事，难道是......
　　可是......
　　“不都已经消了嘛。”尹又溪还觉得挺委屈的。自己都没有用力吸！就担心留下什么难消的痕迹，只敢用牙齿磨几口，最多留下一片很快就散去的红色。
　　只是大约是Jessica的皮肤实在是太嫩了，她不过是轻轻一吻，都能落下一个小小的草莓，难不成......？尹又溪好奇看着Jessica。
　　“被Irene欧尼看到了？”
　　除了这个，好像也想不到其他能让Jessica恼羞成怒的原因了吧。
　　“你说呢！”Jessica“hing”了一声，拉上衣服，重重坐了回去。
　　“那谁让欧尼皮肤这么细嫩呢，我也不想的嘛，”知道Jessica在这方面脸皮实在是嫩得很，尹又溪不敢逗她，好声哄着，直接隔着沙发从后搂住了Jessica的脖子，侧头在她颈侧亲亲一吻，“大不了，我以后更小心些么。”
　　“才不信呢~”Jessica哼哼着，没抗拒尹又溪的亲近，反而握住了她的手。
　　过了会，Jessica想起什么，对着尹又溪勾勾手指：“过来。”
　　尹又溪屁颠屁颠就绕过沙发，坐到了Jessica边上，Jessica毫不含糊，扯着她的领子，脑袋就凑过去，在她脖子上用力地吸了一个大草莓。
　　尹又溪只觉得脖子上有些微微的刺痛，但更多的是一种酥麻的感觉，那酥麻感似乎还能穿过脖子上的皮肤，进到血管里，然后流遍全身。
　　Jessica吸了许久，才满意地直起身子，手指抚上那处被她吸得通红的肌肤，得意地笑了起来。
　　“礼尚往来，这下公平了。”
　　“欧尼喜欢就好。”尹又溪说，“反正我姐姐妹妹的不多，在家里多待几天都是一样的。”
　　Jessica微微一怔，笑了。得，感情还是在吃醋呢。不过，对于这种适时的醋意，Jessica不但不慌，反倒有些说不出的得意——能这么清晰，真实的感受到这人对自己的爱意，真好。
　　“欧尼，我们的事，可以告诉幼琳吗？”
　　等Jessica也洗漱完，敷着面膜出来，靠在尹又溪身边跟她一起看电视的时候，尹又溪忽然问道。
　　电视上正在放之前的《看你声》。
　　“可以啊。”Jessica说，“又溪觉得可以说的人就说好了。”她自己也是和一些友人说了的，没道理不让尹又溪说，况且她相信她，她觉得好的可以信赖的人，那就是可以相信的。
　　尹又溪点点头，她也不觉得Jessica会说不行，得到了意料中的答案，她就转而说起了另一件事。
　　“说起来，昨天都没有买蛋糕。”
　　“还好没买。”Jessica说，“我这个月不算生日会那次，都吃了五个蛋糕了，之后还有一些小聚会，估计也少不了。”
　　“欧尼的生日过得不容易啊，这前后一个月呢。”尹又溪笑道。
　　Jessica皱皱鼻子，不理她。
　　尹又溪也不在意，猫这种生物么，不是哄好来的，心情好心情不好那都是它们自己一句话的事情，说Jessica像猫也不是没有道理的。所以此刻她也不急，抓着Jessica的手玩得很开心。
　　Jessica的手小小的，软软的，捏起来像没有骨头似的，让人爱不释手，尤其她保养得好，不像现在的很多人，这里一个茧，那里一个茧的，摸起来滑嫩嫩的。摸久了，真想咬上一口，看看是不是会入口即化。
　　过了会，Jessica拿下面膜，扔进脚边的垃圾桶，看着尹又溪说出了她刚刚的突发奇想。
　　“又溪生日的时候办个party吧？”
　　“party？”
　　“嗯。”Jessica说，“我们请彼此信赖的好友，一起办个party。”
　　尹又溪没说话，她想，她明白Jessica想做什么了，可她想听她亲口说。
　　Jessica没有看又溪，自顾说道：“我知道，和我在一起，又溪应该一直都很辛苦，因为什么都不能说，不能做，我知道或许你没有那么在意，但是我在意。又溪，我想，我们至少在朋友们面前可以轻松些。”
　　“欧尼......”
　　“也许，也许我们一辈子都不能光明正大的牵着手，告诉每一个见到我们的人，大声的说我们是情侣，这样......”Jessica有些低落地说，“又溪，不要拒绝好不好？”她有些期待地抬起头。
　　“欧尼，有没有人告诉你——”尹又溪抬手，轻抚着Jessica的侧脸，像是呢喃般，倾身贴上了那薄薄的嘴唇。
　　“你真的很会说情话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝我们可爱的杰西西生日快乐吖。
　　最重要的是平安喜乐，财源广进^_^
　　另，感谢给我支持的大佬们(*￣3)(ε￣*)
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1512:23:10
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1700:01:44
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1723:17:20
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-1723:50:19
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72018-04-1605:41:55
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+52018-04-1521:59:49
　　读者“”,灌溉营养液+102018-04-1519:30:21
　　读者“”,灌溉营养液+22018-04-1518:48:31
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-04-1515:46:58
　　读者“(メ`[]?)/”,灌溉营养液+12018-04-1513:24:53


第134章美色误人
　　在一番亲热之后，Jessica终于想起自己忘了说某件事了，只是，看着将自己搂在怀里，脑袋却不住往自己颈间凑，似乎已经昏昏欲睡的某人，她最终还是压下了险些脱口而出的话语。
　　还是明天再说吧。她想。
　　结果，这么一拖，一个礼拜就过去了。
　　网站上《约会日记》第二期在25日晚正式播出，反响依旧不错，首日点击也很可观。更值得高兴的是，有其他国家视频网站想要购买放送版权，让GS大赚了一笔，韩敏旭看着可观的财政，很是豪气，大手一挥，将下一次的录制地点定在了国外。
　　其实，原本韩敏旭还想接一些广告的，只是在考虑到Jessica本身的情况后，就放弃了。原因说起来倒也简单。Jessica的日用品都不是什么平价产品，就算她总是强调自己也会穿便宜的，然而事实就是她所谓的便宜通常情况下只是对她而言。而这是一个真人秀，让她把用惯了的高档货换成平价货，不是说不行，但整个节目就失去了价值。而Jessica平时用的那些产品，也不可能在这么一档普通的真人秀里插广告啊，那不是掉价么。所以这广告不好接。能接的大概只有各种食品广告了。
　　问题又来了。Jessica的人设里加上一个吃货是很可爱没错，但如果官方太过强调这个人设，只会让人觉得生硬尴尬。所以考虑半天，还是不要接任何广告了，该怎么拍就怎么拍吧。
　　总之，在27日的早晨，一行十多人轰轰烈烈的登上了飞往法国的飞机。
　　这一次的录制形式和之前又有所不同，Jessica和林美娜，也就是这一次录制的欧尼，将分别送往巴黎的某个位置，然后她们将通过节目组给的信息来寻找对方，如果能在规定时间内见面，那么任务完成，接下来的约会经费将由节目组负责，如果任务失败，那么必须交出身上全部的卡，现金以及首饰等，拍摄时间为当地的早上八点到晚上八点，共计十二小时。
　　为了将这次的行程合理利用，韩敏旭在他们上飞机前告诉Jessica，下了飞机之后，将立刻赶往拍摄场地，拍摄一组画报。是某杂志的内页。
　　托Jessica的福，尹又溪仅有的两次出国坐的都是头等舱。只是这次的飞行时间比较漫长，在看了一部电影后她就歪着脑袋睡着了，等醒过来的时候，就被告知还有一个多小时就能降落了。
　　Jessica拿着一瓶喷雾在自己脸上喷水，末了还问她要不要，当然，没等回答，就直接喷了。细密清凉的水珠往脸上一喷，尹又溪瞬间就清醒了，然后就注意到，Jessica似乎在写些什么。
　　尹又溪脑袋凑过去想看，等Jessica察觉到什么看过来的时候，却立刻扭头假装自己根本没有要看，反而Jessica就没这么扭捏了，直接把本子递了过去。
　　“又没什么，歌罢了。”Jessica说，盖上笔盖，放进了包里。
　　“欧尼在写歌？”尹又溪问题一出口，就知道自己说了废话，Jessica要写歌她当然是早就知道的，于是拿起小本子看了起来。
　　那上面只有一些歌词，零零散散的，但是整个的意思还是可以看出来的，表达的是一种很积极乐观的思想，用现在的话说，挺正能量的。不过现在还只是一些歌词，还没有曲调，尹又溪也看不懂，只好还了回去。
　　“又溪觉得粉丝们会喜欢吗？这样的歌。”Jessica问，她知道又溪经常看网上粉丝们发的一些东西，尤其是tc那边的粉丝，她的中文进步很大，可还是不能很流畅的读下来，看几行就觉得头疼了，不像又溪几乎没什么阻碍。所以在粉丝的喜好上问问又溪总是没错的。
　　尹又溪其实挺想告诉Jessica其他的粉丝自己不清楚，但是tc那边......咳咳。
　　“肯定会很喜欢啊，喜欢的idol不管出什么样的作品，粉丝都会很喜欢的吧。”尹又溪说。
　　“是吗。”Jessica狐疑看了尹又溪一眼，总觉得她刚才的表情挺奇怪的。
　　尹又溪睡醒了，Jessica也就不再写歌了，两人轻声聊了些什么，时间很快就过去了，广播里传来飞机要降落的通知。
　　节目组的一些人为了布置，比他们早到一天，所以飞机降落的时候就派了人过来接机，还给租了一辆车代步。
　　一坐上车，尹又溪就不住感叹，韩专务一定是赚了不少了。
　　其实就算公司不负责这笔开销，到最后一定还是能享受这样的待遇的，但那就要Jessica自掏腰包了——她不在乎这点儿钱，反正舒适最重要。
　　酒店自然也是定的拍摄地点附近最好的套房，Jessica以要为公司省钱为由，让韩敏旭把原本给尹又溪的订的那个套房给退了。韩敏旭一方面觉得奇怪，一方面又觉得女生嘛，闺蜜之间好像确实是这么亲密的吧。
　　到达巴黎的时候是当地时间下午两点，而杂志的拍摄是在晚上六点，因为刚在飞机上睡过，倒不是很困，两人简单的去酒店收拾了一下自己，然后在酒店叫了客房服务，吃了一点东西垫了垫肚子，就出发去拍摄了。
　　Jessica因为点了很多，但每种都只吃了几口，被尹又溪说了几句，去拍摄场地的路上一句话都没和她说。尹又溪很无奈，她知道Jessica是因为有拍摄才吃得少，可问题是知道自己有拍摄点这么多干什么，多浪费啊。也不是说钱什么的，就是觉得这样不大好。事实上她也没觉得自己说了什么呀，怎么就闹脾气了呢？
　　难道是饿的？
　　尹又溪越想越觉得有道理。在飞机上是吃了点的，可是这会儿也该饿了，可偏偏因为有拍摄不能吃太多，看着美食当前，却只能看不能吃，本来就有些不开心了，还被自己说了，闹点小脾气再正常不过了。
　　这么一想，尹又溪顿时觉得自己罪大恶极了。
　　“要不，等下我给欧尼做点东西吃？”
　　看着双手环抱胸前，雄赳赳气昂昂看着窗外，一副“宝宝很生气”“宝宝不要理你了”的表情的Jessica，明明知道对方是在生气呢，尹又溪就是觉得可爱极了。
　　哎哟哎哟，这种想法要不得。尹又溪在心里告诫自己一番，小心的用食指勾住了Jessica的袖口，扯了扯。
　　“哼。”
　　没说话，不过总算是有反应了。果然是饿了吧。尹又溪想着，再接再厉，又扯了扯。
　　“欧尼想吃什么都行。”尹又溪又说。她刚才看了下套房里的冰箱，里面装了不少食材，如果不是时间有些赶，她刚刚就像试试了。
　　Jessica耳朵微微一动，因为藏在头发里，才没叫尹又溪注意到。
　　“等下全部都给欧尼吃，我一口都不吃，就看着。”
　　“哼，我哪有这么坏。”Jessica轻哼一声，转头白了尹又溪一眼。
　　尹又溪这下放心了，又扯扯Jessica的袖子。
　　哎一古，这傲娇的小女人，真招人稀罕。
　　对于拍摄画报，尹又溪是不懂的，但她会看人啊。看着Jessica在摄影师的要求下，摆出各种或是高冷，或是妩媚的姿势，她都呆了。
　　虽然刚刚经过一段长途，但是Jessica非常的专业，整个人的状态也很好，她工作起来像是忘记了周围的一切，尹又溪看着她拍完每一小组的画报，去看拍摄的预览时和摄影师就着那些照片，非常认真地探讨着什么，她就情不自禁地感慨，自己的恋人，是多么的优秀，是多么的光芒四射啊！
　　拍摄之顺利几乎让人不敢想象，等回到酒店，都还不到十二点。
　　Jessica的强烈要求下，尹又溪给她煎了一小块牛排。煎牛排这活儿她还是第一次干，不过大概是之前和尹成溪学习的时候打通了任督二脉吧，她最近做新的料理也十分好上手。
　　只是......
　　“大晚上的吃这么多肉真的好吗？”尹又溪担心地看着她。
　　“又不是马上就睡觉。”Jessica不在意地说。
　　“欧尼出国了还要坚持锻炼吗？”尹又溪眼睛一亮，觉得媳妇儿最近进步很大。
　　“怎么可能，我是说要看一部电影才睡。”
　　这个想法必须扼杀在摇篮里。开什么玩笑呢，明早八点开拍，七点四十最晚就要全部准备就绪了，就算只是简单的化个妆，那也至少一个多小时，这还不算做头发呢，所以Jessica明天最迟，五点半也该起来了，等她吃完这份牛排，都已经快一点了，再洗漱一下，护个肤，消个食，两点前能上床就不错了，还想看电影？
　　像这样的原则性问题，那是绝对不能——
　　好吧，好吧，看一会会儿也不是不行。
　　在Jessica那双亮闪闪的视线下，尹又溪缴械投降。
　　原则？原则是什么？好吃吗？
　　“又溪最好了！”Jessica扑到尹又溪身上，送了她一个香吻。
　　尹又溪摸摸脸，满足的笑了。
　　于是......
　　两人一整晚没有睡。
　　第二天顶着一个硕大的黑眼圈出门的时候，尹又溪才深深的感受到了，什么叫美色误人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又溪：其实我是一个很有原则的人[正经脸]
　　威士忌：你的原则是什么？没有原则吗？╮(╯▽╰)╭
　　又溪：我的原则是——欧尼想要干什么就让她干什么(＾－＾)V
　　威士忌：那她想干......你呢？
　　又溪：躺好了~o(=∩ω∩=)m


第135章嘤嘤嘤
　　早上五点，尹又溪被耳边的震动吵醒，她感觉有些头痛，摸出手机看了眼时间，关掉了闹钟，用力搓了搓脸就坐了起来。
　　昨晚，准确的说是今天早上，她们看电影看到了两点多，然后才去洗漱，上床，也就是说，她们只睡了三个小时不到。
　　尹又溪揉揉眼睛，感觉Jessica还能再睡半个小时，就没叫她，自己先起来了。
　　Jessica睡得很香，尹又溪的动作一点儿也没吵到她，自顾翻个身，还在枕头上蹭了蹭，和coffee像极了。
　　又过了一个小时，大约六点左右，Jessica已经洗漱完毕，化妆师，造型师带着Jessica等下要用的东西敲响了套房的门。
　　“又溪~”Jessica坐在餐桌边，刚准备吃酒店服务员送上来的早餐，就听到敲门，看看时间，也知道是谁了，她略有些为难地看了看手里的热狗，一秒不到，就开口叫了尹又溪。
　　尹又溪是健身完回来的，洗了个澡，正在擦头发，听到Jessica叫她，立刻就出来了，去开了门。
　　她这会儿穿着浴袍，擦着头发，如果不是性别女，门外的staff怕是要好一番脑补了。但即使如此，也让他们愣了一下。
　　“请进吧。”尹又溪说，假装没看到他们的惊讶，“Jessica在吃早餐，应该很快就好了，可以先准备一下其他的东西。”
　　即使只是在室内拍一小段内容，还是有很多东西要准备的。
　　或许是一下子进来了很多人，Jessica不由得加快了进食速度，几分钟就解决了她的早餐。这时候尹又溪也换好衣服出来了，她坐到Jessica刚才坐的位置，开始吃早餐。Jessica叫了不少东西，所以等她吃好，还有一些几乎都是没动过的，尹又溪看得出来，那都是专门给自己点的。
　　因为是真人秀，尽管要面对镜头，但是妆容还是简单点比较好，造型也最好是偏自然点的，所以Jessica整个做完，也就一个小时多点，这就意味着接下来的时间会比较充裕。
　　或许是受这边的高效率影响，节目组也很快结束了布置，七点半的时候，就全体准备就绪了。
　　“要不现在就开始吧？”Jessica问道。
　　“也好。”pd赞同道。
　　正式录制就开始了。
　　Pd先递给了Jessica一张地图，那是一张非常简陋的地图，没有任何的建筑标志，只有弯弯绕绕的一堆线，然后在上面画了好几个小圈圈，其中一个用金色标注了，估计是他们正处的位置。
　　“这上面用圈圈标记的就是Jessicaxi需要去的地方，只要去任意的三处，完成相应的任务，就可以知道林美娜xi的位置，如果是在规定时间内完成的话，就可以由节目组派专车送过去，如果超时了就只能自己想办法了。”
　　Jessica觉得自己很绝望。
　　“哦，对了，忘了说了。”pd想起什么，又道，“这里一共七个任务，难度都是不一样的，最简单的闭着眼睛都能过，最难的就......祝您好运。”
　　我觉得您一点也不像是忘了说，至少收起您那幸灾乐祸的笑吧。Jessica板着脸。
　　“阿尼，真的这么绝情吗？”Jessica叹气看着那张鬼画符一样的地图。
　　“啊，最后要提醒您一下，如果见到林美娜xi的时间超过了规定时间的话，您就要交出身上所有的现金，首饰，卡等任何能换取货币的东西。”pd又像是刚想起来一般，说道，“我们会有专人帮您保管的。”
　　Pd脸上那一脸“不用太感谢我”的表情让Jessica很想呵呵哒。
　　“说好的约会呢？谁约会还要这样那样的啊......”Jessica可怜巴巴的控诉，“和欧尼们的约会难道不是穿着好看的衣服，拎着好看的包包，吃吃吃，买买买，然后一起拍美美哒的自拍吗？”
　　“哈哈......”众人干笑。
　　要是真的这么拍的话，一期两期还行，整一季都这样简直要哭好吗。
　　倒不是担心点击什么的问题，虽然确实拍的有趣会更容易吸引大众兴趣，但如果主打真实的话，或许也可以有不错的效果，具体可以参考《J&K》。但这么拍最重要的问题还是在于剪辑啊！
　　《约会日记》节目组可不像之前《J&K》节目组那样，拍了很长时间，可以混着剪，他们是要在一次录制中剪出九十分钟的内容的，如果每次都是吃吃吃，买买买，那么分量就很让人犯愁了，真这样拍倒还不如改成直播呢，还能分享一下shopping的经验心得。
　　或许是知道自己的控诉是没有用滴，Jessica甩了一个像刀子一样锋利的眼神：“要是让我知道这是谁的主意的话，hing！”眼神很锋利，语气却没有丝毫的威胁性。但是被扫到的pd和作家还是下意识缩了缩脖子。
　　作家可怜巴巴低下头：真的不是我啊嘤嘤嘤T_T
　　不管怎么说，Jessica还是拿着那张画的乱七八糟的地图出了门。
　　第一个任务的完成时间是两个小时，也就是说她得在两个小时里找到三个地方，并完成相应的任务。
　　然而，光是第一个地方，她就一脸懵逼，找了半个小时，最后居然回到了原地！回到了原地！
　　“这地图肯定有问题！”Jessica气鼓鼓地对pd道。
　　“不会的，昨天我们的staff已经照着这地图都走了一遍了。”pd自信满满地说。自己画的多好啊，根本不可能有错！
　　“可是......”Jessica看着渐渐移动的太阳，哭唧唧，这都半个多小时了，自己连第一个地方都找不到，等下不会真的要变穷光蛋了吧，不要啊嘤嘤嘤T_T
　　咦。
　　Jessica突然愣了一下。前面不远处定定地站着一个瘦长的身影，见她看过去，便双手插着口袋往前走了。
　　“又——”Jessica刚想开口，想起什么，闭了嘴，她看着前面的背影，一下明白了什么，嘴角扬起了轻松的笑意。
　　又溪真是太好了！
　　跟在尹又溪后面，十分钟之后，Jessica终于找到了第一个地方，这个时候，时间已经快过去一半了。
　　这是一家点心店，进去的时候，店员一下就认出了Jessica，和她打了招呼。
　　店员告诉Jessica，她的任务是做一道美味的蔬菜沙拉，然后给店长品尝，得到认可后就算通过，奖品是可以免费在店里吃两个小时的点心。
　　这家点心店的东西都做的很小巧，价格却有些不可爱，可以在这里吃两个小时，不限量，对甜食爱好者来说简直就是天堂。
　　Jessica下意识舔了舔嘴唇。但她很快就开心不起来了。
　　蔬菜沙拉啊......又溪之前是怎么做的呢？
　　不过，不管怎么说，做蔬菜沙拉总比其他耗时间还要煮的料理好多了。Jessica这么安慰自己。
　　如果她找来这里的时间可以再早点，或许可以直接放弃，先去看看其他的任务，可惜......时间似乎不大够了呢。
　　尹又溪在家里是做过蔬菜沙拉的，这会儿没有任何可以参考的东西，Jessica只能凭着记忆，勉强的做了一份。然后又犯了她一直改不了的问题——控制不好量。
　　尹又溪看着那一盆越来越多的沙拉，欲言又止。
　　还好，在分量多到一个大盆都放不下之前，Jessica总算是完成了她的沙拉。因为量实在太多，她匀了一些到一个小盘子，送到了店长面前。
　　店长尝了一口，细细咀嚼。
　　大家的视线都集中在了店长的身上，Jessica更是万分焦急。
　　仿佛过了一个世纪那么长，店长才点了点头，说合格。
　　Jessica顿时松了口气，收下了店长给的专门制作的优惠券，然后赶紧准备赶往下一个地点。
　　此时，时间已经过去了一个小时。
　　这一回，Jessica根据自己最开始的位置和这家店的位置，大概的可以辨别地图上的一些道路了，也就不需要尹又溪帮她作弊了。很快就找到了第二个地方。
　　这回是一个小型的广场上，广场中央的水池边坐着几个弹吉他的卖艺人，正说说笑笑调试着吉他弦。
　　Jessica尝试上前询问，没想到真的是他们。
　　其实，节目组也清楚那地图有多过分，所以并没在其他的细节上多做为难，选的地方都很显眼，要么是做了标记的，就连尹又溪之前给Jessica带路，也都装作没有看见，只是后期就需要加工一下了。
　　第二个任务说不上要简单些，还是难一些，需要Jessica在这里唱一首歌，为他们挣一些钱就好，只是必须到达一定的金额，不然就判定为失败。
　　Jessica骤然听到任务内容，还是有些担心的，她自己知道，不管以往再怎么说少时在欧洲有多么火，多么有人气，都是虚的，真说起来，是没多少人认识的，毕竟审美差异都很大。这任务要是在韩国，她还是有些信心的，现在么......
　　Jessica下意识抬头，对上尹又溪支持的目光，抿了抿嘴唇。
　　那就试试吧，虽然......自己好歹还是会唱歌的，而且金额的数目也不算多大，完成的希望还是很大的。只是，话说......又溪在吃的是什么啊？？？
　　Jessica这时才注意到尹又溪手腕挂着一个袋子，上面印着的好像是之前那家点心店的logo，与此同时，手上还捧着一个盒子，似乎正在吃着什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡卡：是谁想出这些鬼点子的，出来，我保证不打死他[微笑]
　　作家：不是我不是我！
　　pd：emmm......
　　又溪（抬头45°角仰望天空）：......


第136章迟来的预防针
　　第二个任务完成得也很成功，Jessica和那几个街边艺人礼貌道别后赶往了下一个地点。
　　第三个任务就更是简单了，只需要踢毽子，连着五个就算成功，Jessica一次就过关了。
　　只是，因为在第一个任务的时候耗时太久，三个任务完成还是超过了时间，尽管得到了美娜欧尼的位置信息，想要及时赶到，还是有些赶的。
　　等终于气喘吁吁的赶到了，时间已经超过五分钟了。
　　Jessica喘着粗气在林美娜对面坐下，已经顾不得形象什么的，大喝了一口水。
　　“呀，你慢点，小心呛到了。”林美娜看着她，有些担心地说道。
　　“欧尼都不知道我经历了什么。”Jessica轻抚胸口，让自己气息平缓些。
　　“你经历了什么？”林美娜好奇问道。她是知道节目组给Jessica设置了一些障碍的，毕竟是主人公，需要足够的，精彩的分量嘛，只是再具体的就不清楚了，所以这会儿看她一副受了什么大磨难的样子，还是很关心的。
　　“欧尼先看看这个。”Jessica掏出节目组给自己的地图。
　　“这是什么？”林美娜疑惑地拿起地图，翻来覆去没看懂。
　　“地图。”
　　“mo？”林美娜瞪大了眼睛，又仔细看了好几遍，怎么也看不出这居然是一张地图？！
　　地图？你逗我吧！
　　“欧尼，千真万确。”Jessica说，“啊，对了，我超时了吗？”这话问的是pd。
　　Pd和一些工作人员在她们周围坐着，见她提问，看了看时间，摇了摇头。Jessica脸色顿时就垮了下来。
　　最后在Jessica的“谋事神功”下，pd答应，如果她能现场表演《告白颂》的话，就可以给她把现金留下。
　　尹又溪一听这话就忍不住笑了。
　　现金？不存在的。
　　但Jessica显然忘记了这回事，强忍着那淡淡的羞耻感，把《告白颂》做完了。然后当她交出钱包打算从里面摸出现金的时候，却发现里面只有几张千万的支票的时候，内心真的是崩溃的。
　　“支票不行哦，只能是现金才可以。”pd毫不留情的说道。
　　“那我的不用——”林美娜问道，没注意到边上一直给她使眼色的Jessica，Jessica只能拉了拉林美娜的袖子，想让她别说了。
　　明显这时候pd没想起来呢，为什么要上赶着把钱交出去呜呜呜┭┮﹏┭┮
　　“美娜xi可以留着，只是这钱不能给Jessicaxi使用，哪怕是买一瓶汽水也不行。”
　　“那......”林美娜看了看刚上来没多久，满桌子的美食，又看了看Jessica。
　　“没错，这些只能美娜xi自己吃。”pd说。
　　“那这些呢，这些是免费的赠品！”Jessica指了指桌上的汤。
　　Pd似乎很是为难，最后勉强的点了点头。
　　于是，一整个午餐时间，Jessica就只能可怜巴巴的喝着汤，一边看着林美娜咽口水，整个一小吃货的样子。
　　Pd看着显示器上的内容，感到很满意。
　　“尹代表在吃什么？”这时候，pd才有闲心问一问边上的尹又溪，好像从之前第二个任务的时候就看到她手里拎着的袋子了。
　　“没什么。”尹又溪说。
　　“pdnim，Jessicaxi不是有那个两个小时免费吃的券么，等下提醒一下去那里吃些东西吧？”虽然看着某人约会的时候吃瘪心情很愉快，可看着她想吃没得吃的可怜样，又怕她饿坏了胃，尹又溪又免不得担心起来。
　　Pd看了尹又溪一眼，有些为难：“那券的生效日期是明天。”
　　这下尹又溪也没法子了，只能想着好歹是喝了碗蘑菇浓汤的，算是能垫垫肚子吧。
　　这一次的录制是三次录制里最悲惨的，但是不管是pd还是作家，包括尹又溪，甚至是Jessica本人都不得不说，这次的内容比起之前更是丰富了一些。
　　......
　　“所以要是让我知道是谁想出的坏主意的话，哼！”
　　尹又溪切着西红柿的手微微一顿：“虽然辛苦一些，但是从录制的角度来说，还是可圈可点的。”
　　Jessica眉头微微一皱，狐疑转头，看着尹又溪：“呀，你为什么帮那个人说好话？难道......”
　　“不是我！”
　　“呀，尹又溪！”
　　“好吧好吧，我承认。”尹又溪无奈道，“那我不是在给欧尼谢罪呢嘛。”她说着，抬手想摸摸Jessica的脑袋，但一看到自己满手的水，只好讪讪的缩了回去。
　　察觉到她的意图，Jessica没好气地给了一个白眼。
　　“总是没大没小的。”
　　“要不是没大没小，怎么能追到欧尼呢。”尹又溪得意地说道。
　　“呀，你说实话。”Jessica快速从尹又溪切好的西红柿里偷了一小片扔进嘴里，侧身斜靠在洗手台边，方便看尹又溪的表情，“你以前是不是很多男生追求的？”
　　“说实话的话，像我和欧尼这样的女生，认真相处一个礼拜的话，男生们要么成为闺蜜，要么成为哥们儿，要么就再也不见。”尹又溪说，专注地开始摆弄下一样食材，她今天要做的是意大利面，“正好，我是最后一个居多。”
　　“但是，为什么呢？”Jessica问，看起来是赞同这一观点了。
　　“太独立了吧。”尹又溪说，“男生们应该喜欢那种需要被保护的。还好是这样。”
　　“内？”
　　“不然欧尼这么优秀的人怎么轮得到我呢？”尹又溪看着Jessica，笑了笑。
　　Jessica愣了愣，立刻偏头，躲开了那灼灼的视线，等她平静些，再看去，尹又溪已经回头了。
　　哼，就会说些好听的话，油嘴滑舌。
　　“但是又溪这样上得厅堂，下得厨房的，应该也是很吸引的点吧。”Jessica说，至少自己就很喜欢。
　　“我本来不会做料理的。”尹又溪说。
　　Jessica又是一愣，想起了什么：“对哦，你那时候不是只会煮粥么。”就连炒饭都不会。
　　“嗯。”尹又溪认证道，“好像是后来一点点的，就会做一些，然后那时候我欧尼过来教我，好像是打通了什么，反正一下就找到感觉了，现在看着菜谱基本都能照着做。欧尼尝尝味道。”她说着拿勺子舀起一勺汤，吹了吹，送到Jessica嘴边。
　　Jessica喝烫的汤，喜欢先轻轻咬住勺子的一半，然后试探性的用嘴唇测试温度，最后才会将汤啜进嘴里。
　　“怎么样？”
　　“玛喜达~”Jessica竖起了大拇指。
　　尹又溪关了火，将面小心地装在两个盘子里，端着到了外面，没有餐桌，就将就在茶几上放了下来，直接跪坐在地毯上。
　　茶几上还装着满满的一大盘蔬菜沙拉。
　　Jessica像是才想起来似的，问道：“这个是什么时候弄来的？”
　　“之前，从店里出来，我怎么想都觉得不能留在那里，去拜托了店长，想高价买回来。”尹又溪说，“不过店长说送给我。”
　　“这么好？！”
　　“嗯。”尹又溪没说，那店长似乎是看出了她们之间的关系。
　　她们来法国的任务其实已经完成了，但是两人谁也没打算直接回去，都想趁着这机会在这里再好好玩玩。Jessica还在网上租了一辆跑车。这行为让尹又溪想起之前她和Krystal在美国的时候租的车了，便随口提了句。
　　“那会儿还是我第一次自己上网租车呢。”Jessica说，“不过我们当时忘记准备个帽子了，太阳很大，晒着又烫又刺眼。”
　　“果然是一回生二回熟啊。”
　　Jessica现在操作倒是很顺溜。
　　“总之这两天就好好玩吧。”Jessica说，“回去之后就要开始忙了。”
　　其实现在也是忙里偷闲。Jessica本来也是有品牌的事的，不是真的闲，现在演艺事业又正式展开，休息的时间就更少了。当然，比起那些刚出道的新人们还是好了很多的，按她的说法，如果赚的钱都没时间享受的话，赚钱有什么意思呢。
　　只是回去之后是真的忙，尹又溪也是。
　　泰国的见面会时间已经定了下来，就在下个月的23号，这中间还有个杂志的画报，不说这些，专辑，单曲也正式提上日程，她们30号那天一下飞机就要去公司开会，选曲，定位，什么的都要定下来了。这些之后还有录音，MV，宣传这些，统统都要提前规划好。
　　这些是Jessica这边的。尹又溪也并不轻松。
　　首先等她们回去，四月就过去了，她的新书也要开始写大纲了，但是这还不急，更紧要的还是《猎杀》的改编，听说SA制作那边在月底就能把改编好的本子送过来，就连角色都选定了几个了，看起来对这次的拍摄很是重视。
　　简而言之，得趁着现在的时间好好玩个够才行。
　　所以，玩得开心的Jessica，把某件本该说明的事情愣是又拖了好几天，直到要回去了，才终于在飞机上给想了起来。
　　只是这会儿说，怎么看都有些底气不足。她不由得在心里暗骂自己，明明不是什么大事，说了就好了，怎么能一拖拖这么久呢？！
　　“咳咳，又溪，那个，我有件事要和你说，先给你说一下，等下下了飞机再具体说。”


第137章最正确的选择
　　“唉，你到底跟没跟你欧尼说啊？”
　　郑宅，郑母拿着手机打电话，语气里有种说不出的焦灼。
　　“哦妈，我当然说了，第二天就和欧尼说了！”Krystal无奈说道，“欧尼为什么一点反应也没有，您倒是问欧尼去啊。”
　　“......”郑母沉默半晌，“你说的也有道理。”
　　Krystal原本正睡着呢，被郑母这话一惊，猛地从床里坐了起来。
　　“mo？！”
　　“去问你欧尼啊。”郑母说，“你欧尼明天上午回来不是嘛，我就去机场堵她。”
　　“啊？”
　　Krystal想再说些什么，但是郑母已经不给她这个机会了。
　　“偶都尅，要是真的......欧尼会杀了我的！”Krystal胆战心惊着，想给Jessica报个信，但是电话打过去，却根本打不通，五分钟之后，她生无可恋地倒在了床上。
　　4月30日，上午，机场——
　　Jessica戴着墨镜，任由记者们拍摄，尹又溪落后两步，跟在她后面，全副武装，口罩，墨镜，鸭舌帽，明星标配一个也没少。不过即使这样，来接机的粉丝记者其实也大概能猜到她是谁。
　　来接Jessica的保姆车就停在不远处——这车还是最近配置的，Jessica一边和粉丝记者们打着招呼，一边上了车，刚一落座，她就忍不住一声轻呼，把坐上副驾驶座的尹又溪给吓了一跳，疑惑转头，才知道她为什么一惊一乍的。
　　人上了车，车子却在原地停很久，一定会让人觉得奇怪，所以Jessica赶紧摆摆手，示意司机出发，这不看还好，一看又是一声惊呼。
　　“阿爸？！”
　　车子是开了，车上却是一阵沉寂。
　　“阿尼，阿爸哦妈为什么......”
　　“哼哼，你说我们为什么？”郑母冷哼一声，看的Jessica心里一阵发毛。
　　尹又溪有些不自在的拿下口罩墨镜，帽子也摘了，这才讪讪和两位长辈打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　郑父瞥了她一眼，不是很想说话，但从后视镜里看到妻子瞪了自己一眼，只好嗯了一声，算是应下了。
　　“又溪是吧？”郑母和善了许多，“很久没见了，这段时间，很辛苦吧？”
　　“啊？没有没有！”尹又溪赶紧说。
　　郑母满意地点点头。
　　Jessica这心里一上一下的，拉了拉郑母的袖子：“哦妈......”
　　郑母白了她一眼：你个没良心的。心里又暗道：难道真的是嫁出去的女儿泼出去的水？这胳膊肘往外拐得没边了！不行不行，这么大个闺女给出去多吃亏啊，把人家闺女拐回来就好了，嗯，这主意不错。
　　尹又溪后背一凉。
　　车上维持着一股诡异的氛围。后面郑家母女窃窃私语，聊得不错。可前面......
　　尹又溪也不知道自己是哪里招惹了郑叔叔，怎么不管自己怎么搭话，要么干脆不理会，要么就只有一个不冷不热的嗯呢？
　　废话，你拐走我宝贝闺女还想我给你好脸色？
　　而后面，Jessica支吾着，告诉哦妈，其实又溪现在还不知道他们知道了的这个事实。郑母当时就眼睛一亮。
　　“哦妈，您可别吓她！”
　　正所谓知母莫若女，Jessica哪里不明白自家哦妈这眼神是什么意思啊，一看见就想给她扼杀在摇篮里。
　　“你不让我吓她，那就让你爸来，可别想我倒时候帮忙说话！”郑母不高兴了。
　　Jessica一怔，心想，这可不行啊，哦妈这里还是假的，可阿爸那边，就算是接受了这个现实，但也不会有什么好脸色的吧，瞧，现在不就是么。
　　她暗自在心里衡量着，觉得怎么也不能失去哦妈这个强力帮手，干咳两声。
　　“哦妈，我错了。”
　　认错态度十分诚恳，郑母满意地点点头，接受了。
　　车是郑父开的，自然是直接开回了郑宅，下车的时候，尹又溪总觉得后背发凉，很想跑路，只是一看这阵势，她又觉得这要是真的跑路，那自己肯定就gg了，只好硬着头皮留了下来。
　　尹又溪和Jessica走在最后，趁着前面不注意，尹又溪拉拉Jessica的衣服下摆，凑上前，轻声问道：“是不是和欧尼之前想说的那件事有关？”
　　“咳咳！”
　　Jessica刚想说话，就听郑母一声咳嗽，顿时住了嘴，抿着唇背对着尹又溪用力地点点头。
　　尹又溪这下，倒是有些知道是什么事了。之前郑叔叔对她虽然也没有多热情，但是也是正常的长辈对晚辈的友善，可今天却是一副看自己很不爽，好像自己欠了他几十亿的感觉。能让一个只见过一次，又很久没见了的长辈突然态度大变的原因或许很多，可是对应在自己身上，最合理的大约只有一个。
　　叔叔阿姨知道自己和欧尼的事了！
　　得出了这个结论，再去看两位长辈的态度，尹又溪悬着的一颗心突然放下了。郑父的态度虽然好像是有些生气，但是却并不是反感厌恶，反而更像是在表达对自己抢走了掌上明珠的不满。至于郑母，好像就更不用担心了。
　　不过尹又溪心里也清楚，这会儿就算是不担心，也得表现的忐忑一点。
　　她不是演员，忐忑怎么表现不清楚，但是再怎么安心，那种紧张感还是躲不掉的。她深吸了一口气，才跟着进了门。
　　Jessica说要上楼换衣服，等吃过午饭还要去公司开会，郑母则是进了厨房，开始准备今天的午餐。Krystal今天根本就不在。
　　这就意味着，客厅里只剩下了郑父和尹又溪两人。
　　郑父一屁股坐在沙发上，双手环着胸，紧迫地盯着尹又溪。
　　“额......”尹又溪觉得自己嘴唇有些发干，怎么办，越来越紧张了，叔叔气势好强哦嘤嘤嘤。
　　只是伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如......
　　尹又溪舔了舔自己干燥的唇瓣。
　　“叔叔是知道了吧？”尹又溪说，视线不再闪躲，直接的对上了郑父的眼睛，“我和欧尼的事情。”
　　郑父眼中闪过一丝惊讶，一丝欣赏，面上却不显露半分。
　　“你们什么关系？”
　　“我和ssica欧尼，现在是交往的关系，希望叔叔和阿姨，可以接受我们！”尹又溪说，非常恭敬地行了一礼。
　　“接受？哼。”
　　“我知道叔叔并不在意我是个女人的这个事实，”尹又溪说，“叔叔在意的应该是我能不能给欧尼幸福。我也知道我比欧尼小了几岁，或许在您看来，可能也不够成熟......”
　　“知道就好。”郑父冷哼一声，打断她的话，暗道，谁说我不介意了，我说了吗？说了吗！哼！
　　尹又溪并不在意，微微一笑：“口头的话说再多，也是白费的，我只希望，叔叔可以给我一个机会，让我证明，欧尼和我在一起是对的，是她这辈子做过的最正确的选择，没有之一。”
　　“谁说的，我做的最正确的选择是成为阿爸哦妈的女儿！”
　　Jessica在楼梯上站了许久了，也听了很多，到这里的时候终于忍不住走了下来，亲昵地靠在了郑父的身上。
　　郑父身上严肃的气场顿时就换了，虽然在看向尹又溪的时候还是带了些强势，可也和之前无法相比，他宠溺地摸了摸女儿的额头：“你啊......”
　　“阿爸~”
　　“行了行了，又没说要拆散你们。”郑父无奈极了，只是，不得不说的是，女儿刚才那话实在是贴心极了，他这么想着，瞥了尹又溪一眼，带着属于胜利者的得意。
　　尹又溪：......
　　这一场没有硝烟的战争就这么结束了？这也......好像和想象中的完全不一样啊......
　　“好了，这里留给你们年轻人了，爱干嘛干嘛去，别来碍我的眼。”郑父一边说着，站了起来，一边嫌弃地摆摆手，走了。
　　Jessica看着尹又溪不敢置信的眼神，好笑地拉着她下来坐下，靠了上去。
　　“好啦，别担心，真的没事。”Jessica说，“哦妈阿爸他们之前我生日那会儿就知道了，我本来想说的，那天感觉气氛不大合适，就没说，结果一拖就到现在了。秀晶和我说，阿爸本来是有点难以接受的，但是被哦妈说服了，所以本来就是故意想吓吓你。”
　　“我还以为......”尹又溪想了想，还是不说了，本来也不是什么大事。
　　“不过阿爸就惨了。”Jessica说，语气里满是幸灾乐祸。
　　“什么意思？”
　　Jessica看了眼厨房，小心凑到尹又溪耳边和她说了自己之前在车上和郑母的对话。
　　“所以，这样一来，哦妈就没得玩了。”最后总结道。
　　“也不是，如果是阿姨的话，我是真的一点都不担心的。”尹又溪说，“反而是叔叔，刚才真的害怕他反对。”
　　“如果他们真的反对的话，你怎么办？”
　　“能怎么办，只能努力让叔叔阿姨同意我们在一起啊。”
　　“那要是不断给我安排相亲呢？”
　　“那我就一个个全部都破坏了，让欧尼嫁不出去。”
　　“哼！”
　　一声冷哼，让尹又溪一个激灵，余光瞥见郑父从她们身边经过，上了楼，看来刚才的话肯定是被听见了。
　　刚刚是不是有些得意忘形了嘤嘤嘤T_T
　　“总之，除了欧尼，谁也不能让我放弃欧尼。”最后，尹又溪在Jessica耳边轻声说了这么一句。


第138章是选手吧
　　这一顿饭尹又溪真是吃得没滋没味儿的，还不得不吃了比平时还多的量，直到Jessica说要去公司，她才顺势和她一起回了房间。
　　但是尹又溪心里很清楚，这个事儿，还远远没有结束。
　　会议是在GS.Ent进行的，Jessica就早去了会，先到B&E看了看，才继续上楼，到了GS的楼层。
　　会议是两点开始，Jessica作为社长，当然是最后到的，尹又溪则是在她去B&E的时候先过去了，和韩敏旭先对了一下会议的安排。
　　对于各项事务，其实都已经有了计划，现在就是进行一个最后的整理，所以Jessica主要的任务就是听，然后决定是否要展开。
　　不过这次的会议也不只是说了Jessica的事，还包括尹又溪的，主要就是说《猎杀》的放送问题，虽然现在版权是给了SA制作，但是签约的时候还是有谈到放送平台的问题，其中有一条就是说在多个同等平台竞争的前提下，需要参考作者本人的意见。
　　这一条说合理也合理，说不合理也确实不合理，但是在尹又溪退让了部分版权费之后，便欣然同意了。
　　而尹又溪之所以提到这个问题，当然是考虑了Jessica方面了。Jessica作为艺人，没有曝光是绝对不行的，而且Jessica要唱歌，那总要打歌吧，电视台那边因为S.M的关系可能会不让Jessica打歌，但是S.M作为一个大公司也不可能明着说什么，那么，如果以此为条件，或许也是有可能打破这个局面的，毕竟S.M也不可能为了这么个小事一定要和电视台搞僵，怎么说有些话要是放明面上了，那吃相也忒难看了。如果S.M真的这么不要脸，那尹又溪也无话可说了。
　　所以这会儿也提到了这件事，消息是好消息，不仅三大台有意向，还有几个收费台也对此很感兴趣。但是韩敏旭提到，一旦说出他们的条件，三大就有些顾左右而言他。就在尹又溪因此有些为难的时候，韩敏旭又提到，SA那边并不希望把放送平台放在三大，主要是因为他们和TVN那边合作有段时间了，彼此也算愉快，没有什么问题并不希望解除合作，而且他们公司不大，和三大合作也比较被动。
　　这么说也很能理解，大公司做久了，难免有些傲气的。而且尹又溪也不希望第一部剧就直接退让，那后面也没什么可说的了，便欣然接受了SA方面的意见。
　　韩敏旭怕她心里不平衡，还说了一些选择TVN的好处，让主位上的Jessica忍不住多看了他两眼。
　　会议结束，已经是晚餐时间。
　　Jessica坐上尹又溪的新车，忍不住问她怎么又换了车。
　　“原来那辆卖了。”尹又溪说，“大车坐在里面是很舒服，我也很喜欢，但是开在路上实在太不灵活了。”
　　这车是她去法国之前买的，让尹成溪给她提回来停在了家里，中午在郑宅享用了午餐之后，因为要换衣服，就干脆回了家一趟，把它开了出来。至于原来的那辆，也拜托尹成溪给她卖了。
　　“欧尼觉得怎么样？”
　　“挺好的呀。”Jessica说，想起之前的事，顿了顿，像是不经意地开口，“韩专务好像很关心你啊。”
　　“有吗？”
　　“刚刚不是怕你觉得TVN不好，才安慰性的说了很多那个台的优势吗。”
　　“没感觉出来。”尹又溪说，“没办法，全身心的都在看欧尼啊，怎么能注意到其他的人或事呢。”
　　“哼，油嘴滑舌。”Jessica看向窗外，嘴角轻扬。
　　“明天第三期节目就要播出了呢。”尹又溪说，“和Irene欧尼一起，欧尼肯定很喜欢吧。”
　　“那——”Jessica一张口就意识到这绝对不是一道送分题，她顿了顿，才继续道，“那还是和又溪一起比较有趣。”
　　“是吗。”
　　“嗯嗯！”
　　“好像不是吧。”尹又溪皮笑肉不笑。
　　“一定是！”
　　尹又溪嘴角微微一动：“真后悔提了那样的建议。”
　　Jessica愣了愣，轻轻抚上尹又溪的手背：“除了又溪，我不会喜欢上别的女生了。”
　　“我知道。”尹又溪说，“欧尼本来不喜欢女生的，是我把欧尼带上了这条路......”
　　“又溪......”
　　“但是怎么办呢，再怎么清楚，看到欧尼的视线不在我身上，我就嫉妒着那个被欧尼看着的人，嫉妒的快要疯掉了。”尹又溪在红灯前停下车，低头微微叹气，勉强一笑，“欧尼，我这样是不对的吧？是吧？”
　　“阿尼。”
　　Jessica轻快的声音，让尹又溪有些恍惚，她抬头看着Jessica，微微怔神。
　　“因为我也是一样的，只希望又溪看着我，眼睛里，心里，全部，都只有我。”Jessica说，“所以，我们就看着彼此好了，哪怕要疯掉，也一起吧，那就没什么了。”
　　不知道是不是受到Jessica的感染，尹又溪的心情也轻快起来。
　　红灯结束，绿灯亮了，车子重新上路，尹又溪又提起了刚刚略过的那个话题。
　　“那，欧尼会后悔吗，因为我走上这条比起其他的路都难走得多的路？”心里也许是知道答案的，可是她就是想听她说，仿佛那是一剂宁神剂。
　　“我说过的吧，只是喜欢又溪，只是因为是又溪你，才喜欢女生的。”Jessica说，嘴角扬起一个好看的弧度，只可惜正看着前方的尹又溪并没能看到这一道美景，“所以说，如果有魅力也是值得被怪罪的，那么，我的答案是：内，都怪又溪，让我走上了这条路，都是因为你，为什么要这么让人克制不住呢？”
　　“而且......”
　　尹又溪以为她说完了，然而并没有。
　　“而且，这么多年来，我走的路，说实话没有一条是好走的，是轻松的。”Jessica说，她的语气淡淡的，“反而这条路上，因为有又溪在，我不仅一点也不害怕，反而感到非常的幸福。”
　　“......欧尼。”
　　“内？”
　　尹又溪沉默良久，终于忍不住开口：“欧尼是选手吧？”
　　“呀！”
　　“阿尼，这样的话，真的......”尹又溪忍不住笑着，“总之，谢谢欧尼。”
　　“哼，鉴于你说我是选手，不接受道歉。”Jessica傲娇地一甩头，表示不想看见这个让人生气的讨厌鬼。
　　“欧——”尹又溪正想叫她，突然一顿，似乎想起什么，咽了咽口水，眼睛往Jessica那里瞥了眼，“秀、秀妍啊——咳！阿尼，我是说——”
　　“等一下，”Jessica猛然打断她，“你刚刚说什么？再说一遍。”
　　“没、没说什么！”尹又溪觉得自己刚才一定是脑子抽了。
　　“巴里！”Jessica不依不饶。
　　这会儿差不多快到了，尹又溪方向盘一打，把车子稳稳当当停在了路边。
　　“就，欧尼之前——”
　　“你刚刚不是这么叫我的！”
　　“秀、秀妍......”
　　“没错！”Jessica很满意，“为什么突然想到这么叫？”
　　“就想到之前，节目里，欧尼不是说，就算是交往年下，也希望，对方可以‘秀妍呐’这样称呼吗，就......刚刚突然想起，就，叫了......不喜欢吗？”
　　“阿尼，很喜欢。”Jessica说，“以后也可以那么叫我。”
　　“内。”
　　“不过话说回来，我们俩是什么时候开始不说敬语的？”Jessica皱着眉努力思索着。
　　“大概是自然而言就......”尹又溪也没这方面的记忆。
　　电话铃声打断了她们的回忆，这回是吴幼琳。
　　吴幼琳是来通知她同学聚会的，她们去年毕的业，今年过后，大家再聚怕就是五年十年的聚会了，所以大部分同学还是选择过去的。
　　只是尹又溪却不是很想去，她在班里没什么朋友，虽然和吴幼琳关系不错，但吴幼琳也还有其他谈得不错的亲故，不像她，如果去掉吴幼琳就是孤家寡人一个。她没觉得这样有什么不好，也没心思建立什么人脉，所以吴幼琳说起的时候，她是想直接说不去的。
　　她也确实这么做了。
　　吴幼琳知道她的性子，也不打算多说什么，只让她好好考虑。
　　正要挂电话的时候，Jessica拉了拉尹又溪的袖子，用嘴型说了两个字，尹又溪愣了愣，想起来了。
　　“幼琳等等！正好有个事想说。”
　　“什么事？”
　　“五月的最后一个周六，有时间吗？”
　　“周六啊？有啊，怎么，要请我吃饭吗？”
　　“唔，差不多，”尹又溪说，“是个私人party，有些事想说，你有时间的话，能过来吗？”
　　“啊，好啊，我没问题啊。”吴幼琳说，“但是后天的聚会你真的不来吗？金苗苗可是在群里说你出了名就目中无人呢。”
　　“那你告诉她，我不是目中无人，我是小心眼。”
　　“噗——”一边的Jessica忍不住笑了出来。
　　“你边上有人？”
　　“嗯。”
　　“好吧，既然这样，那不去就不去好了。”吴幼琳说，“反正是她突然提的你，估计也没安好心。”
　　“等等，她为什么突然提我？”尹又溪皱眉，她连班级群都没有加，自认是很没有存在感了，那为什么......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-1821:49:55
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+132018-04-2123:19:12
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-1823:54:54
　　读者“并不.”,灌溉营养液+102018-04-1818:03:05
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-04-1815:12:12
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-1814:45:02
　　(づ￣3￣)づ


第139章闯祸了
　　金苗苗为什么会突然提到尹又溪，吴幼琳自然也是不清楚的，不过她这么说了，尹又溪又改了主意，说再考虑一下，明天再回复。
　　结果，第二天，尹又溪就把这件事忘得干干净净了，还是晚上的时候，吴幼琳又问了一遍，她才想起来，最后参考了Jessica的意见，觉得那就去去好了，反正也不是什么大事。
　　不过，尹又溪能忘记这件事，是有原因的。
　　下午的时候，她掐着时间到了郑宅门口，在车上，反复琢磨着怎么样的开场白比较合适，然后就接到了一个意料之外，情理之中的电话。
　　“要不塞哟？”
　　来电显示是一串数字，显然是没有存下的号码，可尹又溪却隐隐猜到了打电话的这位，到底是谁。
　　“是又溪吧，我是你郑阿姨，从秀妍那儿要的你的电话，希望没有打扰你。”
　　“内，没有打扰。”尹又溪赶紧说道。
　　“好像不是很意外的样子呢，”郑母说，“我就开门见山了，不知道你现在有没有时间，我想和你聊聊。”
　　郑母的直白并没有让尹又溪觉得奇怪，她立马应了下来，又道：“事实上，我现在正在门口......”
　　“啊，是吗，那就太好了。”
　　默契的想法似乎让彼此亲近了一些，尹又溪也不用想着什么开场白的问题了，反正先进去就是了。
　　家里只有郑母一人，很适合谈话。郑母给她准备了果盘和茶，然后坐了下来，捧着茶杯，似乎在思考要怎么开口。
　　尹又溪并没有等多久，郑母就开口了。
　　“又溪今天会上门，我说实话，有些意外。”郑母说，“还以为昨天这么突然的，发现......之后会犹豫一段时间呢。”
　　“内，其实现在也还是有些不自然。”尹又溪承认道。
　　“知道我想说什么吧？”郑母说，“我们家秀妍......”
　　这场对话并没有进行多久，随后的时间里，尹又溪倒是听郑母说了不少Jessica幼时的趣事，让她对Jessica有了新的认识。这种感觉让她一时忘记了时间，等回过神来，已经到了晚餐的时间，便顺势应下了郑母的晚餐邀请。一个下午的交流，让她们亲近了许多。
　　所以，郑父回来的时候，免不了又是一阵吹胡子瞪眼——如果他有胡子的话。总之他摸了摸每天剃的干干净净的下巴，瞥了尹又溪一眼，就坐在沙发上，环着手瞪着尹又溪。
　　尹又溪只能干笑：就知道没这么简单。
　　“又溪，你会做料理吗？”
　　郑母的声音拯救了尹又溪。其实尹又溪在一开始的时候就想进厨房帮忙的，只是没把握好时间，等郑父一来，又不好意思往厨房钻了。这会儿，听郑母叫她，跟赶着投胎似的，跟郑父说一声，就往厨房跑去了。
　　“诶，就站着就好了！”见尹又溪进来，真的要帮手，郑母赶紧阻止道，“叫你进来不是为了这个的。”
　　“我知道阿姨的意思，不过我也挺喜欢做料理的，不会给阿姨帮倒忙的。”尹又溪赶紧道，“阿姨打算做些什么？”
　　郑母报了几个菜名，又道：“这些秀妍都挺喜欢吃的。”
　　“jinjia？”尹又溪立刻就上了心，“阿姨教教我吧？”
　　“好呀。”郑母爽快答应了。
　　和岳母一起做饭什么的，非常的刷好感，至少，等菜做得差不多的时候，郑母对尹又溪更是亲近了不少，看她的眼神都完全不同的。大概就是：丈母娘看女婿，越看越顺眼？
　　“没想到又溪你还挺有天分的呢。”郑母在一边看着尹又溪动作，一边夸奖道。今天的这一桌，基本都是尹又溪做的，郑母主要是在一边指导，本来以为她是为了讨好自己在逞能呢，没想到是真的能做。
　　“像秀妍就不行，让她好好学，也不肯学，回来了就整个人往床上一躺。”郑母忍不住吐槽起了自己的女儿。
　　正往家里赶，生怕和自己要了又溪电话的哦妈为难又溪的Jessica，重重的打了个喷嚏。
　　“两个人有一个人会做料理就够了。”尹又溪说，“阿姨，这个，是这样吗？”
　　“诶，再等等，等它上面开始冒泡就可以翻了。”
　　“内。”
　　对尹又溪的回答，郑母自然是不能更满意了，自己的女儿，自己吐槽是一回事，别人那可绝对不行的。
　　“秀妍她阿爸那里，你别担心，晾他几天就好了。”郑母道。
　　尹又溪愣了愣，微微笑道：“阿尼，没有担心其实。”还挺可爱的说。
　　“对了，之前都没有问过，你和秀妍，你家里那边......”虽然是接受了这个和曾经的预想中不大一样的女婿，但是郑母还是有其他担心的事的。
　　“我欧尼是知道的，也表示了支持，至于父母那边，暂时还没有说，打算一点点的慢慢让他们察觉，毕竟，一下子的话，可能不太好接受。”
　　郑母点点头，没再问，既然是有想法的，那就好说，不过，她瞥了眼专注于料理的尹又溪，暗道：和外表看起来不大一样，似乎是个很有主见，很有想法的人呢。
　　“我回来了！”
　　“回来就回来，嚷什么嚷。”郑父嘟囔着，一边换着台，一边眼神不住的来回去Jessica和厨房那边。
　　“阿爸不想我吗？”Jessica亲昵地抱住了郑父。
　　“哼。”郑父冷哼一声。
　　“又溪呢？”
　　“厨房。”
　　“那我先去厨房看看~”Jessica说完，就哒哒哒跑向了厨房。
　　郑父又是一声冷哼，就知道关心那家伙，有老婆没爸爸，哼！
　　“哦，欧尼回来了，马上就可以吃晚饭了！”尹又溪看到Jessica过来，很是开心地和她打招呼。
　　“哦妈，”Jessica先是甜甜叫了郑母一声，才将视线转向那些料理，“咦，今天做的都是我喜欢的诶，哦妈脆骨！”
　　“都是你家又溪做的，我就在边上看着而已。”郑母说，一边将两人从厨房赶出去，“行了，后面的收尾我来就好了，你们出去等着吧，马上就能吃了。”
　　今天的这一餐倒是比昨天来得好多了，虽然郑父总是哼哼唧唧的，好像很想表达自己的不满，但都被郑母压了下来，而当他知道这些都是尹又溪掌勺的时候，态度居然好了不少，看着尹又溪的眼神都温和了许多，让尹又溪有些不明所以。
　　吃过饭，又吃了些水果，看着电视随意聊了些，郑父郑母就说要出去散步消食，两个小辈就留下来清理那些浸在水里的碗碟。
　　“所以，哦妈打电话给你的时候，你已经在门口了？”听着尹又溪对下午的经过的讲述，Jessica忍不住道。
　　“内。”尹又溪说，“我还在想，要怎么合理地进来拜访呢。昨天阿姨不是什么都没有说嘛，总觉得她是有些什么想说的，可能上门拜访会比较好。”
　　“难怪好感刷这么快。”Jessica说，“那你和哦妈聊了什么？”
　　“其实也没什么，阿姨主要还是担心我还年轻，可能定不下性子，毕竟和男女的恋情来说，这条路更难走嘛。”尹又溪说，“后来就说一些你小时候的趣事。”
　　“小时候？”Jessica表情奇怪起来，“哦妈和你说了什么？”
　　“就——”
　　“诶，你还是别说了，赶紧忘了，不管说什么！”
　　“也没说什么啦，其实。欧尼小的时候很可爱呀。”尹又溪说，“有些事之前节目里也看到过，喝妹妹奶粉之类的。”
　　Jessica撇撇嘴。
　　“不过，我比较好奇那个12岁时候的大学欧巴，欧尼那时候是认真的吗？”尹又溪说。一时间，空气里都像是泛着酸气。
　　“什么，大学欧巴......哦妈还......”
　　“阿尼，阿姨没说，是看照片的时候突然想起来的。”尹又溪说，“真的看不出来，那么小的时候心思就这么活络了啊。”
　　Jessica一下就怒了，怒极，反而平静下来，冷笑道：“哦，是啊，说起来，某人初交往，初kiss是什么时候来着？我就算是算上电视剧，也就某人现在这个年纪的时候吧？”
　　“那——那我12岁的时候可不知道什么情情爱爱的乱七八糟的东西！”尹又溪不服输地道。
　　“呀，什么情情爱爱的，就是对经常帮助自己的帅气欧巴有好感罢了，哪有什么——等等，乱七八糟？爱情是乱七八糟？！呀，你说清楚！”Jessica本来戴着手套在洗碗，一抬手就把水洒在了尹又溪身上。
　　“阿尼，我不是那个意思——等一下，欧尼是觉得那个大学欧巴很帅气？认真的吗？”尹又溪不服输的把水甩回去。
　　“没错！完全，超级，帅气！”
　　......
　　两人就这么你来我往的闹了起来，把水池里的水甩得到处都是，碗自然是没洗完了，厨房也都搞得乱七八糟的。等两人闹得累了，愣了愣，看着对方，忍不住大笑了起来，觉得自己幼稚的不行。
　　“呀，你们这是干嘛呢？！”
　　一个震惊的声音让她们的笑声戛然而止，这才意识到，自己好像是......闯祸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹母:？？？喜欢料理？你说谁？
　　尹又溪:今天天气真不错O(∩_∩)O
　　尹母:你回来，给我说清楚咯→_→
　　尹又溪:emmm......


第140章娶还是嫁，这是个问题
　　胡闹的后果就是大晚上的不得不在厨房里整理，还不能闹出太大的动静。不过，好处也不是没有的，至少这么一来，尹又溪就合理的留宿了。
　　第一次在郑宅留宿，尹又溪心里还是有几分紧张的，结果紧张了半天，郑母笑呵呵给她安排到了客房。
　　嗯......好吧，好吧，不过是一个晚上嘛，没事儿。
　　很久没有一个人睡的尹又溪在夜里失眠了，她很想去敲隔壁Jessica的房门，只是想着再怎么样，在长辈的眼皮子底下，还是老实点吧，就息了那心思。但显然，有这个想法的，不止她一个。
　　凌晨一点多的时候，睁大了眼睛看着天花板数绵羊的尹又溪忽然听到门把手转动的声音，一惊，赶紧闭上了眼睛。
　　该不是阿姨半夜来查房了？
　　郑母当然没这么无聊。
　　来人蹑手蹑脚，生怕惊扰了尹又溪，而后，小心的掀起被子的一角，钻了进去。
　　“啊——”
　　Jessica一进被窝，就被人一把抱住了，她惊急之下险些叫出声来，立刻就被尹又溪捂住了嘴。
　　“唔——唔唔唔唔唔——”
　　等回过神来，Jessica就不挣扎了，只掰扯着尹又溪捂住她嘴的手，一边发出呜呜的声音，想让她松手。
　　尹又溪赶紧松了开来，还没说什么呢，肩窝处就被狠狠捶了下。
　　“你吓死我了！”
　　Jessica的声音里带了些哽咽，在月光映照下，尹又溪看得分明，她眼睛蒙上了一层淡淡的水雾，眉头轻蹙。
　　是真吓到了。
　　“米啊内，欧尼，我是太开心了嘛。”尹又溪将她抱得更紧了些，“没有欧尼在，都要失眠了。”
　　“哼~”Jessica在她怀里蹭了蹭，没说自己也是这样的。
　　不过，不说也能猜到，不然大半夜的过来干嘛。
　　不过，机智的杰西卡大人自然是找到了合理的理由的。
　　“我就知道你没我不行，所以才——”Jessica傲娇的轻哼一声，语气又变得忿忿起来，“你还吓我，hing！”
　　“内内内，我没有欧尼不行的。”尹又溪宠溺的在她额头蹭了蹭。
　　反正，不管Jessica过来的理由是什么，两人现在都能好好的睡了，几乎没说几句，一阵睡意就渐渐的涌了上来，不知道什么时候，屋里就只剩轻轻的呼吸声了。
　　早上六点，Jessica的闹钟响了，她摸索着关了闹钟，拿起来看了看时间，迷茫的看了会儿天花板，然后意识渐渐清晰。
　　明白了，自己是为什么忽然设了一个闹钟。
　　Jessica以往是不会设置闹钟的，哪怕有行程也是一样，反正到时间了会有人来叫自己的，在家的时候更是如此，没有行程，想睡到什么时候就睡到什么时候。今天这么定个闹钟，自然是为了在合适的时间溜回自己房间接着睡啊。
　　六点钟郑家的两位家长早就起床了，不过会先去外面锻炼一阵，跑个步，再走走，回来的路上一起去买个菜，然后回来做早餐。
　　只是......
　　当Jessica再一次蹑手蹑脚的从客房出去，回到自己房间，却发现自己的床上正坐着一个人的时候，心里受到的惊吓可想而知。简单描述一下就是——
　　吓得半点睡意也没了。
　　“哦、哦妈？”
　　郑母恨铁不成钢的白了女儿一眼：“你怎么就这么没出息呢？”
　　“我就是上个厕所......”
　　“你房里没有洗手间吗？还要去外面？”而且被子里都是凉的。郑母毫不留情地戳穿这个没有半点技术含量的谎言。
　　就在Jessica讷讷不知道说什么的时候，郑母站了起来，似乎是不打算再说什么了，只是走时，又一副心痛到无法呼吸的模样看了Jessica一眼，直看得她心惊肉跳，也不知道哦妈为什么这么看着自己。
　　尹又溪晚上要去同学聚会，Jessica以要帮她准备合适的衣服为由，吃过早餐就拉着她出去了，因为她实在是受不了自家哦妈那奇怪的视线了。
　　见此，郑父忍不住问妻子怎么了。
　　郑母叹气摇头：“本来以为能取个媳妇儿回来，没想到还是嫁出去了，唉......”
　　郑父：“......”你说什么？
　　尹又溪自然是不知道Jessica和郑母之间的事的，不过能早点和Jessica出来，她倒是也挺开心的，只是买衣服什么的，就不必了吧？
　　“距离你上次出来买衣服过去多久了？”
　　上次？那就是和欧尼出来的那次么，大概......
　　“三个礼拜多点前吧。”
　　Jessica像是听到了什么不得了的话，她震惊看着尹又溪：“你都三个多礼拜没有买衣服了，这像话吗？！”
　　“这不像话吗？”
　　“当然！”
　　“可是衣服有的穿不就好了。”尹又溪说，“没有人会在意我一件衣服有没有穿第二次的。”
　　“尹又溪你是不是女人啊？”Jessica难以置信地看着尹又溪。
　　尹又溪：“......”
　　“那你去不去？”
　　“去。”
　　一拍即合下，两人在各种品牌店逛了一整天，拎回了十几个袋子，其中大半都是Jessica的。
　　看着Jessica还是有些意犹未尽的样子，尹又溪不得不打断她的兴致：“欧尼。”说着，亮起手机屏幕，给她看了看时间。
　　已经六点了，回去换个衣服，收拾一下，去聚会正好。
　　因为是大学的同学聚会，都是年轻人，所以场所安排在一家烤肉店，非常的合适。主持这次聚会的是班长，大家各交一部分钱，剩下的就由班长补上，包下了一家烤肉店。
　　尹又溪是踩着点过去的，吴幼琳就在门口等她。
　　“我还以为你不来了呢。”吴幼琳说，然后看了看周围，小声说道，“这次金苗苗似乎是铁了心要你来，你要是不来，她似乎是有后招。”
　　“为什么？”比起后招是什么，尹又溪更好奇对方为什么一定要自己过来。至于所谓的后招什么的，反正每次都不是什么有用的东西，人总是按着自己想的来揣摩别人，却不知道自己在乎的在别人看来可能一文不值。
　　“我猜是因为班长？”
　　班长，另一个尹又溪十分之讨厌的人。
　　班长是个男生，什么都不怎么样，就是家里有钱，小的时候就是宠过来的，养成了跋扈的性子。
　　尹又溪刚转系过来的时候，班长就看上她了，放言她是他的女人。噫，一股子浓浓的言情偶像剧的味儿。光凭这个，就足够尹又溪恶心他了。
　　颜控尹作家表示，有一颗偶像剧男主的心没关系，只要颜值对的上就成，可惜......
　　最让尹又溪觉得讨厌的，还是他纠缠了她整整一个大学生涯，在她无数次告诉他自己对他没兴趣的时候，甚至，他还尝试过给她下药，好在她向来警惕，班长给的东西一口没吃，只是险些却害了同寝室的一个女生，那女生后来出国，大概也是有这个原因在的。
　　这件事尹又溪连吴幼琳都没有说过，只是她对班长的讨厌表现得实在太过明显，吴幼琳也因此和班长非常的疏远。
　　小心的看了尹又溪一眼，看她面色无常，吴幼琳才继续说道：“金苗苗不是和张俊文在交往吗，上个礼拜分手了，这会儿好像勾搭上了班长，保不准像你示威来的。”
　　尹又溪惊讶脸表示：她可以这么无聊吗？！
　　吴幼琳：没错，就是可以这么无聊。
　　尹又溪沉吟半晌：“我现在可以走吗？”她已经后悔过来了，到底是为什么要因为这么无聊的原因浪费和欧尼的时间啊，摔！
　　“来都来了，你不想知道她的后招是什么吗？”
　　不想，谢谢。尹又溪觉得所谓的后招保不准能比这还无聊。
　　所以金苗苗这样的能进大学就是把情商都用来学习的典型了吧？尹又溪暗自感叹。
　　不管再怎么不想进去，来都来了，还是进去看看吧，就当走个过场了，反正她打定主意，最多半小时，就走。
　　“哟，这不是尹同学嘛，没想到您也能纡尊降贵，和我们这样的普通人共处一室啊。”
　　金苗苗阴阳怪气的声音打尹又溪刚一踏进店门，就听见了，她嘴角一抽，知道对方是在刺她之前在江边说的那些话呢。
　　“客气了。”尹又溪淡淡一笑，就这么应下了，“这不是金同学放了话，不来就让我......不然我也不用犹豫这么久，知道消息就应下了就是，同学这么多年，怎么也要聚一聚的，是吧？”才怪，本来都不想过来。
　　金苗苗也是惊呆了，她第一次知道尹又溪居然有这么无耻，颠倒黑白的时候，自己都没跟她联系过好吗！
　　不过金苗苗之前和亲近一些的同学说的话，大家传来传去的都知道得差不多了，所以这会儿尹又溪的话是相当的有信服力，不少人心里还想：难怪尹同学态度这么不好呢，原来是因为金苗苗啊，还好还好，尹同学还是我们温柔美丽的系花。
　　吴幼琳默默往边上挪了一步：你这么不要脸Jessicaxi知道吗？咦，我为什么要想到Jessica？
　　“既然金同学有一定要见我的理由，不妨我们借个包厢，聊聊吧？”


第141章抄袭？
　　班里的同学们都在大堂吃喝，尹又溪则是和金苗苗去了包厢。
　　两人似乎是开启了干瞪眼模式，你不说话，我也不说话，在这点上来说，尹又溪就显得沉稳多了，她摆弄着服务员送上来的水杯，略有些心不在焉的模样，让金苗苗看得心焦。
　　“呀，你就一点都不好奇我手里有什么东西吗？”
　　“你不是来告诉我的吗？迟早都要知道的事情，有什么好急的？”尹又溪不解看着她。
　　这种漫不经心的态度最是叫人恼火。
　　金苗苗深吸一口气，挤出一丝笑。
　　“尹又溪，你很快就得意不起来了。”
　　“是吗，你要说的就是这个？那我知道了。”尹又溪最烦这样的人了，磨磨唧唧半天，装神弄鬼的就是到不了重点，除了浪费别人的时间什么也没有。
　　“你抄袭了吧！”
　　就在尹又溪已经站了起来，往门口去的时候，金苗苗突然说道。
　　“mo？”
　　见尹又溪停下脚步回头，金苗苗觉得自己说到点了，得意起来，看起来放松了些。
　　“就算不是抄袭，也是盗用了别人的身份吧。”金苗苗接着说。
　　尹又溪眼睛微微眯起，警惕地看着金苗苗，好像被说中了一般。
　　金苗苗彻底放下心来，趾高气扬地扬了扬脑袋，示意尹又溪坐回去。
　　尹又溪像是在隐忍着什么，似乎又有些忌惮，嘴角微微一动，在僵持了几秒之后，还是坐了回去。
　　“你都知道了些什么？谁告诉你的？”尹又溪问，上下牙紧咬着，像是在压抑着怒火，又有些被戳穿的不堪。
　　“这怎么可能告诉你呢。”金苗苗得意地说，“总之，你要是不识相的话，我就把我手里的证据都放在网上。”
　　尹又溪垂下眼眸，神色晦暗不清，她双手交握放在膝盖上，两根大拇指互顶着，不住的摩挲。
　　“你想要什么？”
　　“想要什么？当然是——”当然是你乖乖的跪在我面前了，金苗苗心想。不过她也知道，饭要一口一口吃，如果一下子提出这种条件，以尹又溪的性子是宁愿鱼死网破的，一定不能急，要慢慢的，等她习惯性被自己牵着走，就不怕她不跪下了。
　　金苗苗心里想的很好，但是尹又溪又哪里是这么容易被她控制的呢。
　　“反正你乖乖听话就好了。”金苗苗说完，起身高傲地走开了。
　　尹又溪看着那扇被随意对待而晃动了几下的门，眉毛微微挑起，勾起嘴角。
　　好像比想象中的有趣多了呢。
　　金苗苗离开没多久，尹又溪也出去了，不知道他们说了什么，见她出来，好像更激动了几分。
　　“我说了，会还你们一个好好的系花的。”金苗苗说，意味深长看着尹又溪，举起了自己的酒杯。
　　尹又溪抿起嘴角：“我不会喝酒。”
　　尹又溪在碰上Jessica之前几乎是滴酒不沾的，就连她自己都不知道自己的酒量，而因为一直说不会喝，也没人逼她喝，人们就一直当她是真的不会。不过在一些类似金苗苗的人眼里，尹又溪就是装腔作势呢，毕竟，比起酒量好的女人，男人们肯定更喜欢那种一杯倒的柔弱女子。所以金苗苗打定主意，这回一定要她露馅。
　　“一杯都不给面子吗？”金苗苗说，声音低了些。
　　大家意识到气氛不对，渐渐地不说话了，有人给尹又溪倒了杯酒，放在她手边。
　　尹又溪看起来有些为难的样子，拿起杯子：“那就一杯。”她说着，一饮而尽，顿时，一阵淡淡的红色泛上脸颊。她脚下微微一动，皱起了眉，扶住了边上的吴幼琳。
　　吴幼琳震惊看着尹又溪，这人......演技这么好的吗？！
　　“她好像醉了，我先送她回去了，不好意思啊，扫兴了扫兴了！”吴幼琳扶住软塌塌靠在自己身上的尹又溪，一边说着，一边往门外走。
　　“我、我没醉......”尹又溪无力地挣扎着。
　　“你给我安分点！”吴幼琳在尹又溪耳边说，一边赔笑看着大家，“唉，真的醉的不行了，没想到又溪酒量这么差，真是......哈哈，大家继续，继续，不要理我们！”
　　等离开了大家的视线，上了车，尹又溪一秒坐正。
　　“喝酒了吗？”尹又溪问道。
　　“喝了啊。”吴幼琳说，“谁知道你会喝酒啊，早知道就打车过来了。现在怎么办，叫代驾吗？”吴幼琳从包里摸出手机。她们喝的都不多，但是喝酒不开车，还是叫代驾比较安全点。
　　但是吴幼琳电话翻到一半，就被尹又溪阻止了：“不用了，代驾来了。”
　　“诶？”
　　吴幼琳不明所以，呆呆的看向尹又溪，这才发现她的视线集中在不远处两个相携而行的女子身上。
　　车灯突然闪了两下，让吴幼琳看清楚了那两个女子的脸。
　　一个个子很高，看着很眼熟，但是一时也想不起是谁，另一个就好认得多了，Jessica。
　　“呀，这样合适吗？把人家当代驾？”吴幼琳有些心虚地看着尹又溪。
　　那可是Jessica啊，当代驾......我怎么不知道你的人生能这么奢侈呢？
　　“不合适吗？我觉得挺合适的呢。”尹又溪说。她本来就想给Jessica打电话的，这会儿这么巧碰上，简直不能更好了。
　　这时，Jessica已经走到跟前了，尹又溪拉下车窗，笑意盈盈看着Jessica：“欧尼，好巧哦~Irene欧尼，晚上好。”
　　“晚上好。”Irene说，“大晚上的，你这是......？”
　　“我们都喝了酒，现在不大方便开车——这位是我亲故。”尹又溪说。
　　Jessica是认识吴幼琳的，和她打了个招呼，Irene则是第一次见：“安宁哈赛哟，我是Irene！”
　　“安宁哈赛哟，我叫吴幼琳。”吴幼琳有些紧张地说，然后不是很确定地问道，“请问职业是模特吗？”
　　“啊，内，您认识我吗？”
　　“之前在杂志上看见，没想到真人更好看。”吴幼琳说。
　　“你们打算再这儿待上多久？”Jessica打断道，然后又说，“我今天是蹭了欧尼的车出来的，我送你们吧，欧尼，自己回去没关系吧？”
　　“阿拉搜~”Irene颇幽怨地说道。
　　“欧尼~”Jessica讨好的拉了拉她的袖子。
　　“知道啦，我自己回去。”Irene拿她没办法，看向吴幼琳，“吴幼琳xi要搭我的车吗？”
　　“诶？”吴幼琳愣了一下，“啊，谢谢您的好意了......”
　　Irene眨眨眼，没多说，挥挥手就走了，她的车就停在这边不是很远的地方。
　　吴幼琳原本坐在驾驶座上，这会儿当然是乖乖让位，坐到了后面。
　　“那个......Irenexi本来就这么热情的吗？”Jessica调座位的时候，吴幼琳忍不住探头问尹又溪。
　　“噗——”Jessica听见这话忍不住笑了出来，笑了一阵发现身边很安静，才勉强忍住了笑意，“不好意思，我不是故意的。”
　　“咳咳，”尹又溪当然知道Irene为什么这么“热情”了，但是这个情况下，说自己的恋情，也太奇怪了吧，她只能含糊过去，“大概吧......本来就是很热情爽朗的性格......”
　　“是吗。”吴幼琳半信半疑，不过Irene看着确实挺大方的样子，应该就是这样吧，虽然怎么想都觉得最后那个眨眼很可疑。
　　吴幼琳并没在Irene身上纠结多久，她很快就想起了另一件事：“说起来，今天真是超级走运呢！”
　　“为什么？”Jessica好奇问道。尹又溪在导航里输入吴幼琳的地址。
　　“有一天居然能让Jessicaxi送我回家，不是超级幸运的吗？”吴幼琳说，“这家伙说要让你代驾的时候我还以为在开玩笑呢。”
　　“代驾？”Jessica看向尹又溪。
　　“阿尼，幼琳说要找代驾嘛，我顺口就那么说了。”尹又溪立刻解释道，“本来就想给欧尼打电话的。”
　　“做代驾吗？”Jessica看起来是不打算放过这个词了。
　　“阿尼，其实......”
　　一旁见Jessica揪着不放的吴幼琳以为她是生气了，赶紧想说些什么打圆场，但是Jessica一句话却让她什么都不想说了。
　　“不过心情还不错呢。”
　　吴幼琳：“？”谁能告诉我现在什么情况？
　　“有什么事第一个想起的就是我，是吧？”Jessica说，笑得挺开心的样子。
　　尹又溪偏头看着天上的月亮：“mo......没事的时候也......那什么......”
　　Jessica很满足，尹又溪很羞涩，吴幼琳很......
　　很迷茫。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？谁能告诉我现在什么情况？我现在想跟着Irenexi走还来得及吗？
　　聚会的地点距离吴幼琳的公寓分明很近，但吴幼琳却觉得这一路驶来，仿佛有一个世纪那么漫长。
　　等下了车，看着那远行而去的车尾，吴幼琳感到很茫然。为什么自己都没吃什么，现在居然有种好饱好胀的感觉啊？这种吃了一路狗粮的感觉是什么鬼啊，摔！
　　等等，狗粮？自己是不是忘记了什么？
　　吴幼琳忽然想起来，自己这位好闺蜜的性取向，顿时有了一个大胆的想法。
　　不、不会吧......和Jessica？！


第142章演技
　　“欧尼真的很努力了呢。”汽车拐过一个路口，尹又溪伸了一个懒腰，悠悠的说道。
　　Jessica知道她在说什么，笑道：“所以啊，你要对我好一点。”
　　“咦，欧尼这么说，好像是在抱怨什么啊。”尹又溪摸摸下巴，故作疑惑。
　　“是吗？”Jessica眉毛轻轻一挑，“我可什么也没说。”
　　“啊，我知道了！”
　　“mo？”
　　“欧尼一定是在抱怨那天做到一半因为coffee的关系......”
　　尹又溪话说一半，故意停住了，Jessica反应了一下，回过神来，羞恼地在她大腿上用力一拍。
　　“说什么呢，明明是你——”
　　“是啊是啊，是我，是我，欧尼要补偿我吗？”
　　俗话说得好，人不要脸，天下无敌，面对这样一副死猪不怕开水烫模样的尹又溪，Jessica还真是拿她没辙，只好将话题转回到了刚才的聚会。
　　说到聚会，尹又溪才收起了她不正经的表情，正色将刚才和金苗苗的对话一字不差地和Jessica说了一遍。听完，Jessica的眉头也紧紧的皱了起来。
　　“分明是有什么问题的。”Jessica说。
　　“嗯。金苗苗应该是被人利用了。”尹又溪说，“总之，先让韩敏旭找人查一查这件事吧。”
　　说到韩敏旭，Jessica神色怪异地瞥了尹又溪一眼。
　　“怎么了？”
　　“阿尼——之前你说他对我有意思，可是会议的时候看来，好像不是我，是你吧？”Jessica的话里带着酸意，让尹又溪一时有些怔愣。
　　“m......mo？！”
　　对于Jessica的想法，尹又溪哭笑不得。
　　不过韩敏旭并不是什么重要的人，在她们的关系中。
　　******
　　周一的时候，韩敏旭就把整件事给整理清楚了，让尹又溪不得不感叹他的工作能力。
　　当他把整件事的来龙去脉给尹又溪理顺了之后，尹又溪就开始庆幸那天去了那个聚会了。
　　大约是从上上个月的时候开始，准确的说，是那期《看你声》放送后的第三天，有一个id为WHISKEY的人就在自己的账号里写一些东西，大意就是说有人盗用了她的身份。
　　她的关注并不多，因此暂时还没有引起什么问题，但是这件事一旦发酵，对于尹又溪来说，就是大事了，一个搞不好，就会毁了她的名声，她此后所有的作品都可能有一个巨大的污点。
　　“真是幸运。”韩敏旭感叹道，“我已经想办法封了这个账号，除了推特，也在其他的社交平台看过了，暂时还没有发现。IP地址也查了，在一家网吧，具体要知道是谁的话恐怕要明天才行。是惹到了什么人吗？”
　　尹又溪摇摇头：“不知道。”
　　“可能是有人嫉妒也说不准，暂时放宽心吧，我会看着的。”韩敏旭想了想，说。
　　“总觉得在网吧查不到什么，如果是这样的话，或许可以从金苗苗入手。”尹又溪说，“那个女人，智商都用在了读书，情商几乎没有，简单的很。”
　　“她或许只是看了那个账号里的东西。”
　　“只是这样的话，她不会像是握住了我的把柄一样，只要看看她最近和什么人接触过，然后一一排查，就可以找到那个人了。”尹又溪说。
　　“我知道了。”
　　“不过我总感觉会什么都查不到呢。”尹又溪按按太阳穴，“感觉是故意要让我知道的样子。”
　　“或许，是要通过那个金苗苗，先在认识你的同学间传播开来，然后通过他们，让网上的那个发酵开来。但是，那个人没有想到的是，金苗苗会选择用这个来威胁你。”
　　尹又溪愣了愣，看着韩敏旭若有所思地点点头。
　　“你说的这种情况确实......”
　　“总之，先按部就班的查下去吧。”尹又溪又说，“金苗苗那里，我会找时间再接触下，毕竟这样的调查是不合法的。”
　　“内。”
　　从公司出来，尹又溪就直接去了和金苗苗约了下午茶的地方，她早到了半个小时，就坐在那里等着，一边想着等下要怎么套话。而金苗苗，似乎是确信了自己抓住了尹又溪的把柄，过了约定时间的半个小时，才姗姗来迟。
　　“不好意思，久等了。”金苗苗说，语气里却没有一点不好意思。她毫不客气地在尹又溪对面坐下，看着尹又溪，眼神里是满满的不屑与鄙夷。
　　尹又溪扫了她一眼，一副有些生气却拼命压抑的样子，勉强笑着：“没什么，我也才到。”然后抬手招来服务员。
　　金苗面装腔作势地点了一堆，就直接把菜单给了服务员。
　　服务员愣了下，看了看尹又溪：“就这些就可以了吗？”
　　“内。”尹又溪说，心里对金苗苗故意连一杯饮料都不给自己点的行为觉得好笑，面上却是有些屈辱的样子。
　　不过，某些人就是吃这一套么。
　　真可怜。
　　“说吧，找我什么事？”金苗苗现在心情很好，决定暂时的“大人不记小人过”。
　　“关于那件事，你是怎么知道的？”尹又溪问。
　　“尹又溪，就这么一件事就让你方寸大乱啦？你觉得我能告诉你吗？”金苗面反问到。
　　当然不能。尹又溪在心里暗道。
　　“你违反约定了吧？”尹又溪突然说。
　　“你、你说什么呢，什么约定？”金苗苗愣了一下，紧张了起来，但她很快就镇定下来。
　　只是这一瞬，尹又溪就放松了下来，就好像是抓住了金苗苗的什么把柄一样，一下从弱势的地位，与她平起平坐了一样，这样的态度，让金苗苗忍不住又紧张了起来。
　　“呵呵，果然。”尹又溪轻笑起来，“本来还只是猜测，现在确认了。”
　　“猜什么猜，尹又溪，现在有问题的是你！”
　　“是吗。”尹又溪淡淡说道，从口袋里掏出手机，显示是正在通话，她拿起来，对着道，“听见了吗，按之前说的做就好了。”
　　电话那头当然是韩敏旭。他们之前约好的，一旦从金苗苗口中套出她接触过那个人的事实，就直接顺着这条线查下去。
　　事实上，尹又溪几乎可以确定，那个幕后黑手一定是自己认识，并且非常熟悉的人。至少是对自己很熟悉的人。
　　“你......”金苗苗目瞪口呆看着尹又溪的这一系列行为。
　　“放心，不会对你怎么样的。”尹又溪说，“现在，选择吧，是自己主动告诉我，那个人是谁呢，还是让我自己找？”
　　“呀，尹又溪，你不仅抄袭，现在还想要威胁我吗？你以为——”
　　“抄袭个鬼哦，你知不知道你被人骗了？你就庆幸你没按着和那个人的约定那样，把这件事传播开来，而是直接来找我。”尹又溪说，“这件事闹大了就是造谣，而且，你责任最大。”
　　金苗苗怔愣看着尹又溪。
　　“阿尼，你现在还不清楚情况吗？有人想污蔑我抄袭啊，笨蛋。”尹又溪扶额，“别说我不给你机会啊，你现在把你知道的说清楚，我们就算完了，不然的话，你之后小心点哦，我会报复的。”
　　尹又溪本来以为听自己这么说了之后，金苗苗会选择一五一十的把事情讲清楚，但是令她失望的是，对方只是气愤地站了起来，不屑的道：“尹又溪，别以为你可以骗到我！你现在好像自己占尽上风的样子，根本都是演技吧？呀，你怎么不去演戏呢？比你那个艺人老板可演的好多了！”
　　艺人老板？尹又溪愣了愣，看着金苗苗说完后就拎着包，踩着高跟鞋哒哒哒远去的身影，忍俊不禁。
　　******
　　“莫拉古？！比我演技好？！”
　　当尹又溪将这话说给Jessica听的时候，Jessica瞬间就炸了。
　　“呀，这说的什么话？阿尼，我知道我演技不怎么样，但是真的这么差劲吗？”Jessica气鼓鼓看着尹又溪，似乎只要她一说个“是”字，她就能一爪子挠她脸上去似的。
　　“怎么会，挺好的呀。”尹又溪说，“挺自然的。”这话倒也没说假的。Jessica在《暴力罗曼史》中的演技，作为一个第一次挑战演技的idol来说，算得上是可圈可点，不足自然是很多，但总体而言，至少是不出戏的。
　　不过，就算Jessica的演技再差，金苗苗这话还是挺打击人的，毕竟尹又溪是个连镜头都还不怎么习惯的人。
　　“哎一古，我现在，真的是......”Jessica抬手敲了敲后颈。
　　尹又溪忍着笑，拉下她的手，把她圈进了自己怀里：“下次出演我写的剧本吧。努力点，打她的脸。”
　　虽然前一刻还在因为被说演技差而气愤不已，但这一刻，Jessica又立刻怂了：“不行，万一没演好怎么办。”
　　“量身定做的剧本，不会演不好的。”尹又溪说。
　　“量身定做？”
　　“嗯。欧尼没有时间练演技，就只能我花点时间写剧本了。”尹又溪故意这么说道。
　　“呀，说的我好像很不认真一样。”Jessica从她怀里挣出来，瞪着她，气得脸都鼓起来了。
　　尹又溪在她脸上轻轻一戳：“开个玩笑嘛。”
　　“hing~”Jessica偏头躲开她的手，自己靠过去，把脑袋埋在尹又溪肩窝，“大坏蛋。”


第143章尹又溪，你个混蛋
　　两个人腻歪了一阵，当然没忘记今天的重点，又继续起了之前的对话，只是这会儿，怎么看，尹又溪都有些心不在焉的。
　　没办法，美人在怀，谁能一心一意的说正事儿呢。尤其，这件“正事儿”都算不得什么大事。
　　“所以为什么确定金苗苗和那个人接触过，就能确定可以找到那个人了呢？也许那个人藏得很好呢？”
　　“金苗苗也不至于白痴到连面都没见，就这么相信的程度吧？”尹又溪说，眼睛已经不受控制的，向下看去，入眼的便是睡衣里面那一片的白皙。
　　Jessica对此一无所觉，她认真的思考着尹又溪说的那件事，让一心用眼睛干坏事儿的人不禁有了些许愧疚感，当然，只是一点点，而且，很快就消失了。
　　“那为什么......”
　　“谁知道她怎么想的。”尹又溪撇嘴，说到这个她就生气，自己难得好心给了机会，对方却不好好抓着，真是让人窝火啊。
　　“所以你打算怎么做？”Jessica好奇问她。
　　对于尹又溪的小心眼和睚眦必报，这段时间，她已经深有体会，这完全颠覆了交往前她对于尹又溪的认知。本来觉得这样会有些“所托非人”的感觉，可不仅没有，反而对这样的尹又溪，感受到了别样的魅力。
　　难道我是抖M？这段时间，在身边人（哦妈，Irene欧尼，秀晶点点点）的各种有意无意的眼神，以及语言暗示下，在网上恶补了许多“知识”以后，Jessica在意识到自己的感情之后，又一次有一种仿佛打开了新世界的大门一样的感觉。
　　本以为尹又溪已经有想法了，但是尹又溪却摇了摇头：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“为这样一个无足轻重的人苦心构思报复手段，实在是浪费我的脑细胞，什么时候见到了，临场发挥就可以的事情，为什么要先想好。”尹又溪摊手，“如果她能够这辈子都见不到我，那就当她运气好。当然，那是不可能的。”
　　“为什么？”
　　尹又溪耸耸肩。
　　“总之，有这个功夫，这个时间，我倒不如好好构思一下剧本。”
　　“mo呀，真的要写啊？”
　　“难道欧尼觉得我在开玩笑吗？”尹又溪不敢相信地看着Jessica，一副受了伤的样子，“真叫我伤心。”
　　“哎一古，我现在是相信了，你的演技确实比我好。认证。”Jessica无奈地捏了捏尹又溪的脸。
　　关于要给Jessica量身定做写剧本的事，尹又溪是心血来潮想到的，但确实认真了起来。
　　说演员比idol、歌手地位高，并不是没有理由的。不管什么时候，电视剧，电影的影响都比音乐来得大，它能更大程度的让人们记住出演它的演员。打个比方，一首歌即使火遍大江南北，不知道这首歌是谁唱的大有人在，可换成一部剧，一部电影，足够火的时候，人们就会记住出演角色的那个演员，即使只是他/她的脸。
　　“如果《冰雪奇缘》拍真人版的话，欧尼肯定很适合演艾莎。”尹又溪忽然说。
　　“是吗？我可没有艾莎那么漂亮。”Jessica说。
　　“认识欧尼之后，再看这部电影，忍不住就会把欧尼的形象带入进去。”尹又溪说，“如果我能写契合度这么高的剧本让欧尼主演的话，一定很好。”
　　“......”Jessica抬头看着尹又溪这么认真的样子，本想推辞的话也说不出口了，“阿拉搜。”
　　演技什么的，努力练的话，只要并不是笨蛋白痴，最基本的肯定可以做到，Jessica想着，坐直了，伸出小拇指，对尹又溪道：“约定吧。”
　　“mo？”尹又溪不解看着她，还是伸出手，和她勾在一起。
　　“只要你写了，我就一定很努力，很努力的做到。”Jessica说，神情非常认真，没有半点开玩笑的意思。
　　尹又溪勾起嘴角：“嗯，约定。”
　　看着彼此的大拇指轻轻按在一起，两人相视而笑。
　　Jessica复又靠在尹又溪肩上，悠悠的说：“这个约定被人知道的话，一定又会说我不自量力了吧？又想做事业，走时尚这条路，又不愿意放弃唱歌，现在还有野心挑战演技。”
　　“好像是这么回事呢。”尹又溪说。
　　“呀，再给你一次机会，好好说。”Jessica猛地坐起来，直直看着尹又溪，正色道。
　　“噗——”尹又溪大笑起来。
　　Jessica也憋不住了，努力忍着，还是压不住嘴角勾起的弧度，她只好用力拍着尹又溪的后背，让她不许笑。
　　“内内内，我努力我努力！”尹又溪举手告饶，好一阵才勉强止住笑意，她轻咳两声，才道，“我这不是话还没说完呢嘛。”
　　“那你接着说。”
　　“说起来，欧尼连综艺也没能放过，以前艺能感为零的人现在连艺能都挑战了，还有比这更过分的吗？”尹又溪说。
　　“呀！”
　　“噗——哈哈！”尹又溪一边笑着，一边抓住了Jessica再次拍过来的手，“青了，欧尼再打就青了！”
　　“再打就青了，现在还没青的意思是吧，没关系，等青了，我帮你擦药酒！”Jessica说着，换了跪坐的姿势，一下就比尹又溪高了一截。
　　尹又溪眼珠子一转，顺势向后倒去，干脆让Jessica倒在了自己身上，没等Jessica反应过来，就是一个翻身，稳稳当当把人压在了身下，一点都动弹不了了。
　　“你松开！”
　　“不松不松，某人可是要打青我后背呢。”尹又溪一副小人得志的样子，看的Jessica牙痒痒。
　　于是，为了止痒，她毫不客气，一口咬在了尹又溪的肩膀上。
　　这会儿都是洗了澡的状态，身上穿的是松松垮垮的睡衣，Jessica这一口虽然是咬在睡衣上，而且看着还挺狠的，其实没什么力气，隔着睡衣反而多了些痒痒的感觉。
　　尹又溪脸色一下就变了。
　　“欧尼......松口。”
　　话一出口，尹又溪自己都吓了一跳，她都没想过自己的声音还能有这么低沉的时候，但她来不及细细思考自己的声音与往日到底有何不同，肩上的那阵痒意，现在已经让她感受到了一阵说不出的酥麻感。像是一道点击，从她的肩膀刺入，划过她的心口，直达小腹。
　　她当然知道自己是怎么了。
　　认真“撕咬”着的Jessica当然不知道自己是干了什么好事儿，她听到尹又溪那低沉得有些过分的声音，只觉得对方是羞恼于拿自己没办法，因而一点也没有松口的想法，反而咬的更加认真了。
　　尹又溪的呼吸渐渐加重。
　　等Jessica意识到在之前那句松口之后，某人已经有一阵没说话了的时候，已经有些晚了。她讪讪松了嘴，微微侧头看向尹又溪，对方的眼神叫她脖子下意识一缩。
　　“你——”
　　Jessica话还没有说完，就被封住了唇，所有未尽的话，到嘴边，都化成了阵阵轻吟。
　　******
　　Jessica是饿醒的。
　　醒过来的时候，一阵的恍惚，就是看见缩在枕边的一小团黑色毛团，也没反应过来，直到她想起来找点吃的，却发现身子酸痛得厉害，就好像被什么东西在身上狠狠地碾压了好几道似的，她才忽然醒觉。
　　“尹又溪，你个混蛋！”
　　完全控制不住音量的一声大吼，吓得coffee直接蹿了起来，掉到了床下，然后连滚了好几下，撞在了墙上，整只猫都懵了许久，才呆愣楞的站起来，晃悠晃悠的出了房间。
　　半分钟后，尹又溪端着一个托盘，赔笑走了进来。
　　“欧尼饿了吧，快尝尝我做的，银耳莲子羹！”
　　Jessica冷笑不说话。
　　“......我错了。”尹又溪耷拉下脑袋，低着头乖乖认错。
　　这副样子像极了，撕了家之后低头耷拉着脑袋的萨摩，如果给尹又溪两只狗耳朵的话，一定连耳朵也耷拉下来，非常标准的认错姿态。
　　但是，在经历了昨晚的一切之后，Jessica根本就不吃她这一套。
　　要知道，昨天晚上，一开始的时候，那霸道的样儿就不说了，确实，是自先招惹的，而且最后的时候其实还是有注意，没让自己很难受，可是......可是！后来，在她说了很多次不要之后，像是饿死鬼投胎似的某人居然还拉着她来了两次！
　　虽然低着头，但是仍小心抬眼瞥Jessica的尹又溪，看着她这一副咬牙切齿的样子，就知道这事儿怕是没完了。
　　“咳，欧尼，要不你先吃点？”尹又溪小心提议，“吃完了，我随你处置？”
　　想着自己确实饿坏了，就算再气也不能饿坏自己的胃，Jessica就要答应下来，但是，她很快又想起来，这会儿是几点了，自己怎么会这么饿呢？就看了下时间，一看，更生气了。
　　居然已经六点四十了！
　　傻子都知道不可能是早上六点四十！
　　Jessica的脸一阵青一阵白，看着尹又溪的眼神更是恨不得吃了她。
　　正所谓，人是铁，饭是钢，Jessica还是拿过了尹又溪端来的莲子羹，吃了起来，只是那每一口都狠狠地咬住勺子的架势却是让尹又溪脖子一阵发凉，那牙齿咬在勺子上，狠狠刮过的声音更是磨得她鸡皮疙瘩都起来了。


第144章猫狗
　　“韩敏旭那边已经查到了，那个针对我的人。”
　　“这么快？”
　　“嗯，”尹又溪说，一边抽了纸巾在Jessica嘴角擦了擦，抹去了因为听到消息过于震惊而蹭上的羹汁，“网吧那里确实做得很干净，那家网吧每个月的十五号都会更新监控，所以4月15日之前的记录都已经没有了，而最近的一次，监控被人为的破坏了，前两天才刚刚修好，所以什么都没有。”
　　“但是顺着金苗苗，排查了她从4月18日到30日之间的人际往来，实际上我认为把范围再缩小一些也是可以的，总之，在那段时间里，她见过的人里，可疑的只有一个。”尹又溪接着说道，“这个人确实挺小心的了，但是现在监控摄像不是几乎遍布了嘛，即使是专业训练过的，有时候也难免中招，所以顺着那个人回家的线路，就成功找到了这个人。”
　　“所以是谁？”
　　“不认识。”尹又溪说，“但是貌似是我高中的校友。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　Jessica眉毛轻轻一挑，将空碗给了尹又溪：“好了，你可以走了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，别以为你转移了话题我就会忘记你干了什么好事！”Jessica怒瞪一眼，把她往外推去。
　　尹又溪自知理亏，耷拉着脑袋出去了。
　　Jessica看着她委屈吧啦的背影，真是又好气又好笑，明明被吃干抹净的是自己，这人居然有脸在这里装委屈？！
　　不过......挺可爱倒是真的。
　　但是，当Jessica拉开被子，想下床去浴室梳洗一番，脚刚一落地，腿便一软，险些坐在地上的时候，可爱什么的，瞬间化成了天边的浮云。
　　毕竟，谁也不会觉得眼冒绿光的狼会有多么可爱的。
　　Jessica等了一会，有些适应了，才重新站起来，缓缓向浴室走去。不得不说的是，虽然某人有些不知节制为何物，但至少还是有那么点怜香惜玉的情怀的，至少，Jessica现在主要的感受还是身上的酸痛酥软，至于那羞人的地方，除了些许肿胀，倒也没有其他的感觉，而且，她也感觉得出来，那人睡前还是帮自己清理过了的，不然这一身的黏腻，怕是真叫人受不了。
　　但这些当然不足以让Jessica将此事轻轻接过。虽然是第一次谈恋爱，但Jessica深知，有些事，如果不能在一开始就敲打清楚，到头来吃苦的一定是自己，除非......她抬起手，握紧拳头，捏了捏自己的肱二头肌，轻叹了一口气......貌似还是敲打来得实在点。
　　随着交往的深入，Jessica对尹又溪的了解也越来越深。尹又溪就是那种谈恋爱和做朋友完全不同的人，做朋友，温柔体贴，善解人意，却不免多了些疏离淡漠，可做起恋人，那就是一只粘人的大型犬，这种粘人不是行为上的，更多的是精神上的，而且还霸道耍赖小心眼，最重要的是，随时有可能得寸进尺，打蛇随棍上，简单来说就是三个字，不要脸。
　　所以呢，为了自己以后的幸福生活，Jessica决定，暂时得让某人深刻认识到自己的错误！
　　只是大抵猫是不能理解狗这种生物的。即使这一刻多么深刻的领会到了自己的错误，下一刻还是会该干嘛干嘛的。比如，你什么时候见到耷拉着脑袋听你训话的萨摩，之后就真的不乱咬家里的东西？不存在的。
　　尹又溪以为Jessica只是单纯的把自己暂时赶出了房间而已，然而，当她在客厅待到十点多，觉得差不多了，想回去时，却发现卧室的门已经锁上了！锁！上！了！
　　呆呆看着紧闭的房门，尹又溪一时有些恍惚，想伸手敲个门吧，又担心Jessica万一已经睡着了怎么办，可要什么都不做吧，虽然这个天气已经渐渐回暖，而且家里本来就不冷，但她也一点都不想在客厅将就。
　　在心底深深的叹了口气——尹又溪觉得自己今天叹的气快是之前一个礼拜的量了，她在房间门口盘腿而坐，抱着因为自己同样被关在门外的coffee，摸摸它的小爪子。
　　“唉，coffee，我们好可怜哦，就这么被ssica怒那抛弃了。”尹又溪一边说着，一边捏了捏coffee的耳朵，捏着捏着就想起了昨天晚上，她好像在意.乱.情.迷间，咬了Jessica的耳朵来着，软软的，□□的，真想再咬一口啊......
　　本来是看得到吃不到，这下看都看不到了，唉~
　　唉声叹气坐了几分钟，尹又溪掏出手机，想在微博发个帖子：被媳妇儿关在房门外了，怎么办，在线等，急！
　　但是，等打开界面，看着那上面已过百万的粉丝数，尹又溪想起来，自己早就被粉丝扒干净了来着，这么发一条，只怕又会引来无数的猜想——虽然都是事实。这么想着，又有些意兴阑珊了，正想退出，却发现，随手往下一拉，就看到了跳到最上面的Jessica新更新的微博，时间为一分钟前！
　　对此，尹又溪的第一反应是，欧尼还没有睡！敲门，赶紧敲门！
　　但是，打定主意不想让尹又溪进屋的Jessica，又怎么会理会她呢，麻利戴了耳机，边听音乐边在微博撩拨大半夜不睡，饭随爱豆的夜猫子毛毛丝们。
　　敲门敲到心累，手也痛的尹又溪无奈的停下了手，重新坐了回去，靠在门上，生无可恋的重新拿起手机，刷微博。
　　这时，她才注意到，Jessica居然在微博玩Q&A，她眨眨眼，立刻发了一条：欧尼，coffee想你了[哭]
　　考虑到一瞬间就可能淹没在评论中间，所以尹又溪类似的发了无数条，差别就是[哭]这个表情的个数，一直发到账号异常，才停下了动作。
　　这么努力的结果就是不仅Jessica看到了这条评论，此时参与Q&A的大多数粉丝也都注意到了这条看起来有些奇怪的韩文评论，再一看id，得，没什么可奇怪的，原来是她们家爱豆的小姐妹啊。不过，coffee没记错的话，是那只小黑猫的名字吧？Coffee想西卡了，是什么意思？是coffee想，还是......嗯，这是个问题。
　　并不知道粉丝们脑袋瓜里在想些什么的Jessica看着这条可怜巴巴的评论，努力告诉自己，不能心软！绝对不能心软！
　　然而......
　　门口传来滋啦滋啦的挠门声，那一声一声的，几乎是挠在了Jessica的心上，不知不觉的，她就从床上坐了起来，接着，又不知不觉的......
　　怎么回事？为什么自己已经站在门边了！谁？哪个刁民把朕挪到门边上的？！
　　Jessica郁闷看着自己面前的房门，捂住脸，真是......太没出息了！不过......就看一下，没什么吧，就是看看coffee嘛......说起来之前好像还吓到了它，现在还不让它进屋睡觉，实在是有些过分了，嗯，所以说，自己只是因为想着coffee才会过来的，才不是因为那个大混蛋呢！
　　没错，就是这么回事！
　　给了自己一个完美的理由的Jessica心安理得的打开了房门，还没来得及说什么，就感到腿上被什么毛茸茸的东西蹭过，然后一小团不重，但带了些许分量的东西压在了自己的脚背上。她愣了一下，低头，就看见，coffee一头栽在了自己的脚上，这会儿正努力爬起来，小爪子收着在她脚背上一踩一踩的，那软绵绵的触感，叫她的心都被踩软了。
　　“欧尼......”尹又溪抬手扯了扯Jessica睡裙的下摆，看着弱弱的，很好欺负的样子。
　　尹又溪原本坐在哪儿，抓着coffee的小爪子可劲儿的挠门，coffee倒是也很配合的，在门上留下了一道道的抓痕。挠着挠着，她一时竟有些忘记自己挠门到底是为什么了，等Jessica门一开，她一个愣神，松开了手，coffee就直愣愣扑倒在了Jessica的脚上。
　　如果Jessica胖一点倒还好了，可她瘦呀，coffee这么结实的一磕，就有些懵了，一时半会的居然还变得有些呆愣楞的，因祸得福的是，这呆愣的反应萌化了Jessica的心，让她忍不住俯身抱起了小黑猫，转身就要走。
　　走？这怎么行！
　　尹又溪情急之下，伸手一抓，可她偏偏忘了自己这会儿还是坐着的姿势，这一抬手，抓住的可不就是Jessica的睡裙下摆么！
　　紧接着，就听撕拉——一声，两个人都愣住了。
　　尹又溪看着手里的布条，欲哭无泪。
　　Jessica深吸一口气。
　　“呀......”
　　“我发誓我不是故意的！”尹又溪立刻举起三根手指以示诚心，只是，那仍紧紧抓着的布条，让她的话实在是没什么可信度。
　　看着自己好好的吊带睡裙，瞬间变成短裙的Jessica，气到说不出话来，她随手把头发全部拢到后面，指着尹又溪，一张嘴，就忍不住的想深呼吸。
　　“呀，我现在，真的是......哈。”
　　这就是气极反笑了。尹又溪叹息捂住了脸。
　　真是糟糕的一天。
　　“进来吧。”
　　最后Jessica悠悠的说了这么一句话，转身进去了。
　　尹又溪耳朵微微一动，刚才说了什么来着？该不会是听错了吧？
　　“不进来就关门去睡沙发。”
　　“哎，进来，进来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Jessica：为了以后可以翻身做主人——
　　威士忌：你放弃吧[扶额]
　　Jessica：我不[右哼哼]
　　尹又溪（眨眼）：欧尼......
　　Jessica：......


第145章又是她
　　不管是因为什么，总之Jessica松口了，那就是好事，尹又溪极其迅速的把自己扔到了床上，生怕Jessica有半点悔意。
　　“你给我——”
　　“好嘛好嘛，我保证安安分分，什么都不做。”尹又溪就差再一次竖起三根手指了。
　　Jessica瞥她一眼，皱皱鼻子，把coffee放在枕边，躺回了床上。
　　这会儿Jessica自然是没什么睡意的，她醒来才几个小时，所以拿着手机继续之前的Q&A，倒是尹又溪，中午的时候起来，忙活了大半天，到了晚上又是这么一番折腾，虽然都是自己造的孽，总之是累极了，这会儿躺下没几分钟，就睡着了。
　　睡着了的尹又溪也是不规矩的，睡着睡着就开始往Jessica那里蹭，最后搂住了Jessica的大腿，在上面蹭了蹭脸，才好像终于安定下来，砸吧砸吧嘴，不动了。
　　要不是看她神态和醒时全然不同，Jessica几乎都要怀疑她是不是装睡了。
　　和哈欠一样，睡意也是会传染的，尹又溪平稳有节奏的呼吸不知不觉也影响到了Jessica，让她忍不住打了好几个哈欠，这才有些不舍的和粉丝们说了晚安，就去睡了。
　　******
　　既然人已经找到了，见一面自然是免不了的，由韩敏旭出面约了那个女生。
　　尹又溪见到真人的时候一时还有些认不出来，一来确实许久未见，二来她似乎是在脸上动了刀，看起来和以前大不一样了。尹又溪看着手机里的照片对比了好一会，才终于相信这就是高中毕业照上那青涩的少女。
　　“钟玉珠xi？”
　　“内。”
　　钟玉珠神色有些复杂，对着尹又溪微微欠了欠身，很是拘谨的模样，她似乎很不喜欢尹又溪直视她的脸，每每对上尹又溪的眼神，都会下意识把头偏向另一个方向。她的手紧紧的抓着包带，用力到手上的青筋都清晰可见。
　　“我想，我们今天见面的原因，钟玉珠xi也知道的吧？”
　　“玉珠。”钟玉珠轻声说道，但语气却是很坚定，“叫我玉珠。”后面这话却又带上了几分恳求。
　　尹又溪虽然不知道她想做什么，但是还是满足了她的请求。
　　“好，玉珠xi。”尹又溪说，“方便的话，我可以问问，你为什么要这么做吗？你知道，你做的这些，会有什么后果吗？”
　　“我知道。我都知道。”钟玉珠说。她的声音很轻，如果不是离得近，几乎都听不到她的声音。
　　“那你为什么——”
　　“我喜欢你啊，”钟玉珠忽然说道，她抬起头，直直的看着尹又溪的眼睛，这几个字咬字清楚，音量正常，但只是一瞬，又胆怯的低下头头，声音又变回了低低的让人听不清楚的状态，“喜欢你很久了......”
　　尹又溪皱眉，有些搞不懂现在的情况。
　　所以是因爱生恨，得不到就要毁掉？现实果然比小说精彩得多。
　　“可是，又溪xi实在是太优秀了，优秀到让我即使只是想想，都觉得玷污了你，既然这样，就只能毁掉了，毁掉的又溪xi身边，就可以有我的位置了吧，那么想着，做了那样的事......真的很抱歉。”钟玉珠说，声音里带上了一丝哭腔，她低着头，眼泪一颗颗的掉落在桌面。
　　尹又溪已经不是很想听下去了，此刻万分想说一句：道歉有用的话，要警察来做什么。
　　但没等她告辞离开，钟玉珠却又说出了更有分量的话。
　　“想这么对又溪xi的人，不止我一个。”
　　这话一出口，尹又溪就知道，自己暂时是走不了了。
　　所以自己这是什么鬼体质，净是招惹一些变态吗？
　　“我本来也没那么想的，但是那天，和一个人对话的时候，那个人的话提醒了我，然后这个想法就像是在心里扎了根似的，怎么也去不掉了，”钟玉珠说，“可是，我现在想清楚了，那个人只是利用我而已，即使毁掉了又溪xi，又溪xi的身边也不会只有我，我不能，更不想把那个人再送回又溪xi的身边。”
　　“那个人，是谁。”尹又溪几乎是从牙缝里挤出的这几个字。
　　变态，一群变态，都是怎么想的啊到底，毁了自己？哈，真是想的出来。
　　“李恩妍。”钟玉珠说，嘴唇紧紧的抿成了一条线，“想毁掉又溪xi，想让又溪xi一无所有的人太多了，所以，所以......”
　　李恩妍，又是李恩妍。尹又溪这一刻只觉得头痛。为什么呢？明明自己对外人的全部大度都几乎是给了她啊，那为什么，还非要针对自己呢？明明不爱自己的不是吗？真是......一定要逼自己那么做吗？
　　只是，对着钟玉珠，尹又溪也终于彻底的冷下了脸。
　　“钟玉珠xi，你想的真是大错特错，即使我被毁的彻彻底底，我身边也不会有你的位置。家人，朋友，我虽然不多，却也不缺，一无所有，不存在的。”
　　这番话像一支支的箭，狠狠地扎进了钟玉珠的心，她不得不承认这个她一直回避的现实。
　　“我给你两个选择，”尹又溪说，“要么，去国外，一辈子不要出现在我面前——我记得你家里不缺这点钱，要么，留着，但我不保证以后你是不是还能有出国的机会。”
　　钟玉珠的脸一瞬间变得惨白。
　　“好好考虑吧。”尹又溪说着站了起来，“你说你喜欢我，那你该知道的，我这个人，做不到的事，是不会说的。”
　　尹又溪这话说完，就直接走了。
　　外面，她的车停在门外等着，Jessica就坐在后座上，戴着耳机听着里面的谈话，听见她出来了，便摘下耳机，开了锁，好让尹又溪上车。驾驶座上坐的是韩敏旭，因着这件可大可小的事情，他今日客串了一回司机。
　　“你刚才说的，让那个人出国......”
　　“是真的。”尹又溪说，冷峻的神色在面对Jessica的时候，一下变得柔和，“别的人家不好说，钟家倒是简单得很。查到的时候我就没打算放过她，所以也查了她的背景，不过是个暴发户，手脚还不干净，这样的是最好解决的。”都用不着阿爸出手。
　　Jessica便没再就这件事说什么，只是问起了另一件事。
　　“那，那位，你打算怎么办呢？”Jessica问。
　　“如果我说，我不打算放过，欧尼会觉得我冷血吗？毕竟是交往了多年的......”
　　“不会，我会支持你的全部决定。”Jessica说。接触社会生活这么多年，就算被保护得再好，也不至于是一朵白莲花，怎么说也是见惯了那些阴暗一面的。再说，她本来就不是会闷声被欺负的性子，所以，对于尹又溪的决定，她一概都是支持的，只要有底线就好，毕竟，这次是这样的诬陷，还幸好没能成功，那下次呢？都不知道会有什么不说，万一成功了怎么办？比起让又溪受到伤害，倒不如现在就早早的把隐患解决了。
　　“欧尼这么想就好了。”尹又溪说。
　　“那你打算怎么做？”
　　“她一天到晚的不放过我，显然是太闲了，给她找点事儿做就是了。”尹又溪淡淡说道。
　　Jessica隐隐觉得这个事儿大抵没她说的这么轻巧的，只是这会儿显然她心里还有些计较，估计是不想细说了，那就不问了，等以后再说就是。
　　“我还要好好规划下，等规划完了，再细细与欧尼说吧。”
　　“嗯。”
　　“倒是那个金苗苗，有些复杂了。”尹又溪忽而叹气说道，“本来还想着下次见到找她些麻烦的，可现在么......虽然她确实是没安好心，可还真的帮上忙了，要不......算了？”
　　“随你呀。”Jessica好笑道。
　　“就这么算了又有点不甘心......哎，算了算了，就当她运气好吧。”尹又溪摆摆手，烦躁地说道，“最好别犯到我手里，哼。”
　　看似专心开车的韩敏旭一半的心神却是不由自主的落在了尹又溪的身上，透过后视镜，清楚地看到尹又溪这与往日完全不同的一面，却叫他有了些别样的感觉。
　　突然，后视镜里，一双眼睛狠狠地瞪了他一眼，他猛地一愣，回神，却又什么都没有了，仿佛刚才那一眼不过是错觉。
　　把公司专务拉来当司机了都，两人一个社长，一个代表，当然也不好意思连去公司转一转都不干了，就去溜了一圈。
　　这一圈溜下来，倒还没白费，第一时间得知了Jessica新单曲的制作事宜。
　　这个事儿韩敏旭是不管的，他最多也就是负责到安排表出来，剩下的，自然有策划部，不然雇这些人做什么。
　　曲子是早就选好，定下的，因为公司的缘故，暂时也只能找到些不知名的作词作曲家，不过不出名，不代表实力就不好，所以还是选到了让人满意的曲子。
　　曲子定下了，这段时间讨论的重点就是录音，编舞，以及MV的录制了，讨论了这么些天，今天终于是有了结果，可巧的是，结果刚一出来，一出门，就撞上了艺人本人。


第146章滚
　　不管是有意还是无意，虽然对于总的进展是知道一些的，可尹又溪却始终不知道，Jessica最终选定的那首曲子到底是什么。
　　“总会知道的。”
　　每次尹又溪问的时候，就会得到Jessica这样的回答，如此这般问了几次之后，尹又溪便知道是问不出什么了，也就不再问了，反正，总会知道的。
　　5月8日的时候第四期的《约会日记》正式放送，紧接着当然是放了下一期的预告。只是在这期的评论中，有不少粉丝提出了希望尹又溪能出演的建议，原因和她之前在Irene的两期节目中的出镜有关。
　　节目的剪辑对一个节目的成功与否是有很大影响的，对于一个综艺来说，剪辑的成功就看剪辑师会不会玩了。
　　之前的整蛊并不是按着时间线剪的，而是放到了Irene和Jessica吃紫菜包饭那里，才穿插了前一晚尹又溪和Jessica谋划的镜头，再加上节目组看热闹不嫌事大的字幕，这就使得整一个过程变得更加有趣了。于是，就有人想了，尹又溪和Jessica一起这么能惹事儿，那么，这两人一起做节目一定很有趣吧，这么想着，就给节目组提了建议，而后引起了很多人的附议。
　　不过即使没有这些建议，尹又溪也是要出演的，虽然她本人对此还一无所知。
　　“如果又溪出演的话，会比较想去哪里呢？”Jessica试探问道。
　　“所以是真的有这个想法是吗？”
　　“阿尼，就随便问问，我是说，我们自己出去玩也是一样的。”Jessica说，斜眼瞥了尹又溪几眼，看她没什么特别的反应，应该是没有多想，这才松了口气。
　　狐疑扫了Jessica一眼，尹又溪重新把注意力集中在了节目下方的评论上，突然说道：“这么看的话，我人气还是可以的吧？”
　　“那当然！”
　　“欧尼为什么这么自豪？”
　　“又溪可是我看中的人呀~”Jessica说得理直气壮，把尹又溪给逗笑了。
　　“下下周就要去泰国了吧。”
　　“嗯。”Jessica算了算日子，23号正是下下周的周六，所以她们22日就要出发了，“怎么了吗？”
　　“亏你还是主人呢，该不会忘了下周我们就该吧April接回来了吧？”尹又溪无奈道。
　　“啊，对哦，我还真的忘了。”Jessica说，“那怎么办，得把它托付好人照顾吧？”她这段时间也有时不时和尹又溪一起去宠物店看它，不过一时还真没想起这茬，平时coffee这边她也都没操心过，都是尹又溪这边直接处理好的。
　　“嗯，在想是不是干脆早几天把它接回来，然后等那时候送到我家里让哦妈照顾。”尹又溪说，宠物还小的时候是最好培养感情的，别一回来发现它认哦妈为主人了才好。
　　“这样不会太麻烦吗？”Jessica有些犹豫地说道。
　　“哦妈平时在家也没什么事，coffee之前就是拜托哦妈照顾的。”尹又溪说，“哦妈本来就很喜欢小动物，之所以不养就是怕它们走的时候自己会很伤心。”
　　“这样吗......”
　　“见面会之后要不再在那边多呆几天吧？”尹又溪问道，“这样我就干脆把coffee带过去，April太小了，就让哦妈照顾。”
　　“唔，也可以。”Jessica认真想了想，说道。
　　“那我明天下午回趟家，也确实有一阵没回去了，欧尼要一起吗？”尹又溪问。
　　Jessica犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“我还没做好准备。”Jessica说，“自从哦妈轻易的就看出来之后，我可再也不敢小视长辈们的眼神了，真跟激光似的，太尖锐了。”
　　“但是被看出来也没什么吧？欧尼知道的，我本来就打算找个机会——”
　　“那计划好的，和计划外的，不一样嘛。”Jessica说，“再怎么样，也等你生日之后吧。”
　　“唔，既然你坚持的话，那好吧。”尹又溪低着头，看起来有些失望的样子。
　　Jessica探身去看她，因着发丝垂落挡住了半张脸，也看不清什么表情，Jessica只好扯了扯尹又溪的袖子。
　　“又溪~又——啊！”
　　Jessica刚想说什么，就被尹又溪一把抱住扑在了沙发上——她发现尹又溪真的非常喜欢这个突袭姿势。
　　“啃恰那，反正欧尼都是我的人了，跑不掉的。”尹又溪坏笑拿鼻子在Jessica颈间胡乱蹭着，蹭的她痒痒的，忍不住笑了起来。
　　“呀，你——你难道是属狗的吗？”Jessica忍不住道，“你——别蹭了，痒——”
　　“我属猴。”尹又溪说。
　　Jessica恼火的按住了尹又溪已经伸进自己衣服的手：“呀，说好的轮到我在上面了！”
　　尹又溪眉毛一挑：“可以啊。”她说着，真的抱着Jessica就是一个翻身，稳稳当当的，让她趴在了自己身上。
　　Jessica有些不敢相信地看着她：“你真的，不乱动？”
　　“欧尼，我的话难道就这么不可信吗？”尹又溪眼中闪过一丝受伤。
　　“呀，我不是——”Jessica刚要解释，就看到尹又溪憋着笑很辛苦的表情，顿时恼了，在她身上一拍。
　　“好了，认真的。”尹又溪压下笑意，认真的说道，“欧尼想要的话，我当然会给啊。”她说着，微微抬起上半身，想去亲吻Jessica的唇角，却猛地被Jessica一把按了回去，紧接着听到她霸道地说道：“不许乱动。”
　　尹又溪失笑，但还真的老实躺了回去。
　　说起这个所谓的约定，还是因着之前的那次不节制。Jessica那天虽然是把她放了进去，当时也没说什么旁的，只是，之后，她再想动手，就被Jessica各种推脱。像这种有爱的事，当然得是你情我愿的，再不济也得半推半就嘛，可Jessica是真的不想做，尹又溪也自然不会硬拉着她做。
　　对于Jessica为什么会推脱，尹又溪一开始觉得会不会是自己第一次要的太猛了，让她产生了不适，可再一想，不对啊，那会儿某人虽然喊着不要，身体还是很诚实的表示了喜欢的，而且，虽然是推脱，可表情也不像是因为不喜欢才拒绝，总觉得是有其他的原因的。
　　于是在细心观察了一番后，尹又溪找到了原因。
　　原来，Jessica一直不满足于那会儿被自己压得这么狠，就想什么时候压回来呢，她一下就意识到，在Jessica确信自己可以压回来之前，也许就再不会答应她了。
　　这怎么能行！
　　所以，尹又溪就找机会表达了自己非常乐意配合的想法。
　　所以，就有了此刻的这一幕。
　　让我们把镜头转向这一刻。尹又溪看着趴在自己身上好一会，就是没半点动静的Jessica，感到了一阵心累。
　　“欧尼是不会吗？”
　　“谁说我不会！”Jessica立刻说道，“我就是——就是——”
　　得，就是不会嘛。没事没事，这种事一回生二回熟的，下次就好了。要手把手教别人怎么拿走自己第一次的尹又溪这么安慰自己。
　　“欧尼，等下轻一点。”
　　尹又溪说，没等Jessica反应，就抬手按住Jessica的后脑勺，吻了上去，另一只手则是引导着Jessica的手在自己身上点火。
　　Jessica一开始没明白尹又溪话里的意思，但她很快就懂了，在她没轻没重往里一探，却听到一声轻轻的闷哼的时候。
　　“你——”
　　“嘘。”尹又溪咬牙挤出了几个字，“别停。”随后用力地吻住了Jessica，像是再忍耐着什么。
　　Jessica便不再说话，专心的做她当下该做的事，只是，手上的动作，更是轻柔了几分。
　　......
　　Jessica又是被饿醒的。
　　但这一次可没人送莲子羹进来了，因为尹又溪虽然早早就醒了，却还窝在被子里，拿着手机，刷着什么网页。
　　“欧尼醒了？”尹又溪感受到身边的人动了动，就立刻收起了手机，手缩回被子里，搂住了Jessica的腰。
　　“嗯。”Jessica点点头，干脆往尹又溪那边一挤，把脑袋埋在了尹又溪怀里，闷声道，“饿了。”
　　“......”尹又溪沉默半晌，“叫外卖吧？”
　　不是她不想做，而是此刻她实在是......心有余而力不足。
　　而这个锅，Jessica背半个，她自己背半个。
　　虽然Jessica没有留长指甲的习惯，但是她确实没什么经验，下手没轻没重的，就算是后来注意了些，却还是......毕竟这可不是看些小电影可以获得的知识，如果只是这样倒也还好，偏偏尹又溪兴致上来了，可做完一次的Jessica居然说累了，那能怎么办，尹又溪就只能一个翻身压了回去，如此，又拉着Jessica来了几次，具体几次......大概只有尹又溪记得了，Jessica连自己是什么时候睡的都记不得了。
　　总之，纵.欲过度，不知节制的后果就是像现在这样了。
　　Jessica当然也是想到了尹又溪沉默的原因，她抬起头，没好气捏了捏尹又溪的脸。
　　“活该！”
　　“是是是，我活该......”尹又溪连声道，听起来半点诚意也没有。
　　“你半个月之内别碰我！”无奈的Jessica只能这么说道。
　　尹又溪瞳孔一缩，这可不行，她埋头在Jessica肩上蹭了蹭，控诉道：“欧尼不是舒服得很嘛，怎么能用完就扔呢！”
　　Jessica俏脸一红：
　　“滚！”


第147章iu的生日
　　尹又溪的效率非常高，和Jessica说完的第二天——哦，不对，隔天后，就回家去和尹母说April的事了。
　　本来说个事儿，然后吃顿饭，聊聊天，说说最近的生活状态，该是不错的一天，如果没有碰上穆盛浩的话。
　　尹又溪到家的时候，就看到她欧尼和穆盛浩在家门口拉拉扯扯。她一开始还没看清楚人，等下了车，看清楚了，就更气了，上前一把把尹成溪拉开，后退了好几步，又挡在了尹成溪的身前，不给对方靠近的机会。
　　“这是我和你欧尼之间的事，我希望你不要多管闲事。”穆盛浩生气地指着尹又溪说道。
　　“首先，这样拿手指指人很不礼貌，其次，我欧尼的事怎么就不关我的事了？”尹又溪冷冷地说道，“你有资格说这话吗？请问你是我欧尼的什么人呀？”
　　尹成溪拍拍尹又溪的肩，走到她身边，对着穆盛浩说道：“我们早就结束了，我希望你以后不要再来纠缠我了。”
　　“成溪！你明明还喜欢我的不是吗？”穆盛浩不敢相信地说，“不然你怎么会把醉酒的我送回家呢？！难道不是因为还爱着我，才会这么做吗？”
　　“穆盛浩，你多大了？”尹成溪冷笑道，“你觉得像我这样的性格，爱情会是我的全部吗？”
　　“你——”
　　“对，我是喜欢你，就在前一刻，还是喜欢着你，”尹成溪说，在穆盛浩要说话前立刻打断了他，“但是！”
　　“先不说我现在对你剩下的只是失望，就算我再喜欢你，我也不可能继续和你在一起。”
　　“为什么？”穆盛浩不解，“难道就因为那时候我的出言不逊吗？不过是几句无心之言，你至于这么上纲上线吗？”
　　“好一个无心之言。”尹成溪轻笑起来，“我告诉你为什么，因为我们三观不同，就算结婚了也迟早要离婚的。”
　　“不会的——”
　　“会不会不是你说了算的。”尹成溪说，“穆盛浩，你回去吧，别让我在对你失望之后，更加的看不起你。”说完这话，她拉了拉尹又溪的手。
　　“欧尼，那个人一直缠着你吗？”尹又溪和尹成溪走进前院之后，回头看了看，穆盛浩仍旧站在门外，失魂落魄的，好像受了多大的心伤似的。
　　“没有，那天之后我就没和他见过，是昨天，他喝醉了，给我打电话，我有些放心不下，就去接了他，把他送回家了，结果，今天就找上门来了。”尹成溪淡淡的解释了一番，接着就好奇问道，“你呢，怎么突然过来了？”
　　“有点事，嘿嘿。”
　　“就知道，自从——”尹成溪顿了顿，“那位，这个月是要去泰国演唱会吧？你是不是因为这个要把coffee送过来？”
　　“不是演唱会，是见面会，而且，也不是coffee，是April。”
　　“April是......？”
　　“新养的萨摩。”尹又溪说，“也是我送给ssica欧尼的生日礼物。”
　　姐妹俩说着，进了屋，尹母正坐在沙发上看电视，见她们进来，招呼她们吃水果。
　　尹又溪说明自己的来意之后，尹母显得有些期待，她就喜欢刚出生没多久的幼崽，丑萌丑萌的，多可爱啊，而且比起猫，也更喜欢狗，不说其他的，就那只coffee，几乎就没给自己几个好眼色。
　　心里有话想跟欧尼说，尹又溪憋着到了晚上要走的时候，才借着拉尹成溪出去散步的工夫找到了机会。
　　“行了，要说什么就说吧。”尹成溪直接坐上了尹又溪车的副驾驶，直白说道。
　　“其实也没什么，就是那个人......”
　　“我知道怎么做——”
　　“阿尼，我是说，欧尼这边如果有什么麻烦的话一定要告诉我。”尹又溪说，“而且，看哦妈那样子，欧尼还没说过吧？”
　　“嗯，我想好了会说清楚的。”
　　“嗯。”
　　“好了，时间不早了，你回去吧。”尹成溪说，打开车门，临下车的时候，又想起什么，回身道，“你那个，觉得差不多了也和他们说清楚吧。比起被看出来，还是自己说比较好。”
　　“内，我知道了。会这么做的。”
　　******
　　李恩妍最近处于一个很紧张的状态，钟玉珠出国留学的事她已经知道了，自然也就知道那件事还没发生就被尹又溪那边的人给发现了，她有些担心尹又溪会不会知道自己在这件事中的作用，也很担心她会找自己的麻烦。可是，一连等了许久，却始终什么都没有等来，她渐渐地放心了起来。看来那个钟玉珠还挺不错的嘛，没有把自己供出来。
　　但是渐渐地，她有些笑不出来了。
　　韩俊毅突然说要和自己分手，随后正在面试的那份工作也失败了，理由是自己的私生活混乱，除此之外，家里似乎也遭到了举报，说公司存在偷税现象而遭到了检查。
　　一定，一定是她......
　　******
　　还真是尹又溪干的，其实在调查了一下李恩妍家里的那个公司之后，她发现的可不只是偷税漏税这么简单，真闹大的，怕不是简单的调查可以了事的，不过她也不想玩多大，就是警告一下，大概这之后，李恩妍就可以消停下来了吧。
　　比起李恩妍这边，她反而更加关心iu的新剧《制作人》。
　　这部剧在15日的时候正式开播了，一播出就得到了很大的关注，尹又溪也是全程守着看了直播——好吧，没看完来着，说是半个月不让碰的郑某人在她看直播的时候故意穿了轻薄半透的睡衣在她面前晃来晃去的，你说说，这谁还能有心思看电视？反正尹又溪是没有了。
　　首播第二日就是iu的生日，尹又溪早几日就把自己的礼物送了过去。说到这个生日，尹又溪还是有几分不好意思的，因为如果不是前几天《制作人》的发布会，她是半点也想不起来这个生日了的。
　　iu的生日这天没有行程，就在晚上的时候开了个小party，请了些自己的朋友，尹又溪和Jessica自然也收到了邀请。不过iu的朋友们以圈内好友为主，尹又溪不是圈子里的人，而Jessica则是早早就不怎么和圈里人往来，如今交好的大多都是时尚界的朋友了，圈内的好友一只手大概都数的过来。
　　考虑到这些，她们本来是打算不去了的，但是iu却说总共也不过几个人，都是女生，就当认识新朋友了。这么一说，也就不好再拒绝了。
　　结果，生日当天，两人华丽丽的睡到了中午才勉强起来，原因么......咳咳。
　　虽然是私人party，时间上还是比较自由的，但到得太晚也不好，所以两个人准备起来就有些匆忙了。
　　等到了餐厅，尹又溪才知道，iu说的真的是很实诚，除去她们俩和她本人，其他的人统共也就三个，其中一个还是刘仁娜。
　　另两人一个是朴智妍，一个是裴秀智。尹又溪一个也不认识。不过Jessica则是很熟悉了，都是在节目里见过很多次的人。
　　而对于那两位来说，尹又溪她们是不认识的，但Jessica却是不能更熟了，一时都有些紧张的，站起来问候——怎么说也是早出道的前辈。
　　气氛一时有些拘谨了。
　　“先自我介绍下吧。”尹又溪说，“我叫尹又溪，92年生。”然后疑惑看着不认识的两位。
　　朴智妍和裴秀智对视一眼，都不敢相信这位是真的完全不认识她们。不过虽然年纪都不大，出道年份却都有些久了，很快就反应过来。
　　“我是智妍，朴智妍，93年生。”
　　“我是裴秀智，94年生。”
　　“内，很高兴认识两位。”尹又溪赶紧说道，接着用一种探究的眼神看着裴秀智，犹豫着开口问道，“或许是演员吗？”
　　裴秀智有些意外，还是点点头：“内。”
　　“mo啊，所以就认识秀智，不认识我吗？”朴智妍颇有些委屈地说道。
　　“这位欧尼本来就不大认识艺人的。”iu笑着解释道，“能认识秀智还真是神奇。”
　　Jessica偷偷捏住了尹又溪腰间的软肉。
　　“都不知道你还对秀智xi这么熟悉呢。”Jessica似笑非笑的语气让尹又溪后背一凉。
　　“阿尼，就是觉得名字很耳熟，好像哪里听过，就问一问。”尹又溪解释道，又看向裴秀智，“或许可以说说出演的剧吗？”
　　裴秀智就捡了几部，结果尹又溪一部都没看过。
　　就在裴秀智都有些无语的时候，尹又溪看看她，又看看iu：“你们俩是不是合作过啊？”
　　“啊，对，《dreamhigh》，11年的剧了。”iu说道，“欧尼去看了吗？”
　　看倒是没有看，不过那阵子翻够了Jessica的资料之后，有去翻过iu的，而且最近又因为......
　　“或许裴秀智xi最近有新剧？”尹又溪又问，好确定自己的猜想。
　　“那个......”有倒是有的，但是还没有官宣的东西，即使板上钉钉了也不好随意说啊，裴秀智犹豫起来。
　　尹又溪只好又问道：“《猎杀》，是这个吗？”
　　裴秀智惊讶地瞪大了眼睛。


第148章一口
　　这下就解释的通了。
　　尹又溪之所以觉得“裴秀智”这三个字眼熟，纯粹就是因为先前演员名单出来的时候韩敏旭给了她一份，男主是个新人，某个投资商插过来的，她就没关注，只看了下女主。虽然看过就忘得差不多了，但多少还是有些记忆的，所以在看到本人的时候，就有些想起来了。
　　那份名单其实也是暂定的，不过基本上都沟通过了，一般没什么意外就是最终结果就是这样了。
　　不过，尹又溪这会儿提起，裴秀智也想起来了。
　　“原来是尹作家，真是失礼了！”她就说嘛，看着有点眼熟的，原来是作品的原作者啊。
　　因着这层关系，大家一下有了话题，也就亲近了一些了。
　　Iu，刘仁娜，和朴智妍都有着演员的这层身份，对于这部这段时间在圈子里还算是有热度的小说改编的电影，都是有些关注的，也清楚这部作品不管最终票房如何，话题是绝对少不了的，所以都对裴秀智表示了祝贺。
　　《猎杀》的投资不大，能找上裴秀智真得亏了是在韩国，演员的身价总体都不高，不然以裴秀智如今的国民度，怕是很难协调片酬的，就是这样，还是JYP那边看好这部电影，而主动压低了一些片酬。所以，在得知女主身份的时候，尹又溪才稍稍关注了一下。
　　而JYP那边除了在意电影本身的各种话题之外，也是看中了女主的戏份。《猎杀》是一部以女主为主的悬疑片，男主说的好听是男主，其实就是个戏份多一点的第一配角。没有感情戏，没有裸.露戏，戏份又足够多，就算是压低一些片酬也还是很值的。当然，前提是，别演砸了。
　　改编过的剧本已经到了尹又溪的手里，她也看过了，对比自己原来的描写，改编过后的显然更适合裴秀智的形象，看起来是在定下主演之后又做过修改了。
　　因为今天是iu的生日，所以虽然还想再和原作者多聊聊剧本的事，但裴秀智还是压抑住了心里的想法，只是和尹又溪要了联系方式。
　　得知好友能出演这么好的一部作品，朴智妍一方面是很高兴，并祝贺她，一方面也主动的和尹又溪搭上了话，想知道《猎杀》里还有没有其他的角色适合自己的。
　　在韩娱圈，作家导演的身份是比演员要高的，因为很多情况下，他们对角色的选拔是有很大话语权的，所以朴智妍会问尹又溪也是有原因的。只是可惜的是，《猎杀》的选角早就结束了，除非有什么意外情况，而且这部片子说实在的，是女主的专场，其他的角色出彩的不多，就算是出演了，也没什么意思，不如让给刚入行有潜力的新人——还能省点钱。
　　朴智妍有些失望，但也没多做纠缠，很快跟着大家说起了其他的话题。
　　话题的中心主要围绕着各种各样的八卦，都是些圈子里差不多都知道，但是圈外人却一知半解的料，所以这会儿说起来也没什么压力，让尹又溪这个勉强算是踏了一个脚尖进来的人听得津津有味。令人惊讶的是，Jessica看起来也很感兴趣。
　　不过细细一想也是，Jessica平时来往的都是时尚圈的，尤其是近来，本来知道的就不多，而以前知道的那些很多都是自己组合里的，本来就不好拿出来说，现在更是一个字也不能提的。就连和尹又溪，她也没说过半句。没的说，就只能听了。而八卦这种东西，即使略有了解，再听别人细细说起，也是很有趣的。
　　大家聊得尽兴了，就紧接着约了第二场，浩浩荡荡往练歌房去了。
　　尹又溪一下就垮了脸，左右看了看这几个人，得，就自己唱不了。
　　还真是，裴秀智和朴智妍虽然不是主唱，基本都走的演员挂，可最基本的还是能唱的，不说多有实力，好歹是拿得出手的，iu和Jessica更是不用说，一个本来就是实力派solo歌手，另一个虽然女团出身，也是个实实在在的主唱，就连刘仁娜当初也是玩过摇滚的。就尹又溪一个音痴混在这些人中间，怎么看怎么心酸。
　　Jessica看她表情就知道她在想什么了，好笑搭住她的肩膀，话倒是没说什么。
　　等到了练歌房，iu才后知后觉想起来，对于尹又溪的唱功她可是深刻了解过的——《看你声》她是去了现场的，这下再一看尹又溪的表情，忍不住偷笑了起来。一边刘仁娜看看她的表情，再看看尹又溪，哪里还不清楚是怎么回事呢。只有裴秀智和朴智妍，一脸的茫然，不明白这三位怎么的就笑起来了呢？怎么尹作家一副很悲凉的表情呢？
　　“没什么啦，大家先点歌吧。”最为最年长的欧尼，刘仁娜说道，把点歌本递给了她们。
　　因为iu第二天还要拍戏的，所以她们都没有喝酒，只叫了一些饮料果盘，以及一些零食。
　　看到零食，尹又溪就笑了，想起了之前Jessica买来说很快会吃完，结果到现在似乎还剩了几包的零食。
　　“不许笑！”Jessica羞恼地拍了她一下。
　　“内内内~”
　　“又溪欧尼和ssica欧尼关系真的好好哦，跟知恩仁娜欧尼差不多。”朴智妍突然说道。
　　被点到的四个人忽然一顿。
　　还真的差不多。
　　朴智妍也是一顿，想起了什么，一时有些尴尬。好在裴秀智及时给她解了围：“智妍快来点歌。”
　　这下，尹又溪看明白了，这两位大概是知道iu和刘仁娜的关系的，这么看的话还真是很亲近的关系了。
　　唱歌唱到十二点多的时候，大家都有些累了，就决定散了，第三场也就没有约。
　　尹又溪是开了车的，正要上车的时候，裴秀智小跑了过来，问道：“欧尼明天有事吗？”
　　“没什么事，怎么了吗？”
　　“那方不方便约个时间见一下？有些关于角色的问题想和欧尼探讨一下。”
　　“啊，内，当然可以了。”尹又溪说，“反正有了联系方式的，具体电话或者短信说？”
　　“内，欧尼路上小心。”裴秀智说，看向副驾驶的Jessica，“ssica欧尼，再见！”
　　“内，秀智xi也是，路上小心。”
　　Jessica笑得温和，尹又溪却觉得自己手臂都要青了。
　　等车启动了，Jessica才哼哼着偏头，正大光明的表达自己的不满。
　　“欧尼吃醋啦？”尹又溪问，语气里还带了些小得意。
　　“没有。”
　　没有才怪。不过尹又溪不打算跟她杠，而是问道：“距离吃晚饭也好几个小时了，欧尼要不要打包点夜宵回去？”
　　说起吃的，Jessica暂时就放过了尹又溪：“这么晚了，就不吃甜食了，我们打包炸□□？”
　　“......”所以炸鸡比甜食好在哪里？
　　等打包完炸鸡，Jessica又开启了秋后算账模式。
　　“所以你明天要和秀智约会？”
　　“不是约会。”尹又溪强调道，“只是探讨一下剧本。”
　　“很多作家啊，导演啊，什么的，就喜欢借着探讨剧本，去勾搭演员。”Jessica嘟囔道，“谁知道......”
　　尹又溪知道她心里不是这么想，就是在找茬儿呢，但还是觉得又好笑，又无奈。
　　“我们都是女的，而秀智不喜欢女人！”
　　“我本来也不喜欢女人！”
　　Jessica理直气壮，尹又溪无言以对。
　　“那欧尼还正大光明在节目里和别的女人约会呢，我说什么了吗？！”一说到这个，尹又溪就来气。
　　“那我没提醒你吗？你自己提的策划，怪我咯？”
　　“......”尹又溪更生气了。因为这还真的只能怪她自己。
　　“再说了，你是没说什么，可你都直接行动了！”
　　尹又溪顿时没话说了。
　　得，还是老实点吧。
　　要说Jessica为什么一说到这件事就义愤填膺呢，还得说回前几天，录制第四次《约会日记》的时候。
　　这回请的是美琳欧尼，本来呢，节目录制得好好的，这回是在首尔的某个公园录制的，节目组很好心的没像之前那样在开头搞一些幺蛾子，让Jessica放松不少，这可好，一放松，问题就来了。
　　放松的状态下，Jessica很快就忘记了摄像机的存在，和美琳欧尼真的像是在约会，不，应该说，就是在约会，然后，跟在后面的尹又溪就嫉妒了，在后半个录制过程想了一系列的规则，等录制结束了，节目组很开心，因为节目内容很丰富，Jessica则是想打人的冲动都有了，因为尹又溪折腾得她们俩一整个下午跑来跑去就没怎么停过！
　　理不直，气壮不起来的尹又溪这会儿闭嘴当哑巴了，把车子稳当的开回家，一路上，不管Jessica说什么都讷讷称是，就连让她爽约不许去见裴秀智，也是毫不犹豫的就答应下来了，直接把Jessica给气笑了。
　　不过呢，Jessica当然不会真的这么做，等到了第二天，还是让她出门了，还给搭配了衣服，非常的像一个送丈夫出门的小妻子。
　　只是......
　　如果能不这么来一口就好了......尹又溪摸了摸自己的后颈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-2223:22:18
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-04-2316:28:15
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-04-2814:57:51
　　22306873扔了1个地雷投掷时间:2018-04-2913:49:20
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2018-04-3000:13:09
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0123:20:19
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0123:25:20
　　读者“洛”,灌溉营养液+12018-05-0123:36:54
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+22018-05-0123:25:20
　　读者“风花雪月花”,灌溉营养液+102018-05-0118:15:16
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+42018-05-0108:13:21
　　读者“Teassica”,灌溉营养液+302018-04-3018:44:05
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+102018-04-3000:13:09
　　读者“”,灌溉营养液+102018-04-2913:49:20
　　读者“小医生”,灌溉营养液+502018-04-2907:01:32
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+42018-04-2901:51:22
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+202018-04-2900:57:05
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+42018-04-2723:58:13
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-2621:45:11
　　读者“莫御医”,灌溉营养液+102018-04-2619:33:12
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+62018-04-2612:08:52
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-04-2414:42:18
　　读者“循环受难”,灌溉营养液+22018-04-2408:49:28
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-04-2303:04:57
　　读者“活了418年的猫”,灌溉营养液+102018-04-2222:33:52
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-04-2203:05:31
　　感谢各位的大力支持！


第149章剧情
　　尹又溪再一次刷新了自己不要脸的底线。说出来她自己都不信，她居然能面不改色心不跳的，在裴秀智不知道第几次疑惑看向她后颈（准确说是颈侧，Jessica咬的位置偏向颈部的侧后方）的时候，还能和她一本正经的说剧本。
　　好在裴秀智虽然年纪不大，但是在圈子里呆的久了，对这样的事也足够了解，所以虽然忍不住的看了好几次，到底是忍住了那颗八卦的心。
　　“先说说你对这个角色的想法吧。”尹又溪说。
　　“内。”裴秀智点点头，对于尹又溪愿意抽时间给自己，并且不是随意敷衍的态度，她是很感激的，所以这会儿也不浪费时间，只停顿半秒整理了一下思绪，便缓缓说了起来，“我之前就看过欧尼的小说，不过看的不多，还是最早时候的几本，《猎杀》这本书是在知道社长给我接了这部电影的试镜之后，才去补看了小说的，然后才看到剧本。所以试镜的时候，其实在有些地方不是很能理解。”
　　《猎杀》的整个故事在尹又溪的小说中是比较黑暗的，和前几本成系列的小说不同，《猎杀》和最近的《杀手》都是单独的故事，所以她才愿意卖这一本的版权。比起之前的那个系列，《猎杀》光从书名，就显得血腥了几分，不像之前那样主要是从悬疑的角度写的，与其说是悬疑小说，倒不如说是凶手的自白比较合适。
　　这本书从凶手的角度，讲述了她对一群曾对她造成过伤害的人的猎杀行动。这些被她作为猎物的人，都根据他们对她犯下的罪行程度进行了不同程度的惩罚，她的心里有一个非常清楚的标杆。
　　不过呢，在书中，尹又溪为了让人们对于这个角色不要局限于她描绘的那一层，所以对她的心理并没有过多的描写，所以在编剧改编的时候很多地方都是按照自己的想法改的，毕竟是要拍电影，不能像小说那样，留这么多想象的空间。但正因为是按着编剧的想法，所以有的时候难免和其他人产生冲突，裴秀智也是因为这个感到不能理解。
　　了解到裴秀智的想法之后，尹又溪只能告诉她：“你不要看原著了。”
　　“哈？”
　　这个答案让裴秀智觉得自己是不是听错了。
　　但是尹又溪认真地点了点头，说道：“我没有开玩笑。你拍的是电影，是呈现给观众的，你只能按照剧本演，剧本里的陈是真还是陈是真，但她只是陈是真的一面，如果你希望给观众展现出小说的那个陈是真......我觉得不是为难你，是在为难观众。”
　　尹又溪这话说得挺不客气的，简直就和指着鼻子骂她演技还不到家差不多了。但这却是大大的实话。
　　这个世界上有没有人能演活小说中的陈是真，尹又溪不知道，但是绝对不会是裴秀智。这不是看得起看不起的问题，这就是事实。
　　裴秀智自己也清楚。
　　“本来小说改编的电影就很难受到书粉的欢迎，即使作者再怎么详尽的表现了人物的内心，在不同的读者看来，都是不一样的。”尹又溪说，“所以不要想着怎么演书里的陈是真，能演好编剧笔下那个简单化的陈是真就很好了，那已经是一个很鲜活的人了。”
　　说句实在话，陈是真到底是怎么样一个人，其实尹又溪也说不清楚，她太复杂了。
　　但是改编的版本里，陈是真的形象就简单多了，她阴暗，但有底线，她好像不会笑，但看到阳光的时候，她会渴望，她会变得温和，她好像一直很坚强，但也会受伤，像一只小兽，发出嘶吼拒绝任何人的亲近。
　　她是猎人，更是这个世界的猎物，这是一场她对仇人的猎杀，更是这个世界对她的猎杀。看似她对那些死在她手里的人很残忍，可其实受折磨最深的是她。
　　裴秀智觉得自己要完。这真的是自己可以撑得起的角色吗？
　　“说句不负责任的话，”尹又溪说，“你能演好的话，对你的演技绝对是质的突破。”
　　“哈哈......”裴秀智觉得自己笑不出来了。接下的时候她就知道不好演，本来想抱抱原作者的大腿，听听课，取取经，结果，越听，反而觉得越是演不好。她觉得电影上映的时候自己一定会被骂死的。
　　尹又溪觉得自己不能打击小姑娘的信心，其实裴秀智的演技，就算演不活，中规中矩，不出什么错还是没问题的，她这么想，也就这么说了，，结果裴秀智听完，更感伤了。
　　“其实你也不用担心那么多，这部电影的策划我看过，大部分钱都花在电影上了，知道这代表着什么吗？”
　　“什么？”
　　“拍摄周期应该会很长，就算演得不好，有的是时间给你花的，不急。”
　　裴秀智觉得人生好悲凉。
　　尹又溪：“......”自己有这么不会说话吗，怎么感觉小姑娘一点都没有被安慰到呢？
　　既然这样，那......
　　“这样吧，我简单说一下，这个角色最重要的一个点。”尹又溪说，“你既然小说和剧本都看过了，知道结局吧？”
　　“内，原著里，陈是真逃掉了，最后的一幕，是她躺在床上，看着天花板，大笑。但是剧本里，陈是真最后被抓住了，在监狱里，哭了。”裴秀智说。
　　“那你觉得，对陈是真来说，哪个结局是happyending？”
　　“当然是——”她想说当然是第一个了，可是话说到一半却愣住了，先不说尹又溪问这个问题本身就有问题，就单说陈是真这个角色好了，逍遥法外对她来说，真的是好的结局吗？
　　“这下你知道了吧？”尹又溪说，“我写的时候也觉得陈是真太苦了，所以我想给她解脱，但是等到书发行了，再去看的时候却发现我是把她推进更深的深渊。逃跑是本能，可是当她真的逃过了法律的制裁的时候，她并没有解脱，她是痛苦的，她觉得自己是罪恶滔天的，应当受到惩罚的，只有当她接受了应有的惩罚，她才觉得一切就结束了，就重新开始了，这辈子再苦，都在这辈子结束了。”
　　裴秀智若有所思。
　　尹又溪看看时间，发现已经和她在这里聊了一个下午了，歉意地说道：“时间不早了，我该回去了，你回去好好想想吧，这里演得好的话，就是一个升华了。”
　　裴秀智木然的点点头。
　　看着她这个状态，尹又溪反倒不好走了，只好又坐了许久，等她回神，一副恍然大悟的样子，她才又一次道了别。
　　“麻烦了欧尼一个下午，不然我请欧尼吃晚餐吧？”裴秀智赶紧说道。
　　“不用，我约了人的。”尹又溪说，连连摆手，她现在都能感受到脖子上丝丝的的疼痛呢，可不想再招惹Jessica了，晚上再不让上床可怎么好。
　　裴秀智本来还不理解，看她脸色微微有些红润，再一想到刚到的时候看见的那个，了然的点点头，心照不宣的样子，道：“那我就不打扰欧尼了。”
　　裴秀智虽然不是开车过来的，但是经纪人早就等在了外面，一出门就被接走了。
　　原本对于裴秀智出演，尹又溪说不上好，也说不上不好，只知道撇开裴秀智，以他们这部电影的投资，大概也找不来更大牌的了，不过见了本人，她就觉得还好了，演技没有不怕，听话，愿意好好钻研比什么都重要。
　　有时候她也难免觉得韩国娱乐圈对艺人的严苛也没什么不好，不论是遍布整个国家的严厉的前后辈制度还是普遍不怎么高的身价，以及高压的生存环境，虽然艺人们活得辛苦了一点，但至少质量能高点不是。
　　当然，这一切的前提都是不包括Jessica才能成立的。
　　尹又溪刚一上车，就接到了Jessica的电话，语气淡淡的，问她聊天聊得愉快不愉快啊，是不是打算吃个晚饭再回家啊，之类的，一听就有问题。
　　这种问题一看就是送命题，尹又溪干脆当没听到，直接说自己在超市，问她要不要带点什么东西回去。完全不在意自己其实才刚刚坐上车，连车子发动机都还没发动。
　　但这显然是有效的，Jessica顿时就把注意力转移到了冰淇淋上，好一番讨价还价，才最终确定只买一桶回去。这么一阵插科打诨，Jessica哪里还记得自己到底是为什么打的电话。不过，本身也不是很重要就是了，本来也不觉得尹又溪还能和裴秀智有什么，都不说那孩子上上个月才刚曝光的恋爱，就算没恋，她对自己也是很有信心的。
　　尹又溪要是能知道Jessica这个想法，一定给她点个赞。不过呢，她不仅没能知道Jessica这想法，就连冰淇淋也没能好好的带回去，这还不是最惨的，最惨的是，她发现自己眼睛一闭，一睁的功夫，就躺床上了，而且睁开眼的第一时间对上的就是Jessica通红的眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猎杀应该是典型的违.禁题材吧，写起来应该挺带感，不过我的文字功底还是别想了哈哈


第150章事故
　　人倒霉起来真的喝口水都能塞牙。
　　尹又溪睁眼的时候还没反应过来，怎么自己好端端的在超市买东西呢，就躺下了？没等她细想，就是一阵的晕眩。
　　“你怎么样？”Jessica本想说什么，就见尹又溪的脸扭曲起来，很痛苦的样子，到口的责备顿时吞了回去，本就红了的眼眶又湿了，“我，我去叫医生！”她说着就冲了出去。
　　“哎——”尹又溪虽然一阵的头晕想吐，可她没傻，想叫住Jessica，还没出声，人就出去了，“有、有铃啊......”
　　Jessica是把医生带回来的时候才想起来的，摸摸鼻子，尴尬了起来。
　　但这会儿并不是尴尬的时候，她看着医生给尹又溪做了一番检查，又问了些问题，才担心地问医生情况。
　　“没什么大事，算是不幸中的万幸吧，除了些擦伤，只扭伤了脚腕，脑袋虽然磕到了，也只是轻微的脑震荡，一般来说不会有后遗症的。”医生说道，“不过最好在医院住几天观察一下。”
　　尹又溪这情况明后天出院问题也不大，不过在Jessica的强制下，愣是住了一个礼拜才堪堪允许她出院了。这期间尹又溪虽然受着伤，却也好好的享受了一把，仗着病人的身份，很是得了得了一番Jessica的照料。
　　对于自己怎么出的事，尹又溪很快就想起来了。
　　惨是真的惨。
　　她不过就是去超市买了个冰淇淋加几盒酸奶，结了账就直接去了停车场，然后就被疾驶而来的车给撞了。好在她反应快，车子过来的时候躲开了，但就是在躲的时候扭到了脚腕，在地上滚了几圈，最后磕在了柱子上。
　　“都不知道该说你运气好还是运气不好。”Jessica想着那天的事，就是一阵后怕。
　　“当然是运气好。”尹又溪说。
　　虽然从父亲那边得知，那个时候底下车库的摄像头出了故障，什么都没有拍到，可是她看到了，那个撞自己的人的脸！
　　这个事儿她没和Jessica说，却和尹父说了。
　　本来尹父就觉得不是单纯的事故。一般情况下，停车场里的车速是不可能快的，毕竟这么多的车，一个不小心，擦了划了怎么办，那种车速，尹又溪还能躲不掉？或者说，会躲得这么狼狈？所以尹父打从一开始就不觉得这会是一场事故，确定尹又溪没什么事儿之后，就亲自去现场调查了。
　　尹父以前是打过刑事案的，也为了搜集证据做过现场调查，不过很快就转了，所以说起来他已经很久没有做这样的事了，但是为了自己宝贝女儿，又重操旧业了。
　　这应该是临时起意的行为，因为尹又溪去超市本身就是临时想着要去就去了的，这就是说留下的证据应该挺多的。这个角度说，尹又溪确实运气不大好，摄像头偏偏就是坏了，或者说是肇事者的运气比较好。
　　当尹又溪想起事情经过和尹父说的时候，这个案子其实也调查的差不多了，加上尹又溪这个受害者的证词，整个事情就变得更加简单了。
　　“怎么说？”对于尹又溪的话，Jessica并不很理解，她拿了个苹果给她削，一边好奇问道。
　　“欧尼很快就知道了。”尹又溪说，靠在软软的枕头上，还是有些不满足，如果不是——自己本来应该是在美人怀里睡醒的！
　　“不说算了。”Jessica皱皱鼻子。
　　“欧尼别削了。”尹又溪说，在Jessica愣神的瞬间，快速的拿走了她手里的刀，又抢走了那个苹果，勾住了她的下巴，“比起那个，我比较想吃点别的。”她说着就凑过去在Jessica嘴唇上咬了一口。
　　“呀，你正经点！”Jessica没好气翻了个白眼，住院呢，都这么不正经！
　　尹又溪嘿嘿笑着，心里满足得很，勾着Jessica的小指：“欧尼明天就要过去了吧？”
　　今天已经是21号了，按计划，Jessica明天就要去泰国了，至于尹又溪，就不用想了。
　　“我改签了，后天早上才走。”Jessica说。
　　尹又溪愣了一下，眨眨眼：“真的？”
　　“嗯。”
　　尹又溪不知道该说什么了，她抿起嘴，搂着Jessica靠在了她肩上。
　　“欧尼......”
　　见面会在下午，上午过去当然来得及，可是太辛苦了，几乎是刚下飞机，就要赶彩排，然后化妆，根本就没有时间休息。尹又溪一方面欣喜于可以多和Jessica在一起那么一天，可另一方面却又不希望她这么辛苦。
　　“你还是明天过去吧。”尹又溪最后说道，“到了之后泡个澡，吃点好的，然后好好睡一觉。”
　　“可是......”
　　“欧尼不放心的话倒不如早点回来。”尹又溪说，“我在家里等欧尼来接我。”她这会儿说的自然是尹宅了。
　　Jessica被她这话震了一下，觉得她这话说的特小媳妇儿的赶脚，一时竟有些说不出反对的话了。
　　另一边，因着尹又溪这事儿焦头烂额的还有李家，李父李母因为女儿这一时的冲动几乎伤透了脑筋，他们就想不通了，彼此亲近了这么久的两个女生，怎么就走到了这一步呢？原本公司就遭受着各种不轻不重的小打击，不是什么大事儿，可也足够烦心了，没想到这一茬儿还没解决呢，女儿就又出了事儿。
　　“你说你图什么呢？”李母沉痛地看着女儿，“你和她以前不是很亲近吗？不过才半年的时间，怎么，怎么就......”她话说一半，看着女儿失魂落魄的样子，又有些说不出口了。
　　“我、我不知道，我不知道自己为什么要这么做！”李恩妍有些崩溃的把脸埋在了手心，整个人蜷起来，坐在床尾地板上，不住地掉眼泪。
　　可眼泪有什么用呢？
　　“......”李父看着女儿这样子，长长的叹了口气，吸了口烟。
　　李父的脸在烟雾中忽隐忽现，他像是在思考着什么，良久才问道：“最近家里小问题不断，是不是也和这件事有关系？”
　　李恩妍一顿，缓缓点了点头。已经瞒不下去了。
　　烟头吧嗒一下掉在地上，皮鞋踩上去，轻轻一碾。
　　李恩妍这时才注意到，向来整洁的父亲这会儿连鞋子也没有换就进了自己的房间，明明从来不在家里抽烟，现在已经开始抽第二根了。
　　“这件事尹俊国不会放过的，我尽力吧。”李父抽完第二根，最后说道。
　　“孩子她爸，你和尹律师关系不是很好吗，就不能——”李母并不想放弃。
　　李父冷笑：“这事儿放妍儿身上，你能放过？”
　　李母沉默了，是啊，自己都做不到的事，能奢求什么呢。
　　李父说自己尽力，可他心里清楚，再尽力，女儿怕也是要进去了，尹俊国本来就是玩法律的，涉及到他女儿，又怎么可能轻轻放过，怕是会往最重了招呼。可这个事儿他还真没什么可说的，也只能豁出这张老脸了。等以后还是送她出国吧......
　　唉。
　　******
　　因为父亲在管，尹又溪干脆就再没过问这件事，后来倒是听说李叔叔差点都要给父亲下跪了，好在父亲拦得及时，没让他真跪下。
　　韩国跪礼是没隔壁大国看的那么严重，综艺里就时不时看着这个跪了，那个跪了的，可再怎么样跪礼也是大礼，尹父自认是受不起的。
　　尹又溪是在Jessica离开的第二天出的院，她欧尼来接的她，一回家，就看到一个小白团子朝自己扑过来，但因为太小，扑不上来只抓住了自己的腿，两只小爪子搭着站得直直的，鼻子可劲儿的凑过来闻。她一个弯腰就把那小团子抱了起来——趁现在还不算很大的时候多抱抱，以后那一大坨怕是抱不动。
　　“到底还是跟你亲。”尹成溪说，一边将她的一些东西拿进来。
　　April和coffee在尹又溪住院的第二天就送到了这里，尹又溪不在家的这几天，Jessica都陪她在医院待着，每次回家就洗个澡换身衣服，没心情照顾这两个小家伙，尹成溪就给接回来了。
　　尹又溪在沙发上坐下了，摸着白团子的脑袋，毛茸茸的，手感可真好。
　　“喵~”
　　尹又溪转头，就见coffee不知道什么时候站在了自己边上，眼睛直勾勾的盯着自己怀里的小白狗。
　　如果视线可以杀人的话，小白狗怕不知道死了多少次了。
　　但是，就好像猫不能理解狗，狗也不大懂猫。April对coffee的视线一点都不害怕，反而很亲近，它哼唧着挣脱出尹又溪的怀抱，往coffee身上蹭。
　　Coffee就抬起一只爪子，作势要往这蠢狗身上招呼，蠢狗登时被吓到了，委屈吧啦的看着coffee，缩了缩脑袋。Coffee于是收起爪子，迈着轻盈的脚步，走到了尹又溪的腿上，蜷起身子，闭上了眼睛。
　　尹又溪看着猫狗的互动，觉得好笑，伸手摸了摸coffee的脑袋。Coffee睁开眼睛，看她一眼，张嘴，吓得她缩回了手，但它只是打了个哈欠，就又闭上了眼睛。尹又溪和小白狗对视一眼，抬手摸了摸它，小白狗似乎一点也不沮丧，蹭到尹又溪大腿边，伸了个懒腰，也趴下了。
　　感受着生活美好的尹又溪总觉得自己忘了些什么事儿。
　　什么事儿呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以忘记了什么呢？


第151章接二连三
　　Jessica人是到了泰国，心里却一直记挂着尹又溪，几乎是一下飞机就发了短信过去，得知对方已经到家了才安心了些，又有一搭没一搭的说着其他的话题，其实也算不上话题，内容都没什么营养。
　　尹成溪给尹又溪把东西拿了上去后就匆匆回了学校，尹父有事，尹母虽然有驾照但开得不多，所以技术一直没长进，这会儿尹又溪又是被车给撞了，也就不怎么敢开，只好把在学校的女儿给叫了回来。尹成溪带的是高三，担子还是比较重的，所以真就只是把尹又溪带回来了就赶紧走了。
　　晚饭尹母做了骨头汤，说是吃哪儿补哪儿，尹又溪连喝了三大碗才被放过了，摸着有些涨涨的肚子，有一下没一下的撸猫，一边给Jessica发消息聊天，没注意到正在收拾碗筷的尹母微微有些异样的眼神。
　　尹父闷不做声吃完了饭，就直接上楼了，被尹母瞪了好几眼也假装没看见。尹成溪顶着巨大的压力吃完饭，抹抹嘴就想跟着上楼，平时她倒是很乐意留下来帮着收拾一下，可今天......还是算了吧。
　　但是尹母并不想放过她，淡淡的叫了她一声，就没说什么话。
　　这样反而更恐怖，心知自家阿爸这会儿溜得最快，到时候也是绝对不会站自己这边的尹成溪怂怂的停下了脚步，讪讪笑着：“哎呀，我怎么忘了，怎么能让哦妈一个人收拾这些呢，哦妈您坐，我来就好，我来就好。”
　　尹母冷笑：装，接着装。
　　那边因为Jessica说要去逛一逛，吃些东西，而放下手机的尹又溪终于感受到了气氛的不对劲。她撸猫的那手微微一顿，似乎，好像，也许......
　　和自己有关？
　　这个认知让她的思维飞速的旋转。
　　“那个......我想起来我还有事儿要和又溪说呢，哦妈，收拾的事儿还是您来吧！”注意到尹又溪眼珠子滴溜溜转的尹成溪决定还是先和她通个气，说清楚现在的比较好，随意扯了个理由就拉着尹又溪快速上楼了，也不管尹又溪的脚其实还没有完全好。
　　这一回尹母没有拦着。
　　“欧尼，发生了什么事儿了？”尹又溪心里倒是隐隐有了些想法，这两天Jessica天天在医院照顾自己，几乎事事亲为，要说是闺蜜似乎也好过了那个极限，哦妈如果因此有了几分怀疑似乎也没什么可奇怪的。只是她甫一出院，完全忘记了这回事，这会儿竟有了些被动。
　　尹又溪没有想错，尹成溪的第一句话就认证了这个事实，但是如果真的像尹又溪想的这么简单的话就好了。让尹母怀疑的并不只是这点。
　　这件事儿还要说到她刚入院的那天。
　　“那个时候因为你的一号键设置的是Jessica，所以注意到你的停车场管理员联系的是Jessica，我们知道还是Jessica把你送到医院之后给联系的，这里应该是哦妈第一次开始怀疑。”尹成溪说道。
　　尹又溪的手机向来是不设置一号键的，就是Jessica这个其实还是某次Jessica拿着她手机玩的时候发现她没有设置过给她设置的，后来知道了也没有取消，就一直这样了。不过尹母可不知道这个，听完管理员的话，她当场心里就有些疑惑了，只是那时候因为担心尹又溪，便压了下去，怎么说脑袋都是磕到了，人没醒的时候谁敢保证就真的一点事儿都没有了？大脑是最复杂的部位了。
　　不过如果只是这样倒还好了，之后发生的事，就让尹母不得不怀疑了。
　　“后来郑阿姨在你醒过来之后不是也来过吗，还送了汤。”尹成溪接着说。
　　尹又溪听了点点头，这个事儿她是知道的。
　　“哦妈那时候正好碰上了，在进来之前，”尹成溪说，“Jessica送她父母出去的时候正好碰到我和哦妈，那时候说了些话，等她们离开了，哦妈就疑惑你什么时候和人家长辈已经亲近到这个程度了。”
　　一般来说，小辈交好，和长辈关系不大。如果换做是Jessica生病了住院，尹母或许会关心熬了汤让尹又溪带过去，但她自己是不会去的，因为她和Jessica还没有亲近到这个程度。但是郑母来了，还熬了汤，亲自送来的，说明什么，说明在不知道什么时候自家闺女就和人家哦妈很亲近了，自己还不知道。
　　事情到这里还没有结束。
　　“还有？”尹又溪讷讷打断，她和Jessica这段时间这么明显的吗？
　　尹成溪没好气白她一眼：“你以为呢？”
　　被白了，尹又溪也不敢说什么，是干笑着让尹成溪接着说。
　　“都不说这段时间Jessica天天待在医院不走了，那天哦妈还看到你俩抱一起了。”尹成溪说道，“你说你，要是打算和家里说清楚就算了，可这么多天过去，居然一点反应都没有，真是......”
　　“那阿爸呢？阿爸什么反应？”尹又溪想起尹父之前貌似直接就上了楼来着，那是个什么态度？
　　“那会儿我本来想给你再糊弄过去的，阿爸就坐沙发上，轻飘飘来了一句：想清楚了再说。我当时就没敢多说了。”尹成溪说，“你说阿爸是不是早就看出来了？”
　　尹父看出来似乎没什么可奇怪的，能生出这么两个高智商的女儿，尹父尹母的智商都很可观，尤其是尹父，如果说尹母家庭主妇当久了，对这些事的敏感度不高的话，尹父就未必了。
　　当然，事实证明，尹母不是敏感度不高，而是没看见，这不，一看见就发现问题了，虽然也和某两个人实在是不知收敛也有些关系。尹成溪倒是想提醒几句的，但是总觉得一提醒也许暴露得更快，想想就算了，而且她内心深处其实还是希望能让父母知道的，因为瞒着父母并不是什么好事。
　　尹母只看到这么点就能看出来，尹父自然不会看不出来，要知道，Jessica那边法务相关的问题，别说是事务所，光是他亲自接手的就不少了。认真讲的话，刚从少时出来的Jessica，其实是不够格找他代理的，最多也就是事务所接一接，就算是现在，也是有些勉强的，除非再过个一两年，等她的品牌再发展发展，那还差不多。这就看得出来了，尹父对女儿是有多宠了，他不仅管了，还认真管了。而这个认真，就导致有些事他刻意无视也能看到不少。
　　尹又溪不傻，她当然知道父亲那边是瞒不过的，也没打算瞒着，她就希望能让他们一点点的自己发现，这样造成的冲击才不会大，现在听尹成溪这么一说，心里就更有底了——她家阿爸不仅知道了，似乎还没打算反对。
　　看尹又溪似乎放松了些，尹成溪不得不给她泼凉水。
　　“阿爸那边是没什么，可是哦妈那里我不太看好。”
　　看尹母能在结婚之后毫不犹豫就选择在家里做个主妇，就知道她是个多传统的人了，还没像郑父郑母那样在美国待上那么些年，反对的可能性是很高的。
　　可是尹又溪却并不是很担心。她太了解自己的母亲了。
　　尹母传统没错，反对也几乎是一定的，但她同时是一个受过高等教育的高素质主妇，也不屑那些逼迫人的手段，什么锁在家里，不让联系什么的，不存在的，她会做的，最多也就是唠唠叨叨给她讲述两个女人在一起多么的不容易，要受多大的苦巴拉巴拉的，再严重也就是给她安排一堆高素质相亲对象了。这之后如果没用，那在僵持一段时间后，也不得不妥协。
　　尹又溪在不担心的同时，心里也是有些愧疚的，她知道自己就是仗着母亲对自己的爱才能这么肆无忌惮。
　　知道她的想法的尹成溪也只能叹气：“你自己把握好一个度吧。别太过拧着干了。”
　　“嗯，我知道。”尹又溪说，她不说她也会这么做的，Jessica重要，哦妈也重要，她不能因为哦妈的阻止就放弃Jessica，却也不能因为Jessica就伤了哦妈的心。这个度，得她自己把握。
　　“作为参考，我刚和哦妈说分手的事没多久。”尹成溪说，“就在你出事的当天，哦妈接到电话的时候，我们正在说这件事。算是托你的福？这几天都没再管我的事。”
　　这件事儿说来也是无奈，尹成溪又不能未卜先知，好不容易做完自己的心理建设，把这个事儿和哦妈说了，怕她担心自己，这安慰的话都到嘴边了，Jessica的电话就来了。尹母刚想劝大女儿别灰心，这种渣男甩得早是运气好呢，二女儿就出事儿了，可真是一波未平一波又起，现在想想都觉得最近是不是流年不利。
　　加上出柜，可以说尹母这是接二连三的遭受打击，所以尹又溪就更不能跟她犟着了，就算是安排相亲，那也得敷衍几次了，就是Jessica那里......
　　尹又溪只能叹气。希望哦妈千万别按着自己想到的剧本出演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　flag立下了


第152章如朕亲临
　　尹又溪下楼的时候，尹母已经收拾完餐桌厨房了，正在厨房里切苹果。
　　“哦妈。”尹又溪叫了她一声，站在门口，踌躇不敢再近一步。
　　尹母叹了口气，端着果盘出来，走向客厅，在沙发上坐下，眼神示意尹又溪也坐。
　　尹又溪一坐下，April就哼哼着奋力跳了上来，趴在她腿边，在沙发上磨牙齿。尹又溪看它一眼，抱了起来，放在了腿上。
　　“吃点苹果吧。”尹母说，她发现自己忽然不想听了。
　　尹又溪用牙签叉起一块苹果，没吃，只拿在手里，低头看着，似乎在措辞。
　　“时间不早了，早点睡吧。”尹母说完就站了起来。
　　“哦妈！”尹又溪意识到尹母的想法，立刻叫住了她。虽然现在的情况不在她的计划之中，但是既然已经到这一步了，她觉得倒不如干脆说清楚些。
　　尹母无奈，只能叹气坐了回去。
　　“你说吧。”
　　“我和Jessica欧尼，我们在交往。”尹又溪说。
　　尹母没有说话，尹又溪就继续说道：“我们交往到现在，两个多月快三个月了。”
　　“本来也没想着要瞒着你们，只是，还没想好要怎么说，既然现在哦妈已经发现了，那就没必要再藏着掖着了。我希望，哦妈可以祝福我们。”
　　尹又溪语气淡淡，像是在单纯的陈述一件事。
　　尹母抿起嘴角，不敢相信地看着尹又溪：“祝福？这样的事，你还要我祝福你们？如果，如果当初就知道，知道那个女人——”
　　“哦妈！”打断人说话是不礼貌的，但此刻尹又溪却不得不打断她，她不能让哦妈把那话说下去。
　　尹又溪看着尹母：“不是她，是我。”
　　“什么？”尹母震惊地看着女儿。
　　“是我把她带上了这条路，从头到尾都是我的错。”尹又溪痛苦的捂住了脸，这是她想回避，却不得不承认面对的现实，残酷的，像是击打在心上的现实。她骗了所有人，也骗了自己。
　　如果真的像她说的那样，她并不希望Jessica走上这条路，那她早在发现自己感情的时候就该远离，更干脆的，直接离开这个国家，可她没有，她放纵自己留在她的身边，一点点的用自己的温柔腐蚀她，侵蚀她的心，让她离不开自己。
　　她必须承认，自己是个骗子，是个伪君子。她其实从来都没有给Jessica做选择的机会，却骗了她，更骗了自己。而现在，她不得不亲手撕破这层伪装，正视她不得不正视的一切。
　　“我从来都喜欢的是女人，是我先喜欢上了她，停留在她的身边，一点一点的占据她身边的位置，让她选择我，是我卑鄙的，让她只能看到我。”尹又溪一字一句说道。
　　尹母已经说不出话来了。
　　良久，她才终于颤抖着声音，说道：“阿、阿尼，不是这样的。你现在只是被迷惑了而已......你、你......”她再说不出其他的，猛地站了起来，嘴唇有些苍白的，向楼梯走去。
　　快到二楼的时候，尹母停下脚步，回头深深的看着尹又溪，但尹又溪只是低头将脸深深的埋在自己双手之间，没有注意到她的视线。
　　这件事尹又溪没有瞒着Jessica，在得知她见面会结束了已经回到酒店的时候，就简单的和她说了事情的经过。
　　Jessica当然是预想到了一些的。她静静听尹又溪说着，没有打断，等她说完，才缓缓道：“我明天就回来。”
　　尹又溪嗯了一声，两人就沉默了许久，而后挂断了电话。
　　咚咚咚。
　　电话刚一挂断，房门就被人敲响，显然是早就在门口了。
　　尹又溪开门，尹母神色复杂的站在门口。
　　“哦妈？”
　　......
　　尹母走后，尹又溪无力地瘫在了床上，果然还是躲不掉啊......明明都说了自己天生就是......喜欢女生的啊......
　　******
　　说要来家里接尹又溪的，Jessica几乎是一下飞机，就让金元送她直接去了尹宅。
　　尹又溪上了车，表情怪怪的，怎么看都有些心虚。
　　因着前面开车的金元，Jessica忍着心里的好奇没问她，心里已经想了许多。
　　等终于到了家，她们的家，Jessica终于忍不住地问了。
　　尹又溪讷讷开口：“哦妈给我安排了相亲，就在今天下午。”
　　这话一出口，Jessica一口气就上来了，眼眶红红的瞪着尹又溪：“你答应了？”
　　尹又溪说不出话来了。
　　Jessica深吸一口气，她知道尹又溪现在的情况，她不应该怪她，可又忍不住生气，但看着面前这人歉疚的模样，又忍不住的心软，最后只能忿忿在她肩上用力咬了下去。
　　“我要和你一起去。”咬完了，看着那隐隐的血痕，Jessica又开始后悔了，她伸手轻轻触碰，最后抱住了尹又溪，说道。
　　“只能在一边看。”尹又溪说。
　　“嗯。”
　　如果Jessica不是个艺人，尹又溪大可以直接带着她出现在对方面前，说这是自己的女友。可Jessica不仅是，还是个有人气的艺人，她不能这么做。
　　“哦妈觉得我是一时迷失，她想把我引向‘正途’。”尹又溪说，肩上隐隐的刺痛激起了她的情.欲，她的呼吸渐渐加重。
　　尹又溪的反应Jessica自然也感受到了，她按住尹又溪滑进自己衣服的手，另一手却勾着尹又溪的后颈，吻住了她。尹又溪微微一怔，意识到了Jessica的意图，顺从地收回手，搭在了她的腰间......
　　如果说第一次的时候Jessica是因为不大会，加上以为尹又溪已经不是第一次而没能怜香惜玉的话，这一次显然就是故意的，她像是在宣示自己的所有权似的，用力的在尹又溪身上留下自己的痕迹，而尹又溪不知是出于什么原因，任由Jessica在自己身上留下斑斑点点的红痕。
　　和相亲对象约的时间是下午的两点半，可直到两点，Jessica才意犹未尽的松开尹又溪，微撑着上半身，满意地看着自己的杰作。她翻身在尹又溪身边躺下，搂着她的腰靠在了她的肩上。尹又溪微微侧身回抱住了Jessica，将下巴抵在她的额头。
　　“迟到了呢。”Jessica忽然说。
　　“嗯。”尹又溪说，身上的酸软让她话都不是很想说。
　　“你该走了。”Jessica说着，就从她怀里挣了出来。
　　“欧尼不是也要去吗？”尹又溪难以置信地看着她。
　　“不去了，我困了要睡觉。”Jessica说，伸手开始把尹又溪往外推，“你赶紧走，早去早回，回来的时候带点吃的，随便什么都行。”说完，她连推都懒得推了，被子一掀就盖在了脑袋上。
　　尹又溪张了张嘴，都不知道该说什么了。
　　这算不算是拔指无情？
　　等去浴室洗漱的时候，尹又溪就明白了，Jessica为什么忽然改了主意——她在自己身上留下的痕迹密密麻麻的挡都挡不住，就差直接刻四个字：如朕亲临，了！
　　Jessica这一番像是宣示领地的行为不仅没让尹又溪生气，反倒是有些好笑，无奈摇摇头，在喷头下冲洗了一番，就随意换了身衣服，出门了。
　　尹又溪披散了长发，勉强挡住了脖子上的痕迹，只是锁骨那里的三四点却是怎么也挡不住了，在路上走着倒是还好，一旦和人对话，对方是一定会注意到的。其实像这样的痕迹用粉盖一盖还是能盖掉些的，不过这就违背了Jessica的本意，尹又溪纵容她这么做也有这意思在里面，所以虽然批了头发去档，却又故意叫人能看见，做出一副努力遮掩却还是不小心显露的样子。
　　这样一来，相亲自然是糊了。
　　和尹又溪相亲的那个男人看着尹又溪锁骨上的红痕，脸都青了，偏偏尹又溪还一副很无所谓的样子说是蚊子咬的，他一下就把她打成了私生活不检点，最后随意找了个借口，先溜了。
　　回去的路上尹又溪买了些点心回去，然后下厨做了几道菜，叫Jessica起来，一边吃一边说当时的情况，Jessica虽然很不忿她去相亲的这个行为，但是对这个结果倒是很满意的，伸手摸了摸尹又溪锁骨上的红痕，笑道：“看来这个效果不错。”
　　“不错归不错，同样的方法只能用一次。”尹又溪说，“估计哦妈的电话很快就会来了。”
　　Jessica闻言沉默一阵，咬了咬下唇，问道：“如果阿姨一直不放弃，你要一直这样相亲吗？”
　　“不会。”尹又溪说，“最多三次，如果哦妈还没能意识到的话，我也不会再继续下去了。”所谓事不过三，现在的时间也就是给她缓冲罢了，但是尹又溪绝不可能一直这样下去，那样对Jessica就太过分了。
　　Jessica看着尹又溪的眼睛，像是在确认她的话，最后伸手捏了捏尹又溪的脸，哼道：“最好是这样。”她不想承认，她的心里其实是不安的，因为她不知道，同样的事如果在她身上，她会怎么做，此刻，她无比庆幸，自己的哦妈开明的接受了一切。
　　尹又溪伸手捞过Jessica，让她坐在了自己腿上，将下巴轻轻靠在Jessica的肩上，道：“欧尼，撒浪诶。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段很快就结束了，甜文是虐不起来滴


第153章订了两个晚上
　　接下来的发展比尹又溪想象的顺利得多。
　　尹母当然没有放弃想给尹又溪找真命天子的想法，只是这个念头在尹父知道之后，就遏制住了。嘴皮子贼溜的尹律师花了大半个小时给自己的妻子“洗脑”，虽然不能确定是不是真的成功了，但她确实在那之后就没了动静，回到了之前什么都不知道状态。
　　这让尹又溪松了口气。
　　不过虽然尹母那边看似是消停了，Jessica却好像有自己的想法，想和尹母正式的谈一谈。
　　“她又不是因为你才反对的，是个女的都不行，欧尼就算是——”尹又溪并不是很赞同Jessica的想法。
　　但Jessica却很坚定：“我知道，但这是礼仪啊。”
　　尹又溪就没话说了。Jessica看似潇洒不羁的外表下总有很多的坚持，她的一切洒脱都基于某个基准。这种坚持让尹又溪有些无奈，但又何尝不是让她喜欢的理由呢。
　　“好吧。”尹又溪摸摸April的耳朵，答应了。
　　April努力往沙发上跳，想爬到尹又溪腿上去，这是它最喜欢的位置。尹又溪看着它扒拉着小短腿，很艰难的样子，好笑地俯身将它抱了上来。萨摩长大了之后可重的很，趁现在能抱就多抱抱吧，尹又溪是这么想的。
　　但这个想法coffee显然是不能理解的。大约在它的眼里就是——铲屎官你居然有别的狗了！所以在尹又溪不知道的时候，它是各种的欺负April，但也不知道April是不是真的傻，不管coffee怎么欺负它，它都很亲近它，让尹又溪一度以为它们相处得很和谐，直到某天。这是后话了。
　　尹又溪不知道Jessica和自己的父亲母亲到底说了些什么，但自他们谈过之后，尹父对Jessica的态度就比之前更加明朗了，完全把她当成了儿媳看待，而尹母，虽然态度依旧不甚清晰，却再也没就此发表什么看法，竟像是默认了一般。
　　这种变化让尹又溪觉得很神奇，父亲那里她倒是很好理解的，毕竟他本来就不是很反对，看的比较淡，Jessica表现好的话，他表现出满意的态度倒也没什么奇怪的，但是母亲那里，欧尼到底是说了什么呢？
　　当尹又溪忍不住问的时候，Jessica漫不经心的敷着面膜道：“也没说什么啊。”
　　“我才不信呢。”尹又溪说，从后面抱住了Jessica，打扰她护肤，“我和哦妈说了那么多不也一点用都没有。”
　　Jessica拍拍她的手，没反应，就只能放弃，自顾继续自己的动作，一边说道：“我就是分析了一下情况，给了阿姨几个选项。”
　　尹母虽然传统，但更在乎女儿的幸福，一时间因为混乱而想不到很多，在冷静下来之后其实已经有了想法，之后更是有丈夫的开解，Jessica和她的谈话其实也就是起了一个台阶的作用。所以Jessica说自己没说什么也确实是事实。
　　尹又溪看出来自己是问不出什么了，只好皱着鼻子放弃了。反正结果是很好的就够了。
　　尽管她们的出柜都有些不受控制，但不管怎么说，家里都知道了，就让她们轻松了很多，至少在家人面前，不需要努力装不亲密了。接下来摆在她们面前的就是那个小型的私人party，某种程度也可以说是出柜趴了。
　　主要还是Jessica那边的亲故。但是考虑到尹又溪的关系，并没有请很多人，最后两人加起来也就十几个人。尹又溪这边就请了吴幼琳，iu以及刘仁娜。剩下的就都是Jessica那边的亲故了。
　　其实Jessica还有很多没有请，但考虑多种因素，以及这个party的主要目的，她就请了一部分人。
　　交际圈之所以是一个圈，就是因为大家的人际关系在不知不觉中就会成为一个圈，所以尽管这里只有一部分，但是Jessica这个公开的态度就说明，她和尹又溪之间的关系是可以说的。那么今晚之后，圈子里的人就基本都会知道了。但也仅限于Jessica在的圈子。她请人还是很讲究的，虽然不能保证百分百，但基本上还是可以确定的。
　　Party是在某酒店的露天泳池开的，Jessica还干脆在酒店里开了一个房间，等结束以后就和尹又溪直接住了进去。本来Jessica家里也是有泳池的，场地也挺大，但考虑到父母的因素，最后还是在外面租了场地，好处还是很多的，最大一个就是不用费心其他的任何问题，花钱就好。郑总表示：能用钱解决的都是小问题。
　　和之前去TC不同，这回Jessica刻意订了情侣套房，还是让金元订的，意思也很明显了，这导致金元订完房间之后在公司看到尹又溪就忍不住多看了好几眼，尹又溪之前还不明白原因，直到看到这个套房，才明白了。
　　对于这个房间，尹又溪满意极了，氛围营造得非常完美。
　　房间的正中是一个很大的浴池，没有任何的隔挡，而床就直接在边上，是一个巨大的圆床，上面挂下来的纱帐没有任何遮掩的效果，玩得就是若隐若现的诱惑。洗手间倒是专门隔出了一个房间的，里面用玻璃隔出了一个冲浴的隔间，不大，勉强能站两三个人的大小，有什么用处很显然了......
　　******
　　“欧尼，欧尼......”尹又溪轻声叫她，想让她去冲洗一下，就这么睡了明天起来肯定不舒服，可是Jessica一点也不想动，她只能无奈地抱着她去了淋浴的隔间。
　　原本虽然知道这个隔间的用处，但直到真的用了，尹又溪才深刻体会到了这个设计的用途。
　　Jessica身子软得站不住，尹又溪扶着她想帮她冲也挺难的，但是因为隔间的位置实在太过狭窄，反倒是方便她动作了。但坏处也不是没有，好不容易压下的念头因为挨得太近，似乎那火又噼里啪啦的烧了起来。
　　尹又溪深吸一口气，让自己别乱想了。
　　说是这么说了，身体是很诚实的。直到Jessica身体难耐的扭动了起来，尹又溪才发现自己的手早已在不知道什么时候落在了......
　　“咳咳！”尹又溪轻咳两声，加快了手上的动作，快速给两人随意的冲了一下，半抱着Jessica到了床上，给她吹干了头发，然后才终于吐出一口气处理自己。
　　等到一切搞定，尹又溪看了看时间，已经快四点多了，她掀开被子挤了进去，将Jessica扒拉进怀里，闭上了眼睛。
　　这一觉睡得天昏地暗，尹又溪是被鼻尖传来的微痒感吵醒的，睁眼就看到Jessica用发梢逗弄着自己的鼻子，她伸手抓住了Jessica的手，拉了下去，脑袋在枕头上蹭了蹭，抱着Jessica将下巴靠在了她的肩上，这才慵懒地开口：“几点了？”
　　“三点多吧。”Jessica说，声音低低的，轻的像是耳语。
　　尹又溪眨眨眼，觉得哪里不大对，愣了一下，瞪大了眼睛。
　　“三点？！”
　　没记错的话12点就要退房的吧？那......
　　“元欧尼直接订了两个晚上。”Jessica说，还是那个声音。
　　Emmm......好像没觉得这个消息比较好。
　　“欧尼说话怎么......”
　　Jessica眼神猛地一变。
　　尹又溪：好像转移话题转错了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金元：我真是有先见之明→_→


第154章Jessica的礼物
　　如果要说Jessica当下的心情，大概就是很想咬死那个罪魁祸首，始作俑者了，明明是她自己造的孽，居然还有脸问自己！
　　不过尹又溪的求生欲还是很强烈的，在意识到自己说错话了之后，她立刻就止住了话头，没再说下去，而是话锋一转，问道：“欧尼饿了吗？”
　　饿这种东西，有的时候，不说还真的是没什么感觉的，可一提起那感觉就上来了，所以尹又溪不说还好，一说Jessica的肚子就咕噜噜的叫了起来。
　　Jessica虽然没说话，但还是得到回答的尹又溪第一反应就是叫客房服务，但是刚一坐起来，看着凌乱的像是糟了抢劫一样的房间，顿时就息了心思，讪讪道：“要不，还是先找人打扫一下——啊，不行！”话说到一半，她就反应过来了。
　　今天她们俩在这里没羞没臊的事除了经纪人决不能再有其他不相干的人知道了，原因自然是简单的很。这就意味着，她们必须在明天退房前，清洁员来打扫前离开，并且最好能做好防备措施。
　　想到清洁员，尹又溪忍不住老脸一红，想到了等她们退房以后，清洁员来打扫的场景就......算了算了，还是别想了。
　　当下最紧要的还是赶紧离开吧。虽然退房时间在明天中午，可房间乱成这样，叫她们就这么住一晚也是难以接受，找人来打扫吧到时候又拉不下那个脸再接着住，倒不如趁早回去算了。
　　尹又溪说了自己的想法，Jessica自然是同意的，只是她一坐起来，就感受到了腰间的酸软，即使没站起来，也能感受到双腿的无力，一念及此，她就忍不住往尹又溪身上招呼。只是这个时候，看起来再犀利的招式实际上也软绵绵的没几分力道。
　　尹又溪自知理亏，讨好的搂着Jessica把她圈在怀里。
　　“你要是再——”
　　“不敢了不敢了。”
　　尹又溪说的爽快，心里可全然不是这么想的，毕竟这种事，临发生了，谁还能控制得住呢。再说了，今天这个锅，Jessica还是得背半个的。尹又溪一点也不觉得自己这是甩锅。
　　前几天的相亲之后，Jessica并没在那个下午发泄自己全部的不满，在随后的几天，用尽各种方法引诱了尹又溪，却又偏偏不允许她做什么，直勾得尹又溪觉得自己要肾亏。正所谓压得越狠，反弹得越是厉害，这一旦给了机会，可不得放飞自我了么。
　　所以说，Jessica得背半个锅，尹又溪这话说来半点也不觉得心虚，反而很是理直气壮。当然，她也不敢当着Jessica面说这话就是了。
　　全身没力的Jessica此刻没什么心思去理会尹又溪的想法，她的手搭在尹又溪环着自己腰的手臂上，摩挲着上面因上次车祸留下的细痕，眼眸微沉。关于这件事，尹又溪倒还没和她清楚地说过，她在心里压了许久，现在却不想再压着了。
　　“那件事，你想好怎么说了么？”
　　“什么事？”尹又溪不解道。
　　Jessica的手指在她手臂上轻轻敲了敲，正敲在那伤痕上，她轻声道：“这件事。”
　　尹又溪恍然，笑道：“是该和欧尼说了，不过现在我们都饿了，先找个地方吃点东西吧，边吃边说？”
　　“嗯。”见尹又溪神色坦然，Jessica倒也没这么急切想知道了，她在乎的更多的不过是她的态度罢了。
　　她们没什么东西在这里，换了衣服就直接出去了，然后给金元打了电话，让她看着办收拾残局。
　　在家里给儿子做晚餐的金元挂了电话之后，扶额叹了口气。
　　尹又溪开着车直接载着Jessica回了家，路上想起之前带去哦妈那里拜托她照顾的两个小家伙，又绕道去把它们带了回去。
　　说到这个，又不得不说说尹母了。尹母看似是不再就这件事说什么了，但她的态度还是很鲜明的表达了她的反对之意，这种表示方式就体现在了宠物上——对名义上是Jessica的宠物的April她几乎都不搭理，即使看着它的眼神都冒光了还死撑着装看不见，只一味的对coffee好，抱在怀里，宠得跟亲孙子似的。
　　对哦妈这迟来的傲娇，尹又溪表示无言以对，无能为力。
　　回了家，想着都是挺长一段时间没吃了，加上都饿坏了，尹又溪只简单的煮了些清汤面，放了鲜酱油和香油，先对付着填一填肚子，打算等下再去吃好吃的。
　　或许是真的太饿了，即使是对着这样简单的料理，Jessica也吃得很香，莫名的，尹又溪就有种自己虐待了她的感觉。
　　担心饿过头一下吃太多伤了胃，尹又溪做的量也比较少，Jessica很快就吃完了，还有些意犹未尽，擦了擦嘴，这才有心思接着问之前那个问题。
　　尹又溪没什么可隐瞒的，都说了，就连探查的过程都没省略。
　　尹又溪说来淡淡，Jessica听得火起，这什么人啊！
　　“好啦，现在彻底结束了。”尹又溪说，“比起这个，欧尼不如想想《约会日记》的最后一次录制。”
　　因为今天就是第七期《约会日记》的放送，所以前两天的时候，Jessica就和朴敏英完成了倒数第二次的录制。因为Jessica对朴敏英的感情和其他的欧尼们不大一样，多少带着些从年少起就有的孺慕之情，加上朴敏英对她们之间的感情也算是起了红娘的作用，尹又溪也不敢捣乱，所以这一次的录制非常的顺利，这就导致录了一整天，节目的分量还是不大够，晚上的时候又去游乐园玩了两个小时，才勉强够了分量。
　　这次的录制之后，可以一直放送到6月19日，而之所以这么急着把这一次的录制完，是因为最后一次录制的嘉宾人选还没有定下。为了有足够的时间寻找嘉宾，节目组不得不早点录制完。当然，这是尹又溪的想法。
　　事实与这些都没什么关系，纯粹就是为了配合行程罢了。
　　不过早点录制也是好的，多点时间剪辑制作也能让节目更精致一些。
　　但总的来说，最后一次的录制也该提上日程了。大家都有了想法，只有尹又溪一无所知。
　　“这个已经有想法了，不急。”Jessica说，看神情是真的不急。
　　皇帝不急，太——咳咳，反正自己也用不着急，尹又溪这么想着，这个话题就这么轻轻揭过了。
　　比起节目的录制，其实有另一件事更要急切得多，那就是Jessica退团以后的第一次solo单曲。
　　Jessica的账号向来是自己管理的，30日的时候相应官方的宣传，发了下关于自己新单的预告。
　　看着是挺敷衍的，不过韩敏旭的操作还是很熟练的，在不同的国家用不同的宣传手段，很是费了一笔钱，但效果倒是不错的。宣传大约是半个月前开始的，不过尹又溪放手让韩敏旭做之后，专心的写起了自己的大纲，便没再多管，后来更是因为车祸的事，心思全然不在这上面了，这会儿骤然想起Jessica要发新歌的事，还有些怔神。
　　新歌的音源和MV同步在韩国时间5月31日的零时释出，按Jessica的说法，是其中一份礼物，送给尹又溪的。
　　这让尹又溪期待起了其他的礼物。
　　Jessica没让尹又溪失望，在30日的晚上，送出了她的第二份礼物。尹又溪评曰：礼物挺好的，就是有些伤肾。
　　尹又溪了解Jessica的时间是有些晚的，所以她很不幸的，没能现场看过Jessica的舞蹈，所以那晚，Jessica的第二份礼物，就是——
　　舞。
　　这个舞自然不会是简单的舞了，让尹又溪来说的话，这舞“极尽能撩之能事”，一个字，撩，两个字，很撩，三个字，非常撩。
　　整个过程简单描述就是一场舞蹈引发的血案。
　　“又溪不是期待我其他的礼物吗。”那个时候，Jessica一边说着，一边将唱片放进了唱片机。
　　尹又溪靠过去，想抱她，但是Jessica只是轻轻一个闪身，就躲了过去。
　　“欧尼......”尹又溪不满地唤她。
　　Jessica轻笑，开始放音乐。
　　“收好了，我的礼物。”她说着，就随着音乐的节奏翩然起舞。
　　如果只是跳舞，尹又溪大概也就是沉浸于她纤细柔软的腰肢，那勾人的舞步，那诱惑的表情，而不至于丢脸的流鼻血了。
　　Jessica似乎是铆足了劲儿的要勾起尹又溪的欲.望，她莲步轻移，尹又溪还什么都没反应过来呢，刚刚还离自己有段距离的人，就到了自己面前，用不知哪里来的丝带勾住了她的脖子，把她拉了起来。
　　尹又溪顺着她的动作，下意识的就把手搭在了她的腰上，还没动作，就被轻轻一拍，紧接着就听见Jessica嗔道：“不许乱动。”
　　好吧，不乱动。
　　尹又溪努力克制着心头的那把火，感受着Jessica紧贴着自己的玉体，她的眼睛顺着她的身体移动，肆意享受着眼前的美景，但是很快，眼前一黑，Jessica用丝带绑住了她的眼睛！
　　视觉的暂时失灵让她的感官变得更加灵敏......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好像开车有点多了......大约再有一章，之后就清水点吧^_^


第155章真正的礼物
　　忽然，Jessica在她肩上轻轻一推，她身子不稳，一下就坐在了椅子上，紧跟着，腿上微微一沉，柔软的身体紧紧贴了过来，鼻间传来淡淡的馨香。
　　“欧尼......”
　　声音里带着的淡淡抖音，连尹又溪自己也听出来了。
　　“别动。”Jessica说。
　　尹又溪感觉到她站了起来，手搭在自己的左肩，却向着自己右后方走去，指尖轻轻从自己肩窝划过，顺着锁骨，到了另一边，她的手指像是带着一种说不出的魔力，所过之处，都能惹来尹又溪的阵阵颤栗......
　　如果说之前看不见的时候，因为感官的刺激，本就让尹又溪有些上火的话，那么，等丝巾摘下，入眼的那一片白皙，就更是让她直接的爆发出来了。
　　谁能告诉她Jessica是什么时候换的衣服啊，摔！
　　是的，当遮住尹又溪眼睛的丝带终于被摘下来的时候，她看见的就是两团白白的——额，非礼勿言，非礼勿言——Jessica竟是在不知什么时候就换了一身的bikini！
　　“欧尼什么时候换的衣服？”尹又溪眨眨眼，声音闷闷的。
　　“没换啊。”Jessica说，侧身，直接坐在了尹又溪的腿上。
　　温香软玉一个入怀，尹又溪差点就没把持住松开了手。
　　“没换？那——”
　　话说到一半，尹又溪顺着Jessica的视线看去，落了一地的衣服说明了一切，果然是早有准备了，呵呵......刚才离开的那一小会时间就是在脱衣服吧，哈哈......
　　“又溪好像不喜欢？”Jessica疑惑地开口，语气里多了些失落，“真是，还以为又溪会喜欢这样呢......”
　　“阿尼，当然是很喜欢。”如果你不是突然这样的话我会更喜欢的。
　　这会儿尹又溪的手用力的捂着鼻子，虽然血已经干了，但光是想想都知道，自己现在是有多狼狈了，才不要松开手让这女人嘲笑自己呢！
　　不过......放弃吧少女，你已经被嘲笑了。
　　Jessica眼角不加掩饰的笑意让尹又溪眉头一阵的跳，她干笑两声，道：“欧尼，我想去洗手间。”
　　Jessica眉毛一挑，站了起来。
　　“去吧。”
　　这表情，这语气，怎么看都像是在努力憋笑！
　　洗手间的门关上的一瞬间，身后传来的控制不住的大笑更是认证了这一点。
　　看着尹又溪进了洗手间，Jessica控制不住的一阵大笑之后，从茶几上拿起自己的手机，拨通了一个号码，声音听起来很是兴奋：
　　“欧尼欧尼！你说的方法真的超有效诶！”
　　“那个家伙完全招架不住！”
　　“引火上身？不会的啦。”
　　“再怎么说，前不久才——额，我是说——”
　　“说什么？”
　　身后突然传来的悠悠的声音，让Jessica浑身一震，手机就掉落在了地上，屏幕因为离开身体亮了起来，让尹又溪看见了那个来电显示。
　　“Irene欧尼......？”尹又溪的声音里带上了一丝危险，“我都不知道欧尼和那位欧尼还有这方面交流的爱好。”
　　“没有啦，误会，误会......”Jessica手忙脚乱拿起手机就直接挂断了。
　　嘤嘤嘤，Irene这个乌鸦嘴，真的引火上身了！不过就算是这样也绝对不能让她听墙角！
　　Irene：......呵呵，就说让你适可而止啊。
　　Jessica就算再怎么后悔，也是来不及了，尹又溪一俯身，圈住了她的大腿，一个用力，就将她扛了起来，直接放在了餐桌上。Jessica忽然有种很羞耻的感觉——好像自己是一道即将被享用的菜肴一样。
　　不过尹又溪暂时还没有想到这一层，她抬手一推就将Jessica推倒了，自己一条腿抬了上去，挤进她两腿之间，略一提气，就撑着跪在了她面前，欺身而上，居高临下俯视那个看起来有些心虚的人。
　　“欧尼刚才玩的开心吗？”尹又溪眯起眼睛，似笑非笑。这会儿了，她哪里还不清楚Jessica这是在玩什么，无非就是因着前天的那场情.事，更有可能是昨天下午自己一不留神说错的那句话，这会儿在报复自己呢。礼物什么的，也就是说得好听吧。
　　“阿尼，”Jessica干笑着，双手搭在了尹又溪的肩上，就算身体已经缓过来了，也不代表她想再来一次，“又溪难道不喜欢吗？”说着双手勾住了尹又溪的脖子，半是讨好，半是引.诱。
　　“喜欢，前提是......”尹又溪勾起嘴角，意味分明。
　　“那、那个......还是先吃蛋糕吧！”情急之下，Jessica眼角瞥见了身边放着的蛋糕盒子，松开尹又溪的脖子，拿了起来，挡在面前，“马上就到又溪的生日了吧！”
　　尹又溪看了看墙上的挂钟，现在是30日晚十一点五十六分，确实很快要到自己的生日了。
　　“要是说礼物的话，欧尼刚才那样可不行。”尹又溪突然说，一手撑在Jessica身侧，另一手拿过蛋糕，重新放在了边上。
　　Jessica知道刚才的事大概是没法揭过了。早知道就听Irene欧尼的话，差不多就算了，或者，或者不要这么得意的直接就打电话过去炫耀嘛，现在糟糕了，呜呜呜~
　　“那、那你想要什么礼物？”Jessica问这话的时候，呼吸也忍不住的加重了，每次勾.引尹又溪的时候，她自己也是有感觉的，只略略比尹又溪好些罢了，可现在，尹又溪整个人虚虚压在她上方，就让她有些受不住了。
　　“既然是礼物，就玩点不一样的好了。”尹又溪笑眯眯的说道。
　　这笑看起来无害，落在Jessica眼中，却让她后背一凉。
　　“就听欧尼的，先吃蛋糕好了。”
　　耳边突然传来尹又溪的声音，Jessica一愣，心里涌起一个有些糟糕的想法。
　　“欧尼也想到了吧。”尹又溪说，她俯身，凑近Jessica耳边，“本来也该向欧尼刚刚那样，捂住欧尼的眼睛才行，不过......我可没有欧尼这么坏哦。”
　　这种事情，本身就很邪恶好不好！
　　Jessica要坐起来，立刻就被一双有力的手臂按了回去，耳边仍是那个熟悉的声音：“乖哦。”
　　“欧尼都这么穿了，别浪费嘛。”
　　这么穿又不是让你玩这个的啊啊啊！
　　Jessica忍不住内心的羞耻感，闭上了眼睛，只是她忘记了这样会让她的身体更加敏感，她几乎能清晰的感受到冰冰凉凉的东西在身上涂抹......
　　“唔——”Jessica忍不住轻吟，却在那声音刚到喉间的时候，被人堵了回去......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被锁了，然后这章我实在不知道该怎么改，只能这样了......
　　——————————————
　　感谢
　　22306873扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0421:35:15
　　嗯嗯成瘾扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0523:52:07
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0616:48:03
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0622:05:34
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0707:29:19
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+42018-05-0708:07:02
　　读者“任兴月”,灌溉营养液+52018-05-0702:52:29
　　读者“折耳”,灌溉营养液+302018-05-0601:48:02
　　读者“小小”,灌溉营养液+2302018-05-0511:55:52
　　读者“”,灌溉营养液+102018-05-0421:35:16
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+52018-05-0400:55:47
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-05-0302:07:49
　　读者“玥”,灌溉营养液+292018-05-0221:01:19
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+22018-05-0211:42:00
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+32018-05-0208:16:43
　　(づ￣3￣)づ


第156章最后的录制
　　这一场欢爱持续了好几个小时，不过，因为大部分的时间都花在了挑逗与前戏上，真枪实弹的时间反而没有多久，所以当尹又溪终于放过Jessica的时候，她也并没有像之前那次一样，累的手都抬不起来。
　　当然，累肯定还是累的，Jessica哼哼唧唧在桌上躺着死活不愿动，非要尹又溪把她抱去浴室。对于这样近乎给福利的要求，尹又溪当然是欣然同意。
　　大概是吃一堑长一智，到了浴室的Jessica非常的老实，让尹又溪根本找不到理由再拉着她没羞没臊一番。
　　洗完澡，两人换了睡衣躺在床上刷手机。因为新单的MV和音源都已经释出，所以有很多的东西可以看。
　　说起来，尹又溪突然发现自己直到现在还没有看过Jessica的新歌。
　　“所以这个为什么要瞒着我啊？”尹又溪一边打开YouTube上的视频，一边不解地问道。
　　“那个啊......你看了就知道了。”Jessica说，脸红红的，“现在看正合适。”
　　正合适？尹又溪不解，看了看Jessica，发现她脸有点红，但是也没有多想，只以为是洗澡时的热气。
　　Jessica这个MV在粉丝看来，其实还好，都不如两年前那个MissKorea的舞台来得诱人，但是在尹又溪眼里，可又是另一番风情了。
　　有句话说得好，比起一眼看到底的，若隐若现的才更加的诱惑。
　　整个MV里，Jessica不该露的，那是半点也没露，说起动作，其实也是很常规的撩法，虽然因为她日常不是小公主，就是禁欲系女王的风格，而让粉丝们很是happy了一把，但同样的视频，尹又溪却看出了另一番滋味。
　　如果说有谁对尹又溪的口味熟悉的话，那无疑是Jessica了，真要说起来，这方面，她比尹又溪自己更了解。有些动作尹又溪做来或许是下意识的，自己都未必记得，但身为承受方的Jessica却能轻易的感受到她落在自己身上每一个动作间那细微的不同。
　　因此，看似平平常常的一段视频，却能说是为尹又溪量身定做的诱惑。
　　明明真人就在身边，尹又溪的视线却在屏幕上挪不开，顺着屏幕里那只手的移动，她几乎能轻易的就想象到是自己的双手在那傲人的胴体上游走。
　　“这......”
　　整个MV也就三分半钟，尹又溪既觉得像是过了一个世纪般漫长，又有种只过了几秒钟般的短暂。
　　忽然，眼前一黑，眼睛上凉凉的触感让尹又溪即使没看见也能想象到那是什么，这种微凉感让她大脑清醒了些，伸手抓住了盖在眼睛上的那只手，拉了下来，轻笑道：“我算是明白欧尼的意思了。”
　　尹又溪说着，就将笔记本扔在一边，一个翻身，把Jessica压在了身下。
　　Jessica眨眨眼。
　　尹又溪倒吸了一口冷气，小腹又涌起了一阵热潮，她俯身在Jessica唇角轻轻一啄。
　　“别勾引我。”尹又溪的声音在不知不觉中又低沉起来。
　　Jessica愣了一下，讪讪笑了笑，拍拍尹又溪的肩膀，等她翻身躺在了自己身边，才倾身靠了过去。
　　******
　　尹又溪的生日很平淡的就过去了。相比于Jessica一次能过一个月的生日来说，尹又溪这个生日几乎等于没过。不过她本来也不怎么过生日，不然当初也不会忘记要买生日蛋糕的事了。当然，经过昨天这么一来，她怕是再也不会忘记了。
　　生日虽然很平淡的就结束了，但似乎也只是尹又溪这边单方面这么认为的，Jessica并没有打算让这个她和尹又溪一起度过的第一个尹又溪的生日就这么简单的结束，并为此策划了一个短暂的旅行。
　　身为当事人的尹又溪是在生日的第二天被突然告知，自己即将登上飞往济州岛的飞机。
　　尹又溪：喵喵喵？
　　但Jessica准备得很充分，她甚至连家里的另两个小成员也没有忘记，一起带上了飞机。
　　直到坐着Jessica开的车，驶向她在济州岛租下的房子，尹又溪才终于回过神来。
　　“阿尼，为什么这么突然......”
　　“突然吗？我准备了好久呢。”Jessica说，正了正墨镜，“正好......”她话说一半，突然就没再说下去了。
　　正好？正好什么？尹又溪疑惑看着她，等她说，却忽然看见了车子前面架着的摄像机，她愣了愣，盯着看了好一会。
　　“欧尼，或许，我没有看错的话，这个是......”
　　“bingo！”Jessica打了个响指，“我们现在就在录制《约会日记》呢！又溪你就是节目的最后一位嘉宾！”
　　看着Jessica一脸的：惊不惊喜？意不意外？开不开心？尹又溪嘴角微微一抽。
　　哈哈。
　　“当然啦，如果你不愿意录制的话呢，就可以当这些不存在，拍下来的东西也会立刻删除的。”Jessica立刻又说道。
　　“那欧尼呢？”
　　“当然是之后再找时间拍啊。”Jessica说，“这样的话，我们到这里就纯旅游了，也是一样的。”
　　尹又溪沉默，心里有些犹豫。
　　“果然还是不想拍吗。”Jessica说着，就伸手想把摄像机关了，尹又溪没反应过来，下意识就伸手阻止了她，等看到Jessica有些意外，又有些欣喜的眼神，才回过神来，只是这时候，她也不想反对了，摄像机什么的，又不是没对着拍过，比起来还是欧尼开心更加重要啊。
　　等到达她们此行的临时目的地，尹又溪才意识到，Jessica说的准备了很久，并不是随便说说的。
　　房子是那种有单独的小院子的那种双层别墅，单层的面积大概两百多平米，三百不到点的样子，据Jessica说是租的，因为房主出国的关系，必须租一整年。
　　“这样，在明年四月份之前如果还想来这里住一段时间的话就不用另外租房子了。”Jessica说道。虽然不管是她自己还是尹又溪都觉得她们不会在一年之内再来一次济州岛。
　　院子挺大的，让April有足够的地方玩耍，还种了不少的植物，据说主人原本就找人一直在打理，Jessica只需要负责那部分钱就好了。
　　房子内部的空间还挺大的，一层是厨房，客厅，还有一个洗手间，卧室则在二层，一共三个，每个都配有一个洗手间，但只有主卧里面是有浴缸的，其他的房间只能淋浴。
　　当然，这些都不是重点，最重要的是，这里到处都安装了摄像头，一个节目组的人也看不到。Jessica告诉尹又溪，这次的录制基本是看不到别人的，一般都是远程操控这些摄像机，主要还是靠摄像机自己根据人的位置移动聚焦，只有在外出的时候，才会有随行的vj跟拍。
　　就算是再不了解这里面的运作，尹又溪也知道，这些绝对不是一天两天能搞定的，从这个节目刚刚开始录制，甚至更早的时候，Jessica应该就有了这个想法。
　　尹又溪看破不点破，心里对于这次的录制接受度更高了不少。Jessica确实考虑得很好，至少这样的拍摄方式的确能让她自然很多，而且说真的，她其实也没之前那样对着镜头不自在了，早在和Jessica交往的时候，她就想过这些的，想要站在Jessica身边，被关注是必须的，因为她需要足够站在Jessica身边的资本。
　　从另一个角度来说，这次的录制时间也确实不错，Jessica这段时间总体还是挺悠闲的，除了这最后一次的录制，也就两个画报要拍，这次的录制如果更多的当成玩，就等于这个月只有那两个画报了，至于其他的，专辑，演唱会这些都要慢慢来，还早得很，不急。
　　尹又溪已经打算当成单纯的度假了，镜头什么的，无视吧。
　　因为是很突然的行程——对尹又溪来说，所以她基本都没带什么东西就出来了，简单的看过房子以后，她们要做的第一件事就是shopping。
　　食材什么的倒是不用担心，节目组还是很良心的帮她们把冰箱装满了，所以她们要买的就是一些日用品，毛巾牙刷这些，至于被子，Jessica提早一天让金元过来帮她们准备了，还趁着前一天的暖阳，好好的晒了晒。
　　当然，尹又溪很清楚，对Jessica来说，最重要的还是衣服。
　　作为一个时尚icon，即使是真的在度假，那也要多拍拍美美哒的照片展示自己的优雅品味，正在录制中的她又怎么会忽视这方面呢。只是因为考虑到行李箱的问题，加上不想让尹又溪提前发现，Jessica准备的私服不多，满打满算只有三套，而她们是要在这里住上七天六夜的，对一天就能换三次衣服的Jessica来说，三套衣服是远远不够的。
　　六月初的济州岛白天是很热的，尹又溪从飞机上下来，虽然是坐车过来，还是Jessica开的车，总觉得身上黏黏腻腻的，就换了一身衣服，这也是她有的唯一一套衣服了，拍拍想跟着她们出门的连个小家伙，狠心把它们留了下来，但还是答应了它们傍晚的时候会带它们出去走走，两个小家伙这才委屈吧啦的蹲在门口看着她们离开。
　　“那么，先买什么呢？”Jessica看着尹又溪，眼睛bajiabajia的。
　　尹又溪抵抗着那双大眼睛里闪烁着的光芒，咬咬牙：
　　“日用品。”
　　“......hing！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打个广告，新坑《我和我的杰西喵》预收，开坑时间定在这篇文完结之后。


第157章待遇
　　这一回开车的人就换成了尹又溪。
　　到达超市的时候是下午一点多一点，她们都有些饿了，决定先去吃些东西。本来想正式的吃顿午餐的，但是Jessica的视线被路边的小吃给吸引了，尹又溪也只能由着她。
　　于是，几分钟后，两人一人一个甜饼一边吃着，一边在超市里逛。因为尹又溪推着车，Jessica就帮她拿着饼，时不时送到尹又溪嘴边，虽然她一直说自己一只手推车也没什么问题，但Jessica对这件事乐此不疲。
　　后面跟拍的vj感觉很心累，像是被强制塞了一嘴的狗粮。明明是闺蜜，录了五次了也没这种情侣约会既视感，现在是什么鬼啊，摔！
　　热恋中的小情侣是绝对不会考虑身边人的感受的。
　　“欧尼觉得这个怎么样？”尹又溪问道，在杯架前停下了脚步，手指指着一只印着折耳猫的杯子。
　　“挺可爱的。”Jessica说着，拿起了另一个同样印着折耳猫，但背景却是粉红色的杯子，和尹又溪手里那个碰到了一起，“这样的话可以看做是一对的吧？”
　　“唔，那要不就这个？”
　　Jessica便弯腰将两个杯子都放进了小推车里：“接下来去买牙刷、牙膏，牙杯——还有什么？”她说着掰着手指数了起来。
　　尹又溪拿出手机：“我都记下来了，等下一个个划掉就好了。”她说着给Jessica展示了一下她手机里的便签。
　　“咦，这里没写杯子啊。”
　　“因为是看到了临时想到的嘛。”尹又溪说，伸手拿起Jessica手里的饼，把最后一口塞进了嘴里，“欧尼也赶紧吃吧，拿着多麻烦啊。”
　　Jessica眨眨眼：那个是我的啊。
　　“怎么了？”注意到Jessica的眼神不大对，尹又溪疑惑看着她。
　　“阿尼，没什么。”Jessica低头吃起了尹又溪的那个饼，她倒是不介意的，就是被看出来的话，有些不好意思啦，不过......已经这样了，那也没办法了，大概，看不出来的吧，都是一样的饼......
　　因为都在便签里记着，买的时候也很有条理，所以不到半个小时，她们就买好了需要的东西，正要去结账把那些东西放到车上然后转移战场的时候，尹又溪却拉住了Jessica。
　　“还有一样，阿尼，两样东西要买。”尹又溪说，“之前忘记了就没写在那上面，刚刚吃东西的时候想起来了。”
　　“什么东西啊？”Jessica不解问道。
　　“April和coffee的零食。”尹又溪说，“而且狗粮和猫粮也只带了一天的量，等明天就没得吃了。”
　　Vj：猫粮是要买的，狗粮，呵呵......你们产的多到我撑了好嘛，摔！
　　“为什么吃饭的时候会想到这个啊？”Jessica嘟着嘴，不满道。
　　尹又溪：？？？为什么你的关注点在这里。
　　“因为欧尼有的时候真的和coffee太像了，看着欧尼吃饭就下意识会想到coffee......”
　　“我和coffee哪里像了，肤色都不一样！”
　　喵喵喵？你为什么要和一只黑猫比肤色？
　　好吧，重点当然不是在肤色，Jessica纯粹就是想让尹又溪哄她而已，当然，这种目的她是绝对不会承认的！
　　“是是是，你比coffee白多了。”尹又溪好笑道，“所以为什么不和April比肤色？”
　　Jessica送了她一个华丽丽的白眼。
　　不管怎么说，她们还是来到了宠物专用柜这边。
　　尹又溪挑的时候非常的认真，就怕买错了，她还计算了一下这几天要用的量，挑完猫粮狗粮，她还买了些小零食，coffee的小鱼干，April的小饼干之类，买完这些，她的视线又忍不住的对准了一些小玩具，像是逗猫棒之类，家里倒是都有的，不过......
　　好想买啊，coffee应该会很喜欢的吧。
　　尹又溪没有注意到，边上Jessica的神色已经不对劲了。
　　事实上，一开始的时候，Jessica还是很认真的在和尹又溪一起看的，还时不时搭一句，但很快，她就发现尹又溪非常认真地在看那些标牌，即使回应自己也是非常的敷衍，这下，她就不高兴了，难道自己还没有一只猫或者一只狗重要？我还是不是你的亲亲女友啦！
　　然而，另Jessica怒火中烧的还在后面。她本以为看完猫粮狗粮就算了，居然又看起了零食！Hing！给我买零食的时候这也不给买那也不给买的，待遇差这么多！
　　于是，当尹又溪买完零食，又开始看玩具的时候，Jessica已经麻木了。
　　不远处，一对夫妻亲近地走在一处，男子推着车，女子则是认真的看着货柜上的东西，忽然注意到了这边的情况，女子皱起了眉，似乎想到了什么。
　　“在想什么呢？”男子好奇地问道。
　　“感觉那个人有点眼熟啊。”女子说。
　　男子顺着她的视线望去，那边的宠物用品柜台边，站着一个娇小的女人，双手环抱胸前，不大高兴地低头看着什么。
　　“谁啊？”男子问，“艺人吗？”
　　“啊，我想起来了！”女子猛地一拍手，道。
　　“什么？”
　　“是Jessica。”女子说，声音因为认出了人而上扬了一个调，但也并没有多兴奋，显然是看惯了艺人了。
　　“看这个样子应该是在约会吧。”女子又说。
　　“你怎么看出来的？”男子看起来连Jessica是谁都不大清楚，但很是好奇妻子是怎么看出对方是在约会的。
　　“那一块是卖宠物用品的啊，看她的视线，就是因为同行的人蹲在前面看东西才会那样吧，如果是闺蜜的话，就犯不着一副被忽视的样子了吧？”女子解释道，“没想到啊，时间过得真快。”
　　只是，让女子意外的事发生了。
　　和Jessica同行的人站了起来，竟然是一个二十出头的女子！
　　男子瞥了女子一眼：“呀，看来是你猜错了。”
　　女子不服气的四下看了看，注意到了周围的vj，道：“原来是在录制节目，那就难怪了。”
　　男子也像她一样，四下看了看，果然，周围有好几个扛着摄像头的男子。
　　“好了，别管人家了，我们赶紧买了东西回去吧。”
　　“内。”
　　Jessica自然是没有注意到这些的，对她来说即使有人在边上看她们也是很正常的，都不说她自己被认出的可能性就挺高，即使没有人认识，光是录节目这点，会有人在边上看几眼也是很正常的。倒是尹又溪，在站起来之后，往先前那对夫妻的方向瞥了一眼，似有所觉。
　　“欧尼，你觉得——”尹又溪有些拿不定主意，正想问Jessica逗猫棒到底要不要买，一起身，就发现Jessica神色不大对劲，好像自己是什么负心汉似的，“怎、怎么了？”
　　“没事。”Jessica说，推着推车就往前走，走了两步，回头扔下一句，“跟你的猫过日子去吧！Hing！”
　　“哈？”尹又溪不解，回头看了看离自己最近的vj，问道，“她怎么了？”
　　Vj摇了摇头，镜头也跟着左右晃了晃。
　　看着Jessica推着车就要走远，尹又溪回头看了看逗猫棒，犹豫了一秒钟，还是赶紧追了上去。
　　Jessica走得不快，马上就被尹又溪追上了，她斜眼看了尹又溪一眼：“你的逗猫棒呢？”
　　“啊，那个，我想了想，才几天时间，coffee应该也用不上。”如果说Jessica表现得都这么明显了，尹又溪还一无所觉的话，那她干脆切腹自尽算了，“唔，说起来欧尼不打算买点零食吗？”
　　“哼，不买。”Jessica说。现在知道讨好人啦，不稀罕了！哼！
　　好吧，真炸毛了。尹又溪跟在后面，摸了摸鼻子。走了两步，她想起什么，拉了拉Jessica的袖子。
　　“干嘛？”
　　听着Jessica这别扭的语气，就算知道她这会儿还在闹脾气，尹又溪也只觉得可爱极了，她忍着上前摸头的冲动，道：“要不，我们买点材料回去，做提拉米苏吃？”
　　提拉米苏啊......Jessica眉毛微微一动。
　　“再加果馅饼怎么样？”尹又溪再加筹码，“欧尼之前不是做失败了吗，这次才挑战一下？”
　　“你会做？”Jessica意动了，就算只是提拉米苏也已经让她心动，果馅饼的话......重新挑战之前失败的那个好像也......
　　“没做过，不过，对照着食谱的话应该是可以做的。”尹又溪说，“那......”
　　“除了这个，还要一大桶冰淇淋！”Jessica说，“薄荷巧克力口味的！”
　　“阿拉搜。”尹又溪爽快的答应了。
　　从网上找了制作方法，按着上面说的买了足够的材料之后她们就去买单了，打算直接回去，等把东西放好了再出来买衣服，因为有些东西是需要放冰箱的，这个天气放在外面容易变味。
　　“所以就应该听我的先去买衣服嘛。”排队的时候，Jessica一直在尹又溪耳边嘟囔着。
　　尹又溪无奈地想着：我们本来买的那些可没有需要放冰箱里的啊。
　　“咦。”Jessica突然不说了，看着一个方向怔怔出神。
　　“怎么了？是认识的人吗？”
　　“又溪快看那里！”Jessica压低了声音，但那股子兴奋却怎么也掩饰不住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们这些小黄人，只有开车的时候才出来评论，hing！
　　[1/15]
　　——————————————
　　感谢
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0722:10:48
　　读者“胡不二”,灌溉营养液112018-05-0811:35:58
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液52018-05-0802:54:44
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液52018-05-0722:24:58
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液102018-05-0722:10:48
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液452018-05-0721:45:45
　　的大力支持！么么哒！


第158章请收起你的脑洞
　　看、看什么？
　　尹又溪顺着她说的方向看去，什么也没看到，最显眼的应该算是一对颜值相差比较大的夫妇了吧。可那对夫妇除了这点还有什么比较特殊的呢？她不解看向Jessica，却发现了她眼中少见的兴奋。
　　“欧尼认识？”
　　“是李孝利啊！李孝利前辈！”Jessica瞪着尹又溪，不敢相信她居然不认识李孝利，她年少时的偶像！
　　李孝利？尹又溪愣了愣，再看去的时候，才发现那人确实是有些眼熟的。
　　虽然不怎么了解娱乐圈的各种艺人，可是对于李孝利这个在她中学时代几乎占领韩国各种娱乐版面的女艺人，她还是听过的，没办法，周边就没少过关于她的讨论。
　　只是，Jessica喜欢过李孝利？这个自己怎么不知道？
　　咦，自己为什么要说“喜欢过”？
　　尹又溪当然不会觉得Jessica这个反应只是见到了遥远的前辈，她眼神里怎么都掩饰不住的激动，让她几乎一下就想起了之前在店里，她看到的那几个见到Jessica本尊的粉丝。
　　“啊！”Jessica忽然轻呼了一声，脸上泛起了一层淡淡的红晕。
　　原来，虽然她已经克制自己，降低存在感了，但李孝利到底也是在闪光灯下生活了十几年的艺人，对于周遭的关注还是很敏感的。
　　李孝利：谁还没躲过几个偷拍的娱乐记者了。
　　偷看被正主发现了，还收到一枚表示友好的微笑，Jessica只能选择主动去打招呼了。
　　其实，她原本是打算就这么过去的，毕竟李孝利现在的状态算是退隐中，她也不确定对方会不会不喜欢她的打扰，但是既然被看到了，不打个招呼，就这么走了，就是不礼貌的表现了，一定会留下不好的印象的。
　　“又溪，你在这里买单，我过去和前辈打个招呼。”Jessica对尹又溪说道。
　　“内。”尹又溪点点头。
　　Jessica就过去了。
　　李孝利他们是在另一条队伍排队，一开始的时候还没看到她们，自顾聊着，突然，李孝利就觉得有人在看自己，她下意识转头，就对上了Jessica那双带了些激动的眼睛，只好微笑对她点点头。接着，她就看到Jessica对同行的女生说了句什么，朝这边走了过来。她一开始还没反应过来，还在想自己难道什么时候和Jessica聊过？过了一会就想起来了，自嘲地想着，自己果然是脱离圈子太久了。
　　Jessica很快就走到了他们面前，礼貌对李孝利行了一个后辈礼，先和两人都打了招呼，而后笑道：“没想到会在这里看到前辈。”
　　“是啊，你们是在录节目吗？”李孝利说，没说自己之前其实看到过她们。
　　“内，一起录制的是我的亲故，不算是圈子里的人。”Jessica说。
　　“是吗，长得这么漂亮，还以为是新出道的女idol呢。”李孝利说，这倒不是恭维，尹又溪是长得好看，又和Jessica在这边录节目，像李孝利这样许久不关注新人的前辈确实可能会误会。
　　听见李孝利夸尹又溪漂亮，Jessica就像是在夸自己一样高兴，虽然李孝利只是随口一说，她很是认真的接了下去：“是啊，又溪真的很漂亮！”
　　李孝利：好像哪里不对劲？
　　于是，这场友好的对话就这么进行了下去。Jessica是看到曾经很喜欢的偶像忍不住想多说几句，李孝利则是许久没有接触圈子里的人，一时聊嗨了——虽然Jessica其实对这个圈子也不是那么了解了。
　　Jessica去找李孝利了，尹又溪就一边排队，一边回忆看过的Jessica以前的那些视频，寻找着Jessica喜欢李孝利的蛛丝马迹，还别说，真叫她想起了一些。一个是某个综艺里让给前辈打电话，其他成员有打给姜虎东的，Jessica就是打给了李孝利，还一副娇羞得像是情窦初开的样子，哼！除开这个，后来她还表演过李孝利的舞曲。表演倒是不能说明什么，不过也算是某种联系吧。
　　这么想着，她倒是知道自己当时的第一反应为什么是“喜欢过”了，因为某人后来挂在嘴边想见的人换成了韩艺瑟了啊！
　　哎哟好气哦~hing！
　　等到尹又溪胡思乱想着付完钱，Jessica和李孝利夫妇已经不在那边了，尹又溪皱皱眉，问跟着自己的vj：“欧尼人呢？在外面吗？”
　　Vj点点头，手里的镜头也跟着上下摇动。
　　尹又溪就拎着两袋子东西出去了。一出去就傻眼了，Jessica已经和夫妇俩聊得热火朝天了——好吧，准确的说不是夫妇俩，只是李孝利。
　　尹又溪嘴角一抽，迎了上去：“欧尼。”
　　“啊，又溪你出来了啊。”Jessica听见声音，立刻回头，小跑过来把她拉了过去，“欧尼，这就是又溪！”
　　尹又溪赶紧自我介绍：“两位好，我是尹又溪。”
　　夫妇俩也赶紧打了招呼，自我介绍了一下，而后，李孝利忍不住笑道：“近看好像更好看了一些。”
　　尹又溪：哈？
　　“对了，都没问你们录的是什么节目呢？”李孝利问道。
　　“是真人秀，《Jessica的约会日记》。”Jessica说道。
　　“约会？”
　　“其实是和认识的姐妹一起出去玩的节目。”Jessica解释道，“现在是最后一次录制了，想趁这个机会出来玩一玩顺便。”
　　“原来如此。”李孝利表示理解，“难怪看你们好像很轻松的样子，我记得我们那会儿录综艺节目都是要努力展现自己艺能感的，不然就会通编。现在的节目真是自由啊。”
　　“所以我以前都通编啊。”Jessica说，还似模似样的叹了口气。
　　尹又溪差点就忍不住笑了。Jessica出演节目镜头少是实话，她并不大爱出风头，一般主持人不cue到她的话甚至都不会说话，不过通编就真的是开玩笑了，像她这样动动眉毛都能是笑点的体质真的非常适合综艺。所以去年的那档真人秀即使她什么也没做，就吸引了一大波粉丝。
　　真是，太可爱了，好想摸摸头啊。
　　李孝利听Jessica这么说，只是笑了笑，道：“不过你们的关系还真的是很好呢。”是素人还一起跟着上节目的，加上这做不了假的互动，是真的很亲近啊......她的视线在两人身上流转。
　　“是啊，又溪是很重要的存在呢。”Jessica说。
　　尹又溪笑笑，没接话，问道：“两位晚餐吃了吗？”
　　“还没呢，打算回去做。”一边和尹又溪一样，一直没怎么说话的李尚顺，这时才说道，还扬了扬手里的袋子。
　　“既然这样，不如一起吃吧？又溪的手艺很棒呢！”Jessica觉得自己一下就明白了尹又溪的意图，真是棒棒哒。一边还想着，又溪真是太好了，知道我终于见到偶像，还想办法安排饭局呜呜呜~感动到哭泣。
　　口胡！我才不是这么想的呢，收起你的脑洞！
　　不管尹又溪是这么想的，这会儿她只能用真诚的眼神看着李孝利夫妇，道：“是啊，不知道两位住哪里，近的话，先回去放东西也是来得及的。”
　　李孝利有些意动。平淡的日子过久了，像这样和自己曾经那个圈子的孩子聊聊真的很诱人啊。李尚顺有些犹豫，他并不习惯这些摄像机，很想拒绝，但是看了看妻子的表情，拒绝的话又说不出口了。
　　“或许是介意这些镜头吗？”尹又溪问，“之后可以编辑掉的，家里那些也可以暂时关掉，我们要在这里待上一周的，分量绝对够。”虽然说并不是很希望破坏二人世界，但是看看Jessica那期待的小眼神，任谁都拒绝不了。
　　“那倒是不用这么麻烦。”李尚顺赶紧说道。
　　尹又溪若有所思，果然还是因为介意摄像头，而且这位李姐夫好像并不很擅长交际呢。
　　李孝利看了看丈夫，见他思虑良久，点了点头，心中有些雀跃。
　　确定下行程，李尚顺就说了自家的地址。
　　嗬！还真的挺近。
　　虽然不是相邻的位置，但开车也只要几分钟就可以到达，即使走路也不过十几分钟。于是商议后，李孝利夫妇决定先回家放东西，然后收拾下过去用餐。
　　约定好了之后，她们就各自回去了。
　　到了家，Jessica后知后觉的想起一件很重要的事情。
　　“又溪，糟糕了！”
　　“怎么了？”尹又溪一边系围裙，一边从厨房探出脑袋，好奇地问道，不知道是什么让Jessica有这么大的反应。
　　“我们没有买衣服！”
　　“......”
　　哈，还真的是个大问题。尹又溪沉默半晌，道：“欧尼不是还有两套嘛，明天再去买就是了，至于我......”
　　“你要是敢连着穿两天，我——”
　　“怎么样？”
　　Jessica倒是很想说，不让你上床之类的，但现在周围可全都是摄像机呢，只好憋了回去，轻哼一声。
　　尹又溪笑起来：“刚刚换的衣服我已经洗了，今天的太阳这么大，说不准已经干了，欧尼可以上二楼阳台看看，如果干了就帮我收一下吧。”
　　Jessica：......该说不愧是我看中的女人吗？
　　“欧尼？”看Jessica呆立在原地，尹又溪叫了她一声。
　　“啊？内！知道了。”


第159章提拉米苏
　　李孝利夫妇到来的时候，尹又溪还在厨房里忙活，Jessica就切了水果招待他们，一边聊天，一边等尹又溪做菜。
　　“它们叫什么名字啊？”李孝利本来就是喜爱小动物的人，自己家里就养了不少的猫猫狗狗，这会儿见到coffee和April，自然也是一下就喜欢上了。
　　相比于coffee来说，April显得非常的亲近人，李孝利一进门它就凑过去，这里嗅嗅，那里嗅嗅，当李孝利伸手撸的时候，也显得非常的亲近，不像coffee，一见到生人进来，立刻就凑到了Jessica的身边。
　　“猫咪叫coffee，狗狗叫April，”Jessica说，“coffee以前经历过苦难，是又溪把它带回家的，所以不大亲近生人。April是前段时间，又溪送给我的礼物。”
　　“礼物？”李孝利一边在April身上轻抚，一边问道。
　　“内，生日礼物。”Jessica说。
　　“真的好可爱啊。”李孝利说，看了看不知道什么时候已经跳到沙发上，把自己蜷起来的coffee，“真可惜，coffee不大亲近人。”她家里的几只猫也比较高冷，平时也不会撒娇什么的，但是还是很乐意亲近她的，这会儿被coffee嫌弃，还是有点小伤感的。
　　“其实coffee已经改变很多了，之前的时候就是我也爱答不理的呢。”Jessica说，“也不知道怎么，就是和又溪非常亲近，从一开始就是。”
　　“有些人天生就是比较吸引小动物吧。”李孝利笑笑，道，“大概和本人的气质有关。”
　　说到这个，Jessica倒是很有被各种宠物无视的经历，貌似除了家里的这两只，在外只有敏英欧尼家的爱犬还能理会理会自己吧......突然觉得好心酸哦。
　　两个女人聊得开心，身为男人的李尚顺就有些不知道干嘛了，磨蹭磨蹭着，就到了coffee跟前，对着coffee自言自语。Coffee倒是没走开，抬眼瞥了一下这个愚蠢的人类，就继续眯起了眼睛。但好像是觉得李尚顺实在是太烦了，coffee一爪子，按在了李尚顺的嘴上，李尚顺顿时就乐呵了——居然没爪自己！
　　“可以开饭了！”尹又溪探出脑袋说道。
　　三个等吃的听见了，主动的过去端盘子，摆碗筷，很快就收拾好了桌子。
　　尹又溪做的还挺简单的，都是家常菜，四菜一汤。差不多就是四个人的量，没有做很多，怕浪费。
　　“咦，这些是中式料理吗？”李孝利好奇地舀起一勺豆腐，问道。
　　“内，教我做料理的是我亲欧尼，她比较擅长的就是中式料理，所以我现在会的也只有一点中式料理。”尹又溪说，最主要还是她本人的口味比较偏向这些，而且她很确定的是，没有人能拒绝隔壁大国的美食文化，即使自己做的算不上正宗。
　　果然，夫妇俩吃得赞不绝口。
　　用完餐，又聊了一会，留了联系方式，夫妇俩就先回去了，临走告诉她们，他们的镜头剪辑掉还是不剪辑掉都随意，没有关系。
　　节目组知道这个消息的时候非常高兴，他们在尹又溪承诺可以全部编辑掉的时候还黯然伤神了一把，毕竟半退隐的李孝利还是很有话题度的，时隔两年再上综艺神马的，不要太棒哦。
　　“接下来做提拉米苏？还是果馅饼？”李氏夫妇走后，Jessica问道。
　　“提拉米苏吧。”尹又溪不知道想到了什么，眼睛微微眯了起来。
　　Jessica狐疑看着她：“你在打什么鬼主意？”
　　“没有啊。”尹又溪笑眯眯地说，“那么，先上网找一找吧。”她一下就把话题带了过去，拿出手机开始搜索。
　　Jessica虽然总觉得她不怀好意，但再想想，反正该做的不该做的都做过了，也没什么花样了吧，便放下心来，凑在尹又溪身边，跟着看了起来。
　　“先准备食材，唔，芝士粉，淡奶油......三个鸡蛋黄，那就是要把蛋黄和蛋白分开。”尹又溪一边看着食谱，一边念道。
　　“蛋黄和蛋白怎么分开？”Jessica问。
　　“那个啊，很简单啊，”尹又溪说，找来一个勺子，递给Jessica，“欧尼，拿好了。”Jessica听话的乖乖拿好。
　　尹又溪又拿出两个碗，将其中一个放在勺子下方，然后将鸡蛋打在了勺子上，蛋黄就掉落在勺子里，蛋白就留下来到了碗里，很快，一个完整的蛋黄就出来了。
　　“忒发！”Jessica感叹道，“又溪你好厉害哦。”
　　“啧，我厉害的可不是这方面啊~”她说的意味深长，Jessica听了当时就是一愣，然后就听尹又溪接着说道，“我还是中式料理做的更好，欧尼觉得呢？”
　　“啊，是啊，哈哈......”呜呜呜，又溪变坏了，她刚刚一定是故意的！
　　这样打了三个蛋黄，尹又溪又开始准备其他的材料：“吉利丁粉10克，白砂糖70克，可可粉适量......”
　　“适量是多少？”Jessica忍不住道，她特别烦躁的就是这些地方了，适量适量的，鬼知道放多少合适哦！
　　“适量就是让你看着办的意思。”尹又溪说，“一般多一点少一点对食物的口感影响都不大。”
　　尹又溪一边说着，手上的动作都没有停，称量出了需要的分量后把剩下的都放了回去。
　　“好了，接下来是打发蛋黄，到两倍大的程度就可以了，欧尼这个可以吗？”尹又溪问道。
　　“嗯。”
　　Jessica接下了这个任务后，尹又溪就开始煮糖水。
　　“接下来把糖水加入蛋黄糊......欧尼，好了吗？”等糖水煮沸，尹又溪关到最小，问道。
　　“内。”
　　“那么就可以进行下一步了。”尹又溪说，一边小心缓慢的将糖水倒入蛋黄糊中去，拿过Jessica手里的打蛋器，开始打发，一边看着手机里面的图片，一边动作。
　　Jessica看着尹又溪并不熟练，但是有条不紊的动作，情不自禁的感叹：“果然，做料理都是要有天分的吧。”
　　“欧尼和Krystal是因为沉不下心才会那样的。”尹又溪说，她是看了节目的，印象还挺深刻，那个时候已经是深夜，Krystal当时已经一晚没有睡了，撑到那个时候精神非常的疲惫，根本静不下心来做东西，Jessica虽然前一晚是休息了，但也就比Krystal好一些，但深夜做节目，还是很累的，人在疲惫的时候，自己说什么话可能都不清楚，还能好好做料理？而且Jessica当时还要飞日本，本来就有些赶时间，心里一焦急，自然就做不好事情了。
　　“没错！就是那样的！所以我不是因为没有做料理的天赋！”尹又溪心里怎么想的就怎么说了，谁知Jessica没有半点要谦虚一下的自觉，顺着杆子就往上爬了，让尹又溪是哭笑不得。
　　做完这个步骤，后面的就简单多了。
　　尹又溪用冷水融化了吉利丁粉，倒进了蛋黄糊中，再用打蛋器搅拌，最后按着食谱的指示倒进马斯卡彭芝士混合均匀，直至没有任何颗粒。
　　“接下来是淡奶油打发。”尹又溪又看了眼食谱，将这个任务交给了Jessica，自己则是开始浸泡手指饼干，将它们放在了事先准备好的模具的底部——她们买了很多小杯子，专门用来放提拉米苏的，加上工作人员的，正好一人一份。
　　“啊，应该给李孝利欧尼他们也送两份的。”将打发好的淡奶油递给尹又溪的时候，Jessica忽然说道，有些小懊恼。
　　看她这可爱的样子，尹又溪忍不住伸手摸了摸她的脑袋：“那就送过去好了。”
　　“诶？”因为太过惊讶，Jessica都没反应过来尹又溪摸了自己的脑袋。
　　“我们吃的话不用这么精致，反正放哪里都是一样的。”尹又溪说，“这样的话用之前盛饭的小碗也没关系，把那两个给李孝利欧尼他们送过去就好了。”
　　“对哦！”Jessica反应过来，高兴了，“又溪你真棒！”
　　“欧尼要尝尝吗？”尹又溪只是笑笑，伸手捞起一点奶油，递到Jessica嘴边。
　　因为尹又溪做料理的时候，Jessica总是在边上，所以，时不时递一点食材过去给她吃已经是习以为常，所以这个时候Jessica也是习惯性的张开了嘴，但是尹又溪这回却是故意使坏的将奶油蹭到了她的鼻尖。
　　Jessica愣了一下。
　　“呀！”
　　“噗——哈哈！”尹又溪大笑起来，Jessica这个样子像极了小奶猫，实在是太可爱了。
　　但这笑声落在Jessica耳中只觉得是在笑自己，恼羞成怒，勾起奶油就想往尹又溪脸上蹭。
　　尹又溪抓着她的手，向后仰着，一边道：“欧尼，欧尼！我错了！这个是要做提拉米苏的，玩光了怎么办？”
　　这话还是有点道理的。但Jessica不吃她这一套。
　　“那你就赶紧做，我再打一份就是了！”
　　Jessica较真起来，尹又溪还真拿她没办法，只好任她去了，苦笑着继续自己的工作。
　　接下来的部分很简单，没一会尹又溪就完成了十几份提拉米苏，将它们放进了冰箱冷藏。
　　关上冰箱门，尹又溪满意地拍拍手，一回头，就看见Jessica也已经重新打完一份奶油，正笑意盈盈地看着自己。


第160章一片狼藉
　　“呀，你刚刚，还摸我脑袋了吧？”
　　这会儿，尹又溪坐在椅子上，后背紧紧贴着椅背，Jessica则是跨坐在她大腿上，双手捧着她的脸，让她的视线只能停驻在她身上，不能转移。而那盆打好的淡奶油，则是稳稳地放在边上的餐桌上。
　　“欧、欧尼......我们还在录制中呢......”尹又溪小声提醒她，虽然因为戴着收音器的关系，即使声音再小也是录得一清二楚。
　　“那有什么关系。”Jessica无所谓地说，然后一把捏住尹又溪的脸，向两边拉，“我现在是在报复！你认真点！”
　　哪有人把“报复”这两个字这么真情实感说出来的啊！
　　“内内......”
　　Jessica于是拿起那盘子奶油，用食指沾了一大块，坏笑着看向尹又溪。
　　“阿尼，这也太多了吧......”尹又溪抗议道，“我刚刚才抹了一点点！”
　　“不知道有利息吗？！”Jessica白她一眼，“少废话，闭眼。”
　　尹又溪下意识就听话的闭上了眼睛，等回过神来，想自己为什么要这么听话的时候，额前的刘海就被人轻轻拢到两边，露出额头，然后，眉心一凉。
　　尹又溪睁开眼睛。
　　Jessica重新沾了一些奶油，正要往她鼻尖抹去。
　　“欧尼，一报还一报，你不能——”尹又溪抓住她的手，不让她再动了，“这样的话我要还手了哦~”
　　“那你还手啊。”Jessica不屑地轻哼一声，她才不相信自己都坐她身上了，她还能反抗，因而一点都不担心，趁着尹又溪不注意，另一手快速的沾了奶油，直接抹在了尹又溪的鼻子上，因为太过快速，一个不小心，那奶油从鼻根抹到了鼻尖，占据了整整一大块。
　　Jessica只微微一愣，便噗嗤一声忍不住大笑了起来，因为尹又溪现在这个样子实在是太搞笑了！
　　尹又溪眉毛一挑，露出危险的眼神，Jessica骤然一看到，还吓了一跳，但她很快定下心来，她才不相信尹某人这样了还能反抗呢！
　　事实证明，Jessica低估了尹又溪的手臂和腰腹力量，同时还高估了自己的体重。
　　因为Jessica是双腿跨坐的姿势，尹又溪只抱住了她的腰，一个挺身便站了起来。如果Jessica有所注意，尹又溪这个动作或许还没有那么轻松，可偏生她一点也不相信，尹又溪能在她这么坐着，几乎整个人的重量都压在她腿上的时候还能站起来，还是这么轻松的就站了起来！
　　“呀——”
　　Jessica一个轻呼，而后便是一阵天旋地转，她便和尹又溪换了个位置，自己坐在了之前的那把椅子上。
　　哐啷镗——
　　一阵金属与地板碰撞的声音响起，Jessica装奶油的盆子也在刚刚壮烈牺牲了。
　　这一系列动作，尹又溪做起来当然没Jessica看到的那么轻松，但比她想象中的确实容易了些——她感觉Jessica近来又瘦了。
　　“欧尼得多吃点才行了呢。”尹又溪双手撑在Jessica身后的椅背上，神情严肃地说道。
　　只是，这话在刚刚经历了一番斗转星移的Jessica听来，就像是□□的嘲笑了。
　　“哼！怪力女！”
　　“怪、怪力？！！”尹又溪瞪大了眼睛，不敢相信地看着Jessica，“难道不是因为欧尼实在是太瘦了吗！”
　　“呀，你现在是——额——”Jessica刚想狠狠地抨击一番明明就喜欢纤细型女生，现在却还在这里埋怨自己太瘦的某人——虽然尹又溪一点也不觉得自己刚才是在埋怨，总之，她突然想起自己现在还在录节目呢，得收敛一点，便忍着没说下去。
　　尹又溪对于她们在录节目的这个事实认知得更为深刻，这时候对Jessica忽然的停顿也没什么意外，接嘴道：“总之，刚刚我说了的吧，要报复的哦~”说着，嘴角扬起，露出一抹坏笑。
　　Jessica一开始并没有在乎尹又溪的“报复”，直到她看到她俯身，双手在奶油上按了两个掌印，才意识到她这是要做什么，立刻尖声惊叫起来：
　　“昂对！昂对！”
　　尹又溪五指朝向Jessica，还故意抓了抓，那上面的奶油就掉了一点下来，Jessica整个人往后面靠去，活像是要被霸王硬上弓，眨着两只大大的眼睛，真是楚楚可怜。
　　就差一点点，尹又溪就真的不忍心了，偏偏——
　　Jessica抓准时机，俯身随手抓了一把奶油就甩在了尹又溪的身上，她唯二的衣服顷刻间就毁了。
　　恻隐之心什么的，还是暂时扔一边去吧！
　　尹又溪再不犹豫，两只手直接就紧紧的贴在了Jessica的脸上，这下，Jessica也激烈地反抗起来，虽然两人的武力值几乎是毋庸置疑的，但是乱挠乱抓之下，尹又溪也不可能真的用力伤到Jessica，所以，身上还是“挂彩”了。
　　半个小时下来，两人都是狼狈不堪，头发上，衣服上都是奶油，尹又溪还好一点，Jessica脸上也全都是，等她们冷静下来，看到对方的样子，都忍不住哈哈大笑起来。不过当Jessica抹了抹自己的脸，发现尹又溪的脸还好好的的时候，又不甘心了，对着尹又溪招了招手。
　　“干嘛？”尹又溪防备地看着她。
　　“你说呢？”Jessica指了指自己的脸，又扬了扬手。
　　尹又溪一下明白了她的意思，这会儿她也玩够了，干脆认命地把脸送了过去，让Jessica抹了个高兴。
　　她们是玩得很开心了，另一边虽然不在房子里，但也一直看着显示器的pd等人则是目瞪口呆，惊讶得连嘴都合不拢了。Pd心里不住地想着：早知道这两人凑一起效果这么好，直接她们凑一起拍个一整季算了！都不用剪辑，直接配字幕就够了好吗！
　　玩够了，就该收拾残局了，看着房子里一片狼藉，两人面面相觑。既想收拾一下厨房，和客厅，又想先洗洗澡，把身上这些先抹干净了。
　　“还是先打扫一下吧......”尹又溪说，“现在身上反正也是脏的，就还好，等下再弄的话......肯定更加不想动了。”
　　我现在就不是很想动。Jessica心累地看着周围的惨状，又看了看自己的手，真想狠狠拍一下！
　　“不然欧尼去洗澡先？”尹又溪说，“我先打扫，等下欧尼洗完了再来接替？”
　　尹又溪看着Jessica这表情就知道她在想什么了，再一想，这人估计从小到大就没这么打扫过，她也就更不忍心这会儿让她忙这忙那了。她盘算得很好，Jessica如果先去洗，她动作快点的话，等她洗完出来，估计也就是剩下最后的简单擦抹了，随意捞几下就好，甚至都不会出汗。至于放送什么的，直接让人把这段剪掉就是了，她粗略算了算，今天一天录制的分量早就够了，不差这么点。
　　但Jessica如果能答应她这个提议，也就不是Jessica了。
　　“算了，还是一起吧。”Jessica说，主动先去洗了抹布。
　　两个人一起做，速度还是很可观的，尤其尹又溪打扫之前先规划了一番，让整个打扫过程变得很有条理，节省了很多不必要的时间。
　　四十多分钟后，最后又擦了一遍桌子的Jessica几乎就想累瘫在沙发上，人还没倒下去，就被尹又溪接住了，整个抱在了怀里。
　　“欧尼想清楚哦，身上这些，确定要躺吗？”
　　Jessica立刻惊醒，跳了起来。
　　回过了神，Jessica的注意力就集中在了放在茶几上的那个果盘上，恍然，难怪刚才在最后一遍擦桌子茶几的时候，尹又溪不见了呢，原来是做果盘去了，摆的还挺好看的，看起来是费了番心思的。
　　“做这个是......？”Jessica心里是有点想法的，就是想听尹又溪说而已。
　　“我之前看过，二楼的主卧，那个浴缸很大，两个人绰绰有余，就是三四个人，也是很宽敞的，所以......”尹又溪顿了顿，“就想说，我们可以一起泡一泡，然后吃个果盘什么的......”
　　Jessica眼睛一亮：“刚刚孝利欧尼过来的时候带了一瓶红酒，正好可以喝！”
　　李孝利来拜访，又吃了晚餐，也就不好意思空手来，便拿上了一瓶红酒，这会儿倒是正好用上了。
　　说到红酒，尹又溪倒是有了别的想法：“欧尼要不要吃红酒牛排？”
　　“你会做？”
　　“不会啊，可以试试嘛，”尹又溪理不直气也壮，“大不了做坏了就出去吃。”
　　“好啊，那我们明天晚上就吃这个吧？白天可以出去逛一逛，下午的时候去买点衣服，然后晚上回来做牛排？”
　　“OK，就这么决定了。”尹又溪说。
　　计划定下了，两人就决定去洗澡了。
　　二楼的摄像机很少，卧室里更是完全没有装，如果有什么要拍的也得她们自己拿着摄像机进去。
　　果盘被放进了冰箱，冰镇一下，两人各自拿了一个摄像机，进入自拍模式，比起尹又溪的不习惯，Jessica就自然了许多。
　　“各位，我们等下就要去洗澡了，在那之前，会先给大家看一下浴室的构造的，毕竟之前只是匆匆看了下就出去了，其实我们也没有好好看过。”Jessica说道，“我现在是不是超搞笑的？都是因为我身后的这个人，大家帮我一起骂骂她吧！”
　　“欧尼！”尹又溪无奈叫道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拔了牙，是智齿，因为蛀得比较厉害，长得又很深，所以医生拿榔头敲下来的，据说明天可能要头痛，我估计我是没办法更新的，所以趁现在还没啥感觉，能更一点是一点吧。
　　年纪轻轻的牙口就不好，真是悲桑o(╥﹏╥)o


第161章新的安排
　　Jessica那话说完自己就先忍不住捂着嘴咯咯咯的笑了起来。
　　“内，开个玩笑嘛。”Jessica道，“不过真的得好好的冲洗一下了......好了，我们现在已经到了主卧啦，接下来就带大家欣赏一下这里的豪华浴室，锵锵锵锵——”
　　整个浴室就暴.露在了镜头之下。
　　浴室很大，也很空旷，那个浴缸——不，准确说应该是浴池才对，之前尹又溪说进去三四个人也不挤，还是往小了说的，实际上，就算是五六个人，也是可以同时进去的。
　　整个浴室除了一个池子，不远处还有一个玻璃隔开的空间，想来就是用来冲浴的，走近一看，也果然是这样，至于洗手台和架子，就没什么特别的，只是标准的配置。
　　尹又溪看着这个浴室若有所思。
　　Jessica不知道是想起了什么，随意说了几句，就关上了摄像机。
　　“这里等下可以放果盘呢。”尹又溪突然说道，她指的是浴池边上延伸出来的一个小台子，可以坐人，也可以放一些东西，显然设计者也是做得这样的打算。甚至这里的三个房间，只有这里的洗手间是单独隔开了的，不向另两个房间那样。
　　“总之先洗洗吧。”Jessica虽然脑子活络的想到了某个不可描述，就在不久之前的夜晚，但这会儿还是身上那些黏腻腻的东西剥夺了她的注意力。
　　“要一起吗？”尹又溪发出邀请。
　　Jessica眼睛斜睨过去。
　　尹又溪坦然的耸耸肩：“我看欧尼头发上那些自己弄可能弄不干净吧。”
　　这话倒也没说错。
　　“好吧。”
　　Jessica答应下来，反正二楼是没有摄像机的，她们不管做什么都是没有人知道的，只是......
　　“呀，忘记拿掉收声器了！”
　　脱衣服的时候，Jessica才猛然想起这个事情，顿时一张俏脸涨得通红。所以，该庆幸自己刚刚只扔了一个眼神过去吗......
　　等解除身上的全部装备，将它们扔在浴室外面，Jessica才总算是松了口气，有种解放的感觉。
　　只是，很快，Jessica又开始后悔之前的那个决定了。
　　“呀！尹——尹又溪！你的手——”
　　“我的手怎么了？”
　　“给我安分点！”
　　“欧尼，是你不要多想才对！”
　　“呀！”
　　......
　　这样的对话一直持续了整整大半个小时，Jessica满脸通红的从隔间里出来，不，满脸通红描述得并不准确，实际上，她浑身都泛着一层淡淡的粉红，只是在散发着热气的浴室中并不明显。
　　尹又溪倒是一脸无辜的样子，她发誓自己刚刚真的只是老老实实的帮她清洗好吗！自己身体敏感怪我咯？！
　　Jessica：嗯，怪你。
　　身上的奶油已经清理干净，两人都觉得身上很是清爽，简单的擦了擦，换上一身浴袍，Jessica就找了吹风机，开始吹头发，尹又溪则是拿毛巾随意擦着，一边下楼去拿之前准备好的果盘。
　　头发倒是不需要完全吹干，半干就可以了，这样再等它自然干，之后也不用担心会感冒。所以，Jessica吹了一会觉得差不多了就开始帮尹又溪吹。
　　不过......
　　“欧尼，不是说吹头发吗？”
　　“对啊。”
　　“那你的手在哪里？”
　　尹又溪无语的按住了Jessica顺着自己领口探进去的手。
　　Jessica眉毛一挑，理直气壮：“那是因为你的皮肤太滑了。”
　　“......”
　　******
　　第二天，两人起得都很早，换了衣服后，尹又溪就下去准备早餐，Jessica则是自告奋勇的拿起吸尘器就开始打扫卫生，还将被子拿出去晒了。
　　以往这些活都是尹又溪干的，不过因为每周都会请人打扫，她的日常清理也是很马虎的就过去了，很快就可以搞定，所以Jessica还是很心安理得的在一边看着，有时玩性上来了，还要给她找点麻烦。比如故意给coffee在已经打扫过的地方梳毛什么的，让尹又溪是又好气又好笑。
　　只是，今天这角色就换了过来。
　　尹又溪倒不是故意的，她做完早餐，没看见Jessica，就拿出了之前买的猫粮和狗粮，倒在盆里给coffee还有April吃，coffee倒是还好，April却是把一盆的狗粮吃的边上都是。
　　于是，当Jessica下来的时候，眼皮就是一跳一跳的，让尹又溪毫不怀疑，她要是能变成一只猫，一定上来就是一爪子。
　　Jessica算是体会到了一把尹又溪当初的心情，暗自决定以后还是不给她添乱了，但是以后是以后，现在嘛......
　　“尹又溪！”
　　“内！”
　　Jessica猛地扑上来，跳到了尹又溪的后背上，尹又溪怕她摔了，只好小心扶住，结果就变成了背着的姿势。
　　“你说你是不是故意的？”
　　“什么啊，我哪有那么坏~”
　　尹又溪本来想说自己不是故意的，可这么一说，不就是像在暗暗说Jessica以前的行为很恶劣嘛，Jessica一听就不爽了，就算是事实，你也不能说啊！
　　“好啊，你......你现在就开始嫌弃我了......呜呜呜，又溪你变了，你不是那个温柔的，不管我干什么都宠着我的又溪了......”
　　面对戏精上身的Jessica，尹又溪是无语又无奈。
　　“阿尼......”我们到底谁年纪比较大啊喂！
　　“阿拉搜，等下欧尼说什么就是什么。”尹又溪只能说道。
　　“真的？！”Jessica立刻来了精神，从她背上跳了下去。
　　“内~”尹又溪痛并快乐着，伸手摸了摸Jessica的头。
　　Jessica一爪子拍开：“不许摸我的头，我可是欧尼啊！”
　　尹又溪：？？？这会儿想起来你是欧尼啦！
　　吃过早餐，她们就出门了。早上是打算先游玩一番的，就去了这里比较有名的旅游区，中文，正好这边也有不少的免税店，以及百货商场，要买什么也比较方便。
　　“欧尼是不是会打高尔夫？”停好车之后，尹又溪好奇地问道，因为查介绍的时候，她发现这边有一个高尔夫球场。
　　“会是会一点啦，但打得不是很好。”Jessica谦虚地说道。
　　“这样啊，那欧尼有什么想玩的地方吗？”尹又溪又问，她们其实已经不需要管分量的问题了，pd在她们出门前就说过，今天虽然还要拍摄一天，但是分量已经足够，最多就是之后再剪一集特别篇，如果节目反响好的话，让她们想干什么就干什么，放松一点就好了。
　　这样一来，选择的余地就很多了，即使去那些拍摄不方便的地方也没有关系。
　　因为是在拍摄，所以Jessica不仅没有任何的掩饰，反而打扮的非常的显眼，在人群中特别突出，周围有不少人其实已经认出她来了，但因为摄像机的关系，也没有人上前打扰，只在一边看看。
　　“欧尼人气真的大发啊。”尹又溪感叹道。
　　“这还是多亏你啊。”Jessica推了推墨镜，勾住了尹又溪的手臂。如果不是因为尹又溪的话，其实她未必会想到开一个经纪公司，至少周围的策划是不会给她这个提议的，因为开经纪公司，还是个人的，基本上是没有盈利的，这不符合商人的计划。这样一来，这个节目也不会存在，而Jessica虽然仍旧会在商场上，时尚圈一展才华，但是在娱乐圈来说，却会渐渐的失去她的位置，虽然对她来说，影响也不是很大，毕竟走到这一步了，人气对她来说，并不是必需品，品牌什么的，真要靠粉丝，那还是趁早关门大吉吧。Jessica的B&E，或者说，小除号，从一开始，就不是面向粉丝的品牌啊。
　　对于Jessica这话，尹又溪只是一笑，没有做出其他的反应，Jessica也没什么意外的，拿着旅游手册，一边走，一边思考，第一站要去哪里。
　　相比于尹又溪来说，时常在外的Jessica算是很会玩的类型，她只是微微思考了几分钟，就想好了一整个上午的行程，带着尹又溪玩了个开怀，最后在新罗饭店解决了她们的午餐，而下午，逛了两个小时，买了十几袋子的衣服之后，她们便直接回去了。
　　回去的路上，Jessica负责开车，尹又溪则是因为Jessica之前的那句话，开始思考起了接下来的安排。
　　很显然，Jessica当下的工作重心一定是在B&E上，所以，其他方面就需要别人来帮她安排，之前韩敏旭是和她提过的，关于之后的计划，因为下个月月初，这档节目就放送完了，即使加上特别版，7月10日也正式放送完了。所以新的计划必须要提上日程。
　　韩敏旭这次提出的想法是，找几个不同职业的成功女性同居，人数定在6~7个，直播她们的生活，而她们的活动地点就限制在节目组安排的地方，在录制期间是不能外出的，吃食由节目组提供，除此之外，她们没有任何的限制。
　　这个想法呢，当然是有很多有意思的地方的，但是问题也很多，而且，尹又溪一听，当时的第一个反应就是——这不就是给粉丝们看Jessica在酒店的作息吗？所以要改进的地方也是很多的。不过总的来说，这样没有过多限制的模式，确实还挺适合Jessica的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白天感觉没啥，结果现在突然有点头晕了，啊啊啊，好烦啊~
　　话说，最近我又开始看柯南了，好想写文哦，但是一看解说，仿佛自己以前看的都是假的柯南......还是该干嘛干嘛吧哈哈


第162章搬家？
　　“又溪......”
　　“又溪？”
　　“又溪！”
　　“啊？”
　　身体被猛地拍了一下，尹又溪回神，发现Jessica正面带疑色看着自己。
　　“你在想什么呢？叫你好几次都没反应？”
　　“啊，那个，在想新书的大纲呢——”尹又溪是随口扯的一句话，却猛然想起来，自己的大纲确实还几乎没动过呢！因为这一回是打算继续写之前的系列，所以整条线比较明朗，结果拖延症一犯，再加上最近正陷在恋爱的温柔乡中，居然把这件事给忘了个干净！啊啊啊，还有不到一个月就该动笔了啊！不行不行，回去得加紧了......
　　尹又溪神情变幻莫测，Jessica以为她之前是真的一直在想大纲的事，也就没再多问，转而道：“刚刚问你是不是等放下东西，就把提拉米苏送到孝利欧尼那边去呢。”
　　等她们到家，大概是三点多，四点不到一点的样子，对于这个季节来说，还是很早的，离天黑也还有很长的一段时间，所以她们可以选择先送东西，再动手做其他的事，也可以选择休息一下，等等再送去。
　　“唔，我觉得可以问一下，看看什么时候拜访比较合适。”尹又溪说，“当然，我个人觉得早点比较好。”后一句没说的是：我们有自己的晚餐计划，万一赶上人家吃晚餐咋办。
　　虽然没有说，Jessica显然也是想到了这一茬。
　　“内，那么等到了，就给欧尼打个电话吧。”她说。
　　一到家，April就迎了上来，哼哧哼哧往尹又溪腿边凑，显然是闻到了香味。那是她们回来的路上买的小点心。Coffee很是不屑地瞥了它一眼，把自己团成一团，闭上了眼睛晒太阳，很是惬意的模样。
　　“昂对哟~April，你不能吃这些，对你的身体不好。”尹又溪说着，扬起了手里的袋子，不让April靠。
　　April有些失望的缩了缩脖子。
　　“乖，给你吃小饼干。”尹又溪说，拿出昨天买的零食，给它喂了些，没有多喂，就算是为了健康，她也要保证它的体重，这些都是要从小做起的，尤其，在Jessica平时和它们玩的时候就会不节制地喂很多零食的情况下，更是要注意一些了。不过，话又说回来，好像即使是这样，April也好，coffee也好，好像更亲近的也是尹又溪......大概Jessica是真的没有动物缘？
　　“谁说的，coffee有的时候还是很亲近我的！”每当尹又溪这么说的时候，Jessica就会这么反驳。
　　然后尹又溪就会一脸无奈的：“内内内......”
　　事实上，Jessica话倒是没说假的，但这个前提却是她一点也不想提起的。因为coffee最亲近她的唯一前提就是，尹又溪因为某些不可描述的理由，把它锁在门外的时候。虽然事后尹又溪也会大发善心给放进来，但那天出于泄愤的理由，它是绝对不会靠近尹又溪的，转而会亲昵地往Jessica身上蹭，当然，一般这个时候，Jessica也已经没什么力气去回应它就是了。
　　咳咳，言归正传。
　　尹又溪和两个小家伙玩的时候——其实只有April，Jessica已经给李孝利打完电话了，对方高兴地表示，他们夫妇二人这会儿都在家里，晒太阳。
　　“那么，我们就赶紧过去吧。”尹又溪说。
　　“内，孝利欧尼说可以把coffee和April也带过去。”Jessica说道，“他们家里也有很多的动物，说不定可以一起玩。”
　　“嗯，也好。”尹又溪道。
　　两人收拾一番，就带着两个小家伙出发了，因为带着提拉米苏的关系，这么热的天，还是选择了驾车过去。
　　一上车，April就趴在车窗上，向外探出了半个头，尹又溪没办法，只好把车窗关上，只露出一道几公分大的缝。相比于活跃的April，coffee看起来就懒散了很多，一上车就趴在后座，懒洋洋的，不肯动弹了。
　　“coffee不会是被April欺负了吧？”尹又溪有些担心地说，脑子里已经脑补了一出大戏。什么小猫以前在前主人家里受了很多苦难，后来好不容易找到了自己这样一个好主人，因为担心被抛弃，而不敢针对新来的，夺走自己宠爱的别狗，在这样的情况下，还反而被狗欺负了，也不敢多说什么，最后......
　　“不会吧，coffee不是公的吗？”Jessica说，“而且又比April大了那么多，不至于被欺负吧？”
　　“但是看体型，就不是April的对手啊。”尹又溪说。才两个月不到的小萨摩，这个时候比起coffee已经大了一些了，而且因为好动，体力上或许比coffee也好了一些也说不准。
　　“这么说的话，好像......”
　　“总之，回头我们找pd调一下视频吧，看看到底是个什么情况。”尹又溪想起这段时间，因为录制节目，家里的摄像机是24小时开放的，不管coffee和April做了什么，肯定都可以看到。
　　“嗯。”
　　两人说话间，就到了李宅。
　　李孝利家是一栋二层的小房子，说多大倒也算不上，但是两个人生活，空间绰绰有余，而且比起过大的那些宅子，反而显得温馨。
　　说起这个，倒是可以提一句，尹父和尹母最近似乎在打算着要搬家，换一个小一些的公寓，两三百个平方的大小就差不多了。当然不是因为经济问题。主要是因为尹又溪已经搬了出去，只是偶尔回去住一段时间，而尹成溪虽然现在连男友都还没有，但她本人是有把自己嫁出去的打算的，并没有独身一辈子的想法，这样一来，迟早是要搬出去的。
　　这么一算，家里到时候就只剩尹父尹母两个人，这么大的宅子就显得有些空荡了，而且尹父白天也要出门工作，尹母又不是喜欢出去浪的性子，一个人在大宅子里，还真是有些不自在。所以，考虑良久，他们打算把这栋房子卖了，重新在好的地段买一间公寓，多的钱可以在济州岛，或者是别的环境比较好，适合养老的地方买一块地，自己造一幢房子。
　　虽然对父母这么年轻就已经考虑养老的事有些无言以对，但是尹又溪还是很支持他们的想法的，毕竟，大多数人不像她一样，喜欢大的空间，觉得比较能放飞思想。所以，这段时间，尹父已经在找房子了，顺带的，也开始在济州岛考虑地皮的事，不过，这些都不是一朝一夕的事儿。
　　这会儿尹又溪看着李孝利的房子，觉得自家爸妈应该是很喜欢这个类型的，边上还有一个一层的小屋，应该是工作室什么的，她想着自家阿爸那个时候应该是退休了，不过也可以安一个书房什么的......
　　胡思乱想间，Jessica停下了车，她们一打开车门，April就兴冲冲地跑了下去，coffee则仍旧懒洋洋的趴着，尹又溪只好上前抱了它下来。
　　“汪汪汪！汪汪！”
　　一阵狗叫声在她们刚下车的时候就响了起来，准确的说，从她们的车子驶入就已经有狗狗冲了过来，一边大声叫着，只是在车里的时候听得还没有那么真切，加上脑子里活络的想着乱七八糟的各种事，尹又溪一时也就没注意到，但这会儿不注意也不行了，她赶紧收回了自己打量房子的视线，转而看向围着自己跑的狗狗们。
　　一共四条狗，三条长得都差不多，除了些许个子上的差异，还真的没啥感觉。有一条似乎是个小网红，Jessica一眼就叫出了它的名字：“顺心？！”
　　“欧尼认识？”
　　“顺心可是很有名的呢。”Jessica说。
　　这条叫做顺心的，相比较其他几只，显得没这么活泼，看起来沉稳了不少。
　　大概是见到了同类，尽管和自己不是一个品种的，但April看起来也很兴奋，叫着和它们闹在了一处，尹又溪看它玩得开心，也就懒得理会了，抱着coffee就向着房子走去，李孝利夫妇已经打开了门，在门口迎着。
　　一边问好，Jessica一边将手里拎着的袋子递了过去。
　　“这是我们昨天做的提拉米苏，想着一定要给欧尼，还有尚顺欧巴尝一尝~”Jessica说道。
　　“是吗，那一定要好好的尝一下了。”李孝利打开袋子，往里面瞅了瞅，因为是拿小盒子包装好的，她什么也没看见。
　　“为了迎合ssica欧尼的口味，做的有些甜了。”尹又溪在一边说道，手里还抚着coffee的后背，一下一下的，惹得coffee这会儿是真有些困了。
　　Jessica在一边听见了，皱了皱鼻子。
　　李孝利笑笑，不是很在意，拉着她们进了屋，就想找勺子来吃了，不过，尹又溪准备得很充分，不仅买了包装的小盒子，还买了小勺子，堪称一条龙服务。
　　“哇，这么周到，不会是买的吧？”李孝利感叹道。
　　一边的李尚顺默不作声的，已经吃了一口，眯着眼睛感受了一番。
　　“感觉真的像是买的一样。”李尚顺说着，竖了根大拇指，“真的很好吃，Zzang！”说着，又是一大口。
　　李孝利也忍不住了，舀了一大勺，塞进了嘴里，顿时眼睛一亮。
　　“Zzang！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹粑粑和尹麻麻要搬家啦啦啦啦啦啦~
　　and
　　还有14章，大概，我就补完以前落下的更新惹[鼓掌]
　　最后
　　睡了一觉起来感觉原地复活，所以滚回来码字啦~谢谢大家的关心(*￣3)(ε￣*)
　　现在又要滚回去睡觉啦88
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0820:45:55
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-0923:11:15
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1117:52:49
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1221:14:54
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-1119:14:04
　　读者“十四”,灌溉营养液+52018-05-1112:55:47
　　读者“大木博士”,灌溉营养液+102018-05-0923:36:49
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+102018-05-0923:32:12
　　读者“银翼”,灌溉营养液+402018-05-0901:34:55
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+12018-05-0901:28:28
　　读者“lovejessica^o^”,灌溉营养液+42018-05-0821:45:32
　　读者“lovejessica^o^”,灌溉营养液+12018-05-0821:44:45
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+402018-05-0821:39:52
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+42018-05-0821:21:27
　　的大力支持，么么哒！


第163章明年五月？
　　亲手做出的料理可以得到他人的肯定，不管对谁而言都是一件很幸福的事。尹又溪自然也是如此。
　　虽然因为身后跟着的摄像机一开始的时候略微尴尬了些，但很快，性格开朗的李孝利就带起了整一个的话题，就连话少的李尚顺也多说了几句，当然，这个时候她们还不知道李尚顺其实并不是话少，只是他的话基本都对李孝利说了而已。
　　愉快地聊了会天，看了看时间，尹又溪就看了Jessica一眼，Jessica立刻明悟，向李孝利夫妇道别。
　　李孝利果然开口留她们吃晚餐，不过因为有着自己的计划，只能遗憾的说了下次。其实机会还是很多的，毕竟明天开始她们就不用再录制节目，后面的时间也就更加的自由了。
　　回去后，尹又溪就从冰箱里取出白天买的牛排，开始做红酒牛排了。
　　红酒牛排的制作其实比前一晚的提拉米苏来的更加简单，唯一的难点，也就是最后的煎了。
　　但这时候的尹又溪已经不是当初的尹又溪了，自从点亮了厨艺技能之后，她对于火候的把握，虽然说不上炉火纯青，但基本的不把一块牛排煎坏，还是可以做到的。
　　只是当成品出来，尹又溪尝了一口之后还是有些遗憾，虽然算是成功了，可牛排煎得太熟，有些老了，口感上差了一截，当然，将就着吃吃还是可以的。不过，做节目嘛，即使不好吃，呀要硬着头皮说好吃才行。所以尽管吃的时候也有吃出问题所在，但Jessica还是大声的称赞美味。
　　这一部分录完，pd就给尹又溪这边打了电话，告诉她们录制正式结束了。
　　正常来说，今天晚上应该有一个聚餐，庆祝节目杀青的，不过因为两人还在旅游中，就暂时地拿出前一晚做的提拉米苏招待了工作人员，并安排了等回首尔之后的聚餐。
　　尹又溪没忘了和pd要之前她们不在家时候拍下的coffee和April的视频，她注意到pd把带子给她的时候神情是有些奇怪的。
　　那天晚上，当她和Jessica一起看那段视频的时候就明白了，pd眼中奇怪的情绪到底是因为什么了！
　　什么coffee被欺负的，都是假的！真正被欺负的竟然是April！
　　“唉，你这么蠢以后可怎么办是好哟......白长了这么大个子......”尹又溪看着屏幕上coffee欺负April的影响，把边上哼哧哼哧咧着嘴不知道在乐呵什么的傻狗抱进了怀里，连连感叹。
　　Jessica：蠢得没眼看了。
　　******
　　在济州岛的一周，两人玩得非常开心，但等旅行结束，自然就重新陷入了繁忙的工作之中。
　　尤其是尹又溪。
　　重新投入B&E的Jessica虽然工作繁忙，但也是有条不紊，井然有序，而尹又溪，却因为之前的一时疏忽，陷入了紧张的工作之中。最明显的表现就是，某一天晚上，Jessica发现她居然戴上了眼镜！
　　尹又溪近视这点，Jessica是清楚的。她自己也近视，平时都是戴隐形眼镜的。而尹又溪也一样，平时的时候都戴着隐形眼镜，不熟悉的人根本不知道她其实近视，度数还有点高。Jessica也是在某一次看到她在晚上写稿子，才意识到尹又溪的眼睛其实不大好。但发现这一点的时候，并没什么意外，反而有种理所当然的感觉，毕竟，常年对着电脑屏幕的作家，眼睛不好才是正常现象。
　　但是尹又溪戴眼镜的次数真的是屈指可数，至少Jessica和她认识的这大半年来，见过的次数也一只手都能数的过来。可现在，她已经连着戴了三天的眼镜了！
　　“你最近很辛苦吗？”Jessica端着咖啡，走到尹又溪身后，将杯子递给她，手指轻轻按在了她的太阳穴。
　　“啊，有点。”尹又溪说，“主要是眼睛盯着电脑久了有点酸，累倒是还好。”
　　“唔，好像第一次看你连着熬这么多天呢。”Jessica说。
　　尹又溪抬手握住了Jessica放在她太阳穴的手，轻轻捏了捏，道：“因为之前忘记了，把大多数的事情都集中在了现在。过几天杨子谦欧巴就该找我要大纲了，结果我才想了一个开头和一个结果，中间的部分一片空白。”她说着，松开手，揉了揉眼睛。
　　“如果不写完会怎么样？”Jessica问。
　　“也不怎么样，就是挪到后面，可能之后的事情也会因此受影响，所以最好还是在这个月赶出来。”尹又溪说。
　　“唔......”
　　“时间不早了，欧尼赶紧去睡吧，我再等会儿。”尹又溪说。
　　“......好吧。”Jessica倒是想劝她先睡会儿的，但是再一想，劝了估计也不会听，便算了。
　　虽然Jessica没和尹又溪说任何让她休息休息的话，但是这之后，她似乎是包揽了家里的一切大小事务，让尹又溪可以专心的把时间用在创作上，而不用分心管其他的事。
　　这样的日子持续到了半个月后，尹又溪总算是可以轻松一些了，她甚至都有时间和Jessica一起看她们一起录制的《约会日记》的第一期，也就是整季节目的第十一期。
　　她们看的时候，时间已经有些晚了，所以评论区也有了不少的留言，一边读这些评论，一边看节目，倒是打散了尹又溪的些许睡意。
　　“但是你真的没关系吗？”瞥了眼靠在自己肩上的尹又溪，睡眼朦胧的样子，Jessica不是很放心地问道，她注意到她这段时间连黑眼圈都出来了。
　　“啊，是啊。”尹又溪说，“基本的脉络框架已经出来了，后面的东西就简单很多了，润色一下就好了，明天要睡个够才行啊~”
　　Jessica便不再多言，她其实是想让她现在就睡的，但是再一想，等下真的困的话，直接闭上眼睛睡觉就是了，反正她们现在躺在床上，也没什么关系。
　　这期节目受到的关注很多，底下的评论也很多，暂时因为节目刚播出的关系，还是很和谐的，基本都是围绕两人的互动，或是调侃，或是一本正经的讨论。
　　以下摘自网络评论——
　　——哈哈哈，一脸懵逼就去录节目了KKKKK
　　——西卡好可爱23333
　　——哇，真是大手笔，就录两天，租一年的房子嘛，厉害了厉害了，郑总有钱！
　　——楼上的，官方说她们住了七天六夜哦~
　　——狗狗好可爱hhhhh
　　——后面回来的告诉你，狗狗啥都好，就是有点蠢[斜眼笑]
　　——有人组团偷猫的吗？
　　——不偷，怕被爪，这猫一看就是成精了，偷不起偷不起[抠鼻]
　　——kekekekeke，Jessica这眼神，一看就是想去买衣服吧，又溪怎么这么不解风情。
　　——啊啊啊，互喂甜饼这里，啊啊啊，磕了磕了，我现在宣布，我站西柚！
　　——楼上的似不似撒，西卡明显是受啊，什么西柚，又西才对！
　　——虽然我觉得又溪小姐姐比较攻，但是西柚比较好听[OK]
　　——只有我在心疼后面的vj吗？
　　——心疼vj+1
　　——+1
　　——咦，这里Jessica是看到了谁啊？这么兴奋？
　　——不管是谁，肯定是漂亮的小姐姐，我赌一车黄瓜，是年上小姐姐！
　　——黄瓜还是算了，怕是西西一爪子拍死你，不如换成钱吧[喵喵]
　　——不会是见到idol了吧？
　　——啊，到底是谁啊，节目组太过分了，卡在这里，真想寄刀片！
　　一期节目看完，尹又溪早已经靠在Jessica身上，甜甜的睡去了，Jessica小心地从她身下出来，把电脑放好，才回到床上，将人揽进了怀里，自己也闭上了眼睛。
　　她们不知道的是，这一期节目过后，真的衍生出了一批西柚粉，而且因为尹又溪非爱豆的身份，加上她和Jessica的亲近，以及节目中对Jessica的照顾，这批粉丝和Jessica的唯饭除开重合的那部分，剩下的相处也还算和谐，只是有部分其他西皮的粉丝，却因此开始diss尹又溪，将她说成了靠Jessica炒热度的三无作者，无作品（代表作），无粉丝，无知名度。
　　当然，这样的毕竟还是少数，总的来说，这期节目的放送，成绩还是不错的，连带的，Jessica已经出榜了的新曲《high》竟然也暂时的回了榜，当然，这只是回光返照，没几个小时，又出去了。
　　Jessica的新歌占着退团后首次发声的噱头，一度取得了西瓜一位的好成绩，而在韩敏旭的各种宣传炒作下，后续的成绩也还算出彩，让很多人认识到了Jessica的唱功，舞蹈等实力，认识到这个当初的第二主唱并不是浪得虚名的。
　　只是，退团后的Jessica依旧混的风生水起这点，似乎戳中了一些人的敏.感点，他们开始在网上恶意的散步一些谣言，流传最广的一条，竟然是Jessica在采访中说明年的五月将步入婚姻的殿堂！
　　尹又溪看到这个新闻的时候，真的是哭笑不得啊，别说Jessica没接受任何的采访了，就是有这么个采访，明年五月结婚？自己怎么不知道这件事？她还很有闲情逸致地问Jessica：“你明年五月是要和谁结婚？”
　　Jessica也故意道：“那个时候的话，和谁也不是和你，hing~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2014年新闻：Jessica明年五月结婚！
　　2015年新闻：Jessica明年五月结婚！
　　2016年新闻：Jessica明年五月结婚！
　　......
　　所以，为什么每次都是五月份→_→
　　====================
　　#2015(下)
　　====================


第164章King&Emperor
　　“所以说，为什么人们对你五月结婚这件事这么执着？”尹又溪想起去年的新闻也是说她今年五月要结婚来着。结婚就结婚，为什么这么执着于五月份？真是叫人费解啊。
　　“谁知道，我又不是记者。”Jessica也很是无语，她自己都没想法的事，怎么就这么肯定呢？
　　尹又溪耸耸肩。
　　“又溪你今天有什么计划吗？还是要在家里写一整天？”Jessica吃过早餐，开始收拾东西。
　　今天是6月29日了，尹又溪的大纲已经敲定，给杨子谦发过去了，不过大纲写完了，就要开始写细纲，然后正式开始动笔，要说闲下来了，还真没有，所以Jessica才有此一问。
　　这两天的活儿比较轻松一点，休整一番后，尹又溪已经满血复活，精力也很充沛，虽然应该是要待在家里的，但想着这段时间即使出门也是在店里写东西，便想跟Jessica出去转转了，就摇了摇头。
　　“那么出去走走吧？”Jessica问。
　　“好啊。”
　　两人收拾了一下，就出门了。
　　但是电梯在17层的时候，停了下来，门外站着一个四十岁左右的中年大叔，看起来保养得不错，身姿挺拔，感觉挺有气质的。
　　是没见过的人呢，是新来的住户吗？尹又溪暗自想着，在大叔进来的时候，微笑着和他点了点头。
　　大叔似乎是认出了Jessica，在她身上打量了一会，等电梯门快合上的时候才回过神来，往里踏了一步。
　　“请问是Jessicaxi吗？”
　　电梯开始下降的时候，大叔忍不住问道。
　　“内......”Jessica的身体不动声色地往尹又溪那里靠了靠，尹又溪也和她离得更近了些。
　　“啊，我没有别的意思，其实我算是Jessica的粉丝呢！”大叔看出她们的防备，赶紧摆摆手，道。
　　“算是？”
　　“我平时也不怎么关注娱乐圈的事，这段时间，偶然看到了Jessicaxi的那个节目，觉得是一位很有趣的女士，所以说算是。”大叔说，“我真的没有别的意思，其实我算是这里的住户。”
　　“又，算是？”尹又溪嘴角一抽。
　　“那是因为把这里的房子租给了另一户人家。”大叔赶紧说道，“但是房子的所有权是我的，所以这么说。”
　　“啊，这样啊......”
　　“所以这位一定是尹又溪小姐了吧？”大叔又问尹又溪。
　　“内，请问您是......？”
　　“真是失礼，都没有先自我介绍！”大叔不好意思地说道，“我叫顾振根，算是这里1703的住户。”
　　“1703？那不是......”
　　“内，就是那户人家。”顾振根苦笑一声，道，“那房子本来租得好好的，但因为那些人的关系，现在想以一个合理的价格租出去就太难了，都想把价格压下来。”
　　这是很正常的，毕竟又是虐猫，又是杀.人的，想以之前的价格租出去是很难的了。
　　“真是不幸。”尹又溪说。
　　“那这房子就只能自己住，或者低价租出去了吗？”
　　“说起这个，大概真的是比较幸运吧，今天有一对夫妇说想买下来，。”顾振根道。
　　这房子因为之前的那件事，贬值了许多，如果能卖出去彻底脱手的话，即使价钱上压低一些也是好的。
　　“是吗，那真是恭喜了。”尹又溪说。
　　这时电梯已经到了底层，大家都走了出去，尹又溪两人直接从正门走了出去，顾振根则是要先去取车，三人分了两路。
　　“欧尼刚才是想到什么？”尹又溪问道，她总觉得Jessica忽然问那个问题不是没有原因的。
　　“那个啊，尹叔叔尹阿姨不是说要搬家嘛，我就想那个房子或许比较合适。”Jessica说，“不过我刚问就有些后悔了，还好那个人说已经有人在问了。”
　　“怎么了？为什么后悔？”尹又溪不解地问道。
　　“那个房子毕竟是出过事的呀，就算我们不在乎，也许叔叔阿姨有这方面的避讳呢？”Jessica说，“所以就算真的就觉得不错，也该先问问他们再说的。”
　　“哟~我们家阿郑真是贤妻良母，这么会为公公婆婆想啦~”尹又溪调笑道。
　　“阿郑？”Jessica因为这个有些突兀的称呼，愣了一下，甚至都没追究公公婆婆的问题。
　　“这个啊，看评论有人这么叫你的。”尹又溪说，“说起来欧尼的称呼还真的挺多的呢。”
　　“那当然！”
　　“但是，那个卡皇是怎么来的啊？”尹又溪好奇问道，“因为很霸气吗？”
　　“不知道啊。”Jessica耸耸肩，“很多昵称我只是知道而已，都不知道是为什么，有些我连意思都不懂，反正就看大家叫的开心就默认了。”
　　“那你知道卡皇什么意思？”尹又溪又问。
　　“那是当然！”Jessica说着炫耀起来，“‘卡’呢是我，因为我是杰西卡，卡，皇呢，是King的意思！因为是华夏的粉丝给的昵称，所以要用那里的意思解释，所以连起来就是，我，Jessica，是King！I’mtheKing！”
　　“阿尼，中文里王和皇是不一样的啊，欧尼说要按着中文解释的话，不应该是King啊。”尹又溪反驳道。
　　Jessica一愣，眨眨眼：“王，皇，有什么区别吗？”在Jessica听来，这不是一个发音吗？
　　“王的话，是King，但是皇的话，应该是emperor。”尹又溪说道。
　　虽然有些分不清皇和王，但是King和Emperor，Jessica还是分得很清楚的。
　　“居然还有这个区别？”Jessica感叹起来，“华夏的文字真是太精深了！又溪你能搞明白这些好厉害哦~”
　　虽然没什么好得意的，但是被媳妇儿夸奖了，还是好开心的尹又溪忍不住的也嘚瑟了起来。
　　“那为什么中文里面‘maomao’有宝贝的意思？”Jessica又抛出了一个问题，这个问题她也疑惑了很久，至今没有得到解答。
　　“那个啊，好像是因为华夏的大人们给自己孩子取小名的时候，‘毛毛’是比较常见的，可能有这个原因在吧。”尹又溪说，这个她倒也确实并不是很清楚。
　　“啊~所以华夏那边的粉丝喜欢叫我‘maomao’啊。”Jessica恍然。
　　“那个......”尹又溪道，“她们叫你‘毛毛’好像最初不是因为这个。”
　　“诶？那是因为什么？”
　　“貌似是和你之前的染发剂有关。”
　　“染发剂？”Jessica愣了下，想起来了，“金发？”那会儿确实是她人气爆发的时候。
　　“内，”尹又溪点点头，“虽然我也不能肯定就是这样，但似乎是因为那个时候的金发很耀眼，欧尼很可爱，所以金发就变成了金毛，欧尼就渐渐的开始被叫‘毛毛’了。”这是她在深入粉丝群体之后得到的答案，但因为这个称呼太久远了，最早开始叫的那批粉丝其实也有些记不清是为什么这么叫了，但可以肯定的是，是那阵子开始叫的，也并不是“宝贝”的那个意思。
　　“忒发！”
　　“粉丝们真是有想象力啊。”Jessica再一次感叹。
　　“还有很多就是单纯从名字衍生出来的了。”尹又溪说，“甚至还有一些最早是anti叫的，粉丝们自娱自乐的，也渐渐的被叫开了。”
　　两人一路就昵称的话题居然聊了很久，Jessica突然反应过来：“为什么你会知道这么多啊？！”
　　“因为我很关注欧尼啊。”
　　Jessica被这句话取悦了。
　　******
　　7月1日，在最后一期《约会日记》放送前，节目组通过官方账号通知，如果最后一期的点击超过前一期的话，他们将会在下一周的同一时间，放出特别篇。特别篇的内容主要是之前因为时长被剪掉的一些精彩内容，当然，占了大部分的还是尹又溪和Jessica在济州岛的时候的一些内容。
　　因为占了最后一期的噱头，点击要超过前一期几乎是一定的，尤其，节目并没有像很多节目那样高开低走，整体比较平稳，每一期的点击都维持在某一个水准，甚至隐隐的成上升的趋势。所以，明眼人其实都知道，特别篇早就剪好了，不管点击多少，基本都是会放出来的。但是，节目组这样说，却能在一定程度上刺激一下节目的点击，也为节目带来了新的话题度。
　　而令人意想不到的是，在最新的一期节目播出后，评论里讨论得火热的，竟然并不是任何一个参演人员，反而是默默跟在后面的vj！尽管这只是一阵子的事，但也一度让人失笑不已。
　　——vjnim真是太可怜了！
　　——vj有对象吗？没有的话真是太惨了！
　　——隔着屏幕我都被塞了一嘴的狗粮，现在都好撑，vjnim真的没事吗？
　　——好惨哦真的，本来就一对死命塞狗粮了，结果又撞上一对夫妇，23333
　　——vj：冷冷的狗粮塞进嘴里。
　　——对不起，我不想笑的，但是......哈哈哈哈，vj真的好惨哦！
　　更让人啼笑皆非的是，负责跟拍的vj居然先后在评论里回复：谢谢大家的关心，我没事，真的......汪！
　　一开始大家还以为是假的，结果一查账号，哎哟我去，还真的是当事人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　VJ：......汪汪！


第165章攻受之论
　　7月7日的时候，《猎杀》剧组正式成立，并在当日进行了剧本研读会，尹又溪自然也被邀请了。
　　研读会上，尹又溪第一次见到了除裴秀智以外的几个重要角色。
　　首先当然是饰演男主的黄轩宇，是投资商推过来的新人，长得很不错，大概二十代中段的年纪，和尹又溪差不多大，据说已经服完兵役了，也就是说不用担心以后要是红了需要进部队的问题，虽然能不能红都还不好说。
　　另外就是戏份相对多一些的配角，尹又溪一一记了名字，就到了自己的位置坐下。裴秀智到的也很早，她的位置就在尹又溪的边上，黄轩宇则是在裴秀智的边上，和尹又溪隔了一个位子。
　　裴秀智一到，先礼貌和其他人打了招呼，然后坐了下来，向尹又溪表示了自己的感谢。
　　“欧尼之前的那番话真的帮了我大忙呢！”裴秀智真心实意地说。
　　“没什么，让这部电影成功地拍摄完也是我的愿望。”尹又溪说。
　　“欧尼最近的节目我也看了呢。”裴秀智又说。
　　“秀智xi说的是《约会日记》吧？我也都看了呢，尹作家真的很上镜呢！”一边的黄轩宇听见，插话道。
　　尹又溪瞥了他一眼，微笑着点头表示感谢。
　　“不过，看秀智xi这样子，是和尹作家熟识吗？”黄轩宇又问。
　　“见过两次罢了。”尹又溪淡淡笑道。她心里对黄轩宇已经有了些许评价，是一个有野心，但有些急功近利的人，并且不太会掩饰自己的想法，很明显的想抱自己的大腿，或许是不满足于自己现在的后台，或者说金主？
　　裴秀智见尹又溪这么说，便也点点头，没有多说，她又不是初入这个圈子，黄轩宇心里怎么想的，她也清楚，但这样的事太多了，倒也没什么可说的。
　　到底黄轩宇还不是完全没有眼力见，注意到两人都不是很想和自己说话，便微笑着低头翻起了自己的剧本。
　　整个剧本研读会需要持续一整天，但是尹又溪在中午的时候就提前离开了，一整个上午已经足够让她对这个剧组有自己的看法了，就像她最初的预想那样，没什么可失望的，却也没什么惊喜。
　　回家的时候，她注意到之前见到的那位大叔顾振根正指挥者一些搬运工将一些家具搬下楼，满脸喜色，显然是已经将这套房子给卖出去了。
　　顾振根见到她还很高兴地和她打了招呼，并告诉她，那位夫人说愿意原价购买这套房子，前提是他必须把里面的家具全都搬走。这对他而言真是再好不过的消息了。
　　尹又溪也向他贺喜，疑惑着搬来的会是谁，便继续往上回了家。
　　Jessica今天一整天都没有出门，窝在沙发里看电视，空着的两只手就抱着April，在它下巴上撸得很开心。
　　“咦，你这就回来啦？”Jessica看到尹又溪进屋，还有些意外，她以为她会在外面待上一整天呢。
　　“内，没有什么预料之外的情况，看了下就回来了。”尹又溪说。
　　怎么说呢，对于自己的孩子，尹又溪当然是很关注的，但是经由改编之后的结果，说不好呢也不是，但就是让她觉得少了点什么，可又说不上来，因为她心里其实又清楚，小说改编的电影，和原作是一定会有差别的，所以，她想，干脆就眼不见为净吧。
　　“那你为什么不把整个剧本的掌控权握在自己的手里呢？”Jessica当然知道她是怎么想的。
　　“之后如果有这样的事的话，我会这么做的。”尹又溪说。这是深思熟虑的结果，她想，即使有必要改编，自己动手，想来到底是和别人是不同的。
　　“还以为你会和秀智xi再聊聊呢。”Jessica忽然说，酸酸的语气让尹又溪忍不住笑了。
　　“楼下好像很快就要搬来新住户了呢。”尹又溪没有接Jessica那话，转而说起了自己上楼时见到的事。
　　“是吗。”
　　“应该就是上次说的那对夫妇吧。”尹又溪又说，“真是可惜了，也不知道阿爸最后会搬去哪里，好像之前说了要搬之后就没见动静了呢。”
　　Jessica想了想，见尹又溪一直站在那里，往边上挪了挪，给她挪了一个位置：“叔叔应该有自己的打算吧。”
　　“唔。”尹又溪应了声，在Jessica边上坐下，将她怀里的April抱走，自己挤进了她怀里去，然后大大咧咧的就这么躺在了那对紧致的大腿上。
　　这一系列突然的动作把Jessica吓得轻呼了一声，等反应过来，尹又溪已经躺了上去，眼睛都闭好了，她只能鼓着脸气呼呼地捏了捏尹又溪的脸颊。
　　April只觉自己身子一轻，就凌空而起，然后轻轻落在了一个软软的地方，它抬腿踩了踩，正踩在尹又溪的肚皮上，尹又溪只能抬手，按着它的身体，不让它乱动了。于是，April就整个趴在尹又溪的身上，狗鼻子这里那里到处蹭。看的Jessica有些牙痒痒。
　　几分钟后，Jessica终于忍不住，伸手把April抱了起来，放在了一边，让它自己玩去。
　　尹又溪觉得肚子上的压力忽然没了，一睁眼，就看到Jessica对着April做鬼脸，不觉有些好笑，竟真的笑出了声。
　　“呀！”
　　“阿拉搜。”尹又溪说着，做了个拉拉链的手势，真的就不笑了。
　　Jessica脸红红的，假装什么都没有发生。
　　“要不我们把这两套房子打通吧？”Jessica忽然说，她说的是她自己的那套房子和尹又溪的这套。
　　“不要。”尹又溪果断拒绝了。
　　其实一开始的时候她们都有过这个想法的，但因为这样那样的原因又都打消了这个念头，至于现在么......
　　Jessica为什么突然升起了这个念头尹又溪或许不知道，但是，她是绝对不可能同意的。
　　“为什么？！”
　　尹又溪坐了起来，一脚踩在地毯上，另一条腿半跪在沙发上，上身倾向Jessica：“欧尼总不会希望我们亲热的时候再像之前那样被Krystal看到吧？”
　　这话一说出口，Jessica的脸一下就涨得通红，这颜色甚至一直延伸到了耳后。
　　身为欧尼，和女友这样那样的时候被妹妹撞了个正着，怎么想都觉得很羞耻吧......
　　“如果欧尼不介意的话，那我也没意见，反正，Krystal和我又没什么关系，是吧？”
　　介意！当然介意！鬼才不介意！
　　Jessica快速摇头：“我其实就是开个玩笑！”
　　打消了Jessica的这个念头，尹又溪表示很高兴。
　　咕噜噜——
　　Jessica的肚子叫了起来。
　　两人面面相觑。
　　“欧尼没吃早餐吗？”
　　“吃了啊，现在又饿了嘛......”
　　“......好吧，欧尼想吃什么？我去做吧。”
　　“又溪脆骨！”
　　******
　　7月10日的时候，节目组终于放出了《约会日记》的真正的最后一期，也就是特别篇。在特别篇里，很多因为时长问题被剪掉的内容都被放了出来，还有不少花絮，以及一段之前由每个嘉宾录制的短视频，大体就是说说自己参加节目的感想之类的。
　　不过，让所有人包括尹又溪，Jessica都没有想到的是，特别篇的最后，放出的居然是coffee和April，也就是之前pd给她们看的那一段，同时剪进去了之前尹又溪认为April欺负了coffee的那一段，评论就是在这一段，最为火热。
　　——23333，铲屎官没有想到，自家狗子居然这么不争气哈哈！
　　——似不似撒，一般都是猫欺负狗吧。
　　——不是啊，我家猫被狗子欺负得可惨了。
　　——kkkkk知道真相的又溪眼泪掉下来。
　　——不得不说，Jessica最开始的预感还是比较准的。
　　——狗子：等我长大以后会报复回来哒！
　　——coffee：长在大也掩饰不了你蠢的事实。
　　看来，节目组还是很了解当下观众的口味的，有的时候宠物确实很容易吸引人们的视线，当它们偶尔出现且极具笑点的时候。
　　这一期播完，更是有不少人表示要组团偷猫偷狗的。
　　但不管是什么反响，到这一期，《约会日记》就真的结束了，在上个月，她们刚回来那会儿也已经举办过杀青宴了。而且这一季结束之后，她们也没有打算要拍第二季，尹又溪总觉得一个节目因为好的反响下录制的第二季，即使质量仍旧过关，始终会有人觉得这也不好那也不好的，倒不如留个念想算了。或许，还会因为等不来的第二季，越看越觉得第一季美好呢。
　　观众们可不知道她们是怎么想的，只知道第二季是真的等不来了，只能在哭天喊地中一遍遍的刷第一季，从中寻找新的亮点。
　　对于Jessica来说，这样带来的最大后果就是她成功的多了六个党派不同，但相处整体比较和谐的CP粉，其中以敏西党声势最大，艾西、西柚紧随其后。然而，最好玩的是，这几对CP中，之后西柚，Jessica的名字在前，按习惯来说应该是默认Jessica是攻方，但实际上却恰恰相反。
　　对此，因为身边有一个清楚了解各种粉丝用语的女友，对这些也非常清楚的Jessica表示：“又溪果然最讨厌了，哼~”


第166章拒绝狗粮
　　“要不塞哟？下周六？内，有时间的......诶？搬家？阿爸已经找到房子了吗？什么时候的事？啊......内，我知道了，内......”
　　挂了电话，尹又溪脸上还是难掩惊讶之色。
　　“怎么了吗？”Jessica好奇地问道。
　　“阿爸哦妈说已经找到房子了，而且是已经装修好的，让我下周六去新居，唔，和欧尼一起......”
　　“下周六？那不就是18号？没几天了啊？！”Jessica后背一下就挺直了。
　　“是啊，也不知道是搬去了哪里，阿爸是想说来着，但是哦妈却说是秘密。”尹又溪疑惑地说道。
　　“秘密？”Jessica心里一跳，虽然不知道这种感觉来自于何处，但是总觉得有种不安的感觉。
　　“啊，是啊，总觉得哪里怪怪的。”尹又溪说。
　　“又溪你也感觉到了啊？”
　　“欧尼也这么觉得吗？”
　　“内......”
　　......
　　虽然都觉得哪里怪怪的，但是却完全找不到问题到底出现在哪里，两人只好放弃。
　　******
　　“我真是不敢相信你这段时间真的玩得这么——”杨子谦用一种很夸张的语气对尹又溪说道。
　　“好吧，我承认，我这段时间确实......”尹又溪耸耸肩。
　　尽管当事人的态度不咋样，但鉴于以往的表现，其实还算是诚恳地认错了，杨子谦只好就这么轻轻放过，但又忍不住道：“我是真的没想到，你会把大纲拖到最后给我。”
　　以往，尹又溪的大纲也会到月末才正式完成，但是一般来说在第三个月的中旬，基本就能发过去给杨子谦了，只是自己这边会再修改一下，可这次是真的到了最后的几天才完成，所以，对于杨子谦来说，简直就是不可思议的。
　　这点尹又溪自己也无法反驳，但事实上即使没有拖延症，她这段时间比起以往也忙了不少，并不像之前那样除了小说，也就几张画稿了，而那些画稿，真的忙的话，数量上是可以自己调节的，总之，有不少的时间让她拖延。
　　哦，对了！
　　尹又溪猛地瞪大了眼睛。
　　杨子谦看她的样子，心中一惊，小心猜测道：“你不会是......忘记了插画吧？”
　　“没错。”尹又溪扶额，自己居然把这么重要的事给忘得一干二净，好在现在想起了，没有什么影响，要是等书快写完了才想起来，或者没有提醒压根想不起来，那这事儿就大发了。
　　杨子谦的脸色沉了下来，他抿起嘴角。
　　“又溪，我不得不说了。”
　　尹又溪大概也猜到他想说什么了，但她什么也没说，确实，最近自己好像是没做好。
　　“我不是说你不该做其他的事，但是你应当分清主次，”杨子谦认真地说，“如果你觉得那边更重要的话，你就应该重新规划这边的行程，而不是让自己像现在这样手忙脚乱的。”
　　“你说得对，是我没有处理好。”尹又溪没有反驳，低头承认道。
　　尹又溪难得这么听话，或者说，难得在他面前这么听话，让杨子谦一时都不想再说她什么了，反正这个态度已经让他心里暗爽，原有的一些不开心也烟消云散了。不过本着负责的态度，他还是又说了几句，最后道：“我知道你向来很有自己的想法，多的我也就不说了，你自己看着办吧。”
　　哈......多的不说了？拜托，您已经说了半个小时了好嘛！
　　不过自己理亏的尹又溪这次一点也没反驳，真的都乖乖应了，说到后来，杨子谦居然还有了微微的负罪感，总觉得像是自己在欺负年轻人似的。
　　其实今天尹又溪会碰上杨子谦，还是个意外。
　　下午的时候，因为自家两位大佬要搬新家的事，尹又溪决定出去买些乔迁礼物，本来是想和Jessica一起出去的，但Jessica因为B&E的事务出门了，她就只好自己去了，这不，就在商场里碰上了陪妻儿逛街的杨子谦。
　　杨子谦虽然主要是负责尹又溪的各项事务，但是他身为主编，手底下的其他事情也是很多的，所以并没有他看起来的那么清闲，加上这段时间，因为这样那样的原因，让他一直抽不出时间来找尹又溪谈话，就这么拖着，一直到了现在，不过这会儿既然这么巧，都见到人了，那当然得谈一谈了。
　　于是，杨子谦就让妻子和女儿先逛着，自己拉着尹又溪在一家冷饮店坐了下来，进行了这场谈话。
　　“虽然说，我的时间是很多啦，目前，但是欧巴真的没关系吗？”尹又溪突然说道。
　　“诶？”
　　尹又溪扬了扬脑袋。杨子谦转头看去，自家夫人正拉着女儿站在街道的另一边，看着自己。
　　......为什么突然觉得自己有点像出轨被当场抓住的负心汉？
　　“啊，既然这样，那今天就到这里吧，我就先走啦！”
　　“内，欧巴再见！”
　　送走杨子谦，尹又溪又在这里坐了一会，认真的思考着杨子谦之前的话。
　　他说的没有错，她确实不应该再这样下去了。事实上，她在Jessica这边的事务，真的要说多，那是完全没有的，好好安排的话，不仅可以有条不紊的完成她全部的计划，甚至是会有很多的富余时间的。但她却偏偏让自己陷入了现在的状况，这绝不是因为其他，而都是她自己的问题。
　　是该好好反思了啊......
　　“怎么愁眉苦脸的啊？”
　　一个熟悉的声音响起，尹又溪愣了愣，抬头，就见刘仁娜施施然坐在了自己对面，之前杨子谦的位子上。
　　“仁娜欧尼？你怎么在这里？”
　　“出来逛街啊。”刘仁娜说，转头看向某个方向，另一个尹又溪很熟悉的，娇小身影正在前台买单。
　　“啊~”尹又溪露出意味深长的笑容。
　　“倒是你，怎么一副苦大仇深的表情坐在这里？和Jessica吵架了吗？”刘仁娜好奇地问道。
　　喂喂，问这样的问题的时候可以不要这么一副兴奋的八卦表情吗？万一是真的吵架了怎么办？呸呸呸，她才不会和欧尼吵架呢！
　　“不是啦，是在反思。”尹又溪说。
　　“反思什么？”iu在刘仁娜边上坐了下来，恰好听见尹又溪这句话，问道。
　　“就......感觉最近自己有些主次不分，忘乎所以，嘛......反正需要改正就是啦。”尹又溪耸耸肩，“倒是你们两位，今天都没有行程吗？很闲的样子啊。”
　　“哟！这句话说得怨念满满，是ssica欧尼太忙了，没有时间陪欧尼吗？”iu眨眨眼，俏皮地说道。看得出尹又溪并不想说关于自己在反思的具体情况，而且也同样看得出她已经想清楚了，两人也就没再追问。
　　哈哈，一下就说出了重点......尹又溪干笑着摆摆手：“怎么会......”绝对不能承认好吗！
　　“不过今天确实没什么事呢，过两天知恩要去光州，所以今天出来转转。”刘仁娜道，“看你一个人这么可怜，要一起走走吗？”
　　“不不不——”尹又溪一惊，连连拒绝，“我可不想做电灯泡！”而且也一点都不想吃狗粮，那玩意儿是April该吃的！
　　“好吧。”iu耸耸肩，看似无奈实则满意的样子道，“那就没办法啦~”
　　“呀~”刘仁娜好笑地在她脑袋上亲昵的一点，似乎是让她收敛一点。
　　“嘻嘻......”iu笑了起来。
　　尹又溪：我有一句***不知当讲不当讲。
　　都说了不要吃狗粮了啊，摔！
　　“既然这样的话，我们的电影马上要开始了，那么，下次见咯~”刘仁娜看了看时间，说道。
　　“欧尼拜拜~”
　　“内。”尹又溪有气无力地说道，“下次见......”呵呵，这样的情况的话，还是别见了吧。
　　小情侣同步起身，对尹又溪挥挥手，挽着手臂，说说笑笑的离开了。
　　被这么一闹，尹又溪也坐不住了，给Jessica打去了电话。
　　“要不塞哟~”
　　手机里传来Jessica慵懒的声音，顿时让尹又溪甩去了方才的无力感，立刻变得精神满满。
　　“欧尼现在还在忙吗？”尹又溪问道。
　　“差也差不多了。”Jessica道，“有什么想吃的吗？我等下回来的时候可以带回来？”
　　“啊，不用不用，我现在就在外面呢。”尹又溪说，“因为在超市附近，想问问欧尼晚上有什么想吃的，可以买回去做。”
　　“啊，这样......”Jessica认真思考了一会，最后有些无奈地道，“但是一时间我也想不到要吃什么诶。”
　　“那我先回家，等下出来吃吧？”尹又溪道，“正好吃完可以在附近的公园走走散散步。”
　　“好啊——”Jessica说，“内，请让他稍等一下。”
　　“欧尼那边有人？”尹又溪疑惑道。
　　“内。”
　　“那我就不打扰欧尼啦。”
　　“嗯。”Jessica说，想了想，又道，“我估计半个小时后就能到家了。”
　　“内~”
　　挂了电话，尹又溪觉得自己刚才被打击的心情好了许多，所以说心情不好的时候绝对不能让情侣出现在自己跟前嘛，根本不会起到半点安慰的作用好吗！


第167章emmm
　　“......阿尼，现在总该告诉我了吧？”
　　半靠在车边，看着正在检查有没有东西遗漏的阿爸哦妈，尹又溪无奈地开口。
　　“去了就知道了。”尹母笑道，“还有少的吗？”后一句则是对着尹父说的。
　　“差不多了吧，不过就算少了也没有关系，这里还要过一段时间再卖呢。”尹父说着推了推眼镜，想起什么，瞥了尹又溪一眼，“总是戴隐形眼镜，你眼镜不酸吗？”
　　“......还好啦。”
　　尹父其实也就随口这么一说，他看了看时间，道：“那么上车吧。”
　　搬家公司的车在后面，尹父的车在前面，尹又溪回头看了看那一大卡车的东西，回头有些不解的问道：“所以，反正也不是要我做什么事，为什么一定要我过来啊？直接去那里不行吗？”
　　“这个啊......”尹父瞥了尹母一眼，没说话。
　　“等等，你们不会是......”尹又溪嘴角一抽，“买在了我的公寓附近吧？”如果真的是的话，是该笑还是该哭？
　　“mo......谁知道呢。”尹母笑笑。
　　哈哈，果然。尹又溪干笑，脑子活络起来，想想自己那边附近有什么房子是刚刚卖出的......等、等等！不、不会吧？！那里？！别、别开玩笑了！
　　“啊呀，又溪好像已经猜到了呢~”尹母从后视镜里看到尹又溪的表情，忽然有些失望地说道。
　　“所以啊，要我说，就不该今天把她叫出来，倒不如直接上门来的实在。”尹父说着摸了摸鼻子。
　　尹母摆摆手。
　　不，其实就算是这样我也很受惊了。尹又溪扶额。
　　自家父母就住在楼下，真的是，哈，哈。倒不是说一定不好，但怎么想也觉得，不自在啊，尤其，她现在和Jessica住一起，只要一想到楼下住的长辈，哈哈。
　　啊，对了，说起来欧尼好像还不知道！尹又溪突然想起来。她一大早被尹母叫了出来，Jessica则是因为公司的事出门了，到现在也没有联系过！
　　“不能说哦。”尹母突然开口，转身抢走了尹又溪的手机。
　　“哈啊？”
　　“你这里已经失败了，秀妍那里，一定要给她惊喜才行啊。”尹母说。
　　惊喜？我看是惊吓吧，尹又溪暗道。
　　虽然很想通风报信做个小叛徒，但既然手机被抢走了，那就没有办法了呀，欧尼，这可不怪我哦，我内心还是站在你这边哒~——by内心深处对Jessica反应很好奇的某作家。
　　“阿嚏！”
　　B&E公司社长办公室，Jessica重重的打了个喷嚏。漂亮的秘书小姐很是担心地看着她：“社长nim没事吧？”
　　“啊，内，应该没事。”Jessica抽了张纸巾，擦了擦鼻子，“大概是最近晚上冷气打太足，有些着凉了吧。对了，刚刚说到哪里了？”
　　“内，刚刚说到......”
　　尹又溪跟着尹父尹母，走上了她熟悉得不能更熟悉的电梯，看着楼层一层层上升，最后停在了17这个数字，心里就是一凉，唉！
　　尹母伸手，在尹又溪脑袋上用力地一揉：“开朗些啊！你这样我会当你是不欢迎我们哦！”
　　为什么觉得自家温柔贤惠的哦妈现在越来越，emmm，奔放？好像也不是这么说，不过，好像阿爸很喜欢这个状态的哦妈啊......看着尹父眼里的温柔都能溢出来的尹又溪暗自想道。
　　“说起来，欧尼呢？今天不是周六吗？为什么她不在啊？”尹又溪好奇地问道，不着痕迹的躲开了把自己头发揉成一团的“魔爪”。
　　尹母有些遗憾的收回手，闻言道：“你欧尼参加大学的同学聚会去了。”
　　“同学聚会？”
　　“就是你想的那样，据说和其他系的同学联谊，所以也可以说是一个大型的相亲活动。”尹母说，“我倒是没说什么，但你欧尼最近好像很积极的样子，大概是有了什么喜欢的人了吧？”
　　“是吗？”
　　“没和你说过吗？”尹母看起来有些失望，“人家姐妹有什么恋情都会互相沟通一下，你们俩怎么都不说的啊？”
　　“真是不好意思，都是我的错啊。”尹又溪撇嘴。
　　“知道就好。”尹母说，“所以你也给我上心一点啊！”
　　“内内。”
　　母女俩在这边聊，尹父则是去安排其他的事情。这房子买下之后，尹父的动作非常快，很多东西早就安置好了，今天搬过来的东西虽然多，其实也就是一些小的物件，以衣物为主。
　　“这样的话，今天之后还不能直接住下来吧？”
　　搬家公司的人走后，尹又溪看看还有些杂乱的屋子，道。
　　“是啊，正式入住还要等几天的。”尹父道，“不过么，今天请你那位ssica欧尼过来吃个饭还是没有问题的。”尹父说着眯着眼睛笑了起来。
　　“阿爸！”
　　......
　　Jessica觉得自己的眼皮一直跳，总有种很不安的感觉啊。
　　“Jessicaxi是有什么事吗？”
　　“啊，没，我们继续吧。”Jessica道，喝了口茶，看向对面的韩敏旭。
　　“内。”韩敏旭点点头，“就像刚刚说的那样，关于接下来的安排，虽然我们一致认为Jessicaxi很适合真人秀，但是考虑到视觉疲劳等问题，所以新节目的策划，应该会有其他的情节插.入。”
　　这些韩敏旭原本是打算和尹又溪说的，因为他觉得尹又溪很适合作为节目的作家参与进来，但是尹又溪最近好像因为文章的事，这段时间比较忙，所以只能和Jessica说了，但奇怪的是，这几天明明已经空了下来，Jessica却似乎并不打算让尹又溪参与进来，难道是两个闺蜜之间有了矛盾吗？
　　“内，之前又溪也简单的和我说过专务之前的想法。”Jessica说道。
　　“但是，代表nim那里，是出了什么事吗？”韩敏旭还是忍不住问道。
　　“又溪？又溪很好啊，她能有什么事？”Jessica不解道。
　　“因为新节目的策划想请代表nim作为作家加入，但是......”您好像很不想让我见到她啊。韩敏旭最后一句话忍住没说出口。
　　因为不是三言两语可以说清楚的事，所以韩敏旭给尹又溪打了几次电话都是想直接约见面的，但是要么是之后打过来说有事情来不了，然后变成Jessica出现，要么是直接打到一半就变成了Jessica接的电话，如果不是因为被当成有什么别的目的，韩敏旭就想直接说自己去找代表算了。
　　“内，我知道了。”Jessica说。
　　“诶？”
　　“专务的意思不是想见又溪吗？我会转达的。”Jessica微微笑着。
　　“啊，内。”韩敏旭应了声，想说其实自己说也是一样的啊，但转念一想，又放弃了。所以说，到底是为什么呢？这位这么不希望自己接触代表的原因？这么看的话不像是有矛盾啊，反而看起来是很亲密的关系啊。
　　“既然是要和尹代表细谈的话，那么就没有其他的事了吧？”
　　“内。”
　　“那么我还有其他事......”
　　“啊，内，请慢走！”
　　Jessica就站了起来，离开了韩敏旭的办公室。
　　其实今天聊的内容，之前见面的时候也差不多都说了，所以Jessica有绝对的理由怀疑某人根本就是假公济私，根本就不是真的有什么事情非和又溪说不可，但她已经拦了两次了，如果再拦着，就太奇怪了。
　　但是，最让Jessica觉得奇怪的是，之前订房间的事情是让金元去办的，即使再怎么想不到，再那件事之后，也该知道她和又溪的关系了，这样一来，没道理身为专务的韩敏旭会一无所知啊，如果知道的话，他为什么不仅没有半点反应，更是不知道避嫌呢？阿尼，不管知不知道，如果真的对又溪没有想法的话，也该避嫌啊，所以，果然是对又溪有那样的想法吧！
　　真是......不爽啊。
　　韩敏旭还真是有些冤枉，从某种程度来说。
　　他对又溪确实是有好感的，但是之所以想和尹又溪谈，却不和Jessica谈，是因为更多的细节不方便让Jessica知道啊。因为到时候出演节目的人是Jessica，如果知道太多细节的话，就没法做出真实的反应了，Jessica又没有影后级别的演技，即使是影后，也难免偶尔出个什么岔子的呢。
　　因为这样的原因，所以韩敏旭才一定要和尹又溪谈，没想到的是，总是有意无意的就被Jessica破坏了不说，尹又溪本人似乎也是察觉到了什么，却好像一直任由Jessica捣乱，好像完全不在意的样子。这才让他想着是不是有了什么矛盾，Jessica在生气，然后尹代表那边是在道歉之类的。可是今天看来，好像根本不是这么一回事啊。
　　这两位的关系还真是看起来云里雾里的，让人捉摸不透呢......
　　韩敏旭看着Jessica离开的背影，叹了口气，看今天说的，应该下次就能和代表谈谈了吧。但愿。
　　正陷于沉思中的Jessica，并没有想到自己接下来要面对的事情。
　　看着一脸“惊不惊喜？意不意外？开不开心？”的尹母，神色淡淡，但眼底却是掩饰不住的笑意的尹父，以及虽然满脸无奈，实则暗自忍笑的尹又溪，Jessica此刻的心情是这样的：
　　Emmm......


第168章闹小性子的理由
　　“呀，你真是太过分了！居然都不事先和我打个招呼！”
　　小心瞥了眼在沙发上看报纸喝茶的尹父，以及在厨房里忙活的尹母，Jessica轻声用嗔怪的语气对着尹又溪道，一只手已经在不知不觉中捏住了尹又溪腰间软肉。
　　“那个是因为......”
　　“因为手机被拿走了，没法通风报信啊。”尹父突然开口，把Jessica吓了一跳，顿时收回了手，一张俏脸涨得通红。
　　看着Jessica这堂皇的表情，尹父轻笑起来：“不要这么紧张啦，其实你尹阿姨也是想开个玩笑，让你们之间轻松点。”
　　玩、玩笑？吓死了好吗......Jessica愣了一下，轻轻呼出一口气，她还以为上次的谈话之后，尹母的表现是缓兵之计，这会儿是来给自己下马威的呢。
　　尹又溪扯扯Jessica衣角，往厨房看了眼，在她耳边轻声道：“哦妈大概是不好意思啦，所以才想出这样的方法的。”她倒不是安慰。之前或许一时间看不明白尹母的意思，但是随着之后的表现大概也知道了，她家母上大人，就是觉得之前好像很反对，现在想通了之后却拉不下面子，又不想之后都保持这样的状态，才想了这么个不知道算好还是算不好的主意。
　　想明白这点的时候，尹又溪也有些不知道说什么是好的感觉，不过也确实松了口气，这下倒也明白了，父亲为什么对这件事一言不发，甚至还是支持的态度。
　　Jessica脸上的红晕散了些，但脸还是红红的。她有些局促的看了看厨房，犹豫了一下，道：“我去厨房给阿姨帮手吧！”说着，站了起来，对尹父那边欠了欠身，就向着厨房去了。
　　尹又溪在Jessica走后，往尹父那边挪了挪，轻声道：“就算是因为那个，不能先和我打个招呼吗，阿爸哦妈突然这样，我真的是太堂皇了！”
　　“两个原因。”尹父放下他的报纸，伸出两根手指。
　　“哈？”
　　“第一，太久没看你紧张失措的表情了，有点期待，这个是我的理由，至于你哦妈那边，就是另一个了，”尹父说，“我们都深深的了解了你胳膊肘往外拐的本质，所以，如果让你知道的话，秀妍也一定就瞒不住了。”
　　胳膊肘往外拐？我是这种人吗？！尹又溪抱肩轻哼。
　　******
　　虽然说，在尹父尹母那边的时候，看起来这件事就这么轻轻揭过了，但尹又溪心里却是清楚得很，这事儿离结束，还早得很呢！
　　果然......
　　“坦白从宽，抗拒从严，你自己选吧。”
　　客厅的沙发上，Jessica双手环抱在胸前，架着二郎腿，低着头，神色晦暗不明。尹又溪却是抱着April，委屈吧啦的坐在边上的地毯上，一往Jessica那边挪动，就被她一眼给瞪回去。
　　“我不是都说了嘛，而且阿爸不是也给我证明了，我是因为手机被哦妈拿走才——”
　　“呵，你敢说你心里就没半点其他的心思？”Jessica冷笑。
　　嘛，小心思当然是有的，就是单纯的想看她紧张失措的表情么......也不是这么罪无可赦吧......
　　“如果说真的想告诉我的话，肯定还是有办法的吧，那么长时间，说到底，还不是你邪恶的心思在作祟！”
　　“阿尼，什么邪恶的心思啊，这么说也太过分了吧！”尹又溪无奈道。
　　“嗯？过分？”
　　“额——我是说，没错！我这么做实在是太过分了！”
　　“哼，你知道就好。”
　　“所以说，欧尼，你看我这么真心实意地认识到了自己的错误，你是不是......？”
　　“是啊，为了能让你更清醒的认识到这点，并保证以后不再犯，”Jessica顿了顿，露出甜美的笑容，“今晚，沙发就是你的了！”
　　“啊？”尹又溪一愣。
　　Jessica已经站了起来，对着一直团在她腿边的coffee招了招手，coffee“喵”的叫了一声，就慵懒的站了起来，跟在了Jessica身后。
　　“不、不是吧？玩真的？！”
　　本以为Jessica会心软，站在门前装可怜的尹又溪，在经历了Jessica打开门却只是扔了一床毯子给自己的惊喜到失落后，彻底的绝望了。
　　“嗷！”小萨摩叫了声，蹭了蹭尹又溪的腿。
　　“好吧，至少还有你。”尹又溪叹气，把April抱了起来，在沙发上坐了下来，看着书房的门，认真的思索了起来。
　　另一个房间是安排给了April和coffee玩闹的，肯定是没办法了，书房面积也挺大的，放了张床虽然显得拥挤了些，但也还好，唔，或许放一张单人床就好了，这样的话，拥挤也不会了，遇到这样的情况也不至于可怜到睡沙发了......
　　不过，欧尼今天的表现有点奇怪啊，感觉不像是单纯因为这件事在不开心啊，应该是还有别的事吧，但是是什么事呢？感觉一点头绪都没有啊。
　　在沙发上躺了会，感觉一点睡意都没有，尹又溪只好抱着抱枕坐了起来，果然没有了欧尼，沙发让人一点睡意都升不起来啊......纠结了一阵，她只好去书房码字了，想着干脆等写累了再去睡了，反正也睡不着，倒不如合理利用时间了。
　　于是，第二天，当Jessica打着哈欠从卧室走出来的时候，就看见书房的门紧闭着，她看了看沙发，那里果然没有人，便打开书房的门一看，尹又溪正趴在笔记本上睡得正香，而打开的文档里，则是一连串的英文字母。
　　“真是，这样睡着凉了怎么办。”Jessica嘟囔着，轻轻推了推她，“醒醒，回房间再睡啦~”
　　“唔~”尹又溪轻吟一声，微微睁开了一只眼睛，朦胧中看见Jessica，还以为看错了，“欧尼？”
　　“嗯。”
　　听见Jessica的回应，尹又溪才微微清醒了些，眼睛在手臂上蹭了蹭，消去了些许酸意，这才坐直了身体，又揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　“几点了啊？”
　　“七点十分。”Jessica说。
　　“啊，都这个点了啊。”尹又溪打了个哈欠，忽然想起什么，愣了愣，“但是欧尼为什么这么早就起来了？今天上午不是没事吗？咦——欧尼，你黑眼圈好重哦。”
　　Jessica忽然有些尴尬，并不想承认自己昨天也没有睡好。
　　但是不承认也没有用，因为尹又溪已经露出了意味深长的表情，一把勾住了Jessica的脖子：“所以欧尼昨天也没有睡好吧？”
　　“才没有！”
　　“啊呀呀，不要否认嘛，正好我也没睡好，干脆一起睡回笼觉吧！”尹又溪不由分说，就把Jessica拉回了卧室。
　　“但是你不是早上要去健身的嘛！这都七点多了！”
　　“但是我今天太累了嘛，晚上去也是一样的。”
　　Jessica虽然脸上是一副很抗拒的模样，但身子却并没怎么剧烈反抗的，半推半就的，就跟着尹又溪回了房间。
　　尹又溪是写到了四点多才坚持不住趴下了的，这会儿也就睡了三个小时左右，确实是累坏了，所以几乎是脑袋一挨着枕头就睡熟了。
　　而Jessica呢，虽然昨天很有气势的把人落在了外面，但其实自己也没有睡好，一会儿担心人在沙发上睡觉着凉了怎么办，一会儿又觉得自己因为那件根本和这人没什么关系，甚至她本人压根不清楚的事，在这里拈酸吃醋的，是不是太过分了，可再一想，还是觉得很不开心，因为她不得不让她赶紧去见那个家伙，在这样的纠结中，她其实也是到了三四点才终于迷迷糊糊的睡着了。
　　所以，当注意到尹又溪抱着自己，一下就睡得很香的时候，挨着那个熟悉的怀抱的Jessica，也终于抵抗不住那深深的睡意，闭上了眼睛。
　　等她们醒过来，已经是十一点多了。
　　尹又溪醒的略早一些，看着怀里的人儿，忍不住的就凑过去在她颈间蹭了蹭，然后又被那熟悉的馨香刺激着，无意识的就伸出了舌尖，轻轻舔了起来，舔着舔着，动作幅度越来越大，一时竟忘记了自己这是在窃玉偷香，直到后颈被一只手按住了，才猛地一震，讪笑着，抬起头，对上了Jessica那微润着，已经染上了些许迷离的眼眸。
　　“坏蛋。”
　　见Jessica似乎并没有恼，尹又溪放下心来，倒也没有继续动作，而是抬起身子，长臂一揽，就将人整个儿的揽进了怀里，然后将下巴靠在了她的额上。
　　“所以欧尼到底在气什么啊？”尹又溪忍不住问道。
　　Jessica身子一顿，有些不好意思起来。虽然知道尹又溪肯定看得出来自己不是因为那个生气，但这个时候叫她说出原因，好像也......有些说不出口啊，怎么看都觉得是自己小心眼吧？
　　这个反应叫尹又溪更疑惑了。
　　“或许是什么时候又出现了所谓的我的追求者？”
　　能让Jessica跟自己这么折腾的，除了感情上的事儿，尹又溪实在想不到其他，而且，事实上，面对感情以外的事，Jessica可以说是个很理性的人，根本不会因为这些闹小性子。而感情上的事儿，那肯定就是因为这个了，如果是有人追求Jessica的话，她自己知道了也只会立刻处理感情吧。
　　所以，到底是......？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位的支持，么么哒！
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+162018-05-1521:06:16
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-05-1508:06:07
　　读者“沧海岚”,灌溉营养液+202018-05-1408:46:50
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+82018-05-1323:52:05
　　读者“”,灌溉营养液+202018-05-1322:43:05
　　读者“南成不南”,灌溉营养液+32018-05-1314:43:58
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+12018-05-1308:06:09
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1414:44:50
　　26983797扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1421:59:40
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1518:23:09


第169章苦差事
　　Jessica支支吾吾的说了，声音轻的跟耳语似的，饶是以尹又溪的耳力也没听清楚她到底在说什么，只好无奈的道：“欧尼，你在说什么啊，大声点，我听不清啊......”
　　“呀！我说我不想让你见韩敏旭专务啊！”
　　Jessica恼羞成怒，大声喊了出来，结果，喊完更害羞了，直接埋进了尹又溪怀里，不想抬头了。
　　“韩、韩敏旭专务？”
　　“嗯。”
　　“啊，是因为那个吧？”尹又溪倒是想起来了，有些无语，“欧尼真是，连这个都——”
　　“是啊是啊，我这么小心眼真是不好意思啊！”
　　“阿尼，我还挺喜欢的。”尹又溪说着笑了起来，低头在Jessica额头亲了亲，“被这么多人喜欢的欧尼这么在乎我的感觉，好像很不错的样子呢。”
　　“哼。”Jessica轻哼一声，心情倒是明朗了起来。
　　“那么，那位说要什么时候见面呢？”尹又溪问。
　　“没说呢，我只是说会和你说一下，还没约好时间。”Jessica说，“但是至于藏得这么严实吗？”
　　“因为欧尼实在是太不会掩藏了啊。”尹又溪无奈道，摸摸她的脑袋。
　　“哎呀，都说了多少次！”Jessica不满的扭了扭身子，想躲开她的手，但因为整个人都在尹又溪怀里，根本是避无可避，只好认了，“搞得好像我是小孩子似的。”
　　“不是吗？”尹又溪疑惑的眨眨眼。
　　“呀！”
　　“我以为欧尼刚过去的是三岁生日，原来不是吗？”尹又溪笑眼眯眯。
　　“油嘴滑舌。”
　　......
　　又躺了一阵，尹又溪看看时间，道：“时间不早了，欧尼想吃点什么？”
　　“不知道，看看冰箱里有什么，随便做点吧。”Jessica打了个哈欠，伸着懒腰坐了起来。
　　“唔，也好。这样的话，我等下和韩专务联系下，正好今天等下有时间。”尹又溪说着，也坐了起来，直接把睡衣脱了，显出她窈窕的身材。
　　Jessica愣了愣，脸红红的转过了头，眼角的余光却忍不住往边上瞟去。
　　“欧尼想看就看好了呀，反正......”
　　“诶？”
　　“反正又不是没见过。”尹又溪似笑非笑。
　　“嘁——胸都没有的人还是闭嘴吧，有什么好看的╮(╯▽╰)╭”Jessica不屑地撇嘴，也坐了起来，毛毯从身上滑落，露出了她傲人的曲线。
　　呵呵，尹又溪嘴角一抽。
　　哼，胸大了不起哦！
　　吃过午饭，尹又溪就出门了，直接去了公司，和她们不同，韩敏旭每个工作日都是在公司的，朝九晚五，不迟到不早退，还经常加班。
　　咚咚咚。
　　有节奏的敲了敲韩敏旭办公室的门。
　　“请进。”
　　尹又溪打开门走了进去，转身关门。
　　“啊，代表nim！”韩敏旭正在看一份文件，听见动静，抬头扫了眼，见是尹又溪，赶紧站了起来。
　　“下午好，韩专务。”尹又溪淡淡的打了个招呼，被韩敏旭领着在边上的沙发上坐了下来。
　　“Jessicaxi应该已经说了吧，请您过来的原因？”韩敏旭说着，一边给尹又溪准备茶饮，“咖啡还是茶？”
　　“咖啡吧，两勺糖，不加奶。”尹又溪说，“事实上什么都没说，还是麻烦你从我们之前谈过的那个部分开始吧。”
　　“内。”韩敏旭煮了一杯咖啡，送到尹又溪面前，“目前策划的部分是这样的......”
　　和尹又溪说的时候，内容明显的就更加细致了，等两人说的差不多，已经一个多小时过去了。
　　“这样的话，就需要邀请各行业的精英女士了吧？”尹又溪在本子上写写画画，一边道。
　　“暂时来说是这样没错。”韩敏旭说，“现在的问题还有一个，如果请的是素人的话，就没办法突出Jessica了，那节目对我们的意义就没那么大了，但如果改成差不多程度的艺人，同样有这方面的困扰，而且，这样一来，现在的主题就不适合了，也要适当程度的改一改。”
　　“如果请艺人的话，你有什么想法吗？”
　　“最好是各种类型的艺人，如果Jessica是作为idol，那么，另外就最好是一位演员，一位歌手，一位模特，然后必不可少的，还有综艺人。”韩敏旭说。
　　“这样的模式下，再加一到两位素人吧。”尹又溪想了想，“艺人们最好也找一些流量少的实力派。”
　　“但是如果......”韩敏旭看起来有些担心，“万一给他人做嫁衣的话，就有违初衷了吧？”
　　“不会的。”尹又溪很有信心地说。
　　“诶？”
　　“Jessica她啊，可不是会这样被人挡住光芒的人啊。”尹又溪轻笑道，“她就是那种即使站在人群中，也能让人一眼看到的存在。”
　　韩敏旭愣了愣，点点头：“既然这样的话，我就去安排了，等正式的策划出来，会给您再过目的。”
　　“内，麻烦了。”尹又溪说着起身，欠了欠身，“那么，今天就到这里了，我先告辞了。”
　　“请慢走。”
　　韩敏旭现在提的策划在之前的基础上做了些改变。考虑到单纯的真人秀，会让人产生什么疲劳，因为加上之前的J&K，Jessica现在已经有两档真人秀了，都是基本没剧本，自由发挥的，除开尹又溪不时安排的内容，整体趋于平淡，尤其是最后的几期，主打的其实是温馨，所以放到两只宠物的趣味部分的时候，反响很大。
　　所以这次的节目是有一个完整的剧本的。节目的形式说起来还是很简单的，大家会被集中在一个房间里，每个人都会收到节目组发的短信，随机安排任务，任务的形式有很多，接收到任务的时间也会不同，时间差会在三个小时内，完成任务的时间则是限制在24小时内，没有完成任务，或者是在最后集合时被猜到任务的内容，都算是失败，要接受惩罚，但是猜对别人的任务内容则可以抵消一次惩罚。惩罚的内容将通过网友投票后，选择票数最高的六项，转转盘确定，概率由票数比例划定。
　　因为安排了惩罚机制，所以他们也不担心Jessica会不好好参与。现在的主要问题还是请嘉宾以及任务的安排。必须要选择一些有趣，有一定完成几率，但又有难度的任务。这个还是比较难解决的。
　　而请嘉宾也不是简单的事，因为看好的艺人或许可能会因为各种原因请不过来，比如说档期，比如说节目自身的热度，再比如出演费。
　　事实上，还有一个问题，到底是全部邀请女生好呢，还是男女各占一定比例比较好，虽然刚刚说都是女士，但最后会怎么样，尹又溪也没法一口说定。不过请男士的话，就难免要组cp了吧？唔......为难啊。
　　手机突然在口袋里震动起来。
　　尹又溪拿出来一看，是自己大学时候的教授，她疑惑了一下，接了起来。
　　“要不塞哟？内，是我。”尹又溪说道，“教授nim是有什么事吗？”
　　这位教授姓夏，是尹又溪转系之后的系主任，其实还没有正式评上教授的职称，只是副教授，不过一般来说，都会叫一声夏教授。这位从学术上来说是很有能力的，但是因为这样那样的不可说的原因，一直没法转正，但看他自己似乎并不是很在意，尹又溪也就什么也没说了。
　　这位夏教授很喜欢尹又溪，因为她在语言上非常有天分，而且很会教书，以前他的课上，经常会让尹又溪上去讲一段。尹又溪没有选择继续学下去，他其实是很遗憾的。只是他今天这样突然打电话过来，也不知道是什么原因。
　　“是这样的，你下周的周四有时间吗？我这里请了几位以前的优秀毕业生来给新生讲讲学习方法、诀窍，你要是有时间的话可以过来给他们讲讲吗？”
　　“啊，这个，”尹又溪有些为难，“教授nim您也知道我都是死记硬背的啊。”
　　“哼，你要是死记硬背的，那就没什么人理解能力好的了。”夏教授哼了声，“也不用讲很久，大概十几二十分钟就好，我请了往前三届的优秀生的，你就像以前课上那样说说就好。或者干脆点给他们讲课也行。”
　　“啊，内，我知道了。”尹又溪只能应下来，“那么我什么时候过去方便呢？”
　　“我等下短信给你时间和教室。”
　　“内~”
　　“真是太感谢你了又溪！”
　　“哪里哪里，其实也不是什么难事。”尹又溪说。
　　“其实是因为现在的学生实在是太不好教了，感觉要请你们这样年少有为的年轻人才能压得住他们了。”挂电话之前，夏教授不好意思地说道。
　　尹又溪对此只能干笑，这位教授啊，还真是什么都会说啊......所以都不反思下为什么这么多年还没当上教授吗？！
　　不过，日语啊......都好久没用过了，现在也不知道能记得多少，真是给自己接了个苦差事啊。尹又溪叹了口气。


第170章大学时期的学姐
　　“诶？代课吗？”
　　听尹又溪说起夏教授找她的事，Jessica看起来倒比她兴奋得多，毕竟是去首尔大，想想就觉得很厉害啊。
　　尹又溪摆摆手：“啊，不是代课啦，就是讲讲学习方法之类的，十几分钟的事，按教授说的，大概三个人讲一节课，大概四十多分钟的样子吧。”
　　“那也很厉害啊！”Jessica说。
　　“那欧尼到时候可以过来看看。”尹又溪道，“其实我大学的时候倒是经常上讲台讲课，那位教授nim大概是知道评不上教授了，讲课都是怎么有趣怎么来，学生们倒是都很喜欢他。”
　　“还能这样？”
　　“内，这位比较特别点。”尹又溪眨眨眼，“他当年可是很喜欢我的呢，所以有幸上台讲了几次课，因为这个，备课的时候，又了解了很多知识，毕竟讲的不好的话，很丢脸啊。”
　　“不过现在让我上去讲，还真是......”尹又溪叹了口气，“太久没接触日语了啊，而且......”
　　“而且？”
　　“其实也没什么诀窍，可能我就是比较有语言天赋吧，基本看过几遍就能记下来，所以学起来还是挺容易的。”尹又溪不好意思地说。
　　Jessica：......虽然知道大概就是事实了，但这样很打击人啊真的。
　　“啊，好了。”桌上的叫号铃突然震动了起来，尹又溪愣了一下，站了起来。
　　半分钟后，尹又溪，端着一个托盘过来了，上面是两杯咖啡和一块小点心：“看着好像不怎么样啊。”尹又溪坐下后拿小叉子戳了戳那块点心，嘟囔道。
　　“所以说为什么要到外面来啊？”Jessica不解道，“明明自己就有一家咖啡店啊——哪有你说的这么糟糕啊，不是很好吃吗。”她说着，吃了一口。
　　“那是因为，现在那家店已经曝光在粉丝中了啊，恩宇和智美每天都能看到好多来蹲守欧尼的饭啊。”尹又溪说，“所以我不是已经很久都没有在那里写文了嘛。再加上——”她喝了口咖啡，被苦得整张脸都皱了起来。
　　“真是的，怕苦就多放点糖嘛。”Jessica好笑道。
　　“啊，不了，最近还是少吃点糖吧。”尹又溪吐吐舌头，散了散苦味，“那颗智齿又开始痛了，我想还是拔了比较好。”
　　“是因为蛀了吗？”Jessica问道。
　　“阿尼，是因为又在长了，每过一段时间就会这样，之前很长一段时间没痛了，还以为结束了呢。”尹又溪皱皱眉。
　　“啊，真惨。”Jessica摇摇头，“对了！”她忽然想起什么，眼睛一亮。
　　“什么？”
　　“之前说的什么喝甜的心情会好之类的，说那么耍酷的话，其实只是因为你怕苦吧？”
　　“啊，这个，mo......其实这里的点心还是可以的诶！”
　　“嘁——”Jessica撇撇嘴。对于某人怕苦这件事她是很早就知道了，只是一直也没有往这方面想过，没想到还真的是这样啊。
　　“那么，等下的安排是什么？”Jessica托着下巴，喝着咖啡，问道。
　　“咦，被欧尼发现了啊。”
　　“喂喂，我又不傻，这个点，把我叫出来只是为了喝咖啡？”Jessica嘴角一抽。
　　“其实是——啊，来了。”尹又溪忽然看着门口说道。
　　Jessica转头，却看到了一个深棕色短发，看起来和自己差不多大的女子，那女子四下看了看，最后将视线停在了她们这里，然后朝她们这里走了过来。
　　“抱歉，我到的有点晚。”女子直接在尹又溪的边上坐了下来。
　　“额——还好，我也才到。”尹又溪干笑两声，往边上不着痕迹的挪了挪。
　　对面的Jessica眉头一皱：这个女人，怎么回事啊，一副和又溪很亲近的样子......
　　“这位是？”女子笑眯眯地看向Jessica，“咦，这不是Jessicaxi吗？看来还真的是和节目里表现的那样，和又溪很亲近呢！不过，我倒是没想到，今天会见到呢。”
　　“那个，请问你是......？”Jessica神色淡淡，看着这个女人。
　　“又溪没有和你说过吗？我是她大学时候的前辈啊，我叫赵妍熙。”
　　“哦，原来是前辈啊......”Jessica瞥了尹又溪一眼。
　　“刚刚不是和欧尼在说夏教授拜托的那件事嘛，赵学姐也是其中一位。”尹又溪立刻说道，“她现在在读硕士生，说起来已经有段时间没有联系了呢，是吧，赵学姐？”
　　Jessica脸上没有任何异样，喝了口咖啡，道：“原来是这样啊。”
　　“是很久没有联系了，看你，都和我这么生疏了啊。”赵妍熙笑着说道，“以前不是都叫妍熙学姐的吗，怎么现在这么生分了？”她说着，抬手拍了拍尹又溪的肩膀。
　　尹又溪身子一僵，觉得自己似乎已经在Jessica额头看到了一个黑色的井字了。
　　“是吗，看来确实是很亲近啊。”Jessica笑了起来，看起来好像一下和赵妍熙亲近了不少。
　　赵妍熙见状，眼睛微微一眯，脸上的笑意也和缓了起来。
　　“啊，说起来，学姐今天突然约见是有什么事吗？”尹又溪插话道。
　　“也没什么事啊，就是觉得很久不见了，见见老朋友嘛，难道又溪一点都不想我吗？”赵妍熙脸上露出一丝淡淡的失落。
　　“我还以为——”
　　“以为什么？”
　　“因为今天教授不是和我说了那个事嘛，然后学姐就联系我说这件事，还以为是想谈谈到时候讲话的内容呢。”尹又溪一边说着，一边用余光观察Jessica的反应。
　　“唔，这方面的原因也有啦。”赵妍熙说。
　　尹又溪愣了一下：“诶？”她顿时为难了起来，虽然一开始是因为这个才没有拒绝见面的，可现在这情况，她可一点也不想纠缠下去了。
　　“又溪是有事吗？”
　　“其实是和ssica欧尼约好了要看电影的，不过讲一下那个应该也要不了多少时间的吧？”
　　“阿尼，好像一时半会的，时间可能不够呢，不然今天就到这里吧，反正......”赵妍熙话只说了一半，眼睛直直的看着尹又溪，“那么下次再约好了~”她说完，很爽快的站了起来。
　　“电影？”
　　赵妍熙走后，Jessica挑了挑眉，道。
　　“就和欧尼看见的这样，是因为要和这位学姐见面，才把欧尼拖了出来，不过，电影是事实啦，我确实买了票，为了提前离开。”尹又溪说道，没有半点的隐瞒。
　　其实总的来说，目前的状况还是在她的预料之中，除了......
　　没等Jessica接着问，尹又溪就和盘托出了：“这位赵学姐是我大学时很照顾我的学姐，她对我，emmm......但一来，我那时候已经有了女友，二来，我对她也确实没有感觉，所以一开始因为不知道而和她有了比较多的接触，后来在幼琳提醒之后，就注意了点，之后毕了业就更加没了联系。”
　　听尹又溪说到这里的时候，Jessica的神情缓和了些。
　　“继续。”
　　“今天教授的电话之后没多久，赵学姐就给我打了电话约见，因为她对我有好感的事，我一直没有戳穿，所以也不好拒绝，只好把欧尼叫了出来，一时半会的也说不清楚这件事，就想说见了面慢慢说，结果刚刚莫名其妙的话题就转移到了牙齿上，等到再转回来，那位就来了。”
　　Jessica这时想起来，尹又溪是说了一句“再说了”，结果之后被自己无意中转移掉了。
　　“总觉得和赵学姐有所接触，但欧尼不在边上的话，最后可能变成有嘴说不清的情况呢。”尹又溪无奈地说道，“虽然这么说可能......但赵学姐是很有手段的女人啊......”
　　“算你聪明。”Jessica这时的脸色已经完全正常了。
　　“刚刚欧尼的样子，她大概会完全把欧尼和我的关系当成闺蜜了吧。”尹又溪想起刚才赵妍熙的神情从一开始的针对变得和缓，显然是Jessica明明是因为膈应自己而对她显得亲近的态度让她产生了误会。
　　Jessica想起来刚才赵妍熙神情的变化，知道尹又溪说的大概八.九不离十，不过，她冷哼一声：“这件事儿还没完呢，你打算怎么解决呢？一直装作什么的不知道，耗着吗？”
　　“当然不是，肯定要找时间说清楚啊，今天是因为我不确定她那个念头打消了没有，但现在就清楚了，所以一定会说清楚的。”尹又溪认真地说道。
　　“哼，某人还真是受欢迎啊......”Jessica眼睛眯了起来，毫不掩饰自己的糟糕情绪，先是韩敏旭，接着又是赵妍熙，还都是同一天发生的事情，真是让人恼火啊！
　　尹又溪摸摸鼻子，这种时候还是老实别说话吧。
　　“唔，那等下的电影，欧尼还看吗？”
　　“看啊，为什么不看！”
　　......
　　“啊——”
　　“尹又溪你这个混蛋！”
　　“为什么是恐怖片啊啊啊——”
　　Jessica在经受了恐怖三连击之后，整个人已经缩在了尹又溪的怀里，根本都不敢抬头。
　　尹又溪这下算是明白了iu和刘仁娜给自己推荐这部电影的时候，脸上的表情到底是什么情况了。下次看情侣推荐的电影的时候一定要看简介！
　　“要不我们还是出去吧？”
　　“不行！”
　　“......”


第171章初恋
　　Jessica再一次见到那位赵学姐，是在周四的那天。她遮掩了一番，就跟着尹又溪去了学校，赵妍熙就坐在第一排，尹又溪的边上，和尹又溪不知道说着什么，看起来心情很不错的样子。
　　赵妍熙的心情好，就意味着Jessica的心情绝对好不了了。
　　那节课结束后，尹又溪和赵妍熙的身边都围了很多学生，向她们提出各种各样的问题，另一个讲课的学长那边则是围了不少女生。
　　Jessica倒是很想上前去打断她们，不过想了想，还是趁着混乱，先出去了，坐在车上等尹又溪出来。
　　好不容易应付完热情的后辈，尹又溪就和赵妍熙去了天台。
　　“这样的地方，果然是适合谈话的地方啊......”尹又溪说。她在自己的小说里也经常会写主角们在这样的地方分析案情，因为这种地方很空旷，根本不用担心谈话内容被人听到。
　　“所以又溪是想和我说什么呢？”赵妍熙道，身体微微前倾，靠在了栏杆上。
　　“其实，学姐真正的目标是ssica欧尼吧？”
　　“什么？”赵妍熙愣了愣，干笑着否认道，“你在说什么呢，我怎么听不懂呢？”
　　“我本来以为学姐是对我念念不忘呢，看来是我自作多情了。”尹又溪道，目光炯炯的盯着赵妍熙，“学姐之前或许的确对我有想法，但现在，真正想要得到的人，是Jessica吧！”
　　“嘁，被发现了呢。”赵妍熙也懒得再掩藏了。
　　“果然。”尹又溪冷哼一声。从之前在教室的时候她就觉得不对劲了，赵妍熙的眼神大多数时候都不在自己身上，尤其是站在上面的时候，她的视线，分明就是在找什么人。最后停下的地方，分明就是Jessica的方向！
　　所以那时候那个电话，就是因为知道自己和ssica欧尼很亲近，所以才想通过自己认识她，但到了之后却感觉到她们之间的关系或许不是简单的闺蜜，才做出那样的一副样子，最后放松了也不是因为自己，而是因为Jessica！
　　真是......
　　呵。
　　“不过，那也没什么吧？”赵妍熙道，“反正Jessica现在又没有交往对象......而且，再怎么样，又溪你认识我那么久了，至少不用担心我不怀好意吧？”
　　开、开什么玩笑啊！
　　“喂——”
　　“阿尼，怎么说我也是前辈啊，喂喂的，不好吧？”赵妍熙撇嘴。
　　前辈，前辈个鬼哦！你都想绿我了！
　　“话说，Jessica确实是单身没错吧？那个权先生，应该只是绯闻吧？”赵妍熙转头，问道。
　　“......”尹又溪咬牙，闭嘴不语。
　　现在的情况很复杂，说Jessica非单身吧，不大合适，毕竟......可要说她单身，这人就要绿自己了！真是......嗨哟，好气哦！
　　“不管ssica欧尼单不单身，前辈你就别想了吧！她是不可能喜欢你的！”尹又溪气呼呼地说道，这种憋屈的感觉真是好久没有了，哼！
　　“为什么？是她不喜欢女生吗？”赵妍熙完全没有被这态度给吓退，只是疑惑地问道。
　　“就算——”
　　“可是就算现在不喜欢女生，以后也是说不准的啊，感情的事，哪有这么绝对的。”赵妍熙不在乎的说道。
　　“就算喜欢女生，也不会喜欢前辈的！”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道！”
　　“呀，你不会是......喜欢Jessica吧？”赵妍熙眯起眼睛，狐疑道，这话一出口，她的表情又明朗起来，“难怪，突然换了个态度。”
　　“......那又怎样？”
　　“又溪你这样不行的啊，喜欢一个人就要说出来啊，这样憋着，对方怎么会知道呢。”赵妍熙摇摇头，恨铁不成钢地说道，“既然这样，我们就公平竞争好了。”
　　公平竞争？鬼才要和你公平竞争！
　　“我——”
　　“那就这么说定了！”赵妍熙根本不看尹又溪，自顾说道。
　　尹又溪：啧，牙疼。
　　“我这次可是很认真的哦~”赵妍熙又道，“好不容易找到的人呢。”
　　“好不容易找到的人？”尹又溪一愣，这前辈，说什么呢？
　　“Jessica是我的初恋哦！”赵妍熙又抛出了一个对尹又溪来说无异于□□一般的信息。
　　初、初恋？！
　　等、等一下，这是什么意思？！
　　但是赵妍熙说完这话就直接离开了，并没有给尹又溪问出口的机会。
　　对赵妍熙，尹又溪还是了解一些的，大学的时候她就知道她好几段恋情，因为一开始就知道这人对爱情的态度比较随意，所以她是根本不可能喜欢她的，不管她有多优秀。
　　可是，今天的赵妍熙，却完全颠覆了尹又溪对她的认知。
　　直到坐上车，尹又溪还没办法从赵妍熙给她的冲击中出来，看着Jessica的眼神都有点不大对了。
　　“你这么看我做什么？我身上有什么吗？”Jessica本想问她到底和那个女人说了什么，却发现她一上车就死盯着自己，奇奇怪怪的。
　　“阿尼。”尹又溪摇摇头，系上安全带。
　　“或许欧尼以前见过赵妍熙前辈吗？”车子开出去一段距离之后，尹又溪还是没忍住，问道，“我是说，长得像的也可以。”
　　“没有吧，怎么了？”Jessica问道，“那位说见过我吗？”她敏锐的注意到尹又溪的称呼已经从学姐变成了前辈，还叫了全名。
　　“不只是见过呢。”尹又溪说，“应该还是有过对话，甚至可能认识了一段时间的关系呢，毕竟......”那个人可不是会一见钟情的性格啊。
　　“诶，这样吗？”Jessica认真思索起来，可确实没有半点印象，只好无奈的摇了摇头，“可是我真的没有印象啊。不过，你问这个做什么？”
　　“因为......那位前辈想绿的人，不是欧尼，是我啊！”
　　“啊？诶？！”Jessica一愣，“开玩笑的吧？”
　　“说欧尼是初恋呢，不是开玩笑哦。”尹又溪双手环胸，看向窗外，“呵，欧尼从小到大都是那么有魅力呢，初恋情人哦，说不定还是在美国认识的呢。”
　　“美国？”
　　“这前辈高中以前都是在美国读的书啊。”尹又溪说。
　　“美国吗？那个时候我周围的亚洲人不多啊......”Jessica说，“见过的话，没道理不记得。”
　　“啧，总之，欧尼还是小心点吧。”尹又溪撇撇嘴。
　　Jessica挑了挑眉：“你不会是和那位说了什么，现在想蒙混过关吧？”前几天还一副要勾引某人的样子，突然就转变了目标，说是喜欢自己，怎么看怎么不信呢？
　　“欧尼想什么呢，那家伙——我是说，那位前辈，一直就是冲着欧尼来的啊！那天，我计划外的让欧尼出现在那家咖啡店，她估计憋笑憋得肚子都难受了吧！”尹又溪没好气地说，“那时候以为我和欧尼只是闺蜜，松了口气，也是因为觉得确认了欧尼单身的状况啊！”只要一想到算是自己将Jessica送到了情敌面前，尹又溪就生气。
　　“不、不会吧......”Jessica对这个反转还是接受无能。
　　“所以，对于这样不怀好意的人，最好理都不要理会！”
　　看着尹又溪这一脸严肃的样子，Jessica却忍不住的笑了起来。
　　笑笑笑，有什么好笑的，哼！
　　不过，不知道是欲擒故纵还是什么，那之后的好几天，赵妍熙都没再出现，仿佛那天尹又溪听见的话都只是那女人开的一个玩笑，至少Jessica是这么认为了。
　　“安心啦，大概就是看出你对她没意思，所以故意开个玩笑吓吓你啦。”她说。
　　但是尹又溪却知道，赵妍熙并不是开玩笑的，那个时候，她说的每一句话，都非常认真。
　　只是，赵妍熙没有出现，尹又溪也不会主动去找她，而是继续全身心的扑在了她的新书上，就连那天在首尔大讲话的视频流传到了网上的事，她都一无所知，还是Jessica偶然看见了说的，她才后知后觉的注意到这点。
　　“总觉得有些不安啊。”看着那三个视频，尹又溪摸了摸下巴，道。
　　“什么不安，这些视频有什么不对吗？”Jessica问。
　　“不知道啊，就觉得可能会因为这个，出现什么意料之外的事情。”尹又溪说，忽然笑了起来，“大概是我这段时间写书写的头昏脑涨的，想太多了吧。”
　　“肯定是这样的，你这几天连门都不怎么出了。”Jessica说，“书写的很不顺吗？”
　　“那倒不是，不过悬疑小说嘛，很多细节要注意，逻辑也是，必须要能自圆其说，这样的话，就比较费脑力。”尹又溪道。
　　“劳逸结合也很重要啦，这样的话，我们今天去露营吧？”Jessica道，“正好你也休息下。”
　　“露营？这样的话......”不就是说，可以......尹又溪干咳一声，“好啊，距离这边比较近的有哪些？”
　　“比较近的话，唔，找金元欧尼解决这个问题吧。”Jessica说着拿出手机给金元打了个电话。
　　啊，露营啊，露营~上次在沙滩什么都没做真是太亏了，这次的话，嘿嘿......
　　“我警告你哦，不许想些奇奇怪怪的事！”
　　“没有啊，哪有！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Jessica：不许想奇奇怪怪的事！
　　尹又溪：那才不是奇奇怪怪的事呢~
　　威士忌：→_→


第172章禽兽不如
　　“为什么——”这两位也会出现在这里啊！
　　尹又溪看到iu和刘仁娜的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“呀呀，这个问题我们也很想问啊。”刘仁娜道，“为什么你们俩也会在这里啊？”
　　“唔，既然这么巧，要不干脆就一起——”
　　“昂对！”
　　Jessica话都没有说完，就被异口同声的两个人打断。
　　尹又溪和iu面面相觑，意识到自己的反应似乎有些大了。尹又溪摸摸后脑勺，干笑道：“我是说，虽然大家都挺熟的，但是应该也有很多不便，还是不要一起的好，知恩你说是吧？”
　　“哈哈，我和又溪欧尼的想法一样！”iu赶紧说道。
　　Jessica和刘仁娜各自瞥了自家小年下一眼，露出怀疑的神色。
　　“那个，欧尼，我看那边比较好，我们就去那里吧！”尹又溪立刻勾住Jessica的脖子，把她往一边带去，“仁娜欧尼，知恩，那我们就先过去啦，时间不早了，要先把帐篷搭起来呢！”
　　“你很奇怪啊......”Jessica拍开尹又溪的手，转头看了看已经往另一个方向走去的iu和刘仁娜，狐疑看着尹又溪。
　　“哈哈，哈哈......怎么会......”
　　怕Jessica再想东想西的，尹又溪赶紧拿出了东西，让Jessica搭手，反正，忙着忙着，就想不起来了吧。
　　......
　　搭完帐篷，坐在躺椅上休息的时候，Jessica突然悠悠的说道：“你果然是在想那些奇奇怪怪的事吧。”
　　“诶？啊——怎、怎么会，哈哈——”
　　“没有？”Jessica眉毛一挑，忽然站了起来。
　　尹又溪一愣，忽觉不好。
　　Jessica施施然站了起来，走到尹又溪这边，直接在她腿上坐了下来。
　　“欧尼？！”
　　“不是没有想奇奇怪怪的事吗？”Jessica道，身子前倾，把尹又溪压在了椅背上，“是吧？”
　　这种时候还能忍得住，那绝对是肾虚好吗！
　　尹又溪一把勾住Jessica的脖子，让她直接压在了自己身上，将唇贴了上去。
　　Jessica一开始不过是想和尹又溪开个玩笑的，谁让某人明明心思不正，还一副装作什么都没有的“道貌岸然”的样子，她就忍不住想看这人脸红心虚的样子。只是，这段时间，她们确实都没有亲近过，尹又溪大把的精力都花在新书上，晚上睡得晚，几乎一沾枕头就睡着了。所以，不知不觉中，Jessica自己就沉浸在了这个亲吻中。
　　“那个，想问一下，额——”
　　刘仁娜的声音就这么突兀的出现了，两人都是一惊，立刻松开了对方，直起身子，直愣愣看着同样愣住了的刘仁娜。
　　“那个，我就是想问问，等下晚上要不要聚一起聊聊天——”刘仁娜眼神飘忽，脸上红红的，不敢看躺椅上的两人。
　　“那个，好啊！”Jessica赶紧说。
　　“啊，那我就先过去了，不打扰你们了！”刘仁娜说完就转身，快步走开了，颇有些落荒而逃的样子，看起来很尴尬。
　　“......”
　　两人对视了一阵，Jessica忽然意识到自己还坐在尹又溪的身上，一惊，脸更红了，立刻挣扎着要站起来，但是尹又溪眼疾手快，扶住了她的腰，往下一拉，就听她道：“反正都被看见了，一时半会应该也不会过来了。”说着，重新吻住了Jessica的唇。
　　刘仁娜回到自己那边，注意到iu窃笑的表情，反应过来了，上前揪住了她的耳朵：“好啊，你是不是猜到了那个？！所以刚刚才不肯过去！”
　　“我就是猜那两位平时就这么嚣张的，现在在这样周围除了我们都没有人的地方露营，肯定不会注意，所以才不想过去嘛。”iu赶紧解释道，“刚刚不是都让欧尼发信息或者干脆打电话了嘛~”
　　“所以，怪我咯？”
　　“阿尼，怪我，怪我......”iu立刻道，讪讪地摆了摆手。
　　“哼！”
　　虽然已经是七月了，但是在这样的露营地，晚上还是有些凉的，四人在外面生了火，一边烤肉，一边聊天。
　　“咦，这么说的话，明天不就是《猎杀》的开机仪式吗？为什么欧尼今天还这么有闲心出来露营啊？！”
　　因为说起了最近的行程，尹又溪就提了几句新书的事，iu一下就想起《猎杀》的开机了。因为尹又溪和裴秀智的关系，她对于这部电影还是很关注的，虽然之前没有想起来，但这会儿既然说起，她就想到了，明明是原作者，怎么电影要开机了，居然前一天还在外面露营啊？！
　　“开机不是在十点吗，而且就在这边，很近，过去都不用一个小时，明天早点起来绝对来得及啊。”尹又溪说道，“欧尼要什么酱？”
　　“这个，还有这个。”Jessica伸手点了点。
　　“难得这么巧大家正好聚在这里，就别说工作上的事了吧，”刘仁娜道，“正好是夏天，我们来说说鬼故事吧？输的人就负责收拾好了！”
　　一到夏天，就是适合纳凉的季节，夜晚的时候，聚在一起说一些灵异的事情，确实还挺刺激的。
　　只是......
　　尹又溪看了眼看似自然，其实心里有些发虚的Jessica，道：“怎么判定胜负呢？”
　　“最先尖叫的人就输了，怎么样？”iu说，余光有意无意的往Jessica那里瞥了眼。
　　得，这就是欺负人嘛。尹又溪心道，想了想，说：“这样的话，我们分组吧，以小组为单位，坚持最久的那个人所在的组就是优胜。”
　　这个提议让两人犹豫了一下，但对视一眼，还是答应了下来，怎么看都觉得自己这边胜算还是很大的......吧？
　　应该吧......？
　　......
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“哦莫呀——”
　　“呀！啊啊啊——”
　　尹又溪捂着耳朵，抵挡着三波高音攻击。
　　这三个人，Jessica随时可以叫出海豚音，刘仁娜本来声音就偏高，尖叫的时候更是如此，唯一平时说话声线略粗一些的iu，呵呵，三段高音随便上。这样的三个人，因为被尹又溪突然的动作吓到了之后，那此起彼伏的高音，真是......
　　感觉耳朵要坏掉了，嘤嘤嘤。
　　其实尹又溪讲的故事并不可怕，甚至可以用平淡来评价，但是正因为故事太平淡，最后的时候那一个大动作反而更轻易的就把人吓到了。而且这之后，因为这个被吓到的人又突然发出了尖锐的叫声，把本来或许还没有怎么被吓到的人吓了一跳。就造成了三个人都忍不住的叫了起来。
　　直到回了自己的帐篷，Jessica还有些惊魂未定，她气恼的拍着尹又溪的肩膀：“你吓死我了！”
　　“我这不是为了赢她们嘛......”尹又溪说，“至少不用收拾那些东西了不是。”
　　Jessica嘟囔道：“我宁愿收拾。”
　　“欧尼害怕的话，不还有我呢嘛，睡觉的时候——”尹又溪话说一半，顿住了，“欧尼这么看我做什么......”
　　“你果然就是故意的！哼！”
　　“啊？不是啊，我没有！”
　　“等下别碰我！坏蛋！”
　　“啊？别啊——”
　　夜深，看着一个人裹了被子，和自己之间空了有半臂宽距离的Jessica，尹又溪很是无奈。
　　我真的不是故意吓你啊嘤嘤嘤——
　　当然，这样的时间并没有持续很久，就在尹又溪独守空被，迷迷糊糊间，终于酝酿出了一丝睡意的时候，耳边忽然传来一个软软糯糯的声音：
　　“又溪，你睡了吗？”
　　本来是要睡了，但这个软糯的声线，却像是一道惊雷，骤然在她脑内炸响，几乎是一瞬间，她就清醒了。
　　“还没。”
　　“哦。”
　　意料之外，Jessica只是应了声，就又没了声响。紧随而来的一阵沉默让尹又溪等得郁闷不已。
　　不知道过了多久，就在尹又溪以为Jessica不会再说话的时候，又听到了那个软糯糯的声音：“又溪，你——啊——”
　　尹又溪眯了眯眼睛，很是干脆的在她把话说完之前，就凑过去，掀开她的被子，钻了进去，把人揽进了怀里。
　　“你——”
　　“欧尼离得这么远，太不习惯了，欧尼就委屈一下，做我的抱枕吧。”尹又溪闭着眼睛说道。
　　“唔，既然这样的话，我就满足你一下好了~”Jessica愣了一下，说道，身子倒是很诚实的反身抱住了尹又溪的腰，还往她怀里蹭了蹭。
　　尹又溪笑笑，没戳穿她的真实想法，在她额头轻轻一吻，然后才重新抱紧了她。
　　这样的情况下，尹又溪当然不至于再进行她之前的计划了，她可没这么禽兽。
　　不过，第二天，她就后悔晚上的君子行为了。因为，Jessica居然用一种异样的眼神看着她，在她问她怎么了之后，居然说了四个字。
　　禽兽不如。
　　哈啊？禽、禽兽不如？！尹又溪眨眨眼，觉得一定是自己听错了。
　　“你没有听过那个故事吗？”Jessica一脸的理所当然。
　　尹又溪再不食人间烟火也不至于没听过那个故事，当初听的时候还觉得好笑呢，但是，当这个故事真实的发生在自己身上的时候，可就一点都不好笑了。
　　禽兽不如？哼。
　　尹又溪眯了眯眼睛，勾起嘴角。


第173章美化的爱情
　　“唔——又溪，不要了——唔——”
　　“我错了嘛~”
　　“啊——嗯——”
　　接下来的一个多礼拜，Jessica深深的感受到了什么叫祸从口出。自从，那天一个自己并没有放在心上的“禽兽不如”之后，尹又溪就像是打了鸡血似的，每天拉着她酱酱酿酿，一直到凌晨才放过她。
　　如果只是一个两个晚上，倒也没什么，但一个礼拜以来，没有一天例外的，就像是不知疲惫似的，真是让Jessica有些受不住。
　　一开始的时候，发现尹又溪睡觉的时间变早了，还以为她是终于清闲了下来，觉得挺好的，却没想到，根本就是别有用心！
　　而最让Jessica无语的是，每次她拒绝的话，那人表面上会答应下来，等关了灯，却是小动作不断，以挑起自己的欲.望，然后第二天，当自己质问的时候，就会理直气壮的说：“不然的话，欧尼觉得我禽兽不如可怎么办是好。”
　　呜呜呜，真的是祸从口出啊！
　　总之，因为露营那天的事，Jessica这段时间真的是有苦难言，连带的，每天都觉得自己睡不够，比如此刻，和朴敏英约了吃饭，却哈欠连天的，好像回到了刚出道的时候，连着赶了一个礼拜的行程似的，不，那个时候估计都没这么累的吧！
　　“你这样真的没事吗？”朴敏英很是怀疑地看着她。
　　“嗯，哈啊~”Jessica说着，又是一个大大的哈欠。
　　“你现在看起来......”
　　“嗯？”
　　“很像是纵.欲过度。”朴敏英说着，自己就先忍不住嘴角微微一抽，哈哈，怎么可能......等等，不、不会吧......？
　　呵呵，可不就是，那啥嘛。
　　不过Jessica当然是不会承认的啦，她摆摆手，不以为意道：“欧尼说什么呢。”
　　朴敏英：......
　　果然，如果真的不是因为这个的话，这孩子肯定是羞涩得看都不敢看自己了吧，这么坦然的样子，想让人相信没有鬼都难啊。
　　不过朴敏英到底是个实力派演员，她面上没有显露半分自己知道了的样子，只道：“说起来，你不是说现在双方家长都知道了嘛，没想过见个面什么的吗？”
　　“啊——”Jessica愣了愣，脸红了，“那个，我怎么知道。”说着脑袋偏向一边。说起来，哦妈那里倒是有提过，但是......
　　“阿啦啦~现在倒是知道害羞了啊~”朴敏英脸上显出促狭的笑。
　　Jessica脸更红了，知道是瞒不过这欧尼了。
　　“欧尼！”
　　“呵呵~”朴敏英轻笑起来，没有继续问下去，低头咬住吸管，“天气真是越来越热了啊！”
　　“是啊。”Jessica松了口气，配合地说道。她还真不知道要怎么自然地说出自己这段时间会这样的原因。
　　“难怪容易上火。”
　　“欧尼~”Jessica一颗心又提了上来。
　　“噗——开个玩笑嘛！”朴敏英笑道，但很快，她又正经起来，“不过说真的，你们也节制点吧，就算是再喜欢......对身体总归是不好的。”
　　朴敏英这一本正经的表情，还真让Jessica没法说什么，毕竟对方确实是在关心嘛，只是，这样的事，说起来真是让人倍感羞耻啊！
　　“不过，那家伙，分寸还是有的嘛。”朴敏英的视线在Jessica身上打量了一番，突然说道。
　　“什么？”
　　“你身上啊，什么痕迹都没有。”朴敏英说，“看来也是很注意的吧。好歹知道你是个公众人物，这点还是值得表扬的。”她说着，挑眉，给了Jessica一个wink。
　　Jessica撇嘴。不过确实，尹又溪虽然很过分的拉着她每天折腾到半夜，但还真的从来不在她身上留下痕迹，反倒是她自己，后背估计有不少的抓痕吧。对此，Jessica一点心虚感都不会有，还会送某人两个字：活该！
　　“啧啧，真是一股子恋爱的酸臭味啊。”
　　朴敏英突如其来的一句话打断了Jessica的思绪，她呆呆的看着朴敏英，不解她为什么突然这么说。
　　朴敏英伸出手指在她脸上比划两下：“一想到某人，嘴角的弧度都下不来了，要不要这么被吃的死死的啊？”
　　“才没有呢！”
　　朴敏英撇撇嘴，这种话么，听听就好了，信了就输了！
　　“咦，好巧啊，没想到在这儿碰见你！”
　　就在Jessica和朴敏英说着话的时候，一个声音突然出现打断了她们。Jessica抬头，看向来人，露出惊讶的表情。
　　“赵妍熙xi？！”
　　“啊呀~Jessicaxi还记得我名字呢，看来是沾了又溪的光吧？”赵妍熙笑眯眯的，看起来心情非常好。
　　Jessica则是想起之前尹又溪和自己说的话，看向赵妍熙的视线不自觉加上了一丝打量。
　　“这位是朴敏英xi吧？”赵妍熙的视线只在Jessica身上微微停留就转向了Jessica对面的朴敏英，“我很喜欢你的剧呢！”
　　“内，康桑哈密达！”朴敏英道，看向Jessica，“这位是你的朋友吗？”
　　“是又溪大学时候的同系学姐，赵妍熙xi，现在是在读硕士生。”Jessica说，“之前有幸见过一面。”
　　“是吗，很高兴见到你！”朴敏英伸出手和赵妍熙握了握。
　　“赵妍熙xi今天在这里也是约了人吗？”Jessica问道，其实想说的是，有事儿的话就赶紧走吧您！
　　“内。”赵妍熙点点头，笑得意味不明，“总觉得还会有机会见面呢，那么，我先过去了！”
　　“内~下次见！”不，还是别见了！
　　朴敏英看着赵妍熙自己找了个位置坐下，拿出笔记本，开始打字的样子，怎么看也不像是约了人见面，她撑起下巴，看向Jessica，脸上露出若有所思的表情。
　　“欧尼这么看着我做什么？”
　　“这位赵妍熙xi，没有这么简单吧？”
　　“欧尼眼神还是这么犀利啊。”Jessica无奈道，“是啊，以前似乎喜欢过又溪。”
　　“感觉也不像是这么简单呢。”朴敏英又道，“看你们俩的说话模式，不像是情敌啊，而且，这位赵小姐，明明没有和人约见，却在你那么说了之后直接承认了，还立刻走开，总觉得怪怪的啊。”
　　“没有和人约见？”
　　“一般来说，和人约了见面的话，即使那个人还没有来，也不至于直接就拿出笔记本写东西吧？虽然不排除有这样的人，一分一秒都不想浪费，不过，那位赵小姐看起来可不像哦。”朴敏英分析道，“所以说啊，一定不是这么简单的关系吧？”
　　“欧尼真是，什么都瞒不过你啊......”Jessica感叹道，“又溪之前说，我是赵妍熙xi的初恋，还说她现在还喜欢我，但是，刚刚都没有多看我，又溪应该只是开玩笑，或者是被骗了吧？”
　　“感觉是真的呢。”朴敏英却说道。
　　“不、不是吧？”
　　“谁知道呢。”朴敏英道，“不过说是初恋的话，应该是有原因的吧，你真的没印象吗？”
　　“没有啊。”Jessica疑惑地摇摇头，“欧尼不是知道嘛，我12岁就进公司练习了，那之前都是在美国生活的，如果真的有接触到什么人的话，应该是在美国，要不就只有公司的练习生，再就是学校的同学了，但不可能忘得这么干净吧？”
　　“可能是什么邻居的女儿，或者邻居家小哥哥的妹妹，也说不准呢。”朴敏英随口道。
　　Jessica猛地一怔。
　　“不会吧，真的是啊？”朴敏英嘴角一抽，她这个真的就是瞎说的啊！
　　“虽然不记得脸了，但是好像确实......”Jessica皱眉道，“欧尼不是知道的嘛，我12岁之前，在美国有一个玩得很好的大学欧巴，那个欧巴好像有一个妹妹来着......不过那个时候，好像一直都躲在那个欧巴的背后，也不怎么说话，所以我有点记不清了。”
　　Jessica的大学欧巴，知道的人还是不少的，她上节目的时候也常常说是初恋来着，不过，12岁的小姑娘，能懂什么呢，也就是玩得好的异性带来的错觉罢了，等长大了，再想起来，只是人生中一段美好的回忆。
　　“这样说的话，也许赵妍熙xi就是那个时候的那个女孩子呢。”Jessica说，“不过那个时候，那个女生也就是和我一般大的年纪，说是初恋，也不是认真的吧？”
　　“也许是长大后，那段回忆留在心底，被更加的美化，而产生的感情吧。”朴敏英猜测道。这样的事情也并不少见，很多人在年少时候的初恋，或许并没有记忆中那么美好，只是因为太早的消失在生活中，而在不经意间被记忆美化，原本的一点点好感，也就在不知不觉中被放大了。
　　不过，如果真的是这样的话，不是个简单的角色呢。朴敏英暗自想着，不知道是想到了什么，忽然笑了起来。
　　“欧尼在笑什么呢？”
　　“没什么啊，就是觉得，给那个家伙添点堵也不错。”
　　“哈啊？”
　　“谁叫那家伙就这么拐走了我的好妹妹呢~”朴敏英摊手。
　　“欧尼！”
　　“好啦好啦，不说了。”朴敏英说着看了看时间，“时间不早了，应该快开场了，我们该出发了吧？”
　　“诶，好像是呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　sosi万岁扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-1613:20:31
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1718:32:50
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1722:11:15
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-1819:44:51
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-05-1801:26:31
　　读者“路人甲”,灌溉营养液+202018-05-1620:46:30
　　读者“samasama”,灌溉营养液+102018-05-1611:59:07
　　各位大佬的支持！
　　爱大家！


第174章补一补
　　“......啊，内，这样的话就拜托了，康桑哈密达！”
　　Jessica回家的时候，尹又溪刚好挂断电话，她好奇问道：“这么晚了和谁打电话呢？”
　　“哟，欧尼也知道这么晚了啊......”尹又溪酸溜溜的说道，“和敏英欧尼看演出到现在才回来。”
　　“那是因为演出之后又去吃了夜宵啊。”Jessica道，“真是的，连敏英欧尼的醋都吃——欸？为什么你会知道是敏英欧尼啊？”这场演出是美国那边的一个音乐剧演出团的世界巡演，Jessica原来是没有计划去的，因为朴敏英临时得到了两张VIP票，才去了，之前也只说要去看演出，没有说其他的，那为什么尹又溪会知道呢？应该没有出新闻啊......
　　“因为有人给我发了照片啊。”尹又溪说，把照片调出来，给Jessica看。
　　Jessica接过手机，看了起来，无语道：“什么嘛，只拍了敏英欧尼啊，你怎么知道是我和她在一起啊？不会是诈我吧？”
　　“看看发信人。”
　　“发信人？”Jessica愣了下，退出照片的界面，看去，“是她？！”她反应过来，确实，那个时候，在店里，认识尹又溪能给她发照片的除了那个人也不会有别人了，但是，为什么......
　　“虽然认定欧尼是单身，但是那天在天台，也确定了我喜欢欧尼的事实，所以才会这么做的吧。”尹又溪说，“想带给我危机感，人在紧张的时候，即使是原来根本不会犯的错，也会变得容易犯了。”
　　“但是光凭这个认定我也——”
　　“哦，其实那个是幌子，我是看到了玻璃杯上反光出来的，欧尼的脸。”尹又溪眨眨眼，轻笑起来。
　　“就知道。”Jessica撇撇嘴。
　　“欧尼是真的想不起来吗？”尹又溪忍不住道，“怎么看也觉得不是一时兴起，应该是真的像她说的那样，是很早就认识欧尼的什么人吧？”
　　“想起来了啊。”
　　“mo？！”尹又溪一惊，“是谁？！”
　　“唔，也不是完全确定，不过应该也八.九不离十吧。”Jessica说，其实她根本就自己都不相信，不过，趁着这机会，总该掰回一城吧，至少也让某人停止之前的报复吧，自己今天都要被欧尼嘲笑死了！
　　Jessica这个态度，尹又溪一下就明白了她的想法，但因为内心实在是好奇，赵妍熙到底是什么时候和Jessica产生的交集，只好先退一步，道：“欧尼说吧，想做什么？”
　　Jessica微笑起来，对尹又溪勾了勾手指。
　　尹又溪小心探身上前，刚一动作，就被Jessica抓住了衣领。
　　“第一，今天不准碰我，第二，我对你做什么你都不能反抗，第三......我想到了再说。”
　　这话一出口，尹又溪就懂了，她大概是在敏英欧尼面前被笑惨了，回来才炸毛了，所以也就很爽快的应了下来，反正，又不吃亏。
　　尹又溪答应得太爽快，就叫Jessica不开心了，就不能反抗一下吗，假装的也好啊，一点成就感都没有，不开心，哼！
　　心里这么想着，手上的动作却没有放缓，Jessica伸手一推，就把尹又溪推倒在了沙发上，自己则抬腿跨坐在了她腹部，居高临下看着她。
　　“咦，这沙发......”刚要做什么，Jessica就觉得哪里不对劲，一看，竟然是沙发的问题，沙发换过了？
　　“啊，这就要问这孩子了。”尹又溪伸出手，摸了摸在旁边地毯上趴着的小萨摩。三个多月的萨摩现在的体型又大了不少，已经不能轻松的抱起来了。
　　“之前的那个沙发不是被咬坏了嘛，虽然也还能将就着用用，不过......”尹又溪当然不会说她是考虑到某些情况下，自己即使在书房安了一张单人床，可能也免不了要睡沙发的结局，所以换了一个可以调试成床的新沙发。
　　“总之，因为这样那样的原因，就换了一个沙发。”尹又溪说，“这个沙发可以调试成一张床哦~”
　　Jessica顿时来了兴趣，松开了尹又溪，开始研究起了沙发，很快，就在尹又溪的提示下，成功的弄了出来。
　　然后——
　　她重新将尹又溪扑倒了。
　　“等等，不要在这里！”尹又溪说，“这里——唔——嗯~”
　　“你刚刚要说什么？”一吻过后，Jessica松开了尹又溪，问道。
　　“什么？”自己要说什么来着？嘛，嘛，想不起来了，应该不是什么重要的事吧。尹又溪这么想着，抬手勾住Jessica的脖子，却被Jessica拉了下来，嗔怪地看着她，道：“都说了不许动！”
　　......
　　一个多小时以后，坐在床上的尹又溪总觉得自己之前是忘记了什么事的，忘了什么呢？真是，好让人在意啊......
　　“你干嘛呢？一副生无可恋的样子？”Jessica洗完澡，擦着头发进来，看着尹又溪这样子，好笑道，“真像是被恶霸硬上弓的无知少女啊......”
　　“......”尹又溪嘴角一抽，呵呵。
　　“到底在想什么呢？”Jessica好奇地问道，摸了摸头发，觉得差不多了，就把吹风机递给了尹又溪，“帮我吹一下。”
　　“嗯。”
　　“对了，我之前回来的时候，你在和谁打电话啊？”Jessica想起自己进门时候问的问题，好像又溪一直没有回答来着。
　　嗯？！尹又溪猛地一震。
　　想起来了！
　　好像更糟糕了怎么办，为什么干脆想不起来算了，呜呜呜，估计要出大事了！
　　尹又溪有一种欲哭无泪的感觉。
　　这下是真的生无可恋了。
　　Jessica一头雾水。
　　“之前那个电话是打给维修公司的，我们的门铃坏了。”尹又溪说着，捂住了脸。
　　“然后呢？”Jessica还是没明白，门铃坏了而已，为什么这么一副生无可恋的样子？
　　“白天的时候，哦妈说晚上从乡下回来，会带来新的大酱和辣酱，要给我们送一点。”
　　“......”
　　Jessica隐约好像明白了什么。
　　“因为门铃坏了，我就给哦妈消息让她到时候自己进来算了，还给了密码。反正是哦妈，也没什么关系。”最主要是她觉得这段时间，自己拉着Jessica天天这么折腾，只要自己这边注意点，对方应该不会做什么的，谁知道......
　　“那也，不一定就是......”这话说的，Jessica自己都不相信。
　　“去看看就知道了。”尹又溪说，如果来过的话，门口一定会看得出来的。
　　两人走到门口，那里什么也没有，打开门，门外也空荡荡的，Jessica顿时就松了口气：“看吧，阿姨还没来过呢！”
　　“是啊，如果没有看到墙上不小心蹭上的酱的话。”尹又溪的视线直直的停留在门边的墙上，那一道淡淡的印痕。
　　Jessica：......
　　“哎一古......”尹又溪叹了口气，又捂住了脸。
　　过了一会，她又放下手，拉着Jessica回房间了：“先吹头发吧，别感冒了，反正，该看的，不该看的，都看见了，哦妈把东西拿走大概也是假装没看见吧，就当什么都没有发生好了。”
　　好像也只能这样了。
　　“不过，我都牺牲这么大了，欧尼也赶紧说，那个人到底是谁吧？如果是骗我的话，哼哼......”吹完头发，尹又溪顺势就从后抱住了Jessica，不给她逃跑的机会，在她耳边悠悠说道。
　　“那个啊——”Jessica只好说了之前和朴敏英在店里说的那番对话。
　　“mo啊，这么说的话，欧尼也不是很确定吧？”尹又溪道。
　　“但怎么说也是一个思路吧？哈哈......”Jessica干笑道，“啊，好晚了呢！我要睡觉了！”
　　“喂喂——”
　　另一边，看了一出大戏的尹母一回到家就拍着胸口大喘气，一副很紧张的样子。
　　“你不是去送东西的吗，怎么原封不动的又拿回来了？”尹父端着茶杯从书房出来，去厨房接水，看到妻子紧张的模样，不由好奇问道。
　　尹母脸微微有些泛红，她干咳一声：“没什么，又溪的门铃坏了，敲门没人理，我就回来了。”
　　尹父奇怪地挑起眉毛，又溪门铃坏了的事，他也是知道的啊，而且不是给了密码吗，就算没人在，东西直接放下就好啊，没道理又给拿回来，除非......是看见了什么东西，必须要假装自己没有进去过才行！
　　那么，问题来了，看见什么样的东西，才会有这个反应呢？
　　尹父皱起眉，认真地思索着，端起茶杯就喝了一大口——
　　“噗——咳咳咳咳！”忽然想到什么的尹父一口把嘴里的茶都喷了出来。
　　“呀，你干嘛呢，我刚拖的地！”尹母不满道。
　　“没什么，没什么！我还有一个案子要看，先过去了！”尹父说着，就进了书房，连水都没有续。
　　尹母无奈地摇了摇头，又拖了一遍地。想了想，不知道想起什么，摸着下巴自言自语道：“是不是要煮点鸡汤补补呢？年轻人就是不知道节制啊......”
　　第二天，被叫去吃饭的两人，看着满满的一大盆鸡汤，以及，尹母不断往尹又溪碗里盛汤的动作......
　　尹又溪；哈哈，哦妈，我真的不需要啊......


第175章需要节制
　　鸡汤什么的喝上一两天倒是没什么，连着喝了一个礼拜，换成任何人都觉得受不了，更何况是尹又溪这种本来就挑嘴的，当下就有些受不住了，但又没法和尹母说清楚，只好能躲一次是一次了，她也就越来越多的，往公司里跑。
　　Jessica虽然知道尹又溪为什么往公司跑，说起来还是自己惹出来的，也不好说她什么，可只要一想到公司里的某个人，她就不想让尹又溪一个人去那里，只好每次都和她一起去，不是把尹又溪拖到B&E就是自己跟到GS去。
　　在忙着工作之余，尹又溪当然不会就这样忘记自己的那个情敌了，这点上来说，她和Jessica半斤八两。
　　******
　　“看起来是真的很喜欢Jessicaxi呢。”赵妍熙笑嘻嘻看着坐在自己对面连一个眼神也欠奉的人，“好像第一次见你这么不冷静的样子呢。”
　　尹又溪冷哼一声：“你到底想做什么？不会只是偷拍这种小把戏吧？”
　　总觉得赵妍熙之后还有更大的动作，尹又溪便找了个Jessica有行程的日子，把她约了出来。
　　Jessica去参加某个品牌的开幕活动，所以一整天都很忙，化妆，服装，还有其他的一些交流，可以说是完全抽不出身的。而尹又溪原本也是要和她一起去的，但是因为这个原因，她让韩敏旭陪着一起去了，目前来说，Jessica最防备的就是韩敏旭了，只要他去了，对于尹又溪的去向，就没这么让她在意了，有什么话之后再说也是一样的。
　　“不要挑战我的耐心哦，前辈。”尹又溪眯起眼睛，手指在大腿上有节奏地敲击。
　　“看到你这样的反应，还真是有趣呢。”赵妍熙却是一点也不在意，反而捂嘴笑了起来，“不过，我也没做什么啊，这么大的反应，不像只是暗恋的关系呢，还是说......”
　　尹又溪指尖一顿。
　　“我想做什么，你很快就会知道了呀，说好了要公平竞争的，当然还要再试试了。”赵妍熙笑道，“不然，就这么认输，我可不甘心哦，就算你在她身边呆了这么长时间，我也还有小时候的这段回忆呢，这里就打平好了。”
　　“你——”
　　“再怎么样，也别自乱阵脚啊，这样的话，就不堪一击了啊。”赵妍熙说完这句话，戴上墨镜，就起身离开了。
　　“哎西——”尹又溪忍不住骂了一句。
　　大动作？会是什么呢......？
　　尹又溪想起了之前看到的网上流传的那个视频，眉头紧紧地皱了起来，难道会和那个有关吗？她到现在还清晰地记得，那时候，看到视频时候，那隐隐的，说不出来的不安。
　　“咦，又溪你怎么一个人在这里？”
　　“欧尼？”尹又溪愣了下，看着尹成溪，“你怎么会在这里？”她左右看了看，想看看对方是不是在约会什么的。
　　“别看啦，我是约了人，不过对方还没有来呢。”尹成溪坐了下来，“倒是你，和谁约了啊？还是个女人，而且不是Jessica，呀，你不会是——”
　　“欧尼想什么呢！”尹又溪打断道，“我是有原因的啦！”
　　尹成溪似乎并不在意这件事，她摆摆手，撑着下巴，道：“说起来，你应该也没这个精力出轨吧~”
　　这话说得意味深长，让尹又溪好一阵才回味过来，顿时涨红了脸：“欧尼！”
　　“看我干什么，哦妈说的呀。”尹成溪道，“都有精力在沙发上没羞没臊，估计平时也少不了吧，要是这样都还——”
　　尹又溪脸一阵青一阵白：“欧尼......”
　　尹成溪耸耸肩，不说了。
　　“总之不是哦妈说的那样，那只是个意外而已！”尹又溪说，只是她自己也知道，这话说的有多无力，毕竟，耳听为虚，眼见为实嘛，至少尹成溪可是见证了尹母连着给她熬了一个多礼拜的汤的啊。
　　面对这样的状况，尹又溪只能选择转移话题了：“欧尼这次约见的是之前同学聚会时候的同学吗？”
　　“啊，是啊。”尹成溪说，“那时候见到的，还不错的发展对象，所以之后单独约了几次。”
　　“诶，这样的话，我得见一见才行啊，说不准就是我未来的姐夫呢~”尹又溪促狭道。
　　“想见的话就见好了。”尹成溪并不是很在意这个，“啊，他来了！”她说着招了招手。
　　过来的是一个身材修长，一米八出头，五官端正的男子，穿衣打扮看起来很简洁舒适。
　　“成溪xi，下午好，这位是......？”男子走过来，先和尹成溪打了个招呼，然后才问尹又溪的身份。
　　“这是我妹妹，尹又溪，又溪，这位就是我今天要见的人了，文成焕xi，是个医生呢。”尹成溪说。
　　“原来是成溪xi的妹妹，很高兴认识你！”文成焕道。
　　尹又溪简单打了个招呼，视线在文成焕身上打量一番，道：“既然这样，我就不打扰欧尼约会啦~”
　　“诶，又溪——”
　　但是尹又溪挥挥手，已经出去了。
　　“这孩子，真是......”尹成溪宠溺而又无奈地摇摇头，想起什么，给尹又溪发了条消息。
　　“难怪成溪xi生的这么好看呢。”文成焕道。
　　“诶？”
　　“妹妹颜值也高，一定是因为伯父伯母的基因好吧。”文成焕道。
　　“这样油嘴滑舌的话，可是会扣分的哦~”尹成溪说道。
　　文成焕立刻住了嘴，抬手做了个拉拉链的手势。
　　文成焕从大学时候就对尹成溪有好感了，但那时候的尹成溪明确的表示暂时想专心于学业，不想分心，他就把心思压了下来，只是那时候他不知道，毕了业，竟然就此失去了见面的机会。
　　这之后，文成焕只好暂时的放弃了结婚的想法，没想到的是，再这一次同学聚会上，居然又见到了当初的女神！这简直叫他惊喜若狂。
　　虽然对文成焕的心思很清楚，自己对他也确实有好感，但是，因为之前某个人的前车之鉴，尹成溪觉得还是得再观察一下，毕竟她是冲着结婚去的，那可不是一时冲动可以做的选择。
　　正是因为知道这点，即使是没有限期的考察，文成焕也很高兴，一来，喜欢的人不是那种随意选择人生的人，二来，越是这样，越能显出，尹成溪和他在一起的时候是认真的态度。所以，对尹成溪的各种考察，他都非常的认真。
　　尹又溪出门的时候，感受到口袋里微微震动了几下，她拿出来一看，是尹成溪的消息，一点开，就只想呵呵了。
　　[又溪，刚刚忘了说，虽然你现在还年轻，还是得让Jessica节制点。PS：是哦妈让我跟你说的。]
　　“哦妈......”尹又溪扶额，“真的不用担心我啊！”
　　......
　　八月份，Jessica的行程总的来说有四个，两个开幕活动，一个签名会以及一个访谈，集中在下旬，所以虽然新的综艺已经有了简单的策划，但是暂时还是没法开拍的，不过，据韩敏旭那边说，已经找到了适合的人。
　　Jessica接下来的行程都是集中在一段时间里，剩下的时间比较自由些，所以要录制的时间还是很好找的，但是这一次，他们打算先全部拍摄完，再最后一起放送。
　　考虑到这些因素，再配合其他人的行程安排，最后就将正式开拍的时间定在了十月一号。
　　“十月一号啊......那时候又溪你的新书刚刚发行吧？”Jessica看着行程表，说道。
　　“啊，对啊。”尹又溪说，手指在键盘上不停打着字。
　　“唔，那又溪就可以一起来录制了吧！”Jessica道，有些期待。
　　“阿尼，我只负责节目的安排而已。”尹又溪道，“毕竟内容我都知道，参加的话根本就是欺负人嘛。不过会全程跟拍的。”
　　“啊，这样啊......”Jessica略有些失望地说道，但很快又打起精神，“这样的话，又溪就可以给我帮助了吧？！”
　　“喂喂，欧尼想什么呐！”尹又溪道，“怎么可能啊！”
　　“之前不就这么做了。”Jessica撇撇嘴，忽然又想起另一件事，“这样的话，九月的时装周，你一定没有时间了吧？”
　　“时装周？什么时装周？”
　　“纽约时装周啊！真是的，身为我的女朋友，就不能对时尚有点关注吗？！”
　　虽然对Jessica说的时尚，还是没什么想法，不过......女朋友什么的，听着还是很让人心情愉悦的。
　　“为什么欧尼的女朋友就一定要关注时尚啊。”
　　“呀，女朋友的职业都是与时尚有关的，你一点不关心这样真的好吗？再说了，我可是很关注又溪你的小说的啊！”
　　“......”好吧，这么说的话，也确实。
　　“阿拉搜，下次会关注的。”尹又溪道，“这样的话，欧尼下个月是要去美国咯？”
　　“是啊，去大概一个礼拜左右吧。”Jessica说，“有什么想要的话，我可以帮你带回来哦~”
　　“想要的？”尹又溪想了想，“欧尼把自己带回来就好了。”
　　时装周......尹又溪突然想到一个问题，一时间没办法像之前那样放心了，眉头也紧紧的皱了起来，长久没有舒展。


第176章拔牙
　　“欧尼？！”Jessica惊讶地看着Irene，“欧尼怎么会来接机啊？！”
　　“那就要问某个人啦。”Irene耸耸肩，勾住了Jessica的手臂，“我可是受人之托呢~”
　　“mo啊......”Jessica不解道，拿出手机，被Irene按了回去。
　　“欧尼？”
　　“现在在那边可是半夜啊。”Irene说，“而且，那家伙突然这么戒备的原因是什么，难道你不知道吗？我还想问问你呢，某人可是花了大价钱‘雇佣’我的呢。”
　　“戒备？”Jessica一愣，不会是因为那个吧？那也太......
　　因为是时装周，有很多秀，而Jessica并不是每场都看，和Irene看的也基本都不一样，所以，Irene也并不能时时“看着她”，就干脆详细地说了之前尹又溪拜托她时候的话。
　　“阿尼，这也......”
　　“所以说，一定有什么人让那家伙很戒备吧？看起来应该是很强劲的对手诶。”Irene对此倒是兴味十足，和尹又溪这个当事人不同，即使都知道只要Jessica不动摇，情敌什么的根本就不堪一击，但前者单纯看戏，后者嘛，倒不是担心地位不保，纯粹就是知道有人对自己的女人心怀不轨，即使是半点便宜也不想给对方占的心态了。可以说，和Jessica对韩敏旭的防备没有差别。
　　“欧尼~”Jessica嗔道。
　　“嗯哼，你不说我也总会知道的。”Irene一点也不在意Jessica这时的隐瞒，反正她觉得尹又溪这么在意的话，肯定是觉得那个人会出现在这里的，她就不相信，那个人每次都能找自己不在的时间接近Jessica。
　　相比于Irene，Jessica可半点也不相信，她道：“如果真的能让欧尼撞上的话，就告诉欧尼好了。”
　　“成交！”Irene爽快道，看了看时间，“你应该在飞机上睡过，现在不困吧？”
　　“嗯，欧尼是想去哪里玩吗？”Jessica问。
　　“先找个地方吃点东西吧，我倒时差，才刚刚起来就过来接你了呢。”Irene说着，还打了个哈欠。
　　“mo啊，欧尼现在是在怪我吗？”Jessica眯起眼睛，“也没有说欧尼一定要来接我吧？”
　　“不是啊，那家伙说的无缝衔接啊。”Irene说，“反正飞机餐应该也不好吃，先去吃东西吧！”
　　“好吧。”Jessica确实也觉得自己有些饿了。
　　******
　　凌晨，麻药的效果过去后，痛得睡不着觉的尹又溪拿着手机刷INS，就看到了Jessica更新的内容。
　　“哼，有的人牙痛到睡不着觉，有的人吃到停不下来......”尹又溪嘟囔着，还是点了个赞。
　　今天白天送走Jessica之后，她就去预约好几次，却总是临阵逃脱的牙科拔了那颗智齿，拔牙的过程还是很顺利的，但当时医生让她多休息的忠告，她没有听，就导致现在的结果了。
　　拔完牙之后是会很累的，需要休息，而且刚拔好的时候正是麻药药效还在的时候，比较容易睡着，等之后过去了，痛感上来了，就不好睡了。而尹又溪不仅没有睡觉，一回家就拿出笔记本开始码字，这就导致她现在头昏脑涨，明明很想睡，却因为嘴里的疼痛而睡不着的现状了。
　　偏偏，有的人，不仅大吃特吃，还和小姐姐玩得这么开心，连个电话都不打过来。哼！
　　一开始的时候，尹又溪还只看见了Jessica的更新，似乎是受到刚退团时微博评论的影响吧，Jessica的INS只会出现她自己，最多也就是放放Krystal了，其他人即使出现了，也就是小小的，几乎都看不清脸的那种，比如之前在看录音室的时候，她发的一张有尹又溪的图片，那上面的尹又溪因为拍摄视角的关系，就是看不清脸的。
　　所以，看到Jessica发送的内容的时候，尹又溪只以为她是去吃饭了，直到看到了Irene的更新，才想起来Jessica身边还有一个危险的存在。不过么......
　　好吧，是自己拜托的人家。尹又溪检讨自己是不是搬起石头砸了脚。
　　手机突然震动起来，跳转到了通话界面，尹又溪愣了一下，就接通了。
　　“欧尼？”
　　“又溪，怎么还没有睡？你那边不是凌晨吗？不会又在熬夜写小说了吧？”Jessica问道，她的点赞那么多，当然不容易看见尹又溪的赞，不过Irene可是看得清楚啊，自然知道这个时候尹又溪还没有睡了。
　　尹又溪按了按自己的脸颊，还是很痛，无奈道：“没有啦，之前欧尼上了飞机之后，我就去拔了牙，结果现在因为这个睡不着了。”
　　“你的牙终于拔了啊，我还以为你不拔了呢。”Jessica道，尹又溪这牙说要拔说了一个月了吧，约了好几次，总是放人家医生的鸽子。总算是拔了，不容易啊。
　　“哼。”尹又溪哼了声，道，“欧尼现在吃的是午餐？”
　　“其实那是一个小时前吃的啦。”Jessica说道，“我现在和Irene欧尼在外面逛呢，等下就回酒店了。”
　　“刚下飞机，精力可真好啊。”
　　“说起来，你让Irene欧尼注意的，是那位赵前辈吗？”Jessica问道。
　　“对啊。不然还能有谁。”
　　“至于这么严阵以待嘛，那个人也不至于会来吧？”Jessica道。
　　“谁知道，赵前辈家里本来就在美国定居很久了，趁着我不在欧尼身边的日子追着欧尼去纽约也是很正常的事吧。”尹又溪说，“而且，在这点上，把韩敏旭专务带去纽约的欧尼没资格说我吧。”
　　“不说就不说。”Jessica嘟囔着，注意到一边似乎听到了一些，偷笑的Irene，皱了皱鼻子，又有些担心地说道，“不管怎么说，拔了牙还是要多休息啊。”
　　“嗯，我很快就睡了——”
　　“嗷——嗷嗷——”
　　“嗯？是April吗？”
　　“是啊，大概也是叫我睡觉吧。”尹又溪说，“这样的话，我就去睡好了，虽然......”一时半会儿的，估计也睡不着。
　　“内，好好休息。”
　　“嗯。”
　　“内~好好休息~”一挂电话，就听Irene装作打电话的样子，学着她的口吻——阿尼，是更加油腻的，这么说道。
　　“欧尼！”Jessica嗔道，“我哪里是这么说话的！”
　　“哎呀呀，差也差不多嘛~”Irene摆摆手，“反正你平时和我打电话可不是这个语气。”
　　“那怎么能一样嘛！”Jessica说。
　　“唉，真让人伤心，这么明确的差别待遇。”Irene假装失落地说道。
　　“欧尼~”
　　“阿拉阿拉，不开玩笑了。”Irene玩够了，说道。
　　挂断了Jessica的电话，尹又溪就真的去睡了。April见尹又溪躺下，就在床边的地上，趴了下来，闭上了眼睛。
　　第二天尹又溪到了八点多才起来，健身自然是不用想了，也没那个体力。进洗手间想刷个牙，突然又想起来，24小时不能刷牙，看着已经挤好的牙膏，只能叹一口气，冲掉了。
　　叮咚——叮咚——
　　“哦妈？”尹又溪打开门，看到尹母的时候愣了下。
　　尹母往屋里看了看，疑惑道：“秀妍还没起来吗？”
　　“ssica欧尼去美国了呀。”尹又溪说，“哦妈找她有事？”
　　“秀妍去美国，你怎么在这里？”尹母皱眉，似乎对她的行为感到很不满。
　　“哦妈，我这个月月末要发行新书啊！哪里有时间和她出国，还是一个多礼拜。”尹又溪无奈道。
　　“你那个书，一年出两次，哪有秀妍重要。”尹母道，扬起手里的袋子，“这是新腌制的泡菜，本来还想让秀妍尝尝呢。”她说着，拎着袋子往冰箱那边走去。
　　“除了泡菜，还有些酱瓜，都是我自己做的，既然秀妍不在，你就吃了吧。”尹母一边说着，一边往冰箱里放东西。
　　“到底谁是哦妈亲女儿啊！”尹又溪无力道。
　　自从尹又溪终于受不了尹母那一周几次大补汤的送，告诉她她想岔了之后，尹母就态度一百八十度大拐弯。
　　“谁让某个人明知道我误会了，还在那边装傻充愣，唉，都不知道那时候秀妍该有多伤心啊，一定以为我是不喜欢她吧......”尹母道。
　　尹又溪：哦妈您想多了。
　　尹母的态度变化也不是没有原因的，一开始的时候虽然很难接受女儿喜欢女生这个事实，而对Jessica有所迁怒，可当她接受之后，对Jessica产生好感就是在所难免的事了，毕竟，Jessica确实有这个资本。她的人格魅力，即使是一些因为嫉妒而讨厌她的人也难以否认的现实。
　　不过，尹母的态度变化，对尹又溪来说，实在是太不友好了。
　　“对了，你昨天是不是去拔牙了？”尹母突然道。
　　“是啊。”尹又溪道，“哦妈怎么——啊，不会是文成焕xi说的吧？”
　　“你说那个和你欧尼约会的男人？”尹母皱眉，反问道，“这么说，你见过那个人了？怎么样啊？还行吗？”
　　“不知道啊，就匆匆见了一下，因为欧尼也没到那个阶段，所以打了个招呼我就走了，不过匆匆一眼看起来还行吧。”尹又溪说，“我这次拔牙就是那位动的手啊。”
　　“难怪你欧尼知道你拔牙的事。”尹母道。
　　尹又溪恍然：难怪欧尼知道自己打算拔牙之后就总记得提醒自己，想装忘记了不去都不行......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，我就是自己拔了牙，不想让又溪好过而已→_→


第177章没有如果
　　如果说一开始对于尹又溪的防备有些不以为意的话，那么，当在纽约的街上碰到赵妍熙的时候，Jessica也不得不重视起来了。
　　那天下午，Jessica和Irene都没什么事，在和纽约这边的一些品牌高层们享用了一顿美好的午餐后，便约着逛了起来。
　　纽约对Jessica来说非常的熟悉，虽然不是在这里长大，但是因为行程也好，单纯只是游玩也好，她已经来过不少次了，而且，比起在首尔，大多数时候并不能自由的外出比起来，她在纽约游玩的时候还算是很多的。
　　所以，这天下午，她也是像之前的每一次一样，打算去商业街走走，然后在附近的公园什么的逛一逛，最后和Irene去某个餐厅，吃一顿晚餐，便结束她一天的行程，到了七八点的时候，掐着时间给已经起床的女友打个电话。嗯，完美。
　　“咦，这边的美术馆在办展览吗？欧尼，我们也去看看吧？”Jessica心血来潮看着外面挂着宣传海报的美术馆说道。
　　虽然Jessica对于绘画没什么天赋，不过欣赏的眼光还是有的，而且她也是搞设计的，像这样的画展看看还是很有启发的。
　　“要是又溪在就好了，她应该会喜欢的。”看着画，Jessica就忍不住的想起了尹又溪。
　　“我警告你哦，秀恩爱要有个度！”Irene说，拼命忍着把狗粮糊某人一脸的冲动。
　　“内~”Jessica乖乖应着。
　　画展上的画作有很多，Jessica一幅幅看过去，不时和Irene交谈几句，两人都算不上多懂行，但毕竟所在行业都是和艺术有关，也能说个一二三来。
　　“欧尼，我有点喜欢这幅画！”Jessica看着这里的某一幅画，眼睛一亮，道，“感觉装饰在客厅会很合适。”
　　“我倒是更喜欢这边的呢。”Irene说，认真地看着和Jessica看中的那幅画隔了四五幅画的那一幅。
　　Jessica喜欢的那幅画放的位置比较偏，而她因为没戴隐形眼镜，觉得看着有些模糊，便探着身子想看清楚些。
　　“哎呀——”
　　两个人撞在了一起。
　　Jessica轻叫着，捂住了脑袋，皱眉看着突然撞过来的人，然后眉头皱得就更深了。
　　怎么是她？
　　“咦，好巧啊，怎么Jessicaxi也喜欢这些吗？”赵妍熙先开了口，“真是不好意思，因为很喜欢这幅画，忍不住想看清楚一些，没想到冲撞了Jessicaxi。”
　　这一番话说下来，Jessica也就不好说什么了，谁叫她自己就是因为这个原因才没看到边上的人呢，总不能自己可以这么说，就不让别人这么说吧。
　　Jessica只能勉强笑笑：“确实很巧啊。没想到赵小姐也来了纽约呢。”
　　“Jessi，这位是？”Irene听见动静，没忘了尹又溪拜托的事，赶紧过来。
　　“这位是赵妍熙xi，是又溪大学时候的前辈。”Jessica说。
　　“哦，原来是又溪的大学前辈啊，你好你好，我是IreneKim，很高兴认识你！”Irene伸出手，和赵妍熙轻轻握了握。
　　“我也很高兴认识Irenexi！”赵妍熙不动声色的说道，心里却是有些不开心，还以为是撞上了落单的小猫咪，没想到......
　　“既然赵小姐很喜欢这幅画，那我就不夺人所爱啦，欧尼，时间也不早了，我们先回去了吧？”Jessica说。
　　其实她们才只看了半个画展，而时间也还不过三点多，还早得很，但是，居然在这里看到本应在首尔的赵妍熙，却叫Jessica不得不相信了尹又溪的话，从而对赵妍熙警惕起来，她可不是喜欢玩暧昧的人，既然在对方什么都没表示的时候不好说拒绝的话，那么就远离吧。
　　“好啊，我也确实有些饿了呢。”Irene从善如流地接话道。
　　“等一等！”见Jessica说完就真的要走了，赵妍熙赶紧把她叫住，道，“Jessica如果喜欢的话，不如——”
　　“阿尼，赵小姐多虑了，我确实很喜欢这幅画，但也不是一定要得到，毕竟......”Jessica顿了顿，意有所指道，“喜欢这幅画的人多了，我未必适合不是吗？”说完这话，Jessica就勾着Irene的手臂，一起离开了美术馆。
　　“你那句话说的倒是很有意思啊。”Irene出去后，回头看了看美术馆的大们，若有所思道。
　　“哪有什么意思。”Jessica说，“那么，欧尼晚上想吃什么？现在这个点，慢慢走过去的话，应该也差不多到饭点吧。”
　　“唉，在韩国的时候倒是没什么感觉，不过出来了就有点想吃韩食了啊。”Irene感叹道，“又有点想吃寿司，唔，真纠结。”
　　“......”Jessica想了想，“那就边走边说吧，说不定到时候看到什么店又有新的想法了。”
　　“有道理。”Irene点点头，想起之前的约定，笑得意味深长，“这样的话，你就得告诉我了吧？”
　　“什么？”
　　“呀呀，你不是想抵赖吧，说好了，见到那个人的话，就告诉我全部的！”Irene眯起眼睛。
　　“啊，那个——”
　　“所以不打算说吗？”
　　“阿尼，愿赌服输嘛，等下吃饭的时候就告诉欧尼好了！”Jessica干笑道。真是，一个两个的，想混都混不过去啊......
　　一边听Jessica说着和赵妍熙有关的事，一边吃着晚餐，Irene觉得自己今天胃口都好了很多。果然八卦什么的是最下饭的了！
　　不过，对着Irene的这个反应，Jessica可就开心不起来了，虽然最直接遭受冲击的人不是自己，但她也算是当事人吧，讲着自己的事情给人下饭什么的，真是很不爽啊，而且......干嘛一个两个都对又溪这么不友好啊！还能不能愉快地玩耍了啊！
　　“我说......”Jessica忍不住道，“就算是幸灾乐祸，欧尼也收敛点吧！”
　　Jessica一副要炸毛的样子，Irene立刻收敛了表情，讪讪笑道：“内内~不过怎么想也觉得很不可思议啊，算起来的话应该是小学时候的事了吧，那个时候的人还能找过来真是不容易啊！”
　　“嘁，谁知道是想做什么。”Jessica撇撇嘴，“再说了，我可是已经有又溪了啊！”
　　“阿拉阿拉~知道你对尹作家nim忠贞不二，不用这么急于表现啦！”Irene道。
　　“欧尼！”Jessica羞红了脸，嗔道。虽然是事实，但是这么说出来的话，还是很奇怪的好不好！
　　“既然知道是谁了，那倒是不用想这么多了。”Irene又道，“反正你这么坚定的话，外人是不可能动摇的不是？”
　　“话是这么说啦，但总归是给人带来烦恼的啊。”Jessica说，“算了，反正没几天就回去了。再说吧，总不能再撞上吧。”
　　说毒还是Jessica毒，说着不可能什么的，第二天就又碰上了，还是晚上，在酒店的地下停车场里。
　　为了方便出行，Jessica在纽约的时候是会租车的，但是像洛杉矶的话就不用了，因为在那边有房产，郑父郑母也不时回去住上一阵，所以自己就有车，纽约的话，总的来说还是租车比较方便一点。
　　租的车就停在地下停车场，所以那里可以说是Jessica每天的必经之路。
　　结果，就在这里碰上了同样来提车的赵妍熙。
　　这会儿Irene可不在，她因为今天有秀，早就提前走了。独自面对赵妍熙的Jessica很是为难。
　　“真是太巧了，原来Jessica也住在这里嘛，之前都没看见呢！”
　　Jessica干笑：巧什么巧啊，自己住这里又不是什么秘密，稍微用点心就能查到了，明显是故意的啊。
　　“不知道Jessicaxi今天有什么计划呢？说不定可以同行呢。”赵妍熙可不管Jessica怎么想的，直白说出自己的打算。
　　“那就不必了，前辈还是自己玩去吧。Ssica欧尼已经和我约好了！”尹又溪的声音突然从赵妍熙身后出现，把两人都吓了一跳，顺着声音来的方向看去，只见尹又溪正拉着一个小行李箱走过来。
　　“又溪？！你——”Jessica刚想问“你怎么来了”，想起什么，话锋一转，道，“你来了啊！”
　　“内，欧尼久等了吧？”尹又溪笑道，对着赵妍熙时的冷冽一扫而空，语气温柔的像是能挤出水来。
　　“你——”赵妍熙不敢相信地看着尹又溪。
　　“因为有工作，所以晚来了两天，怎么，前辈有疑问吗？”尹又溪笑眯眯地道，“本来ssica欧尼的行程我就是全程要跟着的啊，毕竟我可是欧尼的经纪人呢！”
　　“啊，真是，服了你呢......”赵妍熙无奈地笑了起来，看向Jessica，“既然这样的话，Jessicaxi的意思想来也不用问了，那么，有机会再约了吧。”
　　“内。”Jessica微笑着和赵妍熙再见。
　　等赵妍熙的车离开了，尹又溪才嘁了一声，撇嘴道：“如果我刚刚没有出现的话，欧尼不会就真的跟着人家走了吧？”这话说的，不满意味十足。
　　“那不然怎么办，Irene欧尼也不在，好像也找不到理由拒绝啊。”Jessica说，看着尹又溪渐渐眯起的眼睛，笑着勾住了她的胳膊，“再说了，你不是来了嘛，这个世界上可是没有‘如果’这种说法的，不是吗？”
　　“哼，也是。”


第178章清汤寡水
　　尹又溪的突然出现，自然是让Jessica松了口气的，但是等这口气缓过来，她就开始思考了，为什么明明说了不来的，却突然来了，还这么巧的，就在停车场找到了自己。
　　这个答案并不难知道，因为显然不可能会有第二个。
　　“Irene欧尼这个卧底，hing~”
　　这个时候，Jessica自然也不可能出去了，接过尹又溪的行李箱，就带她办了入住手续，重新开了一个套房，当然，是她和尹又溪一起住的，至于原来和Irene一起开的那间，就只能拜托她自己住啦。
　　“不过到底是怎么和你说的啊，居然就这么直接过来了，都不说一声。”Jessica实在忍不住内心的好奇，在电梯里就问了出来。
　　“那个啊......”尹又溪有些不好意思地说道，“其实Irene欧尼只是说了一下欧尼你们昨天发生的事而已，但是正好那条短信让哦妈看见了，所以哦妈就把我赶过来了。”
　　“mo啊！所以是阿姨说了才过来的吗？！”Jessica顿时就生气了，“呀！”
　　叮——
　　电梯门开了，尹又溪立刻走了出去。
　　“喂——你就不打算再解释一下吗？”Jessica追了上去，“真的只是阿姨说了才——唔——”
　　Jessica话还没说完，就被拉近房间，一个三百六十度旋转之后，没等反应过来，就被按在了门上，随之而来的就是门被狠狠地撞上的声音，嘴唇上就贴上了两瓣温润。
　　尹又溪的手探向Jessica身后，凭感觉一找，就找到了防盗链，扣上了。
　　这一吻吻得Jessica意乱情.迷的，哪里还记得自己要问什么，等反应过来，尹又溪已经在浴室洗了个澡又出来了。
　　“真是，太犯规了！”Jessica哼哼道。但她也没法说什么了，因为尹又溪看起来真的很累，一个哈欠接着一个的打，Jessica看她这样子，就让她去睡，没想到她几乎是刚一躺下，就睡着了。
　　看她这么累的样子，Jessica倒是不执着于尹又溪的那个回答了，反正不管怎么说，就算是尹母说了才来的也好，她本人不急的话，也不至于事情才过了没24小时，人都已经到酒店了。
　　“还是睡着了看着乖一点，没大没小的坏蛋。”Jessica嘟囔了一句，也去洗澡了，洗完出来，换上吊带睡裙，就在尹又溪身边躺了下来，环住了她的腰，也闭上了眼睛。
　　在纽约已经待了几天的Jessica时差已经倒了过来，这会儿本来是不困的，躺下来只是打算和尹又溪一起待着而已，没想到，躺着躺着，就真的睡着了，而且，这一觉，比之前的几个晚上睡得都来得舒服得多。
　　Jessica是被电话铃声吵醒的，不过她闭着眼睛摸索一阵，却没摸到手机，入手的是一阵滑嫩柔软的触感——诶？滑嫩？柔软？Jessica一愣，睁开了眼睛，就见一个尹又溪正抱着自己，准确的说是她整个儿就在尹又溪怀里缩着，而尹又溪一手环着她，另一手拿的正是她的手机。
　　手机？！
　　等、等一下！
　　Jessica还没来得及说话，尹又溪已经按下了接通键。
　　完了......
　　“要不塞哟？”尹又溪似乎是还没睡醒，声音里带着一种半梦半醒的嘶哑。不知道电话那头说了什么，她似乎是愣了一下，拿开手机，看了看屏幕，然后露出恍然的表情，对Jessica道：“找你的。”然后就把手机给了Jessica，翻个身，继续睡了。
　　啊啊啊，没睡醒就接着睡啊！接什么电话啊！
　　Jessica欲哭无泪。
　　但这时候的Jessica还带着一种庆幸的心态，也许并不一定能想到她们的状态呢，毕竟，会一下想到这个的，也只有最清楚情况的Irene欧尼吧，只要不是她的话......
　　嗯，只要不是Irene欧尼就好了！
　　“要不塞哟？”心里怀着希望的Jessica根本不敢看来电显示，直接接起。
　　“呀，你真是可以啊。”
　　熟悉到不能更熟悉的声音第一次让Jessica如此绝望。
　　“呀，你别以为不说话就可以了哦，”Irene说道，“真是意想不到的大胆啊，你们谈恋爱的都这样的吗，好歹和我报备一下吧。”
　　“阿尼——”Jessica正要说什么，转头看到睡得正香的尹又溪，压低了声音，道，“欧尼等一下。”
　　“真是贴心啊......”Irene酸酸的说道，从刚才说话的声音就听得出来，尹又溪还是没睡醒的状态呢。
　　“欧尼不是知道嘛，又溪从首尔过来，飞机上下来就直接到酒店了，哪有时间休息嘛。”Jessica进了洗手间，才敢放大了声音说话。
　　“是是是，就知道你心疼你家宝贝。”
　　“欧尼！”
　　“好啦，不调侃你啦。”Irene无奈道，“不过，那家伙真的就直接从那边过来啦？还真的对你很上心嘛。”说这话的时候，Irene毫不掩饰自己对尹又溪的满意。
　　“但是那家伙说是阿姨说了才过来的啊。”Jessica皱了皱鼻子，表示自己的不满。
　　“是嘛。”Irene意味深长地笑了起来，她可是记得接到自己消息的时候，某人反应快得不像话，哪有半点是被长辈提点了才过来的样子，怕不是因为之前说了不来，现在打脸不好意思了吧。
　　她笑得肆意，但Jessica隔着电话可看不到她的表情。
　　“说起来，她的签证这么快就能弄好的吗？”Irene疑惑地道，“我本来还以为......”
　　“那个啊，大概是之前就一起办过的吧，因为本来我以为她也会一起来的嘛。”Jessica说。
　　“唔，这样吗。”Irene道，对这个也并不是很在意，也就是随口提了一句，说起来，打这个电话，其实最重要的，还是因为另一件事。
　　“所以你之后应该都和那家伙住一起了吧？”
　　“啊，那个......”Jessica羞红了脸，有些语无伦次，最后，只好支支吾吾道，“米啊内，那个、那个......毕竟，毕竟......”
　　“行了行了，我知道了。”Irene不耐烦地打断她，“你们俩就吃好住好吧！”
　　“欧尼~”Jessica撒起娇来。
　　“不过怎么说还是要看秀的，到时候免不了有记者拍照，你们可节制点啊，就算胡天黑地的，也别留下什么痕迹。”
　　“欧尼，我们才不会——才不会那样呢！”
　　“跟我说有什么用。”Irene说，“既然某人今晚有安排了，那我就自己去解决这个孤单的夜晚吧~拜拜~”
　　“欧、欧尼——”Jessica愣了一下，Irene就挂断了电话。
　　真是的，欧尼太过分了！又溪，又溪才不会呢！哼！
　　Jessica红着脸挂断电话，小心地打开门，探出脑袋，看了看床上，尹又溪还沉沉的睡着，她踮着脚尖，小声地靠近，重新躺了回去。
　　不过，这次Jessica就没有睡了，她侧着身，看着尹又溪的睡颜，一时有些怔神。这人，要是出道的话，一定会很有人气的吧......
　　不过，看着看着，视线就难免有些偏离，从最初的整张脸，渐渐的集中在了某些部位。
　　先是眼睛，又溪的眼睛不算很大，但是在这张脸上，却是恰到好处，这时候闭着眼睛，长长的睫毛微微的动一下，动一下，真是可爱极了。
　　然后是鼻子，比不上欧美人的高挺，但在亚洲人的五官中却足够立体，精致的鼻尖几乎让人忍不住的想伸手捏一捏。
　　至于嘴唇，又溪的嘴唇也属于偏薄的类型但鲜红的唇色让她即使没有涂抹任何口红，也极有精神，这时因为睡得很沉，唇角偶尔抿起，让人忍不住想探身品尝一番......
　　品尝？Jessica愣了一愣，这念头刚一在脑中出现，便深深的扎根，她看着那红润精致的唇瓣，眼中显出一分欲.色，接着便想起了方才那个激烈的亲吻，喉间微微一动。
　　眼前躺着的又不是别人，有什么好忍的呢？
　　Jessica这样想着，闭上眼，低头轻轻贴了上去。
　　嗯，和自己想象的味道没有半点差别，软软的，滑滑的，湿湿的——诶？湿湿的？
　　Jessica一惊，睁开眼睛，微抬上身，对上了那双深褐色，此时已经不带半分睡意的眼眸。
　　尹又溪眼角轻挑，染上了一层淡淡的笑意，抬手按住了Jessica的后脑勺，重新把她按了下来。
　　这一吻，温和绵长，直吻得Jessica脑袋晕晕的，有了种窒息的感觉，尹又溪才终于松了手。
　　“可不能半途而废啊。”尹又溪似是在解释自己方才二话不说，就将人按下来吻的行为，只是......如果她说这话的时候不配合着舔一舔唇角，或许会让Jessica自在得多。
　　“你装睡？！”Jessica质问道。
　　“怎么能这么说呢，我是在欧尼醒了之后，捏着我鼻子的时候才醒的啊......”尹又溪说，“欧尼是以为我睡得有多熟？这样了还不醒？”
　　“那，那这么说的话......”自己刚才那像花痴一样的表情都被看见了？
　　“都看的一清二楚，我都等了好久呢，没想到欧尼动作慢就算了，居然还是这么清汤寡水的，啧，真让人失望——哎一古！”尹又溪话还没说完，就被Jessica捏住了脸。
　　“清汤寡水？！”
　　“啊，欧尼，好晚了呢！”求生欲让尹又溪适时地转移话题，“我们去吃点东西吧！”


第179章空手接白刃
　　“总算是回来了。”
　　走下飞机的那一刻，尹又溪真是松了口气，在时装周的时候Jessica有各种事务，她也不太能24小时跟着，尤其是秀场，她没法跟着进去，只能在酒店等着，这个时候就很担心赵妍熙会不会出现在那里了。
　　这种担心在那天Jessica回来告诉她在秀场看见赵妍熙的时候，更具象化了。这也使她非常庆幸自己直接跟了过来，而不是在首尔瞎担心。
　　回首尔的航班不算机密，根据推测很快就可以锁定其中的几班，所以当她们下飞机的时候，已经有不少的粉丝等在外面等着接机了。
　　“欧尼的人气依旧是那么可观啊。”尹又溪感叹着，戴上了Jessica的墨镜。
　　“阿尼，你至于吗，不是都已经出镜过了嘛......”Jessica无奈地说道，不过她也懒得再拿一副，干脆就直接这样了，“比我还有艺人的架子。”
　　尹又溪耸耸肩，想了想，还是拿下了墨镜，给Jessica戴在了脸上，然后往前走在Jessica前面半步，展示着一个合格的护花使者的风采。
　　然而，意外就是在这个时候发生的。
　　粉丝基本都比较有纪律，没有造成特别拥挤的情况，但到底人多，场面还是有些杂乱。就在粉丝们中间，有什么东西一闪而过，让尹又溪眼前一闪，就见一个银色的东西向着Jessica刺了过去，她来不及反应，伸手一抓，身体顺势往边上一闪，就挡在了Jessica的前面。
　　紧接着，肚子上一凉，她浑身一震，低头看去，一把小刀就着她的手，刺中了她的腹部——
　　这一切不过是发生在一瞬之间，很多人都还没有反应过来，行凶的人已经被按倒在了地上。
　　“又溪！”Jessica惊叫一声，扶住了因失血而有些腿软的尹又溪，“你、你——对了，救护车，救护车——”她拿出手机，又愣了一下，自语道，“阿尼，阿尼，救护车太慢了，我们马上去医院！”
　　立刻有人上来看了下尹又溪的伤口，对Jessica说道：“只是皮肉伤。”
　　Jessica这才略略松了口气，但还是没能放下提起的心：“马上去医院！”她第一次用这么强势的语气说话，但没人觉得有什么不对，毕竟这种时候，谁还能在意其他呢。
　　整个事情发生得太过紧凑，在后面的人才堪堪知道发生了什么，尹又溪已经被送到了车上。
　　一上车，Jessica就在保镖的指导下给尹又溪做了简单的止血和包扎措施。
　　“欧尼，我没事。”尹又溪的脸色有些苍白，她对着Jessica微微笑了笑。
　　“你闭嘴！”Jessica吼道。
　　尹又溪愣了下，不敢说话了。
　　“你以为你是谁？！很了不起啊？还会空手接白刃了是吧？你是刀枪不破吗？你——你——”她说着就忍不住的哭了起来，眼泪止不住的往下掉。
　　尹又溪抬手想给她擦拭，却发现自己手上全是鲜血，只好讪讪收了回去。
　　听着她们的对话，前排的保镖却是非常尴尬，虽然人是抓住了，但他到底没尽职，如果不是尹又溪发现及时，恐怕受伤的就是自己的保护对象了，让自己的雇主保护自己的保护对象什么的，真是丢脸啊，回头还是收拾收拾东西，改行吧。
　　其实之前负责Jessica的一直都是傅建邺，也就是当初尹又溪非常看好的那个退役军人，但是，这个月他因为有其他的事并不在国内，才临时换了保镖，没想到，本以为只是个小小的外出行程，却出了事，还是在机场。
　　尹又溪的伤口不是很深，处理了一下就可以回去了，只是因为结痂之前不能碰水，恐怕好一段时间都比较麻烦了。
　　“今年或许是命犯小人，明年就好了。”尹又溪觉得自己很有必要活跃一下气氛，“毕竟明年是我的本命年嘛！”
　　但是不管她说什么，Jessica都是一副面无表情，波澜不惊的样子，看起来非常自然的该做什么就做什么，但就是这样的态度反而让尹又溪更加的紧张。
　　“欧尼，欧尼......”
　　在Jessica不知道第几次从她面前经过，仍是一副没看见她的样子，只是准备去给coffee喂食的时候，尹又溪终于忍不住扯了扯她的衣角。
　　“我错了......”
　　Jessica只是静静看着她，抿着唇角，有一搭没一搭的抚着怀中的coffee。
　　“我真的错了！”尹又溪说，露出委屈的表情，“我只是一时没反应过来，等我反应过来，人已经冲出去了......欧尼，我保证，下次——”
　　“还有下次？”
　　“没、没有了......”
　　Jessica咬了咬下唇，知道自己其实不可能再生气下去，她知道尹又溪当时根本就没有想那么多，这会儿说着没有下次，也根本做不得数，事到临头，她该怎么样还是会怎么样。
　　“过来。”
　　沉默了许久，当尹又溪以为她还是不想理自己，正要再说什么的时候，Jessica开口了。
　　“啊？”
　　“给你洗澡。”
　　“啊——”尹又溪呆呆的应了声，而后反应过来，顿时红了脸。
　　什么没羞没臊的浴室play也不是没有试过，但是，洗澡什么的，还是......不过刚摸了老虎屁股的尹又溪，想了想还是觉得自己最好什么都别说，乖乖听话比较合适。
　　只是洗着洗着，Jessica就靠在了尹又溪的肩上，虽然身体本来就湿了，但尹又溪还是敏锐的注意到，Jessica哭了。
　　原本因Jessica给自己洗澡而带来的羞涩感顿时消失得无影无踪。
　　“欧尼......”
　　“又溪，我真的很害怕。”Jessica闷闷地说道，仍是靠在她肩上，没有抬头。
　　“欧尼，米啊内，我当时真的没有想那么多。”
　　Jessica没再说话，而是轻轻拥着尹又溪，在她肩上又靠了许久，才直起身，重新自己之前的动作。
　　刺伤尹又溪的人是当场被抓住的，所以整个事情解决得非常迅速，如果不是因为Jessica的公众人物的身份，事情又是发生在机场，让整件事的热度一下蹿升，升上了许多国家的热搜榜，估计都不会惊动到尹父。
　　另人无语的就是那个犯人的动机了，居然只是因为他认为Jessica作为一个背叛者不该享受现在的人生，就算在商业上获得成功，也不该再演艺上像现在这样风生水起。
　　“既然因为要做事业而离开了，那凭什么还花这么多时间在演艺圈呢，太虚伪了！”他的原话有一句就是这么说的。
　　简单来说，就是因为那个让Jessica一直保持曝光的《约会日记》才做的这件事的。
　　“所以说，居然是那档节目惹的祸吗......？”尹又溪说这话的时候内心的无语简直都快溢出眼角了。
　　这件事的热度很高，但因为解决得迅速，散的也快，毕竟这个世界每时每刻这么多事发生，大家的视线也会随之转移。
　　尹又溪的伤口因为不深，保养得又好，恢复得很快，就是手上尽管伤口比腹部的更浅，但因为Jessica的故意，每次都包的非常厚实，让她根本没办法自己洗澡，只能每次忍着羞涩让Jessica动手，再动脚。
　　不过脸皮这东西都是练出来的，由薄到厚，最后不要，总归是有这么个过程的，所以到后来的时候，尹又溪已经可以做到脸不红心不跳，顺便在Jessica动手动脚的时候再勾引一把。这也就导致，到了后期，与其说是洗澡，不如说两人是在比拼谁能先让对方脸红。
　　到最后，统计战果的时候，Jessica悲伤地发现，还是尹又溪略胜一筹。
　　对此，尹又溪表示：如果不是少了一只手，哼哼。
　　这种没羞没臊的生活持续了没有多久，就因为新节目的开拍而不得不暂停了。
　　节目开拍前三天，尹又溪终于得到了完整的嘉宾名单，除了Jessica之外，还有五个，其他的都不重要，对她来说，唯一值得在意的只有那个名字。
　　赵妍熙。
　　“为什么这个女人也在名单里？！”尹又溪当时就忍不住打电话给韩敏旭了。
　　“哪个女人？”韩敏旭不解地问道。
　　“赵妍熙，那个硕士在读生。”
　　“报名信息在官网公开之后，收到了很多报名表，因为代表nim确定了不参加，所以考虑了赵妍熙xi，因为之前看到在YouTube上流传的那个视频，感觉是个专业知识过硬的人，而且不怯场，所以在同等条件下优先考虑了赵妍熙xi。”韩敏旭详细地解释道，最后忍不住问道，“这位是有什么问题吗？”
　　“那倒也......”尹又溪顿了顿，虽然很不爽某人要撬自己墙脚，但是要她随意说什么抹黑人的话，她也是做不到的。
　　该怎么办呢？
　　“对了，现在想插人进去是不是不行了？”尹又溪问道。
　　“那倒不是，”韩敏旭说，“节目还没有开拍，只要条件合适，加谁换谁问题都不大。代表nim是有什么想法吗？”心里想着只要不是什么奇奇怪怪的人，就顺了代表的意吧。
　　尹又溪沉默半晌，在韩敏旭怀疑电话是不是出了问题前，干咳一声，干笑道：
　　“你看我怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算了算，因为昨天没有更新，所以要补的章节应该还有七章，补完之后就一天一更啦~


第180章都是套路
　　站在韩敏旭的角度，实在是不能理解尹又溪突然做出这个决定的原因，但他也不需要理解，只是有些遗憾，这样一来，尹又溪就不能为节目的策划提供什么建议了，甚至之前打算好的那些，也不得不临时做出改变，综合考虑之后，他干脆将整个节目推迟了一周进行录制，而让节目组的作家重新策划。
　　当然，这件事除了节目组和尹又溪以及韩敏旭，就没有其他人知道了，即使是Jessica也是一样。
　　“为什么好端端的，节目要推迟一个礼拜录制呢？”Jessica在金元那里听说这件事的时候非常疑惑，不过这个时候她还在日本，也就没法当面问尹又溪了，而且很清楚的一点是，就算问了，也是不会说的。
　　没错，这次尹又溪没有跟着来日本，她本人当然是很想跟着过来的，不过因为之前的伤，被Jessica勒令在家了。所幸，这次傅建邺终于忙完了他的事，可以跟着Jessica了，至于之前的那位，自然是被解雇了，而且改行不再做这个了。对这个尹又溪可没什么感觉，毕竟没做好本职是事实。
　　不过，在Jessica去日本之前，倒是发生了一件事，一度让尹又溪有些尴尬，最后只能老老实实的在家里待着了。
　　日本行前一晚——
　　“秀妍啊，多吃点，都怪我们家这个不省心的，这段时间都让你累瘦了呢！”
　　“啊？没、没这回事啦......”
　　机场事件后，尹母对Jessica非常的热情，反倒是对尹又溪，异常冷淡，不用猜也知道是在气她做事不动脑子。
　　尽管知道危急情况下也想不到那么多，但尹母就是坚定地认为，遇上这样的情况得养成第一反应是把Jessica拉开而不是自己扑上去，怀着这种想法，就甭指望她能对尹又溪有什么好脸色了。
　　不过呢，尹母这么做还有另外一层因素在。
　　“秀妍一定也对她这个行为很恼火，我都看到了，之前那个冷冰冰的样子，当时要不是我进去，怕是还要冷一会，既然这样，倒不如我来呢。”当尹父不能理解妻子为什么罕见的这次这么生气的时候，尹母是这么解释的。
　　而在事后，两个小辈上了楼之后，她就非常得意地对丈夫道：“看到没，刚刚秀妍那个表情，我都这么差别待遇，给她教训那个小崽子了，你看她回头还舍不舍说重话。”
　　而事实也正是像尹母说的那样。
　　要不怎么说是亲妈呢。
　　只是，小崽子什么的......
　　尹又溪表示：哦妈您生的是个闺女！不能因为拐了个媳妇儿回来就当儿子啊！
　　言归正传，那天，在饭桌上，战战兢兢感受了一番尹母的极端差别待遇之后，Jessica一吃完饭就跟进了厨房帮着尹母收拾，想给尹又溪求求情。
　　对此乐见其成的尹母装作仍旧不大开心的样子，让Jessica说了好一会，才故意装作是听了Jessica的话而放了尹又溪一马的样子，让以为尹母是做给自己看，在敲打自己的Jessica松了口气。
　　只是......ssica呀，你还太年轻，不懂长辈的套路啊！
　　尹母之所以要让Jessica说了，才假装勉强的“原谅”了尹又溪这一回，主要是为了表明，自己因为又溪这么鲁莽生气了，但是不是因为你Jessica，而且非常明确地表现了自己对她的亲近，愿意接受她的意见。
　　可以说，为了女儿的终身幸福，尹母真的是很不容易了。
　　这件事解决之后，Jessica想起之前在纽约时候，尹又溪说的话，加上今天的事，忍不住向尹母道谢道：“阿姨，谢谢您！”
　　“谢我什么？”尹母问道。
　　“我本来没想过您会这么支持我和又溪的，以为最多也就是不反对而已，没想到......真的很谢谢您！”Jessica很认真地说道。
　　“哎，说什么呐，我可什么都没做。”尹母赶紧说，虽然被这么道谢，听得很爽，不过做好事不留名的尹母表示：都是小意思啦，不用放在心上，举手之劳而已！
　　但Jessica显然不这么认为，有的时候耿直得过分的她，不仅反射弧长，脑筋也是不会转弯的，比如这个时候，她就非常坦率地说道：“尤其是之前让又溪来纽约，真的是很谢谢您，如果那个时候，又溪没出现的话，一定会有很多麻烦事的！”
　　尹母听完一愣，疑惑道：“纽约？”那和我有什么关系？
　　“诶？不是您让又溪赶紧过去的吗？”Jessica也意识到不对了。
　　“啊，你说那个啊——”
　　“内！”Jessica见尹母想起来，应道。
　　“那个不是又溪自己火急火燎的过去的吗？怎么拉都拉不住。”尹母摆摆手，对Jessica道，还悠长地叹了口气，“嫁出去的女儿泼出去的水啊！”
　　说完，尹母又是一顿，狐疑道：“怎么，那个小笨蛋跟你说，是我推着她去的？”
　　“内......”这下，傻子也懂了。
　　“那个脸皮该薄的时候厚成城墙，该厚的时候一戳就破的小笨蛋。”尹母叹了口气。
　　“所以，那时候到底是......？”Jessica脸上微微泛红，咬了咬下唇。怎么想都觉得和婆婆——啊，不对，岳母，说这种事好羞人啊，但是真的好想知道哦。
　　“唔，本来是应该顺着她的话说的，不过都这样了，也就没有必要了，”尹母说，眼角余光一直打量着Jessica的脸色，“我当时就在她边上，看到了她那个消息，她看完就急得跟投胎似的让人去订机票。我是知道的，她最近忙着新书的事，就劝她说你那边不会有什么事的，让她安心把书写完，不过这话她是半句也没听进去。”
　　当时是什么情况，Jessica再清楚不过，虽然她说的好像很严重似的，不过就像尹母说的那样，尹又溪不出现的话，也不会有什么大事，所谓的麻烦，只要尹又溪对她足够信任，自然也就不是麻烦了。
　　所以，那人出现的原因，只是单纯的在吃醋吧......？
　　真是的，这种程度的醋也要吃。Jessica这么想着，嘴角微微扬起。
　　“我也知道她倔起来根本拦不住，也就没再拦着。不过她要出去的事，不知道怎么的，叫她的编辑知道了，你应该认识吧？那个姓杨的小伙子。”
　　“内，认识的。”
　　“他当时就急了，不让她走。”尹母接着说，“不过她说她会在飞机上的时候也努力赶稿子的，看她这么急切的样子，最后没办法就放人了。”
　　Jessica想起来那天，那人到了纽约确实是直接就睡了，她还以为她是在倒时差呢，这么看的话，是那时候在飞机上根本就没休息过？
　　“不过，话说回来，她为什么要跟你说，是我让她去的？”尹母不解地问道。她是真的不明白了，现在的小情侣，相处起来都这么别扭的嘛？和他们那时候真是不一样啊。
　　Jessica于是就想起了之前Irene说的话，联想到现在的情况，大致也明白了，眼角挂着淡淡的笑意，道：“大概是之前说了不会去，还一脸肯定决绝的样子，就连......”就连韩敏旭也被她推了过去。虽然后来等尹又溪来了，又叫Jessica给“赶回去”了。
　　“就连？”
　　“我是说，她大概只是不好意思吧。”Jessica说，没好意思说韩敏旭的事，说起来，韩敏旭这个其实比赵妍熙还没头没脑，毕竟，虽然自己有所察觉，但是韩敏旭实在是太理智了，根本就不会做出什么事来。
　　“好了，我们洗个碗够久了，他们该等急了。”尹母笑道，“出去吧。”
　　“内。”
　　洗个碗当然不至于这么久，所以，谁都看得出来，婆媳俩这是聊上了，至于聊什么......
　　尹父表示：女人们之间的事儿，我还是别掺和了。
　　所以，只有尹又溪在回去之后忍不住开口问了，当然没有得到答案。
　　不过这么说也不准确，至少，Jessica很明确的表示自己知道她为什么会出现在纽约的事了。尹又溪当然还要装腔作势一番，然后被Jessica毫不留情地拆穿。
　　于是，这次的日本行，尹又溪就只能勉为其难的答应不去了，在家里休息休息算了。
　　“不过，其实那个时候，我的书已经写得差不多了，就差一个结尾了，”尹又溪觉得自己还能抢救一下，“所以我才会直接选择过去的。”
　　“所以，你是说，如果没写完的话，就一定不会过去了？”Jessica眯着眼睛，笑得很开心的样子。
　　“那倒也不是......”
　　尹又溪：这道送命题我觉得我拿了满分！
　　“总之，明天你就好好在家里待着，机场也不用送我过去了，有傅建邺xi呢，他你总放心的吧？”
　　“专业能力倒是很放心的。”尹又溪撇撇嘴。
　　总而言之，言而总之，就是现在的状况了。
　　不过呢，虽然时间推迟了一个礼拜，尹又溪也好，Jessica也好，都没有因此变得空闲，前者趁着这段时间得去自己已经很久没有踏足的咖啡店转一转，后者也还有很多品牌方面的事要处理，毕竟她要做的可是一个牌子而不只是一家店。
　　要忙的事还多着呢。


第181章整蛊游戏[1]
　　新节目《整蛊游戏》在10月7日正式开机。
　　因为尹又溪的加入，又有了不少的变动，所以现在除了作家，导演，没有人知道节目的走向，每一位参演的嘉宾都只能得到自己的任务信息。
　　节目在一个郊区的独栋别墅拍摄，每一位参与录制的嘉宾交出自己的手机，换取节目组安排的手机先后进入别墅，到达顺序会在事前通过抽签的方式进行。
　　节目组的手机和平时使用的手机拥有一样的功能，打电话，发短信，甚至上网都是可以的，只是里面放置了监控软件，所以用这部手机做任何事都会在节目组的监控之下。
　　用以拍摄的别墅一共三层，四个人住二层，三个人住三层，都有各自的房间，一层没有房间，只有一个厨房，一个餐厅，和一个客厅，以及洗手间。
　　按着抽签顺序，大家先后到达别墅，尹又溪通过作弊的手法，成功抽到了7号，在最后到达。
　　参加这个节目的不是艺人，就是各自行业内的精英，自然对于人际交往也比较熟练，经过了最初的尴尬后，在比较习惯各种节目的艺人们的有意引导下，也熟悉了起来，各自有说有笑的，也算和谐。
　　如果不算Jessica和赵妍熙之间那淡淡的，说不出的尴尬的话。
　　她们之间的不和谐并不明显，但在座的各位没有一个不是人精，当然都感受得出来。
　　只是，这种不和谐在尹又溪到来的时候，却更是放大了。
　　进入别墅的时候，Jessica看到她惊讶得都快合不拢嘴了。
　　“阿尼，不是说......哦莫呀！”
　　“或许Jessicaxi认识这位......？”电影演员许秀与猜测道。她长期出演一些灾难片，战争片的女配，虽然有实力，但一来样貌在一众女演员中算不上出众，二来气运不佳，一直以来不温不火。这次能出演这个节目让她又是意外，又是欣喜，不管怎么说，是个机会。
　　参演节目的，除了Jessica与许秀与，还有刚出道的trot歌手黄安敏，正在转型演员的模特邱亚娜，以及去年才以gagman身份出道的吴友拉，最后就是赵妍熙和尹又溪了。
　　“内，我和ssica欧尼很熟呢。”尹又溪说，“还有妍熙学姐，也是认识了很久，只是有段时间没联系了，最近才重新有了联系。是吧，学姐？”
　　“是这么回事呢。”赵妍熙笑着道。
　　“那这样看岂不是很不公平？”黄安敏用一种玩笑口吻说道。
　　“怎么会呢，这个节目可是个人战啊，保不准，熟人更好下手呢。”吴友拉捂嘴笑着。
　　“我觉得也是熟人更好下手呢。”Jessica眯起眼睛，似乎在为尹又溪的隐瞒不报而感到不满。
　　尹又溪只能讪讪笑着。没办法啊，想参加就不能剧透，她也很为难的说。
　　“那么，我们接下来要做什么呢？”赵妍熙道，“你们有收到什么通知吗？”
　　“还没有呢，我估计会随机发给我们。”邱亚娜说道。
　　“那我们现在要做什么呢？总不能在这里干坐着吧？”许秀与说。
　　吴友拉想了想，提议道：“我们是要在这里待三天两夜的，这样的话，肯定要先准备吃的东西了，有谁会做料理的吗？我先说，我会做一点，但是手艺一般。”
　　“我只会做几样固定的。”Jessica不好意思地说道。
　　邱亚娜道：“我倒是还可以，不过也只会做基础的韩食。”
　　剩下的也一个个回了，除了赵妍熙说自己一窍不通外，基本都是会一点，尹又溪也只说自己能做一点。
　　“既然这样的话，我们就分三组轮流做料理，没有轮到的就负责饭后收拾怎么样？”Jessica提议道，她其实是很想躲后面等人家安排的，但她惊讶的发现，在座的人中，年纪比她大的，资历比她浅，不用和她比资历的，年纪比她小，简而言之，大家都下意识看向她了。
　　“那么，这样的话，有一组就有三个人了？”一直没怎么说话的黄安敏悠悠道。
　　“公平起见，抓阄怎么样？”许秀与问道，看向Jessica。
　　她是这里年纪唯一比Jessica大了一岁的。剩下的赵妍熙和邱安娜是和Jessica同岁，剩下的人中，吴友拉和尹又溪同岁，黄安敏则是年纪最小的，是她们中的忙内，今年刚成年。
　　“我没有意见，大家的想法呢？”Jessica问，心里倒是很希望有人提出不同意见，因为她一点也不想抓阄，她只想和尹又溪一组，这样才能心安理得的——咳咳！
　　只是，这个时候，即使心里有想法，那也不能这么说嘛。
　　尹又溪这个时候虽然也希望和Jessica一组，因为她参加这个节目的原因就是为了隔断赵妍熙的接近，怎么能给她接近的机会呢，只是这种情况下她也不好说什么，只能点头表示同意。
　　最有动机说不的两个人都没有意见了，其他人当然不会说什么，这一提议很快就通过了。
　　她们很快就准备了七个小纸团，用三种颜色标记了两个红色，两个黄色和三个蓝色的纸团，然后进行抓阄，负责准备纸团的Jessica和许秀与在最后拿。
　　尹又溪打开看了看，抽到的是红色，和她一组的是忙内黄安敏。默默叹了口气，看向Jessica。
　　Jessica拿到的是蓝色，和许秀与，以及......赵妍熙一组。
　　于是剩下的吴友拉和邱亚娜就是一组了。
　　“现在是三点半，时间也不算早了，这样的话，我们先看一下房间分配一下，然后又溪——xi和安敏xi一起准备今天的晚餐，这样可以吗？”Jessica看向黄安敏，问她的意见。
　　其实没什么可问的，黄安敏是忙内，没有发言权，而尹又溪，在这种小事上，也不会有什么意见。不过，例行公事，还是要问问的。
　　“内。”黄安敏当然是爽快地应下了，她在这些人中间，论资历最浅，论年纪最小，基本都是人家说什么就是什么了，可以想象，接下来如果有任务的话，一定很棘手。
　　上楼挑房间的时候，赵妍熙突然说道：“既然现在分成了2/2/3三组，那么，三个人的那组一起睡三层不就好了？”
　　“妍熙学姐，我觉得这样不大好吧？都是一个组的了，又睡一个楼层，多不方便交流啊，还是混着来吧，每个组一个人睡三层比较合适吧？”尹又溪立刻说道。
　　这话剩下的几人没觉得有什么问题，但Jessica和赵妍熙却明白得很，她这根本就是抬杠，睡一个楼层而已，又不是一个房间，大家都各睡各的，能交流什么感情，要交流的话，不过是上下楼，也麻烦不到哪儿去。
　　但是明白归明白，Jessica是不会有什么意见的，她甚至还直接问道：“那又溪——xi是想睡二层还是三层呢？”
　　刚才都没注意，这会儿大家都发现了，Jessica在说又溪xi的时候总是会停顿一下，好像很是不习惯的样子。之前或许只当她们一般熟识，现在却都明白了，她们的私交应当很好。有几人甚至看着尹又溪在想是不是哪里见到过，总觉得是有些面熟的。
　　“都可以啊。”尹又溪说。
　　“既然都没什么想法，不如还是像刚刚那样抓阄吧？反正刚才的纸团也还没扔。”许秀与想了想，问道。
　　大家都没意见。
　　这下尹又溪和Jessica都抽中了蓝色的纸团，心满意足的睡在了一个楼层。
　　好吧，好像也没什么可高兴的。
　　抽中三层的还有一个是邱亚娜，倒是正好，一个组一个人。她们结伴向上走去。
　　虽然睡三层的是三个人，但是房间是有四个的，这样一来，就又面临选择了。尹又溪摆摆手：“你们先选吧，我睡哪里都一样的。”
　　“亚娜xi喜欢哪个房间？”Jessica问道。
　　邱亚娜本想自己最后选，或者至少也让Jessica选，但是对方既然这么说了，而且不是玩笑的语气，她就没推辞，也没有推辞的必要，看了看，选择了往里数第二个房间。
　　“这样的话我就这个好了。”Jessica说，朝着里面第三间。尹又溪就进了最里面的房间。
　　大家都是在外面选的房间，并不知道里面是怎么样的，进门一看，尹又溪的房间被装饰得非常公主，整个房间色调粉嫩粉嫩的，非常明亮，让尹又溪极度不适。
　　而Jessica的房间就比较简单了，整体是淡蓝色的，看着就非常舒服。
　　选好房间，大家各自收拾了一下，尹又溪就打算下去准备晚餐了，没想到，就在这时，她的手机上收到了一条短信。
　　[亲爱的7号选手，下午好，您今天的任务是，将放了可乐的红酒给4号选手喝下，限时3小时，以您收到短信的这一刻开始计时。PS:热身任务请同样记住不要暴露自己。]
　　“七号？这么说的话，是按照到达的先后顺序排的号吧？得先弄清楚大家的号码才行。”尹又溪自言自语道，看了眼手机上的时间，16:05。


第182章整蛊游戏[2]
　　收到信息的第一时间，尹又溪并没有急着去完成，而是在房间里先分析了起来。
　　首先这里说的是热身任务，也就是说最多三小时之后，她就会收到新的任务，而这三个小时中，她必须尽快弄明白的是任务目标是谁。因为她是最后一个到达别墅的，所以根本不能通过到达顺序判断四号是谁。
　　除此之外，还有一个问题就是，她并不知道其他人有什么任务，不知道这个热身任务是大家都有，还是只有她，抑或是，某几个人有。
　　“有点难办啊......”尹又溪嘟囔着，又看了看时间，已经过去五分钟了，她起身向四周看了看——之前和Jessica录过节目，她大概也知道摄像机会设置在哪些位置，确定了一下之后，她就离开了房间，去二楼找黄安敏，当然她已经通过手机里存好的联系方式问了她所在的房间。
　　“安敏xi打算做些什么呢？”尹又溪先问道。
　　“我还没什么想法呢，又溪欧尼有什么拿手的，或者有什么想吃的吗？”黄安敏问道。
　　“这样的话先看看这里有些什么料理吧。”尹又溪道，“说起来，我因为是最后一个到的嘛，都没有参观过这里，来得早的应该都看过了吧？”
　　“大概吧，其实我也是在欧尼来之前刚刚到的，不如我们等下到处走一走吧？”黄安敏提议道。
　　尹又溪想了想，觉得没什么可拒绝的理由，就答应了，心里也把黄安敏排除出了任务对象。
　　就在这时，两人同时收到了一条短信。
　　尹又溪点开一看，是提醒有人接下了热身任务的。内容很简单，只有一行字：注意，注意，有选手接到热身任务。
　　尹又溪再次得到一个信息，之前自己接到短信的时候，其他人收到的也是这样一条信息，这样，不管是在什么情况下收到短信，因为大家都是同时收到的，只要做好表情管理，根本不会有人知道谁是任务的执行者。除此之外，还有一个好处，就是在给执行者掩护的同时给其他人一些判断的信息。
　　这么看的话，自己应该是第一个收到信息的执行者，而现在又有一个执行者出现了，那么，首先要伪装成普通人，假装自己收到的是两条提醒信息，当然也不能太明显，不然就是此地无银三百两了。
　　其实，尹又溪还注意到的一点是，她现在处于一个很不利的位置，因为她根本不知道其他人的序号，可是假设有人的任务对象是七号，那么她一下子就能锁定自己了。
　　当下，尹又溪只是看了看自己的信息，然后打量了黄安敏一番，并没有什么多余的表情，似乎只是在看她是不是执行者，任务对象是不是自己。
　　“又溪欧尼你这样看着我，我有点害怕。”黄安敏努力活跃因为信息而有些冷冻的气氛。
　　尹又溪笑了笑，道：“开个玩笑嘛。毕竟现在有两个人收到任务了，谁知道我会不会就是那个倒霉蛋。”
　　“啊，是哦，欧尼是最后来的，那——”黄安敏愣了下，闭上了嘴。
　　“我最后来的，怎么了？”尹又溪在她说话的时候正在冰箱里找食材，闻言只随意的搭了一句，好像并没有放在心上。
　　黄安敏松了口气，笑道：“没有啦，我是说欧尼是最后到的，肯定都对这里不是很熟悉，很吃亏呢。”
　　“是啊，我刚刚就在想这个呢。”尹又溪说，“毕竟我来的时候，就知道这个节目什么任务都是有可能的，早点到的人如果提前熟悉这里的话，是有很大优势的，可惜我手气太差了。”
　　说到这个尹又溪就想哭唧唧，她本来是想趁着大家都到了，即使因为自己的不请自来，让Jessica有所不满，估计也会因为这么多的外人而不会发作，最后散去，没想到，却是给自己挖的一个大坑。
　　不过在收到第三条消息之前，可以确定的是，其他人是不会知道自己是有号码的这回事，或许可以从这点入手，把话套出来。
　　“我发现食材真的很丰富啊，感觉可乐鸡翅，红酒牛排什么的都很好吃啊。”尹又溪翻着冰箱忍不住说道，心里却是想着，不管怎么说，先把这两样东西给搬出来。
　　“忒发，又溪欧尼这些都会做吗？”黄安敏感叹道。
　　“做过红酒牛排。”尹又溪说，“之前和——Jessica欧尼在济州岛的时候尝试过。”她顿了顿，想起那个节目都播出了，不算私人行程，就说了。
　　“诶，又溪欧尼和Jessica欧尼这么亲近吗？”黄安敏道。
　　“还好啦，哈哈。”尹又溪笑笑，虽然觉得黄安敏的任务对象应当不是自己，但是她觉得还是小心些好，万一她的任务是套话之类的怎么办。
　　见尹又溪似乎并不想多说，黄安敏也就不再继续了。
　　“食材都挺丰富的呢，要不做西餐吧？”尹又溪提议道，“然后可以再做些小吃等下聊天或者休息的时候吃？”
　　“内，这样的话，红酒牛排——这里有红酒？”
　　“有的。”尹又溪指了指黄安敏的身后，她转头看去，那边一整面墙上都放的各种酒。
　　“啊，对了，我都忘了，安敏xi你可以喝酒吗？”尹又溪问道。
　　“内，成年礼的时候和阿爸学了。”黄安敏说，“但是我的酒量不是很好。”
　　“那个没什么，不会放很多的。”尹又溪说，“这样的话，这个就没有问题了。其他再做点汤吧，唔，还有意面怎么样？”
　　“会不会来不及？”黄安敏有些不安地道。
　　“不会的。”尹又溪说，好像对方真的是担心料理来不及做似的，其实两人心里各自清楚，担心的到底是什么。
　　这个时候，时间已经悄悄地指向了16:40。
　　不过，既然确定了要做什么，两个人配合得也还不错，很快，在放上煎锅放牛排滋溜溜已经散发出了一阵浓郁的夹杂着酒香的肉香。
　　“哇，好香啊！”还在楼上的人不知道是不是闻到了香味，一个个都下来了。
　　Jessica更是自然的凑到了厨房，蹭到尹又溪的身后，探着脑袋看。
　　“欧尼饿了吗？”尹又溪问道。
　　“有一点。”Jessica捂着肚子，不好意思地说道。
　　“刚刚冰了一个果盘，欧尼饿的话先吃点那个吧。”尹又溪说。
　　“jinjia？！又溪忒发！”Jessica高兴地说，打开冰箱，端出了那个果盘，里面切好有很多不同的水果，只是因为时间比较赶，并没有做得很精致。
　　黄安敏看了看尹又溪，恍然，原来刚刚做果盘是因为这个啊，果然是很亲近的关系吧？
　　“对了，欧尼，放过冰箱的水果不要吃太急，对胃不好。”尹又溪见Jessica打开保鲜膜就要吃，赶紧加了一句道。
　　“知道啦知道啦！”Jessica看似不在意的摆摆手，但手上却不急着去拿了，而是端去了餐厅，招呼着大家都吃了点，还给厨房里的两人送了点过来，当然，待遇是完全不一样的。
　　黄安敏那边，只是叉了块苹果，递给她让她自己吃，尹又溪这里却是周到地送到了嘴边，然后看着尹又溪因为水果带着些凉意而皱起脸的样子笑嘻嘻地乐得不行。
　　黄安敏突然觉得Jessicaxi拿来的苹果似乎没有那么好吃了。
　　接下来的时间尹又溪没再多说什么话，安静地准备好了晚餐，招呼着大家一起吃，Jessica帮着摆桌，跟女主人似的，和尹又溪一起招呼。
　　“大家要喝点什么饮料吗？我刚刚看过，这里有红酒，可乐，汽水，还有果汁，大家想喝什么？”尹又溪问。
　　大家都选择了红酒，即使是黄安敏也表示自己要喝一点，只有尹又溪给自己倒了点可乐。
　　“嗯，不管怎么说，大家今天在这里一起吃饭都是一种缘分，那么，先干一杯吧？”许秀与说道，举起酒杯，Jessica积极响应。
　　大家碰了一杯后，都爽快地喝干了杯子里的酒，尹又溪作为这次料理的掌勺，便给大家又添了一些。只是到黄安敏那里的时候，小姑娘表示红酒一点也不好喝，还是做牛排好吃。
　　众人笑起来，到底是个刚成年的孩子，还不懂红酒的美妙啊。
　　“啊，糟了。”尹又溪忽然叫了一声。
　　“怎么了？”Jessica立马关心地问道。
　　“我刚刚在自己的杯子里也放了红酒！”尹又溪苦着脸道。
　　“你的可乐不是喝完了吗，放红酒也没关系吧？”赵妍熙道。
　　“刚刚喝完我就往里面加过可乐了，所以现在两个混在一起了。”尹又溪叹了口气，“应该不能喝了吧，我去倒了吧，真可惜。”她说着拿起杯子，闻了闻。
　　邱亚娜好奇问道：“闻起来好闻吗？”
　　“就是多了点可乐的红酒味。”尹又溪说，“刚刚可乐放的不多，所以我才往里面倒红酒的，所以总的来说，还是红酒味比较重。”她说着，好像突然很好奇这味道似的，又闻了闻，抿了一口，砸吧砸吧嘴，好像在品味着什么。
　　大家的好奇心一下子被勾了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有六章
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2123:56:26
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2322:32:42
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-2422:54:19
　　读者“”,灌溉营养液+202018-05-2312:36:18
　　读者“天才小地瓜”,灌溉营养液+32018-05-2211:26:58
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+52018-05-2123:56:27
　　读者“”,灌溉营养液+202018-05-2122:49:12
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-2122:46:15
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+132018-05-2114:50:49
　　读者“J淼燚”,灌溉营养液+302018-05-2110:31:21
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-1921:12:51
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-05-1908:14:24


第183章整蛊游戏[3]
　　“我好像是听说有些人会把红酒和可乐，汽水之类的混在一起喝，但是，总觉得这是在糟蹋红酒。”赵妍熙道。
　　“但是可乐加红酒，我还真的很好奇会是什么味道诶。”Jessica却说道。
　　“怎么说呢，怪怪的，不过也不难喝，就是变甜了点。”尹又溪感受了一番道，“欧尼要尝尝吗？”
　　“我试试。”Jessica伸手接过，喝了一口，拧着八字眉，也不说好喝也不说难喝。
　　“什么感觉啊？”有人忍不住问道。
　　“还行吧。”Jessica说，“不过我个人还是喜欢单纯的喝红酒。”
　　Jessica这么一说，大家的好奇心更重了，一个接一个的试了试，最后只剩下赵妍熙了，她犹豫了一下，觉得还是迎合一下大家比较好，便也接过喝了一口。
　　喝完，赵妍熙眼睛一亮，似乎是很喜欢的样子：“好喝。”
　　尹又溪嘴角一抽，刚刚说糟蹋的人是谁？？？
　　不过，说是糟蹋红酒倒也没错，要不是因为这个该死的任务，她才不舍得这么干呢。
　　她瞥了眼墙上的时钟，时间，6:33，嗯，完美，所有人都喝了，那么，谁是四号就不重要了，虽然她还是很好奇，但为了不暴露自己，还是决定等晚一点再去试探这个。
　　接下来就是要小心中招以及被看出来了。
　　尹又溪的手艺确实不错，黄安敏也没有帮倒忙，两人顺利地解决了这一餐，时间渐渐地来到了晚上七点，距离第二条消息的发出时间只剩不到二十分钟了。
　　然而，对于黄安敏到底是什么任务，尹又溪还是一头雾水，只能不断地回想着她有没有做什么比较出格的事。
　　当然是什么答案也没有得到了。
　　饭后，大家围坐在客厅，许秀与道：“反正现在也没什么事，大家不如聊聊天，介绍一下自己什么的？”
　　在这里的三天两夜其实并没有什么事好做，也没什么地方可去，所以，虽然是在录节目，但是大多数时候，其实还是很无聊的，当然，对于接到任务的人来说，可能就还好了。
　　“既然这样的话，那就按照到达的顺序来吧，或者年龄也行？”赵妍熙开口道。
　　“我选择到达顺序。”Jessica立刻说道。许秀与也表示赞同。
　　对于刚刚成年就说得出“女生的年纪到了20代就要算周岁”的Jessica来说，做出这样的选择，真是让人一点意外都没有的呢。
　　“这样的话，我是第一个到的，我先吧。”邱亚娜说，“89年8月，原来是模特，现在正在转型做演员。”
　　“原来是模特啊，难怪亚娜欧尼的个子这么高，比例也好。”尹又溪道，她们之前都只听了个名字，并不知道各自都是干什么的，只有Jessica大概是几乎透明的存在吧。
　　“啊！”Jessica忽然一拍手，很兴奋的样子，“没错吧？！是吧？！”
　　这话说得邱亚娜一脸迷茫，什么没错？
　　“我之前和你见过的！”Jessica说，“在时装周的时候！难怪这么眼熟呢！”
　　“内，没想到Jessicaxi还记得我！”邱亚娜很高兴地说道。原本她刚看见Jessica就想打招呼的来着，但看Jessica神色无异，就想大概是忘记了自己，毕竟只是一个秀场的一面之缘，人家还是受品牌邀请，坐的第一排，自己却是在最后，便不敢再认了，没想到......
　　尹又溪撇撇嘴。这女人到底是去看秀的还是去看人的啊。
　　“亚娜xi长得这么好看，我怎么会忘记呢！”Jessica一时得意，口无遮拦起来，等反应过来，往尹又溪那里瞥去，却见对方面色如常，松了口气的同时，又恼火起来。
　　邱亚娜之后，就是Jessica，她道：“我现在应该是设计师加歌手加综艺人的身份吧。”
　　“Jessicaxi的职业在座怕是没有不知道的了。是吧，又溪xi？”赵妍熙笑道。
　　“Jessica欧尼还少说了一个，”尹又溪道，“不还是CEO吗？”
　　“啊，没错，那个也是。”Jessica笑了起来，“总之，现在花了很多精力在我的品牌B&E上。唔，下一个是秀与欧尼了吧？”
　　“内，我是电影演员。”许秀与道，“不过已经很长一段时间没有演戏了，上一次接戏还是去年的时候呢。”
　　“是因为没有合适的剧本吗？”尹又溪好奇地问道。
　　“这也是一方面原因吧。”许秀与笑笑。
　　尹又溪愣了愣，有些懂了，这未尽之意。大概因为一直不温不火的状态，经纪公司开始将本就不多的资源拿去给新人了吧。
　　不过这点上，她也不好说什么。
　　许秀与之后，就是尹又溪最期待的第四人了，现在只剩下吴友拉，尹又溪，黄安敏，以及赵妍熙了。
　　“我现在还没有工作，正在首尔大学读硕士，之后有很大的可能会留校任教，一边攻读博士吧。”赵妍熙开口了。
　　“首尔大学？！”大家都有些惊讶，除了尹又溪和Jessica。
　　“这么说的话，又溪欧尼也是首尔大学的吧？”黄安敏道，“我好像记得又溪欧尼和妍熙欧尼是前后辈的关系。”
　　“内。”尹又溪道，“不过我可没有妍熙学姐厉害，只读了本科就出来了。”
　　“你们可别听她瞎说，这家伙可是很有能力的，就是自己不想在这方面研究下去而已。”赵妍熙说道，“如果说有天之骄子的话，又溪xi应该就算是其中一员吧。不管想要什么都可以得到。”
　　“妍熙学姐开玩笑呢，我哪里会是什么天之骄子啊，要说是的话，妍熙学姐自己才是吧。”尹又溪道。
　　赵妍熙笑笑，没再说话。
　　“接下来就是我了，我最近刚刚通过gagman的审核，我的目标也是成为一名优秀的gagman！”吴友拉说道。
　　“提问！”Jessica不知道是在想什么，忽然举起了手，一副乖宝宝上课的样子。
　　“啊，内，Jessica欧尼请问！”吴友拉被她吓了一跳，随即又忍不住笑了起来。
　　“为什么会想成为一名gagman呢？有什么契机吗？”Jessica好奇地问道。
　　也难怪她由此一问了。如果说在韩国，娱乐圈是分为三六九等的话，那么，gagman显然在最底层，虽然近年来有所好转，但也是有限的。如果说吴友拉长得不好看，似乎还可以理解，但是她的外貌很出众。
　　“也没有啦，就是小时候看节目，觉得那样很有意思，才想做这个的。”吴友拉道，“而且真的接触了，也确实觉得很有趣，所以会一直努力做下去的！”
　　“真的很赞，为了喜欢的是努力的样子，很漂亮！”Jessica说。
　　接下来就是黄安敏了：“我是trot歌手，本来是要做idol的，但是公司说我更适合这个路线，所以就这样了。”
　　“那你喜欢吗？”尹又溪问道。
　　“我觉得能唱歌就很好了。”黄安敏说道。
　　“加油！”
　　“内~”
　　“那么最后就是我了，”尹又溪说，“我的工作很多，但本职只有一个，那就是作家。主要写悬疑小说。”
　　“作家？”吴友拉皱了皱眉，“或许......《猎杀》是你的作品？”
　　“内。”尹又溪点点头，“友拉xi看过？”
　　“看过，不止看过，我还看了好多遍，我真的很喜欢这本书！”吴友拉说道，看着尹又溪的眼神满含激动，“其实我这次也带了过来，或许结束的时候可以给我签个名吗？”
　　“当然了。”尹又溪说，其实有点心虚，因为她不记得自己之前的签名是怎么样的了。
　　大家各自介绍完，时间还早，尹又溪按原计划，问她们要不要吃可乐鸡翅，得到的答案是都要。
　　虽然都是女人，都想保持身材，但是既然大家都吃了，那就吃点吧，难得一次嘛，也不是什么大事。
　　于是，等吃完鸡翅，时间就有些晚了，许秀与第一个撑不住说要回房间了，然后一个个陆续都回去了，最后就只剩了尹又溪和Jessica两人。
　　“欧尼困吗？”尹又溪问道。
　　“还好。”Jessica说，其实是有些困的，但她想和尹又溪单独再多待一会，便强撑着说不困。
　　“那我们看会儿电影再睡？”
　　“嗯。”
　　这时候，手机短信又来了。
　　尹又溪打开一看，顿时无语了，她觉得自己已经掌控不好自己的表情了。
　　这次的是正式任务。
　　[亲爱的选手，您好，您接下来的24小时任务是，接受其他选手的整蛊，并猜出她们各自的任务。您当前的任务进度为[0/7]，游戏结束时，将根据您的完成进度给予奖励或惩罚。PS：您可将手机调整为静音模式。]
　　在她们进来的时候，明确地说过，手机必须调整为震动模式，保证信息的公开性，而现在允许她调整模式，就是说，接下来，他们不会给其他人发送信息，而随时有可能给她发送任务进度。
　　这样一来，有个好处就是，至少猜对的时候自己可以知道，不至于像无头苍蝇似的。大概也是因为要猜所有人的补偿吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还要补五章，快惹~~~


第184章整蛊游戏[4]
　　咦，[0/7]？这么说的话，是要加上之前那个热身任务吗？
　　尹又溪陷入了沉思。
　　“又溪？又溪？”
　　“内？”
　　“你在想什么呢？”Jessica问道，“是在想要怎么完成任务吗？”
　　“啊，算是吧。”尹又溪愣了下，笑着道。心里却已经活络起来。很显然，现在Jessica也收到了要以自己为对象的任务，但是尽管大家各自有任务，却并不清楚各自的任务都是面向她的，这么一来的话，所有的不同寻常都是面向自己的......
　　嘛，这么看的话，好像也不是很难嘛。
　　只是，节目组会以什么为标准判断自己是不是知道了答案呢？
　　“好啦，暂时别想这么多啦，我们不是要看电影嘛！”Jessica打断道，她暂时不想理会自己的信息。反正有24小时呢，明天九点之前搞定不就可以了，不急不急。
　　Jessica都这么说了，尹又溪当然不会反对。两人就在沙发上坐着，看了《生化危机》的第一部。
　　看完电影，回到房间，尹又溪洗了澡就上床休息了，她注意到别墅里面虽然没有健身室，但是外面的草地上却有不少的健身设备，打算早上起来以后，去那里锻炼一下。只是，睡前她倒是明白了要怎么判定了。
　　除了尹又溪之外的其他人可就没这么早休息了，她们都在琢磨着两件事，第一，今天晚上的时候那个热身任务到底是什么，谁是执行者，第二，明天要怎么样才能在不知不觉中让尹又溪中招。
　　第二天要做早餐的是黄组，也就是吴友拉和邱亚娜组。所以她们俩约定好，六点半就起来了，在厨房里忙活着。
　　由于自己前一晚的热身任务是红酒加可乐的奇怪组合，所以，尹又溪在吃早饭的时候就很注意，观察会不会有人把奇奇怪怪的东西拿给自己吃。
　　不过，好像也没有哪里比较奇怪的啊......
　　总之，在接下来的时间里，尹又溪看谁都觉得对方是要害自己。
　　“真是心累啊......”尹又溪长长地叹了口气。
　　“又溪！又溪！”Jessica忽然很兴奋地跑过来，“我们做蛋糕吧！”
　　“蛋糕？为什么？”直觉不好的尹又溪并没有直接答应下来。
　　“因为过段时间就是Krystal的生日了呀，我和她约好了一起去蛋糕店学做蛋糕的，现在先尝试一下嘛。”Jessica脱口而出。（Krystal：什么蛋糕？我怎么不知道？）
　　尹又溪眉毛轻轻一挑，似笑非笑：“哦~预习啊~”
　　“没错，就是这样！”
　　明知道这个理由根本就是瞎编的，但尹又溪还是很配合地站了起来。一来她也做不到拒绝Jessica，二来，如果她就这么赖在房间里不出门，又怎么给人家动手的机会呢，不给动手的机会，那她自然也就没有了找出答案的机会，三来么，她此刻思考了许久昨晚黄安敏的任务，仍是没什么思绪，这会儿正是无聊的时候，找点事做也是好的。
　　不知道是不是心理作用，出去的时候，客厅里玩着什么小游戏的五个人一下子就把注意力集中到了尹又溪的身上。
　　假装没有注意到大家的不对劲，尹又溪跟着Jessica进了厨房。
　　“但是真的有用来做蛋糕的东西吗？”尹又溪怀疑地问道，她分明记得自己昨天翻过冰箱以及厨房的各个角落了，应该没有能做蛋糕的材料才对吧？
　　很快，尹又溪就觉得自己被打脸了，因为厨房的台子上，已经摆好了各种材料，种类非常齐全。
　　“这些昨天都是有的吗？”尹又溪不敢相信地说道。
　　“当然啦！”Jessica说，“其实这边有一个小隔间，放了很多的东西。”
　　“这样吗？”
　　“那个......”赵妍熙站在厨房门口，看着两人，道，“你们最好快点，等下是我们组准备午餐，Jessicaxi没有忘记吧？”
　　“内，我们很快就会好了。”Jessica非常自信地应着。
　　赵妍熙看了尹又溪一眼，对她点了点头，就离开了。
　　“她们是在玩什么啊？”尹又溪透过厨房的玻璃隔窗，看过去，好奇地问道。
　　“啊，那个啊，在玩真心话大冒险呢。”Jessica说。
　　“那欧尼怎么不玩，还拉着我来做蛋糕？”尹又溪问道，暗自担心她是不是被人给孤立了。
　　“别想奇奇怪怪的东西哦~”Jessica立刻说道，“我本来也在玩的，但是太惨了，一直输，就想说做点其他的。其实本来妍熙xi和亚娜xi是在外面的，不知道干嘛，是我上去找你之后才加入的。”
　　“好吧。”尹又溪道，“那我们开始做蛋糕？”
　　Jessica表现得太明显了，就差直接告诉尹又溪我要做什么了，但是尹又溪的任务只是分析她们要做的是什么，而不需要躲过，所以也就任由Jessica作弄，简直就是逆来顺受啊。
　　整个做蛋糕的过程，可以说是极其的不顺利了，偏偏Jessica还非常强硬的，一定要按着她的那套做法，最后做出的东西，可想而知到底会是什么鬼了。
　　除了做出一堆让人看着就可怕的东西之外，尹又溪整个人也搞得异常狼狈，她抹了把脸上的粉，狐疑道：“不会要让我吃吧？”
　　外面玩游戏的五人听着厨房乒铃乓啷的巨大动静，都忍不住感叹，那两位为了节目真是有奉献精神啊！
　　“看着不好看，味道也许......”好吧，这话Jessica自己都说不下去。
　　尹又溪怀疑地看了她一眼，拿勺子挖了一小块，闭着眼睛放进了嘴里。
　　Jessica小心看着尹又溪的神色，之间她在那勺蛋糕放进嘴里之后没多久，紧皱的没就忽的舒展开来，睁眼不敢相信的又挖了一勺，细细尝了尝。
　　“很好吃吗？”Jessica不是很相信地看着她。
　　“嗯，意外的好吃呢！”尹又溪说着，忍不住又舀了一大勺。
　　真的假的啊？虽然很怀疑尹又溪是在骗自己吃，可是这样子，如果真的很难吃的话也太拼了吧？
　　Jessica将信将疑地吃了一口——
　　“呕——呸！”
　　“mo呀！尹又溪！”Jessica强忍着嘴里难受的味道，抓住了尹又溪的脖子，“你太坏了！”
　　尹又溪这时候已经顾不得Jessica的动作了，她强忍最终说不出的奇怪味道，趴到水池边，将那些吐了出来，用水漱了好久，才终于让那股味道散去了些。
　　“哇，你真是，为了让我吃也太狠了吧！”Jessica感叹道，又喝了一口水，感觉嘴里的味道还是很奇怪。
　　“先把这里收拾下吧，欧尼是不是要准备午饭了？”
　　“啊，内。”Jessica道，伸手想将那些东西扔掉，被尹又溪阻止了。
　　“这个可以拿出去给她们当做大冒险的道具。”尹又溪说，“哇，真是我这辈子吃过嘴奇怪的东西了，没有之一。”
　　“你！”
　　尹又溪后退两步，笑嘻嘻将东西搬了出去。
　　这时候许秀与和赵妍熙也正好因为要准备午饭往这边走。
　　“秀与欧尼和妍熙学姐要尝尝这个吗？”尹又溪问道，将蛋糕递到她们面前。
　　“我最近肠胃不是很好，就不吃了吧。”许秀与笑笑，摆摆手，“我还要准备午餐，就先过去了！”
　　“哎，也不知道今天是吃了什么，真的好饱呢，我也不吃了吧，秀与欧尼等我一下！”赵妍熙追了过去。
　　尹又溪撇撇嘴，知道她们估计都知道这一坨到底是个什么玩意儿了。
　　三个人在厨房，玩游戏的就剩三个人了，尹又溪毫无意外地被拉了进去。
　　“那等下的大冒险就吃这个好了。”尹又溪说着，将蛋糕往前推了推。
　　“我忽然觉得有点累——”吴友拉左右看看，弱弱地举手。
　　尹又溪看看其他几人，看都是一点也不想尝试的样子，皱了皱鼻子，猜想她们是不是因为有要对自己做的事情才会这样，毕竟作为大冒险的道具，也并不是一定要吃的，可以选择真心话呀。
　　“好吧好吧，那就按着原来的好了，但是如果被我抽到的话，就一定要尝一尝哦~而且必须吃一大口！”尹又溪道。
　　“这玩意儿吃了不会食物中毒吧？”邱亚娜看了看，小声问道。
　　“应该......不会吧？”尹又溪也不是很确定。
　　“......”
　　不管怎么说，游戏还是顺利进行了下去，等到终于可以吃午餐的时候，那三人已经各自尝试了一下这个“美味”，而尹又溪也大概猜到了她们三个各自的任务内容了。
　　现在还剩下三个任务要猜，说不准，剩下的那两位，会在这次的午餐中动手也说不准。
　　午餐准备的是标准的韩餐，每个人都配备了大酱汤，尹又溪在汤里搅和了几下才小心喝了，不知道是不是因为这一天都太敏感了，她总觉得许秀与的视线非常集中地落在了自己的身上，但是看过去的时候却什么也没有。
　　“噗——”只吃了一口，尹又溪就将汤喷了出来。
　　我的天，这么难喝的汤是什么鬼啊？这是加了多少的酱油啊？！
　　联想刚才许秀与的视线，难道，是她？这样的话，就剩下赵妍熙了，她会是什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　4


第185章整蛊游戏[5]
　　看着那让人胆战心惊的大酱汤，尹又溪到底没勇气再喝第二口，随意吃了点其他的，就算是解决了午餐。现在最值得庆幸的，大概就是晚餐是自己做的了吧，是吧？
　　忽然觉得好忧桑。
　　吃过午饭的尹又溪回到房间，决定休息一下，顺便检测一下自己的猜测是否正确。
　　节目组检测的方式非常简单，一点技术含量都没有，就是让她通过短信的方式将自己猜测到的发给节目组，不过她一共只有三次机会，所以不能随意使用。
　　尹又溪简单整理了一下，按照之前在真心话大冒险游戏里知道的那些，以及之后的一些东西都发了过去，本以为可以猜中五个，没想到的是只对了三个。
　　这让尹又溪有些怀疑人生了。
　　大冒险时候的那三个毋庸置疑，几乎是很明显了，那么难道错的是ssica欧尼和许秀与？可是ssica欧尼那个不也是很明显吗？难道那个只是个幌子，让人以为之后的某个事不是她做的？这样说来，也许在大酱汤里放那么多酱油的就是ssica欧尼了？那这样的话，许秀与又会是什么呢？而且，那个奇怪的眼神到底是什么意思呢？
　　除开这个，最让尹又溪纠结的应当是赵妍熙了，酝酿的越是久，就越是让她觉得不安啊。
　　然后，尹又溪就知道了。
　　因为她一躺到床上，就发现了不对劲，床中央湿漉漉，冷冰冰的，像是有人在上面撒了冰水。
　　冰水？尹又溪愣了一下，掀开平铺在上面的被子，里面竟真的湿透了，而且不是冰水，而是融化了的冰块，之所以能确定是冰块，是因为那里面还有几小块没有完全融化，还能看得出是什么。
　　“哈，我真的是......”
　　这下倒是好了，也不用再猜了，赵妍熙肯定是做了这个！
　　虽然只有两次机会了，但尹又溪还是毫不犹豫地使用了，她将对Jessica和赵妍熙的猜测发了过去，至于许秀与，她暂时确实没有半点思路，只能先不发了。
　　答案当然是让人非常满意了，现在只剩下两个了。
　　其实如果不是尹又溪事先知道所有人都要对自己动手，而她又有这个外挂的话，赵妍熙做的还是很隐秘的，根本猜不到是谁把冰块放上去的，毕竟谁都有这个可能。
　　话又说回来，这样的话，自己是不是有机会去蹭ssica欧尼的床了？这么湿很明显不适合睡觉嘛，至于其实现在还很早，可以晒一晒被子，或者拿吹风机吹一吹也来得及......尹又溪表示：请不要提醒我。
　　床都湿了，自然是睡不了午觉了，这个时候在这里也没什么好做的，尹又溪觉得不如干脆趁这个时候就去Jessica那里蹭一蹭，万一晚上干了岂不是浪费了这个机会？
　　当然，心里想着些奇奇怪怪的东西，面上是不能显露半分的。
　　尹又溪很正经地发信息问Jessica能不能借一下床，虽然这个信息本身就不是很正经了，但是镜头下她的表情还是很正经的。
　　收到信息的时候Jessica其实在楼下和刚认识第二天的欧尼一起做蔬菜沙拉，准确的说，是看许秀与做，自己在一边陪聊天，顺便偷吃。说说笑笑的，反正是很惬意就对了。
　　“怎么了？”
　　看Jessica收到信息忽然神色一顿，许秀与不禁好奇地问道。
　　略有些心虚的Jessica只是微笑着摇了摇头，只道：“又溪xi那边好像有什么问题，我过去看一下。”
　　“内，那沙拉做好了我发消息给你？”
　　“内，估摸思密达~”
　　Jessica一进尹又溪房间，看到的就是她床上那凄惨的样子，愣了一下，她还以为某人是在楼上看到自己和秀与欧尼聊天才故意那么发信息的呢，居然真的是床湿了？
　　她当然不会觉得尹又溪会故意在自己的床上泼水什么的，因为今天还要睡一个晚上的。
　　“呀，这是谁干的啊？”Jessica感叹道，“那你今天晚上怎么办？”
　　“晚上应该就干了吧。”尹又溪眉头微蹙，似乎自己也不相信自己这话。
　　“这样吧，晚上如果没干的话，你就——”
　　尹又溪眼睛亮了亮。
　　“睡下面的沙发吧。”Jessica自顾说道，“我看着下面的沙发还是很宽敞的，你睡着应该也不会难受。”
　　“......”
　　我期待了这么久，你就让我睡沙发？？？你变了，你不再是会心疼我的那个ssica欧尼了！
　　“噗——”Jessica绷不住大笑起来，“好啦，开个玩笑嘛。”
　　“不过这被子就这么放着还是不大好的吧？要不拿去晒一晒？”Jessica看着现下有些凌乱的床，道。
　　“嗯。”尹又溪目的达到，自然没什么意见。
　　只是，就在Jessica帮着把被子拿出来的时候，她忽然鼻尖微动，皱眉道：“这被子......”
　　“被子怎么了？”
　　“上面有香水味。”Jessica凑过去，又闻了闻。
　　“香水味？怎么可能，我又不用，是沐浴露的味道吧？欧尼是不是闻错了？”尹又溪就像很多被妻子怀疑外遇的丈夫一般，有些焦急地解释着。只是，她是真的很无辜啊，怎么可能有香水味呢？
　　等等，这么说的话，昨天晚上倒是......确实挺香的。
　　“阿尼，我绝对没有闻错，这款香水是最近刚刚上市的，C牌限量款，”Jessica仔细又确认了一下，认真道，“呀，你不是还送了我一瓶的嘛！”
　　尹又溪汗颜。这么一说她倒是想起来了，可那个是敏英欧尼给她推荐的啊，她哪里会知道是什么味道，她身上就算是有香水味，那也是从Jessica那里蹭到的好嘛！
　　“被子上有味道，但你身上没有，这么说来，你早上还洗了澡？”
　　“我早上不是运动了嘛，一身的汗，当然要洗澡啊。”尹又溪无奈道，这欧尼到底还记不记得自己在录节目啊？！
　　Jessica当然记得，但现在她可管不了这么多了，再说了，反正这里就她们两个，到时候剪掉就是了，那之前更重要的，显然是搞清楚那个摸上又溪床的女人到底是谁！
　　“哼，说吧，到底是谁？”
　　“我怎么知道是谁啊！”尹又溪欲哭无泪。
　　“等一下！”Jessica突然道，弯腰在枕头上捻起一根褐色长发，眼睛眯了起来，“你的头发可是黑色的哦~”
　　“褐色的头发，这里有好几位，到底是谁，你招了吧。”Jessica是真的有些不开心了，她倒是没怀疑尹又溪出轨什么的，但就是不爽。
　　“欧尼，我发誓，我是真的不知道，我只记得昨晚睡得迷迷糊糊的，就闻着有什么挺香的，还以为是——”尹又溪一顿，又道，“早上起来又确实只有我一个嘛，我真的不知道啊！”
　　看她神色真挚，Jessica皱了皱鼻子，哼道：“最好是真的不知道。”
　　闹成这样，Jessica的房间自然是别想进去了，不过她还是很好心的给晒了被子。
　　“难道说，秀与欧尼的任务就是和我一起睡一觉？”尹又溪嘟囔着，却是没有发消息测试，毕竟怎么看也觉得这样的任务太不可思议了吧？
　　晚上是尹又溪掌勺，总算是美美的吃了一顿。
　　到九点的时候，第一轮的任务就算是结束了，接下来的时候就是各自分析其他人的任务了，猜中最多的，和被猜中最少的，都可以得到节目组发放的奖品。
　　到现在为止，尹又溪就剩下前一晚黄安敏的那个热身任务还不是很清楚了。不过她也不是一点想法都没有。
　　她想着，既然她做的这么不动声色，或许是其他人做什么事的时候顺带的帮她完成了，而如果是其他的一些任务，别人做的，那就是别人做的，是算不到她头上的，除非那个任务是类似于，一起吃什么东西，这种涉及到她自身的，那倒是有很大可能。
　　所以说，是那杯红酒可乐还是什么呢？好像一起吃的，在七点二十之前的也就这个了吧？
　　怀着这样的想法，尹又溪使用了她的最后一次机会，然而......
　　“都，都错了？！”
　　这下，尹又溪没辙了，明明是很自信的答案，尤其是许秀与那个，可偏偏就是错了，而最后一个机会又用掉了，这样就只能等明天了。
　　第三天倒是不用担心这样那样的暗算了，午餐之前，节目组就有工作人员过来收走了她们的答案。等午餐过后一公布，尹又溪才知道自己到底是哪里猜错了，又为什么会猜错。
　　许秀与的任务是和她躺床上自拍，而黄安敏的热身任务结束时间是当天的十二点，而不是像她那样是三小时时限！
　　尹又溪深深地感受到了节目组对她的满满恶意。
　　“不过，又溪xi睡着之后真的非常粘人呢。”许秀与走前，很是意味深长地说道。对尹又溪又是一阵暴击。
　　尹又溪：感觉没有爱了。
　　“哦，很粘人啊......”Jessica笑得异常甜美。
　　尹又溪：心好累o(╥﹏╥)o


第186章兵不厌诈
　　看着对面某个心不在焉的人，朴敏英无奈扶额。
　　她这是造了什么孽啊，还让不让她好好的过日子啦，怎么有事儿没事儿，闹点小矛盾就来找她啊，也没见能多闹几天的，嘁。
　　“说吧，你们俩又怎么啦？前两天不是录节目去了吗？还能出事儿？”朴敏英例行公事性质地问一问。
　　“哼。”Jessica轻哼一声，不说话。
　　“过了这村儿可没这店了啊，你现在要是不说，等下你说我也不听了。”朴敏英道。
　　嗯？
　　Jessica一愣。
　　“欧尼~”
　　“那你说不说啦？”
　　“还不是尹又溪那个混蛋！”Jessica于是一五一十地说了那天在别墅的事，说完，又哼了一声。
　　朴敏英觉得自己有些牙疼。
　　“所以你就因为这个和店长nim闹矛盾啦？”
　　Jessica顿了一下：“mo......也不是闹矛盾......但是，欧尼你不觉得这样很过分吗？连我都分不出来！如果不是——hing！”
　　此时此刻，朴敏英很想说的是：秀妍啊，这种事能别让我知道吗？天天吃狗粮，我真的很撑啊！
　　当然，浑身散发着恋爱的酸臭味的Jessicaxi是绝对不能体会朴敏英的这种心情的。
　　就在这时，朴敏英的手机响了，她拿出来看了看，对着Jessica，眼神诡异。
　　“干嘛？”
　　“你家店长的，要不要接？”朴敏英说着，把手机屏幕转向她，给她看了看来电显示。朴敏英给尹又溪的来电显示正是她一直以来对她的称呼：店长nim。
　　“干嘛给欧尼打，不给我打啊......”Jessica嘟囔着，见朴敏英眯起眼睛，赶紧又道，“接啊，当然要接！”
　　朴敏英对着她皱了皱鼻子，这才接起电话，开了免提。
　　“要不塞哟？”
　　“敏英欧尼，ssica欧尼现在是不是在你那里啊？”
　　“......”朴敏英看向Jessica，只见对方冲她摇了摇头，便道，“没啊，怎么了？你们吵架了？”
　　“啊，不是啦......”那边尹又溪的声音讪讪的，听着有些可怜，“其实是我惹她不开心了。”
　　“那你怎么不给她打电话？”朴敏英问道。
　　Jessica本来还以为是自己静音了没听到，但是拿出自己的手机一看，对方确实是一个电话也没打啊，真是太没诚意了！
　　“我以为她会在欧尼这边，想先问问现在是不是还是很不开心，”尹又溪道，“我再去问问其他的欧尼吧，打扰了。”
　　“没有，如果有什么事的话一定要和我说！”
　　“内。”尹又溪应道，“啊，对了，如果ssica欧尼找你的话，欧尼一定要告诉我！”
　　“内~”
　　挂了电话，朴敏英颇有些无语，道：“你们俩就不能直接去找对方的吗？真是......我又不是情感大师。”
　　“因为欧尼一直都很可靠嘛~”Jessica说着抱住朴敏英的胳膊，撒起娇来。
　　“少来。”
　　“话说回来，她要是一直不给你电话，你就打算这么一直晾着她？”朴敏英好奇地问道，她看得出来，Jessica就是吃醋而已，并不是生气，只要尹又溪稍微哄一哄，马上就能好了，可对方要是一直不上路，那......
　　叮咚——叮咚——
　　门铃忽然响了，两人皆是一愣，朴敏英疑惑到门前，在可视门铃一看，笑了起来。
　　行吧，某人可比自己想的靠谱多了。
　　“秀妍啊，拿好你的东西。”朴敏英道，说着一边动手帮她收拾。
　　“mo，mo呀？”Jessica不明所以，就被招呼着拿着自己的东西，被推到了门口。
　　朴敏英打开门，对着门口道：“人带走，赶紧的。”说着，就把Jessica直接推了出去。
　　Jessica被这么一推，一个没稳就落进了一个怀里，惊急之下，刚要挣脱，就感受到了那熟悉的温度，熟悉的味道，一时便也忘记了挣扎。
　　“又溪？！”Jessica这下算是明白了，自己为什么就这么被打包扔了出来，一时之间，竟有些哭笑不得。
　　“麻烦敏英欧尼了！”尹又溪抱着Jessica，对着紧闭的大门说了一声。
　　“呀，你为什么会在这里？”Jessica问道，这时站稳了，才挣出来，看着尹又溪很是不解。
　　“先回去再说吧。”尹又溪说。
　　Jessica就这么被尹又溪拉着，一脸懵逼的坐上了车，然后回过神来了，自己居然就这么被忽悠着回去了？
　　“尹又溪，你使诈！”已经坐上车的Jessica表示抗议。
　　“兵不厌诈嘛。”尹又溪说，“再说了，欧尼不也没多生气，看在我都直接来找你的份儿上，就那一点点，也消了好不好？”
　　“你怎么知道我在欧尼家里？”Jessica对尹又溪这话不置可否，转而问道。
　　“很显然啊，敏英欧尼之前回答的时候顿了下，才说欧尼不在，所以欧尼肯定就在敏英欧尼身边，而且敏英欧尼可以直接这么问，说明是开了免提的，而如果你们在外面的话呢，是不太可能开免提的，所以，我就猜你们就在家里啊。”尹又溪说出了自己的分析，“当然了，其实我一开始就有这个猜测了，打敏英欧尼电话也只是确定一下。”
　　Jessica这下倒是明白了，为什么某人根本就不给自己打电话了。
　　“哼，老狐狸。”
　　“老狐狸？欧尼是觉得我老了吗？”尹又溪哀怨道，“是不是看上了那些个年轻的小狐狸精啦？”
　　“你说什么呢！”Jessica无语道，哪有人把重点放在第一个字的啊！
　　“那欧尼倒是说说，有没有看上小狐狸精呀？”
　　“哪有什么小狐狸精，哼，倒是某些人，不知道晚上到底是有多粘人，都让人受不了了呢！”
　　“那，那不是因为那香味太熟悉了，总觉得是欧尼嘛！”尹又溪立刻道，“再说了，这晚上我早就睡得迷迷糊糊了，哪里还知道谁是谁啊，粘人，那还不是因为平时抱着欧尼嘛。”这话说得委屈巴巴的，听得Jessica倒是有些脸红。
　　“油嘴滑舌，口无遮拦！”
　　“欧尼成语倒是学得很好，看来这段时间很用功啊。”尹又溪道，见Jessica美目瞪来，立即道，“我是说，欧尼早上出门都没有怎么吃吧，现在一定饿坏了，想吃点什么，我们吃了再回去吧？”
　　一说到吃，Jessica就生气，本来是想来敏英欧尼这里蹭一顿午餐的，谁知道就这么被打包“扔”了出来！
　　“欧尼？”
　　“去吃烤肉吧，好像很久没吃了。”心情不好，就是该吃肉的。
　　“内~”
　　Jessica这么说了，尹又溪当然没意见，方向盘一打，就开向她们之前去过觉得很不错的一家店。
　　Jessica十月的行程基本都集中在最后的那段时间，所以这几天她的时间都比较自由，在结束了那场有些虎头蛇尾的矛盾之后，她就真的拉着尹又溪去学习做蛋糕了，正儿八经的找了一家蛋糕店，打算好好的学一学，不仅要做的好吃，还要做的好看。
　　尹又溪因为新书卖得很是不错，打算给自己放个假，也就由着Jessica拉她出去折腾了。
　　新书延续之前的系列，有一批固定的书粉，加上她这段时间有曝光，吸引了一批颜粉和画粉也来给她的新书“艹销量”，这就导致，这本书竟然破了之前的记录，成为了最叫座的一本。
　　当然有得必有失，虽然现在的曝光给她带来了不少的利益，但同时也多了很多黑子，有很多人觉得她纯粹的就是想红，对于这样的言论，尹又溪自然是很好的无视了。
　　不过尹又溪不是很在意，Jessica却很担心她在意，总时不时说些意味深长的话，话里话外希望她不要在意这些，虽然尹又溪确实不在意，但是Jessica的这种关心却是让她很受用。
　　只是，不管怎么说，成绩好是事实，所以，出版社那边也好，公司那边也好，都希望她趁热打铁，开一个签售会。
　　这年头，各种签售会屡见不鲜，尹又溪如果一直保持没有曝光，那当然可以直接拒绝，可现在么，再拒绝就显得有些矫情了。于是，思索一番之后，她就同意了。
　　似乎是早就料到她会同意，韩敏旭一听她同意下来，第二天，一整个详细的安排表就出来了，不仅是计划表，就连场地也已经谈得差不多了，让尹又溪不得不感叹他的办事效率，同时也很好奇：“你怎么知道我能答应？”她记得自己从来没开过先例的啊，这个人怎么就能确定呢？
　　“主要是代表nim之前也没有签名版，后来不也有了，这一步一步的，现在有个签售也没什么不能接受的嘛，”韩敏旭道，“再说了，您这都曝光成这样了，也不在乎有个签售什么的了吧？最重要的么......”
　　“什么？”
　　“这不是还有Jessicaxi嘛。”
　　“Jessica？”
　　“咳咳，那个，您和Jessicaxi之间的事儿，我现在已经知道了。”韩敏旭略有些尴尬地道。
　　他原来是真不知道，但是一看这次节目录制的原片，别人或许还没想这么多，他却是不能不多想啊，再往金经纪人那边一问，就得到了那个意料之中的答案了。他忽然觉得自己有些悲凉，先后有好感的两个女人，竟然是一对？这世界敢不敢对自己友好一点？敢不敢？！
　　好吧，好吧，至少，没陷很深嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　3


第187章做蛋糕
　　对于自家专务总算是发现了自己和他家社长nim的秘密这件事，尹又溪表示喜闻乐见。不管怎么说，以后总算是不用担心媳妇儿再想东想西的了。
　　签售会的事儿就这么定下了，前后计划了三场，每次一百个名额。分别安排在11日，17日和18日。17日的签售正好和Jessica的行程冲突了，Jessica免不了有些怨念，但也清楚尹又溪总归还是有她自己的行程的，只能嘟着嘴求安慰了。
　　只是，看这个时间安排的，果然是早就已经定下了，也就是说不管尹又溪是什么想法，他们早就打定主意，就算是软磨硬泡也要把人拉过去。
　　问题就在于——
　　“你们怎么就能确定，真的会有人来呢？”尹又溪很是怀疑，自己的签售会，到时候不会是一个人都没有吧？
　　但是韩敏旭对此却是很自信的，他道：“没事的，因为是预热，只要买一本书就可以得到签名版了，而且事实上，在代表nim节目刚刚录完的时候就已经开始宣传了，只是一直没有公开日期而已。”
　　尹又溪目瞪口呆，一方面很佩服这办事能力，另一方面还是有些不大高兴的，毕竟，谁也不想被这么拿捏着做事，这种先斩后奏的做法，历来是不讨喜的。
　　隔着电话，韩敏旭也看不到尹又溪的表情，只是，通过这短暂的沉默，他也知道对方是有些生气了，小心道：“遣送阿米达，因为这个是在首日销量出来后才有的策划，所以......”
　　看他们选择的签售地点就知道，确实是带着些临时起意的感觉，但尹又溪还是有些不大高兴，她沉默半晌，道：“希望不要有下一次了。”
　　她只说了这一句，却很好的表明了她的立场。韩敏旭当即不敢多说，应了下来。挂断电话，韩敏旭摸摸额头，那里竟泛了一层冷汗，他看了看指尖的汗液，摇头苦笑。
　　而此时，带给韩敏旭强大压力的某人，正满脸奶油的，在蛋糕店，做着蛋糕。
　　“阿尼，说好的做蛋糕，欧尼现在就只是玩吗？”尹又溪不满道，抬手抹去鼻尖的奶油。
　　说好的一起做蛋糕，某人不仅不认真做，还一直捣乱。
　　“没关系啦，重要的还是玩得开心嘛，反正秀晶也没时间吃的。”Jessica很是不在意的玩着奶油。
　　“哦，秀晶没时间啊......”尹又溪重复了一遍，停下手里的动作，似笑非笑看着Jessica。
　　“你都没有关注吗，这段时间F(x)回归啊，她生日那天应该都有行程吧，连着一个多礼拜都没得休息，哪有时间吃蛋糕啊。”Jessica浑然不觉，将奶油装进袋子里，在蛋糕上画画。
　　画着画着，觉得不对劲了，好像空气都突然安静了下来。
　　Jessica眨眨眼，好像想起了什么。转头心虚地看向尹又溪。
　　“欧尼怎么忽然不说话了？”尹又溪笑眯眯的，好像一切都非常正常。
　　Jessica身子一僵，讪笑道：“那个，我刚刚说了什么吗？”
　　“没有啊，欧尼什么都没有说，”尹又溪道，“也就是什么秀晶很忙啊，忙得连蛋糕都没时间吃啊，之类的。”
　　“啊，哈哈，是这样吗......”
　　“所以，我倒是有个疑问。”尹又溪说着，配合着做出了疑惑的表情。
　　“什么疑问？”Jessica低头摆弄着手指，时不时在蛋糕上戳一戳。
　　尹又溪眼角余光在Jessica身上瞥了眼，看她没有注意到自己这边，将之前装好的奶油抹了自己一手，一边道：“所以，连吃蛋糕的时间都没有的秀晶xi，为什么有时间和她的欧尼做蛋糕呢？”
　　“啊，那个......”Jessica吐吐舌头，觉得自己混不过去了，只能萌混过关了，她转身撒娇道，“我错了嘛，那不是为了节目嘛——啊！”
　　她话还没有说完，引尹又溪两只手已经抹在了她的脸上，还用力地揉搓了好几下，把她脸都捏变形了，留下了满脸的奶油后，才心满意足地收回了手。
　　Jessica在脸上抹了一把，看到尹又溪也是满脸这里那里的奶油，看着自己乐呵得不行的样子，怒了，二话不说，抓起自己的奶油袋子就往尹又溪身上招呼，尹又溪自然是不甘示弱，抓起做了一半的蛋糕，砸向Jessica......
　　半个小时后——
　　“你们这是在做什么？！”
　　此时，整个房间里，一片狼藉，台子上，地上到处都是奶油，蛋糕，就连墙上也是，令人不忍直视，而整件事的两个始作俑者，正互相拿着一块蛋糕，拼命往对方的身上抹，而她们身上已经沾上了数不尽的蛋糕残骸。
　　两人被突然出现的声音吓了一跳，动作十分同步的扭头看去，只见之前教她们做蛋糕的老师，正一脸震惊地看着她们，脸上满是难以置信。
　　“阿尼，那个......”
　　两人同时松手，这时才意识到，自己究竟是做了什么，想要解释也无从说起，对视一眼，从彼此的眼神中都感受到了尴尬。
　　“遣送阿米达！我们会整理好的，全部！”Jessica赶紧道。
　　“阿尼，你们到底是来做蛋糕的，还是想要我这家蛋糕店关门啊？”老师还是有些回不过神来。
　　“我们会赔偿这里的全部损失的！”尹又溪也赶紧道。
　　“我倒不是担心这个，两位我都是认识的，不担心赖账什么的，但是......”老师看着满地狼藉，有些不知道该怎么说了。
　　做了坏事的两人面面相觑，眼神飘忽，不敢看蛋糕店老师。
　　“说实话，就算是热恋中的小情侣，也没见能像你们这么折腾的。”老师一边叹着气，一边和她们一起收拾起来。
　　两人涨红了脸，不敢接话。
　　“老师nim，您休息吧，这里我们来就好了！”尹又溪道，不好意思让老师来帮着处理她们惹下的麻烦。
　　“不用了，我怕我一个转身，这里就炸了。”老师说着，手上一点也没闲着。
　　而在两人不知道的时候，一张照片，在网上悄悄地流传开了。
　　那张照片正是她们在蛋糕店里打闹的场景，拍摄的时间正好是老师进来的时候，两人同时转头，一脸做坏事被发现的表情。
　　拍摄照片的是这家蛋糕店的一个客人，因为蛋糕店是专门有地方给那些想自己学着做的客人学习的地方的，而Jessica和尹又溪使用的这个房间，某种意义上可以说是VIP室吧，之前老师离开也正是为了教其他的学生，当她开门进来的时候，因为太震惊，一时就忘记了关门，以至于外面的人注意到了这边的动静。
　　由于Jessica和尹又溪都很好认，即使脸上糊了蛋糕，还是被认了出来，就有人拍了照片传到了自己的SNS上。
　　一开始的时候，这个照片还没有什么人注意到，但是随着时间的流逝，渐渐的，看到的人越来越多，到第二天的时候，竟然疯狂地传播了开来，很快就在下午的时候，在不少国家的推特趋势就登顶了。
　　当然，对于这件事，尹又溪本人是一无所知的。
　　这就导致，这天下午的签售会上，她被意料之外多的人群给吓着了。
　　“阿尼，是不是出了什么事啊？”尹又溪拉了拉Jessica的袖子，让她看向车窗外面。
　　因为Jessica这天没有行程，所以很主动地提供了接送服务。
　　“人多不是好事吗？”Jessica不解道。
　　“但感觉大部分都不是书粉啊，倒像是......”
　　“倒像是什么？”
　　尹又溪也说不上来，那种奇怪的感觉是什么，总之，她怎么看也不觉得这些真的是自己的书粉。
　　但不管有多奇怪，时间差不多到了，就有人过来请她出场了。
　　第一次签售，尹又溪还是有些紧张的，她跟着staff走到自己的位置，神情有些僵硬地和外面的书粉们打了个招呼——虽然觉得很多大概不是，但这时候不是也假装是吧，尹又溪这么安慰自己。
　　“？”尹又溪看着递到自己面前的话筒，疑惑地看了看递话筒的staff。
　　“请说点什么。”staff小声道。
　　“啊，内。”尹又溪接过话筒，想了想，道，“那个，今天是我第一次签售会，希望能顺利的结束，谢谢到场的各位！”说完，她就赶紧把话筒还了回去，好像那是什么会爆炸的危险品似的。
　　好在韩敏旭是安排了主持人的，主持人见尹又溪已经说完了，就开始将今天的流程告诉大家，说完，就退至一边，签售会也正式开始了。
　　一开始也算是进展得很顺利，来签名的都确实是她的书粉，有几个虽然是现场买了书，但因为更喜欢其他的，所以带了自己最喜欢的书，希望作为代替，签在那上面。对此，尹又溪当然是欣然同意，毕竟，这样的更说明是她的忠实粉丝嘛。
　　这种和谐，在某一个人上来，突然掏出一张打印的照片的时候戛然而止。
　　尹又溪看着那张照片上展示出来的熟悉的场景，嘴角一抽。
　　“请问这张照片上的真的是您和Jessicaxi吗？”


第188章都知道了
　　看到照片，尹又溪的第一反应就是否认：“阿尼，不是我们，我们昨天没有去蛋糕店！”
　　粉丝：“......所以你怎么知道是昨天的照片？又怎么知道是在蛋糕店拍摄的？”
　　尹又溪：“emmm......”
　　粉丝：“可以说说你当时是怎么想的吗？”
　　“阿尼，真的是我的书粉吗？”尹又溪很是怀疑地问道，哪有这么怼作者的书粉？
　　粉丝：“其实我是Jessicaxi的粉丝，兼你的书粉。”
　　懂了，这就是说更喜欢Jessica。尹又溪一边在她的书上签好名字，一边道：“既然有喜欢的idol，应该知道这句话吧，‘离idol的作品近一点，离他们的生活远一点’。”
　　“......”粉丝沉默半晌，道，“那我先脱一会饭，等你回答了我的问题，再回来？”
　　“？？？”尹又溪满头问号。
　　粉丝笑了起来；“开个玩笑~”
　　说完，这位粉丝就拿着照片和书要离开，走了一步，退回来，伸出手，问道：“能握个手吗？”
　　对于这种小小的要求，尹又溪当然不会拒绝。
　　握完手，那粉丝又道：“之后的两场签售也会准时到的！”
　　“内，康桑哈密达，如果能不问这样的问题就更好了~”
　　“一定还会问的！”粉丝说完，真的要走了，尹又溪又叫住她，问道：“那个照片，可以给我一份吗？”
　　粉丝愣了一下，笑道：“这个网上到处都是啊~”
　　“阿勒？”尹又溪额头一突，觉得自己好心累。
　　好在，之后没碰到这个类型的书粉，不然尹又溪觉得自己能在座位上吐三升血。
　　尹又溪觉得自己很是心累，却没有想到，更心累的其实是金元金经纪人和韩敏旭韩专务，这两位对她们的情况是心知肚明，对于她们的这种不分场合撒狗粮的行为真的是非常的深恶痛绝，不仅仅是因为他们自己并不是很想吃狗粮，更多的还是因为这样的做法加大了他们的工作量，还不止一点。
　　因为是一点点发酵的，所以当他们注意到的时候，已经没有办法阻止了，只能尽可能的引导舆论，不让它往一些奇奇怪怪的方向发展，虽然这个目前来看或许是奇奇怪怪的方向，基本就是真相。
　　好不容易结束了签售会，尹又溪觉得自己的手好累哦，虽然只有一百个人，但是她并不止写了名字，还写了PS，这就使得她的工作量大了不少，不过累归累，心情总的来说还是很不错的，如果不算那个让人头疼的事件的。
　　说起那个，与其说是那个粉丝的问题让她有些苦恼，倒不如说是那个照片在网络上广为流传的事让她更加苦恼。
　　一上车，Jessica的表情似乎也说明了什么。
　　果然，刚一坐稳，就听她道：“事情大发了。”
　　“欧尼说的是......”
　　“看起来你也知道了啊？”Jessica丢脸的捂住了脸，“真的是没脸见人了。”
　　本来自己也觉得丢脸，但看Jessica这样子，尹又溪反而平静了下来，还有心思笑她，道：“这样一看，没有名气反倒是好事吧？”
　　“你还——”
　　“好了好了，我不说了。”尹又溪赶紧道，逗猫可得注意分寸，要是过火了，那一爪子上来，啧啧，不得了。
　　“hing~”
　　蛋糕店的这事儿吧不是什么大事，但确实给Jessica和尹又溪都带来了极大的困扰。如果只是网络上的调侃也就罢了，就连身边的人也时不时拿这件事调笑她们。偏偏吧，自己犯下的蠢还真不好说什么。
　　“所以你们那时候到底是怎么想的呢？”Irene非常好奇地在Jessica向她倾吐苦水的时候，问道。
　　能怎么想呢，这不是什么都没想才这么做了嘛。
　　都怪又溪！Jessica哼唧唧想着。
　　好在，这之后没多久，Jessica就陷入了各种行程，往返于两国之间，粉丝们忙着追她的行程没工夫调侃了，亲朋好友呢，也碰不上了，至于路人，这事儿笑过就过了，一时便没了后续。反倒是尹又溪，在后面的两场签售碰上了专门拿着那张照片想让她签名的。
　　“阿尼，你们是anti吧？是吧？”尹又溪苦笑看着摆在自己面前的又一张照片，其实看多了也没那么糟糕，只是有些无力倒是真的。
　　“怎么会呢，是喜欢又溪很多年的忠实书粉！”
　　“那就算拿着照片来签名的话，就不能拿些好看的吗？”尹又溪道。
　　“阿拉搜，以后会换一张的。”这话说的还是很诚心的，“这么看的话，和Jessicaxi是真的很亲近吧？”
　　“内，是这样没错。”尹又溪说，“你们到底是怎么看出来的啊？完全糊了一脸嘛。”
　　“感觉。”
　　“感觉？”尹又溪愣了下，“好吧，总之，谢谢支持！”
　　17日和18日是连着的两场签售会，尹又溪觉得自己的手都要废了，不禁感叹那些签更多的艺人真是太厉害了。
　　结束签售会之后，尹又溪打算去剧组看看，自从之前的开机之后，她就没怎么关注过那边的情况，这次也是因为导演的邀请，才应了下来。
　　知道她要去剧组，远在他国的Jessica没忘了提醒她准备零食车之类的东西。Jessica这次是去北京忙品牌的事，前一天就走了。
　　签售会结束，时间还不是很晚，尹又溪便干脆吃了晚饭再去，到的时候正赶上一场夜戏。
　　这一场戏是男女主的对峙，女主已经发现了男主，但是她并没有直接把男主揪出来，而是用言语想把他逼出来，因此错过了机会，让男主等来了救援。这一场戏主拍男主的面部特写，要表现出紧张，隐忍，恐惧等夹杂在一起的复杂情绪，是很考验演技的一场戏。
　　尹又溪到的时候他们正在拍摄，也没有人注意到她，她也就尽可能地降低自己的存在感，在一边看着。
　　裴秀智虽然只有声音出演，但是为了增强代入感，该有的动作神情也配上了。
　　尹又溪暗暗点头。她是不懂得拍摄什么的，反正单看现场是觉得还可以的，至于拍出来的效果，那就得看导演了。
　　“cut！”在演了一半的时候，导演突然喊道，“轩宇xi，你刚刚的情绪不对！”他一边说着，一边朝饰演男主的黄轩宇走去，似乎是要和他讲戏。
　　这时，副导演过来在他耳边说了几句什么，导演愣了下，转过头，看到了在一边的尹又溪，赶紧小跑过来道：“尹作家来了啊。”
　　“内，我是不是来的不是时候？”尹又溪问，她是知道导演想去找男主说话的，不由有些担心。
　　“不会不会！是我邀请尹作家过来的嘛。”导演连声道。
　　“哦，对了，我给大家准备了零食车，要不要休息一下先？”尹又溪问道。
　　“尹作家真是太大方了！”导演道，转身让副导演通知下去，休息半个小时。
　　又和尹又溪说了几句，他就急匆匆去找黄轩宇了。
　　“又溪欧尼怎么过来了？稀客啊。”裴秀智见导演走了，才过来和尹又溪打招呼。
　　“听说今天有记者过来探班，导演想让我过来，和编剧一起接受采访。”尹又溪说，“秀智xi表现得很不错嘛。”
　　“jinjia？！”
　　“我就是随口表扬一下。”
　　“又溪欧尼！”
　　“本来嘛，拍戏这东西，我又不懂，得问你们导演才行。”尹又溪笑道。
　　“是啊是啊，又溪欧尼忙着和Jessica欧尼扔蛋糕玩呢，哪儿有时间研究这些啊~”裴秀智故意道。
　　尹又溪一愣，苦笑起来：“你都知道了啊。”
　　“我这是拍戏，又不是与世隔绝，那照片都在网上传遍了。”裴秀智好笑道。
　　尹又溪捂脸，真的觉得没脸见人了。
　　“好啦，不开欧尼玩笑了，欧尼既然来了，就给我讲讲戏吧？”裴秀智道。
　　“讲戏？那是导演的事。”尹又溪摆摆手，要拒绝。
　　但是裴秀智闻言道：“可是欧尼是原作家呀，不管怎么说，对剧本肯定是有自己的理解的吧？讲讲那个就好了。之前欧尼说的可是让我受用无穷呢，导演还夸我有灵气，嘻嘻。”
　　话都说到这份儿上了，尹又溪自然也不好再拒绝，细细给她讲了起来。
　　讲了一会，尹又溪忽然疑惑道：“我不是送了零食车吗，你怎么不吃啊？”
　　裴秀智略有些尴尬地道：“晚上吃那些，我明天一定会水肿的，而且最近不是拍戏嘛，我要控制体型。”她算是易胖体质了，需要注意才行。
　　尹又溪不禁想起Jessica，明明那么喜欢吃，也基本都要克制，不然就要花很多的时间去运动，只能感叹，艺人真是不容易。
　　“那也要注意身体啊。”
　　“餐点还是会吃的。”裴秀智道，“欧尼放心啦。”
　　尹又溪点点头，正要再说什么，有staff过来说要开始了，便只能住了嘴。
　　不知道是不是导演的讲戏很有成效，尹又溪虽然说不上是哪里，就觉得比之前的那次好了很多，但这次导演还是喊了cut，然后又上前给男主讲了一会。如此又是几次，短短的一场戏竟是拍了两个多小时。


第189章提上日程
　　等待采访的记者都已经等在外面了，因为这场戏一直不能让导演满意，只能一直拖着，等到终于可以进来的时候，时间已经有些晚了。只是原本因为漫长等待而有些不满的记者们，在看到尹又溪的时候，这种不满就散去了些。
　　在导演之后，很快就轮到尹又溪和编剧了，先是问了几个和剧本有关的问题，然后不可避免的就问起了尹又溪的私事。
　　虽然身份是作家，但是尹又溪在网络上的热度，可一点也不低于一些三线idol，毕竟作家有很多，可这样好看又年轻的作家并不多。
　　问私事也就算了，居然又提起了之前的那张照片，尹又溪真是欲哭无泪，这算不算是一失足成千古恨呢？
　　还好，后面还有一位更有流量的裴秀智，国民初恋xi，记者们并没有纠缠很久，就把他们的大炮对准了裴秀智。
　　趁着记者们采访秀智的时候，尹又溪和导演说了声，就先回去了，该做的都做完了，接下来也没她什么事儿了。
　　“尹作家等一下！”有记者叫住她，“可以和秀智xi合个影吗？”
　　“诶？”尹又溪愣了下，还没反应过来，就被裴秀智拉了过去。
　　“尹作家和秀智xi看起来关系很好的样子啊？”一个记者道。
　　“内，又溪欧尼真的是很好的人~”裴秀智道。
　　莫名其妙被发了好人卡的尹又溪：“啊，内，在电影之前就认识秀智xi了，是个很棒的妹妹。”
　　如果知道这么一说之后，第二天的新闻能把她们写得有多么惺惺相惜似的话，尹又溪绝对会在这个时候紧紧的闭上自己的嘴。
　　然而，谁也不能未卜先知。
　　最有趣的还是这之后，忽然有一篇文章在网络上悄然传开，标题是——[震惊！年轻畅销书作家竟是女神收割机？！]，文章点开一看，详细的记录了尹又溪和不同女神之间的互动。
　　其中包括一起玩蛋糕的Jessica，一起shopping的iu，在INS上有互动的一众演员模特，比如朴敏英，刘仁娜，Irene，最后则是在剧组合影，惺惺相惜的裴秀智。
　　这文章Jessica反复看了许多遍，直看得尹又溪头皮发麻，就差跪在地上大喊“我错了”。
　　然而，很快，尹又溪就反应过来了，这特么跟她有什么关系嘛，这上面的大多数人私交更好的难道不是Jessica？！那些人，自己充其量也就是INS上多一些互动，私下都没见过几次好吧！反而是现在笑得阴森森的某人，一天到晚出去跟人家约会呢。
　　不过，在尹又溪正要说什么的时候，Jessica已经“见好就收”了，她现在也算是摸出了规律了，反正适当的无理取闹一把，又溪是不会说什么，只会好好受着的。
　　见此，尹又溪真是又好气又好笑，最后只是无奈而宠溺地捏了捏Jessica的脸，就把这件事放过了。
　　只是，这篇文章既然都被她们看见了，那在网上的流传度一定也是到了一个程度了。和之前不同，这篇文章网攻部的人早就看见了，网攻部是在之前的一些措手不及的事情发生之后，韩敏旭加紧成立的一个部门，还不是很成熟，但一直都在努力发展着，主要就是应对一些网络上的新闻。
　　在文章刚出现的几个小时之后，网攻部的一位组员就看到了这篇文章，只是在问过韩敏旭之后，韩敏旭认为这篇文章可以先放着，因为只是陈述客观事实，并没有添加过多的个人看法，不必急着公关，所以就听之任之了。
　　没有想到的事，这篇并不起眼的文章在发酵了一段时间后，居然在网络上有了不小的传看度。
　　网友的评论也很有意思。
　　——啧啧，真是看不出来啊，西卡呀，看好你家小年下。
　　——原来不知不觉，大大已经认识这么多漂亮姐姐啦，恭喜恭喜！
　　——迟早要弯的节奏啊。
　　——难道只有我注意到这里的欧尼们大部分Jessica也很熟的吗？
　　——我也发现了。
　　——发现+1
　　——+2
　　“迟早要弯？嘁，早就弯了好嘛。”金元吐槽道。只是她的声音很轻，并没有什么人听见。
　　“金元欧尼，这个这样放着真的没关系吗？”网攻部的一个小职员还是有些担心。
　　“没关系啦，韩专务不也说不用管吗。”金元道，看着这个网攻部，有些感慨，一个全公司员工都不到20人的小公司，网攻部居然能安排三个人，果然是互联网时代吗。
　　小职员犹疑道：“但是之前这篇文章都没有发酵啊，现在阅读量已经这么高了，就连其他国家都已经传播开了，万一网友对代表nim的性取向......”
　　金元嘴角一抽，你家尹代表本来就是弯的啊，而且是弯成蚊香那种。
　　“没关系的，你要是不放心可以去请示韩专务。”金元道。
　　“内......”话都到这份儿上了，自己一个小小的职员还能说什么呢。
　　就在她们在这边说着话的时候，楼下，尹又溪将车子稳稳当当停在路边，打开车门，走了下来，一边给Jessica发了短信。
　　正要上楼，就见两个女生正往楼里走，身后还跟着几个拿着摄像机的人。尹又溪皱了皱眉，但没怎么理会，只在对方把视线移过来的时候微微点了点头。
　　但是对方似乎是认出了她，窃窃私语了一番后，好奇地上前来，和她打了招呼，她这才意识到，这些都是华夏人。
　　“安宁哈赛哟~”对方先说道。
　　尹又溪愣了下，还是礼貌回应。
　　“请问你是尹又溪吗？”红衣服的女子问道，她说的是中文，但同步就有人给翻译了。
　　“我是，请问有什么事吗？”尹又溪勾了勾嘴角，当即用中文回答道，她的中文许久不用，都有些生疏了，但日常交流还是没有问题的。
　　“哇，你的中文说的真好诶！”灰衣女子感叹道。
　　“是这样的，我们今天是和Jessica约好了采访的，你也是来找Jessica的吗？”红衣女子问道。
　　“算是吧，事实上，我就职的公司也在这幢大楼。”尹又溪道。就在这时，她的手机忽然响了起来，她拿起一看，果然是Jessica，对着那几人说了声抱歉就接起道：“内，欧尼？”
　　“你怎么还没来啊，不是刚刚就在楼下了吗？”Jessica略有些不满地说道，无聊地翻着文件。
　　“内，因为碰上了一些人，”尹又溪说着看了那几人一眼，“说是和欧尼约好了有采访。”
　　“啊，内，是这样的。”Jessica道，“是几个华夏人对吗？”
　　“内。”尹又溪道，“这样的话我把她们带上来了？”
　　“内~麻烦又溪了。”
　　挂了电话，尹又溪看向几人：“既然有采访的话，就一起上去吧？Jessica就在上面等着各位。”
　　“麻烦你了！”
　　“没什么。”
　　距离目的地越近，两个女生看起来越是激动，看到Jessica真人的时候，都惊喜地捂住了嘴。
　　“哇，真的是Jessica诶！”
　　因为有采访，尹又溪只和Jessica眼神对视了一下，就指了指上面，然后一个人上了楼。
　　整个采访的过程还是很短暂的，尹又溪觉得自己刚上去还没来得及说上几句话，Jessica就已经结束了。
　　Jessica平时的事务都是在家里完成居多，这次在公司里其实是没什么事的，主要还是摆拍，如果真要她堆积一堆文件到公司完成，她是绝对受不了的，所以采访一结束她就空了下来，直接上楼找尹又溪了。
　　尹又溪来公司其实也没什么事，不过比起Jessica的兢兢业业，她就只是因为把所有的麻烦事儿都扔给了韩敏旭，自己做了甩手掌柜。
　　见到她们俩走进公司，对职员们来说倒是挺让人高兴的。再怎么说，养眼啊。
　　不过，尹又溪觉得自己只是来晃荡一下，韩敏旭却是以为她在担心网上的那篇文章，见她进来，还仔细地解释了一下。听得尹又溪一愣一愣的，不得不苦笑着解释自己只是来转一转。
　　虽然只是来转一转，但是看着那个几乎等于闲置的录音室，尹又溪也不是半点想法都没有的。
　　“欧尼也差不多该准备专辑了吧？”尹又溪若有所思道。
　　“那个啊，我是有在准备啊。”Jessica道，“不过现在还只是写了部分的词曲，还差很多呢，最快也要明年才能出来吧。”
　　“咦，欧尼在准备了？怎么平时都没看见？”尹又溪疑惑道。
　　“就是有点灵感就写一点。”Jessica说，“平时也没有总是在弄啦。”
　　“这样啊......”
　　“不过还有一个问题，现在我们公司还没有词曲创作人吧？”Jessica问道，却是看向韩敏旭的。
　　“内，但是现在已经在寻找了。”韩敏旭道，“现在公司的财务还是比较轻松的，找几个不错的创作人还是比较轻松的，但是目前有名气的创作人都已经签了东家，所以一时还没法解决这个问题。”
　　“在准备就好。”Jessica道，在心里更正式地把新专辑提上了日程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2506:32:38
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2512:34:52
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2513:49:58
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2620:07:50
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-2717:28:00
　　Erza扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-2814:52:02
　　读者“”,灌溉营养液+102018-05-2818:55:14
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-05-2713:14:12
　　读者“”,灌溉营养液+102018-05-2700:55:50
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+122018-05-2523:03:08
　　的支持，么么哒(づ￣3￣)づ


第190章吃别的
　　专辑这回事吧，不提上日程总紧张不起来，感觉一点都不急，可一旦提上来了，就好像所有东西都挤在一起了，一下子看起来特别赶。Jessica也因此一下忙了不少。
　　和以前做专辑不同，现在的她一切从零开始，基本上样样都要过一下手，不像是之前，只需要唱好给自己的部分，跳好自己的那段舞，MV照着给的剧本拍摄，然后等着公司给自己安排的行程——这个基本是没有的，总之，除去以上这些，基本就没她什么事了。
　　不过再怎么样，Jessica也没有忘了第二天妹妹的生日。
　　尹又溪和她一起给Krystal过了生日，等Krystal吹完蜡烛，她就先走，把时间留给了姐妹俩。Krystal确实是忙，但也不至于真像Jessica之前说的那样，吃个蛋糕的时间都没有，准确的说，是只有吃个蛋糕的时间了。不过本来idol回归就是忙的，谁也免不了。
　　总之，给姐妹俩留下说话的时间，尹又溪自己就回了家。说是回家，也就是楼上楼下罢了。
　　这时候已经是晚上十点多了，尹父尹母还没睡，不过也快了，尹成溪倒是很有精神地窝在沙发里看电视，见她来了还招呼她吃水果。
　　尹又溪愣了一下才想起来今天还是周六，难怪她这么悠闲。
　　“欧尼没有去约会吗？”尹又溪接过尹成溪递过来的叉子，叉了一块苹果，吃了起来。
　　“这不是回来了嘛。”尹成溪说。
　　约会能把女方这么早送回家，看欧尼这表情还不是因为不愉快吵架了，尹又溪在心里给这个可能的未来姐夫加了一分。
　　“又溪。”尹父突然开口叫了她一声。
　　“内，阿爸？”
　　“之前那个弄伤你手的，出来了。”尹父说着，微微皱起眉，“毕竟只造成了小伤，拘留了没多久就给放出来了，而且对方年纪也小，还未成年，只是个高中生，所以......你之后还是要小心点，跟秀妍也说说。”
　　“嗯，我知道了。”尹又溪认真道。她本来也没想着那个人能关多久，毕竟不像之前住在这里的那户人家那样，是杀了人，只是割伤罢了。
　　“嗯。”尹父见她确实放在了心上，嗯了一声便不再说话了。
　　尹母则是上下打量了许久，疑惑道：“你这是和秀妍吵架了？”
　　“诶？”
　　“那你今天怎么好端端的过来了？”
　　尹母的这话让尹成溪绷不住笑了起来，尹又溪就只能是无奈哀叹了。
　　“只是楼上楼下的距离，我就是天天过来也很正常的吧？”尹又溪道，“为什么非是和ssica欧尼吵架了才过来？”
　　“那也没见你平时有事没事过来呀。”
　　K.O！
　　“内，我知道了，以后有事没事都会过来的~”尹又溪毕恭毕敬道，心里也确实有些不好意思，之前倒是可以说不顺路啊，之类的，现在就是楼上楼下的关系，还这样总不过来，也说不过去。
　　“贫。”尹母送她一个字，然后看了看时间，道，“时间不早了，我们先去睡了，你们也早点。”
　　两位长辈先去睡了，尹又溪和尹成溪看了会电视，觉着无趣，便提议道：“出去走走？”
　　尹成溪道：“好啊。”
　　姐妹俩已经很久没在这样的夜里出门散步了，这种久违的感觉让两人的心情都有些愉悦了。
　　“真是好久没和欧尼散步了！”尹又溪感叹道。
　　“是啊。”尹成溪道，意味深长加了一句，“还不是因为有些人有了媳妇儿，忘了欧尼啊。”
　　“欧尼！”
　　“哈哈，不笑你了。”
　　“说我，倒不如说说欧尼啊。”尹又溪眼珠子一转，道。
　　“我？我有什么好说的。”尹成溪闪躲道。
　　“欧尼别想赖！”尹又溪道，“说说你那位男亲，我可能的未来姐夫啊。你们到哪一步了啊？”
　　“什么哪一步？”尹成溪装起傻来。
　　尹又溪眯起眼睛，威胁道：“欧尼？”
　　“你啊，动不动就抬哦妈出来！”尹成溪无奈道，“真的哪一步都没有啦，我们现在也就是偶尔出去约会的关系，但实质性的，还什么都没有呢。”
　　“jinjia？！”尹又溪不敢相信，“他这么纯情的吗？”
　　“说是以结婚为目的，在那之前会尊重我。”尹成溪又道。
　　“那欧尼还在犹豫什么？”尹又溪不解道，她再明白她家欧尼不过了，向来都没想过真爱什么的，只要三观契合，不讨厌对方，她就能把自己给嫁了，所以她对自己的未来姐夫还是很注意的，因为只要自己表示不满，即使她欧尼觉得合适也会再重新考量，可是这一次，这位文成焕xi，看着是真的很不错啊，不从爱情考虑，简直是完美的婚姻对象了，为什么又犹豫了起来呢？难道说，这么多年之后，她家欧尼又换了想法，想要追求真爱了？
　　尹成溪考虑的也差不多是这个，但又不完全一样。
　　“他越是这样，我就越是觉得不能耽误他。”尹成溪道，“我自己心里清楚，对他只是有好感，并不是爱他，但是反过来，他却是......这样会不会对他太不公平了？”
　　尹又溪挑了挑眉，这想法倒也没错，婚前想起总比婚后想起好，关于这个，她也是不能乱说什么的，只能道：“那欧尼不如和文成焕xi说清楚，看他怎么选择了。如果他心里愿意，欧尼问都不问一声，就判了死刑，是不是也是对他太不公平？再说......”
　　“什么？”
　　“欧尼一个人纠结着这个，而没有选择直接和他摊牌，会不会心里也是在担心他知道了会毫不犹豫离开欧尼？那这样的话，或许欧尼心里也并不是没有对方的，只是可能没有那么深刻而已呢？”
　　这并不是没有可能的，有时候，人总觉得自己最了解自己，但其实未必如此，说不爱就真的不爱吗？说爱就又真的爱吗？都不一定，或许是骗术太精，连自己也骗了，到最后只能独自伤悲。
　　尹成溪是没有想过这个问题的，但她现在想也不晚。
　　一路上想着这个问题，散步自然也散不成了，经过一家小吃店的时候，尹又溪干脆打包了些东西回去，算准了自家媳妇儿今天大抵是要陪小姨子的，自己孤枕难眠，倒不如吃些东西熬一晚上吧。
　　把尹成溪送到家门口，尹又溪道：“欧尼再仔细想想吧，我觉得不考虑感性，从理性角度看，文成焕xi是很不错的，但只是我个人这么看，欧尼真的不喜欢他也一定不要勉强。”也就是知道尹成溪对文成焕是有一定好感的，不然尹又溪也不敢说这番话了。
　　对文成焕的看法也不只是简单的一两面就定下的，因为之前的那位，尹又溪对于现在的这位显然更加谨慎，之后又找机会检查牙齿，顺便约着聊过几次，或是吃午饭，或是下午茶，对方给她的整体观感是真的很不错的。
　　但不错归不错，到底是尹成溪的事，说完这最后一番话，尹又溪就再也没就此事插过半句嘴。
　　“你不在家里睡？”认真应下尹又溪的话，见她说完就想走了，尹成溪拉住她问道。
　　“啊，不了，反正就是楼上，我还是回去吧，也方便点。”
　　尹成溪便没再拦着。
　　出乎预料的是，本以为会在隔壁待一个晚上的Jessica居然早早的等在了沙发上，看得出来澡已经洗好了，就这么躺着，整个人挤在沙发的内侧，好给coffee让出足够的空间，一手搭在它身上，有一搭没一搭的轻抚着。
　　“欧尼怎么回来了？”尹又溪随口问道，将买来的东西随手放在茶几上。
　　Jessica鼻尖微微一动，闻到香味，立时坐了起来，向袋子探去，听见她的问题，不满地皱了皱鼻子：“听你这意思，好像不希望我回来？呀——你说，是不是想贪污这些东西，不让我吃？！”
　　要不是早习惯了她这没头没脑的玩笑话，尹又溪怕是真以为她要为了一袋子的小吃跟自己闹脾气，这会儿自是好笑得不行，连声道：“内内内，因为担心欧尼一下子把这些都吃完了，才这么说的。”
　　“好啊，果然是这样！”Jessica鼻间轻哼一声，鼓起嘴，在尹又溪脸上捏了一把，“罚你不许吃！”
　　“欧尼吃得完吗？”尹又溪很是怀疑，这是她准备熬夜一整晚准备的，她真能解决？
　　“那当然了！”明知道自己吃不完的Jessica硬撑着道，“反正你不许吃！”
　　“好好好，我不吃这个，我吃别的。”尹又溪笑道，本来是熬夜才买来消磨时间的，这夜不用熬了，时间自然也不用消磨了，只是这该吃的还是得吃。
　　“别的？”Jessica一愣，明白过来后一张小脸涨得通红，大骂尹又溪色狼，叉起一块豆干就往某人嘴里塞，“你还是吃这个吧！”
　　“那可不行，说好了吃别的，就吃别的！”尹又溪努力咽了下去，认真道，“欧尼先吃着吧，我先去洗澡，洗完澡再出来，吃别的~”


第191章直播
　　因为月底Jessica有海外行程，所以节目的录制就定在了25,26,27三天。相比于上一次噩梦般的录制，这一次的录制对尹又溪友好了不止一点点。
　　录制结束是27号的下午，她们一结束就回家收拾东西去了，因为第二天就要飞往北京。Jessica这次在北京的活动与华夏某眼镜品牌有合作，到达当天就有活动，所以安排得还是比较紧凑的。
　　一到收拾东西，Jessica就开始苦恼了。
　　“总感觉要花上整个晚上啊......”Jessica皱着一张脸苦巴巴地说道。
　　“慢慢来就好了。”尹又溪摆弄着手机，不是很在意地说道。
　　Jessica嘟起嘴：尹又溪你个大笨蛋！
　　但等了一会，看尹又溪还是没什么反应，她皱了皱眉，凑过去：“你在弄什么呐？”
　　“之前不是就提过直播的策划吗，虽然最后没做，但是现在直播的idol越来越多，策划部那边也认为，就算是不作为节目，没事的时候直播一下日常也不错。”尹又溪一边摆弄着手机，一边道，“所以现在已经把账号弄好了，我现在在尝试里面的功能。”
　　“直播？好像很有趣的样子呢。”Jessica来了兴趣。
　　“欧尼觉得有意思的话可以现在就试试，不过最好和粉丝们说一下，然后等一下再开始，因为是新账号，没有什么关注，一个人可能会尴尬。”尹又溪道。
　　“诶，可以吗？”Jessica不是很相信地道，“不用问一下金元欧尼吗？”
　　“没关系，因为是欧尼的个人账号，怎么玩都行。”尹又溪道。
　　Jessica现在走的路并不是传统的idol路了，自然不能像普通idol那样要求她，肯定是给予最大程度的自主权，而Jessica足够聪明，他们一点也不担心她自己接管自己的账号会说出些不合时宜的话。
　　“阿拉搜，但是这个要怎么弄？”
　　尹又溪已经算是对电子产品不大精通的了，但是Jessica比她更不通，手机里一般就那些软件，游戏也不玩，如果不是必要，她绝对不会尝试接触一款新的软件。
　　也是因为这个原因，尹又溪提前就在摸索这个直播软件的功能。
　　“最近idol们用的比较多的是V直播，所以他们给欧尼准备的也是这个，已经认证过了，所以直接用就好了，具体的话，这样......”尹又溪一步一步地教Jessica用。
　　一遍之后，Jessica自信地接过手机，道：“阿拉搜！”
　　“欧尼知道了？”尹又溪不是很确定地问道。
　　“内。”
　　见她说的自信，尹又溪就放心了，道：“既然这样，欧尼再熟悉一下吧，想要直播的话，最好先预告一下。”她总觉得如果什么完全没有人看的话，Jessica一定会很尬的，额，虽然有人看可能也......咳咳。
　　“阿拉搜~”Jessica心不在焉地应着。
　　尹又溪于是放心地给她收拾东西去了，然后看着一床的衣服，摇头暗叹，果然收拾行李这方面完全不能指望她啊。
　　“欧尼打算带哪些衣服啊这是？”尹又溪问道。
　　Jessica看看手机，又看看尹又溪，想想还是先把手机放下了，走过来：“就是因为不知道才折腾那么久啊，不然又溪你决定好了？”
　　“我决定？”尹又溪挑眉反问，“确定？”
　　Jessica沉默半晌：“阿尼，我还是自己决定吧，你那个直男审美......”
　　“......”尹又溪抿起嘴唇：不能生气，不能生气。
　　“不然欧尼都试穿一下？”尹又溪建议道，随手拿了一件——额——
　　“阿尼！不是这个！”尹又溪只看了一眼，就把手里的东西藏在了身后。
　　她的动作太快，Jessica根本没有看清楚那个是什么，但从这略带慌张的语气中，联想自己刚才扔到床上的衣物，不难猜到她是拿到了什么。
　　Jessica似笑非笑：“哦，试穿一下啊~”
　　尹又溪额头冒汗：“阿尼，我是说......”她眼角扫到一边桌山的手机，“欧尼不是说直播吗，怎么不继续了？”
　　这话题转移的痕迹不能更深了，但Jessica没打算跟她在这里继续耗着，眼睛往她身后一瞟，在她耳边轻声道：“你帮我选衣服，选的好的话，我等下就试穿一下咯~”
　　Jessica呼出的热气扫过尹又溪的耳朵，那痒痒的，湿热的感觉，让她忍不住打了个激灵。
　　说完这话，Jessica就走开了，继续摆弄手机去了。尹又溪趁机将手里的布料塞进了被子里。
　　只是，看着屏幕上的自己，以及那一条条的评论，Jessica沉默了。
　　“阿尼，刚刚是，开了直播吗？”Jessica那有些惊慌的语气，直接吓到了尹又溪。
　　“mo？！”
　　尹又溪震惊地瞪大眼睛，走到Jessica身边，一看屏幕，觉得整个人都不好了。
　　她们，刚刚没说什么奇怪的话吧？
　　两人十分同步的，面无表情回忆了一下。
　　然后，同时松了口气。
　　还好还好。
　　Jessica的账号是新开的，关注还很少，只有几千，而直播因为也刚刚才开，只有几千人在看，估计这几千人还是因为有人注意到之后，在其他的社交平台通知的，只是这种刚一开直播就黑屏，只能听见说话声的情况估计还没几人碰上过吧。
　　确定自己刚刚没说什么，也没做什么，奇奇怪怪的事之后，Jessica自然了不少，她有些歉意地对着现在在线的粉丝道：“各位，真的很不好意思，其实我才第一次玩这个，现在还很不熟练，刚刚才发现直播已经打开了，之前忽略了大家，很抱歉~米啊内~”
　　“啊，问我为什么要收拾行李吗，其实......可以说的吧？又溪？”Jessica不是很确定地问道。
　　“嗯，官网上已经公开了。”
　　“内，我明天要到北京~”Jessica说，“这里有华夏的粉丝吗？明天要去华夏呢~”
　　“问刚刚的是谁啊？是亲故呀，可爱的又溪~”Jessica说道，把镜头转向了尹又溪，“又溪快来给大家打个招呼~”
　　“Jessica的粉丝们，晚上好！”尹又溪配合地打了个招呼。
　　“又溪现在真的变化很大呢，以前在机场的时候还要我给戴墨镜，戴帽子，装备得比我还像艺人的，不然都不敢走，现在完全自然啊！”Jessica感叹道。
　　这时候，Jessica看到一条评论，读了出来，又道：“是又溪的饭啊，阿拉搜，以后会让又溪也开一个账号的。”
　　“我直接用欧尼的账号不行吗？”尹又溪道，“蹭一下欧尼的人气。”
　　“可以啊，这样的话就是我们两个人的账号了，不能叫Jessica了，换个名字吧，JessU怎么样？”Jessica立刻说道。
　　“......我还是自己开一个账号吧。”
　　“阿尼，你现在是在嫌弃欧尼取的名字吗？”Jessica一个眼神杀送过去。
　　“本来欧尼取名字就很......”尹又溪道，想起什么，凑到Jessica边上，让自己出现在了屏幕里，“各位不知道吧，欧尼的狗狗，April，差一点点就叫十八了，知道为什么嘛？”
　　尹又溪没能再说下去，就被Jessica推开了。
　　“你别说话了！”
　　“内~”
　　但是评论已经因为尹又溪的话炸了，一水的都在问为什么。
　　“各位，我们就愉快的忘记这个话题吧？”Jessica说，“大家不说话的话我就当是同意了？”然后她等了一会，满意地说道，“好，没有人说话，那就是都同意了，非常好！”完全无视了疯狂刷过的评论。
　　尹又溪目瞪口呆，她是知道Jessica有时候耍起赖来是完全无理的，非常遵循她的座右铭[followmyheart]，但也没想到还能这样的，只能说，长见识了长见识了。
　　被禁止说话的尹又溪老实地开始挑选Jessica明天要带的衣服了，她这次是要在北京待到31号，那就是四天三页，准备七八套衣服是必须的。虽然说，那个不是她有意拿的，但如果，Jessica真的愿意试穿的话，那还是......
　　尹又溪微微红了脸，眼中带了些许期待。
　　Jessica则是继续和粉丝们唠嗑。说了这么一会，直播观看累计人数也有两万多了，评论是越刷越快，但大多都是表白，要不就是在说自己所在的地方，想让Jessica打招呼的，Jessica也一一配合了。
　　除了这些，也会有粉丝问一些问题，但不知道为什么，老有一些已经回答了很多次的问题，诸如“是怎么保养皮肤的”“自拍的秘诀是什么”“喜欢吃什么”之类的，虽然已经回答了很多次，但Jessica还是不厌其烦的一一回复了。
　　“诶，秀晶？”忽然看到有人问Krystal的情况，Jessica愣了一下，想了想道，“秀晶现在应该在活动呢，她最近回归，希望大家多多支持哦！”既然提到妹妹，就干脆宣传一下吧。
　　这样又聊了一会，看了看时间，已经说了二十几分钟了，她转头看了看尹又溪，对方已经挑了不少的衣服了，想想也觉得时间差不多了，便说道：“各位，现在已经有点晚了，我要去接着收拾行李了，北京的粉丝们，我们明天见~”
　　很是帅气地说完，Jessica就要关直播，然而......
　　“偶都尅，这个怎么关来着？又溪~这个要怎么关啊？”


第192章自己过来
　　就在Jessica慌乱地找着尹又溪救场的时候，评论已经被“哈哈哈哈”淹没了。当然Jessica是没有注意到的——就算注意到也会假装没有看到的。
　　不过，尹又溪还没过来，Jessica自己就摸索出来了。
　　“关了？”尹又溪不是很放心地问道。
　　“嗯。”Jessica道，嘚瑟地把手机拿给她，一副求表扬的表情。
　　尹又溪确认了一下，确实是关了，这才放心，毕竟接下来可能会发生的事，要是像刚才那样开着直播的话，她就直接打开窗跳下去吧。
　　Jessica拍拍手，背在身后，走过去看尹又溪挑出来的那几件衣服，很是嫌弃地皱了皱鼻子。
　　“这就是你搭配的？”
　　“不，不好看吗？”尹又溪有些紧张地看着她。
　　“阿尼，衣服是好看的（毕竟都是她自己选的），”Jessica说着，叹了口气，“但是这个搭配，这都是什么呀？”
　　“不好看吗？”尹又溪道，她觉得都很好看的嘛。
　　“如果我穿这个去走机场的话，标题是什么，知道吗？”Jessica扶额，“‘时尚女王Jessica机场失利’‘Jessica机场穿搭成灾难’，大概，都是这样的。”
　　“......”尹又溪干笑，“有这么糟糕吗？”
　　“可能比这还糟糕。”Jessica已经无力再说什么了，她摆摆手，“你还是去洗澡吧，我自己收拾。”
　　尹又溪颇有些尴尬地摸了摸鼻子：“其他那些我都装好了......”
　　“内~”
　　尹又溪去洗澡了，Jessica一个人在房间里搭着衣服，每次的机场看似随意的搭配，其实都花了不少的心思，其实也是很无奈的，毕竟不知道从什么时候开始，人们越来越关注机场了，一旦哪天她真的穿着随意的衣服出现，不管是粉丝还是记者估计都接受不了吧，如果她只是idol，倒也还好，可偏偏要走时尚，那就更要注意了。
　　不过，Jessica对时尚有着天生的敏感，所以搭出几套不错的衣服并不是很花时间的事，她甚至还给尹又溪准备了几套，就只是趁着尹又溪洗澡的这个时间。
　　因为其他的东西都已经准备好了，这些也只需要装起来就好了，但这个估计就要等尹又溪等下出来帮忙了，她向来做不大好这些，除非花大把的时间折腾。
　　收拾完东西，Jessica看了看此时已有些空荡的床，总觉得少了点什么，扫视一番，注意到床尾那微微凸起的一小块，愣了下，伸手探进去，拿出来一看，果然是自己想的那个东西。
　　Jessica脸微微红了红，在身上比划了一下，想着某人可能的神色，脸上羞意更甚，但也带了些说不清道不明的期待与兴奋。
　　她抿起唇角，像是在打什么坏主意。
　　这时候，尹又溪擦着头发进来了，因为低着头，没看见Jessica的动作，只道：“我好了，欧尼也快点去洗吧，这边我来收拾就好了。”
　　“嗯。”Jessica短短应了声，就匆匆走出了卧室。
　　这快速的动作让尹又溪一时有些反应不过来——怎么突然这么着急呢？
　　不解地摇摇头，继续擦着头发，擦了一会拿吹风机吹了个半干，就着手把Jessica已经搭好的衣服一套套收了起来，一边嘟囔着：“不是都差不多嘛......”
　　收拾完东西，看着空荡的床，尹又溪忽然觉得少了点什么，又是一愣，立即伸手往被子里摸，但是什么也没有！
　　“难道是记错了放的位置？”尽管心里已经有了猜测，但尹又溪还是这么自欺欺人的嘟囔着，将整床被子掀了起来。
　　当然还是没有找到。
　　咬了咬下唇，尹又溪这下已经完全确定对方刚刚那么急着离开卧室是为什么了。
　　或许是拿着那个去洗澡了？尹又溪隐隐期待着。
　　“咳咳！非礼勿想，非礼勿想！”尹又溪一边这么念着，一边摊起了被子。
　　“非礼勿什么？”带着疑惑的声音突然在她身后出现。
　　她吓了一跳，猛地转身，大声道：“什么都没有！”
　　Jessica皱眉看着她，一边擦着头发：“什么啊，你看起来很奇怪啊。还有好端端的，折腾被子干嘛？”
　　Jessica的表情太过真实，让尹又溪不禁怀疑自己是不是真的记错了，只是随意将那个放在了某件衣服下面，然后Jessica在搭配衣服的时候顺便给收走了而已？
　　“既然都已经收拾好了，来帮我吹头发吧。”Jessica说，指了指吹风机。
　　“啊，内。”尹又溪看着Jessica这坦然的样子，很是为自己的心思不纯心虚了一会。
　　Jessica在床沿坐下，尹又溪就拿着吹风机跪在了床上，居高临下的姿势让她注意到Jessica浴袍里面似乎还有些什么，正要仔细看，耳朵却被一把揪住了。
　　“啊啊啊——欧尼——”
　　“让你吹头发，不是让你占便宜啊~”
　　“内内内，吹头发，吹头发！”
　　好不容易救回了自己的耳朵，尹又溪摸了摸估计已经红透的部位，不敢乱看了，老老实实地给Jessica吹头发。只是，不知道为什么，Jessica的耳朵也是红红的，是因为洗澡热的吗？还是吹风机吹的？
　　虽然已经努力管好自己的眼睛了，但是，她莫名的还是对浴袍里面的东西有些在意，总觉得那个颜色有点熟悉啊，而且......那高耸的部位，这个居高临下的姿势，很难让人不在意啊！
　　“好看吗？”Jessica悠悠的声音入耳。
　　“嗯。”
　　尹又溪话一出口就意识到大事不好，正想拯救一下，这才发现自己不知道在什么时候已经停下了手上的动作，而且因为眼睛的不老实，已经在Jessica的半边头发上吹了很久了，以至于现在Jessica一半的头发快干了，另一半几乎还是湿的。
　　完了完了，解释不清楚了。
　　尹又溪干咳两声，闭上嘴，觉得还是别解释了，然后终于收心，给Jessica认真的吹起了头发。
　　又过了好一会，Jessica的头发才终于干得差不多了。
　　“好了。”尹又溪说，语气还是有些虚。
　　不知道为什么，今天的欧尼似乎浑身散发着一种说不出的感觉，让她完全集中不了注意力啊......明明都不是第一次给欧尼吹头发了，怎么今天这么没出息呢？
　　“刚刚，看得很开心吧？”Jessica将头发拢到耳后，歪着脑袋，似笑非笑看着尹又溪。
　　尹又溪收起吹风机的手一顿，眼睛盯着吹风机，完全不敢抬头，但即使是这样，她也能从这语气中想象出Jessica的神情动作，脸上顿时涌起一阵热意。
　　十月底怎么会这么热呢？
　　Jessica挑眉，对于尹又溪的无反应一点也不在意，反而很是窃喜。看来自己对某人很有吸引力嘛。
　　“那个，我去放一下吹风机！”尹又溪说完，就拿着吹风机出去了，连拖鞋也没有穿，赤着脚就走了。
　　等出了卧室门，她才感受到了来自十月的淡淡凉意，轻轻呼出了一口气，然后感受到脚底的不对劲，低头一看，发现自己竟然拖鞋都没穿，不禁苦笑起来，猛地一拍额头——
　　没出息，太没出息了！
　　昂对啊！尹又溪！你不能这么没出息！等下进去一定要掰回一城！没错，就是这样！
　　尹又溪觉得自己刚刚一定是因为想着那个东西，所以没有准备，才会表现得这么没出息的，现在已经完全准备好了，一定可以掰回这一城的！
　　理想很美好，但是......
　　现实真的太残忍了！
　　等放好吹风机再回去，一进门，就看见Jessica斜倚在床头，背对着自己，仍旧穿着浴袍，但浴袍因为动作已经有些松散，下面的肩膀微微露出了些许，但因为头发的遮挡，只半隐半现的，勾得人只想伸手将那讨厌的发丝拨到另一边。
　　察觉到自己想法的尹又溪在心里给了自己一嘴巴子，说好的掰回一城呢！没出息！
　　虽然看不见尹又溪在干什么，但Jessica是听见了她进门的，可人进来之后却是半点动静也没了，以Jessica对她的了解，猜也能猜到是在干什么了。暗自窃喜一番，装作不经意地一个起身，便挡住了全部的风光。
　　“你放个吹风机怎么这么久，我都等得快睡着了。”Jessica嗔怪道。
　　“啊，那个......”尹又溪摸了摸鼻子，“欧尼可以先睡嘛。”
　　“我要是先睡，你想看的那个岂不是看不到了？”Jessica勾起嘴角，媚眼如丝。
　　尹又溪呼吸一滞，直觉全部的思维已经随之停滞，有些艰难地道：“我想看的？”
　　“是啊，某人已经期待了很久的，那个。”Jessica指尖在浴袍领口轻轻划过，“现在就穿在里面哦，想看的话，自己过来呀。”
　　想看的？想看的？
　　尹又溪觉得自己的大脑已经停止运作了，怎么也想不起自己想看的是什么了，只是，身体却比大脑反应得更快，在她还没回神之前，已经爬上了床，等她回神的时候，手已经拉住了Jessica的腰带。
　　Jessica没有半点要阻止的意思。
　　尹又溪突然脑中一道光一闪而过，自己想看的，难道是......
　　那个？！
　　Jessica眼中划过一丝笑意，果然，看这人为自己痴醉的样子，最让人开心了~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1


第193章呵，女人
　　随着浴袍的领口渐渐扯下，白皙的皮肤展露在眼前，尹又溪渐渐屏住了呼吸。
　　差一点，还差一点点。
　　她喉间微动，正要再完成最后一步，忽然感到有人拍了拍自己的屁股。
　　“别动。”她说，只以为是Jessica在故意恶作剧，手向后探去，抓住了一根毛茸茸的东西。
　　毛茸茸？
　　好像有哪里不对。
　　尹又溪转头看去，只见一双亮晶晶的狗眼珠子正紧紧的盯着自己......抓着狗爪子的手。
　　“April！”尹又溪气急，“呀，这个时候，你——”
　　April侧着脑袋，萌萌哒看着自己，一副茫然懵懂的样子，让脑子里只想着奇奇怪怪的事的尹又溪一阵脸红。
　　“噗——”Jessica捂嘴轻笑起来，抬手一推她，顺势就坐了起来。
　　“欧尼？”尹又溪有点委屈吧啦的，就差一点点了，如果不是这只死狗，呜呜呜~
　　“机会只有一次，现在没了。”Jessica说着下床，出了卧室，只留下尹又溪和April一人一狗，相对无言。
　　“啊——”长叹一口气，将April赶下床，尹又溪无力地倒在了床上，还是睡觉吧，睡着了，梦里什么都有。
　　但其实尹又溪心里也清楚，即使不是April，大抵到最后，Jessica自己也会打断她的，毕竟明天一大早要走机场，Jessica也不会跟她胡来，最多也就是给她看看......那个。
　　啃恰那，啃恰那，看了可能更难受，看得到吃不到有什么好的。尹又溪在心里安慰自己。虽然她自己也知道这安慰是多么无力。
　　第二天，一大早，Jessica就起来了，本来去机场就要早点去的，加上还要化妆什么的，就得留更多时间了，但这些早都习惯了，也就算不了什么了。
　　因为是海外行程，所以金元一大早就来她们家里，忙着给注意这个那个的，还不能让其他人来，毕竟......
　　唉，自己这个经纪人真是操着助理的心呐，看着在那化妆的Jessica以及看起来像是一晚上没睡好的尹又溪，金元不禁感叹道。
　　“代表nim。”终于还是忍不住叫了一声。
　　“内？——哈啊~”尹又溪抬头，看着金元，又是一个大大的哈欠。
　　“要给您泡一杯咖啡吗？”
　　“啊，内，麻烦了。”想了想还是没有拒绝。
　　“欧尼给我也准备一杯，估摸哦~”
　　“内~”金元应着，忍不住瞥了眼精神奕奕的Jessica和黑眼圈都快挂到下巴的尹又溪，不禁咋舌，真是看不出来啊，这两位之间，居然在上面的是她家艺人？代表nim居然被吃的这么死？看不出来，看不出来。说出来她这个经纪人都不信的好嘛！
　　不管心里怎么想，面上是绝对不能显露半分的，不然怕是要面临失业的艰难困境了，金元摇摇头，泡咖啡去了。
　　泡咖啡的时候，金元又忍不住的想起平日里，Jessica对尹又溪的宠溺，向来是有求必应的，似乎在这一刻也找到了原因，难怪啊难怪，她之前还当是因为年纪长了几岁呢，居然是因为这个。啧啧......
　　感觉自己知道了一个不得了的秘密的金元小心翼翼，生怕显露半分，就这么被灭口了。嗯，一个优秀的经纪人，不该知道的东西知道了也是不知道的。
　　完全不知道金元脑子里已经脑补了这么多有的没的，尹又溪整个人只希望能在床上再躺上十分钟，她昨晚虽然睡得不晚，奈何脑子里全是不可描述的东西，根本一点也睡不着，反而是某个撩完就跑的人，一沾枕头就睡，这也就算了，睡着了还极度不老实，老往自己怀里钻，香喷喷的味道就这么钻进鼻子里，要不是顾虑着今天还要出门，她才不管某人是不是睡着，肯定吵起来这样这样，再那样那样了。
　　并不知道自己睡着后又做了多么恶劣的事的Jessica心情非常不错，简单的化了妆，就把尹又溪拉过去要给她上妆，尹又溪是很拒绝的，但想到等下和Jessica走在一起，如果素颜的话，怕是会很惨烈，就半推半就的让Jessica动手了。
　　看见这一幕的金元更是肯定了自己的想法。
　　“欧尼把咖啡放在桌子上就好了。”
　　就在金元犹豫着要不要出声的时候，Jessica先注意到了她，开口道。
　　Jessica的妆画得很简单，因为她等下了飞机，在活动开始之前，还是需要化妆师给重新弄过的，所以走机场的妆只需要简单点就好，尤其飞机上那么干燥，即使只是一会会，也还是不必把妆弄得太过厚重，让自己难受。
　　所以虽然是画了两个人的妆，整个过程也没有持续很久。
　　“对了，我注意到你们昨天直播了。”
　　坐上车赶往机场的路上，看着拿出手机摆弄的Jessica和找着耳机线准备听歌的尹又溪，金元突然想起来这件事。
　　每天看一下Jessica各个账号的动态已经成为了金元的日常，自从直播账号注册之后，那个就也加入了日程，所以，尽管没有赶上直播，但金元还是注意到了这件事。
　　“啊，内，又溪说可以随便玩的嘛。”Jessica大大方方道。
　　“这个没错，就是以后直播的时候，最好再小心点，那个程度的话，都可以算是放送事故了吧，虽然......”
　　“虽然？”尹又溪停下找耳机的动作，抬头疑惑看着金元。
　　“反响好像很不错。”金元说，在两人疑惑的视线中解释道，“昨天Jessica的直播已经有新闻了，评论里有人看了的，说不懂操作觉得很可爱什么的评论挺多的。”
　　闻言，Jessica好奇打开网页，搜索了起来，果然关于自己直播的新闻有不少，评论总体还不错，当然骂声也从来没有少过，但Jessica直接就给无视了。
　　“阿拉搜，会注意的。”Jessica说。
　　不会操作什么的，第一次玩的时候不懂没什么，之后还不懂，哪怕是真的也会被说是装腔作势的。尽管对于网友们的看法，已经不是那么在意，但是这种可以注意的事，Jessica还是会注意的。
　　“欧尼，我好像没带耳机，能借我一下吗？”尹又溪问道，她现在用的手机和Jessica是同一款，耳机自然也可以共用。
　　“不能。”Jessica毫不犹豫地拒绝了。
　　“为什么？”
　　“你总是听iu的歌，才不要给你耳机呢。”Jessica轻哼一声。
　　“阿拉搜，会听欧尼的歌的。”尹又溪很不走心的说。
　　“我才不相信你呢。”Jessica吐吐舌头做了个鬼脸。
　　“阿尼，我说真的，会给欧尼专门拉一个歌单的。”尹又溪说。
　　“mo？你现在还没有给我排一个歌单吗？”Jessica瞪大眼睛，“呀，老实说，iu的歌是不是单独放开的？”
　　“那是因为欧尼的歌现在都没有多少嘛！”尹又溪解释道。
　　“呀，所以说果然是这样吧，iu的歌是单独拉了歌单的？！”
　　“但是我现在真的会听欧尼的歌的！”尹又溪认真说。
　　“我才不相信你呢，戴着耳机的时候肯定就开始听iu的歌了！”Jessica哼哼道，“然后我问的话，就会说‘欧尼的歌没有几首，已经听过一遍了’这样的话！”
　　“......”
　　“看吧，无话可说了吧？！”Jessica像是抓住了什么似的，“哼！听你的iu去吧！”
　　百口莫辩的尹又溪欲哭无泪。
　　在前面开车的金元：......这口狗粮，我是吃呢，还是吃呢，还是吃呢？嗝——好饱啊！
　　“欧尼~”尹又溪扯着Jessica的袖子，眨巴眨巴眼睛。既然讲道理不行的话，那就装可怜吧！
　　Jessica：......你抢我台词！
　　金元（看着后视镜）：果然，之前想的没有错，代表nim果然万受无疆。
　　“阿拉搜阿拉搜~你别这么看着我！”这不符合你的人设啊喂！
　　Jessica无奈的拿出耳机扔给了尹又溪。尹又溪可不管其他，戴上耳机，就靠在椅背上，眯起了眼睛假寐。
　　看着尹又溪即使是被粉底液遮住了黑眼圈也遮不住的疲惫神情，Jessica想了想，从后面找出常备着的外套，盖在了尹又溪的身上，道：“你睡一会吧，离机场还有一会呢。”
　　“嗯......”
　　金元：这样温柔的总裁攻请给我来一打！呜呜呜~[捂脸]
　　离机场还有一小段距离的时候，Jessica把尹又溪叫起来，给她补了补妆，然后自己对着镜子照了照。
　　这个行程是早就公开的，所以在机场等着的记者粉丝都不少。如果是以前的话，尹又溪或许还觉得不自然，现在可没这种感觉了。
　　保镖的车开在后面，等Jessica下了车之后，就适时地赶到她附近，防止再发生之前那样的意外。
　　因为有记者的关系，尹又溪和Jessica是错开了一些走的，以防粉丝们拍Jessica的时候不小心入镜。
　　整个过程并不长，却仿佛走了很久，尹又溪不得不感叹Jessica的人气，以及粉丝的热情。
　　“所以说你一定要对我很好才行啊~”Jessica听她这么说的时候，傲娇地一甩头。
　　“内，内......欧尼说的是。”
　　“所以，拿来吧。”
　　“什么？”
　　“你的手机，我要看看你的播放记录。”
　　“啊？”
　　“果然是在听iu的歌吧？！”
　　“那个......”
　　“呵，女人。”
　　喂喂喂，您也是女人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求：金元欧尼的心里阴影面积。


第194章话痨上线
　　下了飞机，仍旧有不少的粉丝在外面等着，Jessica微笑和她们一边打着招呼，一边向着合作方安排的车子走去，等上了车还拉下车窗给粉丝打招呼。
　　尹又溪在边上，看着她因为粉丝们而扬起的笑脸，为自己当初做的决定感到庆幸。
　　Jessica，是如此的适合这个舞台，而又享受着这个舞台。
　　整个签名会进展得很顺利，除了尹又溪不时打个哈欠之外，结果Jessica在签名会进行到一半的时候实在忍不住了，拉了拉金元的袖子，让她把尹又溪赶到车上休息去。
　　尹又溪之所以这么累除了昨天晚上是真的没休息好之外，更多的还是她后来在车上又有点晕车了，导致在飞机上也没能休息好，一下来又跟着各种跑，虽然这之后晕车的症状缓解了一些，但累是免不了的了。
　　虽然来签名会的大多都把注意力集中在了Jessica的身上，但是还是有不少粉丝因为总是追行程，以至于看到Jessica也不再那么激动，也就不会一见到她就跟眼睛长在她身上了似的挪不开，她们就注意到了精神不振的尹又溪。
　　现在，除了一些小萌新，大多数粉丝都已经习惯了尹又溪的存在，甚至已经有一些粉丝大胆地猜测这俩人是不是住在一起呢，毕竟前一晚的直播，听她们在黑屏时候说的话，都帮着收拾东西，而且之后说的话，虽然好像没什么，但听起来总觉得哪里不大对啊。
　　但是有人这么猜测，自然也有人反对，不过是这么几句话，收拾东西怎么了，经纪人也给收拾过东西的吧，也没见说经纪人住一起的啊。
　　金元：我不是，我没有，Jessica的东西我没碰过，你们不要冤枉我！
　　总之，大多数粉丝即使不清楚尹又溪在Jessica身边到底算是一个什么身份，但是对于她在Jessica身边出现的这个事实接受度非常高。而且大概因为她是Jessica身边居于少数的“年下”，有些粉丝说起她甚至还带了些宠溺的语气。
　　只是，有喜欢她的，自然也有讨厌她的。有些极端一点的，就会说她是贴着Jessica的热度，只是“想火”罢了。当然这样的粉丝并不多。看的清楚的都知道，尹又溪并不是靠粉丝吃饭的，她只要能一直创作优秀的作品，就算对她本人每一个人知道，照样赚的盆满锅盈，可哪天她要是江郎才尽了，就算有再大的知名度，也没什么人会买账。
　　而且，真说起来，两个人根本都不是一个圈子的职业，就算因为Jessica有更多人知道她了，不会买书的照旧不会买，就算对销量有影响，那也是一定程度上的，即使减去这部分销量，她的成绩也依旧是很可观的。
　　所以，对于这样一个，在Jessica低谷时期出现的，能陪着她，向她伸手，甚至为她挡去危险的朋友，大多数的粉丝还是很喜欢她的，虽然真的很搞不懂她在Jessica身边天天跟着到底算是什么角色。
　　总之，有粉丝注意到尹又溪的状态后，就忍不住的窃窃私语起来，基本都是看过直播的，也知道昨晚尹又溪的精神还是很不错的，才一个晚上，就这么一副萎靡不振的样子，怎么看都很难让人不想歪啊，但是分明是和Jessica在一起呢，都那个点了，没道理还回家吧？
　　Emmm......
　　想到某些可能的粉丝摇摇头，阿尼，她们家郑宇直怎么可能呢，开玩笑。
　　并不知道粉丝是怎么评价自己的Jessica虽然心里有些担心尹又溪，毕竟怎么看都觉得她这个状态不大对，但此刻也只能稳下心来。
　　等签名会顺利结束，她才终于有了时间去看尹又溪的状态，结果尹又溪一个人在车上睡得好好的，这会儿看又是一点儿事儿都没有了。
　　晚上和合作方还有一个饭局，好在这个时候尹又溪已经满血复活了，跟着Jessica一起去了。像这样的饭局，劝酒的肯定是少不了，也不是说一定就有什么坏心思，但大抵华夏人就喜欢这一套的，在饭桌上，不喝那是不给面子，所以Jessica虽然不喜欢这种形式的饮酒，但也不得不喝一些，但到底是女生，又有尹又溪在一边挡着，最后喝的反而没有尹又溪多。
　　说起来就算是真的有人不怀好意那也是不用担心的，傅建邺这次也跟着来了，就在包厢外，这里一有事进来不要太快。而且不管是尹又溪还是Jessica，都足够警惕，也不至于被灌得七荤八素。
　　但这些都是往坏了想的，此刻显然没什么人有这个心思的。但尽管如此，她们结束饭局已经有些晚了，而且酒是喝了不少，东西却没怎么吃，等回了酒店房间，缓过劲儿来，肚子就开始抗议了。
　　“叫客房服务吧。”两人对视一阵，还是Jessica先忍不住说道。
　　尹又溪自然同意。
　　Jessica照着菜单把上面的东西随意指着点了七八样，又要了一瓶红酒。
　　“欧尼是刚才还没喝尽兴吗？”尹又溪不敢相信地看着她。
　　“刚刚在那里喝，和现在我们一起喝怎么能一样呢。”Jessica说，“而且明天的工作都在下午呢，我们可以晚些起来。”
　　这话像是在暗示什么，尹又溪顿时什么都不说了。
　　酒店的服务很好，很快就把她们点的东西送了上来。看着装盘精致的菜肴点心，Jessica食指大动，每样都吃了点，才伸手去拿酒瓶。
　　微醺的Jessica话有些多，拉着尹又溪天南海北的聊，一会说她的新书怎么怎么了一会就开始说今天的签名会，说着说着又开始说尹又溪的签售会，说着签售会呢，不知道怎么的又开始撺掇她开直播账号，一说到直播，昨天还没玩尽兴的某人又开始兴冲冲的说要直播了。
　　被她急速转换的思维搞得有些跟不上的尹又溪觉得自己头都大了。
　　“欧尼，欧尼，等一下！你确定你现在的状态直播真的没关系吗？”尹又溪很是怀疑地拉住她。
　　Jessica喝酒是不上脸的，即使喝醉了，脸也就略微红一点，而她现在这个程度离真的喝醉还差的很远，还只是话痨的程度，但是话痨直播就是很大的问题啊！
　　真的不怕该说的不该说的都说出去吗？？？
　　“没关系啦，我现在就稍微有些热而已，距离喝醉还差不少呢。”Jessica说。
　　尹又溪看她眼神清明，想了想，还是没阻止，行吧，您折腾吧，反正说错话了也有金元欧尼收尾呢（金元：？？？）。
　　已经尝试过一次的Jessica驾轻就熟，一下就打开了直播，对着还空荡荡的直播室打了个招呼：“晚上好，这里是Jessica的夜聊time~内，现在还没有什么人，咦，有人进来了。”
　　经过前一晚的直播之后，有不少人都知道了Jessica会在这个app直播，粉丝们原来没有下载的也立刻下载了，因此，进入直播间的人比昨天更多了些。
　　“各位现在在做什么呢？”Jessica问道，“我现在在吃夜宵呢，和大家知道的又溪——xi一起。”像是在做什么放送似的，还特意用了“xi”。
　　“恰，先给大家看一些今天的料理。”Jessica说着还给大家看了看桌上的七八个碗碟，然后又展示了一下红酒，“我现在话好像有点多，那是因为喝了点酒，我好像一喝酒就会这样。”
　　尹又溪完全确定了，Jessica现在是真的没有醉。
　　“所以趁着现在，大家问我问题的话，我都会回答的。”Jessica说，“内，是福利time呀。”
　　“欧尼......”尹又溪扶额，所以才说要你考虑清楚啊。
　　当然啦，Jessica之所以说这个，是因为她知道一般来说，粉丝们会问的问题也就那些，不会超纲的，她精着呢~
　　“啊，那个啊，因为April是18日出生的啊，所以就叫十八，但是又溪觉得不好听呢。”Jessica说，“其实April这个名字也很一般嘛，是吧。”
　　“但是叫十八的话，即使改成eighting也是一言难尽啊。”尹又溪悠悠道。
　　“等一下！”Jessica突然反应过来，“我刚才是回答了这个问题吗？哦莫那！”这题超纲了！
　　“欧尼还是多吃东西少说话吧。”尹又溪叹气，将一块土豆递到了Jessica嘴边。
　　Jessica皱皱鼻子，张嘴一口咬住了叉子就不松了。尹又溪手一动，发现抽不回来，愣了一下，看向Jessica，却发现她笑眼眯眯地看着自己，就是咬着叉子不松口。
　　“欧尼~”
　　Jessica这才满意地松开了叉子，嚼起了土豆。
　　看着直播的粉丝：
　　不好意思我刚刚看见了什么？
　　现在是我饭的idol往我嘴里塞狗粮吗？
　　郑秀妍你看见我头顶的颜色了吗？
　　饭对西皮就是这么甜。
　　嗝，吃狗粮吃饱了。
　　郑总你让我今晚的减肥计划泡汤了！
　　并不知道粉丝们心里活动的Jessica在开了短短十分钟不到的直播之后，就笑呵呵对着镜头saygoodbye了：“各位早点睡哦~晚安啦，么么哒（笔芯）”


第195章姐姐是哑巴吗？
　　“所以到底为什么要开直播啊，开了一会又关，你这往严重了说叫调戏粉丝，可以投诉了。”尹又溪说。
　　“粉丝们才不舍得投诉我呢。”Jessica傲娇偏头。
　　尹又溪耸耸肩：“这可说不准，都有人能拿那个照片找我签名的了。”
　　“那不是找你的嘛。”
　　“其实还有人问能不能找你签了之后让我寄过去的，家庭住址都写小纸条上给我了。”尹又溪道。
　　Jessica一惊，气鼓鼓道：“呀，这是想要签名嘛，这是来勾搭你的小妖精！”
　　“小、小妖精？”
　　“hing~”
　　看着因为这种事别扭起来的Jessica，尹又溪又好笑，又欣喜，行动上却是立刻哄了起来，毕竟，她晚上还是想吃肉的嘛。
　　见Jessica不知不觉一杯红酒又下了肚，醉意更甚，尹又溪伸手将还剩小半瓶的红酒收了起来。
　　“干嘛收起来啊~”
　　“再喝欧尼就醉了。”尹又溪说，“明天虽然是下午，但是宿醉到底不好。”
　　这么一说，Jessica也不再坚持，只专心吃起了夜宵。
　　吃饱喝足，自然就该做些有爱的事了，晾了尹又溪一晚上的Jessica这会儿倒是配合得很，不，不只是配合，还兴致勃勃地和尹又溪抢起了主动权。对于Jessica难得的主动，尹又溪还是很享受的，任由她在自己身上折腾。
　　但到了后半夜，主动权还是在不知不觉中就回到了尹又溪这里，让这场有爱的运动持续到了凌晨。
　　第二天，金元有意到了十一点才来敲门，没成想这两人居然才刚起来。
　　来开门的是尹又溪，穿着宽大的浴袍，身上还带着重重的湿气与热气，显然是刚刚洗过澡。
　　“欧尼等一下，ssica欧尼还在洗澡，先坐一下吧。”尹又溪说着，侧身让金元进来。
　　金元发誓自己真的不是有意的，但是代表nim侧身的时候，头发随之荡开，就露出了那个浅浅的印痕，孩子都生了的她当然明白那是什么，不禁老脸一红，比不得比不得，年轻人真是有活力。
　　因为是经纪人，也没什么可见外的，尹又溪说了声随意之后，就擦着头发进了洗手间。等再次出来，头发差不多已经干了，浴袍倒还是松松垮垮穿着，若隐若现展示着里面的姣好身材。
　　金元给自己泡了杯咖啡，老实在沙发上坐着看电视，完全是目不斜视。
　　“欧尼中文原来也这么好吗？”尹又溪忽然出声，然后金元就感到身边的沙发微微陷下去了些，她愣了下转头看着自家代表，没明白这话是什么意思。
　　“全中文的电视剧，欧尼看的这么认真，难道中文不是很好吗。”尹又溪说，对着镜子在戴隐形眼镜，没注意到金元扫了眼电视屏幕后变得尴尬的脸色。
　　“又溪~”Jessica从浴室探出半个脑袋。
　　“内，欧尼？”
　　“帮我吹一下头发。”
　　“啊，内。”尹又溪看了眼今天戴起来不大顺的隐形眼镜，放在了一边，直接起身进了浴室。
　　“元欧尼来了？”Jessica问道，将吹风机递给了尹又溪。
　　“嗯，在外面看电视呢。”尹又溪说，“我都不知道她的中文这么棒呢。”
　　“中文？元欧尼会说中文？”Jessica眨眨眼，真的假的？自己怎么一点也不知道？而且貌似也没有听欧尼说起过啊？
　　尹又溪还听肯定的，道：“元欧尼看电视全中文无压力呢。”
　　“这么厉害？都没听她说过，藏得很深嘛。”Jessica感到道。
　　“嗯......”
　　尹又溪的声音突然压低了，Jessica不解转头，就见她盯着镜子不知道在看什么。
　　“怎么了？”
　　尹又溪指了指自己的肩膀，那上面是一个虽淡却清晰的红痕。
　　Jessica顺着看过去，眨眨眼，瞟了她一眼，将领口又拉开了一点，凑上去用力地一吸。
　　“嘶~欧尼？”尹又溪本来想的是控诉一下她昨晚的这个行为，没想到......
　　“kiyo~”Jessica笑道，“没关系啦，稍微穿个领口小点的就挡住了。”她不是很在意的又加了一句。
　　好吧，这倒是也没错，尹又溪想。不过要她就这么吃亏是不可能的，将吹风机随手放在洗手台上，扣住Jessica的后脑勺，就吻了上去。
　　金元只觉得自己在外面等的都快睡着了，才等到两位祖宗从浴室出来。
　　“好啦，那我就先走啦。”Jessica捏了捏尹又溪的脸。
　　金元疑惑地看了她们一眼，没说话。
　　“内~”
　　等出了门，金元才忍不住问道：“代表nim不一起？”
　　“嗯，她有别的事。”Jessica说。
　　这别的事，说起来也不是很重要，只是Jessica这次要谈的是品牌的相关事宜，所以尹又溪觉得自己还是不跟着比较好，就出去写生了。
　　“说起来，又溪说欧尼的中文水平是可以直接看全中文电视剧的程度？”Jessica好奇地问道。
　　金元尴尬笑笑：“代表nim看错了。”
　　“看错了？”
　　“我那个时候在走神呢。”金元道。
　　Jessica沉默半晌：“我们约的时间是几点来着？”
　　早就准备好Jessica谈事的时候不跟着，自己出去写生的尹又溪自然是准备好了速写本和笔，一个人出了酒店。
　　她穿的很简单，一身的休闲装，加上一个鸭舌帽，头发披散了遮在了两边，根本没有人认出她是谁。
　　之所以决定出来写生，主要是因为这段时间实在是没有感觉，不是写作的感觉，而是画画的感觉，大概是之前为了赶时间一次画了很多，以至于这会儿看着就没有想画的想法吧。所以她这次带着速写本出来，如果有想法就画一点，要是没有就算了，反正是休闲时的娱乐。
　　尹又溪先找了一家餐馆吃了一餐正宗的中式料理，而后才心满意足的转移阵地。
　　因为只是休闲的随意画画，尹又溪没有什么目标，随便找了一家有座的奶茶店，点了杯奶茶，靠窗坐了下来，看着窗外来来往往忙碌的行人，拿出了纸笔。
　　画了几张都没什么感觉，尹又溪皱了皱眉，正要把画扯下来撕掉，就听一个奶声奶气的声音说道：“姐姐你画的这么好看为什么要撕掉呢？”
　　尹又溪愣了一下，顺着声音的来源看去，只见一个胖乎乎的小团子正歪着脑袋一脸好奇地看着自己。
　　面对小孩，尹又溪实在是有些不知道怎么招架，一时有些尴尬。
　　“姐姐你是不是不会说话呀？”小团子一脸“姐姐你好可怜”的表情看着尹又溪，眼里的同情不加任何修饰的全部展现在了她的脸上，而她说话的声音又很大，一时间周围好几桌都看了过来。
　　尹又溪长相出众，又只一层淡妆简单修饰，早在刚进来的时候就吸引了一些人的注意力，这会儿大家顺着小团子的声音，很快就把视线移到了尹又溪的身上。
　　尹又溪更加尴尬了，连连摆手：“阿尼阿尼——啊，我是说，我不是哑巴。”一时着急，都忘了自己现在在哪里，韩语脱口而出。
　　“那姐姐你怎么不回答团团的话呢？”
　　“因为姐姐也不知道要怎么回答团团啊。”尹又溪说。
　　“啊，不好意思，打扰到您了吧！”一个二十多岁的年轻女子满是歉意地对尹又溪说道，又低头对团团道，“你怎么能打扰姐姐呢。”她的手里拿着一杯打包的奶茶，显然是排队的时候团团自己走开了。
　　“但是姐姐要把她的画撕掉了呀！”团团有些急切地说。
　　“画？”年轻女子愣了一下，朝尹又溪看去。
　　“这个姐姐画的画可好看了，比小姑的好看多了！”团团说道，很骄傲的样子，也不知道有什么可骄傲的。
　　年轻女子一头黑线：吃里扒外的小坏蛋，都不想想谁给你买的奶茶！
　　“那个，不好意思，我能看看你画的画吗？”年轻女子看向尹又溪，询问道。虽然小家伙没良心，但欣赏能力倒是很好的，一般她说画的好的，应该是真的不错。
　　尹又溪犹豫了一下，她的画风格还是比较鲜明的，说不定......但很快，她又自觉好笑，什么时候这么自恋了，就是在韩国，能认出来的也就那些人，这里可是华夏啊。
　　见尹又溪犹豫，年轻女子有些失望，但没想到，犹豫了一番之后居然同意了。
　　“请坐吧。”尹又溪说，将自己的速写本递了过去，“您是画家吗？”这么想不是没理由的，这么小一团子，对画这么敏感，想来是家庭的熏陶。
　　“画家谈不上，但确实是以画为生的。”年轻女子不好意思地笑笑，打开速写本看了起来，边看边点头。这话确实画得很好，很有个人风格，但要说比自己好，那她还是不认的。
　　只看她眼神，尹又溪也知道她在想什么了。这不是一个会掩藏心思的人，她暗自评价道。不过对于女子的想法，她倒没什么感觉，玩艺术的，大多都清高，除非是比他厉害很多的，否则不会轻易服输。更何况，虽然不知道这小团子为什么这么说，但尹又溪自己心里清楚得很，自己的画是个什么水准，大抵是不如眼前这个女子的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前欠下的已经补完了。
　　所以现在来说说加更的部分。
　　一直说感谢霸王票营养液的支持，总归是要有实际行动的是不？
　　所以呢，我昨天看了下，决定，霸王票加更两章（全部换算成地雷后，每一百加更一章），营养液加更两章（千瓶一章），评论两章（每五百一章），还有收藏加更一章(每五百一章)一共几章自己数哈。
　　加更章会在标题说明的。
　　然后临近期末了，就是有可能要请假的意思。
　　但是请假的章节会找时间补回来的所以不要担心。
　　只是提前说，暂时不会请假~


第196章孤独终老（加更）
　　虽然年轻女子看过画之后并没有说什么，但这就很能说明问题了，尹又溪挑了挑眉，平静接过对方递回来的画。
　　女子似乎也意识到了什么，有些尴尬地道：“你也是画家吗？”
　　“不是，画画只是我的业余爱好，我是个作家。”从女子的反应中，尹又溪看得出来，对方是完全不知道自己的，所以也就没什么隐瞒的，只大大方方都说了，但也没具体说。
　　女子愣了下，惊讶道：“作家？”
　　“嗯。”尹又溪点点头。
　　“那你的画可画得真好！”她真心实意地赞美道。
　　只是这赞美的实在不是时候。之前看画的时候不说，知道了是作家才说，不就明摆着说人家这水平作为主业不行，作为副业才算可以嘛，这要是换个小心眼的，怕是这天就聊不下去了。好在尹又溪虽然有时候也小心眼得很，但她的小心眼一般都针对某些事，在这种事上还是很无所谓的，笑了笑，便过去了。
　　似乎意识到了自己话里的问题，女子显得有些不好意思，就换了个话题：“那个，我姓顾，顾一河，这是我哥哥的女儿，顾筱筠，小名团团。你呢，你叫什么名字？”
　　“尹又溪。”尹又溪说道，顿了顿，“团团很可爱。”就是需要控制饮食了。后一句话她当然没敢当面说。
　　事实上，对一个四五岁的小孩子来说，肥嘟嘟白嫩嫩的明显可爱的多，看起来也健康，而小团子也确实长得很好看，自然更是可爱了。但是可爱是可爱了，她现在的体重还是偏胖了，而且不止一点。等以后，小姑娘要好看了，再想减，怕是要心累。但这是人家的事儿，人家不急，尹又溪自然也不会多说。
　　尹又溪觉得自己只是随口夸了一句，完全不走心的那种，但在小团子听来却像是受到了什么不得了的表扬，很是激动地抓着尹又溪的袖子，软软糯糯的童声里带着激动与兴奋：“姐姐你真的觉得团团很可爱吗？！”
　　“是啊，很可爱！”尹又溪说，这一回真诚了些，她可不想做个骗小孩的坏人。
　　小团子得意地瞥了顾一河一眼，像是在说：看吧，美女姐姐都说我可爱！
　　“是是是，你最可爱了！”顾一河无奈道，看着胖嘟嘟的侄女一阵无力。
　　尹又溪无声笑笑，觉得这样的姑侄关系倒是不错，忽然开始期待起了自家欧尼，但再一想到那些吵吵闹闹的混世魔王，比如她“亲爱的”侄女，尹嘉怡，她又是一阵心悸，这样的还是算了吧。
　　“对了，听你的口音，不是本地人吧？”顾一河问道。
　　“其实我是——”尹又溪刚要回答，手机铃声响了起来，她愣了下，不好意思地对顾一河笑了笑，微微侧身接起了电话。
　　“要不塞哟？”
　　尹又溪刚一开口，就注意到顾一河略带惊讶的神色。
　　“啊，内，都没有注意到已经是这个时间了呢，阿拉搜，马上就会回来的~”电话是金元打过来的，尹又溪匆匆说了几句就挂断了电话。
　　“你居然还会说韩语，好厉害！”尹又溪刚一挂断电话，顾一河就忍不住赞叹道，继而苦着脸说道，“像我，学了这么些年，连英语都不怎么样，一点语言天分都没有。”
　　“啊，其实......”尹又溪想说自己不是韩语学的好，是汉语学的比较好，只是想了想，反正以后也没有见面的可能了，也不必解释这么详细，也就不再说什么了，想着Jessica那边已经快结束了，还是赶快过去的好，就道，“那个，我朋友的事情已经忙完了，我现在就要过去和她汇合了，所以......”
　　顾一河不好意思地道：“这样啊，不好意思，你赶紧过去吧！”
　　“姐姐等——”小团子还想说什么，就被顾一河拉住了，告诫道：“不能这样，姐姐有事情做呢！”
　　“很抱歉！”尹又溪说完，就起身，拿了自己的东西离开了。
　　等尹又溪的背影都看不见了，顾一河才后知后觉很是遗憾地道：“真可惜，忘记问她要个联系方式了。”
　　小团子一脸鄙夷：“都怪你刚刚不让我把美女姐姐留下来！哎哟！”
　　话音刚落，就被顾一河捏住了脸。
　　“人小鬼大！”
　　“才不是呢！是因为爸爸说——”小团子一怔，意识到自己说漏嘴了，立刻捂住了嘴巴，低下头不敢看着顾一河了。
　　“嗯？爸爸说？你爸，我哥，说什么了？”顾一河眯起眼睛，威胁道，“快说，不然你接下来一整个月别想吃零食了！”
　　“啊？”
　　“说不说？”
　　为了一个月的零食，小团子毫不犹豫把亲爹卖了：“爸爸说，姑姑的情商跟负数差不多，如果没有人帮忙的话，可能要孤独终老，团团不要姑姑孤独终老，呜呜呜~”小团子越说越觉得自家姑姑未来的生活好可怜，好悲惨，忍不住哭了起来。
　　顾一河一头黑线：“你知道孤独终老什么意思吗？”
　　“爸爸说，孤独终老就是一个人活到像爷爷那么大的年纪。”小团子说，“这样的话，姑姑太可怜了，呜呜呜~”
　　顾一河嘴角猛抽，自家大哥，还能再不靠谱点吗？跟四五岁的孩子说这话？
　　“但是，姑姑。”小团子哭了一会，擦擦眼角，扯了扯顾一河的衣摆。
　　“什么？”
　　“负数是什么啊？”
　　“......”顾一河沉默半晌，和自己的侄女解释负数是什么，然后让她理解自己的情商是负数这句话的意思什么的，实在是......所以她明智地说道，“这是你以后上学了才会知道的东西，或者你去问你爸爸。”
　　“哦，好吧。”小团子糯糯地点点头，看起来很乖巧的样子。
　　“所以你找刚刚的那个姐姐，是想让她和姑姑一起生活？”顾一河叹了口气，继续问道。
　　“对呀，那个姐姐长得这么好看，一定是个好人！”小团子很认真地说，“她和姑姑在一起的话，姑姑就不会那么可怜了！”
　　“......”顾一河觉得自己现在额角的青筋一突一突的，真是好想往这个挺翘的屁股上好好招呼几下哦！而且，长得好看等于好人是什么鬼逻辑哦！衣冠禽兽听过没？！
　　小团子表示：衣冠禽兽是什么呀？
　　“那你知不知道，姑姑是女生，刚刚那个姐姐也是女生，两个女生在一起，不大合适的？”顾一河虽然本人不觉得Les是个什么问题，但她自己不是啊，而且现在社会的总体趋势来说，两个女生确实不大合适。
　　但是小团子是想不到这些的，她歪着脑袋，疑惑地看着顾一河；“可是美女姐姐长得很好看呀。”
　　不能生气，不能生气，她还是个孩子！
　　顾一河深吸一口气，努力保持微笑：“但是万一美女姐姐有自己喜欢的人了，嗯——就是团团说的，需要她陪着的人，那怎么办？”
　　“啊......”小团子苦恼起来，小手撑着下巴一点一点的。
　　顾一河满意地点点头，能让侄女放弃这个不切实际的念头真是太好了！
　　但是，下一秒，顾一河就又想拿起她四十米的长刀了。什么？你说她还是个孩子？是个胚胎都没用！
　　小团子长叹一口气，在顾一河肩膀上拍了拍：“美女姐姐长得这么好看，肯定有很多人想让美女姐姐陪的，姑姑你长得也就这样，也没什么拿得出手的东西......”
　　顾一河：呵呵。
　　“但是姑姑，你放心！团团一定不会让你一个人的！”小团子很认真地说道。
　　顾一河勉强笑着：“团团，就算以后姑姑找不到人陪，那不是还有团团嘛，是吧？”
　　小团子似懂非懂地点了点头。
　　顾一河笑了起来，满意地拍拍手，不管怎么说，结果还是不错的，只要能让团团放弃那个想法就好了。
　　但是顾一河没想到的是，她刚一起身，想带着团团回去了，小团子就瘪着嘴，抽抽搭搭的哭了起来。
　　这下，顾一河急了，虽然总是在哥哥面前表现得像是很嫌弃小团子，但最宠着孩子的却是她本人，这会儿小团子伤心地哭起来，还不像是之前那样，带着些目的性的，真的伤心了，她一下就急了。
　　“团团，你怎么了？你告诉姑姑，是——”
　　“姑、姑姑，团团陪着你的话，以后是不是就不可以陪着其他好看的姐姐了？”
　　“......”
　　“哇——团团不可以和好看的小姐姐一起玩了，哇——”
　　小团子实在是哭得伤心，顾一河一来担心她，二来也怕吵到其他顾客，无奈地哄道：“团团放心，姑姑一定会找到人陪着姑姑的，而且，就算只有团团在姑姑身边，团团也可以去陪着其他的小姐姐的，因为姑姑是团团的亲人，和其他的小姐姐是不一样的！”
　　“真、真的吗？”
　　“当然是真的啦！”
　　小团子又立刻高兴起来了。顾一河也放下了心，虽然她总觉得自己刚刚说的有哪里不对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是霸王票加更~


第197章又见
　　“谈得顺利吗？”
　　尹又溪回去的时候，Jessica正在卸妆，她便随口问了句，没想到Jessica闻言却是显出了一分愁色。
　　“有什么问题吗？”尹又溪皱了皱眉，走到她身后。
　　“也不是什么大问题，就是合作没谈拢罢了。”Jessica说着，让自己看起来轻松些，“对方想要的有点超出我的底线了，所以......”她耸耸肩，轻笑起来，“这样的话，接下的时间倒是没什么事了，我们可以出去走一走。”
　　Jessica的活动是在28日当天，之所以要在这里待到31日，都是因为要谈事情，既然事情差不多已经算是谈崩了，那么就当是多几天假期好了，早就经历了数不清的不顺的Jessica很快就调整好了自己的心态。
　　至于说为什么不干脆回去，一来，对方还没明确表示合作over，只说还要考虑一下，即使是一点点希望，那也要再坚持一下，至少等到最后一刻，二来，都已经出来了，就算不工作，纯旅游散心也是不错的选择。
　　见Jessica表情和缓，尹又溪便放下心来，双手搭在她肩上，捏了捏：“既然这样，我们就出去走走好了，这里有不少的景点，欧尼以前来的时候逛过吗？”
　　“倒是去过几个，不过每次来都是因为工作，也没能好好玩，今天晚上先出去走走吧？华夏有很多不错的小吃呢！”Jessica说。
　　尹又溪低低应了声，低头看着Jessica卸完妆后素雅却依旧精致的侧脸，将黏在脸颊上的几根发丝拢到一边，俯身落下一吻。
　　本应是温馨的场景，却在Jessica鼻子微微一动后，换了一个画风。
　　“又溪刚刚是去哪里写生的？”Jessica轻轻扯住尹又溪的两侧衣领，拉着她保持这个动作而不让她起身，语气虽带着几分漫不经心，却莫名让尹又溪心下一紧。
　　“就隔了一条街的奶茶店啊，怎么了？”略带紧张的语气让Jessica眉头一皱。
　　“阿尼，我就是觉得奇怪，好好的写个生，怎么身上......”Jessica凑过去，在她颈间嗅了嗅，“好像带了些香水味啊？”
　　“香水味？什么香水味？”尹又溪想抬起手闻一闻，却因为Jessica的动作而有些吃力。
　　果然有问题！
　　其实Jessica并没有闻到什么香水味，而是一股淡淡的牛奶味，尹又溪平时并不大喝纯牛奶，也不喜欢牛奶味的沐浴露洗发露这些，所以身上出现这个味道肯定是从别人那边蹭过来的。
　　如果说今天并没有接触到什么女人的话，她是绝对不会做出这个动作的，而是会非常肯定的否认，说自己身上不可能有香水之类的，而现在这个反应，至少说明她今天出去不仅碰上了一个女人，还和对方说过话，而且不止一两句，因为她一定是对人家有印象的！
　　这一串的想法，在Jessica脑海中只是一闪而过，几乎是本能在分析这些。
　　“老实交代，坦白从宽。”
　　“欧尼至少放开我吧？”尹又溪无奈看了看Jessica的手。
　　“哼。”Jessica松手，死死看着她，“说吧。”
　　“就是在写生的时候碰到了一个小女孩，四五岁的样子，然后小孩的姑姑过来了，说了几句话，我都没碰到过那个女人，身上怎么可能有香水味呢？”尹又溪很是奇怪，抬起手，闻了闻袖子，“没有吧？”
　　“香水味倒是没有，有牛奶味。”Jessica说，听是小孩，倒是没这么在意了。
　　“哦，说起来，那个人说自己是画画的，我问是不是画家，却又否认了，是个奇怪的人呢。”尹又溪又说。
　　“是吗。”Jessica反应淡淡，她对这个和自己没什么交集的女人并不关心，比起那个，她更在意等下可以吃点什么。
　　见Jessica确实不是很关心这个，尹又溪也就没有说下去，脑子里倒是想着那个可爱的孩子，忽然又有些歉疚，如果不是自己的话，欧尼应该也会有自己的孩子吧......欧尼，好像很喜欢小孩呢......
　　“又溪？”
　　“内？”
　　“你在想什么呢？”
　　“啊，没什么。”尹又溪把那些想法赶出脑袋，“欧尼刚刚说了什么吗？”
　　“你很不乖哦，居然在我跟你说话的时候给我走神！”Jessica皱皱鼻子，很是不满地拉住了尹又溪的鼻子，扯了扯。
　　“啊啊啊，痛~”尹又溪做出委屈的表情。
　　“让你去换衣服，我们今天晚餐就去外面吃吧？”Jessica说。
　　“诶？那欧尼和元欧尼说了吗？”尹又溪有些犹豫，她自己倒是没什么，但是Jessica的话......
　　“你不是代表吗，这点都不能决定吗？”Jessica毫不在意地说。
　　“那欧尼还是社长呢。”
　　“对啊，我是社长，所以要听我的！”Jessica底气更足。
　　她说完就换衣服去了，走前没忘了在尹又溪脸上又捏了把，很是有一种调戏良家少女的恶少气场。
　　好吧，好吧，尹又溪摸了摸自己被捏的左脸，就当是迟来的叛逆期吧。
　　不过，在出门的时候，尹又溪还是给金元发了个短信，报备了一下。好歹是经纪人，不能太不给面子了，不然太可怜了。大概就没有这么可怜的经纪人了吧？要不回头和韩敏旭商量下给加个薪？
　　“哎呀，你别这么紧张，这里可是华夏啊，哪儿有这么多认识我的人。”Jessica只戴了一顶鸭舌帽，穿着一身的休闲服，看起来就像在晚上和同学出去逛街的女大学生，“再说了，现在在首尔，走在街上认识我的也没那么多了，人们现在都看着新出道的孩子们呢。”
　　尹又溪收起提示信息发送成功的手机，无奈笑了笑，伸手拉住了Jessica伸过来的手，道：“内，我知道了。”
　　和大多数女生没什么差别，Jessica边走边打开相机自拍，不时还拉着尹又溪一起拍。
　　“呀，你配合一点。”发现尹又溪总是一个表情，Jessica不满地扯了扯她。
　　“内~”尹又溪应了声，在她再一次拉着自己拍的时候咧开了嘴。
　　“做得好。”Jessica拍拍她的肩膀，赞扬道。
　　走了一会，隐隐一阵食物的香气飘了过来，混合着各种各样的伟大，杂乱，却勾着人的食欲。
　　“唔，好香啊！”Jessica感叹道，拉着尹又溪小跑到一个卖凉皮的小摊。
　　“这个多少钱？”Jessica用她不流利，但非常标准的普通话问道。
　　老板看了她们一眼，手脚麻利地给盛了一碗，笑呵呵地说道：“五十块钱一份！”然后两只手比划了一下，一手五，一手握拳。
　　对于华夏物价并没有什么了解，并且因为汇率问题，更加没有概念的两人没觉得这个价钱有什么问题，见Jessica已经接过，便伸手想去掏钱，然而——
　　“欧尼，出大事了！”尹又溪脸色一白。
　　“怎么了？”Jessica吸溜一口，满足得像一只抱着鱼干的小奶猫。
　　“我们没有这边的钱！”
　　“mo？！”Jessica一惊，看了看手里的凉皮，很是为难，这都吃了，没法退货了呀，“那怎么办？”
　　老板看了看她们，皱起眉：“你们不会是想赖账吧？”说完，似乎是觉得她们听不懂，又比划了一番，看起来有些急切了。
　　“老板，一份凉皮。”一个女声打断了老板的话，“今晚只能再吃一份这个了哦~”
　　“好嘞，您的凉皮！”老板很快又装好了一份，接过女子递过去的钱，找了些零钱给她。
　　尹又溪眉头紧皱：“等一下，为什么卖给我们的价钱和卖给她的是不一样的？”
　　“他收了你们多少钱——诶，是你？！”
　　尹又溪这才看清楚，这个女子赫然就是白天才见过的顾一河，这个世界真小。
　　“原来是顾小姐，那个，请问你能不能借我们一点钱？”她有些尴尬，第二面就借钱什么的，真是人生第一次啊。
　　Jessica的视线在两人身上流转，若有所思。
　　不过是一份凉皮，顾一河付完钱便立刻表示不用还。老板本来就觉得是外国人才故意收高了，这会儿自然是按原价收的费。尹又溪注意到了，却没说什么，只有些感慨，真是第一次被人当冤大头啊。
　　今天的第一次真多......
　　“这个漂亮姐姐是美女姐姐要陪的人吗？”一个软糯的童声突然响起，虽有意压低声音，但小孩并不能很好地控制音量，还是叫大家都听见了。
　　尹又溪这时才注意到顾一河身边还有白天看见的那个小团子，那份凉皮大概也是买给她的吧，只是不知道为什么此时再见，对方对自己却没之前那份亲近了。她自然是不知道小家伙原本只是想给自家姑姑找个可以陪着的人，怕她孤独终老，这会儿放弃了，自然就不会再努力亲近了。
　　顾一河也是在这个时候才发现尹又溪身边还有一个捧着凉皮，戴着鸭舌帽的女人。她看不见脸，自然不知道这个女人有多好看，但凭着“身高优势”看见脸的小家伙都说是漂亮姐姐了，应该就是很好看的了，毕竟一个有欣赏力的颜控说的话，还是很可信的，尽管年纪是小了一点——好吧，不是一点。


第198章健身套餐
　　“哎一古，这两个人到底是跑哪里去了啊！”金元愁得快把头发扯秃了，真是越熟越不听话！虽然说出道的时间够久了，也不该管着了，但好歹还是......
　　算了，至少代表nim还是报备了的，金元心累地想着。
　　“啊，不管啦，睡了睡了！”
　　这边经纪人心累到倒头就睡，那边两人和漂亮小姐姐相谈甚欢——额，看起来是这样没错。
　　“这个，是，什么？”Jessica努力用中文交流着。
　　“这个叫煲。我点了这里的招牌黑鱼煲，你们尝尝？”顾一河一边给团团夹了块鱼肉，一边说道，“你今晚不能再多吃了，知道了吗？”
　　顾一河说得太快，Jessica只能转头向尹又溪求助，尹又溪便充当起了实时翻译。
　　“对了，之前这孩子说得，谁陪谁的是什么意思啊？”尹又溪不解地问道。
　　“漂亮姐姐陪美女姐姐，美女姐姐陪漂亮姐姐！”团团抢答道。
　　小团子说话慢，而且这里对Jessica来说没有一个生词，她一下就听懂了，问道：“谁是漂亮姐姐，谁是美女姐姐？”
　　“你是漂亮姐姐，美女姐姐是美女姐姐。”团团一板一眼回答得很认真，顾一河却只想挖个地洞把自己埋进去。
　　“那，为什么，我是漂亮姐姐？”
　　“因为，因为美女姐姐已经是美女姐姐了呀。”团团说，“漂亮姐姐和美女姐姐一样好看！”
　　Jessica这下明白了，原来这孩子分的是先来后到啊。
　　尹又溪看着真小孩和伪小孩的无障碍交流，不禁感叹Jessica的中文进步确实很大，都快是人家四五岁小孩的水平了！
　　就在双方愉快交流的时候，顾一河终于忍不住好奇地开口问道：“为什么在室内也不摘下帽子呢？个人喜好吗？”还是因为没有洗头？
　　如果知道顾一河没有说出口的那个猜测的话，Jessica一定很想用眼神杀死她，又不是在家里，犯懒了可能不洗头就这么将就，都出门了，怎么可能不洗头啊！
　　当然，Jessica是不可能知道的，所以她犹豫着看了尹又溪一眼，想了想，还是摘下了帽子。
　　“哦，真的很漂亮！”顾一河感叹道，难怪这死小孩一见面就喊漂亮姐姐了。
　　见对方没有认出自己，Jessica松了口气，她就怕对方认识自己，还看出了自己和又溪的关系，现在可还不是公开的时候啊。但随即，她又觉得好笑，自己是不是太自恋了啊，这里可是华夏诶，哪儿这么多人认得出自己的。
　　“不过你长得很眼熟诶，不会是哪个明星吧？”
　　尹又溪在Jessica耳边翻译了一下，Jessica一颗心又提了起来，干笑道：“看起来像艺人吗？”
　　“很像啊，你是韩国人吧？该不会是韩国的哪个明星吧？”顾一河摸着下巴猜测起来，但没等尹又溪说什么，她又自顾摇了摇头，“诶，怎么可能，我要有这运气碰见明星，都可以去买彩票了！”
　　尹又溪闻言，给Jessica翻译了一下，便不再说什么了。
　　“你们一个华夏人，一个韩国人，是怎么认识，成为朋友的啊？”顾一河又问。
　　“其实，我是韩国人。”尹又溪说，“之前急着回酒店，没能及时回复，抱歉。”
　　顾一河目瞪口呆，说好的汉语是全世界最难的语言呢？怎么这个人说的跟带口音的国人差不多啊喂！
　　“哇，那你的汉语真的说的很棒啊！”
　　“谢谢。”尹又溪微微一笑。
　　“那你们是来这里旅游的？”顾一河问，手腕一动，筷子就敲在了团团刚夹起来的鱼肉上，鱼片一下掉进碗里，团团眨眨眼，眼睛一下就湿润了。
　　“呜哇——姑姑是大坏蛋！”
　　“......呀，你今天都吃了多少了？！”顾一河又好笑又好气，倒打一耙的本事倒是炉火纯青啊！
　　“孩子想吃就给她吃吧......”尹又溪忍不住说道。看着实在是太可怜了，真是闻者伤心，见者落泪啊。
　　“不是，又溪你不知道，这孩子今天吃的比我一个成人都多了！而且你看她这个体重，真的是......”
　　“团团是不是喜欢好看的人啊？”Jessica拉了尹又溪一把，自己凑过去，操着那一口字正腔圆的中文，一字一句道。
　　“嗯。”忙着哭的小团子见是漂亮姐姐，擦眼泪的时候还不忘回应一声。
　　“那团团想长大以后变得很好看吗？”
　　“......想。”
　　“那团团是觉得胖胖的女生好看，还是瘦瘦的女生好看？”
　　“......”团团认真想了想，“瘦瘦的比较好看。”
　　“那团团以后想做胖胖的女生还是瘦瘦的女生？”
　　团团瘪着嘴，看了看碗里的鱼片，又看了看自己肉嘟嘟的手，最后又在尹又溪和Jessica身上扫视了一番,委屈巴巴的说：“那团团不吃了。”
　　尹又溪看着和小孩相处的Jessica，不知道为什么，之前的想法又涌了上来，她沉默半晌，硬邦邦地加了句：“太瘦也不好。”
　　长久以来的相处让Jessica一下就意识到了尹又溪的情绪似乎不大对，她眉头微微一皱，瞥了顾一河一眼。
　　“啊，对了，之前说到哪儿了——哦，你们是来旅游的吗？”
　　“算是吧。”尹又溪说，她觉得她们之后不会有太多交集，多的话自然也不必多说，而且Jessica的工作既然差不多是崩了，那说自己是旅游也没问题了。
　　直觉对方没有说实话，但顾一河并没有纠结，本来也就是认识第一天，有些警惕也是正常的。
　　吃完之后，尹又溪觉得时间有些晚了，就想带着Jessica回去了，Jessica也早就想回去了，她看顾一河一直拉着又溪说东扯西的，早就不耐了，虽然看得出来对方对又溪确实没什么想法，但这种语言不通的感觉实在是太难受了！而且，不管是因为什么，她都只想又溪只看着自己啊，哼~
　　“今天真的非常感谢！”尹又溪感谢道。
　　大晚上的想换点钱也不方便，如果没有顾一河，她们恐怕就只能空着肚子灰溜溜回去了，指不定还要被元欧尼眼神鄙视一番。
　　虽然不打算有更多的交集，但这一顿饭以及之前的凉皮还是要还的，尹又溪便记下了顾一河的联系方式，约定之后她如果来韩国的话，会好好招待的。
　　到了酒店，她们洗漱了一下就睡了，打算第二天早起去爬长城。
　　第二天一大早，尹又溪就开始闹腾了，捏着Jessica的鼻子不让她睡了。
　　“呀，欧尼，说好的今天要早起的~”尹又溪无奈道，“现在都六点多了！”
　　“唔，别吵，我困死了~”Jessica拍开尹又溪的手，嘟囔着把脑袋埋进了被子里。
　　“欧尼~快起来，巴里~”
　　“呀！”被尹又溪闹得不行，Jessica一下掀开被子坐了起来，烦躁地抓了抓头发。
　　尹又溪看着她的动作，不敢动了，手像是要伸过去，又像是不要伸过去。
　　“欧尼，你再扯头发都要没了......”直觉告诉她，Jessica现在处于绝对不能招惹的状态，最好还是......
　　“呀，尹又溪，我要是头发扯光了，那全都是你的错！”Jessica气呼呼捏住了尹又溪的脸。
　　“啊，是是是，都是我的错！”虽然并不知道自己到底错哪儿了，但尹又溪的第一反应就是不管三七二十一，先认错再说。
　　“但是，欧尼，不是你自己说的要去长城的吗？”尹又溪小心翼翼提醒。
　　“所以你昨晚到底为什么要折腾啊！”尹又溪不说话还好，一说话，Jessica就更生气了，“我不管，我现在很困，你最好别招惹我！”
　　“啊......内......”呆呆的应了，尹又溪还有些反应不过来。
　　突然脾气这么大，是那几天吗？尹又溪算了算，好像确实差不多快到了。
　　Jessica一点起来的打算都没有，尹又溪只能自己去吃早餐了，下楼的时候，在电梯里碰到了金元，对方显然是起得比她还早得多，头发都是湿的，貌似还健完身了。
　　“欧尼起得好早。”尹又溪笑笑，打招呼道。
　　金元没好气白她一眼：“是啊，托某两个人的福，我有史以来睡得最早的一次了。”
　　尹又溪尴尬地笑了笑。
　　“怎么只有你一个，Jessica呢？”金元疑惑道。
　　“欧尼还在睡呢。”尹又溪说。
　　“还在睡？”金元愣了下，这个画面不大对啊，为什么Jessica还在睡，代表已经起来了？甚至看起来精神还不错？
　　“内。”尹又溪点点头，“欧尼也是要吃早餐吧？啊，到了。”
　　两人一起出了电梯，既然碰上了，就一起吃了。吃完，金元见尹又溪两手空空，不由提醒道：“不给Jessica带一份吗？”
　　“欧尼一时半会应该还不会起来，倒不如等起来了再说。”尹又溪说，想着Jessica刚刚那困倦的样子，不禁疑惑起来，自己昨晚真的很过分吗？明明就只有一次啊......怎么累成这样？
　　“这、这样啊......”金元扫了尹又溪一眼，看不出来，真是看不出来，唔，最近Jessica那个健身房好像推出了新的套餐，要不要推荐她试试？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-05-3023:54:07
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-3108:57:15
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-3109:37:41
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-05-3122:14:18
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0116:36:42
　　lovejessica^o^扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0122:26:32
　　冥冥如一扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-0123:52:49
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0214:04:42
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0220:48:14
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0202:23:05
　　读者“天才小地瓜”,灌溉营养液+52018-06-0202:09:51
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-06-0117:19:01
　　读者“称为女帝的少时”,灌溉营养液+12018-06-0106:40:29
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-05-3111:32:54
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-3023:51:23
　　读者“锦年”,灌溉营养液+12018-05-3023:47:07
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-05-2911:39:39
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+82018-05-2911:18:24
　　读者“吾王是我的喵”,灌溉营养液+202018-05-2910:33:56
　　读者“风花雪月花”,灌溉营养液+102018-05-2904:34:59
　　读者“”,灌溉营养液+102018-05-2902:06:47
　　读者“”,灌溉营养液+102018-05-2902:06:25
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-05-2900:55:05
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-05-2823:57:59
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+102018-05-2823:57:54
　　的支持！


第199章去夏威夷吧（加更）
　　Jessica并不知道自己已经被自家经纪人打成了“不行”，兀自在床上睡得开心，一觉醒来，顿感神清气爽。
　　“欧尼醒啦！”尹又溪听见声音，把落在屏幕上的视线挪开，就看到Jessica轻柔着眼睛坐起来的这一幕。
　　唔——好可爱！好萌！心都要化了！
　　压抑着心里的悸动，尹又溪一本正经收起笔记本，问道：“欧尼饿不饿，我去给欧尼叫些东西？还是等下出去吃？”
　　睡够了的Jessica脾气好了很多，一点也没有先前暴躁的模样，听见尹又溪的话，只呆呆地看着前方思索了半晌，就道：“出去吃吧。”
　　“内。”
　　只是画个淡妆，Jessica很快就准备好了，两人穿着舒适的休闲装就出去了，手拉着手和所有走在大街上的闺蜜们看起来没有任何差别。
　　她们要去的是昨天就打算好的一家烤鸭店，本来是打算从长城回来去吃午餐的，现在么，午餐还是午餐，只是长城却是没有去成。
　　想到这个，尹又溪不由好奇问道：“欧尼今天到底为什么这么累啊？”
　　Jessica翻着菜单的手一顿，额头青筋微跳：“你问我？”
　　尹又溪脖子一缩，怎么好端端的又生气了？所以自己到底是做了什么？
　　“昨天是梦到什么了？”Jessica忽然合上了菜单，问道。
　　梦到了什么？尹又溪眉头一皱，仔细想了想，无奈地摇了摇头：“我不记得了。”
　　Jessica皱了皱鼻子。
　　“所以我到底是做了什么啊？”尹又溪觉得自己越来越迷茫了。
　　“自己想去吧！”Jessica轻哼一声，重新打开菜单，似乎打定了主意在这个问题上一言不发。
　　没办法，尹又溪只能拼命地回想，最后连自己点了些什么菜都不记得了。
　　到底做了什么呢？
　　什么呢？
　　呢......？
　　“唔——”尹又溪正想着呢，嘴里忽然被塞了一大块东西，下意识咀嚼了起来。
　　“快吃！”
　　“内。”
　　吃得差不多了，尹又溪再一次忍不住问道：“欧尼就告诉我吧，真的一点印象都没有啊！”
　　Jessica喝了口水，拍拍尹又溪的肩膀，对她勾了勾手指。
　　尹又溪凑过去。
　　Jessica一把搭在了她的肩上，很有大姐大的气势：“那我给你个提示？”
　　“好，好！”
　　“我们在来之前的那个晚上，你心里想的是什么？”她说着伸出手指在尹又溪左胸上轻轻一点，极具诱惑地做了个wink。
　　来之前，那个晚上？那、那个？！
　　“但是，我做梦欧尼怎么会知道？”尹又溪不解，紧接着却又瞪大了眼睛，“难道......！”
　　“是啊，我怎么会知道呢？”
　　“我说梦话了？”尹又溪小声道。
　　“嗯，还有呢？”
　　“还、还有？”
　　Jessica微笑，拿着账单出去了，临走只拍了拍她的肩膀：“好好想。”
　　感觉心里毛毛的，怎么办？
　　接下来的时间，尽管一直在外面逛，Jessica看起来也是心情不错的样子，可尹又溪始终觉得心里有个东西吊着，就是那么不得劲儿。
　　“内，欧尼？Jinjiayo？内，我知道了，我马上回来！”
　　在逛一家小饰品店的时候，Jessica突然接起了一个电话，这么说道。
　　“发生什么事了吗？”尹又溪问，也不想着那件事了。
　　“说对方想要再谈一谈，我想我们得回去了。”Jessica说。
　　“那走吧。”
　　“米啊内，本来还以为——”
　　“欧尼觉得抱歉的话，就把晚上发生的事告诉我吧？”
　　“......我收回我刚才的那句话。”
　　“欧尼！”
　　“噗——哈哈！”Jessica大笑起来，因为尹又溪这个反应感到很有趣。
　　虽然对方约的是晚上的时间，但是Jessica现在就该回去了，因为还要准备一下。
　　“难道说，我是梦游了吗？”尹又溪随口道，毕竟再怎么想，除了梦话，晚上还可能发生的就是梦游了吧？自己还有这个病吗？好像没听说过啊......
　　“mo......接近了。”Jessica描眉的动作微微一顿，凑到尹又溪跟前，道。
　　“接近？”
　　“是啊，某人大半夜的时候，嘴里喊着那个不说，还动手动脚的，把我撩出火之后却睡得跟死猪一样，推都推不醒！”Jessica是懒得再让她猜下去了。
　　“我、我那么做了吗？”尹又溪嘴角微抽。难怪欧尼会这么生气了，然后又是一副睡不醒的样子。
　　“哼哼，你说呢？”
　　“那，那也是因为......”
　　“日有所思，夜有所梦吗？”Jessica接话道，抬手勾起尹又溪的下巴，“所以，这么想看那个，都到这种程度了吗？”
　　“也、也不是这么说啦，哈哈......”虽然确实很想看啊。
　　“诶，这样啊，本来还想说，等有时间可以去夏威夷度个假什么的，反正我也确实还挺想去的，既然不是的话，那——”
　　“阿尼！我很想去，非常想！”尹又溪立刻打断道。
　　Jessica愣了愣，似笑非笑在尹又溪下巴上捏了捏，一脸的果然如此。
　　虽然有点不好意思，但是为了那个，尹又溪觉得自己不能要脸，之前就是因为动作太慢了，不然的话哪儿轮得到April来打断自己啊！于是，她厚着脸皮，握住了Jessica捏着自己下巴的手：“所以说，欧尼打算去度假吗？”
　　“色狼~”Jessica没说去，也没说不去，抽回手，轻哼了一声，就接着化妆了。虽然什么都没说，但看着心情很好的样子，让尹又溪对她的回答有了很大的把握。
　　接下来的合作谈得出奇的顺利，对方之前的行为似乎只是一个试探，在后面的谈话中，竟主动退让了不少，不仅不是压着Jessica的底线在走，更是给了她不少的利益，让Jessica都忍不住怀疑这里面是不是有什么目的了。
　　因为事情谈得顺利，虽然暂时还不能签约，但是对方会在近期派人到韩国本部再考察一番，会到那时再进行合约的签订，总之，这之后的时间里，Jessica就没什么时间和尹又溪出去了。尹又溪本来就比较宅，Jessica既然不能陪她出去，她自己也就不大愿意出门，除了吃饭，就整天在酒店里待着。
　　这样一来，时间竟过得飞快，一下就到了31日，她们坐上了回国的飞机。
　　由于两人都不在家，April和coffee都被送到了尹母那里照顾，现在要找人照顾两个家伙可方便得多了，不过是楼上楼下的关系。所以，她们一到家就先去接两个小宝贝了——好吧，现在的April已经不是小宝贝了。它的个子已经非常的庞大了，从刚来的时候被coffee轻轻一推就倒，到现在，即使对方整个跳到它背上，也是纹丝不动。
　　见到她们，比起coffee只是慵懒的伸个懒腰，算是给了反应，April则是热情得多了，一见面就扑到了尹又溪的身上，她一弯腰，就热情地在她脸上各种舔，惹得尹又溪不住地往后仰，才堪堪躲了过去。
　　虽然很享受April的热情，但尹又溪一点也不想糊一脸口水。
　　“呀，你现在这么热情，总让我觉得有些不安啊......说实话，是不是做坏事了？”尹又溪越想越觉得不对，捏着大狗的脖子，问道。
　　“你这么问，它又不能回答你。”Jessica拿着一个刚刚削好的苹果递到尹又溪嘴边，却在尹又溪刚一张嘴的时候立刻收回了手，让她咬了个空，自己得意地啃了一大口。
　　“啊，欧尼！”
　　Jessica笑嘻嘻在她边上坐下，又递了过去。
　　尹又溪狐疑看着她：“不会又收回去吧？”
　　“嗯哼~”Jessica不置可否。
　　尹又溪作势咬去，Jessica果然缩了手，还好她早有准备，适时拉住了Jessica的手，而后不紧不慢的咬了一口，还故意在Jessica咬的那口上，咬了更大的一口。
　　Jessica红了红脸，轻哼了一声。
　　因为尹又溪分神去抓Jessica的手，April趁机挣脱了尹又溪的手，咧着嘴冲尹又溪吐着舌头，看起来像是在笑一样。
　　“阿尼，你这个样子我真的很慌啊......”尹又溪无奈拍了拍狗头，又拍拍它屁股，让它自己玩去了。
　　“欧尼，再给我咬一口吧？”
　　“为什么？”
　　“因为这个苹果感觉非常甜。”尹又溪说。
　　似乎是想起了什么，Jessica微微一怔，红着脸嗤了声：“不给！”
　　“那可就由不得欧尼了！”尹又溪说着，就探着脑袋去咬苹果，Jessica抬着手不让她咬。
　　一个想咬，一个不给咬，两人居然就这么在沙发上闹了起来，翻来滚去的，被争夺的那个苹果不知道在什么时候就滚落到了地上。
　　“欧尼......”意乱.情.迷间，尹又溪忍不住轻声唤道。
　　“嗯？嗯——”
　　“我们去夏威夷吧？”
　　“唔——什、什么？嗯——”
　　“夏威夷。”
　　“嗯——”
　　“嗷——”April以为两个主人打起来了，刚想叫唤，被coffee一爪子踢在了脑袋上，那声叫唤直接变成了呜呜声。
　　哼，没见识的蠢狗。
　　April看看主人们，又看看coffee，委屈吧啦地团起了身子，干脆眼不见为净了。呜呜呜，主人，不是我不想劝架，猫好凶的......
　　Coffee像是看智障一样看着戏精上身的April，又伸了个懒腰，迈着优雅的步伐，回去睡觉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸王加更


第200章投诉
　　Jessica整个十一月的行程只有两个签名会和一个画报的拍摄，基本都在前半个月就能结束，而其他的工作安排，尹又溪也问过B&E的助理，基本都比较自由，想空出几天的时间还是比较轻松的，这就使她的心思活络了起来。
　　“什么夏威夷？”
　　当尹又溪明示暗示各种示完之后，Jessica听是听懂了，却送上了一个疑惑非常的问题。
　　“欧尼都答应了！”尹又溪理直气壮道。
　　“什么时候？”
　　“刚回来的时候，在沙发上，我问欧尼去不去夏威夷，欧尼答应了！”
　　沙发......Jessica一愣，红着脸甩了甩脑袋，将那些没羞没臊的东西甩了出去。
　　“欧尼不是想抵赖吧？”尹又溪皱眉，凑过去捧住了Jessica的脸颊，让她的眼神没法从自己的视线转移。
　　“什么抵赖！明明是你先耍赖的，那种时候，谁知道你问了什么啊！”Jessica气呼呼道。
　　“那欧尼现在不是知道了吗。”
　　“阿尼，就这么突然去夏威夷......”Jessica有些无奈，某人平时都很好说话的，怎么就对那个这么固执呢？她不用想也知道去夏威夷的目的是什么了。
　　“总之，再等等吧。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到——”Jessica犹豫着，电话突然响了，她像是得救了似的，拍开尹又溪的脸，侧身接起了电话，“要不塞哟？啊，内，内~嗯，就这么安排下去好了。”
　　“谁啊？”
　　“王助理。”Jessica说，“华夏那边的人这两天就过来了，所以......夏威夷这件事还是等等再说吧。”
　　Jessica有工作，尹又溪当然不能说什么了，只好唉声叹气地应下了。
　　不过也还好没去成。
　　几天之后，尹又溪忽然接到了申恩宇的电话，说有人投诉她们店，说食品安全不过关，吃完拉肚子了。
　　虽然咖啡店本来就只是副业，尹又溪这段时间也很少过去了，但是出这样的事是不能不上心的。
　　因此，接到电话，她就立刻赶去了店里。
　　投诉的人此刻就在店里，和申恩宇争吵，准确的说，是单方面辱骂，尹又溪在门口站了没一会就听不下去了，也真亏了申恩宇能忍。
　　“是您投诉的本店？”开口第一句，尹又溪尽量让自己语气平和一点。
　　“你就是店长？”
　　投诉人转头，尹又溪这时才注意到对方的脸，这是一张其貌不扬，扔进人群，瞬间就能消失的没有任何记忆点的脸，但此时因为狰狞的表情，倒是有了些特点。
　　“内，有什么话跟我说吧，不用针对店员。”尹又溪说，“我们到后面说吧，不要打扰了别人。”她扫了眼将注意力集中在他们这里的客人们。
　　因为之前的热度，这家店的知名度算是打开了，虽然因为材料比较好，价格也比较高，但客人也一直很多，很多人甚至不是为了吃东西，只是单纯的算一个追星必经点，来点点东西，合影留念，或许运气好还能碰上idol本人呢。
　　“怎么，怕我爆出来，影响店里的生意吗？”投诉人冷笑。
　　“......”尹又溪叹气，“既然这样，去相关部门投诉吧，看您也不是想好好谈的样子。”
　　投诉人皱眉：“你要知道，我要是真的投诉的话，你们可能要停顿整业的！”
　　“停顿整业？不用这么麻烦，真能查出问题来，我直接关门大吉，反正我开店都不是为了卖东西的。”尹又溪冷笑，“来这里有不少是在节目放送之后来的，也都知道这家店最初开业，只是我给自己准备的一个写作环境罢了，从来都不是赚钱来的。”
　　“是啊，好像是有听说过这件事。”
　　“朋友安利我来的时候也是有说过。”
　　“这边的材料真的很不错啊，吃起来味道和我家里做的差不多。”
　　“是误会吧？”
　　“保不准有人针对呢？”
　　“这么说吧，这个店面我是买下来的，没有租金什么的，关门了就关门了，把店就这么扔着也不会有多的支出了，就当我有钱任性也行，你要真有把握我这店里的东西有问题，那就尽管去投诉吧。”尹又溪说，“恩宇，送客。”
　　尹又溪匆匆过来是想好好解决的，但她也不是任人宰割，都这么明确不想好好谈，就是想把事情闹大的，那还谈什么，搞得好像自己很心虚一样。
　　是有不少咖啡店以次充好的，那是为了赚钱，可她都不是为了赚钱，有必要吗？至于店员们，拿的是死工资，就算是店里亏本了，他们也不会少拿点，赚的多了，也不会多拿点，也没必要欺上瞒下的。所以尹又溪对自家店可是有信心得很。
　　投诉人被申恩宇赶出去了，气呼呼地在门口说一定要投诉她们。
　　尹又溪不屑地一笑，连眼神也懒得给一个，对里面的点心师道：“请给我一份提拉米苏，和一个焦糖布丁，打包——啊，算了，就这里吃吧，来都来了。”
　　申恩宇办完事儿立刻回来了。
　　尹又溪拍拍她的肩膀：“做得好。”
　　“店长nim，我觉得这事儿还没完呢......”申恩宇有些担心地说。
　　“嗯，我知道，我会处理的。”尹又溪说，“你给我调一杯卡布奇诺吧，老位子。”
　　“内。”
　　说实话，在尹又溪来之前，还真有人因为刚才那个人的一番话而有些担心，这里的材料是不是真的有问题，但是尹又溪却让他们安心了，一来她说的话很有道理啊，人家又不是为了赚钱，真的缺钱，卖几个版权不就好了，咖啡店撑死了一个月能有几个钱？说不准还比不上租给别人，或者干脆把店面卖了挣得多呢，毕竟最近地价又涨了不少。二来，人店长也吃自己店里的东西啊，能有什么问题？
　　虽然尹又溪有段时间没有来了，但她的位置还好好的留着，没有给客人坐，尹又溪突然很庆幸自己当初盘的店面还算大，不然自己这位子还真的留不下。
　　尹又溪坐下后，就给傅建邺发了个短信，问他有没有什么私家侦探的联系方式，她总觉得对方有备而来，还是查一查的好。傅建邺是做的保全，这方面估计也比较有关系。
　　比尹又溪想的还顺利的是，傅建邺几乎是立刻回复她，这事儿他就能干，让她把要查的人直接告诉他就行了。
　　得到了令人高兴的消息，尹又溪放下手机，还没来得及喝口咖啡，就觉眼前一暗，有人挡住了光的感觉，她抬头，就见三个女生有些不好意思地站在自己面前。
　　“有什么事吗？”尹又溪问道。
　　“那个......”三个女生推搡了一番，为首的女生有些紧张地咽了咽口水，“我们都是你的粉丝，能不能......能不能......”
　　“签名？”尹又溪瞥到她们的手似乎放在身后，像是藏着什么东西。
　　“内！”
　　“有笔吗？”
　　“有！有！”
　　“之前签售会没来吗？”尹又溪一边签着，一边问道。
　　“阿尼，去了，但是没有抽到名额，只能在外面。”还是那个为首的女生说道。
　　“啊，真可惜。”尹又溪说，将书递还给她，“但是，只签一百个是有原因的。”
　　“什么？”
　　“再多签几个的话，我会死的。”尹又溪认真说道，说完笑了起来，“说真的，一下子签一百个，签了之后有一段时间都有点认不出自己的名字了。”
　　“又溪欧尼，我们能不能问一个问题啊？”
　　“问吧。”
　　“《猎杀》，不是改编成电影了吗。”
　　“是啊，明年就能上映了吧。怎么了？”
　　“陈是真由秀智出演，真的是你也觉得可以的吗？”
　　“总觉得像是投资商塞进去的。”
　　“秀智演不出来的吧？”
　　“这个啊，电影出来就知道了吧。”尹又溪笑笑，“我去探过班，秀智xi很认真，也很有天分。”
　　“那以后其他的作品也会拍成电影吗？”
　　“可能还会有吧，但不会全部拍的，这个也说不准呢。”尹又溪说。
　　没有得到自己想要的答案，女生们有些失望，但还是说道：“不管怎么样，欧尼的作品都会支持的！”
　　“内，估摸思密达！”
　　“最后一个问题——”
　　“还有？刚刚不是说一个嘛，第三个了哦~”尹又溪故意道。
　　“最后一个，最后一个~”看出尹又溪不是认真的，女生们竖起一根手指撒娇。
　　“好吧，最后一个。”
　　“欧尼和Jessica那个是真的吗？”
　　“诶，哪个是真的？”尹又溪愣愣道，心里一突，难道暴露了？
　　“阿尼，就是之前那个照片啊，在蛋糕店的那个。”女生们说，“好像第一次看到Jessica那个样子，没有形象到这种程度的打闹。”
　　“Jessica平时很慵懒的感觉，不像是能这么闹的人吧？”
　　“我不知道呀，别看我，我不了解她。”
　　“是吧，感觉Jessica像个公主呀。”
　　说是问问题，几个女生自己说了起来。
　　尹又溪干笑：你们对Jessica误会有点深啊，少女们，猫这种生物，闹腾的时候，和哈士奇有的一拼的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了三分之二了，说说之后的打算吧。
　　我想的是这样的，正文90w~100w字完结，之后10w~20w字的番外，番外与正文无关，写写另外的小故事，以快穿的形式，第一个世界是初恋xi，第二个世界是倩倩，然后再几个原创世界，设定大概是又溪老死之后主神给她一个任务，就是去各个世界攻略女配，每个女配身上都是卡儿的一部分灵魂，集齐灵魂碎片就可以召唤杰西卡儿，就可以得到下一世厮守的机会，于是又溪就努力努力完成任务。
　　这样的脑洞~
　　其实是可以单开，但我想了想，既然是又溪的故事，就直接放在这里当番外算了。
　　大家觉得呢？


第201章捡到宝（加更）
　　那个突然的投诉，就像是一阵风，刮过了，就没有了，但尹又溪却并没有放心，反而因此，心里更加警惕了。
　　傅建邺是有真本事的，第二天就将那个投诉人的全部资料放在了尹又溪的邮箱里。
　　看完资料，尹又溪的心里也算是有了底。她原本还以为是这附近开了什么新店，又或者是Jessica的anti或者是自己的anti。作为公众人物，没有anti是很难的，整个韩国，算是没有anti的神人，也就一个刘在石了吧，人家能被叫大神，可不是说说而已的。而尹又溪当初一直保持着一份神秘感，这也算是一个原因吧。
　　而到了现在，不仅公开了身份，半只脚都踏进娱乐圈了，毕竟也拍了不少综艺，不是说不承认就可以不是的，在这样的情况下，喜欢她的人多了，讨厌的也会更多，而以前就算是讨厌她这个作者，反正隔着网线呢，也不知道是谁，就算想做什么也没办法，可现在不同了，anti们想做实事都找得到对象了。
　　所以尹又溪会有这样的猜想也是在所难免的。
　　只是她完全没有想到，这件事居然还扯到了很早之前的一件事，距离现在都快半年了吧。
　　那个时候有个叫南时制作的公司利用手段想得到《猎杀》的版权，结果当然是失败了，尹又溪那时候就以为事情已经结束了，没想到不仅没结束，现在居然还有后续。
　　这事儿和当时的那人当然没有关系，尹又溪才是这时候才知道那位南代表居然因为杀人未遂入狱了，想杀的还是周氏一家子公司的副社长，车恩俊。车恩俊虽然不是周氏的核心人物，但也算是摸到边缘了，就这么差点被人弄死了，周氏当然不会放过。
　　而这次搞事的是南代表的弟弟，南夏宇，原来在周氏工作，在南东宇的事过后，就被辞退了，现在只能在一家便利超市打工，他认为哥哥之所以会出事，还被周氏抛弃都是尹又溪的原因。所以满怀着对尹又溪的恨意，雇了一个小混混来这里闹事。
　　看到这里的时候，尹又溪有些苦恼，事情倒是不大，但有些麻烦，对方是混混，就算没法拿她怎么样，天天过来闹腾也是一件很麻烦的事，生意什么的还是其次，主要就是烦。
　　这个事儿当然也没瞒着Jessica，甚至尹又溪看的时候，Jessica就在边上啃苹果。
　　“欧尼最近好像很喜欢吃苹果？”尹又溪忽然问道。
　　“本来就喜欢呀，”Jessica说，“而且最近的苹果特别甜，也是阿姨送过来的吗？”
　　“好像是吧。”尹又溪说，重新将注意力集中在了那堆资料上。
　　“很麻烦吗？”
　　“主要是小混混，光脚的不怕穿鞋的。”
　　“但是，这种事傅建邺xi肯定有办法解决的吧？不怕穿鞋的，总怕死的吧？”Jessica漫不经心道。
　　尹又溪愣了愣，诧异看着Jessica。
　　“电视上不都是这么演的吗？”Jessica一脸“你怎么这么没见识”的表情。
　　“欧尼很社会啊......”尹又溪不敢相信地看着她，竖起了大拇指。
　　当下，尹又溪就联系了傅建邺，对方果然表示小意思，轻松搞定。
　　所以，果然是自己想的太复杂了吧？尹又溪嘴角一抽。
　　“其实也很好解释，尹叔叔是律师嘛，你从小解决事情当然习惯了钻空子。”Jessica将果核扔进垃圾桶，擦了擦指尖，“我看你的书就是这样，基本没有那种不讲道理的解决方式，但其实，真正在社会上的话，有时候钻空子是没有用的，和打官司不一样，人家不会给你钻空子的机会的，光脚的不怕穿鞋的，也没空子给你钻，只能靠其他的手段。”
　　对于这些，Jessica是深有体会的。她也不是生来就强势，生来就有能力保护别人的，但是来了韩国之后，她发现，不管是在学校还是在公司，都有着严厉的前后辈制度，你需要遵守它，然后利用它，否则你就会被人欺负。
　　在学校的时候还好，基本都是在外国生活很久的韩裔或者干脆就是外国孩子，大家都对这个国家的制度不很熟悉，欺负人什么的也都是在大了些之后，那时候Jessica也已经习惯了利用这些让自己处于有利地位。
　　可是在公司却不是这样。2000年的时候，Jessica进入S.M，那时候的她也是后辈，是新人，面对前辈或许没有办法，但是面对同辈的时候，那些同样过早进入社会生活的孩子可不会跟你讲道理，有时候还真得看你的拳头。好在都是些因为过度减肥而营养不良的孩子，即使是男生在剧烈的训练后也没什么力气，而和父亲学过几手的Jessica就算是打不过，至少能让人知道自己不是好欺负的。
　　就这样，从一开始就没什么人能欺负Jessica，到了后来，又渐渐地成了大前辈，更是没人敢惹，等Krystal到了进公司的年纪，她已经是能罩一方的大姐大了。
　　所以对于这样的手段，Jessica并不陌生。
　　反而是尹又溪，她和Jessica生活的环境不同，只是单纯的学校生活，像她这样的优等生基本有老师的庇佑，就算有人为此嫉妒陷害，都可以用从父亲那里学来的手段解决，所以同样是没有被欺负的经历，但两人的思路却是完全不同。
　　而此时碰上的不是南代表那样的人，而是什么都没有的小混混，那能怎么办呢，显然是Jessica说的方式更有效，而且也用不着她们自己动手，交给傅建邺，不仅快速，对方还能合法的给解决了。
　　“欧尼对这个这么熟悉，以前也是这样成为大家不敢招惹的对象吗？”尹又溪好奇地问道。她是完整地看过Jessica以前全部的节目的，虽然节目里多少有人设的关系在，但Jessica会有这样的人设本身就不是没有原因的吧？而且确实，在早期的时候，Jessica隐隐的，更有领导全团的气质，队里最强势的都不敢真的在她面前怎么样——谁都看得出来，她们组合的队长更多时候并没有什么话语权，记得在哪个节目里似乎还说过换队长这样敏感的话题。
　　“是啊，拳头打出来的天下，怕了吧？”Jessica扬了扬小粉拳，在尹又溪肩窝敲了敲，表情很凶，却莫名的萌萌的，没有半点气势不说，只想让人一把给扑倒了。
　　人家都是猫咪长成老虎，怎么这位，反而是从老虎退化成猫咪了？还是说本来也不是老虎，这是从野猫长成家猫了？
　　“看来有必要和叔叔学几招了。”尹又溪握住Jessica的拳头，认真地说着调侃的话。
　　Jessica抽回手，冷哼道：“阿爸才不会教你呢。”
　　“为什么？”尹又溪问道，“怕我欺负他的宝贝女儿吗？”
　　“才不是呢——”Jessica说着忍不住噗嗤一声笑了出来，“阿爸最近腰扭了，哦妈已经禁止他再运动了。”
　　“mo？叔叔腰扭了？！哎呀，你怎么都不和我说！”尹又溪责怪道。
　　“那都是前一阵子你忙着工作的时候嘛~”Jessica说，扯着尹又溪的袖子撒娇。
　　这个还真是Jessica忘记说了，郑父扭到腰是九月的时候，那时候尹又溪几乎连休息的时候都少，Jessica就没和她说，而且郑父的腰本来就一直不大好，而且他本人对这件事也似乎是有些遮遮掩掩的，不是很想多说的样子，每次Jessica过去都说不上几句就给赶回去了，她也就渐渐的不怎么想起了，反正有哦妈在，会最大程度的照顾阿爸的，自己也没必要回去打扰那段时间看起来挺享受的阿爸。等后来忙的差不多了，这件事已经被Jessica抛到了脑后。
　　所以这会儿骤然提起，Jessica也是才发现，自己直到现在也没和又溪说过。
　　“阿尼，那之后也该告诉我啊！这样的话，在叔叔阿姨心里，我成什么了！”尹又溪说，有些急切。
　　Jessica不是很在意地摆摆手：“这个没什么啦，我和阿爸哦妈解释过了，以你的名义送去补品了，所以你不去也没什么，而且阿爸一点也不想多说这件事，每次我问都转移话题，而且一旦因为这个回去，没多久就给赶出来。”
　　“诶？为什么？”女儿关心身体不是好事吗？怎么还往外推的？
　　“我怎么知道，总之阿爸很奇怪就是了，哦妈也不说他，哼。”
　　“不过，欧尼还真是有当贤妻良母的潜质啊，我捡到宝了~”尹又溪说着，环着Jessica的腰，轻轻靠在了她的肩上，忽然想起什么，轻笑起来。
　　“笑什么？”Jessica揉了揉她柔顺的头发，好奇问道。
　　“在想，欧尼可不就是我捡到的嘛。”尹又溪说，紧了紧手上的力气，“可得保护好了，不能给其他人一点机会——阿尼，半点也不能给。”
　　说起这个，Jessica也忍不住笑了，想起自己那时候迷茫地坐在又溪店门口的样子，哪哪儿都不想去，最后被来开门的店长带了进去，给吃的，又给喝的，可不就是“捡到”的嘛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　营养液加更~


第202章有事儿找爸爸
　　《整蛊游戏》的第三次录制很快就到来了，这次的录制地点不再是之前的别墅了，而是在户外。
　　因为节目性质的关系，现在尹又溪已经不知道节目的录制方向，更不用说是具体内容了，反正和她之前想的环节都不一样就是了，尤其这个户外内容的增加，更不在她的策划范围之内。但这也是没有办法的，她既然参与录制了，就不能知道其他嘉宾不知道的，不然这不就是外挂嘛，明晃晃的那种。
　　“所以真的不考虑给个剧本吗？录制个综艺还要思来想去，怀疑这个怀疑那个的，多累啊，照着剧本演多好。”尹又溪看着台本上寥寥的几个字，倒在了Jessica的大腿上。
　　录制是两天之后的是，现在她就是尽情享受轻松的时光呢。
　　“难道不是有了剧本反而不知道怎么发挥吗？”Jessica反驳道，“本色出演的话，该怎么样就怎么样啊。”
　　“这样的话有些人就可能因此没有镜头了呀。”
　　“那不是自己的问题嘛，想要镜头就要努力啊，不努力就不要抱怨。这不是理所当然的吗？”Jessica理所当然地说道。
　　确实，这是理所当然的，可总有人接受不了。尹又溪挑挑眉，侧身，将脑袋埋在了Jessica小腹，惹来她一阵娇笑。
　　“mo啊，痒死了！”
　　“这次录制可是在户外呢，欧尼。”尹又溪忽然说道。
　　户外对Jessica来说是个严峻的考验，因为她真的一点也不想跑。不是懒不懒的问题，就是不喜欢。唯一好一点的就是，现在天气凉快了，就算不想跑，跑几步也还行，没那么难受，要是夏天的话，就真的心累了。
　　“一共还要录制四次吧？这样的话，差不多今年能录制完？”Jessica算了算。
　　“嗯，这档节目之后欧尼就专心准备专辑吧，暂时不会再有综艺了。”尹又溪说，这个她已经和韩敏旭那边确认过了。
　　说起专辑，Jessica是有很多想法的。她从一开始就订好了前两张的方向，第一张mini试水，第二张后续，两张的故事有衔接，主题也是积极的正能量。
　　现在歌单什么的差不多也都定好了，剩下的就是录音，然后是MV的拍摄，以及最后的专辑制作，包括内页等等，所以接下来是不打算给她再准备什么事情了，反正就专心弄这个，有事情那也是一些宣传或者采访，总之不会是这种要拍摄比较久的行程了。
　　不过问题也还是不少，既然要发行专辑了，那就不能不打歌，之前不过是单曲，也就是发一下，表明Jessica还没有要从娱乐圈离开的意思，因为之前很多都说是为了结婚才离开的，因为男人才离开的，而且也确实好几个月没有动静，所以发首歌，表示一下立场，不管是因为什么离开，至少声明，没有结婚，也不是要离开这个圈子，更是要展现，她不仅要留在这里，还能做得很好。在这些目的达到的情况下，打不打歌倒是不打紧。
　　但现在不行了，不打歌专辑的成绩就不会好，成绩不好就影响人气，简单来说，就是糊得更快。其实谁都知道，不管是Jessica，还是其他前成员，越来越糊是必然趋势，你看以前大爆如李孝利，几年后不也渐渐没了声，这是必然趋势，差别就是快还是慢而已，换路走也是早晚的事。但现在既然还在这里打拼，谁也不是蹦着糊了去的。
　　综艺也做了，直播也播了，结果最重要，最本质的事情做不到，那跟闹着玩有什么区别？
　　也不是舞台不舞台的问题，想要舞台还不简单，自己搭一个，想怎么蹦跶怎么蹦跶，谁也管不着，可要的能只是这样？当然不行。粉丝会觉得不够，尹又溪也觉得不够。
　　不说三大台的舞台都要上，起码上一个吧？
　　其实能上一个，剩下的也就没什么禁制了。
　　说起来，S.M也没这么能一手遮天的，如果是换个小公司，或许只是没办法，也或者人家有办法也不想把精力把资源浪费在这上面。是的，浪费。Jessica现在这个程度，任何一家公司，在资源不多的情况下，对她采取放养的可能都是很大的，反正自身有人气有热度了，别管夸的还是骂的，有人知道就行，其他的，谁管呢？到这个地位了，就是消耗你用的。
　　但尹又溪不是别人，这公司也不是别的公司，做的那都是以Jessica为主，利益最大化的事情。简单来说，公司没了都没关系，在破产前一秒能把Jessica摘出去给她捞一笔，那都是死得其所了。
　　所以，在这样的情况下，要上个打歌舞台，不容易，但不是没可能。尤其，前公司那里还有事务所压着，想玩那只能玩点见不得光的，你敢闹大，那就陪你玩。最重要的，还是那一句，光脚不怕穿鞋的，尹律师nim玩起阴的来，那可比尹作家nim狠得多，那可是专业钻空子三十年。
　　总而言之，在打歌这件事上，反而是Jessica最不上心了。也不是不上心，她看起来完全信任尹又溪，觉得这件事总会完美解决，所以一点担心的样子都升不起来。
　　如果要说，还有什么事让Jessica比较在意的话，她反而好奇，如果真的闹起来，尹父能怎么玩呢？打歌这个事儿，说白了那是圈子里的潜规则，也没法跟你走法律程序吧？
　　关于这个，尹又溪也不好说，为人子女的，总不好当着媳妇儿的面，说自家父亲阴吧？那多不好。可事实还就是如此。胜率高那是怎么来的？都光明正大玩的，那叫小说，还是玛丽苏男女主派系能玩的，律师嘛，尤其这种打合同官司的，就是比谁更阴，谁更会走别的路子。
　　要说都这么阴了，还能输，还能拿不到全胜？那输也是有讲究的，有的官司，你看着输了，可赢得那方可能比输的更糟心，那这输了的其实反而赢了。简单来说，这里面弯弯绕绕的可就多了。真玩起来，尹律师也不可能真的拉Jessica出去，铁定扯公司的其他艺人啊，尤其你S.M旗下艺人这么多，总不可能都干干净净吧？
　　总之，这个问题尹又溪给含糊过去了，反正也轮不上她们管，Jessica只要管好自己的品牌，同时把公司接下的行程好好处理了就行，至于尹又溪，其他的不说，这方面么，有事儿找爸爸就行。
　　有些人，天天这个也喊爸爸，那个也喊爸爸的，都不如自家亲爸爸管用。尹又溪如是想着，还有点小骄傲。
　　“说起来，欧尼还没和我说过你专辑的概念呢。”尹又溪忽然想起来这个，坐了起来，将台本放在了一边。
　　“这个啊，两张专辑是有关联的，第一张是住在沙漠的少女偶然看到了雪山，拥有了去雪山的梦想，然后出发寻找雪山，第二张就是后续嘛，找到了雪山，然后达成梦想之类的。”Jessica说，“当然，追梦之前肯定是要纠结一下的。”
　　尹又溪看着Jessica一脸的纠结。
　　“少、少女？”
　　“呀。”
　　“欧尼都27了吧？专辑发行的时候28了，少女......合适吗？”尹又溪为难地开口。
　　Jessica眯起眼睛。
　　“我是说——”
　　“你现在是嫌我年纪大了是吗？”Jessica平淡开口，“是看上了年轻漂亮的小野猫了是吗？”
　　尹又溪心下一突，毫不犹豫否认，连连甩头。
　　“阿尼，就是觉得，欧尼现在这个年纪——”
　　“现在这个年纪？”
　　不管是哪个女人，尤其是艺人，对于年龄这种话题都是很敏感的。
　　“不是不是！我是说，粉丝也许会比较想看更强烈一点的风格？”尹又溪赶紧说道，她觉得自己可能见不到明天的太阳了怎么破？呜呜呜~
　　“强烈一点的？”
　　“就......欧尼之前不是女团成员嘛，小公主，可爱风不是已经很多了嘛，现在应该有些变化才对吧？”尹又溪试探着说。
　　“新专辑不是小公主风，是积极正能量！”Jessica非常认真地强调这一点。
　　“但是看起来是小公主嘛。”尹又溪说，“我觉得粉丝们可能想看点暗黑系的？之前的那个不是评价很好嘛。”
　　“所以不是应该有所改变，因为这个风格之前已经走过了。”Jessica看起来似乎更坚定了，“而且暗黑系的之前也不是没有，你有没有好好看之前的MV啊？”
　　“阿尼......那团队的，和solo的能一样吗？”
　　“看吧，你自己也这么说吧，团队的，和solo的不一样，就算都是小公主，那现在也是我一个小公主了！”Jessica说，“而且我必须郑重地说明，《Fly》不是小公主，是积极的正能量，是给人前进的方向的，是支持大家追求梦想，相信自己的，正！能！量！”
　　“好吧，好吧，正能量，正能量。”尹又溪无力地抱住了端坐在茶几上的coffee。
　　欧尼啊，不是以前的歌是什么风格，而是你日常散发出的就是公主本主的气质啊......


第203章哦妈说了（加更）
　　反正不管怎么说，Jessica就是打定了主意不想改变了，尹又溪也没办法，其实心里也清楚，风格这回事，已经定下的东西，也不可能三言两语的就给变了，内心很希望是一回事，但不改就是不会改。
　　这边节目录制的时间已经定下了，趁着中间的空闲，尹又溪还是去了趟郑宅，当然不会主动问腰伤怎么了，就当是日常的串门就是了，中间闲聊看似漫不经心提了几句表示一下关心，然后送上精心准备的补品，这就算是过去了，虽然看着好像不当回事，但Jessica都说了，人郑叔叔想回避这个呢，太刻意提，人家反而不开心。
　　这之后，尹又溪就开始准备节目录制了。没想到的是，在录制之前，就从傅建邺那里得到了一个好消息，人家不仅给解决了小混混，那个主谋也给“安抚”好了，保证之后不再惹事。
　　这让尹又溪很是松了口气，麻烦吧，就算不怕，总归是越少越好的。
　　节目录制当天，尹又溪蹭着Jessica的车到达现场，从PD那里领了自己的号码牌。
　　“这个是什么？”
　　“是你们各自的号码。”PD说，“需要一直佩戴在身上，如果遗失或者掉落的话，会进行相应的惩罚。”
　　“今天改规则了吗？”尹又溪道。之前的两次录制，模式都是差不多的，需要抽签，后面的人是不知道前面的人的号码的。
　　“现在是已经在拍摄了吗？”Jessica将号码牌别在腰带上，好奇指着摄像机问自己的vj。
　　镜头上下动了动。
　　“内，每两次录制的规则都会有大的变动。”PD说。
　　尹又溪发现上一次录制觉得节目组对自己友好了什么的都是假的，这不就是觉得自己对规则摸透了之后玩得好嘛，搞半天还是针对自己。但这话是没法说出口的，只能撇撇嘴，拉着Jessica和其他来得更早的成员站在了一起。
　　“为什么友拉xi是零号？”尹又溪看了看其他人的号码之后，皱眉道，“是有什么身份吗？”
　　“内。”吴友拉点点头，“暂时还不能说，要等到大家来了一起说才行。”
　　看起来像是先知道了些什么的样子。
　　这个时候大多数人已经到了，只剩下赵妍熙和黄安敏，后者是有通告要赶，已经提前和PD说过了，前者就不知道是为什么了。
　　“看起来今天友拉xi是主导啊。”许秀与笑笑，道。
　　“mo......大概吧。”吴友拉道，表情有些耐人寻味。
　　就在大家说着话的工夫，赵妍熙到了，领到的号码是三号，现在尹又溪是五号，Jessica二号，许秀与一号，邱亚娜四号，吴友拉是零号，那么，剩下的黄安敏应该就是六号了。
　　“遣送阿米达！”黄安敏终于到了，一边给大家表示歉意，一边从PD那里得到了自己的号码牌，果然是六号。
　　“好了，既然大家都已经到齐了，那么我来说说今天的游戏规则吧。”吴友拉拍拍手，让大家把注意力集中到她的身上。
　　“今天是有角色安排的，大家把自己的号码牌打开就能知道自己的角色，在今天的一整天的活动中，必须要说完自己角色应该说的台词，或者相应的行为，同时不能让大家猜中自己的角色是什么，拍摄结束时，说出自己的猜想，和之前一样，猜对一个人可以抵消一次露馅。最后根据结果会有相应的赏罚措施。”
　　“那零号有什么特殊的吗？”尹又溪问道。
　　“特殊在于......我是今天的mc呀。”吴友拉咧开嘴笑得很得意。
　　“果然是主导啊。”许秀与道，“那么为什么会是友拉xi呢？”
　　“综合之前的两次评分，吴友拉xi是一位，所以今天有特权。”PD帮忙解释道。
　　说完游戏规则，大家就各自找了地方去看自己的角色了。
　　尹又溪打开自己的号码牌，只扫了一眼就有些无语了。
　　身份：吸血鬼；台词：好饿，想知道血液的味道吗？；行为：不能吃任何固体食物，咬一个成员。
　　“阿尼，果然还是在针对我吧，”尹又溪看了看周围，小心地对着镜头展示了一下自己的字条，“这种台词，这种身份，一下就会被戳穿的吧？总觉得今天不把所有人猜对的话就要被惩罚了呢。”
　　了解了自己的角色之后，尹又溪总觉得怪怪的，和Jessica碰头之后，忍不住吐槽道：“总觉得这么中二的设计不是作家nim想出来的啊。”
　　“中二？”Jessica愣了下，似乎有些奇怪。
　　尹又溪也意识到了什么，闭口不言了。虽然面前的是媳妇儿，但是节目中反而更要注意才行。
　　节目开始录制没有多久，尹又溪被staff带着到了一个房间，而房里除了吴友拉其他人都在，她忽然意识到了什么。
　　“各位现在很疑惑吧？”PD看着大家说道。
　　“不会是说其实，都是面对友拉xi的隐藏摄像机吧？”尹又溪猜测道。
　　“尹又溪xi，现在开始，你不要说话了。”PD在尹又溪开口后沉默半晌，正色道。
　　房间里跟着PD沉默了半晌后爆发出了一阵笑声。
　　接下来的事情就简单多了，看似是吴友拉主导的这次录制，其实所有人对她的一次整蛊。
　　尹又溪这下就清楚了，为什么会有这么奇奇怪怪的设定，还给人这样的特权，就在这儿等着呢。
　　这样一反转之后，一整天的录制尹又溪都觉得轻松了不少，到录制结束居然也没怎么觉得疲惫。
　　今天的录制结束之后，Jessica连着近一周都没有行程，要在20号才有一个画报的拍摄。这就意味着......
　　“现在可以去夏威夷了吧？”
　　“阿尼，你要不要这么念念不忘啊......”Jessica无奈道。这人真是，一坐上车就提这个，至于这么急切吗？真正想去玩的只有自己吧？某人根本就是——哼！想到那个让人脸红心跳的目的，Jessica就忍不住轻哼。
　　“夏威夷？你们要去夏威夷度假吗？”金元忍不住问道，今天要不是在户外，担心有个什么不方便的，她真的是一点也不想跟过来的。
　　“有这个打算。”尹又溪说。
　　“暂时还没有。”Jessica立刻接道。
　　“啊？为什么？欧尼不是已经答应了吗？”尹又溪不满道。
　　金元总觉得不是去玩这么简单，但是直觉告诉她还是不要知道去干嘛的比较好。
　　“哦妈说，太容易得到的东西都是不会珍惜的。”Jessica说。
　　“阿尼，我绝对会好好珍惜的！”尹又溪认真的保证。
　　“哦妈说，一般这种想得到什么而做出的保证听听就好了，不能当真。”Jessica又说。
　　“真的假的？阿姨还说这种？”尹又溪狐疑看着她。
　　“不仅如此，哦妈还说了，像你这样的，就是得吊着，不能太快满足了。”Jessica说着还故意在她鼻尖轻轻点了点。
　　“......”尹又溪握住Jessica的手指，无奈道，“阿姨有没有说前两句话我是不知道，最后一句肯定不是阿姨说的，是欧尼说的吧？”
　　“你猜？”Jessica抽出手指，做了个鬼脸。
　　“那就肯定是了！”尹又溪确定道，很快又苦下脸，“但是为什么啊，真的很想......”
　　“那就想吧。”Jessica说，指腹贴在尹又溪唇上，不让她说话了。
　　尹又溪是乖乖闭嘴了，金元的思绪却也不知道飘到哪儿去了。
　　没眼看没眼看。
　　好不容易将这两人送回去，金元开着车一溜烟儿就没影了。
　　“这欧尼走这么快干什么？”尹又溪耸耸肩，看着几乎是落荒而逃的金元车子的车尾。
　　“你管呢。”Jessica说，这人怎么有时候看着精明有时候看着这么傻呢？
　　“但是——”尹又溪正要再说说之前的事，想起她们还在外面呢，就没再说什么，打算回去了再说。
　　上电梯的时候，尹又溪忽然怔了一下，疑惑转头看去，却什么也没看见。
　　“怎么了？”
　　尹又溪摇摇头：“总觉得好像有人。”
　　“应该不会吧？我搬到这里才一年呢，有什么录制都用的之前的屋子，就连制作组都不知道，怎么会......”
　　“不知道，总之小心点吧。”尹又溪皱起眉，“还是给元欧尼说一下吧。”她说着拿出手机给金元发消息说了下刚刚的事，金元立刻就打电话来了。
　　“又溪，确定吗？”金元担心地问道。
　　“不知道，总觉得小心点比较好，我这边会找人看一下，欧尼也注意一下吧，看看网上，有没有什么东西之类的。”
　　“内，我知道了，你们小心点。”
　　“嗯。”
　　一个电话的功夫，两人已经到了家，一进门，尹又溪就忍不住道：“所以说，欧尼真的不考虑下，去夏威夷度个假，顺带避开这些吗？万一真的有人拍到什么的话呢？”
　　“就算拍到，大不了就说明是邻居，有什么要紧的还要跑到国外去？呀——该不会......？”Jessica眯起眼睛，“你这个反应，很让人怀疑哦~不会是故意安排的吧？”
　　“......不去就不去嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　营养液加更


第204章四个字
　　对于去夏威夷度假这件事本身，Jessica当然是很乐意的，可当某人有了不纯洁的念头之后，她又有些抵触起来了。
　　这种抵触不是说不喜欢她注视着自己的目光，而是不喜欢她可能落在别人身上的目光。是的，只是可能。就算心里很清楚，尹又溪全身心的爱着自己，可哪怕有一点点可能，她会把视线落在其他女人的身上，她就不开心，她知道自己这样，或许占有欲显得太重了，但她控制不住。
　　其实很早Jessica就注意到了这点。她的占有欲一直都很强，自己的东西不喜欢给别人用，宁愿给买新的也不喜欢给自己用过的，自己喜欢的人只希望喜欢自己等等，表现的方面还挺多的，但因为一直也有注意，所以大多数人也发现不了，可是自从碰到了尹又溪，她发现本来就很强的占有欲竟然隐隐还有增强的趋势，到现在甚至都不喜欢她看着别人。不管男女。
　　之前在华夏的时候就注意到了的，知道尹又溪不过是出去认识了人，知道对方只是把尹又溪当亲故，没半点想法，甚至都不喜欢女人的，可她看着她们聊天，都觉得不爽，知道这样想不对，却又还忍不住，甚至看着那个孩子，一口一个叫自己漂亮姐姐，嘴还挺甜的，长得也精致可爱，换以往都忍不住抱起来了，这次也没有，就因为对着尹又溪很亲近好像认识了很久的样子。
　　所以，Jessica觉得在自己缓和好自己的情绪之前，还是不要往夏威夷跑的好。那种到处走来走去都是长腿大胸，还穿着比基尼晃来晃去的女人，她觉得自己都忍不住不看的，这会儿去可不是给自己找不自在么，还是等等吧。
　　不过，夏威夷是去不了了暂时，也不是完全不能满足某人的那点小心思，至少别老想着了。
　　所以，在尹又溪委屈吧啦的说不去就不去的时候，Jessica嘟囔着说道：“夏威夷暂时不去，差不多的倒是可以先满足你一下。”
　　老说那个那个的，其实都心知肚明是什么，所以Jessica这么一说，尹又溪当时就眼睛一亮，感觉还自带音效的，“吧唧——”一下那种。
　　“就类似的。”Jessica说。
　　“类似的？是什么？”尹又溪不解地问道。
　　Jessica红了脸，凑到尹又溪耳边说了四个字，尹又溪脸蹭的一下就红了，和Jessica不是同一种红。Jessica是害羞的，尹又溪纯粹就是兴奋的。
　　“真、真的？！”不敢相信自己的耳朵，还忍不住又问了一遍。
　　“嗯。”
　　“忒发！”尹又溪由衷感叹，随即正色道，“欧尼，夏威夷你说什么时候去就什么时候去，不去也行！我去洗澡了先！”
　　她说完真的转身就跑，速度快的跟赶着投胎似的，看得Jessica目瞪口呆。
　　所以说其他乱七八糟的理由都是假的，只有那个才是唯一的目的吧？！！！
　　哈——
　　******
　　“现在人都到齐了，那么由我来先整理一下今天主要需要说的一些事项。”韩敏旭说道。
　　看着很严肃，很正式，但是当整个会议室只有五个人的时候就真的有些尴尬了。尹又溪没忍住，噗嗤一声笑了出来，被Jessica白了一眼。
　　“好了，韩专务，这里也就我们几个，别这么正式了。”Jessica摆了摆手，说道。
　　韩敏旭犹豫了一下：“内。”说着讪讪地坐了下来，其实他也绷得挺难受，四五个人的会议要弄出四五十个人的架势，是真的尴尬。大家都憋着配合倒还好，偏偏代表nim不按套路出牌，直接就笑了出来。
　　今天的会议是早就定下了的，按尹又溪原本的想法，在会议之后正好直接赶去机场，飞夏威夷简直不要太合适，不过前一晚被满足了眼欲，这会儿当然也没别的想法了。
　　这样的会议在Jessica和尹又溪之外的三个人中其实已经开过不少次了，今天就是总结性质的，所以让她们来听一下，当然不来也行，就是邀请下，但是一个社长，一个代表，那总得过来吧，不然也实在不像话。
　　另外三个人除了韩敏旭，就是金元和策划部部长了。策划部部长姓夏，夏安行，年纪也不大，三十出头的样子。出场次数也不少了，也得给人家个名字，不然总叫人家策划部部长的，多不礼貌。
　　“我们分析觉得现在的时间也差不多可以以solo歌手的身份正式回归了，当然不是今年，社长nim之前也说过希望回归的大概时段，所以我们综合一下后，安排在四五月份的时候。”韩敏旭说，看了夏部长一眼，示意他继续。
　　“其实按照分析来说，避开各种大势男团女团是比较合适的，因为这样比较容易拿一位，毕竟有一位没一位的，听起来不一样。”夏安行说，“但是问题就是四五月正好是各种团体回归的旺季，如果要避开，就要避开那个时段。”
　　“不避开。”Jessica淡淡说道，“没那个必要。”
　　“我们也是这么想的。”夏安行点点头说。当然两方有同一个想法，理由未必是一样的，但这时候不重要，也就没有解释，而是接着说道：“四五月份的话，现在各种事情就要开始进行了，包括歌曲的制作，MV的拍摄等等。”
　　“合适的团队有了吗？”尹又溪问道。
　　“还没有，正在紧急物色中。”韩敏旭说，“因为想尽可能做得更好，各方面都会精益求精。”
　　这么说倒是完全可以解释。
　　现在很多的公司，一张专辑从选歌到录制，再到MV拍摄发行，几周就能搞定，更短的也不是没可能，他们现在订的是明年的四五月份，MV的拍摄就是到四月初也是很宽松的时间，现在找团队自然也不用心急，尽可能找好的团队比较重要。
　　不仅仅是MV，歌曲的编曲录制也是一样，不能说找到最好的，那总要在能力范围内找更好的。
　　不管现在事情的进度怎么说，尹又溪对他们的态度很满意，豪爽地说道：“尽管找好的，钱不够找我。”话一说完被Jessica拍了下大腿，顿时龇牙咧嘴起来。
　　会议室的氛围一下就奇怪起来，只有夏安行一副不明所以然的样子，见韩敏旭和金元都是低头不说话的样子，看看手里的文件接着道：“虽然说发行要到后面，但是现在已经可以放出些风去了。”
　　粉丝们在之前的单曲之后对于Jessica的回归有了希望，期盼的心反而比之前更甚，只是现在没有之前那种仿佛看不到未来的无助，就像尹又溪之前看到的，有粉丝甚至说“就当Jessica入伍了呗”这样的话，所以虽然真正回归要到明年四五月，但现在也可以放出些风去再安安心。
　　所以对于夏安行的这个说法，也都没什么意见。
　　最后，韩敏旭开口道：“既然要回归了，之后一些零散的宣传站台等活动可能会比现在多一些，总之尽可能加大曝光，没有问题吧？”这个问题当然问的是和品牌活动会不会有冲突。
　　“没问题的，”Jessica说，“这方面元经纪人可以和我那边的助理交流下，两边的行程都可以直接协调沟通的。”
　　之前公司全新刚开，想接活动也接不到，人家也不给你面子，但现在，靠着Jessica原来就有的人脉，韩敏旭的交际手段，以及一档节目的制作，包括尹又溪的合约给的部分底气——毕竟手里这么多版权压着呢，现在总算是做起来了。而现在Jessica也要准备正式回归了，那么能弄到的行程都得安排进去，除非真的冲突没办法了。
　　所以之后行程加多是必然的。
　　尹又溪起初听着还挺乐呵，后来觉出不对来了，自己有什么可高兴的啊，Jessica本来就品牌事儿一堆的，也就是看着轻松，现在又一堆演艺圈的行程，陪着自己的时间不就又少了么？
　　行吧，这就是爱上一个女强人的苦恼，谁让自己眼光好呢。
　　“不过行程上的问题也有不少，我们现在在国内的形势依旧不大好，S.M那边毕竟艺人多，想上节目宣传估计悬。都不说宣传，想露个脸都不容易。”夏安行说道，“本来走华夏这条路是不错，虽然肯定少不了那边网民攻讦几句，倒也不重要，反正这边的艺人去那里发展都免不了这些，但是问题就是——”
　　“小公司，新公司，没人脉是吧？”尹又溪接口道。
　　“内，我们没有那边的人脉，很多节目也好的，没有路子安排。”夏安行说。
　　“路嘛，都是走出来的。”Jessica倒是不在意。说白了，现在的困难对于刚刚退团的那会儿来说，真的都不是事儿，那会儿谁看好自己了？都说自己的牌子三年必倒，说自己很快也就查无此人，可现在，她下坡路在走没错，这承认，可也不至于查无此人，至于品牌，三年没到不好说，但至少现在在赚钱，这都过来了，还担心其他的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快七十万字了，15年还没过去......
　　这样，我立一个flag，如果100w字的时候，也就是我之前说的完本字数那里，大闺女还没有出生，即还没写到517，那么，这本书就继续写下去。
　　之前说的番外单独开篇。


第205章公司聚餐（加更）
　　到底是社长的身份，Jessica说出这样的话，确实让大家，主要还是夏安行放松了些。说起来这里他压力最大。策划都是他安排着做了很多，要是弄不好，肯定第一个找他。
　　不过，到此，事情就谈得差不多了，大家都不是很忙，就一起吃了个饭，每次都谈完就走，好像显得社长很不近人情似的。
　　饭桌上，韩敏旭和金元还好点，夏安行倒是显得有几分拘谨，一个大男人吃烤肉都没吃几口，跟个小媳妇似的坐那里，尹又溪都看不下去那种。
　　“阿尼，wuliJessica社长nim是毒蛇吗？”尹又溪忍不住吐槽道。
　　夏安行讪讪一笑：“那倒不是。”
　　“那你紧张什么啊？一个大男人，都三十了吧？”尹又溪道，“看着比你年纪小的女生这么紧张——”说着，蓦地沉下脸：“是不是有什么非分之想？！”
　　“阿尼阿尼！我有老婆了！”夏安行更紧张了。
　　尹又溪眯起眼睛：“谁说有老婆就不能看着外面的了？吃着碗里的看着锅里的，那不是常态吗？不过，要是有老婆还这样，就是渣男了吧？”
　　“代表nim，真的不是......”夏安行有些无力地解释。
　　“阿尼，说是常态的话，就面向很多人了吧？这是不是有点误伤了？”韩敏旭皱眉道。
　　“那韩专务是想否认这个观点？”尹又溪反问，“那倒是说说你的想法？”
　　韩敏旭顿时低头夹起一块烤肉：“今天的烤肉是谁烤的？手艺真是不错！”
　　“内，谢谢专务nim夸奖~”金元憋着笑，说道。
　　Jessica也忍着笑白了尹又溪一眼，让她适可而止。尹又溪又看了眼夏安行，道：“既然没什么想法，那到底紧张什么？还是有什么话想说，觉得这个场合又不大合适，想找个安静的地方说说？”
　　“我说，不是我给的压力大了，本质是因为你吧？”Jessica拍她一下，“安静吃你的！”
　　“内，社长nim~”
　　都知道尹又溪这是缓和气氛呢，笑笑也就过去了，夏安行看起来确实是好了不少。有些让人难以想到的是，看着专业的策划部部长，私下居然这么腼腆，还容易紧张。
　　吃烤肉什么都好，就是容易留下一身的味儿，不过这会儿时间不早不晚的，难得公司几个高层算是，都在这里，就这么各自回去好像也显得有些可惜，就接着约了第二轮。
　　韩国人第二轮的标配基本都是练歌房，方便，还容易出氛围，是再合适不过的地方了。
　　所以他们也都去了附近的一家练歌房。
　　“韩专务？”
　　“金经纪人？”
　　“夏部长？”
　　刚一出电梯，就碰上了熟人。要不怎么说这个世界小呢，都没刻意约，随便走走也能碰上认识的。
　　是网攻部的聚餐，说是聚餐也就三个人，一女两男，看着还隐隐有些尴尬。女生看到这边认识的上司们，还挺高兴上来打招呼，倒是两个男人，看着隐隐有些失望，至于失望些什么，在场的看出来的也都能明白。
　　“既然这么巧，不如一起吧？”Jessica上前半步，开口提议。
　　两个男人刚想拒绝，看到Jessica的脸，愣了下，眼神立刻激动起来。刚刚Jessica在后面被挡着，又和尹又溪说着悄悄话，他们倒是没看清楚人，当然没认出来，但这都走到前面来了，再说不认识，拿块豆腐撞死算了。
　　“Jessicaxi！晚上好——”
　　“什么Jessicaxi呢，是你们社长！”韩敏旭冷着脸道。网攻部是新成立不久的，但他也清楚得很，对于两个男人私下什么想法也知道，但他也不是人女生保姆，也不是警察叔叔，都没做的事，也不好说什么，真为难你自己不说，指望别人主动帮忙？又不是小说女主角的，哪儿那么好待遇呢。
　　只是吧，不管归不管，这撞到Jessica身上来了，边上还跟着一个尹代表，你要是安分点还好，这么不知死活，上来就想亲近？闹呢！别说就是个普通的，安分守己的男人，没什么心思的，离Jessica近了些都能被代表nim怼几句呢，都没见刚刚夏部长成什么样了都，单纯调节气氛至于到这程度？可这俩人倒好，本来就对自己部门小姑娘心怀不轨，给这里人都看出来那种，还敢去捋老虎的胡子？要命吗？
　　虽然心里对这两个人也看不太上，但是技术确实过硬，一时半会的网攻部还挺重要的，和公关部一个都不能少，韩敏旭心里不爽归不爽，还是得先给把气氛拉回去。
　　“社、社长nim！”两个人愣了下，额头渗出了一层冷汗，这才发现在酒精的作用下险些做出了什么混账事，一个有些紧张地鞠了一躬，“社长nim晚上好！我是网攻部暂任部长张潇！这两位是我们部的部员文安美和成显！”
　　Jessica轻轻嗯了声，微笑道：“都别堵在这儿了，先过去吧。”一边说着，一边拉过文安美，“好像很年轻的样子，在网攻部会不会很累？”
　　“还，还好。”文安美看着很紧张的样子，说话都不是很利索。
　　不过她们很快就意识到，她这不单单是因为紧张，还有很大原因是喝了不少酒。
　　“喝了这么多，等下我们送你回去吧？”尹又溪越过Jessica提议道，她当然不会错过Jessica刚刚落在女生身上的眼神，对她难免也多了几分关心。
　　“是啊，一个女生回去，挺危险的。”Jessica扫了尹又溪一眼，尹又溪莫名觉得身上一凉。
　　“怎么会呢，这不是还有我们两个大男人嘛！”张潇笑呵呵地说道。
　　“就是这样才不放心呢。”Jessica说，“粗手粗脚的，给人小姑娘磕了碰了怎么办？”
　　张潇愣了下，脸色变得不大好看，他刚刚就觉得Jessica看着他们眼神不大对，现在看来是真的有问题了！该死的臭女人，还敢跟社长告状？哼，今天就算了，下次......
　　Jessica忙着照顾文安美情绪，没有注意到，尹又溪却是看的清楚，皱了皱眉。
　　来到包厢，各自坐下了，韩敏旭先去点歌。
　　Jessica虽然有个歌手的身份，但在此刻，却是公司社长，如果那三人不在，或者说，那两个男人不在，跟着唱几首倒也没什么，现在却是不能唱了，多少得端着点，最主要的，也不想给这两个垃圾唱歌，也不看看她一见面会，或者说演唱会票价多少呢，这两个人配？别说Jessica自己不乐意了，她就是愿意，那尹又溪还得拦着呢。
　　韩敏旭也清楚这情况，主动就先过去点了歌。
　　虽然是娱乐公司的专务，但韩敏旭唱歌还真的挺一般的，虽然两者之间似乎也没什么必然关系。尹又溪得意凑到Jessica耳边道：“看，韩专务也唱的不怎么样！”
　　Jessica闻言，觉得好笑：“你还敢说人家？敢不敢上去唱一首？”
　　“欧尼！”
　　“你要是想唱歌的话还是之后回家里吧，或者我们以后单独出来。”沉默了半晌之后，Jessica突然说。
　　“为什么？”尹又溪不解，忽然想到什么，眼神诡异看着Jessica，“该不会是那种‘你的歌声只有我能听到’这样的理由吧？”
　　“倒也不是这样。”Jessica低头玩着手指，“就觉得吧，被你祸害的人，有我一个就够了，其他人还是算了吧，造了什么孽这是？还得受你的音波攻击。”
　　“不、不是吧？！”尹又溪张大嘴巴，“这就人身攻击了啊！这我必须得——”
　　“得怎么样？”Jessica好奇抬头，一双水灵灵的大眼睛，bulingbuling闪着，看着尹又溪，很好奇的样子，当然尹又溪没有错过这其中淡淡的，几乎察觉不出来的杀气。
　　“我是说，欧尼你这样说不大好，这不是说你造了孽么，哪儿有人这么说自己的是吧？”尹又溪笑呵呵的说道。
　　“是造了孽。”Jessica长叹一口气，“大概是上辈子对你造了孽吧，所以这辈子得义无反顾地忍受你五音不全的歌。”
　　不是，为了怼我，都到这程度了？！尹又溪简直不敢相信，怒道：“欧尼这幽默感敢不敢用在节目里？敢不敢？！”
　　Jessica终于憋不住笑了出来，东倒西歪的，好几次蹭到人小姑娘了，尹又溪看不过去，一把拉着她靠在了自己身上。
　　文安美看着她们这样又是互怼，准确说是Jessica单方面怼玩尹又溪，居然又给这么宠着的样子，是的，宠着，文安美犹豫了一下，觉得自己没用错词，总之就是有些羡慕。倒不是羡慕什么这样的友情之类的，主要还是羡慕可以活得这么轻松，这么自在，这么开心。不像自己，好像生活里充满了不幸。
　　笑闹间，韩敏旭一首歌唱完了，尹又溪拍拍半靠在自己身上笑得差不多了的Jessica，跟她低低解释了几句，就出去了，也没走远，就外面门口站着，然后拿出手机给韩敏旭发了几条消息。发完就回去了，全程没看韩敏旭一眼，像是出去上了个厕所又回来这么简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　营养液3000加更~


第206章读书会
　　虽然因着后加入的两个男人，Jessica和尹又溪都有了早走的想法，但怎么说也是Jessica请客这次，走得太早也不好，所以也是坐了一个多小时，才说要先回去。
　　另外几人当然也没意见，有也不敢说。
　　走的时候当然带上了文安美，这是必须的，还给人送了回去。没道理都发现问题了还给扔在那里不管了。
　　“之后小心点吧，有什么事情要主动说，主动求助。”
　　虽然看文安美这个样子，觉得她到最后也还是什么都不会说，但尹又溪还是提醒了一句，她不是圣人，没心思整天关心和自己没有关系的人，能来求助那就帮把手，不来，那也别怪别人，有什么苦自己受着就是，说也没有义务拯救世界。
　　“内。”文安美应了声，看着怯怯的。
　　尹又溪叹了口气，没多说。
　　把人送到了，两人就离开了，因为喝了酒，虽然不多，但还是找了代驾，所以尽管有话想说，还是没怎么说。
　　她们俩没说话，倒是代驾忍不住开口了：“看着有点眼熟，是艺人吧？”说眼熟是因为Jessica总是侧着脸要么利用光线，隐在暗处让人看不清，只感觉像是看见过似的。
　　“啊，是Jessica吧？！对吧？”
　　尹又溪刚想否认就给对方认了出来，便看了Jessica一眼，没说话。
　　“内，我是Jessica。”Jessica想了想，还是承认了。
　　“哇，真的是啊，我女儿很喜欢你呢。”代驾很高兴地说。
　　“jinjiayo！”Jessica听了挺高兴，“阿扎西女儿多大了啊？应该也没有很大吧，阿扎西看着也就三十多的样子？”
　　“阿尼哟，我已经四十多了，”代驾看着挺高兴的，笑呵呵问道，“看着真的这么年轻吗？”
　　“也没有——啊！”尹又溪刚开口就被Jessica拍了一下，气哼哼闭嘴了。
　　“看着真的挺年轻的，女儿多大了呢？”
　　“刚上高中。”代驾笑道，“从以前就很喜欢Jessicaxi呢，房间里贴满了海报。”
　　“哇，才高一啊，我还以为现在的孩子都喜欢新团了呢。”Jessica感叹道，还想再说什么，尹又溪抬手点点她。
　　“到了。”
　　“啊，今天真是麻烦了~”Jessica赶忙道谢下车。
　　“什么麻烦，又不是免费的。”代驾看起来心情是真很不错，“要是可以的话，可以给我一个签名吗？”
　　“给签名的话，费用可以免吗？”
　　“当然可以了！”
　　Jessica笑起来，当然是开玩笑的，谁挣钱都不容易，她又不缺钱的。
　　代驾没带纸笔，正为难的时候，尹又溪从自己包里摸了出来，她是作家，有什么灵感最好就是立刻写下来，所以虽然不常背包，但是包里都会准备好纸笔，今天正好去公司，包带了，纸笔当然也有了。
　　代驾拿了签名，收了钱，高高兴兴地回去了。
　　“刚刚看你好像有话说的样子，是什么啊？”Jessica等代驾走远了，附近没什么人了，问道。
　　“那个啊，其实也没什么。”尹又溪说，牵住Jessica的手，十指相扣那种，也就是晚上了，在白天可不敢这么干，“就是想着文安美xi，有些感慨。”
　　“怎么说。”Jessica低头看着尹又溪牵着自己的手，抬起来，比划着什么。
　　“总觉得，到最后也还是不会求助的。”尹又溪说着，轻声叹了口气，拉着Jessica在一边的长椅上坐下。
　　这会儿都过了十二点了，已经没什么人在外面，这才敢这么亲昵在这边坐着，也不用担心被拍。
　　“那也没有办法，给过机会了。”Jessica说。
　　两人都看得分明，文安美真正的危险是，她自己不会求助，如果都站在你面前了，也说了可以帮忙，结果都不给回应的话，就真的无可救药了。就算这回安全了，总有出事的一天。
　　“不过那两个人绝对不能留在公司里了。”尹又溪说，任由Jessica漫不经心把玩着自己的手。
　　“这个是肯定的，你不是和韩敏旭说过了吗？”
　　“嗯，说是说了，一时半会儿肯定还不能辞退的。”尹又溪说，辞退理由好找，但是得先找人接班啊，虽然这个部门成立都还没多久，但是作用还挺大，这两个人人品不怎么样，能力还是有的，不然也不会进来。
　　“啊，别说他们了，不想听了。”Jessica说着，抱着尹又溪的手臂靠在了她的肩上，看起来有些累的样子。
　　“欧尼累了？那回去吧。”尹又溪说。
　　都十一月中旬了，天气凉了很多，尤其凌晨的这个时候，温度还是有点低的，吹了吹风，本来就没有多少的醉意也吹散了，再待下去，生病了就不大好，而且Jessica也确实有些困了，尹又溪说回去，自然直接应了下来。
　　都没有注意到的是，不远处一个一闪而过的黑影。
　　******
　　第二天，尹又溪早早的就起来了，似乎是要出门的样子。
　　Jessica忍不住好奇问她是要去哪里。
　　“读书会，欧尼听说过吗？”尹又溪一边翻着自己的包，盘算着有什么不拿也没关系。
　　“读书会？那是什么？读书吗？”Jessica确实不大清楚这个。
　　“每年都有很多书迷举办的读书会，内容就是朗读喜欢的我的书里的片段。”尹又溪说，“之前的我差不多都去了，今年说实话还没去过，都有人问我为什么这段时间的都没有去，所以既然这几天都没事，就答应了要去。”
　　“都知道是你吗？”Jessica不解地问。
　　“没有，其实都是网上认识的关系，所以我去了也都是以签到的形式，今年一整年都没去过，才有人问两声。”尹又溪说，“其实我加了自己的书友群，但大家都不知道我的身份，感觉还挺有意思的。”
　　“读书会有意思吗？”
　　“有些人念得好就比较有趣。”尹又溪说，“主要还是一些小点心都准备的很好。”
　　“哇，你这么挑的都说好，一个读书会准备这么精致的吗？”Jessica不敢相信。
　　“阿尼，因为是我的书迷，准备的都是我喜欢的小点心。”尹又溪忍着笑道。
　　“不知道你的人，但是知道你的喜好？”
　　“虽然都不知道我的身份，但看过一些小采访就会知道这些了。”尹又溪说，“大概是参加了第一次读书会之后吧，感觉里面的东西都不是很喜欢，之后就答应了杨主编当时提议的那个小采访，由他进行的，刊登在出版社官网的一个小采访，打算增加一些浏览量的。”
　　Jessica听得目瞪口呆，都没想过这人还能有这一面，就为了吃能接受一个采访，虽然采访的是认识的人，也还是有些难以置信。
　　更难以置信的是，居然还真的有用？！
　　“大家都对点心没什么要求嘛。”尹又溪解释道，“也不是去吃点心的。后来办的时候就有人提议干脆准备我喜欢的吃食，这样都不用想要准备什么了。又省心，也不贵。”
　　这话是没错，但是Jessica怎么听着就是觉得怪怪的呢？
　　“你这个......”她皱眉，小心开口，“怎么跟供奉似的？”
　　“噗——”尹又溪忍不住笑了出来，笑着笑着，还有些无奈，因为她发现Jessica这话还真的没问题。
　　大家把喜欢的东西给准备好，然后自己干自己的事儿，然后供奉的神可能就在什么时候大家不知道的那种情况下，在那边享用......
　　Jessica也忍不住大笑起来，不说还好，说了出来，真是越想越好笑。
　　“那你也上去念吗？”笑够了，Jessica又问道。
　　“没有，自己上去念自己的书，总觉得有点羞耻。”尹又溪说，“这个读书会进去没什么限制的，不是书友也能去，所以上去朗读也都是自愿，不强制的。”
　　“那除了朗读这个环节还有其他的吗？”
　　尹又溪想了想，道：“既然欧尼这么好奇，要不就一起去看看吧？反正也都知道我们关系好了。稍微低调点，能不被看到最好，看到了也没什么。”
　　“好啊！”Jessica早就等着尹又溪发出邀请了，几乎是她刚一开口，就应了下来。
　　不过两人谁也没想到，就这么一个简简单单的读书会，竟然就出乎意料的，解决了一件让她们略有些难办的问题。
　　但这是后话了，眼下两人什么也不知道，只兴致勃勃地坐上车就出发了。
　　读书会每年都办好多次，地点一般都选在一些咖啡店或者附近一些可以出租的比较宽敞的场所。每次参与的人数都不大一样，有的时候少点，三五十人，多的时候就有两三百。
　　14年包括以前，尹又溪每次读书会，不管是哪些人举办的，都去了，但是15年以来，就真的一次都没去过，大大小小都四五次了，居然每次都刚好错过，不是在国外，就是在医院，再不然就是正在赶稿子的时候。
　　也就难怪Jessica到现在才知道这回事了。她虽然看尹又溪的书，但是只是看书而已，所以不知道读书会也正常，只是和尹又溪交往后，尹又溪就一次都没去过，自然也就不会没事想着提起了。


第207章各怀鬼胎
　　“不能总是这样啊，就不能少拍点我们公司的吗？”
　　“呵呵......”
　　D社，两个中年男子交谈着，一个戴了一副金丝眼镜，看着文质彬彬的，一身得体的西装一丝不苟，另一个则随意一些，侧靠在办公桌边，端着一杯咖啡，看着很疲惫的样子。
　　“咦，这个是什么啊？”翻着照片，金丝眼镜愣了下，看着其中一张。
　　照片里，是两个女子，很亲密的样子靠在一起，牵着手。其中一个女子，当然很熟，正是他们公司曾经的艺人，现在人气下滑了不少，也还算是当红，另一个，看着也眼熟，不过应该不是艺人。
　　“什么？”另一个男人疑惑凑过去，“啊，这个，放错了，不是你们公司的了，一时顺手，习惯性给放进去了，不好意思，呵呵......”说着要把照片拿走，被金丝眼镜拦住了。
　　“金室长这是什么意思、这张也要买下吗？”男人皱了皱眉。
　　“阿尼，有些事想问问。”金室长笑笑，拍了拍男人的肩膀，“朴科长放心，按规矩来。”
　　朴科长眉眼和缓起来，收回手，端着咖啡喝了一大口：“行吧，有什么想问的。”
　　“是收到了什么风吗，突然拍这位的照片？”
　　“这个就当赠送的好了，反正要不了多久也都能知道。”朴科长说，“这位很快要回归了。经纪公司现在开始往外放风了，我们社消息略略灵通了一点罢了。”说着用手指比划了一下。
　　“回归？”金室长皱了皱眉，“这个之前不是也——是正式回归？”
　　“嗯。”朴科长点点头，“不过这位现在还是热度不低的，我们也一直没放松过。”
　　“有拍到什么吗？”金室长问，扬了扬手里的照片，“比这种有趣的。”
　　“这个问题不便宜啊。”
　　“合作这么久了，信誉还是有的吧？”
　　朴科长笑笑：“什么都没有。之前搬了家，最近才找到新居，小心得很，拍节目都是用的之前的房子。看起来是赚了不少呢......我倒是很好奇，你们社长现在有没有后悔当初......”
　　“朴科长，这个问题可有些越界了。”
　　朴科长笑笑，没说话，把咖啡喝完了。
　　“这位是真的什么都拍不到，比起你们公司的一些艺人......”他说着扫了眼桌上成堆的照片，“私生活是真的什么都没有，身边出现男人的时候就只有聚会。”
　　“拍不到也不是就没有吧？”金室长笑得意味深长。
　　“别别别，上次可给你们害惨了。那位律师是玩真的了，做到今天竞争对手又不少，总不能死在这里吧？”朴科长连连摆手，“我说金室长，您要是有真料，敢给我们，我们也敢放，其他的，你们自己斟酌着玩。”
　　“嘁——”
　　“至于这张照片，你们要是要的话，便宜点给你们了，反正也不算什么猛料，这位作家之前在SNS上这么明显是好朋友了，也没什么爆点。”朴科长接着说道，没理会金室长的嗤笑。
　　“那行吧，这个我就一起带走了。”金室长说。
　　“还是这么爽快啊。”
　　朴科长笑着送走了金室长，等人走远了，立刻去了社长办公室。
　　“社长nim，给他们了。”朴科长邀功道。
　　“嗯，做得好。”白社长满意地点点头。
　　“但是，社长nim，能不能问一下，为什么......”
　　“告诉你也没什么。”白社长笑道，“之前算是被他们摆了一道，害得我和那个律师折腾了这么久，前不久才终于谈妥了，答应之后也不能弄那位的料，不管真的假的。”
　　“这么严重吗？”朴科长惊讶道，“阿尼，不就是一个律师吗，应该也能挖到不少——”
　　“问题就在于，做的很干净啊。”白社长叹气，“能挖到的都不是什么大事，哇，真的，不能不说，擦边球打得真不错。做的事真的干干净净，游走在触犯法律的边缘。”
　　“知道吗，那位说了，给爆出去大不了律师不做了。问题是，有的是人找他打官司，真到这一步，我们也关门大吉吧。”白社长道，叹了口气，“而且人家到现在也没做真的过分的事，都是小打小闹，就跟着耗时间，也不能就这样撕破脸。”
　　朴科长沉默，这种情况才是最复杂的，又不能进又不给退，自己要是社长nim，真就得给气死，社长nim真了不起！
　　“律师我惹不起，还不能换条路？就让他们自己闹去吧。”白社长冷笑了一声。
　　“但是我还是不懂，这张照片真的没什么的吧？”朴科长话说完，被白社长像看智障一样的眼神给打断了。
　　“朴科长工作也不少年了吧？”
　　“啊，内......十五年......了。”
　　“做娱记的，都不知道吗，真相重要吗？”
　　“这么说也是......”
　　“就这张照片，我们给配个小论文，猜测她们是同性恋人，行不行？分析一下眼神，动作，只是猜测的话，影响不大吧？看图说故事懂不懂？”
　　同性恋人？朴科长目瞪口呆：“但是，谁不知道，那位不是钢铁直女吗？”
　　“那证据呢？没有吧？”
　　“那倒是......”
　　“没有证据的事，谁说得准？”
　　“那也......”
　　“反正我们不参与，现在那边也知道回归这件事了，应该会做出回应的，至于会利用这张照片做什么，静观其变吧，到时候我们推波助澜就好了。”白社长摆摆手，示意不会再多说，让对方可以出去了。
　　朴科长恭敬行礼，出去了。
　　关了门，还是有些反应不过来，倒不是三观碎裂什么的，这些娱记的基本配置，都习惯了，没什么震惊的，而是真的没想过，两个女生亲密点，还能这么直接打成同性恋人的，又不是男的，女的亲密不是再正常不过了嘛，真的会有人信？
　　不过话又说回来，信不信也不重要，有讨论就行。
　　相比于这些，让朴科长更好奇的还是，那边到底会利用这个做什么呢？还是说另有打算？毕竟不是谁都能第一时间想到社长nim想到的那个吧？
　　朴科长想的没错，那边还真的没想到这个。
　　作为一家娱乐公司的社长，金英敏第一时间想的问题，只是回归这个问题。
　　“要回归了？”金英敏只扫了一眼照片，就随意放在了一边，比起八卦绯闻，他的着眼点肯定是其他。
　　“内。”金室长点点头，“说是近期在放风，估计我们这边也很快就会收到消息了。那边记者们估计也会很快有动作。”
　　金英敏沉思半晌，又看了眼那张照片，拿起来，指着问金室长：“你觉得有什么不对吗？”
　　“没有啊，不就两个闺蜜吗？”
　　“是吧，我也没看出什么，所以为什么要给你看到这个？”金英敏疑惑道。
　　“给我看到？不是不小心——”
　　“蠢货。”金英敏冷笑一声，“这么多年了你见过类似这种失误？离开也就一年，谁都知道避讳着点，你觉得他们能不注意，还给不小心放进去？”
　　“这么说......”
　　“说不定还有些其他我们不知道的呢。”金英敏沉吟道，视线转移向照片里的另一个女子，“这个人有点眼熟，是谁？”
　　“是个作家，最近网上也有点热度。”金室长早已经查过资料才来见的金英敏，所以回答起来也是十分流畅，“Jessica离开公司前后亲近起来的。最近的新公司也和这位有不小的关系。据说还是代表。”
　　“有意思。”金英敏轻笑了一声，摆摆手，“先放在一边吧，那边应该后续还会给我们惊喜的，那之前，先处理回归的问题吧。”
　　“社长nim说的是......？”
　　“让Tiffany准备下，就说要给solo的机会，她不是想了很久吗，现在泰妍也solo了，早就坐不住了吧？那就给她这个机会。”金英敏漫不经心道，“另外，通稿也跟上，就说Tiffany要solo，时间什么的，怎么模糊怎么来。”
　　“这，Tiffany不够吧？”金室长有些犹豫，“以前就是，泰妍，允儿，Jessica人气三角，Tiffany和Jessica，那不是——”金英敏的意思这么明显，傻子都懂他想干什么了，但是让Tiffany上，那不够吧？
　　“你，在公司不少年了吧？”
　　“内，十年了。”
　　“那怎么这么简单的，看不清楚呢？”金英敏叹气。
　　“mo？”
　　“现在是要对垒没错，但是输赢重要吗？”金英敏反问，“我们要的不是输赢，要的是刺激消费。不蹭着和Jessica对垒的热度——这么说虽然不好听，但是是事实，Tiffany的成绩只会更差。”
　　“Jessica也感谢我吧，有了这个前成员对垒的热度，她的成绩也会更好的。”金英敏冷笑道，“至于泰妍，你是不是忘了她才刚回归呢？而且第一次solo，紧跟着就来第二次，不说其他艺人怎么看，上赶着跟人对打，也不好看吧？还是Tiffany合适。”
　　换成Tiffany，就不是上赶着了？金室长暗自想着，倒是没敢说出口。


第208章不甘(加更)
　　从金英敏的角度出发，这么想真的一点问题都没有。
　　作为一个公司的社长，他的想法当然不能跟粉丝似的，专注于艺人的利益，所以他不能，也不会从艺人的角度考虑这一次Jessica的回归。
　　如果说，除了粉丝以及Jessica身边亲近的人之外，对Jessica离开S.M这件事本身，有谁的想法比较复杂的话，当然要数金英敏了。
　　Jessica离开的这件事本身，并不是他主导的，或者说并不是任何一个人主导的，但他却一定是起了很大作用的一个，几乎是压死骆驼的最后一根稻草的程度。他不得不承认，那一刻他是有私心的，单纯的从公司利益程度出发，是绝对不该把她放走的，或者说，按当时的情况，赶走这个词更为合适。
　　后悔当然是有的，但早就晚了，是成年人了，也早就在这个位子坐了很久了，失误当然不止这一个，还有很多，但这个肯定是能记一辈子的，不过虽然这样，事情都到这个程度了，也不至于总是想着如果如果，肯定是要尽可能在之后找到更好的处理方式。
　　比如说现在。
　　作为出走艺人前公司的社长，虽然这么说有些小气量，也有些阴暗听着，但是怎么说也不是和平分手，他确实暗戳戳的，希望对方过得不好，好像这样就看起来当初对方做的选择是错误的，也能让他做的选择看起来损失没这么大，然而事实狠狠地打他的脸。
　　所以，这个时候，金英敏的第一反应就是，怎么才能在对方离开之后，打着擦边球，更合理地利用对方的价值，给自己再多些盈利呢？
　　这么一琢磨，结论很快就有了。
　　前成员，现成员，solo对垒！
　　简直不能更好了，真是觉得自己是天才啊！
　　Solo嘛，肯定要主唱里找的，但是说的不好听点，找了一圈，除了泰妍，真的没一个能打的，唯一在国民度上还算能压人一头的，偏偏唱功真的拿不出手。
　　可泰妍肯定不能啊，都不说刚刚solo过，这会儿紧跟着又一个solo资源，其他成员怎么想？其他团的成员怎么想？虽然说艺人听话就行，那也得有一个度了，再出来一个Jessica怎么整？除此之外，还有一个问题也摆在面前，拿泰妍去对垒，好像显得公司也太重视这个了，虽然本来就不要脸，但到这个程度，好像也真的没眼看，他自己都嗤之以鼻了。
　　最后也是最重要的，他跟金室长也说过，真的，输赢不重要。对比自己solo也能成绩不错的泰妍来说，用不着和Jessica对垒的热度也能有不错的结果，Tiffany明显更需要这个，粉丝或许不承认，天天我们少时各个拉出去都能打，他这个社长看的清楚，真的都能打，还有人气三角这说法？闹呢。
　　现实就是，以前Jessica在，有三个能打的，只说人气的话，现在走了么......
　　总之，他不需要考虑其他的，现在看来，就是这样做最合适了，至于泰妍怎么想，Tiffany怎么想，那都不重要，至于Jessica——以前在公司，还能稍微顾忌下，毕竟这个最不好糊弄，但现在人都不在这里了，谁管呢，反正不要脸都是日常了，整个娱乐圈都习惯了，承受着就好。
　　于是乎，这么一个方方面面膈应了无数人的策划就这么出炉了。
　　要说这个事儿膈应谁最深，当然不会是粉丝，肯定是当事人，尤其Tiffany，但凡不是不要脸到极致，听到这个策划都承受不住，更何况Tiffany肯定不会这么不要脸。
　　不说当初退团这件事到底谁不厚道，反正这件事谁也不会觉得自己做错了，Tiffany也一样，虽然真的没想到会到这个程度，但当时就是这么做了，但事情都发生了，也不至于这会儿说后悔什么的，可现在，公司做的这叫什么事儿？
　　这人都走了，还这么膈应人？还拉自己去膈应人？都打定主意当彼此不存在了，在当初见过最后一次的时候，那个人的态度就很清晰了，她此刻还记得那人眼底的冷漠，这是她从来没有想过的，她们会走到这一步，只能说世事无常吧。
　　可现在，公司却这么鲜明的告诉自己，要自己蹭这个前队友较量的热度？Tiffany感觉像是吃了苍蝇一样的恶心。当初的事，她不觉得自己有多错，如果那人肯退一步，也不会到这个程度，可尽管如此，也不可能半点愧疚之心也没有，可现在，在那人后来退让这么多，几乎公司发的声明通稿那么多，却只正式回应了一次这样的情况下，还要这么对人家，说不好听的，她都有些看不下去。自己都这么恶心难受了，她不信，对方到时候知道了，会能平常心对待。
　　可偏偏，拒绝不了。
　　说什么团体活动多重要，不能缺席，甚至用这个攻击对方，说不重视团体，然后给踢了，其实谁心里都清楚明白得很，屁个团体活动啊，出道这么多年了，如今名号打出来了，都各自发展了，所谓团体活动，也就是隔段时间一起出来下，营造一种团魂满满的氛围，而且打脸的是，说不重视的人，其实团体活动一次都没缺席过，反而其他成员有不少缺席了一次两次的。
　　这就是说，她想发展，想要资源，就没的选择，好不容易等来这个机会，不能错过，她要是拒绝，后面也不是就真的不能给别人了，这个噱头给谁都行，都有很大好处，给她相对最大罢了，她不抓住，其他人也会抓住，金社长想做的，没人拦得住，至少公司内是这样，如今李秀满理事也未必。
　　只是Tiffany没想到的一点是，Jessica那边其实没这么接受不了，反而比她们看得更清楚，一直以来遭受的也最多，看见的也最多，能承受的自然也更多，一早就意识到的，自己的回归不可能这么简单，不被做什么文章。
　　所以到最后，反应最大的反而是Tiffany这边。当然Jessica反正更没什么说话的余地，此刻也还什么都不知道。
　　“眼下也就是通知你一声，真当自己出道时间久了，有话语权了？”经纪人挑眉冷笑，“有资源就接着吧，少时如今不比当年了。”
　　“欧巴何必这么说呢，当初最起劲的不是欧巴自己吗，现在这是怪我们了？”金泰妍笑了声，瞥了Tiffany一眼，“有就接着呗，以后怎么样都不知道，况且那时候都没纠结这么多，现在纠结？矫情呢？”
　　Tiffany愣了一下，皱眉拍了金泰妍一下：“怎么说话呢！”
　　金泰妍也不生气，呵呵笑着：“你自己决定吧，反正不后悔就行。”说着，自己就愣了下，其实这话最常说的不是她，反而现在自己倒也这么说起来了。
　　“我知道了。”Tiffany看了经纪人一眼，最后说道。
　　经纪人在她们身上扫视一番，没再说什么，先走了。
　　“真的没后悔吗？”经纪人走后，Tiffany抱肩看着金泰妍，都说总受总受的，其实也没这么受，出道久了，气场也不一样了，这会儿这么看着人说话，还挺像是这么回事。
　　“有时间想这种，不如好好准备一下吧。”金泰妍说，“好了，我还有行程，先走了。”
　　“嘁——”
　　Tiffany冷哼一声，转向另一个方向，倒是先走了。
　　金泰妍看着她的背影，叹了口气。总觉得自己这个队长走到如今，真是挺失败的，其他组合就算有成员离开，也没这么难看的，反倒是她们，看着只走了一个，其实整个组合心都散了。虽然各自有各自的想法是正常的，一直都是，也没问题，谁不替自己想呢，那种不是人，是圣母。可以前好歹还顾忌着团队，如今，像是一刀把个人和团体都切开了，完完全全的，人心涣散，说的就是她们吧。
　　******
　　另一边，正和尹又溪一起参加读书会的Jessica可不清楚这边正发生的事，心情还很不错，因为整个读书会现场很热闹，大家都是因为喜欢尹又溪的书来的，各自交流感想，气氛非常和谐。
　　“酒厂？”Jessica看着尹又溪在签到表上写的名字，皱眉道，“这什么奇奇怪怪的名字啊？”
　　“阿尼，这不是因为的笔名是一种酒嘛，多少要有点关系。”尹又溪说。
　　“酒厂xi，看到你不容易啊，一年都没来过了吧？”负责签到的也是这次的负责人，因为签到不是必须的，所以也从来不注意大家签的名字，只是听到了她们的对话，才意识到眼前的是酒厂，“怎么今天包装的这么严实？”
　　尹又溪之前来都是直接过来的，今天却戴了墨镜，帽子，和Jessica非常合拍。
　　“有吗，之前也差不多吧。”尹又溪笑笑。
　　负责人挠了挠后脑勺：“是吗？”他以前也没有见过酒厂本人，其实也没人见过，知道她来都是通过签到判断的。酒厂太神秘了，每次都是结束马上走，都不参加后面的聚餐的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏满500加的更。
　　那啥，都是为了剧情发展设定的，绝不代表我本人想法。
　　因为我
　　完全
　　是
　　标准
　　的
　　婆粉
　　思维
　　其实，撕逼才好玩
　　但毕竟我写的是甜文
　　不过，崔某我是不会平和写的，真的，尽量不写她，写了肯定没好话，控制不住那种


第209章发现了(加更)
　　“但是，今天也是吗，不参加聚餐就直接走？”负责人忍不住问道。
　　“内，之后还有其他的事呢。”尹又溪说，“今天来的人多吗？”
　　“还行，到现在为止，签到的有八十多人了，还有一些没有签到的，大概有一百多了。对了，这位是？”
　　“是我的亲故。”尹又溪说，“这样看人还挺多的啊。”
　　“内。”
　　“这位——”
　　“哦，我叫罗毅均，ID是猎人，在《猎杀》出来后改的。”负责人笑道。
　　“内，罗毅均xi，酒厂人气很高吗在你们中？”Jessica好奇地问道，“好像很在意她到没到场这样？”
　　“对啊，因为酒厂对Wxi的作品都很有自己的见解，感觉每次都能解读出很多信息。”罗毅均略有些崇拜地说，“所以大家都很想见她，不过每次都很小心，也不上台朗读。我大概是第一个和酒厂xi搭上话的吧？虽然还是没看到什么样子......说实话很眼熟看着。”
　　“这样啊，独到的见解啊~”Jessica重复了一遍，意有所指的样子。
　　尹又溪脸一红，干咳一声，对Jessica道：“欧尼，后面还有人签到呢，我们先过去吧？”
　　“内，那我们就先过去吧。”
　　等找了位子坐下，Jessica才似笑非笑，点点尹又溪的肩膀，凑到她耳边：“居然靠分析自己的作品在圈子里‘走红’，我真是长见识了哈。”
　　“我又不是故意这样。”尹又溪说，“那谁让他们老一起讨论情节，偏偏有些还说的不对，我就忍不住嘛，谁知道时间久了，都觉得我说得很好......不过骂我的也有。”
　　“骂你？”
　　“对啊，‘你又不是W，你怎么知道她怎么想的’，‘也许W自己都没想过，根本就不是伏笔呢’，‘过度解读了吧’这种，挺多的。”尹又溪说，耸耸肩，“不过还好，基本没有太难听的话。”
　　“但是W不是插画师的名字吗，你们简称也会用这个吗？”
　　“插画师关注的人其实不多，毕竟主要还是看书的，而且都觉得叫名字太麻烦，就直接拿第一个字母简称了，如果提到插画师W的话，都会强调一下插画师，当然现在不用了，都知道是我了。”
　　没等再说什么，读书会开始了，罗毅均上台，他是这次的负责人，所以开场也是他。
　　“大家，废话我就不多说了，都是为了Wxi这次的新作，也是久违的右侦探系列《争分夺秒》，那么，现在就请我们今天的第一位朗读者！”
　　大家拍手间，一个身形微胖的男人走上了台，罗毅均微笑着让了位置。
　　......
　　大约到十一点半左右，罗俊毅宣布第一场结束，下午一点半开始第二场，大家就各自出去吃饭或者哪里逛一逛，选的场所周围都有商场一般，也不用担心没有地方去。
　　Jessica有些意犹未尽，在吃午餐的时候还忍不住说道：“哇，没想到这么有意思啊，大家都朗读得好好哦！”
　　“嗯，上台的目前为止都是熟面孔，所以也没有怯场的，声情并茂。而且选择的都是自己喜欢的情节，这样也会比较有感情一点。”尹又溪说，“下午的是讨论会，主要是说说自己的心得感想，或者讨论下剧情，分析人物等等，各抒己见吧，趁着这个时间，会场布置也会跟着有所变化，会比较像是晚宴，当然，没有酒，就一些点心分几个桌子摆着，到场的一般也就一些熟面孔了刚刚不是有一百多人嘛，等下应该就剩一半左右了吧。”
　　“那你一般都会在吗？”
　　“嗯，不过就听一听，感受一下读者的真实想法。”尹又溪说，“有好的改进建议也会真心接纳。一说话的话，根据语气就会被看出来了。”
　　“这么厉害？”
　　“都是推理迷，看多了悬疑类的书，多少会比其他类型的读者敏锐一点，尤其我的风格还比较明显。”尹又溪说，看着碟子里的一块胡萝卜皱了皱眉，有些嫌弃地拨到一边。
　　“呀，多吃胡萝卜对身体好，尤其是眼睛，近视这么深都不知道保护下！”Jessica瞪了她一眼，“吃一块，就一块，乖~”说着叉起胡萝卜递到尹又溪嘴边。
　　“哎呀，不要~欧尼吃胡萝卜不也还是近视嘛。”尹又溪后仰躲着，没躲过，苦着脸，嫌弃地就着Jessica的叉子吃进去了。
　　“跟吃毒.药似的。”Jessica撇撇嘴。
　　胡乱嚼了两口，就吞了进去，还好胡萝卜煮的比较烂。
　　“呼——真恶心。”尹又溪吐了吐舌头，猛灌了几口水，喝太快险些又给呛到了。
　　Jessica看她这样子，又好笑，又有些不忍了，无奈道：“行了行了，以后不逼你吃了。”
　　“真的？！”
　　“内~”
　　Jessica无奈叹气：“吃个胡萝卜跟要你命似的，至于嘛？！”
　　“非常至于！”尹又溪认真地点点头。
　　就在两人吃饭的时候，其他的书友也在吃饭，并且谈论着一个一旦被尹又溪听到，就会马上起身跑路，绝对不会再次到场的话题。
　　这一桌男男女女一共七个人，点了一桌子的菜，一边吃，一边聊，热火朝天的，气氛很不错。
　　“话说，不知道你们注意到没有，我本来也没想起来，今天来了突然想到的。”一个戴着一副风格比较浮夸的眼镜的女生说道。
　　“什么啊？”另一个女生，也是这里唯二的女生之一好奇问道。
　　“快说吧，不要吊人胃口啊。”一个男生夹着一块土豆，不是很在意地说道。
　　“呀，你们别不放心上，真的是大事。”眼镜女说，“说出来真的，都会吓一跳的！”
　　“什么啊，神神秘秘的。”胃口真的被吊起来了，都放下筷子认真看着她。
　　“大家都不知道吧？”眼镜女生道，“之前的读书会，W都有出现过，我是说14年之前的读书会。”
　　“真的假的啊？”一个男生不是很相信地说，“怎么一次都没见过。”
　　“不是没见过，是没印象吧？”女生道，“每次都不是真名来的，也不是笔名，是哪个人也对不上。但是我分明记得是有见过的，所以之前爆出真容的时候觉得很眼熟，但是那之后的读书会，这次是第一次参加，所以也一直没想起来。”
　　“你这么说的话，好像是......”另一个女生恍惚也有些想起来了，“我记得之前都有合影的吧？不过没有带来，回去可以翻一下。”
　　“真的假的啊？你有印象吗？”
　　“好像隐约......”
　　“不会吧，那不是这么多年其实早就见过了吗？！”
　　“也不知道今天来了没。”
　　男生们讨论起来。
　　“我们等下注意点吧，如果真的来了，小心点别声张，给拦下来吧？”眼镜女生小心提议，“我之前的三场签售都给错过了，这次要是能要到签名就好了，我书都带来了！”
　　“我也是，每次都刚好有事不能去，我名额都抽到了，只能给别人代签。”一个男生也说。
　　“听说真人比照片更好看诶！”
　　“所以等下擦亮眼睛好好找吧？！”
　　“内！”
　　“话说，我突然想起一件事。”一个在这期间一直没说话的男生突然开口道。
　　“什么？是想起是哪个了吗？”
　　“阿尼，是点心！”男生说，“第一次的时候还不是这些点心呢，后来不是就在星汇的官网有了一篇采访嘛，那时候开始就换成了现在这些W喜欢的点心。”
　　“也就是说——”
　　“她果然一直都在！”
　　下午一点半，第二场正式开始。
　　会场果然如尹又溪说的那样，早就换了样子，一共摆了五桌点心，果然都是尹又溪喜欢的。
　　虽然是一点半开始，但因为是比较自由的讨论，也不拘于什么时候来什么时候走，一点半到五点之间，随时。所以这个时间在的人还不多，只有十几个人，整个会场看起来也比较空旷。
　　尹又溪捏起一块小蛋糕，送到Jessica嘴边。
　　“你不是吧，来了就吃？刚刚不是吃饱了吗？”Jessica忍不住笑道，还是张嘴咬住了。
　　“稍微吃一点。”尹又溪说，“全都是喜欢的东西，这种感觉真的太棒了！”
　　“搞得我平时虐待你了一样。”Jessica撇撇嘴，“不过从第一次读书会到现在四五年了吧？你的口味都没变过吗？”
　　“四年，准确说，是11年第一次，我记得还听清楚的。”尹又溪说，“所以说啊，我就是这么长情的人啊！”
　　这话本身倒是没问题，但Jessica却骤然想起了......顿时好心情散去，沉下脸，给尹又溪塞了一嘴的蛋糕。
　　“噗——咳咳！”蛋糕的细屑飘进喉咙，尹又溪呛了起来，不解Jessica为什么忽然就生气了，“我——咳咳——咳咳——”
　　“呀，你没事吧？！”本来还气着的Jessica一下就担心起来，有些自责，本身就是自己瞎吃飞醋，说起来这人还挺无辜的，“米啊内，我就是想到——那个谁嘛，你——你还好吧？”声音越说越轻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论满500加更～


第210章机会
　　“你——你真的——咳咳！咳——水——”
　　“呼——”喝了一大口水，把蛋糕给咽了下去，尹又溪才总算觉得是活过来了，大喘了几口气。
　　Jessica小心拍着她的后背，心虚着不敢说话。
　　“阿尼，欧尼这样也太——”
　　“太怎么样？”
　　“......我是说，做得好，非常好！”
　　“hing~”
　　不知道是不是因为这么被呛了一把，尹又溪看着桌上剩下的点心糕点也一点胃口都没有了，最后叹了口气，端了杯饮料喝了起来。
　　“请问是W吗？”
　　一个声音突然出现在两人身后，还准确地说出了尹又溪的身份，把她吓了一跳，然后一口饮料就这么又呛在了喉咙里。
　　“噗——咳咳咳咳！”
　　Jessica又是好笑又是无语，在自己的书友读书会上就和么被呛到了两次，真是......怎么说好呢，虽然第一次好像是自己造成的，额，无视这点吧！
　　“请问你是......？”Jessica轻轻拍着尹又溪的后背，给她缓解，一边看向不知道什么时候出现在她们身后的几个男男女女，问的正是说话的那个女生，站在最前面，戴着一副有些浮夸的眼镜。
　　“我是高美美，大学生，这些都是我的同学。”女生说道，带着些歉意，“因为看身形有点像，所以问了一下，没想到......遣送阿米达！”
　　“没、没事！”好不容易才缓了过来，尹又溪看向面前的几个男生女生。
　　“所以真的是W吧？对吧？！”
　　“啊，内......”尹又溪小声应着，左右看了看，做了个“嘘”的手势，“小心点啊，我是偷偷过来的。”
　　“内！”似乎是因为和喜欢的作家有了私人的小秘密，这些青年男女们都有些小激动。
　　“又溪？”另一个声音响起，说着另一个国家的语言，“是又溪吧？”
　　尹又溪一愣，顺着声音看过去：
　　“一河xi？！”
　　“mo啊，是认识的人吗？”
　　“不知道，好像是吧。”
　　“谁啊？”
　　青年们窃窃私语，给来人让开了一条道。
　　顾一河走上前，看着尹又溪，有些欣喜：“没想到在这里还能碰上你呢！”她身边还站着一个女子，穿着休闲装，看起来倒是不像是朋友的关系，像是......上司和下属？
　　“不如出去再说吧？”尹又溪说，对着大家说的，“现在这样，要不了多久就都给发现了呢，哈哈......”
　　于是出去找了家咖啡店坐着，一群人浩浩荡荡的，很是显眼。好在都比较有眼力价，要了签名合影就差不多走了。有的只和尹又溪合影了，有的还和Jessica要了合影。认出来也是难免，毕竟都这么近距离了，又出道这么久，这个年纪的青年男女，总的来说还是认识的比较多一点。
　　“这么看的话好像是艺人吧？”在人都走得差不多之后，顾一河笑道。
　　“她是，我不是。”尹又溪说，“喝点什么？说好的来的话会好好招待的，请随意吧。”
　　“当然，不会客气的。”顾一河说，想起什么，看了眼跟在身边的女子，道，“这是我哥哥的秘书，柯以柟，跟着来客串一下翻译的。”
　　秘书？尹又溪愣了下，礼貌和人打招呼，心里则是对顾一河的身份有了些许想法，但很快又甩出了脑海，反正是什么身份都对自己应当没什么大影响吧。
　　点了些点心饮品，顾一河道：“之前就说是作家，没想到原来是这么有名的畅销书作家啊，倒显得我孤陋寡闻了。”
　　尹又溪笑起来：“什么有名啊，也就是在这里，那边那么大的国家，有名的人也这么多，我这种程度的，什么都算不上啦。”
　　“这么谦虚啊。”顾一河也笑起来，又看向Jessica，“所以果然是艺人，之前还给否认，看刚刚那样子，应该也是这里当红的艺人吧，我都不大了解韩国的艺人，所以才不清楚，但也有点脸熟，或许在华夏也有知名度？”
　　“之前也没有否认，是一河你自己否认的，‘诶，怎么可能，我要有这运气碰见明星，都可以去买彩票了’，当时就是那么说的，我没有记错的话。”尹又溪说道。
　　顾一河目瞪口呆：“不是，记忆力这么好的吗？”
　　“不才记忆力确实比一般人好了一点。”尹又溪微笑道。
　　“哇——”顾一河感叹拍手，末了才又好奇看向Jessica，“所以到底是......？”
　　“Jessica，前少女时代成员，出生于1989年......”
　　正要说话，边上柯秘书给一字不差念了网上的资料。
　　当然也没具体念，只念了一部分比较主要一点的，到这里顾一河也差不多有些想起了。
　　“啊，原来是你！”
　　“听说过？”尹又溪问。
　　“其实有幸见过的，去年的时候了，Jessica不是在广州有个见面会嘛，当时在后台有见过，但是因为不是粉丝，所以没多久也就给忘了。”顾一河说，“之前真的没想起来，说起少时就有点想起来了，当时不是还是少时成员嘛，那个时候自己介绍也说的是这个吧？”
　　“内。”Jessica听着尹又溪给自己翻译完，点头应了一声。她也不记得了，当时后台人很多，一一打招呼，过去就完了，甚至都不像是签名会的时候，是粉丝还能说几句话，给打个招呼什么的，自然更没什么印象了。
　　“那现在不在原来的公司了吧？”顾一河问。
　　“嗯，现在在GS.Ent”尹又溪说着，递上自己的名片。这还是最近韩敏旭给她准备的，因为之后的业务可能也多起来，说不准也会认识更多人，总能用得上。
　　本来也没想着和顾一河有这方面交集，但是刚听她说在后台见过Jessica，尹又溪的想法就变了。她们不正想进军华夏的市场嘛，也不说要多深入，多少有点活动，正愁没有人脉关系，现成的就给送上门了。
　　能在LN后台见到Jessica，哥哥又有秘书，还能随时拍过来给旅游的时候做翻译，顾一河的背景绝不只是一个靠画画养活自己的人。
　　此刻大家都是巧合碰见的，也不是自己故意贴上去的，既然看出了身份的问题，大大方方的就是，反而故意装着什么都不知道，看着更不好。
　　顾一河果然也没觉得递名片这个有什么不对，只道：“或许是想进军华夏的市场？”
　　“这个倒也不完全是，我们Jessica很快就要出专辑回归了，休息了也一年了，该工作了，但是这边......”尹又溪顿了顿，“所以宣传什么的可能要从华夏那边入手，但是新公司嘛，这边都没完全站稳呢，哪里有那边的人脉资源。”
　　“原来如此。”顾一河点点头，收起名片，“这个不急吧？”
　　“不急不急。”尹又溪说，“路嘛，一步一步走，什么事都急不来的。”
　　“看着倒是让人很有信心。”顾一河说，“这个得问我哥哥，我可做不了主。”
　　既然这么说了，这个话题也就此揭过了。其实尹又溪也没指着就这么就可以结下人脉，拿到资源，提一嘴就差不多了，至于之后的，都说了不急，是真的不急。
　　尹又溪不急，Jessica更不急，她其实还有其他想法。就好像说起B&E就是她，说起她就是B&E一样，分不开的，既然这样，实在不行，大不了用B&E去做先锋，现在她在京都那边有合作了都，到时候也能运作，各个圈子看着互不干涉，但多少都是有关系，有牵扯的，曲线救国，是很正常的。
　　所以，这之后她们就真的没再说一个字关于这方面的，就好像，真的只是招待来自别国的友人，或者说，就只是这样。
　　“如果问有什么想玩的地方的话，问我是没有用的，我也只能网上找，不过，陪着玩倒是可以的。”尹又溪说。
　　“既然这样的话，那就说定了，我们等下要去明洞逛一逛，都说那边有很多的东西，不知道方不方便？”
　　“当然了。”尹又溪说。
　　一行四个人玩得很开心，到分别的时候还有些依依不舍，嗯......这个情绪主要还是顾一河有，Jessica比较复杂，一方面玩得开心，一方面又不想和顾一河待这么久，而尹又溪相对随意一点，和Jessica在一起她就挺开心的。
　　“啊，好饱~”给顾一河送到酒店，两人坐上车，示意前面特意被叫出来的金元开车。
　　“你们能不能注意一点？”金元叹气道，“虽然确实做了些伪装，但是就这么被拍到的话也不是很好，尤其还是在路边这么没形象——”
　　“欧尼，形象这个东西我都扔了不知道多少次了，粉丝都习惯了，您就别唠叨了吧~”Jessica靠在尹又溪肩上，玩着她的头发很是不在意地说道。
　　“......也是。”金元发现自己居然有些无言以对。
　　“好啦，欧尼，今天这个可是好事，指不定就能靠刚刚那位打进华夏市场呢。”尹又溪打岔道。
　　“真的假的？那位什么来头？”金元不是很相信地问道。
　　“不清楚，但这个不是很重要。”


第211章大概是巧合（加更）
　　对于尹又溪这话，金元一时有些不解：“不重要？”
　　“嗯，重点是确实是混娱乐圈的，所以这方面有关系可以牵线，这就可以了。”尹又溪说，“我们也不需要多大的背景给弄多好的资源，那个没必要，而且说不好听的，背景越大的，这人情越是不好还。最好还是合作形式的。”
　　“这倒也是。”金元细细想了下，赞同道。
　　顿了顿，又想起一件事，有些为难看着后视镜：“后天要录制《整蛊游戏》，你们没和人家约好吧？”
　　“录制？这个我们怎么不知道？”尹又溪皱眉道，“没有说过啊。”
　　“是临时加的。”金元说，“虽然是录完一起播出的，因为黄安敏那边有行程调整，结果本来没有时间的20日到22日，反而有了时间，问过其他人之后，时间都有，就定在那天录制了，而且，节目组那边说，如果可以的话，希望能直接录四期的内容。这样之后再录制一次就可以了。”
　　“你们这边可以吗？不行的话只能再沟通了。”金元说，眼下她觉得还是那边的关系比较重要一点。
　　“应该可以，到时候把人带到录制现场好了。不过我得问问再确定，明天回复吧？”
　　“内。”
　　尹又溪和顾一河那边的沟通非常顺利，对方表示很好奇这边的节目录制形式。只说好奇这边，显然华夏那边的节目是看过很多了。
　　没多说什么，就这么定了下来。
　　然后给金元那边回复，都不用第二天，当天就给回复了，轻轻松松的，各方都得到了满意的结果。
　　******
　　“顾小姐，您就这么应下来，顾总那里......”
　　酒店里，柯以柟看着顾一河欲言又止。倒不是说不好，但再怎么说也......顾小姐虽然有股份，但向来是不管公司事务的，这骤然插手，到时候顾总还是要找她的。
　　“没应下来，谁应下来了，不是说了找你们顾总决定了吗。”顾一河说，“在那之前，你先给我再说一下那两位的情况吧，你知道的，不是谁都能知道的那些东西。”
　　“那个......”
　　“都查过了不是吗，我就不相信我们顾总就这么放心，什么都不查一下。”顾一河撇嘴，“反正都不是什么有问题的人，就先说说吧。那之后我再考虑要做到什么程度。”
　　“是。”背着顾一河查了人家资料，略有些心虚的柯以柟讪讪笑了笑，打开随身携带的平板，道，“先说Jessica吧，去年9月30日离开团体少女时代，随后今年的1月28日宣布和平解约，有趣的是，法务负责人是韩国有名的尹律师，尹俊国律师，根据我们的调查，尹律师和尹又溪小姐的关系是——父女。”
　　“啊，所以说，尹律师是因为尹又溪所以给Jessica提供帮助的。”
　　“基本可以这样判定。”柯以柟说，“但是目前来说，尹小姐是尹律师女儿这件事只有部分人知道，大众并不清楚，包括周围的朋友，似乎只说自己父亲是律师。”
　　“这么看的话很低调啊。”顾一河说，“接着说。”
　　“虽然不知道这两位的亲近程度——目前还没办法用数据体现这一块，之后会改进的，总之，根据调查显示，两位有交集的时间应该是在Jessica小姐离开团队的前后，具体并不清楚。”
　　“GS.Ent是Jessica小姐现在的经纪公司，她也是公司的实际所有人，而尹小姐是GS的代表，GS的注册时间是今年的2月2日——”
　　“等一下，羁绊这么深的吗？”顾一河忍不住打断道，“这种程度的话，到死都有关系了吧？”
　　“这么说的话也没问题。”柯以柟道，“事实上，这两位现在有极大可能是住在同一块区域的。”
　　“这些先不说吧，都是私生活了，就说说退团这个吧。”顾一河说，“似乎之前上过热搜的？两方各执一词吧？”
　　“也不算各执一词，只拿双方表示出来的事实分析的话......”柯以柟顿了顿，“退团原因，大概率与内部矛盾有关，但更具体的就只有当事人清楚了，Jessica小姐在正式声明之后没再提及过任何这方面的相关。”
　　“这个倒是能想到，看着就挺骄傲的样子，应该也是不屑吧。”顾一河道，“那尹又溪呢，今天看那个读书会，是很有名的作家吧，在这里？”
　　顾一河也是偶然经过才注意到的，本来只是在那边附近逛街，偶然看到了，就进去看看，没想到就这么巧，看到有人被几个人围着好像中心一样，凑近一看居然还是认识的。
　　“尹小姐是韩国当代悬疑类畅销书作家，已著有作品12部，几乎每本都在销售榜年榜的前列。去年完成的《猎杀》已经改编成电影在拍摄了，主演是国民初恋秀智。”
　　“这么看的话还是有合作价值的吧？”顾一河试探问道。
　　柯以柟瞥了她一眼：“我知道了。”
　　“不是，你知道什么了？”
　　“知道了顾小姐的意思，会将您的想法如实汇报给顾总。”柯以柟收起平板，道。
　　“我是什么意思？”
　　“难道不是希望能签下华夏代理权的意思吗？”柯以柟反问。
　　“也不是就这么说......”顾一河摸摸鼻子，“从私人角度说的话还是希望可以......还是要先做市场调研的吧，哈哈......”
　　柯以柟奇怪地看她一眼，点点头：“我知道了，会这么和顾总说明的。”
　　“不是，为什么听你这么说，总觉得哪里不太对呢？”顾一河也奇怪起来。
　　“顾小姐还有什么事吗？没有的话......”
　　“哦，你先回去好了。”
　　******
　　读书会的时候注意到的并不只是之前的那七个人，有些本来也没有想起来的，在看到那边一团人围着好像见到什么名人似的场景就有些意识到了，等回家翻出以前的照片一看，果然在里面找到了尹又溪以前参加的时候的合影。
　　这些照片上传到网上没多久就流传开来了。
　　——哇，还以为很神秘，原来挺亲民的啊。
　　——这么看的话，隐约好像知道马甲是什么了呢。
　　——没想这么早就见过本尊了，啊啊啊，当时都干什么去了！
　　另一边，GS网攻部自然也都注意到了这些，但因为没有恶评，也就没有过多的注意，倒是在第二天的搜索词上了前十。
　　“这种程度的话算是火了吧？”Jessica调侃道。
　　“这程度算什么，我不是早就蹭着欧尼的热度登过首位了吗。”尹又溪笑道，“比起那个，不如想想今天等下要带一河xi去哪里玩吧，后天的计划倒是有了，今天还不知道呢。”
　　“比起游乐园那种，可以去风景区什么的走走。”Jessica说，“或者就随便逛嘛，走到哪里算哪里。”
　　这也实在是没办法，这两人一个不爱玩，一个爱玩但没有太多出去玩的机会，这时候带人出去也实在是为难人。
　　而且有一个很重要的问题就是，作为在首尔生活了这么多年的人，其实本能的觉得哪哪儿都这样，不会说一下就能想起觉得哪里很好玩的，甚至都不如出来旅游做了攻略的人。
　　这么说的原因是，这边两人还在纠结要带人去哪里玩，那边柯秘书已经全权准备好了攻略。
　　结果到最后是柯秘书带着三个大小姐到处玩了个够，然后找了家烤肉店愉快的享受晚餐。
　　“本来还想说要好好招待的，结果反而......”尹又溪烤着肉，感叹道，“柯秘书真是能干啊。”
　　“哪里，是一早就做了准备。”柯以柟笑笑。
　　“反而今天第一次发现首尔原来还能有这么多好玩的地方，是吧？”尹又溪道，看着Jessica。
　　“内，”Jessica说，“以前做练习生的时候还出去走走，玩玩，不过也不是旅游兴致的，主要还是出去吃吃喝喝，还真的不知道有这么多好玩的地方。”
　　听着柯以柟的翻译，顾一河忍不住笑起来：“这样看的话，你们又得谢谢我了。”
　　“这么说也没错，主要还是谢柯秘书。”尹又溪道。
　　柯以柟摆摆手。
　　“不过，你们本来就这样吗？”顾一河突然问道。
　　“什么？”
　　“我是说，好像一直都是两个人一起出现的，除了第一次见到又溪你的那个时候。”顾一河道。
　　“也不是吧......”尹又溪眼神飘忽，自己是这样了吗？感觉每天在一起的时间都不够的说。
　　顾一河的视线在她们身上流转，像是抓到了什么，又像是什么都没有。
　　“你们在说什么？”Jessica不明所以，扯了扯尹又溪的衣角，小声问道。
　　“没什么。就问我们好像总是在一起什么的。”
　　“诶，我们有这样吗？”Jessica也是和尹又溪一样的感受，“感觉明明是不在一起的时候比较多啊......”
　　“是吗，可能是我的错觉吧。”顾一河笑道，“毕竟我看到是每次都一起出现，大概是，巧合？”
　　“应该是巧合吧。”尹又溪深以为然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论1000加更~


第212章其乐融融
　　去你的巧合吧。顾一河冷笑。不过倒是更加确定了，这两位的实际关系确实比看到的更亲密得多。
　　在随后几天的相处下，顾一河更真切的也更深刻地体会到了这一点，深刻到她觉得这段时间最好还是别见这俩人比较舒心一点。
　　“你说这两个人怎么能无视人到这种程度呢？”下飞机的时候，顾一河忍不住向柯以柟抱怨。
　　“但是顾小姐看起来也不是真的这么难以接受的样子。”柯以柟笑道。
　　“唔，这倒也是，可能比较养眼吧。”顾一河耸耸肩，“哦，我哥来了！”她对着一个方向挥了挥手。
　　“顾总。”柯以柟恭敬道。
　　顾一江对柯以柟点点头，应了一声，看向顾一河：“玩够了？”
　　“还没。”
　　顾一江一愣，生生将已经到嘴边的话咽了回去，最后化为一声长叹，宠溺而无奈地摸摸顾一河的脑袋：“你啊......”
　　“哎呀，人家争家产争的头破血流的，我这么配合，哥你就偷着乐吧！”顾一河躲开顾一江的手，转而拍拍他的肩膀。
　　顾一江闻言站定，淡淡道：“既然这样，也别跟我要零用钱了，自力更生，我赚的都是要留给团团的。”
　　顾一河脸上笑容一顿，呵呵干笑起来：“不、不至于吧......”
　　“至于的，”顾一江说，“你要知道，你现在用的每一分钱，都是从团团的嫁妆——或者聘礼中抠出来的，身为团团的亲姑姑，你真的好意思吗？”
　　顾一河被说得无地自容——才怪，她要是真能被这么几句话就说得不好意思，无地自容，那她就不是顾一河了，所以听顾一江这么说，她只是无赖地笑着，勾住了顾一江的脖子，笑嘻嘻地道：“哎呀，团团不介意嘛，再说了，哥你给她准备这么多，多一点少一点的也没什么影响吧？”
　　柯以柟默默偏头，没眼看了。
　　顾一江沉默半晌，拉下顾一河搭在自己肩上的手，一直到上车，没再说话。
　　就在顾一河觉得自己是不是太不要脸把哥哥给气到了，正要安慰一下的时候，顾一江却突然开口了：“直接去公司。”这话是对着司机说的。
　　副驾驶上的柯以柟想说什么，扫了眼似有话要说的顾一江，最后还是转过了头。
　　“听柯秘书说，你这次去韩国，有一些想法？”
　　“没有啊，我能有什么想法，这不是哥你要想的事嘛，哈哈......”
　　“哦，是吗，既然这样的话，这件事就这么揭过吧。”顾一江淡淡道，“柯秘书，今天回去休息一下，明天准时上班。”
　　“是，顾总。”
　　“等、等一下！”
　　“怎么？”
　　“我没有理解错的话，哥你的意思是......”顾一河小心道。
　　“是的，你没有理解错。”顾一江微笑道，“我就是那个意思。”
　　“不是吧，哥——”顾一河震惊脸，“不是，我是真的觉得很有价值才这样提议的啊！柯秘书不是也查过的嘛，人气也有，目前的黑料都不多，最大的争议也就是——”
　　顾一江伸出一只手打断她。
　　“这些不是我需要知道的。”顾一江认真看着她，“我只知道这是你希望促成的事，对我来说，对公司来说，不管做不做，都没有必须的意义，所以我现在给你选择了。”
　　“你不会是想说......”
　　“如果你觉得有必要，那么，我们就签下来，你做负责人，要是你觉得无所谓，那就不签，你仍旧画你的画，想干嘛干嘛。”顾一江说，“就像你说的那样，从各方面来说，签下都是有好处的，但是不签也没有坏处。你自己看着办吧。”
　　顾一河沉默了。
　　没错，她确实对Jessica也好，对尹又溪也好，都很有好感，但为了她们，进入这个她并不喜欢的世界，真的有必要吗？
　　面对妹妹的沉默，顾一江什么也没有说。
　　他知道她在犹豫什么，为难什么，但他不能再放纵她这样下去了，因为当初的那点事，一直到现在都振作不起来，如果那两个人可以让他的妹妹重新面对这个世界的话，他真的，会把能给的资源都给她们的！
　　******
　　“哇，总算走了！”Jessica将自己摔在了床上，感受着久违的柔软。
　　尹又溪好笑地看着她，坐在边上，抬手理了理她的发丝：“阿尼，至于这样嘛，感觉之前你玩的也很开心啊。”
　　Jessica抬起身，看了她一眼，翻身躺倒在她腿上，感叹道：“是啊，玩得确实很好，说实话，是很不错的人。”
　　“那还这个反应？”
　　“但是因为这样不能和又溪单独相处嘛，难道又溪不是这么想的吗？”Jessica仰躺着，bajiabajia眨着眼看着尹又溪。
　　“那倒也是。”
　　Jessica翻身坐起来，靠在尹又溪肩上搂着她的腰，道：“现在就剩我们了，做点什么呢？”
　　“做点......”
　　“呀，在好好说话的时候注意一点。”Jessica眯起眼睛。
　　“噗——”尹又溪笑出声来，“欧尼看来，我就只能想到那些吗？”说着揉了揉她的头发。
　　“嗯。”Jessica煞有介事地点点头。
　　“呵，真是......”
　　“嘻嘻，好啦，不闹你了，说吧，想做什么？”
　　尹又溪看着她，快速在她唇上轻啄一下，笑着将人扑倒：“欧尼都这么说了，总觉得不做点什么就不符合我的人设了。”
　　“呀——哈哈——”
　　“你别闹——”
　　“哈哈——痒死了——”
　　叮咚——叮咚——
　　“等、等一下！”Jessica拍开尹又溪放在自己腰间的手，“好像有人？你听见了吗？”
　　“啧，谁啊，这个时候——”尹又溪不满地坐起来，顺势拉着Jessica也坐了起来，“哎一古——”
　　“欧尼干嘛打我？！”尹又溪摸着肩抗议。
　　“什么这个时候，人家大白天按铃有什么问题？！”Jessica嗔怒道，居然大白天的，刚刚就真的，咳咳！
　　“那难道欧尼不想——”
　　“快去开门！”
　　“阿拉搜阿拉搜~”
　　叮咚叮咚——叮咚叮咚——
　　“啊，到底谁啊......”
　　尹又溪嘟囔着就出去了。
　　“啊，真是，我的口红都——”Jessica埋怨地坐起来想去补个妆，话说一半突然顿住。
　　糟了！
　　“呀，又溪，等一下，口......红。”
　　Jessica追出去，开口想拉住尹又溪给她擦一擦从自己这里蹭到的口红，但门已经开了。
　　这还不是最糟糕的。
　　“哦、哦妈......”Jessica讪讪看着门口呆愣楞站着，看看自己，又看看又溪的母上大人。
　　“咳咳，我是不是不大方便，现在？”郑母眼神飘忽，不敢在她们身上停留，却又忍不住看过去。
　　“没有！绝对没有！”Jessica坚定地说，用肩膀撞了尹又溪一下，在她看过来的时候舔了舔嘴唇。
　　尹又溪瞪大眼睛：什么？
　　Jessica：嘴唇啊嘴唇！
　　尹又溪：？？？
　　看两人当自己不存在似的眉来眼去，郑母有些心累：“那个，我去一下洗手间。”说着，轻车熟路过去了。
　　“什么啊欧尼？你想说什么？”尹又溪压低声问道。
　　“口红啊笨蛋！”Jessica气急，哦妈的表现这么明显，绝对一眼就看透了，这让她非常的尴尬，这都什么事儿啊，先是秀晶，完了是尹阿姨，现在自家哦妈都——好想杀了眼前的混蛋白痴大笨蛋！
　　口红？！
　　尹又溪一惊，抬手在唇角一抹，指尖顿时染上一层艳红。
　　卧槽！
　　这这这——
　　“那刚才阿姨是——”尹又溪想死的心都有了。
　　“快点收拾掉！”Jessica怒道，随手抽了张纸巾就在尹又溪唇上摩擦。
　　“啊啊啊，疼！欧尼你轻一点！”
　　“那你自己来！”
　　“欧尼，衣服。”
　　“什么？”
　　“衣服......”
　　“哎——我知道了，你快点！”
　　“......”洗手间的郑母，听着外面的对话，不知道该说什么好。虽然知道这个时候再荒唐，也不可能在自己在的时候这么胡来，但这种对话，听着真是有些，呵呵。
　　过了一会，听着外面没有动静了，郑母才小心走了出来，看着明显有了大变化的两人，假装自己刚刚什么都没有看见。
　　“哦妈怎么突然过来了，都不说打个电话什么的。”Jessica搂着郑母的胳膊，撒娇起来。
　　“打了，你们一个接电话的都没有。”郑母没好气点点Jessica额头。
　　“打了？”Jessica一愣，掏出手机，还真有未接来电，偏偏一个都没看见。
　　“啊，刚刚送一个朋友去机场，路上可能没有注意，让阿姨担心了。”尹又溪想起来，解释了一下。
　　“难怪还化了妆——”郑母随口道，突然一愣，自然地转移话题，假装没有注意到涨红了脸的两个小辈，“主要是这两天闲着酿了点米酒，想说让你们尝尝，结果打电话没接到，就给送过来了，没打扰吧，额——我是说——”好像又给绕回去了怎么办？突然好尴尬，我要不要先回去再说？
　　“那个，米酒啊，阿姨酿的一定要尝一尝！”尹又溪率先打破这个突然尴尬的气氛。
　　“哈哈，是啊是啊！”Jessica努力配合。
　　“呵呵。”
　　“哈哈。”
　　......其乐融融。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐新坑，原百文《我和我的杰西喵》
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0414:54:44
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0521:55:32
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0622:04:14
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0707:56:00
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0806:41:42
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0815:48:14
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0815:52:45
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0820:16:32
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0914:26:42
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0918:37:39
　　lovejessica^o^扔了1个地雷投掷时间:2018-06-0918:45:2
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+102018-06-0823:00:31
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+22018-06-0815:55:44
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-06-0815:52:45
　　读者“十四”,灌溉营养液+102018-06-0814:30:41
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0800:14:28
　　读者“路人甲”,灌溉营养液+202018-06-0717:20:27
　　读者“”,灌溉营养液+102018-06-0708:48:59
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+52018-06-0705:01:50
　　读者“”,灌溉营养液+202018-06-0623:58:36
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-06-0623:51:26
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0623:31:00
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+132018-06-0623:17:27
　　读者“银翼”,灌溉营养液+202018-06-0602:00:13
　　读者“sone”,灌溉营养液+152018-06-0522:51:16
　　读者“玥”,灌溉营养液+402018-06-0522:40:40
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+22018-06-0522:05:04
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0516:34:12
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-06-0509:20:49
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+102018-06-0509:02:33
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0417:10:28
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+122018-06-0413:33:04
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-0400:32:04
　　的支持！


第213章瑜伽(加更)
　　“专务nim，看这个！”
　　“什么？”
　　“网上有通稿了现在，说Tiffany会solo出道。”金元皱眉道。
　　“Tiffany......是我知道的那个Tiffany？”韩敏旭愣了下，皱起眉。
　　“内，正是那位。”金元接着说，“现在具体的时间，专辑概念什么的都还没定，但那边的风声已经放出来了，确定是有那么回事。”
　　“哈。”韩敏旭笑出声来，“就是这么巧，我们Jessica很快就要回归，正式的通稿什么还没发，只和记者那么通过气，现在Tiffany就直接通稿要solo？你信吗，金经纪人？”
　　“您是说？”
　　“大概是从记者那边收到风了吧。”韩敏旭说，“哈，真是......”
　　“你说，怎么就能这么不要脸呢？”韩敏旭忍不住问道。
　　“啊，这个......”
　　“不过......Tiffany？”韩敏旭摸了摸下巴，“好像不是冲着输赢来的，比起这个，更像是只看重热度啊。”
　　“那您的意思是，将计就计？”金元问。对方想要热度，他们也需要，如果就这么任由对方操作，或许也不错？
　　韩敏旭摇摇头：“只从利益看，这么做确实是最合适的，但是金经纪人，我们公司和其他的都不一样，最重要的还是社长本人的想法。”
　　“内。”
　　“这样，金经纪人你找个时间和社长说一下这件事吧，看看她是什么想法——或者和代表说，让她去问，反正——咳，先这样吧。”
　　“内，我知道了。”金元应下，走了出去。
　　“那个......”
　　“哦莫那！”
　　身后突然出现的声音把金元吓了一跳，等看见是谁，她松了口气，拍着胸忍不住道：“mo啊，突然这样，有什么事吗？”因为有些吓到，金元的语气并不大好。
　　“阿、阿尼......”文安美摇摇头，看了眼韩敏旭的办公室，“没事，没事......”
　　“真的没事？”金元皱眉。
　　“内。”
　　“那行吧，我还有事先走了，”金元说，“有什么事的话一定要说啊！”
　　“啊，内，谢谢您！”文安美说着，就先走了。
　　金元看着她离开的背影，皱了皱眉，摇摇头：怎么看都不像是没问题啊。这么想着，经过前台的时候，忍不住提了一句。
　　“总觉得文安美xi不大对劲，可以的话，多关注一些吧？”
　　“内，金经纪人。”
　　因为要去找尹又溪，金元没再多留，就离开了公司。对于和韩敏旭刚刚谈过的这个话题，她也是非常上心，相比于韩敏旭想的那些，她想到了更细致一些的方面。
　　本来Jessica这边各种事务就因为S.M受到很大影响，Krystal还在那边，也不能撕破脸的，一直都有些被动，现在Tiffany要solo，那很多更是要避着，不说Jessica怎么想，她这边就得把关，不让人见到，不然多尴尬，要真不小心碰上了，那就是她这个经纪人的失职了，就算Jessica都不在意，她自己都没脸见她。这么一来，很多行程安排起来都束手束脚，而偏偏都不能给Jessica看出来，简直就是加大工作量。
　　该死的S.M，一个大公司的这么不要脸！
　　金元气哼哼想着，就下了楼。
　　“安美xi，你真的没事吗？”有金元这么一声提醒，前台就往文安美那边一看，还真的有点问题，脸色看着就不大好，想了想，倒了杯水送过去，问了声。
　　“内，没事，谢谢关心。”文安美礼貌道谢。
　　“那个，不是我说，”前台皱了皱眉，“这里虽然因为人少，工作量比较大，但是各种福利都不少，工资也高，工作量也不至于到很辛苦的程度......”
　　“内？”
　　“我是说，你要是真的有困难可以直说，不然总是自己撑着，出了事影响到的只会是其他人。”前台认真说，“尤其刚刚金经纪人都提醒我注意你一点，不要辜负人家的关心。”
　　文安美抿起嘴唇：“内，我记住了，谢谢你。”
　　前台看着她，不知道想了些什么，最后叹了口气，拍拍她的肩膀：“加油。”
　　“内！欧尼也是！”
　　见文安美脸色好了些，前台微微放下了心，点点头回去工作了。
　　看着前台的背影，文安美咬了咬下唇，起身，走向了韩敏旭的办公室。
　　咚咚咚。
　　******
　　“欧尼这么急着找我什么事啊？”尹又溪在教练的指导下练习着瑜伽，说话都有些吃力，“阿尼，阿尼，等一下，呼——”
　　金元怔怔看着她，有些反应不过来：“阿尼，比起那个，代表nim为什么突然开始练瑜伽了？而且，什么时候......？”自家代表有锻炼健身的习惯她倒是知道的，但是瑜伽......是什么时候开始的？
　　“呼——啊啊啊，疼——”尹又溪轻声叫着，听见金元的问题，道，“就像欧尼看见的——呼——这样，今天开始——呼——开始的——哈——”
　　“咳，看您好像很辛苦的样子，反正我的事也不急，一时半会儿的。”金元说，“那个，我就在楼下对面的那家石锅拌饭店等你。”
　　“啊，内——等、等一下，教练nim——啊啊啊，疼——”
　　......
　　“看你这样子，好像真的，很辛苦啊。”金元看着尹又溪有些艰难的拌着饭的样子，忍不住说道，伸手接过她的勺子，给她拌了起来。
　　“这话不是已经说过一遍了吗。”尹又溪一点拒绝的意思都没有，撑着下巴，咬住了吸管。
　　“都不意思一下吗？”金元笑道，“还以为会意思一下，‘没关系，我自己来’这样的话，真的一点要说的想法都没有啊。”
　　尹又溪挑眉，笑笑没说话。
　　“但是我是真的想不通，为什么这么突然——”
　　“这个不是也问过了吗。”
　　“但不是只回答了第二个问题嘛。”
　　“咳——好饿啊。”尹又溪突然道，拿过勺子和金元拌好的饭就吃了起来。
　　果然不是错觉，是真的不想说的样子啊......金元疑惑起来，练瑜伽又不是什么见不得人的事，为什么这么避讳？貌似是有什么不可说的原因啊，啧啧，算了，还是不要知道的好。
　　“好吧，既然这样，说说我今天找你的原因吧。”金元说着，拿出手机，找出保存下来的网页，将手机递了过去。
　　尹又溪疑惑接过，看了起来，越看，眉头皱得越深。
　　“不是，这也太——”
　　“不要脸了。”
　　“没错。”尹又溪瞥了她一眼，点点头，“所以呢，韩专务那边，什么意思？”
　　“说是以社长的想法为主。”
　　尹又溪满意地点点头，把手机还给她：“做得好。”
　　“那代表nim的意思是？”金元试探道。
　　“不知道。”尹又溪说，低头继续吃了起来，“总之，先和你家社长好好聊聊吧。”
　　“啊，内。”为什么总觉得代表nim说起“社长”这两个字的时候，有点咬牙切齿啊？发生什么事了吗？难道和今天突然开始练瑜伽有关？阿尼呀，阿尼，不能想了，知道太多是要出事的！
　　要说尹又溪之所以突然开始练瑜伽这个事儿吧，还真的和他们郑社长nim关系匪浅。
　　时间要退回到前一天，其乐融融之后一点的那个时候。郑母最先受不了这个“和谐”的氛围，找借口先走了。剩下小情侣两个对着一大瓶米酒“深情对视”。
　　“其实我都没怎么喝过米酒。”尹又溪说，看着米黄色的液体似乎有些无从入手。
　　“诶，是吗，那尝尝吧，哦妈的手艺很不错呢。”Jessica说着，去厨房拿了一个小碗，倒了半杯，“呐，试试。”
　　“唔——”尹又溪凑过去，闻了闻。
　　“噗——”Jessica忍不住笑起来，“你这个习惯真的和我很像啊。”
　　尹又溪皱皱鼻子，端起碗抿了一口，砸吧砸吧：“有点甜甜的。挺好喝的。”
　　“是吧。”Jessica得意地说道，“哦妈酿的绝对很好喝！”
　　“嗯。”
　　于是乎，不知不觉的，两个人就干掉了一整瓶的米酒。这个是郑母自己酿的，度数也不高，但一整瓶，那么大，两个人喝完了，多少有些醉意，有些事就变得水到渠成了起来。
　　胡天黑地一番之后，出了一身汗，酒也差不多解了，两个人泡在浴缸里，打算泡个澡出去吃个饭什么的，气氛非常之美好。
　　直到Jessica突然说了一句话：
　　“又溪你的身体很僵硬啊。”
　　僵、僵硬？！
　　第一次被这么说的尹又溪有些反应不过来，指着自己，不敢相信地看着Jessica：“我？欧尼现在是在说我？”
　　“对啊，刚刚，那个姿势看的话，确实......”
　　只有两个人在的时候，Jessica说起话来越来越放得开了，甚至说起某些听起来就让人不知所措的话，都是这么的自然，像是在说“今天吃什么”一样。
　　僵硬......欧尼说我僵硬......
　　这是，被嫌弃了？？？
　　之后Jessica说了什么，深受打击的尹又溪就一句都没有听到了。
　　为了洗脱这个耻辱，第二天她就开始做瑜伽练习了，对此，Jessica很想说，她只是随口那么一说而已啊。
　　Emmm......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论1500加更～
　　至此，暂时加更也结束啦，之后没有意外就是日更，隔壁《杰西喵》也是，么么哒*^_^*


第214章长见识了
　　“所以你的意思是？”
　　Jessica淡定听完，问道：“要我避开吗？”
　　“阿尼，当然不是这个意思了。”尹又溪说。
　　“没错，我也是这么想的。”Jessica说，“他们想怎么样就怎么样好了，我们这边没有必要有太大的反应。”
　　对于或许要和前队友同期对垒的可能，Jessica显得非常的淡定。
　　“好像不是很意外的感觉。”Jessica忽然轻笑起来，“奇怪，为什么会这样呢？”
　　“哇，这个时候这么有闲心开玩笑，看来是真的很不在意啊。”尹又溪感叹道。
　　“比起那个，我们是不是只有最后一次录制了？”
　　Jessica说的当然是《整蛊游戏》，上一次录制的时候，一次录制了四期的内容，剩下的两期只是一次录制的内容了，所以再录制一次，就可以杀青了。这一来，时间就又空了下来。
　　最后一次录制的时间差不多也定下来了，相比于之前都是认真的做节目，最后一次算是特别录制，让大家放松一下，以休闲度假为主题。
　　“总算是可以摆脱那个大姐了！”尹又溪认真道，眼中的期待让人无法忽视。
　　Jessica好笑拍她一下，嗔道：“你干嘛，人家和我同岁呢！”
　　“那欧尼看着小啊。”尹又溪说，“那位前辈nim我是真的再也不想见到她了，早知道她能搬着那个视频被节目组选中，我就早点跟韩敏旭那边打招呼了。”尹又溪撇撇嘴。
　　Jessica揪着她的耳朵，教训道：“你这叫——那个词怎么说的来着？两个标准的，那个。”
　　“双标？”
　　“啊，没错，就是这个！”
　　尹又溪趁势往Jessica那边去，想偷个香，没想到Jessica躲得快，只在脖子上蹭了下，她轻哼一声：“双标怎么了，我就双标了，我双标，我骄傲！”
　　“幼稚鬼~”
　　两个人闹了一阵，才又正经起来。
　　“好了，认真说，欧尼是真的觉得没关系，对吧？”尹又溪最后确认道。
　　Jessica挑眉，扯着尹又溪的领子往下拉了拉，认真看着她，问道：“你这么说，是想好了怎么做，或者说，做什么？”
　　“也不算吧。”
　　“先说来听听。”
　　尹又溪低头在Jessica颈间蹭了蹭，就这么靠在不肯动了，Jessica推了推，没推开，就任她靠着了。
　　“炒热度嘛，看现在做的这个，估计之后欧尼发预告什么的时候，也会顺势跟着一起，然后时间上提前一点，营造是欧尼贴上去的错觉。”尹又溪把玩着Jessica的发梢，一边道。
　　“嗯，然后？”
　　“其实明眼人也都看得出来，所以我觉得吧，都不用怎么理会，就是在准备的时候小心点，专辑的主题，概念，包括曲子舞蹈，这些，万一也给贴一下，就不大好。”
　　“说了跟没说一样。”Jessica皱了皱眉，想起了什么，点着她额头，从自己肩上推开了。
　　“呀，你不会要做小动作吧？”
　　尹又溪一顿，没说话。
　　“呀，不行！绝对不行！”
　　看Jessica认真的样子，尹又溪皱了皱鼻子，有些不甘愿地：“好嘛，不行就不行。”
　　盯——
　　“我发誓好了吧？”
　　“这还差不多。”
　　“这么不相信我？”尹又溪略有些受伤地看着Jessica，“我生气了！”
　　这装腔作势的架势是如此的眼熟，Jessica噗嗤一声就笑了出来。
　　“呀！欧尼现在是在无视我吗？！”
　　“呀？你跟我说呀？”
　　“阿尼——我这不是——”
　　“你跟谁说话呢？呀，尹又溪，你给我回来！”
　　“我才没这么傻呢！”
　　******
　　这两天GS发生了一件大事——网攻部被解散了，两个男员工因为骚扰内部职员被辞退了，而剩下的那个职员暂时被并入了公关部。
　　原本这件事的解决也不会这么快速，但是那天文安美不知道是想通了还是怎么的，终于鼓起勇气实名直接向韩敏旭举报了，有当事人的举报，整件事查下来非常的轻松。
　　也就是公司小，人也不多，一个小职员能直接去跟专务举报了，要是做大了，保不准真的只能咽下去这个苦了。不过GS也基本没有做大的时候了。
　　刚解决了这么一个问题，韩敏旭就接到了另一个对他们此时来说几乎等于天上掉馅饼的好事儿。
　　是隔壁大国的一家中等规模的经纪公司抛出的橄榄枝。
　　韩敏旭调查了一番，这家公司在华夏规模只算是中等，公司里艺人也不多，但是人脉资源却广泛得很，原因和公司的老板有关。这家经纪公司挂靠在一个大集团旗下，公司的总裁是某个大集团的太子爷，近两年可能就要回本部了，现在就是练练手。
　　“我觉得还是得小心点。”夏安行说道，“没道理无缘无故提出这种跨国合作，还是和我们这样刚起步的小公司。”
　　“是啊，这点我也觉得很不合理，真是要合作的话，华夏那边的公司一般也会选择S.M，YG，JYP这样的大公司，尤其，以两边的状态，只有我们这边过去合作的道理，哪有对方主动找上门的。”韩敏旭赞同道。
　　夏安行想了想，不是很确定地道：“或许和社长nim，代表nim那边有关？也许是那里的人情？”
　　“这倒不是没有可能。”韩敏旭摸了摸下巴。
　　当韩敏旭把这件事和尹又溪一说，尹又溪一时也没反应过来，反倒是Jessica，一下就想起，她们和那边，是有点交集来着的，只是她也不是很确定。
　　“那边说的是，要签下你们两位的华夏代理权。”韩敏旭说。
　　“嗯？我也是？”尹又溪一愣，“我在那边没有业务啊。”如果说是小说的发行相关的各种版权，她早就全部交给了星汇。
　　“那边说，近期会派专人过来，负责这件事，到时候会仔细谈。”韩敏旭说，顿了顿，“看那个语气，好像是志在必得的感觉。”
　　“我可没打算出道。”尹又溪摆摆手。
　　“但是又溪的话，出道也完全没问题的吧。”Jessica撑着下巴，竟像是认真思考了起来。
　　“欧尼开什么玩笑呢。”尹又溪好笑道，“我这个年纪做idol都太大了。”
　　“不大啊，像是B.E.G，afterschool，近一点的，F(x)，都有你这个年纪差不多出道的成员......吧？”Jessica说到后面，也不是很确定，不过主要是不确定人家出道到底是多少岁，“尤其华夏那边和这边的模式都不大一样，三十岁的女星都还很年轻呢，不像这里，三十岁的女idol都好像一把年纪了似的。”Jessica对于后者是很不赞成的，每个年龄段都有每个年龄段的魅力，她一直都是这么认为的。
　　“阿尼，这么认真，欧尼不会是真的要送我出道吧？”尹又溪好笑道。
　　“确实不错嘛。”Jessica说，嘻嘻笑起来，“不过还是算了。”
　　“为什么又改变了主意？”
　　“咳咳，那个，既然两位没什么意见，我就这么去回复对方了？”韩敏旭忍不住打断两人。
　　“啊，内，麻烦韩专务了。”尹又溪笑着送客，等人走了，回来又重新问了Jessica刚刚的问题。
　　“我刚才突然想到的。”
　　“嗯？”
　　“如果又溪出道做了idol的话呢，就会有粉丝了。”Jessica说，“不是因为作品，而是因为你这个人喜欢你的，那种粉丝。”
　　“所以呢？欧尼吃醋了？”尹又溪眨眨眼。
　　“什么呀，我就算是醋坛子也不至于这样的！”
　　“那是因为什么？”
　　“这样的话，我要是和你太亲近，我的粉丝和又溪的粉丝就会争吵起来了。”Jessica说。
　　“会这样吗？”尹又溪倒是不怎么能理解这件事，毕竟她见到过的，不管是自己的书迷，还是Jessica的粉丝，都对另一方挺友好的呀。
　　“只有不在同一个圈子才会友好共存。”Jessica说。
　　尹又溪愣了下，忽然想起自己混在饭圈里看到的一些东西，又有些明白了，但她对此并不是很在意，笑道：“反正我又不会出道，事情本来就够多了，还能做更多吗？”
　　“但是又溪出道的话，一定会很有人气的。”
　　“啊，对了，都忘了那个！”尹又溪一拍手，“我都不会唱歌，也没法做idol吧！”
　　“那个啊......”Jessica顿了顿，“其实没有关系的。”
　　“诶？”
　　“你这个程度的，稍微练习一下就能做好的，有专业指导的话，以前我——总之，我见过的有好几个，这种情况的，长得好的就火了，不好的就只能——”她说着耸耸肩。
　　“看欧尼这样子不是只是见过的样子啊，很熟吧？”尹又溪略有些怀疑地看着她。
　　Jessica轻笑：“mo......或许吧，谁知道呢。”
　　“但是我这个程度，真的不是很糟糕？”
　　“还好啦，有指导的话，进步会很大的，而且如果不唱现场的话，是可以修音的，即使你唱的乱七八糟的，最后修完也会不错——啊，知道朴大叔吧？那位现场真的不怎么样，都靠修音的。”
　　“啧啧，长见识了。”不是说说的，是真的长见识了，尹又溪是第一次真切地感受到这一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常推荐新坑《我和我的杰西喵》，喵喵喵~
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-1014:26:43
　　读者“Big”,灌溉营养液+52018-06-1017:51:34
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+32018-06-1015:05:46
　　的支持！


第215章迷路
　　“呀，又溪，出大事了！”
　　Jessica一身黑色，带着职场女性都少有的强势，却做着和她的搭配极不相称的事情。
　　“我好像迷路了......”
　　12月4日，Jessica从仁川机场赴HK，谈一些生意上的合作，没想到，就在这个十多年来走了无数次的机场。
　　迷路了......路了......了......
　　“阿尼，这个机场欧尼比我熟才对吧？”尹又溪好笑道，对边上不解的金元做了个口型，随即又对着手机那头道，“阿拉搜，欧尼就在那里等一下吧，我来找你。”
　　“啊，不行，边上还有粉丝呢，我这样站在这里不是很明显迷路了吗！”Jessica道。
　　“但是欧尼一脸迷茫，可能还一头被自己拉扯乱的发型，怎么看也不会有人有第二个想法的。”尹又溪说，“倒不如直接向粉丝问路算了。”
　　“昂对！太丢脸了！”Jessica说，神色不自然地理了理头发。
　　“觉得丢脸就不要迷路啊！”尹又溪忍不住加大了声音。
　　“呀，你现在都这么大声跟我说话了吗？”Jessica一愣，委屈道。
　　“阿尼——啊，好啦，我来找欧尼，欧尼就暂时找个地方坐一下吧。”尹又溪说，把箱子递给金元，压低声音道，“ssica欧尼迷路了，欧尼先在这里保管一下东西吧，我去找！”
　　“嗯——嗯？”金元愣了下，“可是——”你不是方向感也不大好......吗？
　　话没来得及问出口，尹又溪已经走远了。
　　电话当然没有挂断，尹又溪想了想，道：“欧尼，我们视频吧，然后欧尼就把周围的环境拍给我。”
　　“嗯。”Jessica应了声就转成了视频通话，镜头前置，拍给尹又溪看。
　　“但是说实话，欧尼这样只是上个洗手间，出来就能迷路的体质我也是很佩服的。”尹又溪一边找着Jessica的位置，一边说道。
　　就在她们通话的时候，一边隔了些距离的粉丝们窃窃私语：
　　“诶诶，现在可以过去吗？”
　　“不合适吧，会不会打扰到？”
　　“都没有过关，不趁现在的话就没有机会了。”
　　突然一阵沉默，像是意识到了什么，有人忽然开口：
　　“不会是迷路了吧？”
　　“哎？”
　　“什么啊，怎么可能！”
　　“每个月都来的地方，怎么可能啊！”
　　“但是只有一个人在，staff都不在，如果不是迷路的话，应该去找staff们了吧？”
　　“不是去洗手间吗，怎么会迷路啊。”
　　“不是，看这个迷茫的状态，就是迷路了吧？”
　　“......”
　　又是一阵沉默，有人小声提议：
　　“要去指路吗？”
　　“在打电话，应该有在问吧？或者很快就有人过来了？”
　　“应该不用吧，都没有过来问。”
　　“会不会是不好意思，不想被发现是迷路了啊？”
　　“好像有这个可能。”
　　“这种地方迷路的话，怎么想都觉得很丢脸的吧？”
　　“有什么关系，我们又不会嘲笑她！”
　　“确定不会吗？”
　　一瞬间，连空气都突然安静下来。
　　大家面面相觑，失笑摇头。
　　“你就不能——”
　　另一边，Jessica刚想抗议几句，就听见尹又溪“哦”了一声。
　　“欧尼，我看到你了！”
　　话音刚落，Jessica都没反应过来，肩膀上就被人拍了下，把她吓了个结实。
　　“啊！Mo......呀！你吓死我了！”Jessica拍她一下，抱怨道，又轻轻拍了拍胸口。
　　“不是都说了找到欧尼了嘛。”尹又溪抗议道。
　　“我都还没说你刚才居然还敢指责我呢！”Jessica横眉冷对。
　　“咳，时间不早了，我们该检票过关了。”尹又溪说。
　　不过时间确实是不早了，Jessica装作什么都没有发生的样子，和一直保持了一些距离没有上前打扰的粉丝们打了招呼，挥挥手，就和尹又溪离开了。
　　离开了？不，事情当然没有这么简单就结束了。
　　两人定定看着莫名熟悉的周围，Jessica叹气扶额：“你不会也迷路了吧？”
　　“欧尼不是知道嘛，我的方向感也不大好的。”尹又溪不好意思地承认道。
　　“呼——”Jessica呼出一口气，努力保持微笑，“所以你自告奋勇什么啊？！直接让元欧尼过来不就好了嘛！”
　　听Jessica咬牙切齿地说完这番话，尹又溪不自在地动了动脖子，不知道为什么，刚刚有一瞬间觉得那牙几乎就磨在自己的脖子上。
　　“要不问问粉丝们？”尹又溪小心指了指一边从之前就看到的那几个粉丝，看着像是和她们一班的飞机呢。
　　都到这个时候了，就算被嘲笑也是没有办法的了。
　　Jessica长长的叹了一口气。
　　最后在粉丝们的帮助下，终于是找到了大部队。
　　尹又溪被金元狠狠地训斥了一番，训得是半点脾气也没有。
　　不过训完，金元就反应过来了：我现在是把代表nim训了吗？！！！
　　随后的很长一段时间里，金元都不敢和尹又溪对视，一碰上她的视线就转开。
　　“下次我们还是差不多时间过来吧，这样欧尼就不会还没检票的时候就想着去洗手间了。”
　　“呀！”
　　尹又溪自己被训完，皮了这一下，心情好了不少。
　　在HK的行程安排得很轻松，尤其对尹又溪来说，更是如此。Jessica还需要和人谈工作，她就一点这方面的问题都没有，一有时间就出去到处走。
　　不过，事情并不能像想象的那样顺利，倒不是说合作谈得不顺利，而是说另一方面。
　　这次在HK的行程不多，所以Jessica是打算在谈完工作之后略作休整，正好出席10日的人气奖的颁奖典礼。但是计划赶不上变化，就是这个理。
　　刚到HK的第二天，还在酒店都没能出门，就接到了韩敏旭的电话，说是要签Jessica华夏代理权的那个公司代表方会在7日到达首尔，说是带着满满的诚意来的，好像是给安排了一个华夏那边的节目。
　　这样一来，不管有什么行程，7日都得回去一下，对方带着诚意来的，总不能敷衍。
　　“如果是这样的话，那天我回去就好了，欧尼第二天不是还有个合作要谈吗，来来去去的，太累了。”尹又溪皱着眉说道。
　　之前说了却一直没有动静，还当是对方又改变了主意呢，没想到这么突然。
　　“这怎么行，都说了带着诚意这样的话，一定是要见到我本人才行了。”Jessica说，“倒也没什么，HK到首尔也不远。早上回去，凌晨差不多回来就行。”
　　这话一说，差不多就是定下来了。尹又溪就没再多说。
　　金元立刻订了票，因为临时订的，只有两张，还只有经济舱的，她就只能留在这了。
　　Jessica人生第一次坐经济舱，感觉还挺新奇的，但这种新奇才过了十分钟就消失得无影无踪了。反而因为边上的人不是尹又溪感到不大欢喜。
　　“不好意思，能不能换一个座位？”
　　突然听到有人问，Jessica抬头，就看见一个不认识的男子看着自己，直接说的英文。
　　“什么？”
　　“那边那个女生拜托我的。”男子笑着回身朝着某个方向示意了一下。
　　Jessica顺着看过去，就见尹又溪对自己招了招手。她顿时开心起来，起身对男子道谢：“谢谢您了！”
　　“没什么。”男子摆摆手。
　　“怎么让人家来问我？直接过来不好吗？”Jessica嗔道，心里倒是开心得很。
　　“万一二话不说就过去问，给拒绝了怎么办。”尹又溪笑道，“所以我就先试探问了问边上的这位先生，没想到意外的好说话呢。”
　　“不会是要了电话什么的吧？”Jessica忽然很是怀疑地问道。
　　这也不是没有可能的，尹又溪长得这么好看，有什么拜托的事情，男人们大多是很乐意提供帮助的，只是像这种没有半点好处的事，这么轻易就答应了，实在是有些可疑啊。
　　不过，倒也不排除有些人确实很无所谓坐哪里，举手之劳的事情，随口答应就答应了。
　　“内。”尹又溪点了点头。
　　“呀！”
　　“没什么啦，反正我几乎不接不认识的号码的来电的。”尹又溪说。
　　Jessica哼了声。
　　从机场出来，韩敏旭的车已经等在了外面。
　　这个行程比较突然，没有在官网上记录，粉丝们自然也都不会知道，所以虽然在机场走着的时候，有些人认了出来，却也没有什么大的反应，毕竟韩国人见idol演员的见的都挺多，又不是粉丝，不至于一惊一乍。
　　坐上车，Jessica就忍不住问道：“那边的人已经到了？”
　　“还没有，说是下午一点半的飞机到，我会亲自去接的。”韩敏旭开着车说道，“正好，您也可以梳洗一下，看着很疲惫的样子。”
　　Jessica这会儿妆都没画，素颜，虽然皮肤状态还是很不错，但难免显出些疲态，毕竟前一晚是真的没有休息好，反观尹又溪的状态就好了不少。
　　“等下我和你一起吧。”尹又溪说。
　　“这样的话，就没有时间休息了。”韩敏旭皱了皱眉，“刚下飞机还是......”
　　“没关系，我这两天休息得挺多的。”尹又溪说。
　　一边Jessica也没说话，韩敏旭就没再说什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《我和我的杰西喵》欢迎收藏^_^
　　————————————————————
　　感谢读者“kr水晶”,灌溉营养液*5！


第216章饭绘
　　2015年12月7日，下午1:30，仁川机场，等候区——
　　“是这个时间吧？”尹又溪看了看手机。
　　“内。”韩敏旭说，手里举着一块牌子。
　　尹又溪之所以过来，主要还是想先见见这次的负责人，好提前搞清楚为什么忽然会有这种好事落到他们这里来，毕竟天下没有免费的午餐，毫无关系的人忽然做出某种选择，一定是有什么理由的。
　　“哦，来了？”韩敏旭愣了下，看着那边一行人，有人对自己这边挥了挥手。
　　尹又溪顺着他看的方向看去，瞪大了眼睛。
　　“好久不见~”
　　顾一河站在尹又溪面前，俏皮笑着。
　　这下尹又溪就有些明白过来了，忍不住轻笑起来：“啊，原来是一河啊，我还在想为什么呢。”
　　“这么没有自信吗？”顾一河笑道，“最近花时间多了解了一下，但看韩国明星的话，Jessica在华夏的讨论度，流量都是top级的呢。”
　　“问题是，那也是需要人脉的啊，可不像是在前公司的时候，什么都已经打好基础了。”尹又溪说，“尤其国籍也是问题，多少是被歧视的，热度越高，越被歧视，最重要的......”她顿了顿，没说下去。
　　“最重要的什么？”顾一河问。
　　“上车再说吧。这边请。”尹又溪说。
　　他们一行人七八个都站这儿还真挺碍路的，边上也有不少的视线往这边转了转。
　　“好吧。”顾一河说。
　　韩敏旭在前面带路，尹又溪和顾一河并排走着，一路接着刚才的话题。
　　“所以呢？”
　　“什么？”
　　“刚刚说的啊，最重要的那个。”顾一河说，“有些东西网上可以随意找到，有些还是要身边人才能清楚的。”
　　“没有，那个也是都看得到的，就是有些人承认，有些人不承认罢了。”尹又溪说。
　　“所以说是什么啊？”
　　“很奇怪的，”尹又溪笑笑，“Jessica似乎一直都很容易被苛责。”
　　“怎么说？”
　　“idol，一河知道是什么意思吗？”
　　“你要是说是英文单词的话，我倒是知道的，虽然英文一直不怎么样，这种程度还是可以的。”顾一河笑道。
　　说着话的功夫，已经来到车边。
　　尹又溪，顾一河，柯以柟一辆，韩敏旭负责开车，后面还跟了两辆。
　　“我是说，职业。”车子开动后，尹又溪才接着说道，“一般来说，日韩的演艺圈，不同的角色更清晰分明一点。”
　　“这个我好像知道点，相对来说，idol们的唱功演技没有那么高的要求，又溪想说的是这个吧？”顾一河道。
　　“没错。”尹又溪说，“那么问题来了。”
　　顾一河认真听着。
　　“同样是idol，人们对Jessica的要求会变得非常高，包括现在也是。”尹又溪说，“在网上的时候就看到不少，和以前的成员对比，外貌不是第一的话就是不好看，唱功不是第一的话就是唱的不好，舞蹈不是第一的话就是跳的不好。”
　　“唉，还有这样的吗？”顾一河震惊脸。
　　“所以这样一比较的话，就会得出结论，Jessica样样不行。”尹又溪说，“我是不懂音乐这种的，但是按照那种评价方式的话，即使样样都不是第一，综合应该是第一的吧？莫名就会变成被苛责的点。很奇怪吧？”
　　“这么说的话确实......”
　　“所以说，这种莫名会被寄予高要求的体质，也是一个很大的问题。”尹又溪接着说，“我了解了一下，华夏那边的模式，似乎不是很容易的样子啊。尤其现在因为和前公司的事，很有争议，所以在这点上，突然有公司说要签下华夏的代理权，有些疑惑。即使是一河你，也还是免不了有些不解。”
　　顾一河点点头，道：“理解。不过做这个决定，当然不是无利可图的。”
　　“尹代表不知道吧，我们对Jessica的商业价值评估，包括演艺事业以及个人品牌，分数都很高呢。”柯以柟突然开口道。
　　尹又溪愣了下，第一反应是——
　　“刚刚都没注意，柯秘书不是顾先生的秘书吗？现在是直接跟着你了吗？”
　　“是啊，我可是好不容易拜托我哥给转到我这里的呢。”顾一河说，“没有柯秘书的话，真的是完全不行的。”
　　“顾总~”柯以柟无奈道。自从跟着顾一河，就总是听她这么说，虽然听着是很舒心没错，因为确实是真心这么说，也听得出来，但是说多了还是让人有些无奈，也有些不好意思。
　　顾一河笑笑，突然想起什么，好奇道：“那天在仁川机场迷路了，之后还好吧，没有误机吧？”
　　“阿尼——”尹又溪愣了下，因为太惊讶，直接母语出口，“我是说，你怎么知道的？”
　　“咦，你不知道吗？”顾一河反问，“我本来也不知道的，但是因为最近的事，就关注了一下......不是，你是真的不知道吗？都出卡通图了呢。”
　　“那个叫饭绘。”柯以柟默默道。
　　“差不多，反正是这个意思。”顾一河摆摆手，“画得还挺可爱的。粉丝都是有才能的人啊。”
　　“不是，到底是......什么情况啊？详细说一下吧。”
　　好吧，其实尹又溪就是想再挣扎一下，总觉得欧尼知道这个的话，emmm......
　　“是什么时候来着？”顾一河探身问柯以柟。
　　“四号，顾总。”
　　“啊，对，四号，”顾一河说，“那天好像是在机场吧，迷路还给粉丝撞到了，拍了不少图，头发毛毛的，挺可爱的。”她说着还拿出了手机，“我存了好几张呢，真的太可爱了，之前见Jessica，都是很知性的，没想到还有这一面。”
　　“不是，都说了要装不知道——都是大骗子！”尹又溪急道。那天看Jessica在自己问路的时候脸红红的样子，就偷偷跟粉丝们说了要保密，当做不知道的。那天Jessica看起来倒是很正常的样子，态度神色都很自然，但是尹又溪太了解她了，那眼神飘忽的样子绝对有问题，尤其后来上了飞机一看，果然，耳后根那里红了一片，让她很是为当时的机智得意了一把。
　　没想到......
　　“说起来，不只是Jessica，又溪你也有呢。”顾一河说，“好像不是粉丝吧，是边上有路人注意到了，还有后记呢。”
　　“......”
　　尹又溪捂住了脸。
　　“啊，我好像还没说吧。”顾一河勾起嘴角。
　　尹又溪：我觉得我不知道可能会比较好。
　　“不仅是Jessica，又溪你也有不少呢。”顾一河说，“我是说饭绘。”
　　尹又溪：果然，不知道比较好......
　　他们到公司的时候，Jessica已经在了，梳洗了一番，换了衣服，看着精神了许多。
　　看到顾一河的时候也是惊讶了一番，不动声色往尹又溪那里瞥了眼，微笑和顾一河握了手。
　　“很高兴再次见面~”顾一河笑道。
　　尹又溪暂时充当了一下翻译。
　　“没想到会在这种情况下再见，这边请——”
　　随意说着，给领进了会议室。会议室显然是布置了一番的，没有之前内部开会这么随意。
　　“不知道方不方便问......”Jessica开口，“为什么会主动找我呢，我自认在那边没有这么大的影响力。这点认知还是有的。”
　　“这个问题和又溪也说过，直接问她就好了，我们有我们自己的考量。”顾一河说，往尹又溪那边扫了眼。
　　Jessica看向尹又溪，尹又溪下意识翻译完，紧跟着就是一愣，震惊看着顾一河：你刚刚说什么了？！
　　“之前不是你们说的嘛，有往我们国家发展的意思。”顾一河接着说，“你们有需求，我们可以提供，这不是正好可以合作嘛。”
　　“这是我们初步拟定的合同，不妨先看看这个？”等顾一河说完，柯以柟就从公文包里拿出一叠文件，递了过去。
　　两个版本，一式双份。
　　这个操作实在是迷，都还什么都没谈，直接就拿合同？这都还没确定意向呢！
　　不过先看合同也好，至少可以确定一下诚意，至于是不是签，怎么签，就可以慢慢谈了。
　　合同很长，条约很多，也很细致，尹又溪只大致看了一遍，基本没什么问题，除了细节部分还要商榷，总体都在可接受范围内，当然，肯定还是要接着谈的，太爽快也不是什么好习惯。
　　这次会面很快就结束了，很明显，顾一河那边是志在必得，奔着一次签约来的，而Jessica这边的，本来也是半推半就，主要是显示一下自己的矜持，表现得不是很随便，谁来都签的那个样子。当然，大家都心知肚明，所以整体的氛围倒是挺和谐的。
　　“具体还要再看看，你们不急吧？”尹又溪问。
　　“我们倒是不急，但最好尽快决定，谈合约还要时间呢。”顾一河说，“主要那边有个节目等着，需要尽快敲定下来。”
　　“好的，我们知道了。”尹又溪说，和顾一河商业式握了握手，将人送了出去。


第217章过去与现在
　　“说吧，到底说了什么？”
　　这边结束会谈，Jessica就坐上车又赶飞机去了，都没时间休息下，之后的事情就直接交给尹又溪去谈了。不过该问的还是要问的，尽管此刻都累的不行了已经。
　　问的内容当然是之前那个回答得模棱两可的问题。
　　“都跟你说了，看起来在路上聊了很多嘛。”Jessica不管是表情，还是语气都有些耐人寻味。
　　“也没有，其实这方面也没怎么说。”尹又溪说，“故意诓你呢这是！”
　　“哼，谁知道到底是谁在诓我呢。”Jessica倒是没再追究下去。也是真的有些累了，飞机上时间也不长，不像飞远点的地方比如纽约什么的，能睡一觉，基本上也就够眯一会，到了之后洗漱一下就去公司了，也是没得休息，紧跟着又是要坐车。所以说，没一个工作是轻松的，也就看着很清闲的样子，后面的辛苦，就算是身边人也未必能真切体会到。
　　“到底是不年轻了，这样就有些累了。”Jessica说着，靠在了尹又溪的肩上，没睡，就是靠一下。
　　尹又溪动了动，换了个姿势，让她靠着更舒服些。听她这么说，有些好笑觉得：“欧尼这话说的，像是活到五六十岁似的。”
　　“阿尼，是真的嘛，”Jessica说，“以前刚出道的时候，一天睡三四个小时都能精神奕奕的，”顿了顿，“就算累也还能撑住，现在是动不动就累。”
　　“不是说一天至少睡十二个小时嘛，多点十六个。”尹又溪说，想了想，犹疑道，“好像是桑拿房那个综艺吧，我记得psy也在来着。”
　　“那是说的没行程的时候，有行程还能这么睡啊？”Jessica没好气道，末了，想起什么，“不过有段时间倒是真的可以睡这么久，只是......”
　　“只是什么？”
　　“那个时候也根本睡不了这么久。”Jessica说，“完全是低谷期，大家——总之，如果不是在健身房弄到自己筋疲力尽的话，还真的睡不着，都有些失眠的程度。”
　　“好像都没听说过这些事。”尹又溪皱眉。
　　“也没法说，一半人设，一半也是不想说，说了也没意思，只是让喜欢的人担心罢了。”Jessica毫不在意道，“也不是没好处，那个时候真的瘦了很多，都练出腹肌了。”说到这个，还有些嘚瑟的样子，往尹又溪肚子上戳了戳，“又溪最近都没有了。”
　　“欧尼不是也没了嘛。”尹又溪撇撇嘴，拍开Jessica作妖的手。
　　Jessica笑嘻嘻的，又把手伸了过去：“别呀，手感还是很好的。”
　　尹又溪懒得理她，任由她摸了起来。
　　说起以前的话题，尹又溪其实是很感兴趣的，她以前都不关注这些，能知道Jessica都还是她真的太显眼了，一群八九个女人，哒——站那儿，明晃晃的，一眼就看到，尤其有一阵，染金毛的时候，想看不见都难，也是那一阵，特别火的《冷面》，大街小巷到处听到。
　　不过也就仅限于知道，事实上听少时的歌都还不如听iu的多，所以她对于Jessica过去的那些事很感兴趣，都是她没有参与过的人生。只是可能也是她自己想太多，平时也都不怎么问，怕Jessica想起些不好的事。所以这会儿主动说起，就忍不住多说了些。
　　“好像是瘦了很多，我看之前出道的视频，和后来‘Pabo’那个时候，真的差好多，最瘦是演音乐剧那阵吧？”
　　说起出道视频，Jessica有些不好意思：“那个视频你都看了？”
　　“当然看了，官方视频差不多都看了。”尹又溪说，“很多饭拍的也看了。有什么问题吗？”
　　“不是，就觉得那个时候......”Jessica没说下去。
　　其实也都能理解，就跟长大了看以前小时候拍的照片一样，其实也没什么问题，就是觉得害羞不好意思，尤其还是给喜欢的人看。
　　“欧尼那时候压力很大吧？”尹又溪问。
　　“其实也还好，相比于外界的压力，其实我更担心的还是，”Jessica顿了顿，似乎是觉得没什么可回避的，大大方方开口，“她们。”
　　见尹又溪看过来，她轻笑起来：“也没多高大上的理由，我就是觉得，如果大家都熬过去了，也就起来了，要是有人熬不过去，反而可能就真的完了，主要还是要自己够坚强。”
　　“不过，那个时候我也是，经常哭，有时候自己都不知道为什么，眼泪就落下来了，敏英欧尼都说我是不是真的水做的，眼泪都哭不完。”Jessica说着忍不住笑起来，“还好有敏英欧尼，不然我也不知道——”
　　没说的是什么，尹又溪大概也猜得到。Jessica在朴敏英面前是小妹妹，回去却成了姐姐，队里按月份比她大的就一个。妹妹们面前当然要坚强起来，至少看起来要是，当时的状态大概就是一个人撑不住了，大家可能就都撑不住，尤其是年纪大一点的，更是这样。
　　不过就算是没说，尹又溪也知道的一点是，不管当时多艰难，肯定都比不了退团对Jessica的伤害。
　　“我有点嫉妒了呢。”
　　“什么？”
　　“敏英欧尼，”尹又溪说，“那么早就认识欧尼，分享着那时候欧尼的快乐悲伤，酸甜苦辣，都是我错过的。”
　　“那时候就算认识你了，你也做不到。”Jessica毫不留情地说。
　　尹又溪愣了愣，失笑。
　　也是，那时候自己还在上中学呢，虽然性格上算是早熟型的，到底年纪摆在那，欧尼就算是有什么事，也不会展露在自己面前。
　　“那也不大一样。”想了想，尹又溪又道。
　　Jessica疑惑：“怎么说？”
　　“就算那个时候不认识欧尼，光从荧幕上看到的也是，欧尼比起以前，真的变了很多。”尹又溪说。
　　Jessica沉默了。
　　“以前的欧尼，更幼稚，更爱撒娇，虽然总说不会不会，但只要一个小表情，就让人忍不住想把全世界都给你。”
　　“现在不是了吗？”Jessica突然问，“现在撒娇的话，就什么都不想给我了吗？”
　　尹又溪一顿，嘟囔着：“也不是什么都不给的程度——”
　　“呀！”Jessica坐直了，侧身怒视。
　　“噗——”尹又溪忍不住笑起来，伸手将Jessica一头栗色长发揉的乱糟糟的，前面一撮都翘了起来，毛躁躁的。
　　“虽然也还是想把全世界给你，但你已经很少这样了。”尹又溪说，“其实我还好，可能敏英欧尼感触更深吧。”
　　“你们还促膝长谈了吗？”Jessica问。
　　“......现在重点是这个吗？”
　　“呀——呵呵，快说！”Jessica憋着笑，抬手拍她一下。
　　“也用不着促膝长谈，就——很明显啊。”尹又溪摊手，“粉丝都看得出来，都说欧尼成熟了很多，没以前那么——皮。”
　　“皮？”Jessica愣了下，“阿尼，都是这么说我的吗？”
　　“......不是我说的。”尹又溪说。
　　“所以说，现在是想要我变得幼稚一点？这个意思？”Jessica总结了一下。
　　“阿尼。”尹又溪说，“欧尼这样挺好的，我就是感慨一下，然后表达一下对错过以前的欧尼的遗憾。”
　　“噫~”Jessica捏捏尹又溪的脸，“所以你说半天，就都是废话？”
　　“......”虽然好像是事实，但当事人这么说，有点受伤啊。
　　“好了，都快到了，说说顾一河吧。”Jessica说。
　　“她怎么了？”
　　“那个合约，你看着决定就好了。”Jessica说，“虽然不知道促使她做这个决定的理由是什么，不过，直觉上好像没什么问题，反正，我相信你。”
　　“这样的话，把欧尼卖了感觉也不会被发现的样子。”
　　Jessica哦了声，笑嘻嘻看着她：“卖我？你舍得吗？”
　　不舍得，当然不舍得，这么可人的大宝贝，怎么舍得呢！尹又溪下意识瞥了眼前面，目不斜视，专心开车的金元，低头吻住了Jessica。
　　尹又溪向天发誓，她本来没想这么做的，当着经纪人的面kiss什么的，也是很害羞的嘛，不过......
　　这种情况下，还能忍得住的，那还是人吗？！
　　Jessica想着前面的金元，象征性地推拒了一下，就任由尹又溪胡作非为了。
　　直到车子稳稳当当停在了机场外，两人才微喘着松开了彼此，Jessica拿出小镜子看了下，白了尹又溪一眼，像是在埋怨她又把自己的口红啃没了。
　　“这样不是挺好的么。”尹又溪撇撇嘴。
　　“你这种直男审美的，别说话了。”Jessica打断她，从包里又翻出口红粉扑，简单的补了下妆。
　　做完这一切，就要下车，却见尹又溪也跟着自己要直接下来，Jessica愣了下，赶紧把她拉了回来。
　　“干嘛？我送你登机啊。”
　　“你要是敢这么下去，明天我们就是头版头条了。”Jessica忍着笑将小镜子给她，探身问前面金元，“欧尼，纸巾在哪里？”
　　金元倾身从副驾驶前的储物盒里拿了一包，递给她。
　　尹又溪拿着镜子照了照，脸红了。
　　Jessica憋着笑，对她勾了勾手指，捏着她的下巴细细给她擦了起来。
　　金元：我是谁，我在哪儿，我要干什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1211:08:52
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1317:49:44
　　sy-星希扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1409:04:23
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+162018-06-1413:48:36
　　读者“”,灌溉营养液+12018-06-1410:29:48
　　读者“称为女帝的少时”,灌溉营养液+32018-06-1306:45:53
　　读者“Mirror_Error”,灌溉营养液+302018-06-1223:06:14
　　读者“解析坎儿是小皇叔的”,灌溉营养液+52018-06-1216:02:49
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1211:56:55


第218章客串的看什么剧本
　　两人旁若无人地擦完嘴角的口红，Jessica满意地捧着尹又溪的脸，左看右看，前面金元看了一遍又一遍的时间，终于忍不住道：
　　“社长nim，代表nim，那个，时间......”
　　“啊，知道了。”
　　下了车，尹又溪和Jessica走在前面，金元在后面跟着，尹又溪转身想说什么，顿了顿，似乎想到了什么尴尬的事，摸了摸鼻子，还是没说。
　　“欧尼要不在车上等着吧，都走很多遍了，我们自己过去就好。”Jessica说。
　　尹又溪拉了拉她的袖子，想说点什么，没来得及，金元就开口了：
　　“万一再迷路就不好了，重新订机票可能来不及。”
　　“......”
　　“咳，还是让元欧尼跟着一起吧。”尹又溪说，“欧尼还不知道吧，上次那个，在网上都有饭绘了。”
　　“mo？”Jessica一愣，“你不是说都说过要保密的嘛？”
　　“本来是这样的，但有其他人看见了据说，后来也就没什么保密的价值了。”尹又溪说，“也是刚刚去公司的路上，一河xi和我说的。”
　　“......”
　　“欧尼？”
　　Jessica抬手，捂脸：“我暂时不想说话。”
　　总之，这么一来，也就没脸再说什么让人别跟着之类的话了。
　　把Jessica送出关，尹又溪就和金元直接回去了，路上给顾一河发了消息，约了夜宵。
　　******
　　“哥。”
　　酒店里，顾一河用肩膀夹着手机，翻找着行李箱里的东西。
　　“嗯，还可以吧，我觉得他们也没有拒绝的理由。”
　　“也不完全是因为那个。”
　　“其实也是差不多时候回到正轨了。”
　　“啊，那个，柯秘书......没什么，算了，哥你早点睡，时间也不早了。”
　　挂断电话，顾一河怔怔发了会呆。
　　尹又溪也问，Jessica也问，其实确实没什么理由，家里希望她“长大”，这边看起来也挺需要这样一个契机，她也没什么反感，抵触的情绪，算是半推半就？
　　其实顾一河心里也清楚，她不可能一辈子窝在家里不出去，就靠着画那一两幅画，成绩也一般，说多喜欢也不是，顶多就是在逃避现实的时候给自己找点事做的同时确实还挺感兴趣。
　　算了，不想这么多了，顾一河揉了揉眼睛，给柯以柟打去电话：“那边再确认一下，确保名额给留着。”
　　“顾总，万一那两位拒绝了怎么办？”柯以柟有些担心地问道。
　　“没关系，就算拒绝也把那个给她，一个节目罢了，无所谓。”顾一河说，“倒是柯秘书你......”
　　“我？我怎么了？”
　　“感觉跟在我身边有点屈才了呢。”顾一河说，试探开口，“或许，没想过回去吗？”
　　“哪里，跟在顾总您身边也是一样的，”说着，嘟囔着加了一句，“反正工资拿得都差不多。”
　　“呀，后面那句可以不加！”顾一河笑骂道。
　　“呵呵，那顾总，我去和电视台那边再确认一下。”
　　“嗯。”
　　这边柯秘书认真工作去了，顾一河就收拾一下，差不多看着时间和尹又溪吃夜宵去了。
　　“炸鸡？”
　　尹又溪公寓里，顾一河看着摆满了一茶几的小吃，以及最中间最显眼的炸鸡，有些没反应过来，没想到约的是炸鸡？
　　“本来还有啤酒的，不过......”尹又溪笑笑。
　　顾一河倒是没问不过什么，拿起一次性手套，一边戴着，一边好奇开口：“是有什么想问的吧，如果是那个问题，就还是没什么可说的。”
　　“好吧。”尹又溪说，拿起一块炸鸡，吃了起来。
　　顾一河等了会，怔愣看着她：“没了？”
　　“没了啊。”尹又溪说，“我想问的也只有那个而已。来点炒年糕吗？这家店比较好吃，我专门换不同店订的不同东西。”
　　“不是，”顾一河失笑，“除了这个就真的没别的了？”
　　“嗯。”
　　“......”尹又溪这一脸理所当然的样子，让顾一河有些不知道说什么是好了。
　　吃了几块炸鸡，顾一河忍不住说道：“所以现在是拒绝了的意思吗？”
　　“那倒也没有。”尹又溪说，“你们的诚意，都看的很清楚，实在找不到拒绝的理由。”
　　“那么，想知道那个就纯粹是好奇？”
　　“差不多。”尹又溪说，“不过现在也不是很想知道了。”
　　“为什么？”
　　“感觉是私人理由。”
　　顾一河为尹又溪的敏锐感叹了一下，笑笑没再说什么，也是默认了。
　　“这样的话，就说说其他的吧。”顾一河说，喝了口饮料润了润嗓子，“又溪对自己的发展有什么想法？”
　　“啊，对了，听说过，好像也想签我的代理权？”
　　“对，主要还是Jessica，你签不签都不影响她那边。”顾一河说。
　　尹又溪点点头：“可我没有想出道的想法。”
　　顾一河一愣，没忍住笑了起来：“好像是哪个环节出了问题让表达产生了误会。我们没打算让你出道，当然，以你的资质愿意出道那还是很好的。”
　　“所以贵司的意思是？”
　　“我们要签的是你的作家代理权。”顾一河说，“这边的工作归这边的，华夏那边也还是要公司运作的吧，顾氏正好有自己的出版社，也有小说网站的股权，整个运作系统完善，你肯定不会吃亏。”
　　“但是我没有在那边发展的意向。”
　　“你总不能在这么个小国家——或许不大好，这么说，但是事实也是这样，这边的市场没有华夏大，你如果不去开辟其他的市场，迟早会越来越......”
　　这是事实，不得不承认。
　　尹又溪皱眉：“不同国家有不同的文化，我的文字未必适合华夏的读者。”她清楚得很，之前销量因为Jessica的关系在华夏这边比以往多卖出不少，可实际上占比还是不多的。
　　“这就需要商业营销了。”顾一河说，“市场那么大，摆在那里，就算只有一小部分比例被吸引，实际也是个不小的数字，尤其未必要做实体书这块。现在都喜欢电子书，做成网络连载模式也可以。因为文字不同，两边也不会受影响，只要你把翻译权独家给我们。”
　　具体的运作尹又溪没有了解过，即使是韩国市场，她也未必多清楚，但是顾一河的意思很简单易懂，所以她思索一阵，没有直接拒绝：“我需要和现在的出版社商议一下。”
　　她和星汇的合约签的松，其实没什么大的束缚，但到底合作第六年，马上第七年了，还是要沟通下。
　　顾一河做了个随意的手势。
　　“方便说说那个节目吗？”尹又溪问，“就是那个你们给Jessica准备的。”
　　“《天天向上》，”顾一河说，“17号录制，正好主题也是时尚相关，Jessica很合适，可以宣传一下她的品牌，也在那里露个脸，和□□炒炒cp上个热搜，还能扩大下知名度，啊，□□知道吧？现在在华夏很有人气的，以前也是韩国出道过，说起来和Jessica原来是同门呢，差不多一前一后走的。”
　　“......炒cp？”
　　“哦，cp就是——”
　　“不是，我知道cp是什么，但是......”
　　“但是什么？”顾一河好奇看着她。
　　“和当红男艺人炒作的话，恐怕会被粉丝骂的吧？”尹又溪试探开口。
　　“本来就有说冰山姐弟什么的，适度炒一下没什么的。”顾一河说，“至于被骂之类，你不是自己都说了，Jessica的体质比较奇怪，反正莫名其妙不管怎么样都被骂，这种程度的其实也没什么吧？”
　　“那也是......”尹又溪嘟囔着，没再说什么。
　　其实也确实没什么可说的，Jessica好歹不怎么演戏，如果是和演员恋爱的话，也许时不时就是吻戏床戏的，炒作这种程度，确实没什么大不了的......才怪。
　　就是很不爽啊！
　　“比起担心Jessica被指责，又溪好像是有其他原因吧？”顾一河问。
　　“没有啊，怎么会，呵呵。”尹又溪干笑。
　　“总觉得有呢......”顾一河小声说着，吃起了米肠汤。
　　“既然都说了这么多，不妨说说你们的计划？关于Jessica的。”尹又溪说。
　　“主要还是演戏吧。华夏那边不像这里有比较系统的音乐类平台，所以一般要打造人气，影视这块比较重要。哦，还有综艺，但是综艺这块，Jessica的汉语也没法接很多的梗，基本去一些节目就可以，真想做不如像你们之前那样自己做，然后卖版权多平台播放这种模式。”
　　尹又溪点点头：“那影视这块呢？”
　　“其实最近有一部电影需要客串的角色，大概几分钟的镜头吧，感觉可以让Jessica试试。”顾一河说。
　　“要配音的吧？”尹又溪说。
　　“对，设定是华夏人，土生土长的，就算Jessica会说也不能用，除非能没有口音。”
　　没有口音这个，尹又溪都没做到，也不能要求Jessica。
　　“那还是不要了。”尹又溪说，“Jessica的脸和她的声音，浑然天成，谁配音都不行。”
　　“真不要？都不看看剧本？”顾一河惊讶道，“男主也是正当红呢。”
　　“客串的看什么剧本。”
　　“额......”


第219章负责到底
　　尹又溪也没别的意思，真心地说这句话。
　　客串而已，剧本好坏重要吗，片酬都没多少的，有的可能都冲着人情去，意思意思就完了，到时候票房也根本不扛，演什么角色，是什么剧本，一点都不重要。
　　她也是真心拒绝，都不想问过Jessica。只是客串，还拉着配音败好感，本来华夏那边就不待见韩星，你又没什么存在感，能吸引粉丝倒是还不错，偏偏配音，越是粉丝，越受不了这种。
　　就跟追二次元的那些一样，追惯了日漫的，你让他去听国语试试，都不说是配音演员的问题，就是哪哪儿都觉得不对，浑身不自在那种。
　　所以尹又溪都不带犹豫的，就直接拒绝了。
　　如果说是之前《暴力罗曼史》这种，虽然剧本不怎么样，收视也确实因为撞上另一部大热电视扑得一塌糊涂，可但从Jessica这个角色看，是吸引人的，那就没什么关系，反正收视和一个到第八集才出现的女配有什么关系呢。
　　“是真的不接。剧本都不想看的那种程度。”尹又溪强调了一下。
　　“好吧。”顾一河说，“那这样看的话，影视剧方面就差不多断了？能原音出演的大概是很难找到了吧？”
　　“没有也没什么，虽然这么说不大好，但Jessica演技确实有待磨练，那种让演技派都有些承受不住的配音她更是不用说了，出演这种没什么意义，反而展示自己不在行的一面，倒不如从其他方面展示魅力。”尹又溪说，“如果她真的想演戏，大不了我写剧本给她。”
　　“好吧。”顾一河无奈道，“虽然这样，可以的话我还是会努力给找一些合适的角色的。”她倒是有些惊讶于尹又溪对Jessica的维护了，这种程度真的只是朋友吗？一定是感情很深的闺蜜了吧......啊，真好啊！
　　两人胃都不大，吃了没多少就有些吃不下了，顾一河看着几乎没怎么动过的一推吃食，感叹道：“你们平时叫夜宵都是这么多的吗？”
　　“当然不是。”尹又溪说，“这不是为了招待贵客嘛。”
　　“贵客？”
　　“是啊。”
　　“我以为贵客这种程度的话至少给订个餐厅之类的吧。”顾一河道。
　　“订餐厅哪有这么自由说话的。”尹又溪说。
　　确实，去餐厅吃也不能像现在这样没形象就这么直接坐毯子上。
　　“而且这个点也不太好找了。”
　　“好吧。”
　　说到这个，她们也意识到时间已经不早，尹又溪没有半点要留宿的意思，将顾一河送回了酒店。也不是真的不想留宿，其实是真的没办法，她总不能把自己和Jessica的床让给顾一河睡吧，只是她自己倒是没什么，可那是Jessica睡过的床啊......所以只能委屈顾一河这么晚还要回酒店了。
　　之后的交谈因为今天的对话变得简单了不少，认真看过合约内容就差不多敲定了，就等Jessica最后再签个字就可以了，而顾一河那边各种事务差不多也安排下去了，等过了新年就可以正式宣布了。
　　Jessica10号在HK那边有颁奖典礼，等结束回来已经是11号了，尹又溪全程关注了她的颁奖典礼，等从机场接到人，还是有种好久不见的感觉，明明才分开了几天而已。
　　当她这么和Jessica说的时候果然被狠狠地嘲笑了一番，不过没等她表示抗议，Jessica就安抚性地在她唇上轻吻了一下，这下什么话都没了。
　　刚下飞机，还是不能休息的，得先去和顾一河那边正式签字，然后休息一两天就是《整蛊游戏》最后一次录制了。
　　之前也说过，最后一次录制比较简单，没这么多花招，以休息旅行为主，中间穿插一些游戏环节。
　　录制结束韩敏旭出面请制作组和出演人员聚餐，尹又溪看着异常的高兴，但是只有Jessica知道她到底在乐什么，一面觉得幼稚，一面又有些开心。
　　虽然整个节目已经录制完了，但还有剪辑什么的，宣传也要开始了，因为是网综，时间安排倒是还比较轻松，什么时候播都可以，但是暂时还是定在明年的二三月份，具体的大概还要商榷下，可能会有所提前。
　　聚餐的时候，赵妍熙不断往Jessica这里看了许久，却一直没有说什么，等到第二轮的时候，才找了机会坐到了Jessica身边，趁着尹又溪出门去洗手间的时候。
　　“感觉好像是真的失败了呢。”赵妍熙说。
　　“不太明白妍熙xi的意思呢。”Jessica说。
　　“录制的时候也是，即使是输掉游戏也要避免和我的过多接触。”赵妍熙自顾说着，“本来以为想办法给自己弄到这个节目里，就可以有机会，或者离得近一些，看到更多的你在镜头下的样子也许会失望也说不准，那就不用再想这么多了。结果不管是哪个，都失败了。”
　　“妍熙xi。”
　　“先别打断我，好不容易那家伙不在。”赵妍熙说，“看的这么紧，每次想说话都没机会，至少让我把想说的说完吧。”
　　Jessica沉默半晌：“你说吧。”
　　“不如出去走走？”赵妍熙说。
　　Jessica犹豫了一下，拿出手机。
　　“你这是——”赵妍熙拦住她。
　　“给又溪打电话。”Jessica实话实说。
　　“不是，你至于吗？”赵妍熙好笑道，“我可是好不容易才——”
　　“我单独和你出去却不和又溪说，她回来会担心，如果她问我去哪里，我肯定会说，倒不如现在就说了。”Jessica说。
　　“现在是要在我面前公开的意思了吗？”赵妍熙嗤笑。
　　“再怎么说，不考虑私人关系，又溪也是GS的代表，关心我也没什么不对吧？”Jessica说。
　　赵妍熙咬了咬嘴唇：“和她说的话，一定会跟着的吧，可我不想让她跟在一边听，就算你之后和她说也没关系，但是当下我并不希望她当场在。”
　　“我可以拜托又溪跟在后面。”Jessica退了一步。
　　“一定要这样？”
　　“要说的人是你，我也没有那么想听。”
　　“......”
　　自己喜欢对方，对方却没有任何回应的情况下，赵妍熙也只能退步。
　　三人提前离开，在附近公园走着，两个人在前面，一个在后面不远不近跟着。
　　“现在可以说了？”Jessica问。
　　“我从以前就喜欢你，在美国的时候就是，你应该想起来了吧？我是谁。”赵妍熙说，没等Jessica回答就接着道，“那时候你和我欧巴玩得好，其实我也没意识到什么，直到后来你回来，我才发现事情似乎不大对劲。之后很长一段时间都没了你的消息，我也渐渐当成是一个幼时的梦。”
　　“但是后来你出道了，一开始没认出来，变化挺大的，尤其化了妆，做了idol，我也没想过。”赵妍熙说，“那个时候发现喜欢你之后，就意识到自己喜欢的就是女生了，之后也确实交往过不少，对又溪也有过好感，可等实际找到你，才发现真正爱的还是你，但我好像已经晚了。”
　　Jessica听着，低着头，不说话，也没有其他的回应。
　　“又溪她喜欢一个人真的很明显，全心全意都是那个人，一直都这样，所以就算不承认也好，其实挺明显的。”赵妍熙说，看着Jessica的表情。
　　Jessica笑起来：“现在是什么？挑拨吗？”
　　“啧，果然没什么用。”赵妍熙有些遗憾地摇摇头。
　　也不是没用，Jessica心里还是有些泛酸的，只要一想到对自己的这些好，曾经都属于过别人，就难受得想把那家伙埋起来算了。
　　“只是，我其实真的没想过，Jessica你，会喜欢她。”赵妍熙说，“我知道你不会承认的，不过......之前也说了，录制的时候，即使输也避免和我更多接触，一开始以为你是从又溪那里知道我对你的感情，有些抗拒才会这样，可是渐渐地，我就发现你不是因为这个才这样的，而是因为顾及又溪的感受。如果真的只是闺蜜的话，就太可笑了。”
　　“现在说这些，又是什么意思呢？”Jessica问。
　　“也没什么意思，做个最后的告别吧。”赵妍熙说，站定。
　　Jessica随着她的步子站定，回身疑惑看她。
　　赵妍熙张开双臂：“最后给个拥抱吧？”说着上前，想要拥住Jessica。
　　Jessica伸出一根手指，轻轻点在赵妍熙额头，后退了半步。不远处尹又溪皱眉往前小跑两步，注意到Jessica的动作，又站定了。
　　“一般来说，‘最后抱一下’，‘看在我就要放弃的份上给个拥抱’，‘这是最后的告别’，说着这样的话，跟喜欢的人要求拥抱，而对方还没有拒绝的话，那那个人十有八.九是个渣，如果是在已经有喜欢的人的前提下，还这么做，那就是十成十是个渣，不管男女。”Jessica说，“我虽然不觉得自己有多好，至少这点还是做得到的，对我的人负责到底这种程度。妍熙xi不是我的人，所以我也没办法对妍熙xi负责，拥抱这样的事，很抱歉。”
　　Jessica说完，又退了两步，微微欠身，而后向尹又溪走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考虑到白天可能有事，现在发了~


第220章注意点吧
　　“说什么了？”尹又溪问。
　　“没什么呀。”Jessica笑笑，勾住尹又溪的胳膊，“走啦，我想吃冰淇淋了！”
　　“什么啊，十二月吃冰淇淋......”尹又溪嘟囔着，还是被Jessica拉着走了。走了两步，回头，赵妍熙还在原地，正看着她们。
　　十分钟后，看着店门紧闭的冷饮店，Jessica皱起了鼻子，看向身边似是想笑，又拼命忍住的尹又溪：
　　“呀，你是故意的吧？！”
　　“阿尼，本来这个点大部分店都休息了。”
　　“你就是故意的！”Jessica大声道，“我不管，我要吃冰淇淋！”
　　“......好吧。”尹又溪耸耸肩。
　　凌晨，两个穿着休闲装的年轻女人坐在24小时便利店的靠窗的座位上，其中一个挖着一桶冰淇淋吃得很开心。
　　“干嘛就这么看着我啊？”Jessica问，又往嘴里塞了一大口。
　　“看欧尼吃得这么开心，心情都变好了呢。”尹又溪撑着下巴，看着她，眼神温柔，都能溢出水来了。
　　“咳咳。”虽然从尹又溪嘴里说出腻人的话也不是一次两次了，但这种公开场合——有一个店员在的午夜便利店里，多少还是让人有些不好意思的，再加上......
　　“真的就不好奇了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”明明刚刚是她首先转移的话题，这会儿对方真的不问了，反而又不开心起来，女人啊，就是这么口是心非的生物。
　　“反正欧尼都拒绝那个拥抱了，所以说什么好像都不重要了，而且......”尹又溪顿了顿，身子往前探了些，“现在欧尼不是在我身边嘛，这个才是最重要的。”
　　“算你会说话。”Jessica傲娇地撇嘴，舀起一勺冰淇淋，送到尹又溪嘴边，“啊~”
　　“冬天呢，我不吃冰淇淋了。”尹又溪向后躲了下。
　　“冬至是22号呢，啊~”Jessica又往前送了送。
　　尹又溪实在是拿她没办法，张嘴咬住了勺子。
　　Jessica一抽，没抽出来，再抽，还是不动，她瞪向尹又溪：“呀。”
　　尹又溪伸手拿过小勺，道：“大晚上的，天气又冷，差不多了吧？”
　　“再吃一口，就一口~”
　　“一口？”
　　“嗯嗯！”
　　“昂对。”
　　“呀——唔！”
　　一勺冰淇淋被送到了Jessica嘴里，她下意识咬住了勺子，而尹又溪已经盖上了盖子，拎起了包，自己的和Jessica的。
　　“哼。”Jessica轻哼着吃掉最后的这一勺，把勺子扔进了垃圾桶里。
　　柜台后的店员看了看自己的手机，一本满足。
　　******
　　“你们俩，真的不能注意点吗？想公开的话就直说吧！”
　　坐上车，赶往机场准备去华夏H省C市录制节目的时候，金元完全是控制不住的恼火，即使面对的是自己的上司，也完全止不住了。
　　两个惹了祸还不自知的人一脸茫然。
　　“呀，你们也适时看看热搜词吧！”金元开着车呢，忍不住回头。
　　“欧尼，欧尼，看前面！”Jessica胆战心惊提醒。
　　不管怎么说，金元这么提醒之后，Jessica也打开了网页，看到了那个让金元完全控制不住情绪的新闻。
　　要说是新闻也算不上，只是几张照片和动图，是她和尹又溪前一晚或者说是这天凌晨在便利店的一些互动，看拍摄角度大概是那个店的柜台那边，没什么意外就是店员了。
　　因为隔得有些远，又是手机拍摄，其实不是很清楚，但莫名的就在网上发酵传开了，这时候已经挂在了第七位的地方。
　　“阿尼，这个......”
　　“不管怎么说，都是公众人物，代表nim别说话！你现在难道不是吗？！两个公众人物，再怎么样也......”
　　金元：我急起来连上司都怼。
　　不过，考虑到确实是自己惹了祸，两个加起来也半百的人，被训得没半点脾气。
　　这一说，就是一路，直到终于到达机场，两人才算是松了口气。但金元显然气还没消，推着Jessica的行李箱在前面走得飞快。至于尹又溪的......让她自己拉去吧，她是Jessica的经纪人，又不是其他什么人的~
　　尹又溪和Jessica面面相觑。
　　“咳，好像真的生气了呢......”尹又溪小声道。
　　“这样的话，之后还是注意点吧。”Jessica耸耸肩，“我现在看着还好吗？”
　　“嗯。”尹又溪说，伸手将几缕被风吹到前面的头发拢到了耳后。
　　“喔——”
　　突然一阵惊呼。
　　两人好奇转头，发现对面不少粉丝等着，拿着大炮手机拍得不亦乐乎。
　　“......”完了，元欧尼怕是要炸了吧？
　　自知不好的两人安分下来，一前一后往前走，进门的时候，尹又溪让开了点，让记者可以好好的拍Jessica。
　　而另一边，在她们不知道的网上，粉丝们讨论得热火朝天。
　　“卧槽卧槽，这俩绝对是在一起吧！”
　　“啊啊啊，不行了，老夫的少女心啊！”
　　“又溪好温柔哦[害羞]”
　　“杰西西真的好可爱啊，真的是27岁了吗？”
　　“绝对是两岁！”
　　“你们俩真的不考虑公开吗？”
　　“我......我站一秒西柚！”
　　“为什么是西柚？不觉得又溪比较攻吗？”
　　“楼上，因为西柚比较好听。”
　　“你们都不觉得奇怪吗，这俩大半夜跑出去吃冰淇淋？？？”
　　“恋爱的酸臭味溢出屏幕，啧。”
　　下飞机的时候仍旧有不少粉丝来接机，尹又溪注意到似乎还有人拍了自己，看过去的时候却又好像不是，犹豫了一下，等了几步。结果Jessica往前走了阵感觉身后没人，向后一看发现尹又溪居然落后了，便站定等了会，见人还是不过来，只好伸手去拉。
　　“哇——”
　　边上的轻呼声因为人多变得响了起来，Jessica一愣，下意识一甩手把尹又溪甩开了，然后看到尹又溪惊讶看着她，反应过来，笑呵呵又拉住了。
　　边上跟着拍的粉丝也忍不住笑起来：解析坎儿真是太可爱啦！
　　机场外有车接送，她们坐上车，前面开车的不是金元，金元坐在副驾驶上，自然就注意了点，一路也没怎么说话，尹又溪靠在椅背上假寐，Jessica则是上网看粉丝们的评论转发，现在她的汉语进步很大，一些简单的句子认起来已经没什么压力了。
　　到达电视台的时候时间还挺早，金元就带着Jessica去休息室和几个主持人认识了一下，稍微聊了几句就回去了，主持人都很友好，但语言不大通，就算有翻译，聊着也不大自在，倒不如简单认识下就算了。
　　距离录制还有一会，这个时间要用来化妆，换衣服，其实还是有点赶的，Jessica有些庆幸之前被尹又溪拉着吃了点东西垫了垫肚子。
　　不过没多久就有人过来说有粉丝准备了点心饮料，staff们都有，Jessica这边单独松开。
　　“很贴心啊。”尹又溪说，看了下送过来的小点心。
　　谁知道Jessica拿了一盒，一边吃着，一边却道：“忽然有点想吃火锅了。”
　　“......”尹又溪摸了摸鼻子，“你能告诉我你是怎么从这些小零食想到火锅的吗？”
　　Jessica不好意思笑起来：“阿尼，就忽然想到嘛。我们等下录制结束吃火锅去吧？”
　　“真是......”尹又溪也没忍住笑起来，“知道了。”
　　又有人过来和金元说了些什么，然后就离开了，金元上前解释道：“要彩排一下。”
　　“啊，内。”Jessica顺手把没吃完的零食给了尹又溪，让造型师帮着再检查了一下，就过去了。
　　彩排的时候，尹又溪在台下看着，这时候也看到了另外的两位嘉宾，一位是目前在华夏也颇有人气的郑凯，另一位就是之前顾一河说过的可能会和Jessica炒的□□。之前也看过照片，但是是精修的，真人看起来虽不似精修图那么无暇，但自然了很多，也确实帅气，和Jessica站一起，还真的有点配——才怪。
　　不过尹又溪倒是看出来了，Jessica和□□的关系确实不错，还挺聊得来，彩排的时候没到他们的部分，都能随意聊几句，可见在前公司也确实相处和谐。
　　彩排主要还是走一下流程，很细节的地方就比较简略，所以很快就结束了，但为了确保实际录制的顺利，又走了两次，才终于可以休息一下。
　　这个休息时间就不会很长了，去补个妆也就差不多又要准备了。这时候观众也差不多都入场了，这些观众有几位艺人的粉丝，也有一些赠票抽中的路人或者说节目粉，总之不会一家独大，也是为了节目的整体和谐性。
　　尹又溪原本在后台看就好，但为了视觉效果，她还是找金元弄来了观众席的票，坐在比较后面的位置，完全没有掩饰的就坐在那里，边上都是□□的粉丝，也不知道算不算是好事。
　　只是，尹又溪没有想到的是，当节目录制开始以后，她就后悔了，自己到底是哪根筋抽了才要到观众席找虐的？就在后台差不多看看不好吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红包的问题在上一章评论里解释了一下，真的很抱歉o(╥﹏╥)o
　　等下还有一章是补昨天没有更新的
　　——————————————
　　然后，还是要感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1607:42:13
　　29669351扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1611:23:21
　　银翼扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1700:31:21
　　读者“phoebe”,灌溉营养液+102018-06-1812:16:15
　　读者“称为女帝的少时”,灌溉营养液+52018-06-1710:52:52
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1603:42:43
　　读者“”,灌溉营养液+12018-06-1522:35:47
　　读者“”,灌溉营养液+12018-06-1511:29:44
　　读者“Big”,灌溉营养液+12018-06-1422:05:14
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1421:06:13


第221章onstyle
　　“欧尼觉得□□xi要找一个什么样的女朋友？”
　　酒店里，尹又溪双手抱肩，挺直了背坐在沙发上，看都不看Jessica一眼，如果不是这里只有她们两人，Jessica真是要怀疑一下刚刚说话的人到底是谁了。
　　“阿尼，这个——”
　　“看起来好像不是很好回答的样子啊，那欧尼不妨说说，欧尼应该找一个什么样的男朋友？□□那样的怎么样？”
　　Jessica小心坐到尹又溪边上，结果尹又溪往边上挪了下，一脸“我现在很生气，你不要惹我”的表情，Jessica只好又蹭过去。
　　“严肃点！我现在在生气呢。”尹又溪转头瞪她。
　　“那你别气了嘛......”Jessica嘟着嘴抓着尹又溪的手臂不放，还晃了晃。
　　尹又溪气笑了：“欧尼现在是恶意卖萌吗？现在不管——唔——”
　　话还没说完呢，Jessica就凑过来吻住了她。尹又溪接很没出息的......回吻了。
　　“这个管不管用？”
　　一吻毕，Jessica双手捧着尹又溪的脸，眼睛bulingbuling眨着看着她，还是萌萌哒，一点也不像是一言不合就强吻的人。
　　“不管用。”尹又溪说。
　　“啊，怎么这样~”Jessica嘟嘴皱鼻，表示强烈抗议。
　　“至少也要这个程度吧。”尹又溪说着，一个翻身，将Jessica直接压在了沙发上......
　　Jessica如果知道因为一时的玩笑，心心念念的火锅没了不说，还要，咳咳，她是绝对不会在那个时候那么想不开的指着自己：“我~”真是玩笑一时爽，回家火葬场啊！
　　第二天就坐飞机去HK了，和那边的合作还有的谈，之前也不是就完全结束了。等这边结束就可以直接回首尔，准备另一个节目的录制。
　　顾一河那里确实是上心了，除了这个节目另外还给安排了一个某视频网站的自制节目《和自己唱首歌》。歌是Jessica自己选的，《gravity》，歌词很有深意的感觉。不过尹又溪问她的时候，她却说只是单纯喜欢这首歌，尹又溪于是没再多问。
　　“不过，看着这个录音室又派上用场了，莫名有种很欣慰的感觉呀。”尹又溪感叹道。
　　Jessica无语白她一眼，把耳机给她：“听听看。”
　　因为是一遍录完的，所以直接听就好。
　　尹又溪不知道自己是不是有滤镜，大概是的，反正就觉得听着很有感觉，尤其最后面的高音。
　　“怎么样？”Jessica问。
　　“好像第一次这么直面地感受到欧尼在音乐上的水平。”尹又溪说。
　　“你说我是该觉得你之前都没有好好听我唱歌呢，还是觉得你是在认真地赞美我？”Jessica侧靠在桌子上，看着尹又溪。
　　“当然是第二个。”
　　录音结束，之后就没什么事了，剩下的就没她们什么事了，韩敏旭那边据说正在讨论关于《整蛊游戏》的放送时间，但两人都看得很开，对这些并不很上心。倒是韩敏旭那边突然说有新的邀请了。
　　“新的邀请？”尹又溪疑惑看着似乎主要集中在自己身上的韩敏旭的视线。
　　“围绕又溪做的节目？”Jessica轻咳一声，身子微微前倾，打断韩敏旭的视线。
　　“其实是两位一起。”韩敏旭说，“onstyle这个社长nim应该比较清楚吧？主要围绕二十代三十代的女性的平台，以时尚等为主要元素。”
　　“嗯。”Jessica自然清楚，去年播出的《J&K》就是这个电视台的节目。
　　“之前《J&K》的pd说打算围绕两位以二十代女性休闲，舒适的日常为主，展开做一档节目。”韩敏旭接着道。
　　Jessica的解约对当时《J&K》的pd金纪旭也有不小的影响，至少当初谈得很愉快，基本都定下了，第二季的拍摄，结果，生活就是这么喜欢开玩笑，没有任何征兆的，先是退队，没多久又是解约，这一来第二季就不用想了。
　　不过，令金纪旭灵光一闪的是，之后出现在Jessica身边的尹又溪让他有了新的想法。
　　《J&K》也好，后来接档为了TTS宣传的新节目也好，金纪旭一直想要打造的就是真实的节目，当然，不是说完全没有流程，没有剧本，那对艺人来说也不现实，就是说在给定节目走向的前提下，给予艺人自主发挥，真实展现的余地，很显然，单从收视看也知道，《J&K》更成功一点。所以，网上一直都有人在期待着第二季，但是目前来说，第二季已经流产了，金纪旭也就只能放弃。
　　直到尹又溪的出现。
　　金纪旭一直觉得，目前出演的idol中，Jessica是最适合这档节目的，她更加自然，没有刻意的想去做点什么，也没有怯场的时候，不管在哪里，摄像机在或不在似乎都对她没有什么影响，使得拍摄的时候非常的愉快，虽然因为这个在剪辑的时候很多镜头也因为她太放松而没有留下的必要，但后来一想，其实作为花絮在后面放出或许也不错，只是......
　　但问题也不只是Jessica的解约。她这种状态似乎也注定了，她一个人拍摄是比较困难的，因为这样一来就会缺少互动，或许对粉丝们来说这没什么关系，因为idol哪怕只是躺着睡觉也能让她们看上一两个小时，可是他们电视台面向的群体是二、三十代的女性，而不只是粉丝。
　　现在，机会来了，有一个非常合适的人。她和Jessica亲近，互动出彩自然，同一个公司，甚至从目前的状态看，很多情况下行程活动都以Jessica为主，最重要的，很符合他们电视台的一点，这是个事业有成的二十代年轻女性。
　　所以，当这个想法在金纪旭脑海中只是刚刚闪现，就一下扎根成型，迅速壮大。
　　但是这些当然是不会仔细和韩敏旭说的，所以虽然觉得奇怪，但认为这并不是什么坏事，就和两位上司提了。
　　“又溪觉得呢？”没有回家，而是转道去了咖啡店，因为有段时间没去了，去转转，顺便也是和顾一河那边约好了见面。
　　顾一河这段时间似乎是要常驻韩国了的样子，甚至租了个房子。
　　“我觉得还不错啊。”尹又溪说。
　　“但是看你的表情好像不是这样呢。”
　　“阿尼，就是觉得我的主业毕竟是写作，现在这样，好像拍摄了太多的节目了，有点本末倒置。”尹又溪说，“当然，能帮到欧尼肯定是好的，但好像从之前来看，一直在节目中出现，又不是要出道，总觉得......”
　　“那就拒绝好了。”Jessica好笑道。
　　“欧尼不想出演吗？”尹又溪问，“这样的节目确实是最适合欧尼的呀。”
　　“但是又溪不喜欢不是吗？”Jessica道，“我确实有点兴趣，但也不是非要不可，这样的话，其实很好取舍。”她说得很真心，尹又溪也听得出来，不是明明很想要，却为了自己说着反话的样子。但反而是这样，尹又溪自己就越是纠结。
　　“当然要拍啊！”
　　顾一河到的时候，尹又溪还是一脸纠结的样子，一问情况，立刻就说道：“反正拍日常，你把创作的过程拍摄进去不就好了。”
　　“为什么你好像比我们还在意的样子？”尹又溪好奇问道。
　　“因为我想要版权啊。”顾一河说，“只要拿之前的《J&K》炒作，首播热度就有了，接着微博上一营销，只要你们表现好，那肯定火呀。趁着这个时候先把版权拿下肯定赚。”
　　“......”
　　不过顾一河这话道理还是在的。既然觉得本末倒置，不如就把这个本给拍摄进去，明确地展示自己的职业。在韩国这个全民娱乐的国家，作家拍摄点节目什么的其实在正常不过，而且尹又溪说起来也就完整地拍摄了一季节目而已，另外就只有两期罢了，出镜也算不得多。
　　有了这个想法，后面和金纪旭那边谈起来就容易得多了。
　　因为双方都有意向，整个谈话过程也非常的愉快，当然，出演费什么的，在韩国向来是不高的，所以也没抱多大的希望。
　　之前拍摄过两季差不多的节目，这一次准备起来也是非常的快速，金纪旭表示最迟明年二月初就可以拍摄了。
　　等到拍摄的时候，尹又溪又发现了这节目的一个好处，除了没事做的时候他会给你一些安排之外，其他时候只是架着机器拍摄，没有什么大的影响，等习惯以后当不存在也是可以的。
　　当然，实际距离拍摄也还要一段时间的。
　　“但是金pd，为什么要一个多月的准备时间呢？”开会的时候，尹又溪好奇地问道。
　　“因为要准备租房子，之前《J&K》也是，因为Jessicaxi那时候就表示过不希望公开自己的房子，所以才另外准备了。”金纪旭道。
　　“但是现在不是有一套房子可以直接用吗？”尹又溪道，“是吧，欧尼？”她说的是Jessica之前的那套房子，之前也有出镜过，每次需要拍摄从家里出发的镜头都是在那里拍的，所以现在公开不公开的也没什么意义。
　　“啊，对。”Jessica点点头，看向金纪旭，“那个房子是可以用的，就在***那边。”
　　“是吗，那真是太好了。”金纪旭高兴地说，“这样的话，我们下个月就可以开始拍摄了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没忍住又看了球赛，emmm......
　　这章就算今天的吧，前天的再慢慢补。


第222章事前会议
　　金纪旭高兴地表示下个月就可以开始拍摄，是从节目准备的角度，但韩敏旭却要考虑更多的东西。
　　“那放送时间还是......？”
　　这是必须要确定的。虽然同时出现两档节目可以在一段时间里疯狂刷脸，提高曝光，但之后就没有新的节目了，对于后续的发展就不大合适了。而《整蛊游戏》的放送时间原本定在二月，这样每周四五两期，一个半月结束，这样从三月中开始放出更具体的回归消息正合适，但是在接到金纪旭的邀请之后，韩敏旭就在考虑提前播出了，最好在二月底的时候结束放送，配合大约可以在三月前后放送的新节目，到五月左右新专辑发行，可以说，Jessica的曝光可以一直保持。
　　金纪旭并不知道韩敏旭的考量，至少目前是，但他还是说道：“放送时间还没有定档，但应该会在三月前后不会变，因为还要考虑上一档节目的安排。”
　　韩敏旭就放心了，笑道：“好，有pdnim这句话我就放心了。”
　　“但是三月份才放送的话，一月就拍摄会不会太早了？”尹又溪问道。
　　“是这样的，考虑到实际拍摄后，有很多的镜头可能都要编辑掉，提早一些拍摄或许比较合适。”金纪旭说，“去年因为一些原因推迟放送了，说实话反而让工作量轻松了不少。”
　　Jessica：“......”
　　尹又溪摸了摸鼻子。好吧，这些东西她都不了解，pd说什么就是什么吧。
　　因为是真人秀，又比较偏向日常，其实会议内容也比较简单，要说的东西也不多，主要还是后期剪辑的问题。事实上，金纪旭表示，这次的日常可能会比之前《J&K》录制的时候更加日常。
　　《J&K》说实话总体是非常自然的，但还是可以看得出很多事情是按照节目组的安排在走，比如说大半夜的不睡觉去南山塔，如果说是平常的日子，姐妹俩散心也正常，可Krystal当时站着都是一副要睡觉的样子了，很明显是为了节目在强撑着，包括之后做果馅饼也是，两个都累得要死。
　　而这次，金纪旭觉得如果可以的话，想做的更加日常一点。但是太日常的东西就容易无聊，需要剪辑，这就意味着很多的镜头没法用，自然拍摄的时间也要更多。
　　“或许，可以的话，拍摄期间两位就真的住在拍摄的房子里？”金纪旭问道。
　　之前虽然有个JKhouse，但是谁都知道，姐妹俩就没在里面住过几晚，基本那房子就跟上班地点差不多。
　　“那个没有问题。”Jessica说。那本来就是她的房子，一应用具也都齐全，就是有些东西可能要换新的，诸如牙刷之类，因为搬了家，只有在某些时候和尹又溪回去住几晚，弄得跟酒店似的，准备的都是一次性的东西。
　　之前没能在JKhouse多住，一方面是各处飞之外，姐妹俩行程也比较复杂，晚上也不能经常在一起，一个人住还不如回家里，现在嘛......
　　“能这样就最好了。”金纪旭满意地说。
　　“对了，很多东西要重新准备的吧？”金纪旭想起来这个，问道。
　　“内。”Jessica点点头，猜到什么，狐疑看着金纪旭，“或许是要拍摄准备的过程？”
　　“内。”金纪旭点点头，“这个房子之前是出镜过的吧？”
　　“没错，在几个节目中都出镜过了。”Jessica说。
　　“这样的话，就着重拍摄又溪xi的部分就好了，配合之前的录制。那应该不是Jessicaxi现在住的房子吧？”金纪旭又确定了一下。
　　“内，但是没关系，一起买也可以。”Jessica说，“反正是拍摄我们一起住的日常嘛，那有些东西可以以买配套的为由，一起准备。”
　　金纪旭想了想，点点头：“这样也可以。”
　　随后关于具体的拍摄也订了下来。从正式拍摄开始，她们身边每天都会跟着vj，一人一个，除非明确表示不要拍摄，否则就会一直拍，当然，如果她们在家里待着就不需要了，除了随行vj，航拍也是必不可少的。这就意味着，有很长的一段时间她们的身边都离不开摄像机了。
　　韩敏旭听完觉得还不错，这样可以顺便拍下准备专辑的全过程，然后酌情选择一些作为花絮，在专辑发行后公开来吸引粉丝。除此之外，金元大概是最满意的，因为她终于不要吃这种齁甜齁甜的狗粮了！也不用担心这两个人还会肆无忌惮的做些什么了！
　　不满意的自然也是大有人在，比如尹又溪，再比如Jessica。
　　但她们最后还是被说服了，因为金纪旭明确表示，如果真的有需要停止拍摄，是完全可以提出的，节目组也会以她们的意见为主。
　　会议的最后，金纪旭给了她们一个一个小型的摄像机，让她们有时候可以打开来自己拍摄点东西，到时候剪辑也会作为参考，放一部分进去。
　　“但是，如果——我是说如果，”Jessica忍不住道，“如果真的连着好多天都找不到事情做的话要怎么办？”因为金纪旭刚刚说尽可能拍摄日常，她才忍不住有此一问。
　　“那到时候节目组会简单的给一些方案。”金纪旭说，“但我们的拍摄时间很充足，应该没有这种担心，事实上，等到节目放送的时候，差不多就拍摄得也差不多了。”
　　其实金纪旭说的很保守，一般来说，只要不是太无趣的生活，两个月左右的拍摄时间，绝对足够分量了。
　　会议到这里也就差不多了。后面拍摄的vj放下摄像机，上前和金纪旭说了点什么。会议的全过程都是拍摄了下来的，虽然最后用上的可能只有几秒，但拍是要都拍下来的。
　　“两位现在有时间的吧？”金纪旭问。
　　“内......”
　　“这样的话，就趁现在，先录个事前采访吧？”金纪旭问。
　　两人都是没有意见，能少来一次电视台那都是好的，省事儿嘛。
　　事前采访是分开录制的，但是隔得不远，都能看见对方，不过听就听不到了。
　　有staff过来给尹又溪戴好收声器，然后vj看了看镜头，对边上准备的助理pd点了点头。
　　“那我们开始了？”助理pd问。
　　“内。”
　　“首先，对于这次的录制，可以说说您在接到邀请的时候第一反应是什么吗？”
　　“第一反应啊......”尹又溪想了想，道，“其实有些想拒绝的。”
　　“我是个作家嘛，但是近来出演了一些节目，好像有点本末倒置了，像是要在娱乐圈掺一脚出道似的。但是不是这样的。所以一开始的时候，是想拒绝的。但是金pd说录制的过程比较轻松，基本就是日常生活，只要习惯了摄像机的拍摄就好，所以考虑了一下，就决定出演了。”
　　“其实也是一个很好的机会，对Jessica来说是，对我来说也是。”
　　等尹又溪说完，助理pd又问下一个问题，问题基本是作家事先准备的，但也可以自己发挥问一些，反正也是要剪辑的。接下来的问题就是他自己问的。
　　“所以是为了Jessicaxi出演的吗？”
　　尹又溪愣了下，笑了起来：“有这个原因，但主要不是这个。听完金pd的拍摄计划之后，真的对这个节目很感兴趣，也觉得会很好玩。”
　　“节目开始录制之后，需要两人住在一起，会不会觉得有什么方便？”助理pd又问，这个是作家安排的，“因为根据我们的调查，尹又溪xi现在是自己住的吧，好像和家人不在一起？”
　　“应该不会吧。”尹又溪说，“我和ssica欧尼认识的时间说久不久，但也不短了，她在生活上其实没有那么精致。”
　　“可以详细说说吗？”
　　“欧尼吃东西也好，穿衣服也好，都是以喜欢舒适为主的，有活动的时候会讲究一点在打扮上，但是其他方面，在可以的时候可能会选择好一点，但是条件不足的时候也可以将就，不会说一定要什么，这样。”尹又溪说，“甚至，在食物上，可能还是我比较挑剔一点，因为我确实比较挑食，欧尼的话，除了过敏的一些，然后生食，一般都能吃。”
　　“最后一个问题，和Jessicaxi是怎么亲近起来的呢？”
　　“诶？”
　　“有什么契机，或者......？”
　　“嗯，怎么说呢。”尹又溪想了想，说道，“真的是巧合吧，我也不知道能不能说。”
　　“什么能不能说？”Jessica已经录制完了，走过来就听到尹又溪这话。
　　助理pd看到Jessica还挺高兴：“Jessicaxi已经录制结束了？”
　　“嗯，现在进行到哪里了？”Jessica问，站在镜头外，见vj转身要给自己几个镜头，摆摆手阻止了。
　　“最后一个问题了，”助理pd说，“本来就要录制两人的部分，Jessicaxi要不现在坐过去一起？”
　　尹又溪闻言，往边上坐了坐。他们现在是在电视台二楼的窗边，正好有台子可以坐。Jessica很自然地就坐了过去。
　　“是要说我的坏话吗，什么能不能说的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹又溪：哈？住一起会不会不方便？都住了几个月了谢谢。


第223章一年三个月
　　“那么，现在开始吧？”
　　Jessica这边，也是助理pd负责，金纪旭还有关于录制的一些具体内容要和作家商议，要等等过来。
　　“内。”
　　“首先，对于这次的录制，可以说说您在接到邀请的时候第一反应是什么吗？”
　　这个问题，和尹又溪那边一样，都是作家准备的。
　　“高兴吧。”Jessica说，“现在公司也好，我个人也好，算是重新起步吧，所以能得到这个邀请感觉很开心，也很珍惜。”
　　“节目开始录制之后，需要两个人住在一起生活，会不会感到有什么不便？”
　　Jessica闻言立即道：“当然不会。又溪是个很会照顾人的人，不仅仅是生活上，精神上也是，说实话，和又溪说话做事的话，会感到很舒服，因为真的很体贴。”
　　“是说又溪xi心理上比较成熟这样吗？”
　　“嗯......也不完全是，她不承认，但有时候撒娇的话会很可爱，这个时候看又比较小孩脾气。”
　　助理pd：......这个描述，这个语气，怎么感觉不大像是好朋友？
　　“那可以详细说说又溪xi的一些事吗？”
　　“嗯......”Jessica撑着下巴想了想，其实可以说的还挺多的，但当然不能都说，“那个时候是我和她认识还没有多久的时候，准确的说是刚认识的时候。”
　　“那个时候因为一些事心情不大好，早上空着肚子就去了又溪的店里——哦，又溪有一家咖啡店，当时还以为她是店员来着，”Jessica说着，笑起来，“不大熟的关系，还是给我准备了早餐，一份抹茶蛋糕和牛奶。其实我是问她要的咖啡，但是她说自己不会做，店员也没有来，所以只给了我冰牛奶，然后还让我慢点喝，因为是冰的，怕喝坏肚子。”
　　“后来没多久店员来了，我又说要喝咖啡，然后没办法就给我做了，那时候才知道其实是会做的，因为我心情不好还给做了口味偏甜的卡布奇诺，跟我说心情不好的时候最好喝甜一点的。我就想：啊，原来是故意说不会，想给我喝牛奶的啊，这样。这时候开始就觉得真的是个很会照顾人心情的人。”
　　“那么，最后一个问题，和又溪xi亲近起来是有什么契机吗？”
　　“与其说是契机，其实就是一点点相处中，一点点磨合起来的吧。”Jessica说。
　　这边录制结束，Jessica就直接过去尹又溪那边了，因为助理pd表示等下还有些两人一起录制的镜头。
　　没想到，一过去就听尹又溪在那说：不知道能不能说。
　　嗯，一听就很有问题。
　　******
　　“已经到两人的采访环节了吗？”
　　金纪旭谈完事情过来看看进度，就见那边两个人已经坐到了一处，暗自感叹着进度还挺不错的，就走了过来，顺口问了句。
　　“还没呢，前辈nim，现在还是尹又溪xi在回答。”负责尹又溪的那个助理pd说，“正好Jessicaxi已经结束了过来，就想说干脆先坐着好了，反正等下也要一起采访的。”
　　金纪旭想了想，觉得这样自然的让Jessica坐过来效果很好，就拍了拍助理pd的肩膀，夸了句。
　　那边Jessica则是正在“逼问”尹又溪要回答的问题是什么。
　　“关于两位亲近起来的契机，或者说相识的过程都是可以的。”助理pd觉得尹又溪是不是忘了，提醒了一句，又想起她刚刚好像回答有些为难的样子，就又给大了范围。
　　助理pd：感觉自己真是个贴心的小天使。
　　“啊，相识的过程。”尹又溪重复了一遍，看向Jessica，“那个可以说吗？”
　　“......”Jessica无奈笑了起来，“你都这么说了，不给说的话，好像发生什么奇怪的事一样。”
　　“是发生了有趣的事吗？”金纪旭忍不住问道。
　　“说起来确实是很有趣。”尹又溪笑道，“欧尼既然说没关系的话......”
　　Jessica：其实我觉得很有关系。
　　“ssica欧尼真的是第一次见面就给我留下了非常深刻的印象。”尹又溪说，“因为我真的是第一次看见——”
　　Jessica捂住脸，她没想到尹又溪居然从这里开始讲。
　　“当时戴着墨镜，扎着丸子头，打扮也很时尚，一看就觉得很有钱，结果——噗——”尹又溪没忍住笑出来，被Jessica白了一眼，“居然，居然赊账！”
　　“赊账？”金纪旭不敢相信地看着尹又溪，又扭头看了看Jessica。
　　Jessica憋红了脸，点点头，拍了尹又溪一下。
　　“其实那时候也解释了，我不太习惯用现金，身上也一般没有准备，然后出门太急没带钱包，卡也没法刷，本来是约好了亲故的，但临时有事没办法过来了，没办法就只能......”
　　“方便说说当时约的亲故是谁吗？”
　　尹又溪也好奇看她，这个并不是很重要的事，一直也没想着要问，但今天既然提起，她当然就很好奇这个自己和Jessica之间的“媒人”到底是谁了。
　　“是敏英欧尼，朴敏英欧尼。”Jessica说。退团后她其实不大主动提起朴敏英，在公众面前，让粉丝们一度调侃她们这是从地上转移到地下了，但是问到的话也是大大方方。
　　这个答案让尹又溪觉得有些意料之外，可又有些情理之中。不过这样说的话，朴敏英还真就真真切切的是她们之间的红娘了啊。
　　“后来通过还钱，就一来二去的熟悉了？”金纪旭又问。
　　“噗——”尹又溪又笑了起来。
　　Jessica脸红红的，也是忍不住的笑。
　　“如果是这样的话，也许就没有交集了，事实是......”尹又溪努力忍着笑，“第二天又赊账了。”
　　“诶？”大家都有些惊讶。
　　“第一天的时候，还大言不惭的，说是店里的熟客，但其实那天是第一次去，都不知道开业时间——”
　　“阿尼，你怎么知道我是第一次去？或许多少之前去过几次呢！”Jessica反驳道。
　　“不可能。”尹又溪自信地说。
　　“为什么？”金纪旭忍不住问。
　　“这么显眼的人，我肯定会注意到的，如果来过的话，店里人又不多。”尹又溪说，“其实那时候，欧尼来赊账之前，我就有注意到了，就坐在窗边，阳光照着，真的——”
　　“真的......？”
　　“真的很好看。”尹又溪说，微微偏头，不敢看Jessica。
　　Jessica却是一愣，向尹又溪看去。
　　莫名觉得气氛突然变得有些怪怪的的金纪旭开口道：“之后呢？第二天又没有带钱包？”
　　“第二天我是在早上看见欧尼的，当时看着实在是太可怜了。”
　　Jessica捂嘴笑了起来，靠在后边窗台上，没看镜头，似乎是在回忆着什么。
　　“可怜？”
　　“就这么小小的一只，抱着膝盖，埋着脑袋，坐在店门口，穿的也不多，戴了个鸭舌帽，特别像那种无家可归的小猫咪。”尹又溪简单描述了一下当时的画面，“后来靠近了看，给叫醒了，因为没戴墨镜，就认出来了，还以为是不是看错了，当红女idol跟流浪猫似的坐店门口——说起来当时应该去买彩票的——啊！”话音刚落就被Jessica拍了下。
　　“Jessicaxi当时为什么要坐在那里呢？”金纪旭问的是尹又溪。
　　“这个我其实也一直没有问过，那个时候反正就看着心情不大好的样子，然后就给带进了店里，担心感冒了，然后说没吃早餐，就准备了蛋糕，牛奶。”尹又溪说。
　　“抹茶蛋糕吗？”另一位之前负责Jessica的助理pd突然开口，金纪旭好奇看着他，他愣了下，笑着解释道，“因为刚刚有Jessicaxi的采访，也有提到这个。”
　　“对，抹茶蛋糕，还跟我要咖啡呢，但我觉得她当时适合喝点牛奶之类，咖啡多喝其实不大好，一看就是一晚上没睡好的样子，喝点牛奶回去睡一觉比较好，因为这个还撒谎说不会做来着，没想到完全不领情。”尹又溪说，“太任性了，想喝什么就一定要喝到。”
　　“切，某人还不是只给做卡布奇诺。”Jessica嘟囔着。
　　“呵，没有钱付账的人有什么资格提这么多要求。”尹又溪轻哼道。
　　Jessica张了张嘴，似乎要说什么，但又想起了什么，最后什么都没说，乖乖闭上了嘴。
　　但金纪旭并不打算放过她：“Jessicaxi似乎想说什么？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“欧尼是想起自己其实到现在也没把赊的钱还给我吧？”尹又溪戏谑道。
　　Jessica低着头玩手指不说话。
　　两人虽然现在买什么用什么分的没有这么清楚，但是这个钱是当初还不熟悉的时候欠下的，又是另一回事了。Jessica本来是真的忘得一干二净的，刚刚想反驳尹又溪说的这个“没有钱付账”的话的时候却突然想了起来。尹又溪本来也是忘了，是因为Jessica的反应突然想起来的。
　　金纪旭惊讶看着Jessica：“真的吗？赊了一年？”
　　“一年三个月多，九月七号和八号两天。”尹又溪强调道。
　　Jessica笑着不说话，也没什么好说的。
　　金纪旭讶然：“记得这么清楚？”
　　“内，我也不知道为什么，特别清楚，可能那两天比较特别吧。”尹又溪看了Jessica一眼，低头笑着。


第224章圣诞夜
　　采访结束，从电视台出来，韩敏旭因为有事早就先走了，她们只能自己回去，之前来的时候是坐的韩敏旭的车，这会儿就只能另外想办法了。
　　“说起来明天就是圣诞夜了，又溪有什么安排吗？”看着街上到处都是圣诞装饰，Jessica问道。
　　“没有啊。”尹又溪说，“我们家向来都不怎么过圣诞节的，欧尼不是知道嘛。”
　　“也是。”Jessica说，“这样的话我们明天出去约会吧？街上人那么多，没有人会注意到我们的。”
　　这倒是，圣诞前夜，街道上来来往往，热闹归热闹，能出来的基本都成群结伴要不就是小情侣，没什么人会关注其他人。
　　尹又溪自然是应了下来。说起来她们也确实许久没有这样约会了，趁着圣诞夜出来浪一把倒也是不错的。
　　“那么，去看电影吗？”Jessica问。
　　“还能买到票吗？”尹又溪对此很是怀疑，正常来说，都这个时候了，电影院都是场场爆满的吧？除此之外，还有个地方大抵也是......咳咳。
　　“我觉得我们可以出去逛一逛，然后买东西回去自己做料理，之后就可以一边吃一边找点电影看，或者吃完了再出来走走。”尹又溪说，“明年的圣诞节如果没有安排的话，我提前准备好不好？”说到底去电影院看电影也主要是享受一个大家一起看的氛围，今年大抵是来不及了，只能准备明年的了。
　　“唔......好吧。”Jessica勉为其难的答应了，“不过不用等到一年后啊，很快就有机会了。”
　　尹又溪眨眨眼，反应过来，她说的是之后的新年。新年的时候有举办跨年活动，前夜也很热闹，所以出去玩也是不错的选择。
　　决定好第二天要做什么了，她们就直接回了家。
　　不过，计划赶不上变化，这句话总是有道理的。
　　第二天刚从床上爬起来，她们就被尹母拉着大扫除了。
　　“你们一个两个的一天到晚出去，家里都让阿姨做，这像话吗？”
　　这是尹母的原话。事实上，不只是尹又溪和Jessica，尹父也被强制待在家里打扫卫生了。不过也不知道尹母说了什么，他干起活儿来倒是乐呵乐呵的。
　　两个年轻人确实也没什么事，原来的计划也是要晚上进行的，也就没什么所谓。事实上，家里虽然定时请阿姨打扫，但是有些细节的地方也还是要她们自己来，阿姨打扫的基本都是表面的东西。
　　值得一提的大概就是这次Jessica也没能幸免了。之前被尹母拉着打扫也是有过两次的，但一次是尹母不知道她们恋情的时候，另一次虽然知道了，但一时也并不很亲近，也就没办法对着一个电视上经常出现的明星单纯的以媳妇儿看待，现在嘛......
　　Jessica坐在地上，带着塑胶手套刷着浴缸，累的满头是汗。
　　“欧尼要不休息下？Coffee别捣乱！”尹又溪原本是对着Jessica说话，刚一开口，就见coffee迈着矫健的步伐要往浴缸里钻。
　　Coffee不怕水，但随着相处的时间越久，洗澡的时候也就越不安分，尽管只是一个月洗一次，也让尹又溪感到身心俱疲。平时身上沾点水倒是没什么，这会儿浴缸里都是清洁液呢，这要是滚了一身的泡沫，苦的还是她。
　　结果，听到尹又溪说话，Jessica不仅不帮着把coffee推出去，还招招手把它招了过来。
　　“欧尼。”尹又溪无奈道。
　　“有什么关系嘛。”Jessica说。
　　“等下欧尼会负责把它弄干净吗？”尹又溪停下手中的活——擦镜子，问道。
　　“阿拉搜。”Jessica说着，在coffee身上抹了把。
　　“......”等下还不是要我来。尹又溪撇嘴接着干活。
　　擦完镜子擦洗手台的时候，就感到有什么东西在顶自己，尹又溪愣了愣低头看去，就见April在自己的腿上蹭个不停。
　　“呀，你别跟猫学，欧尼我现在很忙啊。”尹又溪无奈道。
　　“汪！”April叫了声，脑袋又凑过来。
　　尹又溪叹气：“真是拿你没办法。”说着一边褪了塑胶手套，在狗头上撸了两把，April毛毛的狗脸上露出满意的表情。
　　“乖，自己去玩。”最后在狗头上轻轻拍两下，把狗送出了浴室。
　　“我算是知道，为什么钟熙要把肖特给放到外面去了。”看着可劲儿捣乱的coffee，尹又溪道。她说的是Jessica之前饰演的一个女配角，在整理房间的时候把养了多年的猫放到了门外，最终导致猫遭到毒手。
　　Jessica那边把浴缸冲了下，冲干净了，就把coffee抱过来，放进了浴盆里，要给它把身上的清洁液冲洗干净，万一什么时候舔进去可就不好了。
　　Coffee当然不会老老实实待着，甩着身上的水珠，甩了Jessica一身。
　　“呀，你、别动！”Jessica努力想把coffee按回去，但coffee并不听她的，反而从浴盆里直接跳了出去。
　　“又——”Jessica张口想找尹又溪求助，名字还没叫出口，一双手就快速伸过来将coffee抱了起来，按回了盆里。
　　“又溪？”
　　“就说不要让它进来了。”尹又溪无奈道，“欧尼先去外面收拾吧。”
　　Jessica乐了，在尹又溪脸上亲了口：“就知道又溪最好了！”做完这些，不等尹又溪反应什么，就嘻嘻笑着跑出去了。
　　尹又溪好笑舔了舔唇角：“跑的倒是快。”
　　“又溪呢？”尹母上来检查，也是打算着如果还没好就帮把手，却只见Jessica一人拿着吸尘器在毯子上吸，不由好奇问道。
　　“在给coffee洗澡。”Jessica说，“阿姨您先坐，我马上就好了！”
　　“我就是来看看你们还差点什么。”尹母说，扬了扬手里的袋子，“顺便给April还有coffee带点小零食。”
　　April和coffee深受尹母喜爱，时常给准备小零食，放在她那边照顾的时候，更是一日三餐精心准备，给两只都喂胖了不少，好在动物毛多，胖了也看不大出来，反而更显可爱。
　　“嗯，这是最后一个了，阿姨就坐着好了！”Jessica说，“对了，您喝点什么？”
　　“不用了，我要喝什么自己去拿好了。”尹母摆摆手，将带来的东西在冰箱放好，“那你先忙着，我去看看又溪那边。”
　　“内~”
　　看着尹母转身进了浴室，Jessica轻拍胸口，呼出一口气。虽然说已经很熟悉了，但莫名的，还是容易紧张。
　　尹母进浴室的时候，尹又溪已经在给coffee吹毛了，她坐在浴缸边，腿上放了块浴巾，coffee就趴在上面，都快睡着了。
　　尹母看着满地的狼藉：“这就是你们打扫的成果？”
　　“是它的杰作。”尹又溪说，看着昏昏欲睡的coffee，越想越不满，抓着脖子用力晃了几下，愣是给它晃清醒了。
　　Coffee被这阵剧烈的晃动晃得舌头都吐了出来。
　　“你跟一只猫计较什么，越活越回去了。”尹母没好气道。
　　尹又溪：？？？
　　“对了，那个......”尹母站了会，似乎有什么想说。
　　“嗯？”尹又溪关掉吹风机，在coffee身上摸了几下，等着尹母开口。
　　“你们今晚有活动？”
　　“什么活动？”尹又溪没明白，疑惑看着尹母。
　　“就是......”尹母顿了顿，试探开口，“今晚不是圣诞夜么？”
　　“嗯，”尹又溪应了声，但更是不解，“哦妈不是不过圣诞节的么？以往都不说，怎么今年在意起来了？”
　　“阿尼，秀妍他们不是在美国待了很多年吗，应该过圣诞的吧？”尹母说，“就想会不会有什么活动。”
　　“还好吧，叔叔阿姨也是这边长大，比较重视传统的一些节日相对，不过总体没那么拘泥于形式......”尹又溪说着，抱着coffee起身，给送到了外面，而后一边收着吹风机，一边好奇问道，“所以哦妈到底想说什么？”
　　“也是突然想起来的。”尹母说，“之前让你们大扫除好像很意外的样子，然后思考了一下才应下来，就想说你们会不会有什么事，再想想发现今天是圣诞夜，所以......你们要出去？”
　　“嗯。”确实是要出去走走，然后买点东西回来，尹又溪就点点头。
　　尹母看着有些纠结的样子：“这个......”
　　尹又溪失笑：“哦妈到底想说什么啊？神神秘秘的。”
　　“秀妍不是idol嘛，”尹母说，“你们出门小心点，尤其——今天这个时间给人拍到不好。”
　　“嗯。”这话倒也没错，给拍到今天出去是不大好，尹又溪也没多想，应下了。
　　见尹又溪这么轻易应下，尹母似乎又想说什么，但看看尹又溪，最后只咬咬牙：“家里也挺宽敞的，别老是出去玩那么多花样的，都不安全。”
　　“啊？”尹又溪皱眉表示不解。
　　尹母以为她是没听进去，想想又觉得自己管太多似乎不大好，叹了口气，最后道：“算了，也不是很懂你们这些年轻人的想法了。”说完，就直接离开了，到外面Jessica留她再坐回，也摆摆手没应下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近期末，更新不定，有时间的话会主更杰西喵，因为上榜有字数要求，然后还是之前说的那样，就算有没更的，也会找时间补的。


第225章做闹钟铃声
　　“阿姨怎么了？”
　　尹又溪出来的时候，Jessica也差不多结束了自己的任务，想起刚才情绪神态看起来都不大对劲的尹母，好奇问道。
　　“不知道，感觉奇奇怪怪的。”尹又溪耸耸肩，将coffee放在沙发上，往厨房走去，“我们什么时候出去？”
　　“休息一下吧。”Jessica说，“保温杯里有水。”
　　尹又溪愣了下，打开来看了看，还冒着热气。
　　“欧尼还烧了水？”尹又溪倒了一杯，小口喝着，靠在了厨房门口，看着正和coffee逗趣的Jessica。
　　“嗯。”Jessica应了声，“还在外面凉了凉呢。”像是小孩子在求表扬似的，“喜欢吗？”
　　“嗯。”喝完水，尹又溪过来在Jessica边上坐下，看她逗猫，一个没忍住就伸手把她头发拢到耳后去了，主要头发挡着都看不到脸了。
　　“痒。”Jessica躲了躲，任她去了，然后干脆换了个姿势，鞋一踢，背对尹又溪盘腿坐了上去，往后一仰，就靠在了尹又溪的身上。
　　等下还是有安排的，她们坐了会就准备出门了。临出门碰上正好也出来的尹成溪，看起来也是要约会的样子，化了妆，穿的衣服也经过精心挑选。
　　看到她们，尹成溪并不是很惊讶的样子，估计已经从尹母那里听说她们也要出门的事了。
　　“最近工作不忙吗？”尹成溪问道，看的是Jessica。她对妹妹的工作还是很清楚的，忙不忙也大概能想到。
　　“内，还好。”Jessica说，“这两天没什么事。欧尼今天很漂亮。”
　　尹又溪搂住她，给自己点存在感：“欧尼一直都很漂亮嘛。”
　　“贫。”尹成溪笑道。
　　“我是说欧尼今天特别漂亮。”Jessica说，视线在尹成溪脖子上扫视一眼，意味深长。
　　尹成溪愣了下，手指在脖子上轻轻一抚，微微低头，似是有些不好意思地笑了笑。
　　尹又溪看看Jessica，又看看尹成溪，不明白她们在打什么哑谜呢，只好拉拉Jessica的手指，递给她一个疑惑的眼神。
　　Jessica没理她。
　　电梯一路非常顺畅就到了一层，尹成溪先走了出去，说有人来接，尹又溪和Jessica则是还要下一层去地下停车场。
　　“阿尼，你都没注意到吗？”只剩两个人了，Jessica才说道。
　　“什么？”尹又溪还是没懂。
　　“项链啊项链！”Jessica没好气道。
　　“项链？什么项链？”
　　“成溪欧尼脖子上戴了一条项链啊！”Jessica仿佛回到了当初参加party的时候和过来搭讪的直男们对话的时候。
　　“项链有什么问题吗？欧尼平时不也有戴的？”虽然好像次数不多。
　　“......”Jessica已经不想说话了。
　　“欧尼快说呀，项链到底有什么问题？”Jessica不想说了，但是尹又溪的好奇心已经被吊了起来，一路上直到上了车还是不住地问。
　　“呀，你真的不知道吗？那个项链是刚出的新款，而且今天是圣诞夜，成溪欧尼特意打扮了一番出去约会的啊！”Jessica忍不住道，声音都加大了几个度。
　　尹又溪缩了缩脖子，有些被吓到了。
　　也难怪Jessica不耐烦了，她又不是和男人谈恋爱，居然说到这份上都不懂，不，就算是个男人，或许都懂了也说不准，这个人，真是......
　　“你不写爱情小说还真是没错的。”Jessica说着，还摇了摇头。
　　“......欧尼现在是在无视我吗？”尹又溪不服气地说。
　　“咦，我表现得这么明显吗？”Jessica惊讶道。
　　“呀——”
　　“呀？”Jessica眯起眼睛，目露凶光。
　　“阿尼，我是说，”尹又溪微微一顿，“我也是可以写爱情小说的呀！”
　　“哦。”
　　“欧尼，你这也太敷衍了吧！”
　　“好吧，wuli又溪最Zzang了！一定可以写出最棒的爱情小说的！”Jessica说，专心开车，头都没转过来。
　　“......哼。”尹又溪偏头看向窗外。内而外地散发出一个信号：我生气了，哄不好的那种！
　　Jessica斜眼瞥了她一眼，没在意，这就跟吃不到肉骨头的April一样，拿走一根的话，给两根就瞬间忘记了之前的事了。
　　Jessica也是真的对尹又溪在这方面的迟钝而感到惊叹了。成溪欧尼平时的打扮在热衷化妆修饰自己的韩国来说，完全可以说是朴素了，今天画了精致的妆容，还戴了新款的B牌项链，身为妹妹居然完全没看出来，甚至提示这么多都想不到，简直是，令人瞠目结舌的程度啊！不过，这么看来的话，成溪欧尼这次的恋情应该是很顺利吧？真好！
　　停车的时候，尹又溪还在闹脾气呢，死活不下车，Jessica也不急，熄了火，解开安全带，侧过身看了她一会，探身过去，先是拉拉袖子，没反应，而后捏捏脸，被拍开了。
　　嗯，好吧，是真不开心了。
　　“又溪~”
　　没有摄像机的情况下，Jessica撒娇的水平大幅度提高，连她自己都忍不住感叹，发出这么嗲的声音的人居然是自己？！
　　当然，眼下并不是感叹这个的时候。
　　“又溪~别生气了嘛~”
　　尹又溪双手抱肩，面无表情，其实心里早就已经被动摇了，耳朵更是被这软糯甜腻的声音惹得微微一动，好在被头发挡着Jessica看不到，不然都不用说什么，就看出她已经缴械投降了。
　　不行，绝对不行，不能这么没立场！最次也要亲亲才能好，哼。
　　驾驶座到副驾驶的距离对于娇小的Jessica来说实在是有些远，尤其副驾驶上的人还恶意地靠在窗上，能多远离多远，她想了想，干脆直起身子，往边上跨了一步。
　　嗯，这个时候，身材娇小也不是什么坏事嘛~
　　Jessica得意地想着，一下跨坐在了尹又溪的腿上。
　　尹又溪被吓了一跳，第一反应是小心别撞到脑袋了，于是下意识往后仰了仰，好让她可以俯身别撞到。
　　“欧尼？”
　　“别生气了嘛，笑一个~”
　　这话不说还好，一说，尹又溪想起来了，自己还在生气呢！顿时又冷下脸。
　　这就像是游戏快通关的时候，突然系统一个卡顿，就GG了。
　　“我就是随便说说嘛，wuli又溪一定可以写出很棒的爱情小说的！还会拍成电视剧，电影，让全世界都看到！”Jessica说，耷拉着八字眉，一副做错事的小可怜样，如果不是尹又溪实在是见了太多次，怕是这会儿就忍不住投降了。不过，事实上，她也确实快认输了。
　　因为，下一秒，Jessica就倾身在她唇上亲了下，然后抓着她的耳朵，摇了两下：“我饿了~”
　　这是犯规吧？绝对是犯规！
　　不过......
　　尹又溪当下就勾住Jessica的脖子，把她按下来，来了个法式长吻，直吻得Jessica双眼迷离才终于气呼呼地放过了她，认真地表示：“我下一本小说就写爱情！”
　　看尹又溪这较劲的样儿，Jessica倒是有些这人比自己小了几岁的实感了，不过......真的要写爱情小说吗？会扑街的吧？
　　这话当然是没说出口，她是真的有点饿了，可不想再哄人了。
　　哄完人，Jessica就想回去了，直起身——
　　“哎一古！嘶~”
　　刚刚过来的时候还有注意，这会儿一放松当然就忘了，一个起身，就结结实实地撞在了车顶，痛得Jessica直接叫了出来，过后也是不住地吸气。
　　虽然看着确实很痛，但是......
　　“噗——哈哈哈哈嗝——”
　　啪！
　　“哎哟！”
　　我都这么痛了，你还笑？还笑？有没有良心的！Jessica气鼓鼓地，脸都鼓起来了，一巴掌拍在了尹又溪的......
　　胸口。
　　看着Jessica一脸“哎呀，手好痛”的表情，尹又溪笑不出来了。
　　就算我的胸平了点，但也不至于拍一下就手痛吧！
　　Jessica当然是故意的，看着尹又溪着突然笑不出来的样子，就觉得高兴，头上的疼痛一瞬间都完全消失了。
　　扳回一城的Jessica得意笑着跨了回去，从包包里找出化妆盒，补了补妆，然后下车从后座拿了鸭舌帽，戴好了等尹又溪。
　　尹又溪轻哼了一声，想起手机里的东西，又露出一丝得意的笑，整理了一下衣服，就直接下了车。
　　“欧尼现在心情不错？”
　　“哼~”
　　这一声哼，语调都上扬了几个度，足以彰显Jessica此刻的没好心情。
　　尹又溪嘴角的弧度扩大，拿出手机，插上耳机，递给Jessica。Jessica狐疑戴上了。尹又溪随意扒拉几下，找到刚才的文件，点击，播放。
　　“又溪~”
　　“又溪~别生气了嘛~”
　　“欧尼？”
　　“别生气了嘛，笑一个~”
　　“我就是——”
　　到这里，尹又溪就直接按下了停止键。
　　“呀，你居然——”Jessica惊讶看着尹又溪，说不出话来。
　　“回头就设置成铃声~”尹又溪不怕死地说。
　　“呀，删了！现在，立刻，马上！Rightnow！”
　　Jessica说着就要来抢手机，尹又溪早有准备，手一直放在耳机的连接处，Jessica一有动作就直接扯了出来，自己拿着手机跑开了，还回头对Jessica做了个鬼脸。
　　“做闹钟铃声哦~”
　　“呀，你——”想死吗？后面几个字硬生生被吞了回去，考虑到现在是在外面，善良的Jessica照顾了一下金元的心情。
　　不过，等回去......哼。
　　尹又溪：呃(⊙o⊙)…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【3】
　　——————————————
　　威士忌：又溪xi，能活着为什么要作死呢？
　　尹又溪：我也在想这个问题......
　　杰西卡：呵


第226章收拾行李
　　“又溪xi看起来精神不大好啊？”
　　12月28日，早晨，尹又溪打开门看到门外那个摄像机的时候，长长叹了口气，一副精神不振的样子。
　　“还好，就是有点没睡好。”尹又溪说，搓了搓脸，“请进吧。”
　　节目还没有正式开拍，要拍摄的是“搬家”的过程，需要的镜头也不多。所以过来的只有一个FD和两个VJ，因为Jessica据说也在这里。
　　“欧尼，你好了吗？”尹又溪站在浴室门口，问了声。
　　“嗯，马上。”Jessica的声音传出来，伴随着的还有水声。
　　“额，Jessicaxi这是......？”
　　“哦，欧尼昨天来帮我收拾行李，因为有点晚了，就直接在这里睡了。”尹又溪说。
　　——
　　KKKKK我们卡卡怕不是要收拾一整天哦~
　　我听到了什么？又溪你敢再说一遍吗？
　　西卡帮忙收拾？真的不是帮倒忙吗？
　　上次直播的时候也是在收拾行李吗？最后难道不是又溪自己收拾的？
　　你们干嘛啦，diss我们宝宝，小心打你们哦！
　　肤浅的人类，你们都没注意到后一句吗？
　　哇，我看到了什么，感觉不是第一次留宿诶！
　　郑秀妍你出来，我们谈谈。
　　——
　　“两位的关系看起来很好啊。”
　　“啊，内。”尹又溪笑笑，随即对着浴室里面又说了声，“欧尼抓紧哦~”
　　“内~”
　　“两位早餐吃了吗？”尹又溪一边问着一边往厨房走。
　　“还没。”
　　“那可以出去吃个早餐回来。”
　　“诶？”
　　FD：喵喵喵？下一句不应该是“一起吃点吧”，吗？
　　“啊，因为只准备了ssica欧尼的份。”尹又溪不好意思地笑笑。
　　“其实已经吃了。”FD说。
　　“那就好。”尹又溪说着，就进了书房。
　　尹又溪的书房很整洁，除了书架上放着书之外就只有一张书桌，上面也只有一台笔记本。只是......
　　镜头扫到了里面的那张单人床。
　　“啊，这个，有的时候写的晚的话就会直接在这里睡了，方便一点。”尹又溪注意到他们看向那张单人床，解释了一下，至于事实是什么，嗯哼~
　　Jessica出来的时候已经换了一身简单的家居服，头发也基本吹干了。径直走到餐桌前坐下，转身对着还在书房的尹又溪叫唤：“又溪~”
　　“内？”尹又溪应着，出来了，看到Jessica已经在那里坐好，直接进厨房，把给她准备的早餐拿出来，“还好没有煮面，不然都糊了。”她准备的是三明治加牛奶，简单美味。
　　“又溪xi喜欢做料理？”FD好奇问道。
　　“一般吧。”尹又溪说，“也是最近这两年开发出的技能。其实我以前连炒饭都不会做的。”
　　“啊，没错！”Jessica咬了一大口三明治，含糊不清开口认证。
　　FD好奇问Jessica怎么知道的。
　　Jessica艰难咽了下去，有些噎到了，尹又溪好笑拍着她的后背，将牛奶递给她：“不能小口咬吗，嘴巴又不大。”
　　Jessica仰着脑袋喝牛奶的间隙还不忘送给尹又溪一个杰西卡丝带儿的白眼。
　　——
　　嘤嘤嘤，拍后背递牛奶好宠溺哦~
　　捕捉一只嘤嘤怪！
　　趁没有人抱走我家刚满三岁的卡宝！说休想的都是后来的！
　　卡卡是我的谢谢！
　　休想！
　　啊啊啊，年下攻啊！
　　只有我觉得又溪这么温柔可能是温柔宠溺受吗？傲娇攻宠溺受也很可爱啊！
　　看节目就看节目，别刷cp好嘛，虽然这对真的好有爱呜呜呜~
　　既然你们都抱走Jessica，那尹又溪我就不大意地抱走了。
　　——
　　喉咙终于通顺的Jessica道：“之前有一次说要自己做料理，最后只是展示了一下刀工，掌勺的是我！”这话说的不要太得意。
　　“但是欧尼也折腾了很久才成功啊！”尹又溪不服气地说。
　　“你就说味道怎么样？”
　　“......好吧，味道是不错。”
　　这个还是必须承认的，Jessica做的料理虽然过程坎坷，分量巨大，但只从味道讲还是很不错的。
　　——
　　我也想吃宝宝的炒饭[失望]
　　+1
　　+1
　　......
　　+身份证号码
　　——
　　吃过早餐，就要正式搬家了，之后还要出去买东西，时间还挺赶的。
　　尹又溪拉了一个行李箱出来的时候，FD还有些惊讶：“只有这么点吗？”
　　也怪不得FD惊讶了，尹又溪拎出来的箱子都不用拉，直接拎着看起来也不是很大，而且只有一个，看着还不重。
　　“嗯，昨天想了很久，觉得很多东西都没有带的必要，所以就只拿了这些。”
　　FD觉得自己的好奇心完全被调动了起来，期待着等到了目的地，尹又溪打开的那个时刻。
　　Jessica的那个房子距离这里不远，没多久就到了，车是Jessica开的，多年前，即使在团队也是最早拥有属于自己的座驾的Jessica这时候的驾驶技术已经非常出色了。
　　这栋房子之前就出镜过，不过这次不大一样，是主拍。镜头简单的带了下周围的景色。这是整体比较宽敞的小区，Jessica的房子就在某幢楼的最顶，两层，总计132坪。
　　之前看电影的家庭影院就在下层，有一个房间，专门隔了出来。
　　这个房子买的不是最早的，是13年底的时候买的，住了一阵发现买大了，一个人住有些空旷，虽然有妹妹，但行程错开的时候居多，两个人住也和一个人没多大区别，所以没多久又搬回了11年买的那个房子，这里只难得住住，不过运气不好是真的，即使这样也还是被记者们发现了，所以来的也就更少了，一段时间后，记者们似乎意识到她不住这里了，还没来得及注意到她是搬回最早的房子，就又搬了。
　　打开门，简约的装修让整个空间更显宽广。
　　——
　　郑总您腿部还缺挂件吗？
　　听说这次是郑总自己的房子？忒发！
　　有钱是真有钱。
　　感觉她过得真的是所有女人都想过的生活吧。
　　这节目就是让我看土豪的日常？
　　郑总求包养！
　　——
　　“先看看箱子里的东西吧？”
　　“阿尼，PDnim现在是在cue流程吗？”Jessica惊讶看着FD，FD是助理导演，所以一般称呼的时候给面子的话也会叫一声PD。
　　“就是啊，不是说好的我们做主的吗？”尹又溪也说。
　　“内，遣送阿米达！”FD憋笑立刻道歉，不说话了。
　　都是开玩笑，FD一边笑，一边用眼神示意她们开箱子。
　　“咦，PDnim眼睛怎么了？不舒服吗？”尹又溪故意开他玩笑道。
　　“啊？”
　　“噗——”Jessica没忍住笑出来，“好了，开箱子吧，大家也都很好奇吧，箱子里的东西。真的，等下都会吃一惊的！”
　　“忒......发。”
　　箱子打开来，里面只有几样东西，一只手都数的过来。一台笔记本电脑，一个画板，还有几支铅笔，一块软橡皮，一块硬橡皮。其他就没有了。
　　“这是整理了一个晚上的成果？”FD觉得这两人是不是在跟自己开玩笑。
　　——
　　23333官方吐槽最为致命。
　　一个晚上的成果，真的假的啊。
　　如果是这样的话，我倒是相信是我卡帮着整理的了。
　　额，都不用带换洗衣服的吗？
　　楼上似不似撒，衣服什么的直接买呀。
　　——
　　屏幕一变，已经换了一个场景。
　　出现的是那个行李箱，边上尹又溪蹲着挑挑拣拣。边上有人絮絮叨叨说话，当然是Jessica，没有任何疑问的。
　　“这些都不需要，你直接用我的就好了，我前几天刚换了一整套新的。”她说的是尹又溪手里的护肤品。播出的时候给打了马赛克，但眼尖的人还是认出了牌子。
　　“诶？换了一整套？那些都用完了吗？”尹又溪很惊讶的样子。
　　“没有啊。”Jessica理所当然地说，“那些怎么可能用得完。”
　　“那为什么都换了？”
　　“已经用了很久了呀。”Jessica说，“这些也不用，都有新的。”这回说的是衣服。
　　尹又溪深吸一口气，向Jessica伸出手，镜头摇晃起来，伴随着一阵嬉闹，最后镜头中出现的人换成了Jessica。
　　“欧尼这么有想法的话，就欧尼来整理吧。”
　　然后就收拾出了那一箱子的东西。
　　屏幕再次一变，又换成了此刻。
　　“不用准备衣服吗？”
　　“欧尼说她有很多衣服，不用另外带。”尹又溪说。
　　“都可以穿吗？身高......”
　　Jessica急正色。
　　尹又溪憋着笑道：“欧尼这里很多衣服是有好几个码的。”
　　事实是，不是有几个码，而是有一些有两个码，另外还有单独给尹又溪准备的衣服，她们时不时在这里过夜，准备的衣服还是不少的，Jessica自己的，更是放满了差不多放满了楼上那个20坪的衣帽间。
　　“hing~”Jessica对着diss自己身高的FD轻哼了一声。
　　看完箱子，算算时间，是时候出去买东西了。要买的主要还是牙刷一类用品，Jessica想着反正都出来了，干脆全部换成新的算了，毛巾什么的也都换掉，让阿姨打扫的时候顺便泡一泡，洗洗，趁着这两天天气还不错放外面晒晒，简直再完美不过了。
　　但是，在挑选款式的时候，两人有了不同的意见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[写在文章前]虽然放送要三月，但是那时候的话写评论就没现在这样有意思（我是这么觉得），也不太会像这样有比较多的反应，不然同样的内容可能要写两遍了，所以就在这里直接写了，之后在想要不要直接按着剪辑的成果来写这部分内容。不喜欢的话可以说，超过十个人我就不这么写了。我是想写细一点的，因为和之前的不一样，都是她们的互动。


第227章老古董
　　“这个兔子太幼稚了，这个吧。”
　　“老虎不好看，还是不要图案了。”
　　“这些都太可爱了，又不是小孩子——”
　　话说到一半，忽然察觉到周围气氛不对，那边FD一直在对自己使眼色，尹又溪即使没往Jessica那边看，也知道闭嘴了。
　　“怎么不说了？不是说的挺好的吗。”Jessica嘴角还挂着笑，怪渗人的。尹又溪缩了缩脖子，摇摇头：“我就随便说说。”
　　她们这时候在挑选水杯，家里水杯其实不缺，不过既然经过，就难免想看看，然后Jessica就听到尹又溪一直在那边念叨，这个也不好，那个也不好的。
　　尹又溪终于安分下来了，Jessica也终于可以好好的看看杯子了。
　　Jessica在一些生活用品上的选择和衣服不一样。穿衣打扮随着年纪的成长也逐渐变得更加成熟有女人味，但是在一些生活小饰品小用品上却不是这样，她有时候更想买一些可爱的，有时候也会选择一些富有少女心的图饰。
　　而尹又溪呢，则是完全不同，看她的画风就知道，喜欢素描，整幅画都是用铅笔勾勒出来，明暗的变化也都是通过颜色的深浅，线条都是能省则省，所以她的东西都是简单的几种颜色，整个屋子的装饰也都是往颜色少了拾掇，要不是Jessica后来时不时点缀点什么，或是挂画或是墙纸的，根本就不像是给人住的，最多就是拿来摆拍的。
　　不过尹又溪也不敢多说，发现Jessica已经是一副要杀人的模样，就老老实实的闭上了嘴。
　　当然，这种注定的碰撞并没有因为尹又溪有意的克制而消失，在她们购买牙刷杯的时候，再一次有了相左的意见。
　　尹又溪看中的是一对印了字的直筒形玻璃杯，只在底部印了几个字，其他就一图案都没有了，而Jessica却喜欢另外一对，也是玻璃杯，但形状却是有点矮矮的，圆润的，还有把手，上面更是印着一个简笔小人。
　　Jessica也不说话，就静静看着尹又溪。
　　镜头放缓，几个字出现在屏幕中央——究竟，又溪的选择是？
　　尹又溪也不说话，默默把Jessica看中的杯子放进了篮子里。
　　——
　　23333果然还是屈服了。
　　又溪你这样是不行的，夫纲不振啊！
　　KKKK
　　都是妻，哪儿来的夫~
　　啧，还不知道谁攻谁受呢，哼。
　　一看就是卡卡受，还用说吗[摊手]
　　高举卡攻大旗！
　　呼——一阵大风刮过，旗倒了。
　　——
　　“接下来是......”Jessica看着购物清单，思考着。
　　尹又溪看着窗外，下起了雨，有些烦恼的样子，Jessica看完清单，注意到了，疑惑问她怎么了，就听她道：“下雨了。”
　　“嗯？”Jessica闻言看过去，还真的下雨了，还不小，但似乎没有很大影响吧？她们来回都有车，伞也一直备着，地下停车场到建筑里面都可以直达，不用担心被淋到雨啊。
　　“所以呢？”Jessica好奇问。
　　“这样的话，大家来来往往踩到里面地面就会湿，很容易打滑啊。”尹又溪很是担心地说。
　　“这倒是。”Jessica也赞同，但是......她低头看了看自己的鞋，“但我们穿的都是平底鞋，就算滑到也还好吧？”尤其又溪不是穿的运动鞋吗，更不容易吧？她下意识往尹又溪脚上扫去——
　　镜头一转，跟着Jessica的视线落在尹又溪的脚上，给了一个大大的特写镜头。这是一双看起来就有些年头了的运动鞋，屏幕前的观众和Jessica此刻的心情大概都是差不多的，当然，Jessica可能更多了一些崩溃。
　　“为什么你还有几十年前的老古董？！”
　　——
　　噗，老古董哈哈哈哈！
　　西卡完全崩溃了呀23333
　　KKKKK时尚icon的时尚灾难亲故吗
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——
　　“老古董的话也太过分了吧。”尹又溪嘟囔着，注意到镜头拍摄的方向，下意识后退了半步。
　　“这个款式，至少是L牌运动鞋六年前的了吧？”Jessica吐槽道，“谁会一双运动鞋穿这么久啊？！”
　　闻言，尹又溪正色道：“欧尼，你这么说就不对了。”
　　她严肃起来，Jessica还有点没反应过来，讷讷看着她：“诶？”
　　“虽然一双鞋穿六年是有点，”她努力忍住笑，“但是也有很多人这么做呀，鞋子还能穿的时候留着有什么问题吗？你要知道，这个世界上有多少人穿不起鞋子！”
　　“......”Jessica无语看着她，“你确定现在要和我讨论国计民生？”
　　“......当然不。”
　　“不管别人穿不穿得起鞋子，你是穿不起吗？一双鞋穿六年？”Jessica实在是忍不住，“也不是叫你天天换鞋子穿，你好歹一年换一次吧——”她一顿，突然觉得这话好像怪怪的。
　　“欧尼，你这样说我成什么了？”尹又溪扶额，“各位，我只是六年没扔鞋，不是连着穿了六年啊！”
　　“噗——”Jessica没忍住笑起来。
　　“总之，这鞋给我扔了，本来以为都给你扔完了呢，居然......”Jessica最后说道。
　　接下来当然是继续按着购物清单上的东西买了。
　　整个买东西的过程并没有持续很久，反正是要住一段时间的，有什么落下了都可以再买，也不必急于一时，这个时候主要也是为了拍摄的一些镜头服务。
　　比起这些，最重要的肯定还是家里的两个小祖宗。和出差不一样，这次差不多是要住到三月左右差不多两个月的时间，都交给二老照顾那肯定是不行的，所以还是得接过去，但今天是暂时拍摄一下，她们要到下个月一号才正式住过去，因为还要让节目组那边安装摄像机什么的，所以宠物也是要下次再一起接过去的。
　　不过，趁着时间还早，在录制用的那个房子里，还录了段小采访。是小采访，问题当然不多，主要是针对之前鞋子的问题。之后也有这样的小采访录制，但大概就是在剪辑之后了，配合节目的内容问一些。
　　“欧尼把我买来三年以上的鞋子差不多都扔光了。”尹又溪说，看起来还有些忿忿的，“她自己都有很多好多年前的鞋子，满满一个仓库那种程度的，也没见扔。”
　　“哪有那么多。”Jessica说，“再说了，你那些鞋子谁看了会不想扔呢？”
　　“又溪xi为什么会一直穿这么久呢？”FD问。
　　“能穿就一直穿着啊，反正就是出门用的。”尹又溪说，“而且那些都是运动鞋，穿运动鞋的话都是因为要走很长的路才穿，旧鞋子反而舒适。”
　　“买来两周以上的话就可以算是旧鞋子了，你那种叫老古董。”Jessica吐槽。
　　“欧尼！”
　　第一次的录制也就到这里暂时的告一段落了，礼貌和FD，VJ告别，她们就直接回了家。
　　尹又溪还有些想着之前的那两个杯子，还有些遗憾来着，打算找个什么时间给买回来。
　　没想到，Jessica对她笑笑，就从身后掏出来两个包装盒。
　　“欧尼什么时候买的？！”尹又溪惊喜打开盒子，看着那两个她很喜欢的杯子。
　　“之前拜托FD去买的。”Jessica说，看着尹又溪这么喜欢的样子，心情也更好了。
　　“欧尼忒发！”尹又溪说着，将杯子又放了回去。
　　Jessica奇怪起来：“你怎么又放回去了？”她忽然想到了一种可能。
　　果然，紧跟着就听尹又溪说道：“我回头拿到店里去放架子上。”
　　“......”
　　******
　　12月31日，晚上，两人很有闲情逸致的倒了红酒，搬了两把躺椅，在窗前躺着，欣赏月色。廿一的月亮其实没什么好看的，但重点也本就不是月亮。
　　“欧尼有什么新年愿望吗？”尹又溪问。
　　“新年愿望啊......”Jessica想了想，“就，大家都健健康康的就好了。”
　　“没了？”
　　“嗯。”Jessica肯定地点点头。
　　“还以为会有什么对未来的期盼之类的呢。”尹又溪说，舒展了一下手臂，枕在了脑后。
　　“愿望这种东西，本来就挺不切实际的，说到底都是要自己努力才能实现的，就算在新年定下无数的计划，期盼着可以实现，但如果自己不去努力的话，再怎么期盼也不会实现的。”Jessica说，“所以你如果问我愿望的话，我会说希望大家都可以健健康康的，所有爱我的，我爱的，都是，也不会有更多了，不过，你要是问我有什么计划的话，倒是有不少。”
　　“欧尼有时候真的是，现实的可怕呢。”尹又溪轻笑起来。
　　“现实教会我要现实。”Jessica说，顿了顿，突然噗嗤一声笑起来，“怎么样，这话说的是不是很酷？”
　　“内~”尹又溪无奈道。
　　“那又溪呢？有什么期盼？”Jessica问。
　　“在欧尼刚刚那么扫兴的回答之后，我觉得我还是不要说的好了。”尹又溪说，拿起酒杯，抿了口。
　　“哎，怎么这样啊，快说！”
　　“我想着，要写一部爱情小说来着。”尹又溪说着自己就没忍住笑出来。
　　“......”Jessica是不知道说什么了。
　　嗯，还是喝酒吧。
　　“欧尼这算是什么反应啊！很不现实吗？”
　　“这是你说的。”
　　====================
　　#2016（上）
　　====================


第228章正式拍摄第一天
　　一辆车在公路上行驶，屏幕下方跳出一行字：2016.01.01。
　　镜头一转，开车的是一个二十多岁的年轻女子，后座一只黑猫扒拉着窗看向窗外，不一会，似乎是有些累了，在椅子上趴了下来。
　　“coffee累了吗，我们很快就到了哦~”
　　镜头转向开车的女子，屏幕上跳出几行字：尹又溪，24岁，作家，GS.Ent代表。然后又转向黑猫：coffee，孟买猫，3岁。
　　车子开得很平稳，不一会就到了目的地。尹又溪拿出手机打了个电话，把coffee抱进怀里，进了电梯。
　　Jessica已经等在门口了，门里探出个狗头，吐着舌头看向尹又溪，没等Jessica说什么就朝着尹又溪跑了过来，绕着转了好几圈，就差往尹又溪身上扑了。
　　屏幕给了狗狗一个特写，屏幕上照例出现了一行字：April，萨摩耶，九个月。
　　最后则是Jessica的介绍：Jessica，27岁，B&E创始人，歌手，演员。
　　Jessica此时穿着一身舒适的家居服，松松垮垮的，完全挡住了她玲珑的曲线。
　　——
　　April和又溪真的好亲近啊，肯定常常见面吧，羡慕[哭]
　　听说就是又溪送的？
　　传说中差点叫十八的可怜孩子。
　　楼上你干什么啦哈哈哈哈
　　郑总：我不要面子的哦[哼]
　　——
　　一进门，尹又溪就把coffee放了下来，成年的孟买猫也不算大型，但也是五公斤的重量，抱久了也是累的。
　　“之前都没有好好的参观过，欧尼先带大家看一看房子的结构吧？”尹又溪说。
　　Jessica扫她一眼：“PDnim这么跟你说的吗？”
　　“内。”尹又溪笑道。
　　Jessica也笑，但没说什么，那就走走吧。
　　房子很大，但只是走一遍却也花不了多少时间，也没有一一介绍，反正要待很久，估计每个地方都能被拍到的。
　　但是看节目的观众们却很是感慨了一番，要知道这是Jessica还没有做事业的时候买的房子啊，联想她以往的消费观，有钱大概是与生俱来的。
　　房子里走了一圈，两人就在沙发上坐了下来，相顾无言。
　　坐了会，尹又溪先忍不住笑了：“我算是了解了，欧尼之前和Krystal拍摄的时候为什么都没有话说了。”是真的没什么好说的，尤其在节目刚刚开始拍摄，还没进入到那个状态，做什么都觉得挺尴尬的。
　　“要不就这么坐一会吧？”Jessica提议。
　　“这样没关系吗？”
　　“没关系的，以前做节目要努力争取镜头是因为不争取的话可能就一个镜头也没有了，但是现在没关系的，反正只有我们两个。”Jessica非常坦然地说，“而且，PDnim是之前就合作过的金纪旭PDnim，他应该习惯了。”
　　“噗——这样坦然地说出来真的好吗？”尹又溪无奈笑着。
　　“有什么关系，反正——”
　　“反正？”
　　“反正演出费都拿到了——噗！”Jessica自己说着就没忍住笑了。
　　——
　　PD：？？？
　　23333卡卡你这么坑金PD真的好吗？
　　哈哈哈哈real耿直了！
　　——
　　“不过话说回来，欧尼以前做节目有认真抢镜头吗？”尹又溪问，“怎么我看到都通编了呢？”
　　“阿尼，其实我有好好说话了，但是太无聊了可能。”Jessica说。
　　“怎么会呢，我觉得欧尼说话很有趣啊！”
　　——
　　哈哈，又溪真是本质卡吹了！
　　尹又溪你是不是有个卡饭的小马甲，交出来！
　　又溪是家人吗？
　　23333尹又溪你暴露了
　　——
　　“没有，无聊的都被剪掉了。”Jessica说。
　　“真遗憾，粉丝们肯定觉得欧尼说什么都很有趣的。”尹又溪摊手道。
　　“所以又溪是我的粉丝吗？”
　　“是呀。”尹又溪说。
　　“说谎~”Jessica轻哼一声，忽然踢掉拖鞋，把腿盘了起来。
　　“欧尼不相信我吗？我可是把欧尼的全部视频都看过的呢！”尹又溪说，看起来认真极了。
　　“还不是后来补的，哈啊~”Jessica重重的打了个哈欠。
　　会困是当然的，她前一晚还在尹又溪的公寓里和她把酒而言，虽然没有做些羞羞的事，但六点多就爬起来赶到这里，等着尹又溪过来，假装自己一直在这里还是很累的。
　　“那也看完了。”尹又溪嘟囔了一句，看着Jessica，“欧尼要不要去休息下？”
　　Jessica摇摇头：“不了。”
　　“现在还早呢，才九点多。”尹又溪说，“欧尼可以睡到十一点，然后起来吃饭，还是很松的。”
　　“嗯~嗯~”Jessica摇摇头，“还有事呢。”
　　“什么事？”尹又溪仔细想想，今天欧尼好像没什么活动呀。
　　“有那么一些事。”Jessica眨眨眼。
　　尹又溪忽然明白了，也知道了她为什么这么神秘兮兮的，就是不说。
　　“好吧，那我给欧尼准备咖啡。”尹又溪说。
　　“多放点糖。”Jessica说。
　　“阿拉搜~”
　　——
　　哇，到底是什么事啊，神神秘秘的，只有我很好奇吗？
　　你不是一个人！
　　好暖啊，我也想喝又溪做的咖啡[哭]
　　别想了，尹店长在店里都不怎么动手的。
　　——
　　尹又溪熟练地煮了两杯咖啡，送到客厅的时候Jessica却已经不在了，只有一猫一狗懒洋洋趴着。
　　“April呀，你ssica欧尼呢？”尹又溪将托盘放下，摸摸狗头。
　　“汪！”April冲着楼上叫一声。
　　“乖~”尹又溪又摸了摸，随即又在coffee脖子上捏了捏，然后才托起托盘，向楼上找去。
　　Jessica在书房里。
　　Jessica的书房和尹又溪的不一样。当然要大点，但除此之外，书的种类，以及摆放方式也不大一样。相比于尹又溪一摞的推理小说，Jessica的书种类就繁杂很多了，但其中还是以英文书为主。
　　其实也正常，相比于十二岁到了韩国才系统学习深化的韩语来说，英语对Jessica来说才是第一语言，哪怕韩语交流阅读也没有障碍，但肯定还是英语让她更舒服看着。
　　“欧尼？”尹又溪推开门，叫了声。
　　“内~”Jessica正在写着什么，问尹又溪怎么样，然而镜头上显示出来却只有一团的马赛克。
　　——
　　啊啊啊，好烦啊！到底是什么啊？
　　想知道。
　　可能是新专辑？
　　真的假的？
　　不是说要回归了吗？
　　要回归的是卡卡，难道不是......那个谁？
　　那个谁是谁？新粉表示一脸懵逼。
　　——
　　接下来的时间里，两人都在书房里忙着自己的事，一个打开笔记本，不断打着什么，一个则是在一个本子上涂涂改改，写写画画，时间一点点流逝，转眼就到了十二点。
　　先注意到的既不是尹又溪也不是Jessica，而是家里的一猫一狗。
　　“欧尼有听到什么声音吗？”尹又溪突然开口。
　　“什么？”Jessica愣了下，竖起耳朵仔细听着，“好像是April？”她下意识看了下时间，“呀，都这个点了，是不是饿了？”
　　“唉，真的是。”尹又溪也注意到了，“欧尼午餐出去吃吗？”
　　“电影是几点来着？”
　　“两点五十。”
　　“那就出去吃吧，我去收拾一下。”Jessica马上做了决定。
　　尹又溪就去给coffee以及April准备午餐，Jessica则是换衣服去了。
　　——
　　元旦早早的约好看电影吗？哇，你们是在一起呢吧？是吧是吧？
　　看电影？情侣约会标配！
　　楼上的戏别这么多，好闺蜜看个电影也歪歪成这样？
　　戾气别这么重，都知道是好闺蜜啊，就是玩笑性质嘛，难道你觉得大家都认为卡卡和又溪在交往吗？
　　好了好了，专心看节目，发什么弹幕。
　　——
　　她们选择的电影是一部美国的动作片，整个过程看的是惊心动魄，意犹未尽，出来的时候都很高兴。不过VJ在拿着摄像机想进去的时候被拦住了，最后只拍了几个进去和出来的镜头。这也是正常的，毕竟没有提前交涉，谁知道你会不会盗摄呢。这就是录制这样的真人秀的麻烦之处了，很多东西都是临时想到，没法提前做好准备。
　　只是节目组不知道的是，这票是提前了近一周就买好了的，只是她们俩一点也不想在看电影的时候还架着一台摄像机拍自己，弄得很显眼不说，还看得很不自在。
　　出来后时间也不早了，干脆在外面吃了晚餐，又四处走了走，算是消食，这才回去。
　　中午的时候给April准备的狗粮不少，但等回去已经是空空荡荡，尹又溪只能感叹，大型犬是真的能吃！
　　“好吧，看在你不撕家的份儿上。”尹又溪拍拍狗头，又给它拿了些小饼干一片片喂给它，喂了几片，不知道想到什么，坐了下来，对April招招手，“过来，快。”
　　尹又溪平时就时不时和它说话，所以这样的还是可以听懂，April就过去了，刚走两步，就被尹又溪放倒了，但尹又溪动作不大，没弄疼它，而且手一下就摸到了它的肚子上，舒服得它哼哼唧唧的，两只前爪都蜷了起来，整张狗脸洋溢着幸福的微笑。
　　“呀，你到底是怎么吃的？九个月不到胖成这样？不能跟人家coffee学学？”
　　——
　　23333来自铲屎官的灵魂拷问。
　　April真是膘肥体壮！
　　我发现又溪喜欢瘦的，同意的扣1
　　111111111
　　她不懂，动物胖胖的才可爱！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2016年了，分个卷吧，第三卷看着好多哦~之后也像如初那样，半年分一卷好了
　　——————————————
　　感谢Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-1815:00:26
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-06-2517:58:47
　　29669351扔了1个地雷投掷时间:2018-06-2613:14:07
　　29669351扔了1个地雷投掷时间:2018-06-2800:19:06
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-3023:50:16
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+202018-06-3007:58:44
　　读者“嗯嗯成瘾”,灌溉营养液+12018-06-2919:08:59
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+502018-06-2814:53:57
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-06-2720:05:43
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-2719:36:22
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-2610:28:42
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-06-2520:57:01
　　读者“”,灌溉营养液+1002018-06-2322:54:07
　　读者“Big”,灌溉营养液+32018-06-2217:51:05
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-06-2123:12:38
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-2007:38:16
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1918:35:33
　　读者“Big”,灌溉营养液+52018-06-1912:28:04
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1901:00:07
　　读者“Big”,灌溉营养液+32018-06-1822:03:53
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-06-1815:28:58


第229章撒娇
　　“你干嘛又欺负April？”Jessica皱眉把尹又溪拉起来，“就因为不是你的狗就要肆意欺负吗？”
　　“内。”
　　“——”Jessica一怔，点点头，“好吧。”
　　“阿尼，欧尼就不打算再说点什么吗？”尹又溪失笑。
　　“你这话没毛病啊。”Jessica说，“反正你欺负它的时候，我保护就好了。”
　　——
　　嘤嘤嘤，郑总好帅！
　　我也想要郑总的保护[捂眼]
　　[哭]这女人太帅了！
　　又溪坏坏哦~
　　等等，我突然有一个疑问......
　　我也是
　　......或许我们想的一样？
　　April不是西卡的吗，为什么又溪说的好像是她养的一样？
　　同问！
　　楼上的问出了我的心声！
　　——
　　又肆意揉了几把April柔软顺滑的白肚子，拍了拍，尹又溪站了起来，April自己跟着站起来，亲昵地在尹又溪小腿上蹭了蹭，但是在Jessica把手伸过来要摸它脑袋的时候就立刻扑到了Jessica的身边，让看着的尹又溪兀自摇头：没节操，实在是太没节操了。
　　“时间不早了，我先去洗澡了，”尹又溪看Jessica和April玩得高兴，便道，说完顿了顿，又道，“欧尼要一起吗？”
　　“你自己去！”Jessica说，脸红红的，不知道想到了什么。以前倒是没想这么多，和敏英欧尼，Irene欧尼也是一起泡过澡的，只是......和眼前这人，就算真的只是单纯洗个澡，她也难免想东想西的，怎么可能做到心平气和嘛！
　　尹又溪笑嘻嘻的，自己进去了。
　　Jessica一个人和April玩了一会，突然想起一件事，坏笑起来，April也顾不上了，小跑着跟着进了浴室。
　　浴室里当然没有装摄像头。金纪旭本来想装一个的，用来拍摄卸妆的部分，可以设置角度，避开会走光的地方，但不管是尹又溪还是Jessica都拒绝了，不带一丝犹豫的。金纪旭也就没坚持。
　　说到底在浴室装摄像头什么的，就算是注意了角度不会拍到什么，多少也有些暗示的味道，她们都不需要用这些来吸引人看节目，也就不用多想了。
　　所以在Jessica也跟着进去后，屏幕就黑了。
　　——
　　这是什么啊？事故吗？
　　什么事故啊，这可是录制节目诶
　　应该是有说什么吧
　　？？？
　　郑秀妍你进去干嘛！又溪在洗澡呢！
　　郑西卡个臭牛忙！
　　卡儿我也在洗澡呢，你随便进！
　　——
　　全黑的屏幕上很快跳出字幕来。
　　“欧尼？”
　　“先等等。”
　　“什么啊，不是说不要一起吗？”
　　“我又没说要一起洗~”
　　在观众们看不到的里面，Jessica双手抱肩好整以暇看着刚把发带套在头上的尹又溪，嘴角挂着一抹大家都不大熟悉，只有尹又溪知道是她每次做“坏事”才会出现的表情。
　　“这个，这个，还有这个，这些全都是我的哦~”Jessica说着，扬了扬脑袋，瞥了眼洗手台边上架子上满满的一排护肤品。
　　“......so？”
　　“想用的话得经过我的同意哦~”Jessica说，挑了挑眉。
　　“噗——”尹又溪没忍住，直接笑了，笑了一秒意识到不对，赶紧闭嘴，但还是有些忍不住，只好道，“米啊内，欧尼的眉毛......”
　　尹又溪真的努力了，但是Jessica的眉毛实在是太抢戏了，本来应该是帅气的挑眉，被她一做，竟莫名有种囧囧的感觉，让人忍俊不禁。
　　“呀！”
　　眼见Jessica就要炸毛了，尹又溪赶紧双手合十，做求饶状：“我错了！”
　　“......哼。”
　　“但是，欧尼也太过分了吧，之前都说好了给我用才没有带的！”话题拉回来，尹又溪抗议道。
　　“不管，都是我的，得听我的。”Jessica说，不给任何反驳的机会。
　　这个场景，尹又溪当然很熟悉，之前看《J&K》的时候就是，同样的招数早就在Krystal身上用过了，差别大概就是以前用在Krystal身上的时候是偶然起意，这会儿怕是蓄谋已久。
　　“欧尼不会是早就想这么做了吧？”
　　“对呀。”Jessica一点犹豫都没有的承认了。
　　“......好吧，欧尼想怎么样？”
　　“撒个娇吧先。”
　　“先？”尹又溪警惕道，“所以还不只是撒娇对吧？”
　　“唔，好吧，既然被你看出来了，”Jessica坦然到一点也没有小心思被戳穿的尴尬，“除了撒娇，还要——额——”她一下居然想不到还能让尹又溪给做什么了。
　　没办法，基本上Jessica说什么的话，能做的尹又溪都不会拒绝的，而Jessica想让她做的那些事也没有她做不到的，除了撒娇，准确的说是放送用撒娇。
　　尹又溪不是没有撒娇的。这点上她们很像，生活中偶尔也会撒个娇卖个乖的，在没人要求的时候，一旦刻意让做什么，就会尴尬起来。Jessica在节目上的时候也是，每次让她撒娇都非常尴尬。与其说是撒娇不如说是装可爱比较合适，虽然确实很可爱。
　　所以想让尹又溪刻意撒个娇什么的，Jessica已经想了很久了，但一直没能成功，主要尹又溪太能转移话题了，每次都被她成功带偏。但撒娇之外，还能做什么呢？如果只有她们两个的话，倒是还能说些羞羞的事，可现在嘛，Jessica还没忘记自己的麦克风还戴着呢。
　　所以她在停顿半秒之后，道：“等我想到了再说。”
　　“欧尼确定要我撒娇？”尹又溪问。
　　“嗯！”
　　“别后悔哦~”尹又溪也不怀好意笑起来。
　　什么都看不到，只能听见声音的粉丝好奇起来，因为哪怕看不到她们也能从尹又溪的声音中听出些许的不对劲来。
　　“不会后悔的！”Jessica坚定地说，“这次你别想逃了！”
　　“好吧——”
　　放到这里的时候，一片黑的屏幕上，画面还重复了几次，勾足了人们的好奇心，这才放出来：
　　“ssica欧尼吃饭了吗？”
　　这一段当然没有任何意外的，放了三遍。
　　一阵沉默之后，弹幕上刷出了满屏的：哈哈哈哈。
　　——
　　哈哈哈哈哈，又溪居然知道这个！
　　卡饭认证了！
　　又溪简直是追星界的楷模了！
　　啊啊啊，当年就被卡卡萌了一脸，今天居然被又溪萌到了！
　　这些平时不撒娇的人都是有原因的啊！
　　又溪居然还有这么萌的时候23333
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　你们在笑什么？这个撒娇有什么问题吗？
　　同一脸懵逼ing
　　——
　　浴室里，自然也是一阵沉默，Jessica没忍住先笑了起来，尹又溪则是捂着脸，一脸的羞耻。
　　大概也都知道了，以前做节目的时候，当时的队友说Jessica很会撒娇，当时主持人就cue了Jessica让她现场撒个娇，那时候，她就是这么说的：国镇欧巴吃饭了吗？
　　尹又溪就是模仿当时她的语气说的，虽然因为声音不同，说起来的感觉也都不同，但Jessica的粉丝却都知道这个梗。Jessica一开始没反应过来，但毕竟是她自己做过的事，说起来也就两年多前，也就很快想起来了。
　　“呀，你想死吗？”Jessica憋红了脸，笑骂道。
　　“噗——咳咳，那现在能用了吗？”尹又溪忍着笑，指了指卸妆水。她今天因为拍摄，化了妆的。
　　Jessica也轻咳两声，拿出手机：“你这样我都不知道录下来是不是对的了。”本来想小小的顺便报复下某人之前给自己录音的事，却没想到这么一出，这虽然录下来了，也没法放吧，都不知道是臊的谁。
　　“欧尼都录下来了？”尹又溪不敢相信。
　　“那当然。”
　　“咳，我给欧尼一个机会，删了吧。”尹又溪说。
　　“mo？给我个机会？”Jessica一愣，“或许......是说反了不小心？”
　　“呵。”尹又溪轻笑，也不洗澡了，拉着Jessica出来。
　　看着黑色的屏幕良久的粉丝终于看到了人。
　　——
　　感动，总算有脸了！
　　麻麻问我为什么盯着黑屏傻笑？
　　啊啊啊啊啊啊
　　请不要大意的继续露脸吧！
　　所以又溪有什么后招？
　　又溪把刘海撩上去也这么好看啊，果然好看的人怎么都是好看的！
　　卡卡身边的妹子颜值都这么高，看来我是没戏了[失望]
　　我也......
　　[哭][哭][哭]
　　——
　　“你干嘛？”Jessica愣愣的被尹又溪拉到了书房，就看她熟练地打开了笔记本，然后点开一个文件。
　　Jessica有些近视，度数不高，此刻也戴着隐形，但是尹又溪的笔记本不大，那文件又是密密麻麻一堆，她下意识眯起眼睛凑过去看。
　　有很多音频，还有很多视频。
　　“呀，你不是吧？”Jessica虽然没有打开，但也隐约意识到什么，看着尹又溪的眼神怪异起来，像是看变态似的。
　　尹又溪愣了下，反应过来，忍不住抬手在Jessica光洁的大额头上轻轻一敲：“欧尼想什么呢！这些基本都是粉丝们做的搞笑视频和截出来的音频，只有几个是我录的欧尼撒娇的录音而已。”
　　Jessica愣了下，脸红了起来，但很快又狡辩道：“那你也很奇怪，居然保存这么多——”她好奇点开一个视频，好死不死，居然是当年棒球场上那个她很想清空删除的大地投球！
　　“噗——”尹又溪噗嗤一声就笑出来，见Jessica白眼过来，立刻双手举起做无辜状。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，8号开始就可以恢复更新了，之后也会一点点把最近落下的章节补上的~
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0106:12:16
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0108:44:17
　　西卡喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0110:02:38
　　25714437扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0112:14:01
　　读者“Mirror_Error”,灌溉营养液+302018-07-0220:30:13
　　读者“泪水残缺”,灌溉营养液+102018-07-0211:29:59
　　读者“冥冥如一”,灌溉营养液+12018-07-0108:44:17
　　各位小天使的支持~


第230章照片
　　“呀，你别笑了！”
　　这会儿已经不在录制了，卧室也是没有安置摄像头的房间。但尹又溪还是不住地笑，惹得Jessica有些恼羞成怒了。
　　“好吧，好吧，不笑了，真的。”
　　被Jessica捏住了脸，尹又溪只好求饶。
　　“hing~”Jessica皱皱鼻子松开手，“你就知道欺负我！”
　　“mo啊，欧尼这就冤枉人了吧，分明是——”尹又溪一顿，“分明是因为欧尼太可爱了我才忍不住的！”
　　Jessica撇撇嘴不说话。
　　“但是，话说回来，欧尼刚刚到底想到了什么啊？居然用那种眼神看我？”尹又溪忍不住问道。
　　说到这个，Jessica就是一怔，顾左右而言他起来了。
　　“欧尼？”
　　见Jessica还故意偏过头去，尹又溪硬凑到她面前去。
　　“哎呀，就——”
　　“就？”
　　“我以为你放的是平时的录音嘛，还以为你有声控之类的属性嘛。”Jessica眼神飘忽，看着很心虚的样子。
　　尹又溪失笑道：“声控？”
　　“阿尼——”
　　“欧尼，那那些视频呢？你觉得是什么？”
　　Jessica吐吐舌头：“那不是一时没想到嘛~”当然不会以为尹又溪喜欢偷拍什么的，真有偷拍还能留下这么多视频，也不可能瞒着她到现在了。
　　“啊，我真是......”尹又溪一时也不知道说什么了，“居然，我在欧尼眼中是这样的形象吗？”
　　“我都知道错了嘛......”Jessica软糯糯的声音让尹又溪憋着的那口气彻底堵在了胸口发不出来了。
　　不带这样犯规的吧！
　　“再说了，就算不是平时的录音，你这样也很奇怪啊，存这么多音频视频的干什么？”Jessica想到这个，理直气壮起来了，“我，JessicaJung，本人，就在你面前诶，你居然还看那些视频？”
　　“但是，说实话。”尹又溪说着，看着Jessica顿了顿，在她好奇的眼神中，继续道，“放送中的欧尼和生活中的欧尼完全不一样啊，真的！”
　　“怎么个不一样法？”
　　“ummm......就，不大一样嘛，这怎么说的上来？”
　　“哼，说不上来你就是瞎说的！”
　　“阿尼，这也太——”
　　“太？”
　　“没什么，时间不早了，我们还是睡了吧！”尹又溪说着，拉着Jessica就躺了下来，等Jessica反应过来已经落在了尹又溪的怀里。
　　皱皱鼻子，倒是没继续在这件事上纠缠，在尹又溪怀里找了个舒适的位置就闭上眼睛睡了。
　　第二天，都起得很早，尹又溪是要去做瑜伽，原本是在下午去的，但是如今她的行程不定，所以都是看着行程安排的练习，基本保持在一周五次左右，可以的话就天天去，但时间上就不大一定。今天也是早就预约好的。
　　每到冬天，早起对于尹又溪而言就变成了一件非常困难的事，好在她的体质是一旦有约好要做什么事的话，哪怕只睡了两个小时也能准点自然醒的。
　　Jessica起这么早当然是去准备自己的新专辑了，她已经在最后的阶段了，因为是自己写的歌基本，所以也花了比较长的时间准备，当然，韩敏旭那里也联系了一些制作人给帮忙最后的收尾。总的来说，整个过程虽然比较缓慢，但还是很顺利的。
　　她这边有条不紊的准备着，另一边却是有些着急了。
　　“说好的马上要回归呢？到现在也没点影子，你们不会是开我们玩笑呢吧？”依旧是那个熟悉的办公室，依旧是金室长和朴科长。
　　此刻，金室长面色不渝看着朴科长。
　　朴科长摆手笑笑：“金室长说的哪里话，合作这么长时间，我们也没这个必要骗你们这些啊。”
　　“那是那边改主意了？或许朴科长有听到什么风声？”
　　“这我就不知道了。”朴科长说，“这刚一有点消息，前队友就也要回归了，这换做金室长你自己，怕也是要小心点了吧？除非自己也想对上。”
　　这话说的，金室长老脸一红。这件事即使朴科长没有点明，大家也都清楚的，那边刚一有动静，他们就急着把Tiffany推出去，任谁看来这吃相都不大好看，只是让他们有些意外的是，对方居然不顺势接下，要知道前队友PK这么有看点的新闻，绝对能吸引很多人的眼球的。
　　“呵，也就他们不要脸了，”金室长走后，白社长在听过朴科长的汇报之后，冷笑一声，不屑道，“就是我也都知道，那个女人可不是为了这鞋蝇头小利就会他们玩这种炒作的，她聪明着呢。”
　　朴科长没说话，心里也很赞同。
　　这种炒作方式尽管能带来一时的热度，但都是虚假的，反而会因此惹一身腥，尤其对手是S.M这样，有大公司的背景可以在韩娱圈玩得转，又足够不要脸的，以Jessica的眼光，不会这么做的。
　　最重要的......
　　朴科长想起自己前段时间看的Jessica的那个节目——他在这个圈子混，这些东西基本都要了解一点，看完后说不上来的，觉得她似乎已经有些看不上，和过去的队友再有交集，总觉得就算现在还不明显，但要不了几年，大家就不在一个层次了。
　　想着这点，他忍不住摇头失笑，也是，哪怕品牌做得一般，但起点高稳扎稳打也不大可能倒闭什么的，他可不至于相信一些“专家”说的什么三年必倒这样的话，怎么说基础摆在那儿呢，你见哪个艺人做副业这么轻易就倒闭的？做得一般不爆的倒是不少。就这点来说，过几年Jessica转型完那就是个正经的企业家，和idol到底不一样了，不管其他国家怎么看idol，在他们这里，idol的地位低就是注定的，不管粉丝怎么捧着也是，这是事实，没办法的。
　　“想什么呢，这么出神？”白社长皱眉问道。
　　朴科长笑笑，简单说了自己的想法，白社长也跟着笑：“你看的比金英敏通透，虽然，他可能是不想看透。”
　　“对了，你这次是拍到了什么？”白社长想起之前，对方似乎是有什么想给自己看的，没想到金室长突然过来了，就暂时打断了。
　　“啊，那个。”朴科长一拍脑袋，“我也不知道是不是因为上次社长nim的话之后，有点想多了，这个照片也是拍了有半个月了，一直犹豫着要不要拿出来......”他说着，从上衣口袋里掏出几张照片，看起来已经有些旧了，应该是真的看着犹豫了很久。
　　白社长初时也是不以为然，等看到照片内容却惊得扶了扶眼镜，凑近了仔细看去。
　　“这个......”
　　照片上是三个人。
　　第一张中，两个人走在前面，一个人很好认，就是Jessica，几乎没什么伪装，另一个也有些眼熟，但应该不是艺人，后面则跟着一个人，也很好认，就是尹又溪。
　　第二张照片里，那个不认识的女子对着Jessica张开双臂，Jessica似乎在说什么，手指点在那个女子身上像是要把她推开，同时后面的尹又溪作势要上前。
　　第三张照片差不多，但尹又溪跨出来的那步已经退了回去。
　　第四张照片里Jessica像着尹又溪走去，剩下的那个女子似乎有些失落。
　　最后一张照片是Jessica挽着尹又溪离开了。
　　“社长nim也觉得问题很大吧？”朴科长问，“我看了很多遍，怎么看也是，她们不会真的是社长nim之前假想的那种关系吧？”
　　白社长摇摇头，他那些话当然是瞎说的，但单从这些照片看的话也未必就真的没那个可能了，这样的话......
　　“呀，你，”白社长说，“从今天起就专门跟着她们俩！”
　　“啊，内！”
　　“不过只有这些了吗？”白社长问。
　　虽然很好认，但那也是在他知道和谁有关之后，照片本身因为拍摄距离实在遥远，并不是很清楚。
　　“内，很难拍，这次也不知道是因为什么，好像没这么小心，之前都很谨慎，刚靠近没多少就意识到了。”朴科长说。
　　白社长点点头，出道这么多年的idol，对镜头敏感点也正常。
　　“对了，社长nim。”
　　“嗯？”
　　“这次怕是不好拍。”
　　“怎么？”
　　“最近好像是在拍摄节目，而且金纪旭PD据说打算尽可能的全程跟拍，所以我们在外面能拍到的，都是节目中的内容，没什么实用价值。”朴科长说。
　　白社长按了按眉心：“这样，也不急在一时，你就先关注着吧。如果这两个人真的是的话，真的就是一个爆炸新闻了。”
　　这几乎是肯定，都不用多解释，人气idol和畅销作家，哪怕是男女，都是很好的新闻，要是同性，那不用说。
　　朴科长出去的时候觉得自己脚步都有些飘了。
　　这些除了他们两人自然是没人知道。但如果是尹又溪或者Jessica，就算知道了怕也没这么在意吧，一来她们本来就打算在外面收敛一点，哪怕能拍到什么都可以解释，除非是亲吻照，二来么，就算真的逼不得已公开了，她俩都不缺钱，Jessica的业务也是打算全球化做，又不局限于韩国，任外人怎么说，又能影响她们什么呢？所以能隐藏固然好，公开了也不怵就是了。


第231章啊，好刺眼
　　“安宁哈赛哟~”
　　房间门被推开，探出一个光洁的大脑门。
　　镜头转向房间里面，坐在一架电子琴前，留着半长头发的中年男子转头对着镜头笑了笑，一边起身礼貌打招呼。
　　这时，屏幕静止，打上几行字：徐莫喻，38岁，音乐制作人。
　　和这位作曲家也是约好不久。并不是很有名的人，但是以Jessica的眼光来看，是一个有才华的人。其实也正常，有才华的人未必有名气，有名气的人，名气和才华也未必成正比。
　　“这么冒昧的过来，不知道......”
　　“不会不会，Jessicaxi这边请。”徐莫喻说着，请她在一旁坐下。
　　“来意在之前已经说过了，”见徐莫喻似乎有些紧张，Jessica就率先开口道，“这里还是再说一下吧。”
　　“我的情况之前也和老师nim说过了，所以作为第一张专辑，想要慎重地完成，不仅是对饭们负责，也是对我自己，也因此迫切地需要找合适的制作人。”
　　徐莫喻点点头。对于Jessica的事，但凡还在圈子里混口饭吃的，多少有所了解，而他在接到对方经纪公司的联系之后，自然又刻意了解了一下。对错先不说，只有她们自己清楚，单从他看到的而言，Jessica是一个很有自己想法的现代女性，就这点而言，他很期待和她的这次见面。
　　“我会尽我所能，让Jessicaxi的作品展现最好的效果。”徐莫喻说。
　　“内，康桑哈密达！”
　　“不用，收钱的。”徐莫喻摆摆手。
　　“额——”Jessica瞬间愣住。
　　——
　　噗——哈哈哈哈，收钱的23333
　　这位制作人很有趣啊
　　哈哈哈，卡卡：？？？
　　期待合作呀
　　果然是新专辑吗，期待啊啊啊！
　　——
　　开了个玩笑，两人之间也更轻松了些，接下来的过程当然不会详细放送，但只是部分关于专辑创作的过程，也让粉丝们感到很兴奋了。
　　[其实真的没想到Jessicaxi会找我为她的专辑编曲。]事后采访的时候，徐莫喻说，[相比于那些有名的制作人，阿尼，不用比也是，我是真的没什么名气，一般我都是自己投递作品，然后如果收用的话就会另外谈版权这些，没想过Jessicaxi居然会亲自找上门。]
　　从徐莫喻这边出来，时间已经不早了，Jessica看了看时间，给尹又溪打了个电话。
　　尹又溪早上去练瑜伽一个小时就结束了，她也没什么事就直接回家了，路上买了早餐和一些食材，回去后就一直在写小说。
　　之前就说要写爱情小说来着，但肯定不是这一本，大纲都写好了，当然不可能临时改，而且尹又溪想着要写的话也是另外抽时间写，本来写的肯定是一直要写下去，这样一来，就算是扑街了也不至于没饭吃。
　　“coffee呀，April~开饭了！”
　　一回到家，尹又溪就拿出给两个小崽子的碗，敲了敲，一边将它们的早餐准备好。
　　看着两个吃得开心的样子，尹又溪也是心情大好，在April的身上揉搓了几下，又在coffee脑袋上撸了几把，心满意足地回到书房，拿出笔记本，开始一天的创作。
　　“写书的时候呢，我喜欢放点轻音乐，感觉这样比较有灵感，所以之前都在咖啡店里，那边放的都是我自己喜欢的音乐，大家有时间可以去坐坐。”尹又溪一边打开电脑上的软件开始外放音乐，一边自言自语道，“我喜欢这样听歌，因为不想往耳朵里塞耳机——算了，我还是别说话了，感觉怪怪的。”尹又溪抽了抽嘴角。忽然想起之前看《J&K》的时候，还嘲笑Jessica一个人的时候在那边自言自语好像和谁对话似的，现在想想也是正常的吧，知道有摄像机在拍自己的话，一个人的时候确实忍不住想说点什么。
　　——
　　KKKKK又溪好可爱(*▽*)
　　西卡之前也是吧，一个人在沙发上读粉丝评论23333
　　是同化了吧
　　我也好想有猫有狗啊
　　——
　　[接下来的时间，又溪一句话也没有说。]
　　屏幕上打出了这么一行字，然后镜头转给时钟，一下子跳转到了中午。桌上，尹又溪的手机突然响了起来。
　　“内，欧尼？”尹又溪看都没看，接起问道。
　　“又溪，午餐吃什么啊？”Jessica问，这时已经坐在了车上。
　　“欧尼是有什么想吃的？”尹又溪愣了下，视线从电脑上收回，伸了个懒腰靠在椅背上，问道。
　　“嗯，这边开了家新的西餐厅，就在***这边。”Jessica说，“我想试试看。”
　　“阿拉搜，欧尼直接去那里吧，把地址给我，我换个衣服就出来。”尹又溪说。
　　之前去瑜伽馆也是，后来在家里写小说也是，肯定都穿的很休闲，到家后还换了舒适的居家服，所以这会儿要去吃饭，哪怕见的是已经不能更熟悉的Jessica也还是要换个衣服的。
　　——
　　Emmm，感觉又溪和卡卡真的很熟悉啊
　　都不用看来电就直接知道是谁......是因为电话打多了吗？还是......
　　不会是有专门的铃声吧？
　　卧槽，细思极恐，这对西皮我站了！
　　楼上你想清楚，你要放弃大明湖畔的敏西了吗？
　　？？？你们把我艾西放哪儿了？
　　嘁，艾西敏西，哪怕现在的西柚，不都是一批人嘛，你们精分嘛？
　　我宣布，我现在要站西柚了！
　　——
　　“欧尼？”
　　尹又溪是在餐厅最里面的一个角落找到的Jessica，这位子实在是太隐蔽了，要不是找了服务生带路，她怕是要好找了。
　　结果，刚一坐下，就遭到了Jessica的控诉：“我很少这么一个人在餐厅等人的哦，看着好可怜啊，你要补偿我才行！”
　　“？？？”尹又溪黑人问号脸，“还有这样的？”
　　“那当然啦。”Jessica说的那叫一个理直气壮。
　　“......好吧，欧尼说怎么办吧。”尹又溪无奈摊手。
　　“今天这餐你请啦~”
　　“好好好，我请，我请。”尹又溪忍不住笑了，看着Jessica得意的小表情，要不是在拍摄，真想在她脑袋上好好的揉一把。
　　——
　　啊啊啊，好宠溺，温柔年下嘤嘤嘤
　　我的天，这俩人的相处模式真的不是情侣吗？
　　你们够了，好闺蜜都是这样的！
　　腐眼看人姬
　　我真的好喜欢卡卡这样理不直气也壮的感觉，她就活该被这样宠着！
　　+1
　　所有宠着卡卡的人我都喜欢[哭]
　　我们卡儿天生就该被宠着的呀~
　　——
　　在敲了尹又溪一笔之后，Jessica毫不客气地点了一堆。镜头在菜单上扫过的时候，眼尖的粉丝截图看到了单价，不得不为尹又溪肉痛了一把。当然粉丝们是开玩笑兴致的，就有杠精开始杠了。
　　[啧啧，有些人就跟几百年没吃过好东西似的，有人请客就点一堆。]
　　[有点过分了吧，就算是好朋友也没有这样看着贵的东西点吧？]
　　对此，自然有粉丝毫不客气地怼了回去。
　　——
　　杠精真是无处不在。
　　有些人怕不是对我卡的财富和她小姐妹的财富一无所知？
　　不知道就去查查吧，又溪也是小富婆一枚啊
　　233333我真是第一次知道居然有人不知道我卡的钱多
　　到底是什么让你们误会我家大大穷的？
　　——
　　对于这些，正在等待美食上桌的两人当然是一无所知，当然，就算知道了，应该也没什么反应吧，毕竟杠精无处不在，她们可没必要让所有人都喜欢自己。
　　“哎呀，好刺眼！”尹又溪忽然像是被什么刺到眼睛似的，挡了下。
　　Jessica愣了下，抬头看了看因为气氛被调得有些并不是很明亮的光线，试探开口：“刺眼？”
　　“是啊，大概是反光太厉害了吧。”
　　Jessica又是一愣，忽然注意到尹又溪嘴角几乎憋不住的笑，意识到什么，恼羞成怒拿起叉子就要砸过去。
　　“欧尼，等一下，我错了！真的！”尹又溪赶紧举手求饶。
　　Jessica恶狠狠地瞪了她一眼，反手握住叉子，狠狠地扎在了桌子上，气势汹汹地看着她。
　　“阿尼，平时也还好，但是这个发型的话，真的，看起来噗——”话还没说完，尹又溪又是没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　笑了一阵，在Jessica几乎可以杀人的视线里，努力憋住了，尹又溪看着她抬手比划了一下：“真的，超级像一个灯泡的。”
　　到这里，哪怕不是粉丝，也知道尹又溪说的是什么了。
　　Jessica今天梳得是一个丸子头，穿着也比较休闲相对有活动的时候。平时头发放下来倒是还好，一旦梳起来，额头就会显得特别大，特别光洁，在这里的灯光下，隐隐的还有些反光，一开始尹又溪都没注意，但等到点完东西，没什么事做的时候就难免看到了，当然忍不住调侃几句。
　　Jessica不知道的是，后期的时候，金纪旭还特意给她的额头一个大大的特写。
　　——
　　哈哈哈哈，这么黑我卡的额头真的好吗
　　百万美金的额头呢！
　　KKKKK真的反光（我的关注点会不会很奇怪？）
　　我也发现，是真的反光[捂嘴]
　　你们够了，我卡不要面子的吗？（虽然真的有点......咳咳）
　　都是假粉吧[捂脸]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dbq，我是假粉


第232章《Daily》
　　“咳咳，那啥，今天的天气好像很不错诶~”终于感受到某种不好氛围的尹又溪缩了缩脖子，总觉得那里凉凉的。
　　“是吗，我觉得很快就会有暴风雪了。”Jessica微笑勾起嘴角，“Thewinteriscoming（凛冬将至）。”
　　这下是真的冻得人骨头都冷了，尹又溪讪笑着刚想说什么，服务生过来了，给她们上菜。
　　就是来试吃的，所以Jessica很不客气地点了一堆，也不会考虑吃不吃得完，这样如果觉得不错的话，下次来就知道该点些什么了，至于钱......笑话，某人刚结的稿费，还用担心这个？
　　“把这个吃了的话，我就暂时放过你。”Jessica说，叉起一个什么东西。
　　镜头拍过去，竟然只是一块胡萝卜罢了。这有什么的，又不是芥末这种刺激性很强的东西，看到这里的时候大家都如是想着。然而——
　　“不、不要了吧？”
　　Jessica也不说话，就是笑，笑得尹又溪后背冷汗都出来了，总觉得如果现在不吃的话，晚上怕是进不了房间了——唉，等等，这段时间应该不至于吧？毕竟在录制节目呢，就算再怎么样也会让自己进去的吧？只要能进去就一切好说的呀，至于拍完节目，以欧尼的性格，怕是早就忘得一干二净了吧？
　　这么想着，不吃这一口的决心就上来了——才怪。
　　“欧尼说，暂时？”尹又溪试探开口，“这个有点......？”
　　“嗯哼？”
　　这一声轻哼意味深长，大有‘你有种接着说下去’的意味在其中，尹又溪当然......没有了！
　　她小心伸手去拿Jessica的叉子，但Jessica手一缩，竟是躲了过去，然后在她的视线下，又凑过去，居然是要亲手喂给她。
　　尹又溪喉间微微一动，看着这个她在小学毕业后，就算是面对着哦妈的强制都没再碰过的东西，很是勉强的，张开了嘴，缓慢地，缓慢地，凑了过去。
　　啊呜~
　　闭着眼睛嚼了两口就直接咽了下去，忽然觉得味道不大对。
　　“等等，刚刚我吃的是......？”
　　Jessica憋着笑，指了指盘子里的意面。
　　镜头回放。原来，刚刚在尹又溪闭上眼睛之后，Jessica就收回了叉子，自己吃了，然后快速卷了一小叉子的意面送了过去，没想到尹又溪居然讨厌到味道都没尝一下就直接吞了下去。
　　——
　　嘤嘤嘤，我想做那个叉子
　　唔，卡姐好好哦
　　人美心善
　　不是，就这么一个场景你们怎么看出的人美心善的？我就只看出了宠溺好嘛
　　宠溺+1
　　卡卡其实是攻吧？
　　西柚也不是白叫的
　　不过又溪好好玩哦，至于这么讨厌胡萝卜嘛233333
　　——
　　“但是你至于吗，让你吃个胡萝卜而已，跟吃毒.药似的。”Jessica说的也是有些无奈。
　　“那欧尼要试试那个吗？”尹又溪抬手指了指某个方向。
　　Jessica顺势看过去，只见一个服务生端着一个盘子过来，经过她们的时候她也看清了那上面的东西，顿时皱起了眉。忽然想起什么，看向自己这桌，分明也是有这一道料理的，上面却是半片黄瓜也没有，她抬头看向尹又溪。
　　尹又溪点点头：“刚刚在菜单上写了。”
　　“估摸哦~”Jessica心里暖暖的，决定大发慈悲的暂时原谅某人刚才的不知死活。
　　尹又溪眉头轻轻一挑。
　　接下来就是享用美食的时间了，曾经把一档好好的真人秀拍成美食吃放的Jessica功力当然深厚，即使换了个人，也没能阻止这点。于是，接下来的一分多钟，就全部是两人大口吃着美味料理的镜头，期间还不时碰个杯，等酒足饭饱，屏幕上跳出一行字：在半个多小时后，又溪的一句话打破了沉默......
　　——
　　哇，居然半个多小时就只吃了吗？
　　我也想吃
　　看着好好吃的样子
　　这家餐厅在哪里啊，下次去首尔一定要试试！
　　流口水了
　　我为什么要在半夜看这个？
　　——
　　“我们这样没关系吗？”尹又溪问，“就只是吃，都不说话。”
　　“没关系的，反正会剪辑的。”Jessica说，“不过我现在有点饱了。”
　　桌上还剩了不少，但她们每样都基本尝试了一下。
　　尹又溪点点头，捂着肚子道：“我也是，感觉好久没吃这么撑了。”
　　Jessica愣了下，忽然噗嗤一声笑了出来：“阿尼，你，你这话问题很大啊，噗——哈哈哈哈！”
　　“mo？”
　　“就像是很久没吃饱过似的，听着好可怜啊哈哈哈哈——”
　　尹又溪一怔，也反应过来了，捂着脸不知道说什么好。
　　Jessica一笑就有些停不下来，好不容易停下了，看着尹又溪这无奈的表情，又忍不住笑了起来。
　　“阿尼，不是我说，就算是角落的位置，欧尼也注意一点吧。”
　　“呼~咳，内，阿拉搜~”
　　“话说回来，我们这个节目，叫什么啊？”尹又溪忽然想起来，当然也有点要转移话题的意思。
　　“你不知道？”Jessica惊讶看着她。
　　“说、说过吗？”尹又溪不敢相信地看回去。
　　“阿尼，都拍了两天了，还没算之前，你居然不知道？”Jessica用更惊讶的表情看着她。
　　尹又溪一脸的不敢置信，看着都要怀疑人生了：难道真的说过？
　　紧接着，就看Jessica憋着笑的样子开口：“我也不知道。”
　　“哈？”尹又溪一愣，给她气笑了。
　　“PDnim，这个节目叫什么啊？”Jessica干脆直接问跟拍的FD，因为是户外录制，所以是有人跟着的，甚至还不少。
　　FD表情看着也是很无奈的样子，大概是没想到这两位居然都这样，完全不关心节目的情况，说是出演就真的只负责出演。
　　“《Daily》。”
　　“内，估摸思密达~”Jessica说，“现在知道了。”
　　“内，我也知道了。”尹又溪无奈道，“真的是，我还以为欧尼是真的知道呢，还想说我真的没听说过来着。”
　　——
　　哈哈哈哈都开拍了居然还都不知道
　　这两个人故意的吧KKKKK
　　哈哈哈哈哈
　　PD的无奈都溢出屏幕了
　　——
　　“接下来要去哪里吗？”尹又溪又问，“时间还挺早的，暂时应该也没什么事了吧？”
　　“嗯，你的书呢？最近不赶吗？”Jessica问。
　　“还好，不像之前那样，每天都有写一点，其实不是很赶。”尹又溪说，顿了顿，“说到这个，忽然有个问题想问欧尼。”
　　“内？”
　　“如果可以回到过去的话，比如说，2000年的时候，欧尼还会选择现在的路吗？”尹又溪问。
　　“诶？怎么问这个？”Jessica有些惊讶。
　　“啊，正好写到一个地方，就想到欧尼，欧尼回答的话，我会作为参考的。”尹又溪说。
　　“嗯......”Jessica想了想，“其实也不好说，毕竟是没有发生的事，谁也不知道会怎么样，但叫我现在说的话，可能还是会按着现在的轨迹走吧。”她说着笑了起来，“也说了，其实我从来都不后悔做的事，所以重来一次的话，按照我的性格，选择的东西可能也是差不多的。”
　　尹又溪恍然点点头，却不料Jessica又开口道：“但是说不准的是什么的，人的喜好这些都是会发生变化的，比如说我前几天的幸运数字是2的话，今天可能是5，前天还觉得蓝色最好看，今天可能又觉得是黄色，所以说哪怕是回到过去了，会怎么走，或许还得看我是什么时候回去的，回的是哪一天。”
　　尹又溪张了张嘴，笑着摇了摇头：“欧尼这，回答了跟没回答一样啊，狡猾。”
　　“说我，那又溪呢？如果回到过去就会改变选择吗？”Jessica问。
　　尹又溪沉默半晌，却是点点头：“嗯，有件事如果可以回去的话，我大概会做出不一样的选择，在我知道我如今的状态之后。”她没说是什么，Jessica却恍惚有些知道了，但也没说，倒是弹幕、评论中粉丝们猜得起劲。
　　“不说这种严肃的话题了，”Jessica摆摆手，揭过这个话题，“你不是想去夏威夷嘛，要不我们找个时间去那里玩吧？”她说着，眼中闪过一丝狡黠。
　　尹又溪刚想开口叫好，忽然注意到她这个眼神，就觉得不好，细细一琢磨就明白过来了，大呼Jessica太狡猾了。
　　“啊，不行不行，绝对不行！”尹又溪说，“除非欧尼答应我之后再去一次！”
　　“为什么啊，有摄像机跟着都不用担心其他的问题。”Jessica状似不解的问。
　　尹又溪一口气憋着，脸都涨红了。
　　就是有摄像机跟着才不好！欧尼太过分了，明明知道她是为什么想——还——
　　看她这样，Jessica忍着笑不好再逗她了：“去吧，我也挺想去那里玩的。”虽然知道某个小色胚在想什么，但Jessica还是想多玩一玩，至于其他的么，另外找机会去就是了，这回嘛，还是好好的玩吧。
　　接收到Jessica的眼神示意，尹又溪很勉强的答应了下来。
　　——
　　额，我总觉得哪里怪怪的？只有我是这样吗？
　　我也是
　　+1
　　夏威夷有什么问题吗？
　　感觉又溪刚刚真是实力委屈KKKKK
　　第一次见识卡卡逗人的能力，长见识了
　　夏威夷的话，或许......
　　[斜眼笑]


第233章盖章
　　说要去夏威夷的，哪怕知道Jessica的行动力，尹又溪在登上飞往夏威夷的飞机时还是有些没缓过来。
　　“这就飞啦？”待机的时候，尹又溪觉得自己还需要缓缓，这从提议到起飞都没到三天呢吧？
　　“过几天我就要去新加坡参加活动了呀，当然要趁着这段时间玩个够了。”Jessica翻着一本杂志说道。
　　Jessica说的是她13日在新加坡的某品牌开幕酒会，虽然酒会在13日，但她是12日过去，然后要到15日才能回韩国的，这之后也不是就一点事都没有，专辑这些早都提上日程，等回去当然要接着进行了。
　　“就算是这样也......”尹又溪感叹地摇摇头，更深刻地感受到了Jessica的行动力之强大。
　　正在她们说话的时候，有staff过来，各自给了一个小型的摄像机让她们拿着，等上了飞机之后拍一些镜头。
　　“喜欢的话多玩会儿也没事。金PD是这么说的。”过来转交摄像机的staff说道。
　　“......”尹又溪和Jessica对视一眼，笑了起来，尹又溪失笑道，“PDnim这是把我们当小孩了吗。”
　　镜头在此停滞，一转就到了飞机上。
　　“安宁哈赛哟~”尹又溪对着镜头打招呼，为了不打扰边上的人，还压低了声音，“我们现在在飞机上了，各位，我们马上要出发去夏威夷了！”
　　尹又溪就这么一个人对着镜头絮絮叨叨的说了一阵，又玩了一会，突然屏幕一黑，出现一个电池，底部一层红色，显然是低电量警示。
　　——
　　噗——哈哈哈哈哈
　　所以根本就不是PD把你当小孩，你本来就是啊哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——
　　“欧尼？这个怎么了？”尹又溪看着突然黑屏的摄像机，担心地问道，该不会是自己把它玩坏了吧？
　　“没电了吧。”Jessica拿过来看了看，说道，她虽然对于电子产品也不是很擅长，属于不时还能被粉丝们“嘲笑”的程度，但对于这种小摄像机接触得比尹又溪多了不少，这会儿也比较清楚一点。
　　“既然没电了，你就安静点吧。”Jessica说，她这时候正拿着张纸在上面涂涂改改，尹又溪不用看也知道是歌词，忍不住问道：“欧尼为什么总是在飞机上写？”
　　“可能这样比较有灵感？”Jessica歪着脑袋想了想。
　　这个时候她的专辑里的歌其实都已经写完了，还在涂涂写写的，有时候是突然有了新的想法想改歌词，更多时候是在准备下一张专辑。
　　之前也提过，她对于新专辑，直接就定下了两张的主题的，先行，后续，都想得很充分，甚至后续专的主打也已经差不多完成，就等着接下来的编曲了。所以现在还在写的是其中的一些收录曲。
　　摄像机坏了，也没办法玩了，尹又溪看Jessica在忙正事，干脆拿出眼罩，戴上去就打算睡觉了，省得打扰Jessica。她是不大喜欢在飞机上创作的，虽然不晕机，但是一旦创作的话就会觉得不大舒服，之前在飞机上写也不过是因为要来不及了。
　　虽然这段时间尹又溪的睡眠时间还是很充足的，不至于多累，但或许是因为太无聊了，又戴了眼罩，眼前一片黑的，她不知不觉就睡着了，还睡得有点死，就连Jessica推她都没醒。
　　Jessica推了两下都没见动静，就开始起坏心思了，拿出摄像机对着镜头坏笑了两声，然后转向尹又溪——刚才尹又溪的那个被玩没电了，Jessica的却还没用过呢。
　　“各位，我现在要做坏事了！”Jessica压低声音说。
　　——
　　啊啊啊啊啊，这声音好苏[污][污][污]
　　这声音......我死了
　　我要截下来！
　　求音频！
　　[哭][哭][哭]
　　——
　　屏幕里，Jessica拿出一只口红，单手打开，小心在尹又溪的脸上画了一个自己的签名，然后在末尾画了一个小小的爱心。但她左看右看，似乎并不是很满意，歪着脑袋想了想，得意地笑起来，然后看了看镜头，送了个飞吻，就招手说了声拜拜，就真的关了。
　　等关了摄像机，Jessica更是大胆，在自己唇上涂了涂，然后小心转过尹又溪的脸，鲜艳的红唇就这么印了上去，留下一个唇印。
　　“盖章~”
　　Jessica拍拍手，把口红放了回去，拿出手机，找到照相机，偷偷拍了张照片，然后偷笑两声，也戴了眼罩睡觉了。
　　对于Jessica的这一系列行为，尹又溪当然是一无所觉，只是，当她睡醒，发现Jessica在她边上睡得香甜，便忍不住的......探身从Jessica的包包里，拿出了一支口红......
　　“咦？”
　　明明应该是没用过的口红却多了用过的痕迹，而且，看着不像是只用过一点点......
　　尹又溪疑惑地眯起了眼睛，总觉得哪里不大对劲。
　　“该不会......”她想起自己拿出这支口红的目的，在脸上摸了把，一看，无奈笑了起来。
　　“真是......哈。”
　　尹又溪挽起袖子，把口红卷出来，正要上手在Jessica脸上也盖个章什么的，然而，手伸到一半，又犹豫了，等下下飞机，就算是没有粉丝接机，到底是公众人物，万一太狼狈也......
　　倒不是担心其他的，尹又溪其实比Jessica自己知道更多，喜欢她的人固然很喜欢，但是对她挑刺的却也不少，可能还更多，因为有些人打着爱她的名义，也总是对她要求过多，就是这么神奇，同样是喜欢的，对着Jessica就要求可以做九分的，一定要做十分，别的人可以做十分的，做一分也没关系。之前也说过，就是这么双标，但谁也没办法，对这样的情况。
　　所以不管节目里怎么样，Jessica的机场一定要漂漂亮亮的走，不能自己给人家送上话题。
　　这么想着，尹又溪皱皱鼻子，又把口红卷了回去，盖上盖子，小心起身去洗手间洗脸去了。
　　“哈，我真是，就不应该那么好心的！”
　　尹又溪看着镜子里的自己，右脸是Jessica的签名，左脸则是一个唇印，唇印的一角因为刚才被她抹了下，有些糊了，但总体依旧很清晰。她无奈摇了摇头。
　　“哦莫那！”
　　“Oh，sorry！”
　　从洗手间出来的时候，尹又溪低着头，没注意就和一个人撞了下。对方是个身材高大的白人男子，看着三十岁不到的样子，五官深刻，看起来很精神。
　　尹又溪看了眼就没在意，礼貌欠了欠身，说了声抱歉就想离开了，是个意外，不用太过在意，虽然是因为对方走的太急才撞到，但她自己也低着头没注意。
　　“嘿，请等一下，美丽的小姐！”白人男子叫住她，对她伸出手，“很抱歉撞到了你，我叫William。”
　　尹又溪不着痕迹地微微蹙眉，伸手和他轻轻一碰，就立刻收了回去：“我姓尹。”
　　“为了向您道歉，方便的话，我等下请您吃饭好吗？”William说，用一种非常诚恳，但是在尹又溪看来却只有麻烦的眼神看着她。
　　“这只是一件小事，William先生，吃饭什么的就不必了，我已经有约了。”尹又溪说，非常遗憾平日里没有戴戒指的习惯，不然可以装个已婚妇女什么的。她已经看出来了，眼前这位William先生非常明显地在向自己搭讪。
　　“可是——”
　　见他还想说什么，尹又溪挑了挑眉：“或许是我自作多情，但是，我已经有交往对象了，抱歉。”
　　“即使如此，你也没有结婚不是吗？”William说，隐晦地看了看她的手，那上面空空荡荡，他既知对方已经看出他的目的，也就更不必掩饰，“我觉得我还是有机会的。”
　　“事实是，我们下了飞机之后就将再无交集。”尹又溪耸耸肩，用一种看似遗憾，实则庆幸的语气说。
　　“那么，我们打个赌如何，我绝不用任何方法调查你，如果我们有幸再次见面的话，你就和我交换电话如何？”William眨眨眼，自以为魅力十足地说。好吧，确实很有魅力，用他这张脸做的话，可偏偏面对的是尹又溪，这就一点用也没有了。
　　尹又溪对他其实并不反感，确实长得很帅，哪怕她对男人不敢兴趣也不会否定这个事实，但她依旧没打算答应他，毕竟这种所谓的赌约对她而言并没有任何好处，所以她轻笑着摇了摇头：“如果我此刻点头，那么对我的爱人就是一种背叛了，很抱歉，尽管你确实风度翩翩，但我想你找错了人。”
　　William见尹又溪并不上钩，有些遗憾，他见过不少美丽的亚洲女子，但是像这样只一眼就让他心动的实在是第一次，他不想错过，甚至在她来洗手间的时候偷偷跟了过来，制造这样的“偶遇”，没想到还是失败了。
　　“你可真是如铜墙铁壁一般。”William无奈地摇了摇头，“但不管怎么说，很高兴今天能认识你，希望我们还会有机会见面。”
　　尹又溪轻笑：“或许。”然后她微微欠身，回到了自己的座位上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　William是有用处滴~


第234章到达夏威夷
　　Jessica已经醒了，只是眯着眼睛仍是睡眼朦胧的样子，见尹又溪过来，还抬手揉了揉似乎想让自己清醒一点。
　　“啊，mo啊，发现了啊~”看到尹又溪干干净净的脸，Jessica看起来还有点失望。
　　“欧尼就庆幸等下是走机场吧，不然的话我肯定——”尹又溪顿了顿，没说下去，Jessica却一下就明白了，讪讪一笑，不说话了。
　　尹又溪得意地轻声一哼，想起什么，道：“对了，欧尼，我们也戴情侣戒指吧？”
　　“诶？怎么这么突然？”情侣戒指什么的，Jessica当然不是没想过，只是尹又溪最近出镜这么多，戴着的话有些显眼了，不过之前也没见她提，怎么今天这么突然说这个呢？直觉告诉Jessica，刚才一定是发生了什么事情的。
　　“也没什么啦，就刚刚，有人和我搭讪嘛，我就想如果戴着枚戒指的话，应该可以避免一些这种麻烦吧。”尹又溪没多想就一五一十说了，反正她坦坦荡荡的，没什么不能说。
　　“搭讪？”Jessica眯起眼睛，“男的女的，长得怎么样，身材呢，做什么的？”连珠炮似的一连串的发问让尹又溪有些懵逼，什么跟什么啊这都？
　　愣了几秒，尹又溪没好气在Jessica闪亮的大额头上轻轻一点：“欧尼这是人口普查呢？我怎么知道人家做什么的？不过......”
　　“不过什么？”
　　“长得倒是不错，身材怎么样不知道，挺高的倒是。”尹又溪说，“而且，说实话，他的口音非常好听，看着也挺绅士的。”
　　“给你个机会，再说一遍。”
　　“长得很丑，身材很糟糕，个子还很矮，说话都听不清楚在说什么。”尹又溪面不改色道。（William：？？？）
　　“噗——”
　　这话题就这么揭过了，情侣戒的事也没再说下去，尹又溪有些遗憾，但想着Jessica大概是觉得不大合适也就没再接着说。但她不知道的事，Jessica其实已经放在了心上，并想着要怎么样合理地戴上去，又不必担心如果哪天被公开了，会没办法和粉丝们解释。
　　Jessica是很纠结的，这毋庸置疑。她一直想直率坦荡，但有些事，不是她想就可以做到的。举个最简单的例子，930。这一天的真相是什么，除了接触到的人，哪怕是朴敏英，了解得也并不多，但她们依旧毫不犹豫选择相信她，选择站在她身边，她真的非常感激。可这也说明了，粉丝们更不可能知道当时到底发生了什么，即使有人凭着自己强大的分析能力，利用一些蛛丝马迹，把事实拼凑得七七八八，也永远不可能得到她一声正面的回复。
　　她知道，她的粉丝们，和她曾经的粉丝们，为此争吵无数，也不可能不知道，别看INS上风平浪静的，可华夏那边的微博，早就不知道吵了多少次了，甚至在她的评论里，就有不少骂她的。她都知道，其实粉丝们也都知道她知道，说着可能有点绕，但是事实，不然也不可能在之后没几天就把以前的照片都删光了，就是因为看到有人在评论里用这个攻击她。
　　但是知道又怎么样呢，更多的回应也不可能有了，每当她看到她的粉丝们为了一个她其实从来没有正面解释清楚——注意，是解释清楚，不是说没解释，只是还不够详细——而为她和黑粉们战斗，她当然是心疼她们的，但她能做的，只是更清晰的表明自己已经和过去一刀两断的立场。
　　她知道粉丝们不喜欢她和过去有再多的交集，不是想规划她的人生，只是心疼她，其实她挺无所谓的，记者们说就随便说吧，能怎么样呢，反正她过得好好的，可是粉丝们不喜欢，那就更明确的表明立场——凡是没有提及的，她就从来不说那四个字，提到了，那就大大方方，她其实很清楚，她的态度，是她们的底气。
　　说这么多，其实想说的也很简单——很多时候，Jessica身不由己。
　　包括恋爱也是。她说过被拍到就要承认，直到如今她也这么打算。但她当然也有她的小心思在，拍到就承认嘛，没拍到的话，是记者们没本事，当然也就什么都不用说了。或许是有点耍小心机了，但也没办法的是，她到底还没完全抛去idol的这个身份，就算是现在也是，更不用说说这句话的时候她还是个彻彻底底的女团成员，谈恋爱了不说一曝光就必须否认，毕竟年纪摆在这儿，当时也26了，不算小了，周围曝光的也两个了，所以曝光了承认就是，但也不可能说都没人拍到，上赶着承认的。
　　Jessica很清楚，粉丝们都是——即使表面上嘻嘻哈哈说谈恋爱结婚也没关系，会继续支持，或者总喊着姐姐年纪也够了该谈恋爱结婚生孩子了，但一旦真的曝光恋情，最初肯定接受不了——的那种人。就是这么口是心非让人恨得牙痒痒但偏偏说起甜言蜜语来又让人脸红心跳，令人恨却更爱着的存在。每当这种时候，她都觉得自己是不是在和粉丝谈恋爱，还因为这种想法暗落落觉得对不起尹又溪来着。（尹又溪：啊啾！）
　　只是如今，就要更小心被拍到或者被人发现这样的情况，别说她是和女人谈恋爱，在自己都没注意到的，不知道什么时候，就弯了，即使和男人也是一样，要更小心，因为她没打算被拍到还要否认——除非你拍到的都是虚的，没有实锤——这也很正常，因为她现在没有公关强大的公司给把控舆论，很容易就让她陷入糟糕的境地。虽然总说现在的重心在时尚，在品牌，但再怎么说也是个公众人物，即使人气下滑，她也在意自己的形象，这是人之常情。
　　所以如今她必须要想一个合适的办法，即使某天真的不得已出柜了，粉丝们，那些真的爱她心疼她的粉丝们，即使生气愤怒她的欺瞒，在冷静下来思考过后，也能明白，她并不是当她们是傻子一样的欺骗，是有考虑过她们的心情的，这就够了。至于之后，是否还愿意一如既往的支持她，她并不奢求。可能有些贪心了，但她就是这么想的。
　　“欧尼，到啦~”尹又溪看着窗外，推了推Jessica，其实广播早就提醒过了，但Jessica不知道在想些什么，一副神游天外的样子。
　　“啊，内？”Jessica回神，看向窗外，确实，飞机已经开始着陆。
　　下飞机之后，金纪旭他们就开始拍摄了，这次算是出外景了，要呆到当地时间12号，然后先回一下首尔再飞新加坡，金纪旭当然得跟着。不过也算是福利了，她们玩的时候虽然要跟着拍，但也算领略了一番夏威夷的风光。
　　此刻是当地时间1月5日的早晨六点一刻。从机场出来，并没有什么人等着，虽然节目播出后大家都知道她们是去了哪里，但这时候粉丝们却是一无所知的。
　　Jessica这时才注意到尹又溪居然背了一个小包，很显然里面装的是她的宝贝笔记本，存放着几年来全部的原稿，要是被人捡到，估计能卖不少钱。
　　“你不是吧，来玩还打算创作？”Jessica夸张地看着她。
　　“欧尼刚刚还在飞机上写歌呢。”言下之意；你有什么资格说我？
　　Jessica哼了一声，没说话。
　　“先去酒店吗？”尹又溪问。
　　“不知道！”Jessica说完，就踩着急促的步伐哒哒哒走了。因为是出来旅游的，她穿的是一双平底鞋，不然还真担心她这么用力把鞋跟踩断，要知道，她随便一双鞋那就是几十万，那还是便宜了说。咳咳，当然，人更重要。
　　尹又溪吐吐舌头，自觉刚才是踩了猫尾巴，讨好地跟了上去。
　　到底是跟着节目组出来的，有一个很好听的名目——工作，上下都有节目组的打点，甚至住宿都不用自己掏钱。
　　原本应该是这样的没错。
　　只是问题很快就来了，Jessica非常嫌弃节目组给安排的住房，也不是说多不好，但反正住惯了好地方的Jessica是看不上的，所以她小手一挥，拉着尹又溪心满意足地住进了将近两百万韩元一个晚上的房间。不仅如此，所有的工作人员，都顺带的提升了生活档次。
　　对于自家媳妇儿的败家行为，尹又溪当然是心痛中又只能睁一只眼闭一只眼，钱都是她的么，可不是想怎么来怎么来，反正......对她的财务状况，还是有些了解的，这些确实不算什么......想到这个，尹又溪又是一阵心痛，自己兢兢业业写书这么多年，赚来的钱不吃不喝似乎也就刚好某人住个酒店的钱吧——可不是这样么，她满打满算，也就30多亿吧，这还是没买房没买店面又加上了卖电影的版权费呢，一天两百万的话，嗯......
　　还是等着郑总裁来包养自己吧！
　　等等，说到电影的话......之前杀青了来着，好像说啥时候要上映的？想不起来了......要是这么去问秀智的话会不会被她砍死？明明之前还打电话说来着......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孩儿们，我要告诉大家一个不幸的消息
　　17/18两天我有事，应该挺忙的，没时间更新
　　然后20号往后大概半个月的时间，被我姐拉出去旅游了，肯定没的带电脑，所以更新也有点为难
　　so，我这两天努力多更点之前落下的能补就补点
　　没数错应该是欠了12章啦
　　还有一章收藏满1000的加更
　　不过我估计到时候负债累累，加更什么的，慢慢来吧23333
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0320:40:53
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0811:11:01
　　栗子不炒糖扔了1个地雷投掷时间:2018-07-0811:29:53
　　西卡喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-1120:56:21
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+202018-07-1216:12:50
　　读者“KTY”,灌溉营养液+12018-07-0912:58:50
　　读者“KTY”,灌溉营养液+12018-07-0912:58:32
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-07-0910:59:33
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-07-0811:29:53
　　读者“冥冥如一”,灌溉营养液+1492018-07-0811:11:01
　　读者“Erza”,灌溉营养液+102018-07-0807:20:27
　　读者“lovejessica^o^”,灌溉营养液+102018-07-0801:17:00
　　读者“phoebe”,灌溉营养液+12018-07-0719:42:17
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-07-0322:54:22
　　的支持！
　　(づ￣3￣)づ


第235章刷卡不看单
　　到达郑土豪订下的房间，尹又溪除了感叹，一句话也说不出来。
　　“败家啊......”尹又溪摇头。
　　“又没败你的钱。”Jessica不在意地说，随意把箱子一甩，直接跳到了沙发上，然后坐了下来，直接盘腿在沙发上。
　　“现在还这么早，我们等下休息下就出去走走吧？别浪费时间了，反正都来玩了。”尹又溪打量了一番，过去拉着Jessica的箱子思索着放在哪里比较合适。
　　有些为难地看了看硕大的箱子，过去用膝盖蹭了蹭Jessica的大腿：“欧尼，先把东西收拾下吧？”节目组的staff们正在整个房间里到处安置摄像机。
　　“好吧。”Jessica想了想说。
　　箱子里的东西很多，箱子也很大，而且，事实上除了她们两个人的各自拉着的箱子以外，还有两个差不多大小的箱子由staff推着。
　　主要装的都是衣服和各种护肤品，化妆品反而不大多，反正是出来旅游的，画很浓的妆反而累赘。至于上镜什么的，Jessica虽然还有些偶像包袱，但自身颜值能打，等习惯点也就没什么了。
　　虽然有四个大箱子的东西，但是收拾起来其实还是很快的，没多久就全部放了起来，两个人看着上下忙碌的staff们，就有些无所事事了。
　　“先拍几张照吧。”Jessica说着把自己的手机给了尹又溪。
　　“欧尼，我拍照不好的......”尹又溪有些为难地说，但Jessica并不很在意，只道：“没关系的，随便拍就好了，你要相信欧尼的颜值，噗——”说着自己就忍不住不好意思开始笑。
　　尹又溪很怀疑她这个“没关系”的真实性，不过，既然都这么说了，也就不好再推拒了，所以她熟练地打开相机，对着Jessica，在她摆好pose之后快速地拍了几张。
　　“呀！尹又溪！”
　　“欧尼自己说没关系的！”尹又溪往后迅速退了几步以免被抓到。
　　“那你这也太过分了吧！”Jessica说，“完全把我拍成了小短腿好吗，我的比例有这么惨不忍睹吗？！”
　　“那本来——”尹又溪一顿，把后面的内容咽了回去，“我是说，要不欧尼给我拍几张试试？”
　　“好好学着！”Jessica说，把尹又溪拉到自己刚才摆pose的地方，很有架势地打开照相机，还蹲了下来，挺像这么回事的。但尹又溪却知道，这都是虚的，假把式，她都听敏英欧尼和Irene欧尼不止一次在群里抱怨Jessica拍照角度直男了。
　　是的，你们没有看错，群。
　　这是一个拉进了尹又溪知道账号的，所有和Jessica关系亲近——以是否能单独出行为基准——的欧尼们，的群，Jessica自己当然不在，而群聊内容几乎包含方方面面。
　　尹又溪最初建群的目的也很简单，更多的了解Jessica，以及自己和她不在一处时，如果需要找她，可以最快最准确的知道她在哪里，虽然看起来可能问本人更方便，但是Jessica有的时候也是有可能接不到电话的呀。
　　所以，在Jessica完全不知道的时候，她的佳丽三千就有了某种她不甚了解的接触。
　　好吧，总而言之，Jessica的拍照水准也不怎么样，在她的镜头下，但凡好看点的，那都不是因为她拍的有多好，只是因为实物经得起糟蹋。
　　于是，Jessica在拍完照之后，干咳两声，直接删掉了，并没有给尹又溪嘲笑她的机会。其实她也很迷茫、很无奈啊，明明按下快门的那瞬间，照片感觉都好好的，怎么一定格，看起来就这么怪的呢？
　　尹又溪比较了一下，觉得还是活着比较幸福，所以她假装什么都不知道的样子，和Jessica说起了等一下的计划。
　　“来夏威夷的话，有几个地方是一定要去的。”尹又溪说，“我之前有做过调查。”之前是什么时候就不用说了，反正不是在拍摄节目的时候。
　　“嗯。”Jessica点点头，等她接着说下去。
　　——
　　23333又溪的求生欲可以说是很强了
　　哈哈哈哈哈哈
　　说到夏威夷的话就是大海呀
　　去海边吧
　　想看bikini[污]
　　比基尼脆骨！
　　——
　　“我大概列了几项，时间的话就随意吧，反正什么时候都行，”尹又溪拿出手机，打开几面的记事本，“不过我想今天的话可以做些轻松的，上午就随便附近走走休息下，下午的时候可以去海钓，然后到傍晚回来，还可以看夕阳呢。”
　　“好呀。”Jessica完全没有任何的意见。她和尹又溪在这方面很契合的是，她们都不喜欢把旅行安排得紧锣密鼓，反而都不能好好的享受，像是要完成什么任务似的，最好是一天去一个景点，然后有多余的精力，不想休息，那么就再去一个。
　　既然对今天的计划有了安排，那么她们就打算先休整一下，换身清爽点的衣服，这时候其实也不是很早了，天也渐渐的热起来了。这段时间夏威夷的清晨和夜晚比较凉，但白天还是很热的，穿得单薄点就好。
　　Staff们已经把摄像机安置好了，就直接出去了，打算等到她们等下要出门的时候再过来，于是很快的，这里就只剩下她们两个人了。
　　“欧尼要来杯咖啡吗？”尹又溪问。
　　到底是两百万一个晚上的酒店，整个房间的摆设装潢看起来就和家差不多，基本的东西都有，厨房也非常整洁完全可以使用。这么看的话，好像也不是很败家——
　　停停停！不能被洗脑了，出来旅游的又不是过日子的，难道还打算柴米油盐酱醋茶吗？尹又溪你清醒一点！
　　“多放点糖。”Jessica说，懒洋洋倒在沙发上，像条没有梦想的咸鱼，区别在于，这条咸鱼是会翻身的，就比方说此刻，她听见尹又溪的问话，直接翻了个身就趴在沙发的扶手上，撑着下巴看着在厨房里忙活的尹又溪。
　　尹又溪看着一看就很高级的咖啡豆，忽然想起什么，歪着脑袋看着Jessica：“欧尼，你说这些东西还会额外收费吗？”
　　“我怎么知道。”Jessica说，看着她很惊讶的样子，仿佛问了什么不得了的问题。
　　尹又溪也很惊讶：“欧尼不是经常住这样的房间吗？为什么会不知道？！”
　　“很奇怪吗，我刷卡的时候难道还要看价钱？”Jessica反问。
　　“所以说刷卡的时候为什么不看价钱？”对生活质量没有要求，在碰上Jessica之前更是活得像个老干部的尹又溪完全不能理解这种住酒店不管价，刷卡不看单的行为。
　　“为什么要看价钱？我只要保证我的卡里有钱不就可以了吗？”Jessica说。
　　“但是你不看单怎么知道钱够不够？”好吧，这个问题有点蠢，尹又溪心想。
　　“第一，我还不至于住个酒店的钱都没有吧？第二，我订房间的时候看了价钱的啊，大概有个概念就好了，这些附加的东西再贵也就在这个范围里。”Jessica说。
　　Emmm......你说的很有道理，我无法反驳。
　　屏幕上，给了尹又溪的惊讶脸一个特写，然后瞬间变成黑白的，并出现两个血淋淋的字母——
　　K.O！
　　——
　　这样的土豪请给我来一打！
　　Dbq，郑总，大概是有钱限制了你的想象，您这样的酒店，有些人还真的住不起，比如我[跪]
　　还有我......
　　我+1
　　+1
　　——
　　“不是，你当年拍《J&K》的时候，那衣服不还是因为价钱不可爱，最后没有买，买了其他的吗？”尹又溪忽然想起这件事，问道。
　　“有吗？”Jessica萌萌哒眨眨眼，仿佛没什么印象了。
　　“有！”尹又溪非常肯定地说，因为她看这节目都不止一遍了。
　　“可能是因为没那么喜欢那件衣服吧，当然，也可能那时候赚的没现在多。”Jessica说，“而且怎么看也觉得，酒店的附加费比当时那件衣服要便宜的多吧？”
　　“好的吧！”尹又溪觉得自己还是不要挣扎了比较好。
　　突然觉得自己好□□丝怎么办，在线等，急！
　　不管怎么说，咖啡还是很快煮好了，尹又溪给Jessica端过去。Jessica这时候拿着手机似乎在查找附近的餐厅，虽然酒店里的餐厅也不错——她就是看中这里的餐厅和SPA才订的这里——但因为下午要出海，她还是打算到外面去吃。
　　“既然来了夏威夷，就吃点这边的特色料理吧。”尹又溪说，在沙发的另一边坐了下来，端着咖啡轻啜了一口，感觉自己的手艺真不赖。
　　“我是什么都能吃啊，基本上，但是你真的没问题吗？”Jessica很是怀疑地看着她，“这么挑食，万一不喜欢的话......”
　　“也没关系啊，不喜欢的话就先在那里吃，等下再吃点其他的就好了。”尹又溪说，“出来玩嘛，我已经打算好了，努力地尝试一下，看着不喜欢的也会试试的。”
　　尹又溪的挑食表现在视觉上，看着感觉自己不喜欢的东西，她就会尝都不愿意尝一下，每次让她吃就跟让她去死似的，久而久之，Jessica都不想挣扎了。
　　“你说的？”Jessica伸手指着她。
　　“内，我说的。”尹又溪认证道，好笑地握住Jessica伸出的手指按了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【11】


第236章来杯红酒怎么样？
　　事实上，最后的结果比尹又溪预想的好了很多。她们最后选择的是位于怀基基海滩购物广场的水漾简餐厅，打算吃完就就近在海滩边走走吹吹海风消食，然后等差不多时间就出海去钓鱼。
　　尹又溪虽然向Jessica做了担保，但实际上自己心里还是很担心的。毕竟，再没有人比她更了解自己的挑食了。不过结果还不错，有些料理看着虽然没什么胃口，但是大着胆子咬下去就会发现味道确实不错。
　　吃饱喝足，两人就去海滩散步了。
　　海滩上人来人往的，挺多人，而且穿的都比较奔放，像她们这样把自己裹得严严实实的，一点都不像是来玩的，不过没关系，车上是有准备好了要换的衣服的，等下要出海的时候换一下就好了，至于现在么......反正也不下水，应该没什么关系。
　　“嘿，美丽的小姐！”突然有人朗声叫道。
　　尹又溪脚步一顿，总觉得这声音听着有些熟悉，但又觉得应该没这么巧吧，随便在海滩上走走也能碰上认识的人？便没在意。但Jessica还是注意到了她的这个动作，疑惑看着她：“怎么了，是认识的人吗？”她说着，还左右看了看。
　　“应该不是吧。”尹又溪说，“我又不怎么出国，哪里会在国外有认识的人。”
　　“那也可能有韩国的亲故来这边游玩了也说不准啊。”Jessica说。
　　“你看，现在没人叫了，应该不是吧。”尹又溪说。
　　其实她们俩都没听清楚对方喊的是什么，如果听清楚了，大概也不会想这些了，毕竟在韩国认识的人根本没有人会这么称呼的。
　　但很快，她们就知道，并不是想错了。
　　一个身材高大，面貌英俊的年轻男子从后面追了上来，微喘着气挡在了她们面前。
　　“嘿，我就说我们会再见的！”
　　“额，William？”尹又溪突然有些尴尬，下意识往Jessica那边扫了眼。
　　Jessica看起来很正常，也很平静，甚至还问道：“又溪，这位是......？”
　　William此刻上身赤.裸，下身穿着一条沙滩裤，还戴着一副墨镜，不过被他移了上去架在头顶了。
　　“嘿，你好，我叫William，和尹小姐在飞机上见过的。”William说，向Jessica伸出手。
　　“你好，我是Jessica。”
　　比起尹又溪那种握手只握半只的，Jessica可大方不少，但也很快收了回来。和又溪在飞机上认识的，是谁还用问吗，一定就是她之前说和她搭讪的那个男人，长得倒真是不错，身材也是，但就是看着讨厌得很。哼。
　　“你们也是来旅游的吗，不如一起走吧？”William问。
　　这简直就是废话，不是旅游谁会这个时候跑到海滩来散步的？不过尹又溪可没打算遂他的意，笑道：“不是，我们是来工作的，事实上，现在我们正在拍一档节目。”她说着还指了指边上跟着的摄像机。
　　William似乎这时才注意似的，惊讶看着周围好几台的摄像机。没办法，他一看到尹又溪，只觉的对方吸走了他的全部注意，旁的就什么也看不见了。
　　“你们都是艺人？”William问。
　　“我不是，她是。”尹又溪摇摇头，指着Jessica说。
　　“你不是？”
　　“yep。”尹又溪点点头，“虽然我也确实在拍摄，但是很遗憾，我并没有出道。”
　　William耸耸肩：“如果你可以出道的话，一定会很有人气的，我敢保证！”
　　Jessica在一边看着已经有些不耐烦了，但她很好的隐藏了起来这种情绪，依旧保持微笑看着他们。
　　对于William的恭维，尹又溪并没有在意，只微微一笑，事实上她已经察觉到了Jessica的不耐，正琢磨着要怎么打发这个男人。
　　“如你所见，William，我们现在恐怕并不方便招待你。”
　　“哦，好吧，我明白你的意思了，尹。”William耸耸肩，无奈地说。
　　“那么，再见。”
　　“再见。”
　　礼貌和William道别，正要走开，就听William又把她们叫住了。
　　“怎么了？”尹又溪问。
　　“刚刚你说Jessica小姐是艺人？”William皱眉看着Jessica，不知道在想些什么。
　　“是的，如果你上网搜索的话，就会发现——”
　　“可我怎么记得，她应当是一个品牌的CEO？”William说，顿了顿，想起什么，摘下墨镜，“瞧，我没记错的话就是这个墨镜的品牌，Blanc......什么来着。”
　　墨镜的镜架上确实有一个除号的标志，除号是Jessica品牌的logo，所以粉丝们也会亲切地称之为小除号。
　　如果不是知道Jessica还没有把她的实体店开到这边，尹又溪几乎就要怀疑William是不是调查了她然后临时买了墨镜，但显然是不可能的，他们才下飞机不过半天的时间，线上买的话哪儿有这么快到的。
　　“哦，你知道我的品牌？”Jessica有些惊讶，原本因为他打扰了她们而产生的不耐此刻也消散了。
　　“是的，事实上我的妹妹和母亲都很喜欢这个牌子的墨镜，我这个也是她们送的。而且我妹妹还关注了你的INS，所以我从刚刚就觉得你有些眼熟了，原来你还是艺人吗？”William说。
　　“其实我也是前不久才开始做品牌的，很高兴能得到您妹妹还有母亲的喜爱。”Jessica说。没什么比设计师听到自己的作品被赞扬更能让她高兴的了。
　　这下反而是尹又溪有些吃味了。
　　一边的金纪旭也有些纠结，这些内容都不知道能不能播呢，要是全部都要剪掉的话还真有些可惜。看来等下要问问这位先生了。
　　好在尹又溪没有吃很久的醋，就有人来叫了：
　　“William！原来你在这里！”
　　和William穿的差不多，大约是他的朋友。
　　“我知道了，马上就回去。”William说，对他招了招手，示意不要过来，他才不想自己喜欢的女人被别的人惦记，哪怕是有可能也不好。
　　虽然，他喜欢的人早已经是别人的人了。
　　William要走了，尹又溪可真是求之不得。注意到尹又溪眼中的恳切，William有些无奈又有些好笑，自己可真是第一次这么不招一个女孩子待见啊！
　　“哎一古，wuli又溪真招人喜欢啊~”等William走得看不见了，Jessica话里有话地说。
　　“哪有欧尼的社交能力强啊。”尹又溪也不甘示弱道。
　　两人顿了顿，相视而笑，转头就把这件事抛到脑后，打算回去换衣服然后出海了。
　　——
　　吃醋了吧，这一定是吃醋了吧？！
　　哈哈哈哈，这俩人真是太可爱了！
　　不过刚刚那个男的确实很帅诶~
　　很帅+1
　　果然美女单身都是自己不想谈恋爱吧！
　　啧啧啧
　　又溪：都怪我这该死的魅力
　　感觉西西的品牌真的很成功啊，都不认识她本人也会买
　　本来就不能靠粉丝消费吧
　　我能说小除号的墨镜我一副都没买嘛......对我来说有点贵
　　贵倒是还好，就是我买不起罢了
　　卡姐目标很明确了，本来就不是面向粉丝的。
　　——
　　海上的风光和站在沙滩上看海是完全不一样的感受，Jessica玩得多，也看得多，尹又溪却是第一次，尤其还在船上钓鱼，更是新鲜。她们的运气不错，很快就钓到了不少鱼，留下自己吃的，其他的都送给了同船的staff们，然后就地开始烧烤。
　　也不单单是鱼，还有些其他的海鲜，在这边看着海一起吃确实别有一番滋味。
　　傍晚的时候，她们再一次出海，乘坐这边有名的夕阳游船去看夕阳。两人都靠在一起，感受这片刻的温馨。
　　当然，等下船之后，她们也没有立刻回去，而是在外面又逛了一阵，吃了不少小吃才有些依依不舍地回到酒店。
　　玩了一整天，其实能用的镜头并不是很多，好在之前William要走的时候，金纪旭找人跟了上去，得到了出镜的许可。
　　回到酒店房间，感受着满是摄像机的房间，尹又溪哀叹一声，倒在了沙发上。Jessica莫名的就是知道她在哀叹什么，好笑地上前拉她起来。
　　“你真是......”
　　“喝点红酒吗？”尹又溪突然问。
　　红酒嘛，调节气氛的最佳工具，这么突然问，傻子都知道她想干嘛了。不过Jessica其实也有点想的，反正卧室是什么都没有装的，到时候把麦克风摘了，谁知道她们在里面干嘛？
　　其实，早在首尔的时候尹又溪就想这么做了，然而那时候Jessica正因她那个“灯泡”言论而恼羞成怒，任她怎么说就是不可以。
　　“好吧，就喝一点点，明天还要早起呢。”Jessica说。
　　见她同意了，尹又溪顿时就来了精神。一定要把某人拉到床上大战三百回合！什么，早起？不存在的！
　　——
　　Emmm......为什么我总觉得这俩角色应该对换一下？
　　又溪这么喜欢喝酒的吗？好像没听说啊
　　没听说也正常吧，本来就不是idol
　　哈哈，第一次看到我卡被人劝着喝红酒的
　　23333
　　——
　　不管怎么说，尹又溪快速从酒柜里翻出了一瓶红酒，交给了Jessica，Jessica非常熟练地打开了，然后用娴熟的手法给两人各倒了一杯。
　　“cheers！”
　　酒杯轻轻碰撞，两人带着意味不明的眼神各自抿了一口。尹又溪露出了到达夏威夷以来最舒心的一个微笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【10】


第237章追求
　　“唔——”
　　Jessica伸着懒腰从床上坐了起来，薄被从身上滑落，露出她姣好的曲线，一只手忽然从后面伸了出来，揽住她的腰，用力一拉，就在低低的轻唤中将Jessica揽进了怀里。
　　“你干嘛，该起来了！”
　　隔着薄薄的睡衣，清晰地感受到身后那人灼热的呼吸喷在自己的后背，Jessica微微红了脸，作势挣扎了一下，见没什么用，就没好气在揽住自己的手臂上拍了下。
　　“有什么关系。”尹又溪说，她的嗓子带着些清晨的喑哑，有种说不出的性感，但Jessica知道，那是因为她们睡前喝了酒，夜晚的时候又没注意保暖才会这样。
　　“再说，我这算是宿醉吧？头疼呢，得好好休息。”
　　Jessica被这话气笑了。
　　“呀，一杯红酒就醉？你以为你是——”她一顿，突然想起自己身边似乎没什么好例子可以举的，欧尼们大概一个比一个能喝。
　　“谁说我是因为红酒醉的。”尹又溪的声音又压低了些，她微微一动，把下巴靠在了Jessica的肩侧，“难道不是美人醉人吗？”
　　Jessica打了个哆嗦：“你肉麻死了~”说是这么说，心却不争气地砰砰跳了起来。
　　“好了，我说真的，起床了。”Jessica说，“昨天不是说今天要坐潜水艇嘛。”
　　“那也还早得很。”
　　尹又溪难得耍赖，Jessica看着好玩，说了两声见她没什么反应居然就任她去了，直到时间临近十点的时候，节目组终于按捺不住了，金纪旭亲自打了电话过来，问她们是不是倒时差不舒服。
　　Jessica刚想说不是，电话就被尹又溪抢了过去：“是的，PDnim，我们今天是打算出去坐潜水艇的，晚上可以在外面吃个烧烤什么的，所以上午的时间就在酒店待着吧？”
　　“这样的话也不是不行——”
　　“嘟——嘟——”
　　话还没说完，就听到对面传来的挂断的声音，金纪旭哪里还不知道这两个家伙是要开溜或者更准确地说是偷懒，但也只能无奈地笑，因为立刻就收到一条短信：
　　康桑哈密达~[heart]
　　行吧，面对美女，哪里还能硬下心肠呢，金纪旭只能认了，反正这几天能用的镜头还不少，也不在乎这一个上午的。
　　“争取”到了一个上午的偷懒时间，尹又溪满足地抱紧了Jessica，感叹道：“这边的天气真不错，要不我们以后就住在这里吧？”
　　“mo啊......”Jessica有些无语，“呀，我饿死了，就算不想出去也叫点东西吃吧。”
　　“哦，对了，其实用不着，我给欧尼做就是了。”尹又溪说，这回倒是直接松开了Jessica，“我们昨天不是买了些食材的嘛，可以做个锅。又快又好吃。”
　　“巴里——”Jessica拍拍她，催促道。
　　明明一个多小时前就醒了，愣是拖到现在才吃东西，Jessica早就饿得不行了。
　　知道Jessica饿，而且自己还是罪魁祸首，尹又溪准备的速度都比往常快了不少，很快，两人就吃到了美味的午餐。
　　“不过，我们明明是来玩的，又不是来过日子的，为什么还要自己买食材做料理啊。”Jessica一边吃着，一边忍不住道。
　　“好吃不就行了。”尹又溪说，“啊，对了，欧尼，我们明天去跳伞吧？听说这边的风景从上面俯瞰特别棒！”
　　“那只要坐直升机上去就好了，跳伞就算了吧。”Jessica表示拒绝。
　　“为什么？感觉会很刺激啊！”尹又溪说，“去吧去吧~欧尼也没跳过伞吧，这么好的机会不尝试一下多可惜！”
　　“我才不要呢，最多我陪你上去，你自己跳。”有轻微恐高的Jessica非常坚定地拒绝道。她的恐高症不算严重，不至于一到高处就难受，但跳伞什么的自认承受不住，要是刚出道那会儿做节目，或许眼睛一闭就上去了，但现在嘛，干嘛这么对自己。
　　尹又溪有些遗憾，但也没再劝，毕竟Jessica恐高她还是知道的。
　　——
　　这两人......
　　感觉像是新婚旅行[捂嘴]
　　说起来卡卡是有点恐高的吧
　　好像以前一个节目里蹦极也没敢
　　我也想跳伞来着，想想又有点害怕
　　——
　　就在这时，手机铃声忽然响起来，是尹又溪的。
　　一看，是裴秀智。有点意外，但细细一想，就知道了，大概是要说电影的事。尹又溪皱眉思索了下，对Jessica说：“欧尼，我去接个电话。是秀智xi，应该是要说电影的事。”
　　“阿拉搜。”Jessica点点头，指了指她的领口，“记得把那个摘了。”
　　尹又溪愣了下，想起来，还真的差点就忘了。
　　Jessica看她这样子，就什么都明白了，好笑上前帮她摘下来。其实就是麦克风，收声用的，要是不摘，进去打还是在这里打都没差。虽然就算被录进去也没什么关系，到时候剪辑掉就是了，但是毕竟讲的是还没有宣布的事，最好还是注意点，也不是信任不信任的问题，事实就是有很多的小道消息都是因为这种不注意出现的。官方故意的那种除外。
　　等麦克风摘掉，电话当然已经结束了，尹又溪就重新拨过去，一边进了卧室。
　　“跳伞，看你上去了敢不敢跳下来。”Jessica嘟囔了一句，继续吃了起来。
　　——
　　这么看的话，卡卡还是很有贤妻良母的潜质的嘛。
　　哇，刚才摘麦克风那里，看得我——
　　有点像给丈夫系领带诶[捂嘴]
　　别胡说你们，明明就是卡攻！
　　高举卡攻大旗！
　　卡攻盛世！
　　嘿，该醒醒了，白天了！
　　——
　　尹又溪打完电话出来，Jessica已经吃得差不多了，她之所以看起来一天到晚吃吃吃，逛逛逛，还能保持完美身材的主要原因除了一直都有在健身外，就是这个了——少吃多餐。看着吃很多，其实每种就吃没几口，然后很快又饿，就接着吃。尹又溪也差不多这样。
　　这就导致她们吃起来其实挺快的。
　　吃完了，简单的收拾下，就准备换衣服出门了，节目组也陆续过来准备。
　　“所以是真的在酒店里待了一个上午？”金纪旭过来的时候没忍住问道，在他想来，她们这些年轻人都是坐不住的，有这么点时间应该也是自己出去浪了，只是没有摄像机对着可能更加自由点。
　　“是啊。”尹又溪说，“主要昨天睡得比较晚，想多躺一会，嘿嘿。”说着还有些不好意思地笑起来。
　　“嘶~”
　　Jessica正好从她后面经过要去拿什么东西，闻言忍不住拍了她一下。
　　“她拍你干什么？”看着尹又溪抽冷气的样子，估计拍的不轻，金纪旭忍不住好奇地问。
　　尹又溪不解地摇摇头：“可能我睡得晚吵到欧尼了吧。”当然，是真的不解还是假的不解就只有她自己知道了。
　　准备好，她们就正式出门了。
　　也不知道是真的巧还是对方有意在找她们，刚出门没有多久，就又碰上了William，不止他，身边还有一个年轻的男子，应该就是昨天叫他的那个朋友。
　　“尹，你骗得我好苦！”
　　打过招呼，William就用一种非常幽怨的语气对尹又溪说道。
　　“你骗他什么了？”Jessica扯扯尹又溪的衣角，好奇地问道。尹又溪摇摇头，她觉得自己更迷茫。
　　“你说你已经有交往的对象了，可是我上网搜索了一下，你根本就是单身！”William说，“我还为此伤心了许久！”
　　“......”尹又溪一顿，有些哭笑不得了，她虽然不是单身，可她没出柜呢还，怎么告诉大众自己不仅有了交往对象，交往对象还是此刻就站在自己身边的Jessica呢？但她也没办法解释，只能顺着道：“很显然我是在拒绝你。”
　　“可也不用这么彻底吧，那番话说的就好像你真的有男朋友似的。”William说。委屈吧啦的表情和他这将近一米九的个子极为不衬。
　　“你说什么了？”Jessica好奇问道。
　　“就——”
　　“我想和尹打赌，如果在我不做任何刻意的事的前提下我们有缘在下飞机之后再见的话，就交换电话，但她却说：‘如果我此刻点头，那么对我的爱人就是一种背叛了，很抱歉，尽管你确实风度翩翩，但我想你找错了人。’，嘿，说的好像真有这么回事似的！”
　　确实有这么回事啊，Jessica心想，但她也没法说什么，想了想，道：“可我觉得这很正常啊。”
　　“为什么？”William不解。
　　“她不是说了自己是在拒绝你吗，当然要干脆彻底啊。”Jessica理所当然道，“况且，这种赌约对女生而言——不，应该说，对被搭讪的一方而言没有任何好处，为什么要答应？”
　　“哦，你们亚洲的女性都这么有个性吗？”
　　“显然，我们是有个性的那部分。”尹又溪眨眨眼，对Jessica的帮腔感到高兴。
　　“好吧，但是既然你们没有男朋友，就真的不能给我们一个机会吗？”William问。
　　“你们？”尹又溪一愣，下意识看向边上的年轻男子，George。
　　George看起来比William羞涩些，但在尹又溪看过来的时候立刻点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　漂亮的女人当然会有很多人追嘛，你们要相信，这只是推动剧情发展，没有虐点的哟~


第238章回航
　　George是个黑发白人青年，个子比William矮上一些，但也过了一米八，也是个英挺的小伙子，但看脸其实挺给人好感的，如果不是William刚才的话的话，尹又溪还想感谢一下他昨天把William叫走呢。
　　当然不至于会以为George也想追自己，明显看上的就是Jessica，这更让尹又溪生气。
　　“我第一眼见到Jessica就心动了。”George说，脸红红的，还害羞呢。
　　“不是，你们......”尹又溪气急反笑，转身看着金纪旭，“PDnim，暂时先别录了吧？”
　　“内。”
　　“刚才的那些也麻烦剪辑一下可以吗？”尹又溪又道。
　　“可以的。”金纪旭虽然觉得这些东西都挺有趣站在观众的角度的话，但是基本的职业道德他还是有的，艺人们耍大牌的要求这要求那他当然不会理会，怎么说也是个PD，但这样的合理拜托他也不至于强硬要求留下，摆摆手就让大家把摄像机先收起来了，还把人都带到稍远一些的地方，只保证可以看见的程度。
　　“......”Jessica扫了尹又溪一眼，知道她是真的不大高兴了，不然也不会拍摄中途叫停，都不想事后再拜托剪辑。
　　尹又溪深吸了一口气，忍着内心的情绪道：“George，按道理你要追求的是Jessica，我不该多管，但是我希望你能放弃这个想法。”
　　“你又不是Jessica，你怎么能代替她做决定呢？！”George不满地说，看向了Jessica。
　　但是Jessica没有说话。她只看着尹又溪，静静等她。
　　眼前的两人都不过是萍水相逢，实在没有必要就此直言自己的恋情，这一点，她们都很明白，但尹又溪心烦意乱在气头上，而Jessica虽然清醒得很，但却决定将这个决定完全交给尹又溪来做，不管她怎么选择，她都完全接受。
　　这不是冲动之下做的决定，不过Jessica也确实没将事情复杂化。反正都想过的，真的公开了要怎么办，那么如果这时候又溪觉得说出来会比较好过那就说出来吧，也不是什么大不了的事情。
　　尹又溪没有因着半刻的不清醒就冲昏头脑，她依旧清楚地记得自己想要的是什么，哪怕是出柜也不是这个时候，更不会因为这种荒唐的情况，所以她只是皱了皱眉，看着Jessica：“你说吧。”
　　Jessica就明白了尹又溪的决定，转向George：“她说的很明白了，首先我没打算找男友，我有我的事业要完成，不想因此而出现差错，第二，我也并不喜欢你，我很看重第一感觉。”
　　“这不公平，你都不愿意给我一个机会？”George不开心地说，“我有追求你的权利！”
　　“那么我也有拒绝你的权利。”Jessica耸耸肩，“一个有风度的男人不应当这样步步紧逼。或者说，一个有风度的人，我想这不局限于男人。而且通过你的话我更确定了我的想法，我们并不合适，思想文化都完全不同。”
　　George张了张嘴，似乎还想说什么，但是William拉了拉他，他只好有些不甘地闭上了嘴。
　　“William，我想我也很明确我的态度。”尹又溪说。
　　“你也要专心你的事业？”William问。
　　“我有喜欢的人了。”尹又溪说。
　　“可既然你们没有在一起，说明他不喜欢你，你为什么不能看看其他人呢？”William说。
　　“我不想喜欢其他人，也不可能喜欢其他人。”尹又溪说，“这是我的权利不是吗？”
　　William一愣，下意识看向George，显然这话针对的是他的这位朋友。
　　“最后，我想我们昨天就告诉你了，我们在工作，现在你们已经耽误了我们的进度了。”尹又溪说，“现在，我们把话挑明了，我希望之后可以顺畅地完成我们的工作。”
　　这话说的已经很客气了。
　　“你们是来拍摄MV的吗？”William问道。
　　“不是。”尹又溪说，“一个真人秀节目。”
　　“好吧，如果你们需要拍摄MV的话，可以来找我。”William说，“我是电影学院毕业的，如果有需要的话，我可以无偿提供帮助，这几天我都在这里，直到12号为止。”他说着掏出一张名片递给尹又溪。
　　尹又溪有些犹豫。
　　“拜托，我可没跟你要电话。”William说。
　　尹又溪只好接过，道了声谢。倒不是打算过后就扔，只要不牵扯感情，交个朋友倒也没什么。
　　William和George一步三回头的走了，看起来都有些失落，保不准等下就去哪里来上一杯，以纪念他们还没开始就已经结束的爱情。
　　“呼~”尹又溪轻轻呼出一口气。
　　“mo啊，像是做了什么很了不得的事一样。”Jessica好笑道。
　　“欧尼的魅力太大了。”尹又溪说，“真希望欧尼只有那么大一点点，十公分那么大，我揣在怀里大家就都看不到了。”说着还比划了下。
　　“说的好像William也是奔着我来似的。”Jessica轻哼一声。
　　“好吧。”对此，尹又溪无法反驳，和那边金纪旭PD招了招手，示意可以继续录制了。
　　接下来的时间她们好好地享受了一番夏威夷的美景风情，第二天去跳伞的时候Jessica虽然坐上了直升机，但真的只是享受了一番美景，任凭尹又溪怎么说就是不肯跳下去。之后她们还去著名的哈纳之路自驾游了，周边景色非常优美，只是弯道特别多，也有不少的单车道小桥和U形的急转弯，使她们整整开了四个多小时才结束这段旅程，但尽管如此，她们玩得非常进行。
　　看过攻略的尹又溪并没有错过除了上天下海自驾外的徒步行，一共有两条推荐的路线包括登顶钻石头山和穿越茂宜岛热带雨林，她们花了两天时间分别走了一遍，10号晚上还去了冒纳基火山观星。最后一天则去了古兰尼牧场，因为这里很容易被包场，她们还确定了一下最后才安排好最后一天来这里。
　　除了到处去推荐的旅游景点，跟着Jessica出来当然没忘了享受酒店的SPA，包括其他地方一些享受性质的地方，比如美食等。
　　整个旅程金纪旭还是拍到了不少让他满意的镜头的，虽然很遗憾一位身材姣好的美女没有在夏威夷这么合适的地方穿上比基尼，给大家带来一场视觉盛宴——是的，一位，金纪旭PD直接无视了胸前飞机场的尹又溪。
　　主要是Jessica实在是太害羞了，当然，尹又溪也发挥了不小的作用，尽管她的占有欲也不至于这么强稍微暴露点的都不让穿，但比基尼这种么......她只想自己看！尤其，自家媳妇儿连穿给自己看都推三阻四的害羞的不行，凭什么便宜了其他人，哼！
　　对此，Jessica表示：你开心就好。
　　回到家里的时候，暂时拜托给家里照顾的coffee和April已经被送了回来，她们到家的时候还和负责接送的尹成溪打了个照面。
　　尹成溪并不是很想出镜，所以匆匆说了几句就直接离开了。
　　尹又溪其实也没时间和她说话，因为April已经迫不及待地扑了上来。
　　“你不能矜持一点吗？跟人家coffee学学吧。”尹又溪有些吃力地把这只日渐肥胖的大狗从自己身上扒拉下来。
　　Coffee独自坐在茶几上，冷眼看着他们的互动，尹又溪虽然说让April跟它学学，但实际上在April的脑袋上摸了几把后就过去把coffee抱了起来，在怀里轻抚着。
　　猫就是傲娇，看着是一脸蔑视，其实等真正给它抱进怀里了撸起来，那也是舒服地直“咕噜咕噜”地叫。
　　“我才是你主人，你怎么老跟着又溪跑啊？”Jessica不满地在April身上摸了几把，或许是被摸得太舒服，April干脆趴下来，好让Jessica摸得更顺手一点，一旦Jessica停下了动作，还抬起爪子在她身上拍一拍，示意她继续。
　　“小心给你把毛都撸秃了！”Jessica恶狠狠地威胁。
　　不过并没有任何用，反正......狗是听不懂人话的呀~
　　撸了一会家里的猫狗，她们要做的第一件事就是洗澡。
　　一起住了这么久，其实也没习惯一起洗，更不用说这会儿家里还都是摄像机了，哪怕浴室没有，那也不可能当着镜头就一起进去洗呀，虽然其实......两个女生一起洗个澡在很多人看来真的没啥。包括Jessica原来也这么想的。
　　尹又溪一直都不是，哪怕是亲欧尼，她也从来没跟她一起洗过，和Jessica在一起之后虽然总想着一起洗，但傻子都知道，她的真正目的根本就不是洗澡，而是一些其他的没羞没臊的事。
　　此刻当然也还是各洗各的，也不用等，家里又不止一个浴室——尹又溪其实很奇怪，Jessica买来打算一个人住的房子，弄两个浴室干什么？哪怕Krystal也住进来，两个人洗澡等等就是了，等不了就一起洗呗，又不都跟她和她欧尼似的，姐妹俩一起洗更正常的。
　　不过这种问题她也没好意思问，就怕Jessica直接回一个：我钱多，就想要两个浴室——那就真的把天聊死了。
　　洗完澡，尹又溪就开始想另一件事了，也是和之前在夏威夷的时候，那个裴秀智的电话有关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【10】
　　对，这个数字就是代表欠下的章节的意思^_^


第239章自拍杆
　　说起来不算什么大事，电影前一阵拍完了，现在正在商议档期，反正尹又溪版权都出手了，电影也拍完了，就跟她关系不大，不过出于这样那样的理由，还是希望她可以出席首映礼。
　　裴秀智的电话就是说的这件事。公司那边当然有其他更官方的负责，那么，裴秀智就是打的私人关系。也不是说人情什么的这么复杂，本来就是她自己的作品，能更好的宣传，取得更好的成绩，她也赚的。只是在对比她这段时间对电影的关心程度，最后还是觉得让裴秀智说一声稳妥些，其他倒也没什么。
　　那么首映礼当然还是要参加的，就算在改编之后再怎么不上心也是。她把这件事和Jessica也说了，想拉她一起去。
　　不过，Jessica并没有明确地答应，时间都还没确定呢，答应得这么爽快，flag倒了怎么办。经验告诉Jessica——不要随便立flag。
　　那你看，当初定得这么死死的，从她到粉丝，谁能想得到她不仅东蛋没去成，连深市都黄了？合约都定得好好的，那总算稳了吧？还是出幺蛾子。那之后，Jessica就更少会把什么事应得死死的。哪怕对着尹又溪也是一样。
　　尹又溪知道她的习惯，也就知道她差不多算是应下了，至于真的出意外怎么办，那也只能凉拌了。
　　话又说回来，首映怎么也得暑期呢，这会儿说其实还早得很。
　　裴秀智的电话也不只是说首映的事，她还打算请尹又溪吃个饭，感谢一下她的指导，虽然尹又溪觉得不是什么事，用不着请饭这么郑重，却也没拒绝，她一天到晚除了写文，是真的闲，而Jessica却不是，事情多得很，即使是没有什么外出行程的二月，也要忙着自己的专辑，不管是录音，MV还是舞蹈，都要她自己把关的，所以闲着的时间有人能约她出去倒也是好事。
　　从夏威夷回来是12号的早晨，所以稍微梳洗一番，Jessica就不得不出发再一次出发赶往机场了。尹又溪没跟着一起，事实上也不太可能像之前说的那样，什么行程都跟着，她也有自己的本职要做的。被杨子谦“教训”了一通后她已不打算再像之前那样到最后连本职都做不好。
　　说实在的，Jessica也不是小孩，又有金元跟着，完全不会有问题，而且她的交际能力非常出众，尹又溪觉得自己不去她反而能更自在地勾搭各式美女，而不用在意自己会不会吃醋，反正她又看不到。
　　至少当时，在现场，勾搭的时候，是不用担心的，至于之后......向来不知道低调为何物的Jessica在INS上发了什么，或者被什么人艾特了，那就是另一回事了。她们也会有很多时间来讨论一下这件事。
　　尹又溪：保持微笑。
　　******
　　“欧尼~”
　　来到和裴秀智约好的餐厅，对方已经先到了，看到尹又溪的时候还招了招手，看起来心情很不错的样子——貌似还丰腴了些。
　　“你最近吃得挺好啊。”尹又溪说，在她对面坐下。
　　裴秀智当即就回过味来了，嗔笑拍了她一下：“欧尼！”
　　她的身材一直这样，稍不注意就容易发胖，都不是因为不运动，和情绪关系也挺大，如今拍摄结束，心态轻松了，吃嘛嘛香，就难免体现在体型上了。不然怎么有个词叫心宽体胖呢。
　　“不过真的这么明显吗，都这么说？”裴秀智捂着脸担心地问。
　　“你自己不知道？”尹又溪好笑道。
　　“阿尼，我自己看都差不多嘛。”她说，有些忧伤地看了看摄像机，“我现在出镜肯定很胖了。”
　　这种担心不是没道理的。
　　就说Jessica吧，那么小小的一只，镜头下看来有时候也就是普通比较瘦的妹子一枚，但真人却远不止如此，所以尹又溪才一直致力于给她喂肥一点，当然，效果并不明显，她的自制力实在太强了。
　　这也是为什么女艺人们拼命减肥的原因了，一个165的艺人，如果过了50公斤，那么在镜头下就有可能偏胖了，要是过了110，那......啧啧。但实际上，这种体重才是比较健康的。
　　而眼前这位嘛......
　　“其实也还好。”尹又溪说，昧着良心的那种。
　　裴秀智皱皱鼻子，才不相信她这话呢，不过也没再纠结，反正......破罐子破摔嘛，她最胖的那段时间都敢拍电视剧了，现在这程度，不算什么！
　　“哦，说起来，欧尼很快又要发行新书了吧？”
　　“嗯，反正每年都是那两个日子。”尹又溪说。
　　“欧尼真的是劳模了。”裴秀智赞道。
　　“劳模算不上，人家一年写几百万字呢。”尹又溪摆摆手，“我说起来也就四十万字一年顶天了。”
　　“但是欧尼不会有那种时候吗？”
　　“那种时候？”
　　“就比如突然没有灵感之类的。”裴秀智说。
　　“会啊。”尹又溪说，“这是必然的，所以我每发行一本书都会给自己放个假。花三个月的时间去写大纲，找灵感。”
　　“cool！”
　　“额，你没有点餐吗？”尹又溪突然问道。
　　“啊！我忘了！”裴秀智道，“本来想说等欧尼过来了再点，结果就忘了......”
　　看她尴尬的样子，尹又溪也不好说什么了，只好无奈道：“那就赶紧点吧，说实话我早餐都没有吃。”她早上起来的时候往边上一摸，Jessica不在，就有些没精打采的，也不想做早餐，也不想出门买，只给两个小崽子准备了食物就开始码字，如果不是这边和裴秀智约了午餐，她是一点也不想出门的。
　　这边尹又溪无聊得要死，那边Jessica可一点也不觉得无聊。
　　她正在准备晚上的酒会，打算先泡个澡，然后等化妆师等就位，准备晚上的精致妆容，期间么，她觉得她可以给粉丝们来一个小小的，短暂的直播，以慰藉她们久旱的心灵。
　　“阿扭~”打开直播，她熟练地对着镜头打了个招呼，和之前连怎么开都不知道相比，她现在已经非常熟练了。
　　“我现在在为晚上的活动准备呢。”她说，老老实实地任由staff们折腾，一边举着手机直播。
　　“我好像确实有段时间没有直播了，但是大家不是都有在网上看到我嘛。阿尼，这个我要怎么弄，这样举着好累。”她开始向化妆师欧尼求助。
　　“用自拍杆就可以了。”化妆师说，面上没什么，看着她的眼神却毫不掩饰地表现了她内心的震惊，因为Jessica非常配合地露出了一个疑惑的表情：自拍杆是什么？
　　老干部·郑觉得自己受到了嘲笑，她毫不犹豫向粉丝们求助：“各位，只有我不知道自拍杆是什么吗？”
　　Jessica向粉丝求助这个想法本身是没有问题的，因为天底下大概也只有粉丝会无条件宠溺哪怕自家idol说了什么人神共愤的蠢话，但是！要说但是了，但是Jessica忘记了自己的这些个粉丝都是些什么人，她们毫不留情地在评论里表达了自己对她的无情嘲笑，直到她忍不住鼓起脸，她们才心满意足地告诉她：是的，只有你不知道自拍杆是什么。
　　“怎么可能！”Jessica不服气地说，“我不知道的话，有一个人肯定也不知道的！”
　　她自信满满的语气引起了粉丝们的好奇，这世界上还能有比傻西西更老干部的人？这是活在什么深山老林呢？
　　于是，在自己毫无所觉的时候，尹又溪就被亲爱的老婆大人给卖了个干净。
　　接到Jessica电话的时候，她已经回家了，打过来的号码显示的是金元，但一接起，她就知道对面的人其实是Jessica。
　　“又溪啊。”
　　“内，欧尼？”
　　“你现在有空吗？”
　　“有啊。”
　　“我问你个问题。”Jessica说，一边对着镜头皱了皱鼻子，“一定要老实回答。”她设置了免提模式，所有人都听得见。
　　“等一下。”尹又溪说，“欧尼现在不会是开着免提吧？”
　　“......”Jessica一愣，正想着要怎么说呢，就听尹又溪又道：
　　“果然！”
　　“你先回答我的问题，等下给你解释。”Jessica理由都懒得想了，直接道。
　　“嗯，那就问吧。”
　　“你知道自拍杆是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“呀！各位！我就说吧！”Jessica兴奋起来，然后尹又溪就听边上的声音道：“Jessicaxi请不要乱动！”
　　“或许......欧尼是因为不知道自拍杆是什么被人嘲笑了，所以想证明不是只有欧尼不知道这个？”尹又溪猜测道。
　　“......”
　　尹又溪秒懂，估计自己是全中了。
　　这时候免提还没关呢，尹又溪说的话自然也是都听见了，评论里又出现了一片的哈哈哈哈。
　　“你不是还有事吗，挂了。”Jessica恼羞成怒，都不给机会就直接挂断了电话。
　　“不管怎么说，各位，事实证明，我不是唯一不知道自拍杆是什么的人！”Jessica一本正经地强调。
　　自己逗炸毛的猫当然也要自己顺毛，所以评论里像是哄小孩似的附和着Jessica的话。
　　“hing~”机智的杰西卡nim怎么会错呢~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【9】
　　——————————————
　　感谢
　　西卡喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-1317:20:40
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-07-1400:23:07
　　读者“胡不二”,灌溉营养液92018-07-1511:34:16
　　读者“顾绍璟”,灌溉营养液52018-07-1419:51:06
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液102018-07-1323:13:32
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液52018-07-1317:39:28
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液102018-07-1310:07:30
　　读者“”,灌溉营养液12018-07-1309:37:04
　　读者“”,灌溉营养液102018-07-1301:16:04
　　(づ￣3￣)づ


第240章晚宴
　　从粉丝那边得到满意答复——姑且算是吧——的Jessica开心地结束了她的直播，继续在化妆师欧尼的摆弄下准备晚上的妆容。
　　化妆师经历的大风大浪多了，当然不至于看到一个明星都跟普通人感到不可思议好像明星们都是活在天上似的，也不会像粉丝似的激动不已。不过面对着Jessica，尤其是此刻刚洗过澡，身上还带着些许湿气，身上还只穿了一件浴袍的Jessica，居然还是有些食指大动，恨不得亲手感受一下肌肤的滑嫩。
　　然而，她只是一个化妆师，能触动的全部也只有Jessica娇嫩的脸颊，还基本都隔着各种工具。
　　真可惜，她想，我应该去做按摩师的，那样的话......
　　她并不是喜欢女人，只是面对这么滑嫩的肌肤，谁不想伸手感受一下呢，也不只是Jessica，只是在她服务过的女星中，Jessica的保养尤其出色。
　　Jessica当然不会知道，此时那个看似兢兢业业在为自己服务的化妆师欧尼，对她竟有着如此的非分之想。
　　只是，就算是知道，她大概也不会觉得奇怪吧，曾几何时，她看着和自己坦诚相见的敏英欧尼也是这般，倒不是说有什么这样那样的想法，只是一看就手感很好的样子，怎么可能忍得住不伸手呢，尤其是在触手可及的时候。当然，如今搬了个小醋坛子回家，这种事是不用想了。
　　啊，说起来，今晚的酒会上，应该也有不少的漂亮欧尼的吧，唔......Jessica的眼睛亮了起来。
　　电话铃声的突然响起吓了Jessica一跳，也让她一下收起了心里的小九九。
　　“哦，又溪啊，怎么了？”
　　“没事，给欧尼打个电话，欧尼刚刚在直播？”尹又溪的声音听起来挺惬意的，Jessica暗自猜测她这会儿保不准正在泡澡呢。
　　“嗯！”Jessica应了声，“呀，说起来，你刚刚干嘛拆我台？！”不说还好，一说她就想起来，刚刚某人居然这么可恶拆她台，害她又被粉丝们笑话了。Jessica根本不考虑其实嘲笑她的另有其人，完全把气撒在了尹又溪的身上。
　　成为老婆大人的出气筒什么的，尹又溪表示甘之如饴，她讨好道：“我这不是不知道欧尼在直播嘛~”
　　“呀，难道不知道就可以直说了吗？”Jessica一点也不打算放过她。
　　看着Jessica这个电话一点也没有要快速结束的意思，化妆师有些为难，就差一点点了，就这么等着真的好难受哦！
　　似乎是感受到了来自身后的强烈怨念，没等尹又溪说什么辩解的话，Jessica就道：“不管怎么说，等我回来你就死定了！”
　　“等一下！”察觉到Jessica要挂电话的意图，尹又溪赶紧出声打断她。
　　“嗯？”Jessica问，“怎么啦？我这儿还要化妆呢~”
　　“欧尼，等下酒会上美女很多的吧？”尹又溪道。
　　“内？”Jessica装傻充愣。
　　“哼，欧尼注意点分寸哦。”尹又溪撇撇嘴，轻哼一声，就知道这人一看到漂亮欧尼就管不住自己。
　　“什么啊，这里信号是不是不大好？唉，又溪你刚刚说了什么？我没听清楚啊，要不塞哟？要不塞哟？”
　　然后电话就挂断了。
　　尹又溪看着屏幕哭笑不得。
　　倒不是觉得Jessica会红杏出墙什么的，这辈子都不会红杏出墙的，但她就是吃醋嘛，虽然Jessica到处勾搭欧尼的目的也不单纯是为了喂饱自己的眼睛，更多的还是有着商业上的考量，但这不妨碍她吃醋呀。
　　所以，尹又溪也没指望Jessica会在酒会上一个人默默呆到结束，她很清楚，Jessica天生就是焦点，哪怕不是她的主场，她也有着极强的存在感，可以在那样的场合混的风生水起，就跟鱼儿回了大海似的。
　　尹又溪其实只是单纯的找个由头想让Jessica吃瘪服软，结果对方根本不吃她这一套。
　　Sad。
　　“Jessicaxi和又溪xi关系真的很好呢。”后面摆弄Jessica如丝长发的造型师忍不住说道。
　　“是啊。”Jessica轻笑，“对了，欧尼是打算做什么样的发型呢？”简单的一句话就把对方的注意力转移到了其他地方。
　　边上陪着的金元暗自点头：看来以后只要不让这两人有事没事凑一起什么行程都跟着，智商就能恢复正常水平啊。
　　Jessica可不知道自家经纪人这会儿都在想些什么呢，心里只盘算着等下要怎么勾搭漂亮的小姐姐们。
　　......
　　“要不塞哟？”
　　Jessica去参加酒会了，尹又溪也没闲着，打开笔记本就开始工作，新书的构思早就完成，写起来自然十分流畅，不过，手机的突然震动则是打断了她的思路。
　　“在干嘛呢？”顾一河的声音让尹又溪恍惚了一下，事实上，距离她们上一次联络已经有段时间了，她一时还真有些反应不过来对方找她是有什么事，但也只是一瞬，她很快就又想起来了。
　　“在工作，”尹又溪说，“这个点特意打电话过来，不会是要提醒我慈善晚宴的事吧？”
　　顾氏每年都做慈善，也有各种各样的慈善晚宴，不过明眼人都知道，这样的晚宴以慈善为名，到底还是很功利的，差别只在于这慈善到底是做了还是没做。
　　尹又溪说的便是顾氏于今年一月底举办的关于贫困山区儿童助学的慈善晚宴。顾一河之前和她说过，只是看她好像不是很放在心上的样子，便忍不住又来提醒一番。其实，顾一河真正要邀请的是Jessica，相比于虽然曝光量大大增加，但依旧只算是半只脚踏进娱乐圈的尹又溪来说，这样的宴会对Jessica来说更有意义些，她不仅是艺人，更是个要往商途发展的艺人，多见识些商界大佬总归是好的。
　　“哟，看来是我想多了。”顾一河说，笑了笑，“也是，事关Jessica么。不过，话又说回来，你怎么——”
　　“说起来，一河还不知道吧，我最近和Jessica在录制新的真人秀节目呢。”尹又溪怕她再说下去不好收场，赶紧提醒道。
　　她和Jessica的关系还没有和顾一河说过，对方自然不知道要注意着些，一旦不小心说些什么，虽然可以剪辑掉，但节目组的人却是隐瞒不住的，这一来，曝光的可能就大大增加，这可不是尹又溪想看见的。
　　“这个我......”顾一河反应过来，立时改口，“还真不知道，你们在拍什么节目啊？”
　　“也没什么，就是关于我和她的日常生活的。”尹又溪说。
　　“既然这样，我就不打扰你啦，月底的晚宴别忘了哦~”
　　挂断电话，尹又溪揉了揉眉心，感到有些疲惫，便合上笔记本，决定去休息了。
　　15日，结束了新加坡的行程，Jessica就立刻坐了飞机回来。对于如今的卡饭而言，她的每一次机场都约等于一次行程，所以回国的机场，自然又少不了的，等着许多的粉丝。
　　“欧尼！”
　　“Jessica！”
　　“这里！”
　　人群拥挤，让Jessica既是高兴又是无奈，粉丝们的热情有时候确实让人有些难以承受，但更多的还是感谢，所以她一面小心着不要被挤倒，一面微笑着和前来接机的粉丝们打招呼。
　　好在自从前一次因为其他事情不在现场，以致险些出了事情的傅建邺这次不仅在，还非常的小心，并没有让Jessica磕到碰到，一直尽心地护送到了车上。
　　“呼~”
　　一屁股在车上坐下，Jessica微不可查地轻轻呼出一口气，又拉下车窗，和依旧等在外面的粉丝们招了招手，送了几个飞吻，直到车子缓缓启动，行驶，远去，她才重新摇上，靠在了椅背上，伸了个懒腰。
　　“啧啧，不愧是人气爱豆啊，真是辛苦了~”
　　一个酸溜溜的声音把Jessica吓了一跳，猛一回头才注意到尹又溪正坐在她边上，一手撑着下巴靠在车门上。
　　“你怎么在车上？”Jessica脱口而出，下一秒就意识到不好，讪讪道，“我是说，你是来接我哒？”软萌萌的声音，带了些刻意讨好，让尹又溪想装着因被忽视而气恼都做不到了。
　　“显然，欧尼这两天在新加坡玩得太开心了，都忘了家里的旧人了，唉~”尹又溪面带悲色，好像Jessica是什么负心汉渣男似的。
　　Jessica嘴角一抽，她这次连合照都故意没发好不好，干嘛就一脸笃定她一定勾搭小姐姐了！就算是事实，这不是都没证据么，哼~
　　“哦，对了，又溪，你都不知道，新加坡有好多美食呢，我们下次一起去吃好不好？！”Jessica果断地无视了那个让她有些心虚的话题，直接转到了美食上，抓着尹又溪的手臂兴高采烈地说道。
　　“......”
　　——
　　噗——哈哈哈哈哈，感觉又溪被吃得死死的
　　哇，这招666，我要对我男朋友试试
　　站了这对西皮惹！
　　啊啊啊，小西西好可爱！
　　这样的杰西西请给我来一打！
　　又溪真的好宠西西啊
　　嘤嘤嘤被又溪圈粉了
　　西卡真的好可爱啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊！
　　所以说，这俩到底谁攻谁受啊？
　　站卡攻
　　西柚西柚当然是卡卡攻啦
　　口胡，明明又溪是攻！
　　——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到今天是欠大家26章了，加更另算，反正我记着的，别急。
　　然后等到下学期开学（从九月开始算），有实习，还要准备各种资格证考试等等，会很忙，更新的话从原来的日更改为两天一更，暂时这么定，如果到时候真的没时间的话可能会更少~
　　没办法，我也不可能靠这个吃饭是吧^_^
　　因为有段时间没有写，今天写的有点卡，一时思路有点顺不过来，之后应该会好点哒~
　　——————————————
　　感谢
　　读者“大木博士”,灌溉营养液+302018-07-2402:21:33
　　读者“Erza”,灌溉营养液+602018-07-2316:05:43
　　读者“星夜416”,灌溉营养液+102018-07-2222:28:25
　　读者“dee”,灌溉营养液+12018-07-1817:49:46
　　读者“phoebe”,灌溉营养液+52018-07-1717:17:42
　　读者“Mirror_Error”,灌溉营养液+502018-07-1615:18:35
　　读者“银翼”,灌溉营养液+302018-07-1600:22:49
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-07-1518:17:17


第241章可怜的厨房
　　笑闹一阵，就说起了正事，自然还是和新专辑有关的，之前去见过徐莫喻的，只是随后就来了场说走就走的旅行，专辑的事自然就这么放下了几天，这段时间都是让韩敏旭去沟通协调的。
　　如今，这人都回来了，自然还是要亲力亲为的。
　　不过，虽然对这件事很上心，也不至于刚一下飞机就赶着见面，Jessica早早的就和对方约了第二日详谈。
　　在车上和尹又溪谈的，也正是这件事。当然，节目放送的时候，肯定是经过剪辑的，关于专辑的制作过程，只轻轻的几个镜头就给带过了。
　　“这么说，你明天是有时间和我一起去啦？”Jessica问，听说这个事情心情很不错，她本来还以为要自己去见徐莫喻呢。虽然对方人不错，而且因为是在拍摄，说是单独见，其实算不上的，但有尹又溪陪着，感觉自然又更是不同啦。
　　“嗯，这两天，欧尼不在家里，我一个人没事，可赶了不少进度呢。”尹又溪说，“上次欧尼回来不是对那个徐制作人赞赏有加么，我倒是要亲眼见见不可。”
　　“啧啧啧，我怎么~”Jessica话只说了一半，坏笑着凑近尹又溪身前，皱了皱鼻子，“哎一古~”
　　“欧尼。”尹又溪无奈道。
　　“好啦，不跟你闹了。”Jessica笑道，坐了回去，“你一起去最好，这样等见完徐制作人，我们还有时间出去逛逛。我都好久没有和你一起去逛街了！”
　　“很久了吗？”尹又溪疑惑道，Jessica一个白眼过去，立刻便改口道，“啊，好像是有段时间了，那正好，我们一起去逛逛！”事实上她根本想不起来上次出去逛街是什么时候了，Jessica自然也不会提醒她，上一次正好趁着节目开播她们出门买过日用品，距离现在也就半个多月而已。
　　“对了，这样的话，欧尼的MV是打算什么时候拍摄，有安排了吗？韩专务那边都没有和我说过呢，上次的会议好像也没有具体说吧？”既然说到徐莫喻了，尹又溪就想起了这一茬，Jessica看起来像是有了计划的，她也就一直没问过，但眼见日子越来越近了，就忍不住地问了。
　　“这个啊，大概再过段时间吧，关于MV的剧情我还要再想想呢。”Jessica说，“我现在也就一个整体的构思，具体的还要再好好想想。”
　　“欧尼，这样会不会太累了......”
　　“内？”
　　“我知道，这张专辑，其实准确来说，比起它回归的意义，更像是一份对粉丝们的礼物，所以很多的细节你都仔细斟酌，再斟酌，而且几乎都自己亲自完成，但你平时又不是闲着，也有很多的事情要做，这样真的不会太累吗？”尹又溪有些心疼地说。
　　“怎么会呢，做自己喜欢的事，怎么可能会累啊。”Jessica说，伸手捏了捏尹又溪的脸，“你就别担心了，我要是累了，就会自己休息的。”
　　“......阿拉搜。”尹又溪没办法地说道。
　　回到家，Jessica先是洗漱了一番，就被尹又溪拉到床上去休息了，她当然不大乐意，虽然身体挺累的，但这个点可不是她平时睡觉的点，身为一个合格的夜猫子，怎么能在下午就睡了呢，但尹又溪是谁啊，当然有办法让她乖乖就范。
　　仗着在卧室是没有摄像机的，在Jessica无数次认真声明自己不想睡觉之后，尹又溪干脆地，把人扑倒在了床上。
　　“你干嘛？”
　　熟悉的味道，熟悉的温度，紧紧地贴着自己，Jessica的呼吸都不由自主地缓慢了起来。
　　“欧尼不是不想睡觉嘛。”尹又溪说，勾起嘴角，“我来帮帮欧尼呀。”
　　“什么意思？”Jessica屏住呼吸，在心里暗自唾弃了自己一番，明明就知道，这个胆大包天，二话不说就压在自己身上的小混蛋这是说的什么意思，却暗自地期待着，甚至......
　　“欧尼明知故问，”尹又溪说，低头在Jessica唇上咬了一口，Jessica吃痛轻叫了一声，她才接着道，“不想睡，当然是因为不累，我让欧尼觉得累了，欧尼不就想睡觉了吗~”
　　“你——”
　　早就不知道经历了多少次了，在这些事上，Jessica依旧是这么容易脸红，比起尹又溪来，脸皮薄了不止一点，也让尹又溪格外地喜欢逗她。
　　“快睡。”尹又溪说，正色起来，“虽然欧尼这两天看着是在玩乐，但我知道欧尼很累了。”她顿了顿，又道，“我和欧尼一起睡。”
　　说完这些，她就翻身在Jessica边上躺了下来，长臂一揽，将Jessica揽进了怀里，看着Jessica略有些意外的神色，好笑道：“我哪儿有这么欲.求不满，欧尼看不起我呢？”
　　Jessica愣了一下，轻哼道：
　　“你这是前科太多！”
　　说完，侧身埋进了尹又溪的怀里，就听耳边传来声响：
　　“欧尼这么累，我哪儿至于这么禽兽啊。”
　　两个人就这么直躺到了晚上，Jessica才悠悠转醒，睡眼朦胧间，注意到将自己紧紧拥在怀中的尹又溪，倒是清醒了些，忍不住捏了捏她的脸。
　　“坏蛋。”
　　“唔~”
　　尹又溪微微动了动，似乎有要醒来的迹象，Jessica下意识闭上了眼睛，假装还没有睡醒。
　　尹又溪睁开眼睛，便注意到怀中美人，想起此刻房间里是没有拍摄设备的，而Jessica又睡得正香，便起了些旖旎的心思，她微微后仰，好看得更清楚些，而后伸手将些微散落在脸颊上的发丝抚去，露出精致的侧脸......
　　“哦莫那！”
　　尹又溪凑近，正要一亲芳泽，就被那双突然睁开的眼睛吓了一跳，莫名心虚后退，一个不小心就掉在了地上。
　　“噗——”Jessica捂嘴偷笑了起来。
　　“欧尼可真是......”
　　尹又溪摇摇头，似是很无奈的样子，但Jessica却没有注意到她眼中闪过的微芒，正笑着呢，就被袭了个正着，被直接压在了床上，就像先前一般。
　　“不是说，不是禽兽么。”Jessica嘴硬道。
　　“欧尼不是刚刚休息好么。”尹又溪说，轻轻咬在了Jessica的下巴上。
　　......
　　“你最近怎么越来越爱咬人了？”
　　一个小时后，Jessica靠在尹又溪怀里说道，忍不住也探头在她肩上咬了一口，没用力，只留下一个淡淡的红痕，一会儿就消失了。
　　“大概是因为......”尹又溪故意停顿了一下才继续道，“欧尼变得越来越可口了。”
　　“哼，油嘴滑舌，肉麻死了。”Jessica蜷缩着双手在尹又溪面前晃了晃，“看到没，手脚蜷缩的程度！”
　　“嗯，看到了。”
　　“一点都不走心。”Jessica撇嘴道。
　　“欧尼饿了吗？”尹又溪忽然道。
　　Jessica从回来就没吃过东西，又被尹又溪拉着做运动，当然饿了，只是不说还没什么感觉，一说，就只觉得越来越饿了，她用力点点头，眼睛bulingbuling看着尹又溪，像是在等着投喂的小猫咪似的。
　　“欧尼这么看着我......倒是想起来，coffee和April也还饿着呢！”尹又溪说，拍拍Jessica的肩膀，“我们还是赶紧起来吧，省得把它们饿坏了！”
　　Jessica一愣，就目瞪口呆看着尹又溪真的就这么下床了，然后换上舒适的居家服，直接出了卧室。她张了张嘴，有些没反应过来。
　　“呀，我都说我饿了，第一反应居然是关心——”这可把Jessica气坏了，她皱着鼻子也起了床。
　　只是，兴师问罪的步伐在刚一靠近厨房的时候，就止住了。鼻子微微一抽，那浓郁的香味就进了鼻子，Jessica被勾得都忍不住眯起了眼睛。
　　“你在做什么？”Jessica好奇上前问道。
　　“红酒牛肉卷。”尹又溪说，“做起来还挺简单的，我跟着电视里学的，欧尼尝尝。”说着，就抓起一块，递到Jessica嘴边。
　　“唔，好吃！”
　　“好吃就多吃点。”
　　“嗯嗯！”
　　休息也休息够了，晚上也就睡不着了，大半夜的也没什么事做，Jessica就兴起了做料理的兴致，拉着尹又溪非要学。
　　“欧尼怎么大半夜的——”
　　“我就想学了嘛。”Jessica说。
　　“可——”家里有我一个会做料理的就行啊。
　　这话在喉间，没有说出口。
　　事实上，平时的料理都有人做，尹又溪也就是兴致上来了，做着吃吃，一般情况下，她们这里都有人打扫，有人做料理的。这也是为什么Jessica并不是完全没有下厨的天赋，却七八年来都只有一个炒饭还能拿得出手了。一个很忙又不需要自己做饭吃的人，又怎么学得好厨艺呢。
　　不过，既然这兴致上来了......
　　“欧尼想学做什么呢？”尹又溪问。
　　“做些西式小点心吧，那种分量精准的，”Jessica说，“这样做出来肯定好吃！”量都定好了，没道理再出问题吧，机智的杰西卡xi如是想着。
　　“但是......”尹又溪想起什么，看看Jessica，又默默地闭上了嘴。
　　“但是什么？”Jessica眯起眼睛。
　　“没什么没什么，哈哈......”尹又溪干笑着摆摆手。
　　但是什么，您心里没数么？上次是谁把果馅饼都做的一地狼藉的？
　　尹又溪低低叹了口气。
　　唉，可怜的厨房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为有段时间没更新，所以如果哪里矛盾大家提醒我一下啊，我有些细节确实有些记不清了
　　【26】


第242章哄不好的那种
　　“唔，面粉120克，两个鸡蛋......”
　　Jessica一边嘟囔着，一边将需要的材料先收拾出来，但她很快就被这一堆的东西搞得晕头转向：“唉，是不是还少了点什么呀？”
　　尹又溪就在一边看着，看她迷迷糊糊的样子，只觉得有趣极了，一点要上前帮忙的打算都没有，直到她气恼地转头瞪着她，才忍着笑凑过去，拿过手机，扫了几眼，对着摆在台子上的东西细细清点。
　　“齐了。”
　　“真齐啦？”
　　“嗯。”
　　“OK，那么，接下来就看我大显身手了！”Jessica兴奋地拍拍手，大晚上的，因为刚刚休息过，精神很是不错。
　　“欧尼，你悠着点啊，等下可还要收拾厨房呢。”尹又溪总觉得有些担心，出声提醒道。
　　“这不是还有你吗。”Jessica毫不在意地说。
　　“......好吧。”尹又溪无言以对，觉得Jessica这话实在是太有道理了。
　　“喵~”
　　随着轻轻的一声猫叫，一个黑色的身影跃上了高台，蹲坐下来，慵懒地抬起前爪，舔了舔，而后缓缓趴了下来，大有霸占了这里的意思。
　　“说夜猫子还真不是没有道理的。”尹又溪说，把coffee抱了起来，挠了挠它的耳朵。
　　Jessica看着尹又溪这熟练的动作若有所思，莫名总觉得有种熟悉的感觉。
　　“欧尼先准备起来吧，我把coffee带到外面去，省得等下打扰。”尹又溪说。
　　猫这种生物吧，平时的时候对人爱答不理的，可要是不理它了，它就会变着法儿的，吸引人的注意力，这要是没什么事儿还好，一旦有重要的事，那可就不大妙了。
　　Jessica也是想起来了，之前自己在书房里画设计稿呢，忘记关门了，又溪又不在，coffee就溜了进来，先是跳到自己腿上，动来动去的让她痒得很，见她没什么反应，不但没有收敛，干脆跳到桌子上，直接趴在了设计稿上，竟是不打算让她再落笔了，直到她空出一只手来轻抚它的后背，才终于没了动静。
　　那时候还只是设计稿，倒也不算什么，这次可是做点心呢，这要是跳进了盆里，那就全废了，所以她听尹又溪这么说，就赶紧摆了摆手，示意她动作快点。
　　厨房是在一层的，为了防止coffee捣乱，尹又溪把它带到了二层，April的小屋，直接给关了进去，任由它去闹腾April去了，反正April脾气好，被吵醒了都不会生气的。
　　出来之后，尹又溪看着客厅，摸了摸鼻子，一进厨房就忍不住道：“欧尼，明天让阿姨来打扫一下吧？”
　　“怎么了？”Jessica正在和面团作斗争呢，听到尹又溪这么说，也没抬头，随口问道。
　　尹又溪走到水池边，洗了洗手，擦擦干，帮着Jessica一起揉面团，一边道：“之前还没注意，刚才把coffee送上去，感觉是该打扫一下了。”
　　她们出去旅游了一段时间，家里也都没人过来清扫，落了些灰，尹又溪虽然住了两三天，但她的活动范围很小，除了卧室，浴室，书房，就基本没有了，Jessica不在，她都没有做料理的心情，吃饭都是在外面吃的，一个人坐一桌，看得人都觉得好心酸，但她倒也不是很在意。
　　尹又溪对生活质量要求不是很高，所以之前也没什么感觉，但Jessica一回来，她看着这屋里，就觉得哪哪儿都不大好了，尤其是客厅里，居然都这么脏了！
　　没拍摄这个节目的时候，她们家里都会定期找人打扫的，尤其养了两只宠物，这个频率就大大增加，每天都要打扫，每个月更是有一次彻底的大扫除，家里干净得跟酒店似的。只是一拍摄节目，一时有些反应不过来了，总觉得还有人打扫呢，其实并没有。
　　Jessica揉着面团的手一顿，犹豫道：“我们是不是自己打扫比较好啊？”这录节目呢，还叫人打扫，好像显得有些娇生惯养了吧......
　　“诶，是这样吗？”尹又溪不解地眨眨眼，“有这个要求吗？”
　　“要求倒是没有，但是录制节目呢这......”
　　“可是，金纪旭PD不是说录制日常吗，难道有人会相信欧尼平时是自己拿着吸尘器打扫卫生的吗？”尹又溪反问。
　　“......”这话说的，Jessica自己都不相信。
　　——
　　哈哈哈哈哈
　　反正我是不相信的
　　郑总自己拿着吸尘器......好接地气哦
　　还真想象不出来......
　　本来也没必要自己打扫啊
　　啧啧啧
　　有钱真好
　　郑总真的不考虑包养我吗？
　　不考虑，楼上的别想了，卡卡有我了
　　——
　　“好吧，”Jessica说，“那明天和阿姨说一声，麻烦她这边也来一下。”正好，那边现在不住人，就不需要天天打扫，一周一次就差不多了，阿姨正闲着没事做呢。
　　“欧尼，你这块捏太多了，回头不均匀了。”上一秒还说着打扫卫生的事呢，下一秒，尹又溪就说起了面团。
　　“呀，那你来！”
　　“内。”
　　Jessica不过是故意气她，没想到还真的一口应下了，正想说什么呢，就见尹又溪一脸认真的样子，眼珠子一转，手快地在尹又溪脸上抹了一下。
　　“欧尼~”尹又溪抬手一擦，就一块白的落在了手臂上，无奈看着Jessica。
　　Jessica敏捷地后退一步，到了安全距离，才对着尹又溪吐着舌头做了个鬼脸。
　　“欧尼，既然这样的话，你就不能怪我了。”尹又溪深吸了一口气，拿起边上的奶油，在掌心挤了一大块，抹抹匀，坏笑看着Jessica。
　　Jessica额头青筋一跳，暗叫不好，干笑着后退两步，双手挡在身前：“我可是欧尼啊，你不能——啊！”
　　尹又溪才不管是不能什么呢，直接扑了过去，吓得Jessica直接蹦出来海豚音。
　　两人就这么放着一桌子的东西打闹起来，直到玩累了，身上或多或少都沾了不少粉，才气喘吁吁地停下了手。
　　“呀，都是你，我脸上全都是了！”Jessica满脸的面粉奶油，跟小花猫儿似的，可爱是可爱，尹又溪总觉得下一秒她就要伸出爪子给自己来一下，讪笑着缩了缩脖子，做坏事儿的时候胆子挺大，这会儿倒是怂了。
　　“我帮欧尼擦擦就好了嘛。”尹又溪讨好道，赶紧抽了几张纸巾，捧着Jessica的脸细细给她擦拭。
　　然而，Jessica根本不按套路走，脑袋一扭，就躲开了尹又溪的手，然后直接埋到她怀里，用力蹭了蹭，把大半的奶油都蹭到了尹又溪的胸前，抿着嘴偷笑。
　　尹又溪又好气又好笑，但对上Jessica半威胁性质的眼神，也不跟她再闹下去了，这都凌晨了，就算没有睡意，再做点睡前运动也是好的嘛，她才不想浪费全部的时间在这小小的点心上呢！
　　两个人吵吵闹闹，也不知是尹又溪太有天赋了，还是Jessica这回开了挂，这种状态下做出的点心味道居然很不错，Jessica小心地包装起来，说要送去给敏英欧尼尝一尝。
　　这下尹又溪不乐意了，拿自己做的点心去讨好别的女人？这古代的皇帝都没有这么过分的吧！她生气了，很生气，哄不好的那种！
　　但现在还在拍摄，尹又溪只能强忍着内心的酸意，装作什么都不在意的样子，还帮着一起包装好了。
　　******
　　这个节目算是边拍边剪的，所以金纪旭很快就看到了关于打扫卫生的这段，他有点发愁地摸了摸后脑勺，犹豫着该不该放进去。
　　不用说，这段还是挺有趣的，而且很真实的展现了她们的日常，就像尹又溪说的那样，Jessica这气质，你说她会自己打扫卫生看着都不像，最多就是哪里不小心弄脏了，能拿着扫把把那一块扫一下。
　　有的人天生看着就是十指不沾阳春水的，同样是从小娇生惯养的，尹又溪看着都比Jessica会多做点卫生，其实这也是Jessica不大好接剧本的原因之一吧，她的气质太过突出，自身的演技又不能很好的掩盖这一点，导致她就算演戏也只能演大小姐，公主甚至女王这一类，很大程度的局限了她的戏路。就好比当初演的《暴力罗曼史》，她能把姜钟熙演的活灵活现，深受粉丝喜爱，即使过了几年，都忍不住拿这个角色出来反复地看，可你要让她演女主试试？想想都觉得可怕。
　　所以，金纪旭才为难起来，这放进去可以更真实，但也容易为Jessica带来一些不好的评论，这要是剪掉，又有些不舍得，他思虑再三，有了新的想法。
　　如果让Jessica自己打扫的话呢？这样会不会有点反差萌？
　　金纪旭决定去问问当事人。没想到Jessica很干脆地反对了。
　　“没意义，该怎么样，就怎么样吧。”Jessica说，“我真拿着扫帚大扫除，也指不定有人要说我做戏呢，反正不喜欢我的人怎么都要找我茬儿的。”她看的通透，金纪旭倒也无话可说了，最后还是把那段剪了进去。不过，后来再想想也是，反正做完点心之后的厨房还是她们自己收拾的，虽然只简单处理了一下，毕竟还是动了手的，这段一起放进去也是一样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天一是没思路，二是身体不大好，感觉一个刚好，另一个又来，我大概是免疫力太差了......【手动二哈】


第243章怼天怼地
　　“安宁哈赛哟~”
　　“安宁哈赛哟......”
　　朴敏英一转身，就对上了尹又溪那张笑得过分灿烂的脸，第一反应就是向Jessica看去，没想到郑某人似乎对自家媳妇儿的不对劲一无所知，只能略有些不自在的自己看着办了。
　　Jessica也不是什么也没感觉到，她疑惑看着过分热情，好像第一次和敏英欧尼见面似的尹又溪，小声问道：“你干嘛呢？”
　　“mo啊，欧尼说什么呢，我和敏英欧尼打个招呼啊，有什么问题吗？”尹又溪很无辜的样子看着她，心里轻哼，要不是她反应快，你都和人家抱上了！
　　Jessica和朴敏英的关系好，那是圈子里都出了名的，不管是娱乐圈，还是她们的交际圈，都是，甚至可以说，混韩娱圈的，都少有不知的。两人一见面，一个大大的拥抱就少不了，就算是在什么典礼上也是，好几次朴敏英作为颁奖嘉宾在台上，Jessica上台第一时间就是找机会和人家腻在一起，也难怪尹又溪会忍不住吃醋了，这样的亲密关系，就算知道她们彼此都对对方没有更多的心思，也叫人酸涩。
　　尤其，今天Jessica还是带着自己和尹又溪合作完成的小点心上门的。
　　用自己做的小点心讨好别的女人，哼。尹又溪本来就不是什么大肚的人，肚子里的酸水都快往外漏了，要不是因为边上跟着摄像机，她早就狠狠地挤兑一番了，这会儿又怎么可能还让这俩在自己面前来个爱的抱抱呢。
　　这些，Jessica当然是不会知道的。
　　朴敏英在两人身上打量一番，意识到自己大概是躺枪了，不知道该说什么是好，暗落落叹了口气。
　　这里是电视剧《remember》的拍摄现场，Jessica来之前就和朴敏英打了招呼，所以专门等没有她的戏份的时候才过来。朴敏英本来以为就是一次单纯的好闺蜜探班，只是多了几台摄像机罢了，没想到居然莫名其妙的被“针对”了一把，无奈的同时，又发现罪魁祸首居然对此一无所知，就更是心累。
　　“话说回来，你最近不是在准备专辑吗，怎么有空来探我的班？”朴敏英从尹又溪手里接过袋子，打开看了看，拿了一个出来。
　　“正好做了点心，想给欧尼尝尝嘛。”Jessica说，“欧尼快试试，这可是我亲手做的呢！”
　　“嗯。”朴敏英点点头，正要一口咬下去，就觉得一道犀利非常的视线牢牢地锁定在自己的身上，不用抬头都知道是谁，她努力当那道视线不存在，咬了一口，惊喜地瞪大了眼睛，“十分！”
　　“满分一百吗？”Jessica问。
　　“当然是十分满分了！很好吃！”朴敏英说着，还对着其中一台摄像机竖起了大拇指，“各位，真的非常好吃，大家不能尝到真的太可惜了~”后一句话说得很是嘚瑟，颇有Jessica的风范。
　　朴敏英暂时没有戏份，就和她们多聊了一会，顺便和刚结束一场拍摄的男主俞承豪打了个招呼，而后便被staff叫走了，正主儿有事要做了，她们待着也就没什么意义了，便一起离开了。
　　“你今天很奇怪哟~”一离开片场，Jessica就眯着眼睛上下打量起了尹又溪。
　　“哪有，欧尼想多了吧。”尹又溪缩了缩脖子，感觉一月的天气确实是很冷啊。没等她感叹完，脖子一暖，一个毛茸茸的东西覆了上来，她低头一看，居然是一条围巾。
　　尹又溪一转头，就见Jessica一脸“我就知道”的表情，心里暖暖的，好似脖子上的温暖蔓延到了全身，最后顺着血液，流到了心底。
　　“欧尼，反正没什么事做，我们走走吧？”
　　“嗯。”
　　这边，两个人悠悠闲闲的散起步来，那边，有人心里却急切了起来。
　　说的正是Tiffany。这会儿她正在准备月底的泰国站演唱会，看似和平常没有任何区别，但从她的舞步就能看得出来，她并不似表面那般淡定。
　　她已经跳错六个地方了，在短短的三分多钟里。
　　金泰妍狐疑地扫了她两眼，暗自猜测她这是怎么了。虽然说出道这么多年，成员之间的关系其实并没有展现给粉丝们看的这么亲密无间，但再怎么说也共事八年多，了解还是有的。她敏锐地察觉到，她在不安。
　　今天在练习室的人只有三个，除了她们俩，就只有sunny。随着出道的时间越久，各自的活动越散，即使是要为演唱会做准备，也不过提前几天能把人凑齐，有的时候，干脆到了彩排才能看到人。
　　其实也正常，都要赚钱，没人想靠着唱唱跳跳的一直混到三十多四十多，也不现实。金泰妍其实是有点羡慕那个人的，因为她能做到自己做不到的，羡慕的多了，心态就有点失衡。
　　凭什么呢？
　　凭什么都是一个组合出来的，她能过的这么潇洒，从刚出道的时候就是，自己想做的，想要的，对方都轻松可以得到。
　　于是，从一开始的忍不住靠近，到后来，渐渐远离，却不曾料到，那人只在最初黯然伤神了一番之后，就立刻原地复活，就好像在和她说：你对我无关紧要。
　　然后她明白了，她从不曾真的想和她疏远，但早已晚了。直到如今，那个人真的彻底远去，她们也没再像从前那般亲近过。
　　后悔吗？后悔因嫉妒，因不甘，而对她做出那样的事吗？
　　她不知道。
　　她只知道那个人，绝对不会后悔。
　　是的，那个人，绝对......
　　“你在想什么？”
　　sunny的声音打断了金泰妍的思绪，她骤然回神，愣愣的看着大大咧咧，毫无形象坐在自己对面的sunny，一时竟忘记了自己刚才在想些什么。
　　“这么呆呆地看着Tiffany，我会误会你喜欢人家哦。”sunny笑笑，喝了口水，并不在意金泰妍的走神。每个人都有自己的秘密，她也一样，没必要刨根问底的。
　　“mo啊，你想什么呢。”金泰妍失笑，“我虽然空窗期，也不至于......”
　　“干嘛，很看不上我吗？”Tiffany不知道什么时候站在她的身后，听见这话，气鼓鼓坐了下来。
　　Sunny听见她这话，意味深长扫了她一眼。
　　其实从很早以前就是，Tiffany喜欢和那个人比，一直比不过，就一直喜欢比，然而那个人却从来没有在意过，但越是这样不在意，Tiffany就越是喜欢和人家比，小到一件衣服，大到......渐渐地，她开始喜欢和她抢，偏偏一方兴致勃勃，一方却毫不在意。
　　喜欢？给你就是。
　　Sunny也不知道自己算是什么心态对着那个人，羡慕？嫉妒？或许还要复杂得多，复杂到，那个人离开的时候，她的内心，不可忽略的，竟是在窃喜。
　　这是不对的，理智告诉她。
　　她们的这块牌子经营七年，早已是缺一不可，准确的说，这个一，更指代的，是三个人，那个人，是其中之一。
　　但她什么也没做，在金社长问话的时候，沉默了。
　　然后她后悔了，在电台里说了那样的话，但什么都晚了。她知道，她们结束了，不因为任何人，因为她们自己，而那个人，是唯一的受害者。
　　叔叔骂她的话，她一句都反驳不了。
　　“嘁，你们俩怎么都一副心事重重的样子啊。”Tiffany嗤笑起来，“要说该担心的，不是我吗。”
　　“你说的是......solo？”金泰妍皱了皱眉，倒是有些想起来了。距离上次经纪人和她们说起这件事，貌似有两个月了？好像那之后就一点动静都没有了，该不会是黄了吧？这么想着，她没有说出口，看着Tiffany的眼神倒是带了些猜疑。
　　Tiffany要solo的这件事是出过新闻的，sunny虽然当时不在，现在也肯定知道，她本来还在想呢，怎么就一点动静都没有了，没想到当事人居然也什么都不知道。
　　“这本来就是贴着——”sunny顿了顿，“贴着那个人，她没动静，你这边当然也不会有动静了。”
　　“呵，Jessica就Jessica，那个人呢还，怎么，伏地魔吗，名字都不能说了？”Tiffany的语气很冲。
　　她那么那么想超过她，不管从哪个方面，可即使是走了，那个人也这么阴魂不散！
　　Sunny愣了一下，立刻就明白过来，看着Tiffany的眼神，满含深意。
　　“好了，该来的总会来，不该来的，等也等不到。”金泰妍说，起身拍拍屁股，打算走了。
　　“站着说话不腰疼。”Tiffany撇嘴冷笑。
　　金泰妍眉头皱的更深，Tiffany这是在说她自己solo过了，所以根本不能体会她的心情？她深吸一口气，转过头来，刚想说什么，就被人拉住了。
　　自然是sunny。
　　“你们要吵架，等我走了再说。”sunny说，带着些警告的味道。
　　“真把自己当李社长了？”Tiffany依旧是那副要死不活的语气，把sunny气得够呛，回嘴道：“都说你软萌，真该让人家见见你这怼天怼地的样！”她说完，甩手就走。
　　金泰妍想说的话被sunny拉了回去，这时也不想说了，扫了Tiffany一眼，转身就走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，我不是说最近没思路嘛，一写撕逼就好顺手哦，大概还会写一点23333
　　【纯属虚构，切勿当真】
　　【我心里想的绝对比我写的程度更深，我已经美化了】


第244章晚宴前夕
　　练习室里只剩下了Tiffany一人，她有些懊恼地按了按太阳穴。
　　刚才的话太冲了，她知道，但没控制住。一直以来就是，人气不高不低，每次粗着嗓子大声说话，好像天老大地老二她老三似的，也不过是为了掩饰内心的不安。真正有底气的人，不需要拉大了嗓音说话。
　　但这些话未必不是她真心想说的。金泰妍知道，sunny也知道，Tiffany自己更是清楚。很多掩藏在最深处的想法，好像在那天之后，越来越清晰的剖于明面。
　　林允儿进来的时候，就看到Tiffany一个人坐在墙角沉思，既不唱歌，也不练舞，就坐在角落里发呆，她一个恍惚，就想起了当年，还没出道的那会儿，好像也差不多是这样。
　　最终确定的名额还没安排下来，自然人心浮动，表面上笑嘻嘻的，说什么谁出道都会好好恭喜，说什么自己大概是没法出道了，一边恭维着其他人，心里怎么想的，都是一清二楚。
　　谁不是铆足了劲儿要出道呢。
　　期待着，又不安着，看着周围的人，努力掩饰，却怎么也掩饰不住的满满敌意......林允儿对这些太熟悉了。
　　“欧尼怎么一个人在这里？泰妍欧尼和sunny欧尼呢，不是说今天没有行程在这里练习吗？”林允儿装作什么都没有察觉到的样子，好奇问道，语气像以往的任何时候那样亲近，自然。
　　Tiffany在心里嗤笑，面上却没有显出半分：“她们先回去了。”
　　“这样啊。”林允儿点点头，问道，“欧尼还练习吗？”一边说着，一边把包包放好，做起了准备运动。
　　Tiffany最烦的就是林允儿的这副模样。每次都装着什么都不知道的样子，在一边当观众，不管周围□□味都厚重得隔了几条街都能闻到，依旧神情淡淡的装闻不到。
　　真的是把“事不关己高高挂起”这一行为准则贯彻到底了。
　　只是，这种态度在Tiffany看来，怎么都有点故作清高的味道。
　　但看不上归看不上，Tiffany已经怼走两个人了，这时候也不想再和林允儿起什么争执，便摇了摇头，说要回去了。
　　等Tiffany出去，门也关上了，林允儿却是停下了正在做的准备动作，看着紧闭的门，微微叹了口气。
　　这熟悉的感觉，就好像一年多以前自己曾对另一人做的那样，莫名的，她觉得有些好笑。
　　“呵。”
　　******
　　21日的时候，《整蛊游戏》正式播出，依旧是网综的模式，参演的嘉宾除了Jessica，没有担得起流量的大牌，但节目的有趣还是收获了很不错的成绩。
　　一共12期节目，每周四、五各更新一期，到2月26日就能收尾，随后便可接着播出她们现在正在录制的节目，她们则可以飞到美国去拍摄MV。
　　“是这个页面吗？”
　　晚上八点，尹又溪和Jessica坐在电脑前，打开网页，准备观看第一期节目，也正好可以看看粉丝们的反响。
　　只是，不知道是服务器的问题，还是她们今天的网速不太给力，页面总是打不开，很快，Jessica就没了耐心，摆摆手不要看了。
　　尹又溪好笑拉住她：“好歹是第一期节目，再等等吧。”
　　“......好吧。”看着尹又溪的眼睛，Jessica就不知道该怎么拒绝了，重新坐了回去，靠在尹又溪的肩膀上，等着网页缓冲。
　　好在，并没有等很久，节目很快就开始了。
　　两人的笑点都不算高，很快就被节目逗得笑得停不下来，不过，看自己在节目里面始终都觉得怪怪的，看完这一期，尹又溪就打算不再看了，也有些理解为什么大多数艺人不会看自己出演的电视剧或者节目。
　　节目时长不长，加上中间穿插的广告也就一个小时，看完也才九点，对她们而言，距离睡觉还有些早。
　　于是，Jessica去拿了红酒过来，倒了两杯，拉着尹又溪打算再看一部电影，谁知道尹又溪忽然来了灵感，灵感这东西可遇不可求，她可不想错过，便拿了笔记本过来。Jessica在边上坐着看电影，尹又溪则是专注地创作着她的作品，两人一直没再说话，氛围却意外的令人舒适。
　　接下来的时间里，她们各自忙着各自的工作，Jessica变得忙碌起来，不仅要处理品牌的各种事务，专辑的事情也没落下，到月底的时候就彻底完成了全部歌曲的制作，包括光碟的设计等，就等着接下来MV以及内页的拍摄了。
　　录制歌曲的时候，尹又溪全程在场，公司里的那个录音室难得派上用场可不能错过了。其实韩敏旭意识到这个录音室Jessica用的不多之后，是想着在平时租借出去的，毕竟放着不用也不能省下各种保养费用，倒不如租出去还能回点本。
　　但这个建议被尹又溪拒绝了，怎么说也是她送给Jessica的礼物，至少第一年还是别叫人碰了吧。Jessica是典型的不当家不知柴米贵，虽然知道这么一套设备下来价格不菲，但她向来对金钱没什么概念，尹又溪说什么就是什么了，毫不理会韩敏旭当时都写在脸上的肉痛。
　　不过，月底最重要的还是慈善晚宴，她们提前一天飞到了京都，一下飞机就有不少的粉丝接机，上百人吵吵闹闹的，看着嘈杂，意外的没有很拥挤，似乎都担心挤到Jessica，而有意的克制了自己的情绪，只有少数几个离得太近，也被边上的人警告了。
　　Jessica轻轻松了口气，人多人少的她倒没有很在意，只担心粉丝们太过热情而导致一些不好的事，她依稀记得之前还有人把鞋都挤掉了。
　　顾一河派来的车子早就在外面等着了，她本人还有其他事务要处理没有亲自过来，倒是之前那位柯以柟秘书来了，就坐在副驾驶座上，看到她们靠近，赶紧下车开了车门在一边恭敬等着。
　　“柯秘书好久不见。”
　　等车子缓缓启动了，尹又溪才笑着和柯以柟打招呼。
　　“尹小姐，郑小姐，好久不见了。”柯以柟微笑道。
　　“这么看来，你现在是彻底跟着一河xi了？”考虑到Jessica，尹又溪和柯以柟的对话是用的韩语。
　　“嗯，是这样的。”柯以柟说，“顾总被一些事耽搁了，作为赔礼，在XX酒店为两位准备了丰盛的晚餐。”
　　“到底是许久不见，柯秘书生分了不少啊。”尹又溪摇摇头，皱眉道。
　　“是......”
　　柯以柟要解释，被尹又溪打断了：“开个玩笑，别紧张。”
　　Jessica没好气拍了尹又溪一下，自己和柯以柟说了起来，主要是问一些关于第二天的晚宴的相关问题，柯以柟事无巨细一一答了。
　　说是丰盛的晚餐，是真的丰盛，两个人吃却准备了满满一个大圆桌，她们干脆招呼了过来拍摄的staff们一起吃，省得浪费了。
　　也就今天能放开肚皮吃了，明天为了能穿上好看的晚礼服，只能简单的吃些东西垫垫肚子，深深意识到这点的Jessica一点也不想着什么身材管理了，放开了就是吃！
　　顾一河是在她们回了房间准备洗澡的时候才终于空下来，给她们发了消息问方不方便过来拜访，知道她大概是要说些和明天晚宴有关的事情，就算不方便也变方便了。
　　“顾总最近可是忙得很啊。”尹又溪调侃说着，给正装都没换就直接过来的顾一河倒了杯气泡水，“只有这个，将就下吧。”
　　这水还是顾一河吩咐人专门准备的，知道Jessica喜欢，自然是没什么意见了。
　　“我哥甩给我一个大烂摊子呢。”顾一河咕噜咕噜喝了大半杯，才有些缓过来似的说道，“我困死了，节省时间，长话短说吧。”她看着精神确实不大好，大概是真的累坏了。
　　尹又溪和Jessica便静静坐着，等她说。
　　“明天的晚宴主要是见这几个人。”顾一河一边说着，一边从包里拿出一份文件，递给了她们。
　　“这次的晚宴和以往不大一样，偏向国际化，你们到时候注意点。”顾一河接着说，又拿出一份文件，“这上面是到时候会出席的人，你们也大概了解一下，到时候我会让柯秘书跟着你们的，有不知道的她会提醒。”
　　像这样的晚宴主题并不重要，重要的是其中牵扯的各种人脉关系，Jessica看的很认真，心里依旧隐隐有些担心。
　　“我到时候要和我哥一起走，晚点过来找你们。”顾一河说，“如果够本事的话，当场谈下几笔生意也不是不可能的，好好把握。”
　　“一河xi，真的非常感谢你！”Jessica真诚地说道，她并没有完全听懂顾一河的意思，但却看得出来她非常的用心，在听完尹又溪的翻译之后就更加肯定了这一点。
　　顾一河愣了一下，哪怕不懂韩语，这一句还是听懂了，她干咳一声，摆摆手：“没有，是你们帮了我。”
　　尹又溪刚要给她翻译，愣了下，不解道：“这话是什么意思？”似乎一直以来都是顾一河在给她们谋划吧，为什么反而说她们帮了她？
　　顾一河笑笑，没有解释什么，又简单交代几句，就匆匆离开了。


第245章谢谢
　　Jessica的汉语水平不高，好在顾一河考虑到了这点，这一场晚宴本来就是比较国际化的，来来往往外国人很多，基本上都带着翻译，让她不至于显得突兀，交流也比较方便。
　　尹又溪主要还是陪着Jessica，顺带充当一下翻译的角色。于是，她很是感受了一番平时感受不到的，Jessica独属于生意场上的风采。
　　刚结束一番交流，Jessica有些口渴，想去拿杯酒喝，一个酒杯就出现在了面前，她扭头看去，就见尹又溪看着她一副若有所思的模样。
　　“干嘛这么看着我，好像不认识我似的。”她说着，接过酒杯，抿了一口。
　　晚宴是不允许拍摄的，金纪旭自然没有跟进来，让她们的相处自然了许多。虽然依旧是大庭广众，还是需要注意，但至少不是镜头跟着拍摄，多少放松些。
　　“很少看见这样的欧尼，想多看看。”尹又溪说，这会儿就她们两人在，边上没什么人，说话也大胆了些。
　　“那，好看吗？”Jessica眨眨眼，看着她，大眼睛亮闪闪的，让人有些移不开眼。
　　“......好看。”
　　尹又溪这两个字，说得有些低沉，像是在压抑着什么，Jessica恍了恍神，意识到什么，觉得有些脸热。
　　“色.狼。”
　　“欧尼冤枉我。”尹又溪委屈地说，“我可是什么也没说，什么也没做。”
　　“那你是不是？”Jessica定定看着她，目不转睛。
　　尹又溪一怔，低低笑了起来。
　　“是，是。”顿了顿，微微凑近些，“只对欧尼色。”
　　“油嘴滑舌，油腔滑调。”Jessica轻嗔，送上白眼一枚，尹又溪笑着受了，心情很不错。
　　“看来，这段时间欧尼成语学的不错，这算不算是名师出高徒？”尹又溪酒杯凑过去，和Jessica的轻轻碰了碰，眼里的调笑怎么都藏不住。
　　Jessica撇嘴哼了声。
　　“早知道，不该接下金PD的节目的。”尹又溪忽而轻轻叹了一声，道，“感觉好久没这样和欧尼聊天了，在镜头下总要注意这，注意那。”虽然卧室和浴室都没有安置摄像机，但总归是不可能一直在这两处待着的，大多数时间还是在镜头之下，尹又溪到底不是艺人，不习惯这样的日子。
　　Jessica抿起唇角，握住她的手：“以后不拍了。”
　　“欧尼......”
　　“是我太贪心了。”Jessica说，“你本来也不是这个圈子的人，没必要为我去习惯的。”
　　“欧尼说什么呢，是我自己——”
　　“好了，不说这个了，”Jessica打断她，“你呢，还是老老实实写你的小说，做你高冷的作家。”
　　“我哪里高冷了。”尹又溪反驳道，虽然以前一直低调都不公开身份，但说她高冷，那是绝对不会承认的。
　　“你还不高冷啊，这么多年都不让人知道你是谁，照片也不拍，采访也不做，还有比你更高冷的作家吗？”Jessica道，忍不住在她鼻尖轻轻一点。
　　“我说你们两个，让你们来这里不是让你们打情骂俏的。”
　　“一河？”“一河xi。”
　　两人赶紧分开了些，脸上染上了可疑的红晕。
　　顾一河的视线在他们身上扫视一番，狐疑道：“你们该不会......”
　　“什么？”
　　顾一河觉得自己应该是想多了，摇摇头：“没什么。”心里暗自感叹起来，能有这么亲密的闺蜜，真好。她曾经也这么希望过，然而......接近自己的，大多有着自己的小九九，不是看中了她的钱，就是看上了她大哥，即使后来她哥哥早早就结了婚，对他心怀不轨的女人也不少。
　　“真羡慕你们。”顾一河说。
　　“......”Jessica忽然懂了顾一河的感叹，顿时尴尬起来，这话要是对着她和敏英欧尼说，那她倒是欣然接受了，可对着她和又溪......
　　“对了，一河你，不是和，顾先生在一起吗，怎么......”Jessica努力用着她发音标准，但不算流利的汉语把顾一河的注意力转移了。
　　“哦，我差点忘了，我是来带你们见几个人的。”顾一河这时才想起自己过来的目的，不好意思地笑了笑，“是我们顾氏合作了许久的合作方，虽然暂时应该没什么合作项，但认识一下也不错，尤其是你，又溪，”说到这，她顿了顿，压低声音，凑到尹又溪耳边：“这几位别的不说，就是钱多，要是看中了你的小说，来个影视改编，那......”她说着还做了个来钱的手势，市侩得很，把尹又溪逗笑了。
　　顾一河语速快，又压低了声音，Jessica没听懂她在说什么，但看她的表情语气，也忍不住笑了，等尹又溪在她耳边简单的翻译了一下，她看着顾一河的眼神都不大对了：还能这么坑合作方的？人家上辈子是欠了你的吧？
　　不过，说是这么说，顾一河也不是真的坑人家，尹又溪的小说，改编的价值很高，认真做的话，那是双赢的，不过目前来说，也就是看起来如此，是不是真的能赚，人家钱多，但不傻，还是要看结果，结果要怎么看？自然得看《猎杀》的成绩。
　　最重要的一点是，华夏老板钱多。不是贬义，是事实。华夏人或许没感觉，韩国人在这点上，就很有发言权了。
　　要不怎么老说韩国人来华夏圈钱呢。真说起来，华夏内地艺人那才叫圈钱，往往一部戏的片酬能赶上人家兢兢业业一整年赚的，那还不敢说一线艺人呢。韩国艺人来华夏，其实演出费这些在华夏来说并不高，但只是如此，也比他们在本国赚的多很多了，都不是一倍两倍算的。所以人家喜欢来也不是没有原因的，说人家来圈钱也不是没有理由的。
　　这就意味着，在韩国都能卖不少钱的版权，在华夏的价格会更可观。所以顾一河才会那么对尹又溪说。
　　但顾一河却忘记了一点。
　　有钱的都是爸爸。
　　投资商投资的金额大，就意味着人家要插手的东西多，你插手一下，我插手一下，作品就容易被左右，有的时候出不了好作品还真不是演员导演甚至编剧的锅，人家能怎么办呢，投资商有钱啊，人家才是爸爸。
　　尹又溪虽然不至于像之前那样死守着版权不肯卖，但也不想这么糟蹋，她不需要大把的投资，需要的是有人能好好对待她的作品，至少得做到《猎杀》这种程度的吧。但在韩国，她还能端着点，真卖到华夏，她就半个字都说不上了。
　　因此，本心上说，她并不想轻易把版权给卖出去，就算是要卖，那也得找个好买家，反正，她暂时还不缺钱。
　　话是这么说了，但当顾一河把那些可能的投资人介绍给她们的时候，她们也不敢轻视了，现在没这个打算，以后可不好说。而且不只是尹又溪，Jessica也需要好好认识。
　　人脉都是这么一点一点扩充起来的，每一个都得好好经营，不是谁都天生投个好胎，坐那里就无数人上来巴结的，大多数人，还是巴结的那一方，甚至，能巴结的位置，都不一定轮的上。
　　不过，暂时没有要求着人家办的事，她们也用不着巴结人家，正常交流就是。
　　“初次见面，你们好，我是顾一江。”
　　顾一河带过去第一个见的，就是她的亲大哥，顾一江，顾一江身边，一个优雅大方的女士请挽着他的手臂，应该就是他的妻子了。
　　她们自是礼貌回礼。
　　“这位就是顾太太吧，和一河说的一样，美丽大方。”尹又溪恭维道。
　　“谢谢。”顾太太微微一笑。
　　顾一河挑了挑眉，没说话。
　　“听一河说起你们很多次了，一直没机会见面，今天见着，确实，闻名不如见面。”顾一江往妹妹那里瞥了眼，轻笑道。
　　“顾先生，过誉了。”Jessica说。
　　顾一江有些惊讶地看了她一眼，对于尹又溪的汉语，他早听顾一河以及柯以柟讲过，有所了解，却没想过，Jessica的汉语，虽然不算流利，但发音标准，也能简单交流，心里好感上升了不少。
　　他们简单的聊了几句，顾一江便去招呼其他人了，毕竟是顾氏的主场，他不可能一直在这里待着。
　　“你哥哥很关心你。”只短短的几句话的功夫，尹又溪便深深的意识到了这点，“说实话，你突然和我们签约，是不是和你哥哥约定了什么？”
　　“你这都看得出来？”顾一河不敢相信地看着她。
　　“不是看出来，是猜的。”尹又溪说，“之前还是无事一身轻的画家，突然就变成一个公司的管事和我们商议合约。本来还有些疑惑，今天看见顾先生，倒是明白了。”
　　顾一河沉默半晌：“哥哥对我期望挺大的，我一直让他失望，不过......”她顿了顿，没说下去。
　　“谢谢。”尹又溪真诚地说道，“不只是因为给了我们在这里发展的平台，更多的，是谢谢你把我们当朋友。”因为当朋友，才愿意为了对方，做出改变。


第246章没上亿呢，不急
　　晚宴结束，时间不早了，拍摄也没有继续，尹又溪开着顾一河借给她们的车，载着Jessica出去兜风了。
　　一月底天还很冷，但车里的暖气开得足，倒也没什么感觉。
　　这一个月来这样两人真正单独相处的机会不多，除开没有摄像机的卧室和浴室就几乎没有了，所以都很珍惜这个机会。好在，下个月，录制就结束了。
　　“新书写的怎么样？”Jessica开口打破宁静的氛围，她的脸因为暖气，被吹得红扑扑的，像是打上了一层厚厚的腮红。
　　“还行吧，挺有感觉的。”尹又溪说，“其实大纲都写好了，灵感倒是在其次了。欧尼呢？感觉最近扔了不少设计稿。”
　　“思路有点断。”Jessica摇摇头，“暖气关了吧，好热。”她其实还想开会窗，但尹又溪肯定会阻止她，就干脆没提。
　　尹又溪怕冷，但此时车里确实有些闷了，她也就没多说，把暖气关了。
　　“之前没想到，其实我们该前一天来的。”尹又溪突然说道。
　　“怎么？”
　　“听说周五周六，在景山公园有夜景可以看，早一天的话正好可以过去看看。”尹又溪说道。
　　“以后再来就是了。”Jessica说，“反正以后机会多得很。”
　　闻言，尹又溪微微一怔，总觉得Jessica这话里还有别的意思，她想了想，张口刚要说什么，手机就响了起来。
　　“要不塞哟？”
　　“欧尼？”
　　Jessica本来没在意，听到尹又溪这么叫了声，下意识看过去。
　　“啊，内......我知道了，内，我会和ssica欧尼说的，嗯，她在我边上呢，内。”
　　尹又溪挂断电话，Jessica好奇看着她。
　　“怎么了，还说到我了？”
　　“嗯，是我欧尼，”尹又溪说，“她和文医生好像是有了不错的进展，说是要见面吃个饭。”
　　“啊。”Jessica点点头，“也邀请了我吗？”
　　“内，欧尼说你要是愿意的话，也请一起过去。”尹又溪说，“文医生我见过，和之前那位不同，是一个很有风度的男人，所以我这里早就没有意见了，也是因为这样，欧尼才想请你一起过去的。不过，要是不愿意的话，我就回绝了。”
　　“阿尼，我当然愿意啦。”Jessica赶紧说道，“成溪欧尼这是不把我当外人呢，我怎么能不去呢。”
　　“嗯，那我回头和欧尼说一下，约个时间，不过，暂时是不行了，要么得和金PD说一声，要么就干脆等节目录制完再见面。”尹又溪说，看起来也是有些为难的样子。
　　Jessica想了想，道：“还是和PD那里说一下吧，成溪欧尼现在给你打这个电话，我猜他们可能已经到了谈婚论嫁的地步了，过不了多久大概就是两家家长见面了，成溪欧尼也是想着先和你吃个饭正式认识一下吧，所以还是早点的好。”
　　尹又溪还真没想到这一层，听Jessica这么说，也觉得有道理，点点头：“那晚点回去和PD说一下。”
　　因着这件事，加上确实也有段时间了，两人干脆就改道回去了。
　　金纪旭也还没休息，和他说了这件事立马就同意了。这不算什么大事，事实上，他本以为这样的录制计划中间要请假的时间会不少，没想到两人都配合得很，使得整个录制还是很顺利的，所以目测会提前结束录制，这一天的时间要空出来自然就简单得很。
　　她们第二天就直接回去了，到家的时候还是下午。
　　洗了个热水澡，尹又溪换上Jessica给她新买的居家服倒在沙发上不肯起来。常年霸占沙发的coffee不乐意了，拼命用小爪子推着她似乎是要把她推下去。
　　但coffee个子小，力气也小，施加在尹又溪身上的力跟挠痒痒没什么差别，惹得尹又溪咯咯笑得停不下来，Jessica擦着头发出来就看到她和coffee在那里闹，忍不住笑她这是越活越回去了，还跟小猫抢地方。
　　看这俩越闹越没边了，Jessica无奈上前把coffee抱在了怀里，嗔道：“你别闹它了。”
　　尹又溪瞪大了眼睛，指着自己：“我闹它？”
　　“那你说，你是不是自己跟它抢沙发了？”Jessica反问。
　　“这怎么能叫抢呢，先来后到啊。”尹又溪不服气地说，注意到April过来，手一勾，把狗子捞了过来，“你说是不是？”
　　“嗷！”
　　April叫了一声，也不知道它说的是，还是不是。
　　但这一声，却叫尹又溪注意到了什么，她皱起眉，不知道是不是自己看错了，拉着April的脑袋往自己这儿转，April很是抗拒的样子让她心里更是不安。
　　“你干嘛呢？”Jessica不解问道。
　　“我总觉得它嘴里有东西。”尹又溪说。
　　“有东西？”Jessica不明所以凑过去，什么也没看到。
　　尹又溪越想越觉得有什么，死活愣是给April把嘴掰开了，果然，从它牙缝里扯出一个小布条。
　　“......”
　　一时间，整个屋子突然安静了下来。
　　——
　　KKKKK我就说萨摩哪有这么乖的
　　萨摩宝宝果然是微笑的魔鬼
　　这是咬了衣服吧？
　　靠，卡姐的衣服都不便宜吧，这一口下去可能最少就是四位数，我是说美金
　　Emmm......
　　小四月你悠着点[跪了]
　　......不会吧
　　饶了我卡卡的衣服！
　　你们别想这么多，可能是床单！
　　说床单的，我希望你奶中[哭]
　　——
　　“它刚刚从哪儿出来的？”Jessica深吸一口气。
　　“应该......不是衣帽间吧？”这话，尹又溪自己听都觉得心虚。
　　不管怎么说，得先上去看看。
　　衣帽间在二层，大概有20坪那么大，换算成平方米，那就是近70，衣服鞋子都像服装店那样整齐的摆放着，尽管衣服很多，却没有丝毫的凌乱感，再往里面走，有一个大概10坪的房间，齐齐整整都放着各式包包，这些不是全部，但都是Jessica近来用过的，为了方便就放在了这里。
　　尹又溪之前也没注意，这会儿倒是想起来了，疑惑起来：这130多坪的房子，也就堪堪够用，那那边小了一半的房子，她都怎么安排的？
　　她打定主意，一定要找个机会好好问问。
　　衣帽间也是没有安装摄像机的，因为要用到基本都是过来换衣服，也不方便拍摄，而且Jessica对于自己的衣帽间，也并不是很想公开，所以这时候也是没有摄像机在拍摄的，对于看着节目的观众来说，就是画面一转，再次回到了客厅，一件白色的衬衣被甩到了April的面前。
　　尹又溪按了按眉心，压抑着情绪，开口道：“你可能耐了哈。”
　　这衣服是Jessica的，买来还没穿过呢，就被咬掉了一个袖子。不过，Jessica这个真正的苦主反而并不是很在意的样子，只有些无奈。
　　“四百万的衣服一口下去就没了，你是不是很得意？是不是？”尹又溪抓着April的脖子，气得不行，“你还笑？你居然还敢笑？！”
　　萨摩耶本来就那样，嘴角一咧开就像在微笑，平时看着傻乐傻乐的，还能让人心情愉快，这时候看来，那就是态度不端正了，尹又溪看着它这乐呵呵的样子，就更气。
　　“你说说你，你都快一岁了，你居然——不行，我要忍住，忍住——”尹又溪闭上眼睛，按着胸口，让自己平静下来。
　　“你说你，你能不能和你coffee欧巴学学？你瞧瞧人家，来的比你久，闯的祸可比你少多了！”
　　话音刚落，coffee从沙发上跳下来，直接跳在了衬衣上，踩了几脚之后，叼走了，叼走了......走了......了......
　　“哎哟我这暴脾气！”
　　尹又溪撸起袖子就想去抓猫，被Jessica忍着笑拉住了。
　　“好了，一件衣服嘛，别气了，啊~”Jessica还来安慰她，搞得跟那衣服是尹又溪的似的。
　　“欧尼！”尹又溪苦笑不得，“这是你的衬衣！”
　　“知道是我的衬衣，我都没生气，你气什么。”Jessica道，拍拍尹又溪后背，“你要这么想，April这么长时间，咬坏的东西都没上亿呢，已经很节约了！”
　　“......”
　　呵呵，亏了没有，它要是敢，我把它炖了做狗肉汤！
　　尹又溪一个眼刀过去，April缩了缩脖子，趴了下来，终于有点认错的样子了。
　　“好了，你看它，这么诚恳了，别气了，乖~”
　　尹又溪被Jessica这反应逗笑了：“欧尼，知道隔壁大国有句话怎么说的吗？”
　　“什么？”
　　“慈母多败儿！”
　　“......”
　　不过，这件事在Jessica的极度不配合下，最后还是不了了之了，值得注意的是，就在尹又溪和Jessica就慈母多败儿这个话题深入讨论的时候，coffee走过来，咬着April的尾巴扯了扯。
　　April愣了愣，抬头看看已经聊起来，没再理会自己的欧尼们，跟着coffee走了。
　　等尹又溪想起了，回头一看，两个家伙都没了影，乐了：“都成精了吧这是！”
　　——
　　郑总是真的有钱
　　Dbq，贫穷限制了我的想象
　　又溪，可长点心吧，成精了的是coffee，狗子还是那只蠢蠢的狗子
　　Coffee是真的聪明
　　我zqsg怀疑，coffee叼走衣服也是故意的！
　　日常一问，郑总何时包养我
　　郑总您还缺腿部挂件吗？
　　又溪也是心累23333
　　——


第247章戒指
　　宁静、飘着舒缓的轻音乐的餐厅里，文成焕紧张得双手叠握，不时看向外侧。他坐在餐厅靠里的一个位置，边上的座位上放着一个C牌的新款包包，显然它的主人是暂时离座。
　　“你别这么紧张，又不是没见过又溪。”
　　“成溪......”
　　尹成溪一回来就见文成焕这紧张的样子，又觉得有些好笑，又觉得心里甜滋滋的。
　　“她是你妹妹。”文成焕像是解释般，低声说了句，拿起桌上的水杯，抿了一口，润了润唇角。
　　“我妹妹又不是吃人的老虎。”尹成溪没好气道，“你就别瞎紧张了，她对你还算满意，你不用这么担心的，反倒是......”她顿了顿，没说下去。
　　倒不是说觉得Jessica会为难人什么的，说不好听的，要为难人也轮不上她，只是......她们俩的感情到底与主流不符，文成焕之前太紧张，感觉都没怎么上心，等下别说错话才好。
　　文成焕听尹成溪话里有话，想了想，大概有些知道她的心思了，紧握的手松了松，试探问道：“她们是真的......？”
　　“当然是真的。”
　　见尹成溪表情变得有些奇怪，怕她误会自己的意思，文成焕赶紧道：“不是，成溪，我的意思是......我有点震惊。”
　　“我见过又溪，不止一次，她看起来不像是这么，额......”他停顿了一下，似乎是在斟酌用词。
　　“不像这么离经叛道的人吗？”
　　尹又溪的声音在他们身后骤然响起，把两人都吓了一跳。
　　“额，又溪！”
　　“欧尼，”尹又溪和她打了个招呼，看向文成焕，“虽然今天这顿晚餐意味着很多了，不过毕竟没结婚，暂时我就像原来那么称呼啦，文医生。”
　　“自然，自然。”刚在背后评论人家呢，文成焕这会儿心虚得很，对着尹又溪的话连连答应。
　　“这位是Jessica，应该认识吧？是我的女朋友。”尹又溪拉着Jessica到位子边，介绍道。难得可以这么爽快地介绍Jessica，以这个身份，尹又溪的心情很不错。
　　“晚上好——”
　　“Jessicaxi晚上好。”文成焕说，似乎是因为心虚，显得格外热情。
　　四人落座，叫来服务员，先点了些东西。
　　“又溪，刚才成焕xi也没别的意思。”尹成溪说。
　　“我也没说什么呀，欧尼的心这么快就长人家身上啦？”尹又溪语气微酸地说道。
　　“你说什么呢！”尹成溪脸一红，拍了她一下。
　　“又溪xi，我刚才确实没有别的意思。”文成焕赶紧出啦解释，“只是......”
　　“阿尼，我也是真的没说什么，我也知道文医生的意思，没有生气啦。”尹又溪无奈道，看着尹成溪又道，“人文医生这么紧张我还理解，欧尼怎么也这样？”
　　“那本来，成焕这话说的就不大合适么。”尹成溪说。
　　“也没什么不合适的，实话罢了，本来在韩国就不大能接受，在大多数人看来，可不就是离经叛道么。”尹又溪毫不在意地说。
　　尹成溪看了看Jessica，发现她比尹又溪还来的淡定，便放心了，她就担心这顿饭刚一开吃就闹不愉快，见两人都不在意，也就放松起来。
　　“倒是欧尼，这还没嫁人呢，胳膊肘就这么急着拐过去呀？”尹又溪轻哼一声。她可看的明白，她欧尼这就是护着她未来姐夫呢。不过，某个角度说，也挺好，两个人感情还不错才会这样护着。
　　“又溪！”尹成溪无奈叫了她一声，看向Jessica，“秀妍你都不管管她吗？”
　　“是欧尼的亲妹妹，可不是我的。”Jessica忍着笑瞥了尹又溪一眼，道。
　　“好啊，你们俩是联合起来闹我呢！”尹成溪嗔道。
　　文成焕在一边虽然插不进话，倒也自在。这就是一开始他对于小姨子交了个女朋友这件事震惊之余有些接受无能的原因之一。小姨子要是给自己找了个小姨夫那还好说，两个大男人总能有点话题，可现在......问题不就出来了，说起来今天的主角该是他，结果反而落了单。但换个角度，三个漂亮的女人谈笑风生，看着确实赏心悦目。
　　“那阿爸哦妈那边，欧尼是怎么想的啊？”尹又溪又问，Jessica说的没错，他们交往也小半年了，阿爸哦妈那里也都知道，现在感情稳定，正式吃这么顿饭，可不就是意味着可能很快要结婚了吗。
　　“嗯，我还没和他们说呢，不过......快了。”尹成溪说着往文成焕那里扫了眼，“至于结婚，也不急，反正事情要一桩桩一件件慢慢来。”
　　尹又溪点点头。
　　突然，尹又溪想起什么，低头往尹成溪手上看去，无名指上果然多了一枚戒指，她顿了一下，又偏头看向Jessica，她的左手无名指上，也常年戴着一枚戒指。
　　欧尼的戒指，自然是文医生送的，那，她的呢？
　　尹又溪之前没注意过，虽然知道，但因为从她们认识起，就戴着了，所以也不曾在意，但今天，却莫名的在意了起来。
　　她的视线太过明晃晃了，Jessica都没弄清她到底在看什么，下意识就缩了缩手。
　　尹又溪扫了Jessica一眼，脸上的表情变得奇怪了起来，但没等Jessica细看，她就收回了视线，重新和尹成溪说起话来，但眼神却总是忍不住的，往尹成溪左手的无名指上扫过。
　　Jessica本来专心吃着东西，偶尔抬头和大家说说话，当然不知道尹又溪突然之间是在想什么，但她既然上了心，也就肯定要好好观察一番。
　　撑着下巴，一手拿着叉子不时搅动着盘子里的意面，大眼睛直勾勾看着尹又溪，不带半点掩饰。但这往日刺人的眼神，在今天却一点都没被察觉。
　　Jessica盯着看了许久，最后视线停留在了尹成溪的左手，半晌，她收回视线，低头看了看自己的左手，了然的笑了。
　　知道了尹又溪在想什么，Jessica也就立刻轻松了下来，也就不急了，低头叉起一小卷意面，放入口中，细嚼慢咽，心情，居然很不错。
　　“你想什么呢？”尹成溪忍不住推了推尹又溪的手臂，把她的魂拉了回来。从刚才开始就是，莫名其妙就开始老走神，还不时看自己的戒指，这么想要戒指让人家送呀，盯着她的算怎么回事，再不济，你自己买一对呗。
　　“啊，没什么没什么。”尹又溪连连摇头，她才不想说呢。而且，事实上她刚才也确实什么都没想，脑子里完全是一片空白，也不知道怎么回事，上一秒还在好好听着欧尼说话，下一秒，那话就像是隔了几个房间般的空灵，遥远。
　　她是早就想买情侣戒和Jessica一起戴了，只是......
　　不过，Jessica手上戴的饰品向来不少，多点的时候一只手能戴三四个戒指，无名指上也并不是一直戴着没摘过，偶尔也换其他的款式，只是那一款，却是经常看见，不想就没什么，一想，就怎么想，怎么不对。
　　吃完，就各自回去了，尹成溪本来还想拉着尹又溪散散步，但看她的样子就觉得大概是没什么心情了，扫了文成焕一眼，忽然觉得有些碍眼，要不是他在，她就可以拉着又溪单独走走，问问话了，现在只能交给Jessica了。
　　文成焕觉得脖子忽然一凉，抬手摸了摸，不知道是发生了什么。
　　“秀妍，那家伙就拜托你啦，也不知道是怎么了，忽然就......还以为自己情绪藏得有多好呢。”注意到尹又溪坐上车，趁着Jessica还没上去，尹成溪拉住她嘱咐道。
　　“欧尼不说我也知道的。”Jessica说，往车里看了眼，那人正坐在车里发愣，右手食指蜷起，牙齿轻轻咬磨着，看来是真的很纠结了。
　　Jessica的反应实在是太平静了，甚至还带了点说不上来是什么情绪的感觉，尹成溪觉得自己大概是眼花了，居然觉得Jessica这时候还有点小高兴，怎么可能呢，看着又溪有心事还能高兴的起来？但看这态度，尹成溪的心里也多少有点数了，Jessica这是很有把握呢。
　　“路上小心。”
　　“内，欧尼也是。”
　　看着两人的车渐渐远去，尹成溪摸着下巴摇了摇头。
　　“你在想什么呢？”文成焕好奇问道。
　　“总觉得这俩都怪怪的，一个明显心情不大好，有心事，一个又好像有点......雀跃？”尹成溪不是很确定地说，“算了，管他呢，Jessica应该能处理好的，我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　尹又溪明显的没心思，开车的自然就换成了Jessica。
　　“咳。”车子开了有一会，尹又溪回过神来清了清嗓子。
　　“又溪你嗓子不舒服吗？车上好像我记得有喉片，你打开那个抽屉看看。”Jessica知道这是要来了，心里偷笑着，故作不知的将尹又溪这一声轻咳归结到嗓子不舒服。
　　尹又溪神色一滞，刚要开口，就见Jessica开着车呢，因为她半晌没动静，探身过来要帮她找，赶紧拦住了道：“我自己来，你好好开车！”
　　“嗯。”Jessica轻轻咬住下唇（忍住，别笑！）。
　　叫你胡思乱想，就得好好治治你！


第248章不许动
　　天色已经有些深了，路上都没什么人，一路行去，顺畅无阻，尹又溪走神之下，只觉没一会就到了。
　　Jessica停好车，尹又溪回神去开车门，就听咔哒一声，车门竟给锁上了。
　　“欧尼这是要做什么？”尹又溪不解问道，心里阵阵发虚，总觉得心事叫继Jessica看了出来。
　　“做什么？”Jessica反问，“你说我要做什么？”
　　“我怎么知道。”尹又溪说。密闭的空间里，Jessica身上淡淡的玫瑰香变得浓郁起来，明明距离还有一些，却仿佛萦绕在鼻间，她有些晃神，眼神飘忽根本不敢往Jessica身上瞟。
　　“这个车位买的时候就觉得很好了，这个方位停的话，不论车里做什么都不会有人拍到。”Jessica缓缓说道。
　　尹又溪心下一动，竟有些期待起来，但她很快就冷静下来。
　　Jessica骨子里还是有些传统的，在家里哪怕沙发上也任由胡来，甚至兴致上来了，主动勾引也不是没做过，但车里，是决计不可能。
　　所以，她此刻故意说这些话来撩拨她，一定是有话要说。
　　至于是什么话......
　　“欧尼，你就别再开玩笑了。”尹又溪无奈笑道。
　　车里暖气早就关了，她还是觉得热。
　　“玩笑？我没开玩笑呀。”Jessica眨眨眼，手一推，就把尹又溪的位子放倒了，趁她一个愣神，欺身压了上去。
　　尹又溪食指大动，脑子还没反应过来呢，手已经覆在了Jessica的腰间。
　　“欧尼。”
　　明明Jessica并没有完全压在她的身上，她却觉得有些呼吸不上来了，心脏在这里瞬间好像漏了一拍。
　　“你说，你刚刚在想什么？”Jessica双手撑在尹又溪两侧，居高临下，这句话说得不想，却带了让人难以抗拒的气势。
　　“我——”尹又溪脸涨得通红，脑子里却一片空白，对着Jessica的问题，一时竟不知道该说什么。
　　Jessica当然知道尹又溪不会在这里对她做什么，也因此，愈发的放纵。
　　“又溪不是知道吗，我想问什么。”Jessica说，身子轻轻下压，和尹又溪贴的更近，“你难道不想听我的回答吗？”
　　尹又溪愣了一下。
　　她的回答么......
　　“欧尼，”这诱惑实在是太有吸引力了，尹又溪几乎没有再犹豫，就问出了口，“你手上的戒指，是自己买的吗？”Jessica有很多戒指，大半都是自己买的，只是这一枚她却并不敢肯定，但她又并不是很想听到旁的答案，故而这么问道。
　　“不是。”
　　尹又溪咬了咬下唇：“那，那......”
　　Jessica看着她的反应，偏头，低低笑了起来。
　　“傻瓜。”
　　“欧尼~”
　　这反应，让尹又溪松了口气，忍不住撒起娇来，对这戒指的来历更是好奇。就算，就算不是......那送这戒指的人也一定是她在乎的人。这么想着，尹又溪就更是想知道那个人是谁了。
　　“怎么平时的聪明劲都没了。”Jessica无奈道，在尹又溪额头上亲亲一点，起身坐了回去。
　　“这是我哦妈送的。”
　　“哦，是阿姨送的啊......嗯？！”尹又溪反应过来，瞪大了眼睛。
　　喵喵喵？
　　岳母大人送的？
　　所以自己纠结了半天到底是在干嘛？
　　“成人的时候，哦妈送给我的。”Jessica继续说道，“没有什么想戴的首饰的时候就会戴这个。”说着，好笑地瞥了尹又溪一眼，“这下明白了？”
　　尹又溪的脸又红起来，这回是臊的。
　　“明知道我以前都没有谈过恋爱，还在这边想东想西的，怎么，难道你觉得我是那种不喜欢人家，不接受人家，却要收人家礼物的女人吗？还是戒指这种让人误会的东西。”不说还好，一说，Jessica就来气了，脑袋往另一边一偏，一点都不想再看边上这个讨厌鬼一眼。
　　“不是不是，欧尼，我错的，真的错了！”尹又溪赶紧认错，“我，我就是......关心则乱嘛，欧尼，我保证，没有下一次了！”
　　“我才不相信你的保证呢。”Jessica哼一声。
　　“那......”尹又溪想了半天也不知道该怎么办，看着Jessica气恼的样子，心里很是愧疚，最后只好说道，“那欧尼想怎么办？”
　　“我想怎么办你就怎么办吗？”
　　“对！都听欧尼的！”
　　Jessica闻言，没什么反应，眼睛却是微微一亮。
　　尹又溪没注意的，兀自在那儿保证：“......欧尼让我做什么都可以！”
　　“这可是你说的！”Jessica说，突然兴奋的语气让尹又溪第一时间就反应过来，这是上当了。但是，面对着Jessica，她却一点也不在意，只宠溺地说道：“对，我说的。”
　　“那，你可得稳住了。”Jessica低声说。
　　“什么——”
　　尹又溪还没来得及问什么，身体就再一次被推倒了，紧跟着，耳边就传来一句话：
　　“等下不管我做什么，你都不许动。”
　　好像突然明白她这是想做什么了。
　　Emmm......现在后悔还来得及吗？
　　当然来不及了。
　　没说出口的话都被Jessica用嘴封住了，诱人的气息在鼻间缠绕，尹又溪只觉得周身的温度在不断上升，她的手也在不知不觉中就抚上了那个令人垂涎的部位，却没来得及动一下，就被按住了。
　　“说好的不许动哦。”Jessica说，眼角弯弯，染上一层说不出的媚意。
　　下一秒，Jessica就俯下.身，咬在了尹又溪的锁骨，她没有用力，只用牙齿轻轻撕磨，不时用舌尖舔舐......她的动作轻而和缓，却几乎每一下，都能激得身下人全身颤栗。
　　一点一点，在尹又溪的身上点火，却没有丝毫要灭火的意思，最后终于，惹得尹又溪一个翻身，将作坏的人反压了下来。
　　Jessica刚想说什么，就注意到身上那人眼睛里满满的欲.火，顿时什么都不敢说了。
　　好像要惹火上身了怎么破？
　　尹又溪抓着她的手，闭上眼睛，深吸了一口气，努力压抑着内心的欲.望，良久，才终于睁开眼，直直看着Jessica，也不说话，就这么定定的，一动也不动。
　　Jessica被她看的浑身都有些不自在了，偏过头，躲过那道灼灼的视线，干咳了一声：“你还不快点下去，都几点了。”
　　刚刚还胆大包天，在自己身上肆意点火，这会儿却立刻又怂了，尹又溪一时有些好笑，又拿她没有办法，打开车门，直接下了车。
　　Jessica看着她在车外扯了扯领口，像是在散热似的，噗嗤一声，偷偷笑了起来。
　　重新把座椅调好，Jessica跨回驾驶座，从另一边下了车。虽然这边没有人，但监控还是有的，哪怕拍不到车里，拍到同时从副驾驶下来，被有心人看到，也可以想到很多了。
　　从停车场到家的一路上，尹又溪都刻意和Jessica隔开了一些位置，她总觉得要是和这个女人再近一些，哪怕是荒郊野外，都想把她狠狠地按下去，亲个够。
　　Jessica憋着笑故作不知，不时还转身和尹又溪说话，故意逗她，好几次尹又溪都被她吓得连退几步。
　　“好啦，我不跟你闹了。”Jessica玩够了，笑道。
　　尹又溪摸了摸鼻子，她这么做可不只是因为她闹，这不还是对自己的自控力不自信么。她低着头，也不说话。Jessica好奇凑过去，弯腰捧起她的脸，然后就被她的眼神吓了一跳。
　　“咳，那什么，今天月色真不错。”
　　尹又溪抬头，廿五的月亮根本就不圆，再加上今天天气不大好，天空中笼罩着厚厚的云，根本就看不见月亮。
　　Jessica顺着她的视线看去，顿时红了脸，辩解道：“我是说，夜深了，我困了，快走快走！”
　　于是，晚上睡觉的时候，问题又来了。
　　一想到之前凑过去的时候，尹又溪眼睛里那满满的欲.火，Jessica就不敢把她放进门，她毫不怀疑只要她一把人放进来，自己就会被吃干抹净，连渣渣都不会剩一点。
　　于是，洗完澡，从浴室出来的尹又溪像往常一样走到卧室，伸手去拉门把手的时候就发现，门，居然怎么都转不开了！
　　......
　　想到某种可能的尹又溪没敲门，直接去书房拿了手机，果然，Jessica的未读短信非常显眼的出现在了屏幕上。没有什么实质内容，只有三个[心]。是什么意思，很明显了，这不就是让她在书房将就一晚么。
　　哼。尹又溪撇嘴一笑。
　　把自己整个缩在被窝里的Jessica重重的打了个喷嚏，疑惑地拉了拉被子，今天不算冷啊，怎么好像有点感冒了呢？
　　这一天已经是2月3日，很快就要过年了，金纪旭决定拍摄到6日为止，7、8、9三天就当做放假，停止拍摄。事实上，就算他不这么安排，尹又溪也会和他这么建议的，原因也很简单，尽管她实在是对和亲戚们之间的来往感到头疼，但这些是避免不了的，所以年初一的祭祖还是逃不开。
　　不过，相比于以往只剩下不耐，今年她却觉得没有这么难耐了，以往祭完祖，吃过团圆饭，因为有点晚，大家就在本家住下了，她一个人也没什么去处，但今年却是可以早点走了，也算是有点盼头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【28】+2


第249章帮个忙
　　去年的这个时候，尹家的两姐妹都还是单身汪，今年却双双脱了单，坐在去往本家的路上，尹母看着后座的两个女儿，一时都有些感叹。
　　不过，就算是脱了单，也不就是说可以逃过那些亲戚的“问候”的，尤其是尹又溪，尽管脱单了，却也不能说，还是得继续当一只单身汪。而尹成溪呢，就算是有了男朋友，但也依旧有很多新的问题在等着她，比如，什么时候结婚，什么时候要孩子，等有了孩子，又会问孩子的成绩怎么样，等等。
　　“欧尼，说起来你怎么没叫上文医生一起？”尹又溪问道，“如果他在的话，那些问题就都对准他了呀，你可不就能放松了嘛。”
　　“呀，你怎么一天天就想着闹他？”尹成溪无奈道。
　　“谁让他抢了我最最亲爱的欧尼。”尹又溪不讲理地说。
　　尹成溪拍了她一下，想到什么，道：“照你这个说法，我得对Jessica狠一点是吧？她还抢走了我的妹妹呢！”
　　“欧尼！”
　　“只许州官放火！”
　　两人笑闹一阵，尹成溪才正色解释道：“是这样的，成焕家里也要祭祖的，所以我们约定好结婚前暂时就自己祭自己的，等之后就隔年轮着来。”
　　“这......人家里同意吗？”尹母有些担心的问。
　　现在这时代，年轻人的思想开放不少，但老一辈的，古板点还是认为嫁出去的女儿泼出去的水，这女人嫁出去了，那就是别人家的，所以祭祖什么的自然也是跟着男方。
　　尹家在这方面没有太多的想法，就担心对方家里不同意，这要是影响了家庭和睦，就更是不好。
　　“成焕说没事的。”尹成溪说，“反正，等到时候见过他家里人再说吧。”主要还是得看看性格合不合，虽然她嫁的是文成焕，但要是他家里人太难搞，那她还是得多考虑一阵的，毕竟婚后能不能幸福，还是和家庭有关的，除非他要搬出去自己住。
　　到达本家的时候，天已经黑了。今年奶奶没有回来过旧正，所以洗洗也就睡了。
　　长久没有晒过的被子散发着一股子的霉味儿，非常的潮湿，但想想第二天得早起，尹又溪还是将就着用了。其实以前也是这样，但也不知道是不是这一年和Jessica在一起被她带的娇气了，感觉这被子睡着浑身都不舒服。
　　“又溪，起床了，快点。”
　　天还蒙蒙亮呢，尹又溪就从床上被叫起来，一时间迷迷糊糊的，有些反应不过来自己这是在哪儿了。她前一晚睡得不好，翻来覆去，只觉得睡不着，可一晃神，居然就该起床了，明明是睡了，她却觉得自己仿佛是没有睡，浑身累的要死，精神状态都不大对劲了。
　　尹成溪抬手摸摸妹妹的脑袋，其实她还挺喜欢看到尹又溪这个样子的。平日里尹又溪都太过成熟，又不喜欢撒娇，让她自来就没什么当姐姐的成就感。而每当这个时候，半梦半醒的，有些迷糊的样子，才让人恍然意识到，她比自己小了好几岁呢。
　　不过，纵然是喜欢，这时候也得让她清醒点了，等下祭祖的时候睡着了可就不好。于是，尹成溪洗了一块毛巾，用的冷水，冰凉凉的感觉让尹又溪的精神一下就振奋了不少。
　　“哇，欧尼，你这招有点狠啊。”尹又溪被冰得打了个激灵，对尹成溪竖起了大拇指。
　　“呐，这个给你。”尹成溪扔给她一个什么东西，尹又溪下意识接过，低头看了看，是个眼镜盒，打开一看，除了眼镜还有一瓶眼药水。
　　“欧尼连这个都带啦，赞！”尹又溪说，先拿出了眼药水，两只眼睛各滴了两滴，然后戴上了眼镜。
　　尹又溪本来就近视，眼睛也因此容易酸胀，尤其是没睡醒的状态下更是如此，所以尹成溪给她的眼镜和眼药水，可以说来的是太是时候了。
　　“哦，对，还有这个。”尹成溪想起什么，又转身回去，从包里掏了个什么东西，递过去。
　　居然是一块压缩饼干。
　　尹又溪苦下脸：“啊，我不喜欢吃这个。”
　　“将就下吧，等下有你饿的。”尹成溪说，也不管她吃不吃，先出去了。
　　低头看着饼干，尹又溪想想等下繁杂的过程，最后还是老实吃了。要知道祭祖中间可是没有机会吃东西的，而祭祖的时候呢，供桌上又是一堆吃食，只能看不能吃，更遭罪。
　　吃过饼干，换上韩服，尹又溪就出去了。
　　尹成溪刻意提早叫了她起来，所以尽管在房里多呆了一会，出来的时候也不算晚。
　　“晚上没睡好吗？”尹母看着尹又溪的脸色，担心地问道。
　　尹又溪摇摇头，却打了个哈欠。
　　尹母看着她，忽然想到什么，动了动嘴，似乎又觉得这时候说不大合适，便又没说下去，只道：“我看你去年好像起来精神还好点啊。”
　　“可能是和ssica欧尼待久了，对生活品质要求高了吧。”尹又溪随口道，又打了个哈欠。
　　祭祖很快就开始了，反正尹又溪是身在魂不在，让做什么就做什么，浑浑噩噩的，时间倒是很快就过去了。
　　下午，太阳正好，一群人在外面搬了椅子晒太阳，尹又溪是不想去的，但大家都在，不去也不好，便也跟着去了，一个人拿着手机和Jessica发信息聊天。
　　所谓的大家，基本也就是他们这一圈，上到大伯二伯，下到她的“宝贝”侄女。
　　“又溪啊，我听说你最近在拍节目？”
　　尹又溪只想安安静静和自家媳妇儿聊聊天，但老天爷肯定是不会就这么让她如愿的，这不，才坐下没一会，大伯母就开口问她了。
　　“听谁说的啊？”尹又溪反问。
　　“其实也不是，最近你拍的那个什么游戏，不是挺火的嘛，大家都在看，伯母也看了，挺有意思的。”大伯母说。
　　“哦，那个啊，那个是之前拍好了的。”尹又溪说，闭口不提新节目的事儿，她心里跟明镜儿似的，知道她这么问肯定是有原因的，与其先说了被她压着，倒不如等她自己耐不住了提。
　　大伯母闻言，脸色有些不好看，道：“又溪啊，大家都是亲戚，你这么藏着掖着有什么意思，新闻上不是都说了吗，你和那个......杰西卡，在拍个什么东西的。”
　　“原来伯母说的是那个啊，怎么了，有什么问题吗？”尹又溪装傻充愣的本事是越来越厉害了，一边听着她们说话的尹成溪暗自偷笑。
　　原本正和大伯二伯随意说着话的尹父尹母这时候也注意到了这边的动静，好奇看过来。
　　大伯母有些尴尬起来，但想了想，还是故作不知的接着道：“唉，其实也没什么事——”
　　“没什么事就不说了吧？我这还有事儿呢。”尹又溪说着还扬了扬手机。
　　“你这过年了能有什么事啊？”大伯母不信地问道。
　　“过年了当然也还有很多事啦。”尹又溪一本正经说，“虽然是休假了，但也还有一些合作要谈的。”比如等下回家后一起做些什么小点心吃，嗯，这合作太重要了！
　　大家都知道她工作赚的不少，对这话也没什么疑问，只有尹成溪狐疑瞥了她一眼，她可是问过的，这家伙等下急着回去是约会呢。但她素来就不喜欢大伯二伯他们两家，自然不会在这时候拆妹妹的台。
　　“又溪，我这个事儿说一下也就一会会儿。”大伯母还是不打算放弃地说。
　　“......那好吧，那，长话短说？”尹又溪脸色很是为难地说，她倒不是故意装腔作势，只是，她实在是太了解她的大伯母了，这要是很轻松的答应下来，那肯定就会一而再再而三的得寸进尺。
　　“你之前不是不答应让那个杰西卡带嘉怡么，”大伯母说，看着还有些不满，但因为接下来有事要说，便立刻收起了这点不满，只是尹又溪眼睛尖，还是注意到了，她没说什么，故作不知，等着大伯母说下去，大伯母轻咳一声，接着道，“但是这孩子有韧劲儿，自己又去报名了那些经纪公司的选拔，只是......”
　　只是什么，不用说，肯定是又被刷下来了。
　　“大伯母，您希望我做什么呢？”尹又溪叹了口气，轻声问道。她就是因为这个，这几年越发不喜欢回来祭祖，这种时候，要是提出什么请求，容易的倒还好说，有些令人为难的，那可就真是骑虎难下啦。
　　“其实这个也简单的，你不是也签了经济公司么，还在里面做代表，也用不着那个杰西卡带，你让嘉怡进你们公司练习就好了，怎么样？”大伯母立刻说道，对边上讷讷坐着的尹嘉怡招了招手，让她坐了过来。
　　这呆呆的样子，尹又溪怎么看都觉得大伯母说的那个有韧劲儿的，不是她，这回儿看来，与其说是尹嘉怡自己想出道，倒更像是她大伯母希望她出道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【29】+2
　　欠着的都记着呐~
　　另外，隔壁杰西喵要入V啦，大家有钱的捧个钱场呗(づ￣3￣)づ


第250章难为又溪了
　　“伯母，不是我不答应，而是不能答应您。”尹又溪说，“这个公司，说白了，就是Jessica欧尼自己开的，是为她一个人服务的，哪怕是我，很多事也都是之前的出版社在负责，公司里也没有其他的练习生，老师更是不用说。嘉怡如果真的想走这条路，还是到好一点的公司去报名吧。”
　　这一番话说的大伯母脸色一阵青一阵白的，暗骂尹又溪没良心，这要是能进其他的公司她还至于来找她么。
　　沉吟半晌，大伯母又道：“既然只给她一个人服务，你和她关系不是很好嘛，带我们嘉怡一个也没什么吧？”
　　尹又溪已经有些烦躁了，都说的那么清楚了，哪怕尹嘉怡天资出众，她也不可能答应的，更何况......
　　“大伯母，嘉怡现在都高一了，与其天天想着出道，不如多花点心思在学习上。”尹又溪想了想，说。她这话都是说得好听了，谁不知道尹嘉怡这个高中是怎么进去的，花了这么多心思，再不好好学习，真的就还不如不去呢。
　　但大伯母显然不是这么认为的，她道：“嘉怡这孩子，都知道，心思不在学习上，你让她学她也学不进去，倒不如走走其他的路子。”
　　“大伯母，您是聪明人，我也就不和你拐弯抹角了，事实上，我觉得嘉怡现在的状态也不适合出道，如果您真希望她走这条路，要么花点心思在外在上，要么去考相关的专业，以后做个实力派的，要么歌手，要么演员，其他的，我也帮不了，要是您想给她找老师，我或许可以问问Jessica欧尼有什么推荐的，但也未必能让人家答应。”尹又溪最后说道。
　　大伯母看出尹又溪是真的不愿意帮忙了，伪装的和蔼不再，彻底冷下脸：“在大城市待久了的人就是不一样了。”说着瞥了尹父一眼，起身拉着尹嘉怡走了，边走边说：“嘉怡啊，你放心，奶奶一定帮你。”
　　尹嘉怡一直都没怎么说话，低着头都不知道想些什么，精神不振的样子。
　　那边，小堂哥抱着孩子带着小堂嫂过来了，这孩子前不久出生的，还不到一周岁，不过韩国算法，那已经是两岁了。
　　“在聊什么呢？”小堂哥好奇看着尹成溪问道。他们夫妇俩刚才在里屋带孩子，不知道外面在说什么，他又和尹成溪相对还能聊上几句，便问了她。
　　尹成溪摇摇头，道：“在说嘉怡的事呢。”
　　“嘉怡啊，大伯母说要让她出道做偶像呢好像，是找又溪帮忙了吗？又溪答应了？”
　　尹又溪沉下脸，看这样子似乎都知道大伯母要找她帮忙了，她现在拒绝了怕到时候免不了风言风语了。尹成溪也愣了一下，看向妹妹，显然和她想到了一处。
　　尹又溪手机震动起来，她愣了下，见是Jessica，赶紧接起来，起身走到空旷些的地方去了。
　　“欧尼？”
　　“嗯，你怎么了，一直都不回我了突然。”Jessica双腿盘在沙发上吃水果，毫不在意边上郑母和Krystal见她打电话，都竖起了耳朵听着。
　　“刚刚在和大伯母说话呢。”尹又溪说，语气并不是很好，但她很快意识到，说了声米啊内。
　　Jessica一点也没在意，反而有些担心地问道：“是不是说了什么让你为难的事？”
　　尹又溪顿了顿，还是把大伯母让她做的事说了。
　　Jessica也不说话了。这个事儿还真的有点复杂。论公，肯定不能让尹又溪的侄女进公司练习的，这样就开了先例了，不好，而论私，Jessica见过尹又溪的侄女，虽没有直接说过，心里对她的星途肯定是不看好的，所以也并不希望她进来。可现在，这件事居然关系到了尹又溪家庭的和睦氛围，她又因此忍不住犹豫了。
　　“要不......”
　　Jessica只说了两个字，就被尹又溪打断了：“欧尼别想了，我已经拒绝了，很彻底的那种。”
　　Jessica“啊”了一声，不知道说什么了。
　　“欧尼不用想太多的，家庭不睦什么的，本来就注定的，哪怕今天妥协了也是一样，以后总有不能妥协的事要发生，到那时候只会更糟糕，升米恩，斗米仇，就是这个道理。”尹又溪说。
　　“知道啦，真烦。”Jessica哼哼道。
　　“这才一年不到呢，应该还是热恋期吧，欧尼这就嫌我烦啦？”尹又溪故作委屈道。
　　“是啊是啊，你烦死了。”Jessica说，嘻嘻笑起来，往边上一倒，躺了下来。
　　郑母和Krystal对视一眼，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“过几天就是情人节了。”尹又溪突然说。
　　“嗯。”Jessica应了声，不知道想到什么，神情恹恹的，没什么激情。
　　“欧尼，我们去爬山吧？”尹又溪说，“去山顶看日出日落，怎么样？”
　　“不要，好累哦~”Jessica和尹又溪聊得开心，一时都忘记了自己还在客厅，边上也还有人，原本还有些克制的，这时候忍不住撒起娇来。
　　“我们可以慢慢走嘛，反正也不急在一时。”尹又溪说。
　　“有时间吗？”Jessica问。
　　“有的吧，反正还在拍摄，就当是拍摄内容了。”尹又溪说，忽然明白了什么，试探问道，“欧尼不会是因为情人节要拍摄才不大开心吧？”
　　“难道你很喜欢吗？”Jessica撇撇嘴，“情人节诶，虽然因为拍摄可以出去玩，但都不能......”她顿了顿，没说下去，脸上泛起一层淡淡的红晕，说不出的好看。
　　边上郑母已经目瞪口呆，Krystal则是有些见怪不怪了，干脆把Jessica之前吃了一半的水果拼盘端过来，给郑母叉了一块送到嘴边。
　　“这样啊，那......”尹又溪想了下，笑起来，“我有办法。”
　　“你能有什么办法？”Jessica不相信地说。
　　“反正有就是了，”尹又溪说，“这样的话，欧尼晚点就乖乖和我去爬山吧！”
　　“唔，你要是真有办法，爬山就爬山嘛。”Jessica说，显然并不是很相信她能有办法。
　　尹又溪笑笑，不在意，又道：“我觉得我们爬到山上应该也就差不多了，分量估计也都够了，之后就不接这些了吧？”
　　“嗯，不接了不接了。”Jessica说，“你就老老实实做你的作家吧。啊，说到这个，你最近写的怎么样啊？好像都没怎么见你动过。”
　　“我不是说我要写爱情小说吗。”
　　“是啊，”Jessica应道，反应过来，瞪大了眼睛，“mo呀，你不会真的在写了吧？”
　　“是啊，新书都写完了，就差再校对一遍稿子了，现在有时间，我就写点其他的。”尹又溪说。
　　“忒发。”Jessica还是不怎么敢相信。
　　尹又溪还想说什么，听有人叫自己了，只好有些不舍地对Jessica说道：“欧尼，那边在叫我啦，我不和你说了。”
　　“知道了，晚点见。”
　　“晚点见。”尹又溪说，正要挂电话，想起什么，又叫住了Jessica，“欧尼，帮我向叔叔阿姨问好。”
　　“嗯，知道了。”Jessica挂了电话，起身打算找人，就想起自家哦妈好像一直在自己边上来着，顿时就红了脸，和之前只淡淡一层不同，这次直接红到了耳后根，久久不褪。
　　郑母也不多说其他的，只叹了口气，摇摇头：“看不出来啊......”
　　Jessica的脸就更红了，像是充血了似的。
　　Krystal捂着嘴在一边偷笑。
　　然后就惹祸上身了。
　　Jessica瞪了Krystal一眼：“呀，你就这样把我的水果吃完了吗？！”
　　“反正是哦妈切的，有什么关系嘛。”虽然因为看了Jessica谈情说爱的全过程，这时候有些心虚就怕欧尼禁不住羞要杀人灭口，但Krystal嘴上还是很硬的。
　　“哼。”
　　Jessica本来被她这么一噎，有些说不出话来，但忽然想起什么，哼了一声，勾起嘴角，居然不说话了。
　　这样是最吓人的，而Krystal本来心里就虚，根本猜不透欧尼这是知道了一些什么，想问问吧，怕她根本什么都不知道是在诈自己，可不问吧，心里就老痒痒的，静不下来。真是左右为难，难受死了。
　　“好了，你们俩差不多行了，”郑母说，“闲着的话过来给我打下手。尤其是你。”说着，在Jessica额头一点。
　　“凭什么就尤其是我啦。”Jessica揉了揉额头，不服气道。
　　“那现在不就你在谈恋爱吗，秀晶又不需要。”郑母恨铁不成钢地说，“你难道就真的每次都坐着等又溪下厨吗？”
　　“秀晶哪里——”
　　“什么？”
　　Krystal僵住了。
　　“我是说，哪有，我也有一起做的好不好！”Jessica说，“再说了，这不是有阿姨吗，又溪也没有总是做啊。”
　　Krystal松了口气。
　　“那你就不想自己动手做点料理吗？”郑母问，“自己做的和阿姨做的能一样吗？！”
　　“我也有做呀。”
　　“做什么，金枪鱼泡菜炒饭吗。”郑母没好气道，“你没做腻呢？”
　　“......”
　　“也真是难为又溪了......唉，这么一想，真有点对不住又溪哦妈......”
　　“哎呀，知道了知道了，我马上做，马上，行了吧~”
　　Jessica只好缴械投降。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【28】+2
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-0306:39:11
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-08-0600:44:38
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1018:01:28
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1219:21:10
　　读者“Big”,灌溉营养液+102018-08-1200:34:29
　　读者“Mirror_Error”,灌溉营养液+302018-08-1110:59:09
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+52018-08-1002:15:58
　　读者“Big”,灌溉营养液+52018-08-0912:47:54
　　读者“Erza”,灌溉营养液+202018-08-0805:45:59
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-08-0619:45:19
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+202018-08-0523:16:57
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-08-0512:13:35
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-08-0423:43:03
　　么么哒！


第251章害羞是不存在的
　　“欧尼......”
　　吃过晚饭，Jessica换了衣服，化了妆，斜靠在沙发上消磨时间，一眼就让人看出她这是还有约会，让郑母调侃眼神看了许久，就被郑父叹息着说了句“嫁出去的女儿泼出去的水”。
　　看着时间差不多了，就要出门，却被在边上待了许久一直不说话的Krystal叫住了。
　　“秀晶啊，欧尼现在还有事，你想说什么回来再说好吗？”Jessica说，一只脚已经套进了鞋里。
　　Krystal看着欧尼这大晚上也打扮得这么精致的样子，很是怀疑地问道：“欧尼确定等下还会回来？”
　　“......”好吧，她确定，她肯定不会回来。
　　“你想说什么？”Jessica穿好鞋子，靠在门边，问道，心里则同时盘算着，这时候不过十点，等又溪过来应该还有一会，不急，于是又道，“这样，你也换个鞋子，我们出去找个地方说吧。”
　　大年初一，早就没什么店还在营业了，但Jessica大约也猜到了妹妹想说的是什么事，暂时大概是不适合在家里说的，也就这么建议了。
　　Krystal想了想，点点头，赶紧换了鞋。
　　Jessica这是“女为悦己者容”，换上了高跟鞋，而Krystal就比较随意了，随便找了双平底鞋，就直接出门了。
　　姐妹俩本来就差得不多，这下一个高跟鞋一个平底鞋，反而是Jessica更加高挑了，她看着Krystal的头顶，暗自感叹道：这可真不容易啊。当然，这心思可没让Krystal看出来。
　　而Krystal正在想着自己的事，也就没注意到Jessica在那里东想西想的。
　　大年初一虽然大家都不工作了，没地方坐，但好处也正是如此，记者们也是要回家的，除了一些实在没办法的，娱记们大多都是回家团圆去了，也就不用担心有人跟拍。
　　她们在小区里找了个僻静没什么人经过的地方坐了下来。
　　“好了，说吧。”Jessica说。
　　“emmm......欧尼是不是知道了？”Krystal问道。
　　“知道什么？”Jessica故意说。
　　“欧尼~”Krystal嗔道。她难得这一副小女儿姿态，让Jessica看得挺高兴。
　　不过，多逗也不好，Jessica开心够了，便点点头，回答了她的问题：“之前就察觉到一点，你们交往多久了？”
　　“两个月多点。”Krystal说，微微有些害羞地低下了头。
　　Jessica算了算，那就差不多是去年年底的时候了，那段时间她正忙着各种事，确实也顾不上秀晶这里......啊，不，说起来，自从恋爱之后，确实对秀晶的关注也少了很多......
　　“是哪一个？”Jessica问。
　　Krystal怔了怔，惊讶地看着Jessica：“欧尼不知道吗？”
　　“我知道是EXO的，却不知道是哪一位。”Jessica说，撇撇嘴，又嘟囔了一句，“一个个，年纪轻轻，就知道谈恋爱。”她这话也不是乱说，虽然具体的不是很清楚，但私下他们成员中确实有好几个恋爱了的。这也正常，哪有真的哪个团个个都不恋爱的，只要瞒得住就不是问题。她之所以这么说，主要还是对方招惹了自己的妹妹。
　　虽然还不知道Krystal到底是和哪一个在恋爱，Jessica也说不上反对什么的，但心里却并不看好他们的恋情。原因也简单的很，都是idol，哪怕一个公司，行程冲突也很大，常常是一个月都见不了几次，聚少离多，分手是很自然的事，除此之外，粉丝的态度也会有很大的影响。说到底idol都是靠粉丝吃饭的，除非哪天真的不想赚钱了，粉丝流失也无所谓了，否则，哪怕嘴上说的不在意，心里难免还是要受到影响。不仅是idol之间，准确的说艺人之间大多都是如此。
　　所以，Jessica打从一开始，就不会选择和艺人恋爱，她心里清楚得很，哪怕她能顶住压力，顶住聚少离多的寂寞，对方十之八九都是顶不住的，到头来该分手还是要分手。
　　因此，她并不看好Krystal的这段恋情，这无关男方的心性人品。尤其，Jessica大约也猜道了这段恋情的开始，自家妹妹或许都未必真的有多爱对方，也许只是因为自己，或者她周围的什么人恋爱了，激起了对爱情的渴求，又或许，只是被对方的诚意感动，当然，也可能，确实是真心喜欢着那个男生。
　　但不管是哪种情况，不管是哪种结局，Jessica一点都不想去反对她。Krystal已经长大了，成年都两三年了，该做什么不该做什么心里都该清楚，她是她姐姐，可以护着她，却也没必要什么都管着，都不说她是不是接受被这么管着，Jessica自己也觉得没这个必要，开心也好，难过也罢，都该是她自己要去感受的，这点上没人可以插手。
　　所以Jessica的表情一直很平静，等着Krystal说出那个名字。
　　“是......是钟仁xi，金钟仁xi。”Krystal说，见Jessica皱着眉好像不知道是谁的样子，又道，“就是KAI。”
　　“哦，他呀。”说了艺名那就知道了。
　　见Jessica只是应了一声就没有什么反应了，Krystal先是松了口气，继而又紧张起来：“欧尼，你......你真的不反对？”
　　“你谈恋爱，我反对什么。”Jessica说，抬手摸摸Krystal的头发，“秀晶啊，路是你自己走的，自己小心就是了。至于哦妈他们那里......欧尼不会说的，你要不要说，自己看着办吧。”
　　“欧尼......”Krystal看着Jessica，眼眶微微有些泛红。
　　“傻瓜。”Jessica轻笑，捏了捏她的脸。
　　“欧尼，我其实是想和哦妈说的。”Krystal说着，轻轻靠在Jessica肩上，“但是我又有点害怕。”
　　“害怕哦妈反对吗？”Jessica问。
　　“嗯。”
　　“还真是个傻瓜，哦妈连我都没反对，你这点算什么。”Jessica笑道。她为人处世的态度基本都是跟着哦妈学的，她也一直把哦妈当做自己的偶像，人生导师，所以她也很清楚，对于秀晶的恋情，她是什么反应，哦妈就会是什么反应。
　　“也是哦！”Krystal道，坐了起来，“我都忘了这个！”
　　Jessica被她逗笑了，无奈在她额头轻轻一点。
　　“不过，我还是等等再和哦妈说吧。”Krystal想了想，最后还是这么决定道。
　　Jessica也没说什么劝她的话，只点点头表示知道了，拿出手机看看时间，已经快十一点了，便让她回去了。
　　“到家了给欧尼发个信息，知道吗？”Jessica说，抬手拢了拢Krystal的围巾。
　　“嗯，欧尼也是。”
　　“嗯？”
　　“又溪欧尼到了的话，也给我发个消息。”Krystal说。
　　“知道啦。”
　　******
　　“诶，又溪啊，你欧尼都找了男朋友了，你也差不多可以找了呀。”
　　“就是说啊，其实应该再早点的，这样两个酒席就可以一起办啦！”
　　“嘿，姐妹俩一起结婚，这有意思！”
　　饭桌上，这些都是免不了的，尹又溪尽量当做没听到，实在没有办法的，就含混过去。
　　“又溪年纪还小呢，不急。”尹母看不下去了，心疼女儿，帮着解围道，一边拉了拉尹父的袖子。
　　尹父赶紧配合道：“是啊，我们又溪还小呢，事情也多，等差不多时候了自然就找了。”
　　“唉，可不能这么想啊，你们看成溪，以前也是这样，这不，不急不急，都成大姑娘啦！”
　　这下，尹母脸色不大好看了，她家成溪怎么就大姑娘了，会不会说话呢！
　　许是看尹母脸色不好，那人也知道说错话了，讪讪一笑，低着头吃饭不说话了。
　　尹又溪胳膊肘推了推尹成溪，挤眉弄眼道：“谢谢欧尼啦~”
　　尹成溪没好气白她一眼：“吃你的吧！”
　　不过这也就是一时，很快，又说了起来，只是这会儿倒不是催着尹又溪结婚了，竟然变成了完全想法的说法。
　　“其实，晚点结婚也好，就我们家那有个姑娘，被一个男孩子弄大了肚子，早早的就结了婚，现在正在闹离婚呢！”
　　“离婚？怎么啦就离婚啦？”
　　“哎哟，那男人不像话，赌输了几千万呐！”
　　“什么？！那......”
　　“唉，这也没办法了，要是不离婚，这债不就到头上了嘛。”
　　“是啊是啊......”
　　一个个唏嘘不已，最后有人总结：“所以晚点结婚也好，好好的看仔细些，别叫人骗咯！”
　　“话是这么说，那也得先看着呀，难不成到年纪了直接抓一个吗！”
　　“这话也有道理。”
　　于是，话题又到了尹又溪身上。
　　“又溪啊，你现在确实不急着嫁人，不过差不多也可以看起来了，要不要阿姨给你介绍几个？”
　　尹又溪勾起嘴角：“不用了，我——”
　　“你们看看，这孩子这是害羞呢！”那人笑起来，“别害羞，女孩子总有这么一遭的！你别担心，阿姨这里都是青年才俊！”
　　“不是，真不用。”尹又溪赶紧说，在那人又要再说什么的时候道，“我最近没有时间谈恋爱，相亲，实在是太忙了，不信你们问我哦妈！”
　　尹母也赶紧说：“要是真的需要的话，这孩子害羞不肯提，我也肯定会说的！”心里却道：害羞？呵呵，不存在的，你们那是不知道我闺女，能起来是个什么样儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，我没打算弄很多西皮天下大同啊，基本都是现实新闻咋样就咋样了


第252章多穿点
　　“不了不了，我真有事儿呢！”
　　“没有，真不是。”
　　“真的约了人，不好意思了！”
　　尹又溪连声说了许多遍，那些催婚的亲戚们才颇有些依依不舍的把她放了，脸上还一副很遗憾的样子，似乎是有许多话都还没有说完呢。尹又溪有些后怕地坐上车，想着还好自己早早的就说要走了，不然怕是要被拉着说个没完了，她们要是说的爽了，她自己可要遭殃啦。
　　刚系好安全带，就听咚咚咚三声，车窗被人敲了敲，尹又溪想当做没注意，直接开车走人，一个不经意却发现敲窗的是她的再从姐，也就是她堂叔的女儿，尹静宇。尹又溪想了想，还是摇下车窗。
　　“静宇欧尼，有什么事吗？”尹又溪问。
　　“又溪，你这是要回首尔吗？”尹静宇问。
　　“是啊。”尹又溪点点头。
　　“那你，方不方便带我一起回去？”尹静宇双手合十，拜托道。
　　“啊？这个......你跟堂叔说过吗？”尹又溪有些为难，这要是到时候找不着人，可不就是她的锅了，不是她胆小怕事，而是她对于他们实在是太了解了，做好事没什么，可要是惹了祸，又或是好心办坏事，那可就不大好。
　　“要不你先让我上车？我慢慢给你解释？”尹静宇左看右看，一副怕被人追上抓住的样子，尹又溪到底还是不忍心，让她上了车。
　　车子缓缓在夜色中行驶，开出一段路后，尹又溪才看了尹静宇一眼，问道：“到底怎么啦？”
　　尹静宇叹了口气：“我爸妈抓着我要让我去相亲呢。”
　　“相亲？”尹又溪愣了愣，想起来这位欧尼年纪确实不小了，她就比自己欧尼小了一岁，过完年也三十了，她堂叔堂婶着急倒也正常，不过，一般来说，要是没有喜欢的人，那年纪差不多去相亲好像也没什么问题，为什么这么抗拒呢？不喜欢的不再见就是了，也不是逼着马上要结婚，可这欧尼的态度，像是连见面都不愿意啊......
　　“唉，我......”尹静宇低着头不知道在想什么，欲言又止的，似乎是什么为难的话，但她看了看尹又溪，觉得别人不能理解，她大概是可以的，对这位妹妹，她了解得不算多，但看起来就是很能接受新事物，新思想的，于是她斟酌了一番，咬牙说出了心里的想法，“我不想结婚！”
　　尹又溪也没叫她失望，她只是骤然听到的时候震惊了一下，似乎是没想到她能有这样的想法，但她很快就平静下来，应了一声。
　　那就解释的通了。
　　静宇欧尼根本就不想结婚，不管给她介绍怎么样的男子那都是浪费时间的，她也不待见，刚开始见见也就见见，就当是满足父母了，可见得多了，就烦了，也就不想继续迎合。可这样的想法又怎么会是她父母那种古板的人可以理解的呢，他们想当然的以为她这是还不懂，不明白有个人陪伴着过一生有多么重要，他们的思想里，根本不能理解，对于有些人来说，单身，更让他们自在。
　　或许，有的人选择单身只是因为还没有遇到对的那个人，但能不能遇到也是需要缘分的，实在碰不到，强求也没有用，倒不如继续单着。
　　不过，尹又溪也还有别的想法，她一边开着车，一边措辞：“静宇欧尼，你是谁都不喜欢，还是......只是不喜欢男人？”她自己就是对男人没兴趣，有段时间也是想着，如果真的碰不上喜欢的人，哪怕单身一辈子也不要随意将就，所以此刻才会这么问，她不知道尹静宇是无性恋，还是同性恋，又或者是其他的情况。
　　“......”尹静宇皱着眉想了想，最后摇了摇头，“我也说不准，我对男人没什么兴趣，对女人也是，大概我一辈子也喜欢不了什么人吧。”
　　尹又溪大概有些了解了，她点点头：“那你就这么在首尔待着不回去啦？”
　　“我也说不准，回去的话，他们又要逼我去相亲了，短时间内大概是不会回去了。”尹静宇说，满脸的忧愁。
　　“唉，这都是你的事情，我也不好劝你什么。”尹又溪说，“既然这样，你住哪里，我送你回去吧？”
　　送尹静宇到了地方，下车的时候，尹静宇又敲了敲车窗，对尹又溪说道：
　　“又溪，谢谢你。”
　　“诶？”
　　尹静宇轻笑起来：“我知道，大概只有你能理解我。”
　　“我也不过是推己及人。”尹又溪不在意地说，“想过什么样的日子，说到底还是要看自己的，只是，人总是活在社会中，又难免会受到舆论的影响。”说到这里，她不知道是想到什么，情绪低落起来。
　　“又溪，我也会支持你的。”
　　“嗯，那就先谢过欧尼了。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　尹又溪掉头的时候，从后视镜里看到尹静宇，她静静站在那里，目送自己，她不禁想起了她刚才说的话，总觉得她是不是知道了些什么，但她没有深想，Jessica还在等她呢，多费了这些时间，得赶紧了。
　　******
　　“你怎么这么慢！”
　　到达约定的地方的时候，尹又溪就看到Jessica一个人站在那里，穿得很单薄，围巾也没有一条，腿上更是连条单裤都没有，光洁的大腿就这么露在外面，还踩着一双细高跟。她都不用走过去，就知道自己在她身边一定会很臃肿。
　　根本没心思欣赏Jessica这一身明显费了心思的打扮，尹又溪从后座拿出了一件花棉袄，朝着Jessica小跑过去。
　　“呀，你疯了吗，这么冷的天就穿这么点？！”尹又溪气急，直接把棉袄塞到了Jessica的手里，“赶紧穿了。”一边把自己外套脱了，裹在了Jessica的腿上，她里面本来就穿了很多，外套反倒不是很重要了。
　　“呀，你对我说呀？”Jessica瞪她，但还是低头看了看被突然塞到手里的东西，这一看，更是说不出话来了。
　　“干嘛，能穿就行了，还嫌弃？”尹又溪没好气道。
　　“你......”Jessica哭笑不得，这衣服要是穿上了......太可怕了，不敢想不敢想。
　　“说实话，你车里还有其他衣服的吧？”
　　“没有。”
　　Jessica探着脑袋过去：“真没有？”
　　“没有！”尹又溪向后躲了躲。这女人没事抹这么香干嘛。
　　Jessica伸手揪住尹又溪的耳朵，热热的。
　　“还说没有，你的耳朵都出卖你啦。”
　　“有也不给你穿。”尹又溪拍开她的手，“就穿这个，不给你点教训，以后还这么穿呢！快穿！”
　　Jessica眨眨眼，看着尹又溪：“我就是知道你会给我带衣服才这么穿的呀，不好看吗？”
　　“......”
　　能说不好看吗，她觉得好看死了！可好看之余，她更多还是气她不会照顾自己，这么冷的天就穿这么点，又不是有行程一定要这样。可最气的这个点，却被她这么一句轻飘飘的话给抹平了。
　　尹又溪冷着脸，摘下围巾，裹在了Jessica的脖子上，拉着她的手往汽车走去。
　　“好啦，别生气嘛，以后一定多穿点~”Jessica拽拽尹又溪的袖子。
　　尹又溪更生气了，气自己，居然耳根子这么软，心也这么软，连生她的气都不舍得。
　　在车里盯着Jessica换了衣服，尹又溪脸色才好了点。Jessica的脸却涨红了。
　　刚才换衣服的时候，一整个过程，尹又溪的眼睛都一眨不眨的盯着她，美其名曰是要看她有没有好好穿衣服，但她心里清楚得很，这是故意的，就是要惩罚她，看她以后还敢不敢了。
　　“呐，看好了吧，穿了很多啦！”Jessica说，又过去拉了拉尹又溪。其实尹又溪生气，她反而还有些高兴，虽然她知道这样看起来怪怪的，但她就是喜欢看她担心自己的样子。
　　尹又溪拿起那件花棉袄，铺开了拎到Jessica面前，恶狠狠道：“下次再穿这么点出来，我就把这件衣服套到欧尼身上，再拍了照片，放到微博上，让粉丝们看看！”
　　Jessica吐吐舌头，看来是真的急啦，但她的思维和常人不大一样，第一时间问的却是：“为什么是微博？”
　　尹又溪：“......”
　　“那就一起放！”
　　“好啦好啦，以后肯定多穿点！”Jessica保证道。
　　“那还差不多。”尹又溪哼了哼，虽然觉得好像有哪里不大对，但并没有在意，小心把这件棉袄收了起来。
　　看尹又溪确实不气了，Jessica眼珠子滴溜溜一转，蹭过去，又拽住了尹又溪的耳朵，把她的脸转过来。
　　“真的要我多穿点呀？”
　　“......”虽然想说是，但直觉告诉她这个题没有这么简单。
　　“那在家里也多穿点？”
　　“......”尹又溪顿了顿，“在家里不是很冷，少穿点也没什么。”
　　“哦，那就是要在外面多穿点啦？”
　　“......”感觉这道题也不是很好答。
　　“比如去夏威夷度假的时候，应该要把棉袄也带着吧？”
　　“欧尼！”
　　“噗——”Jessica看她面红耳赤，不知道是气的还是想到了什么的样子，忍不住哈哈大笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【27】+2


第253章
　　不管怎么说，这衣服是换好了，倒也不怕着凉了，两人又下了车，Jessica自然地勾住了尹又溪的手臂。
　　此时夜已深，其实也没什么可逛的地方，不过她们早已备下了午夜场的电影票，这个时候过去正好。
　　夜猫子还是很多的，大年初一的深夜，依旧有不少人在电影院看电影，她们看完电影，趁着还在放彩蛋的功夫就出来了。电影院周遭原本有不少的小吃店面，这个点也都关门了，她们便随意走着，路上看到一家24小时营业的咖啡店，便走了进去。
　　还是打算回去睡觉的，都没点咖啡，点了热可可和蛋糕，蛋糕也只拿了一块，随意吃点就算了。
　　吃着吃着，尹又溪就笑起来，Jessica好奇问她笑什么，她就道：“我以前高中的时候，也和欧尼这样出来通宵过。”
　　“成溪欧尼居然带着你通宵吗？”Jessica有些惊讶，总觉得这不是她认识的尹成溪会做的事。
　　她们在店里坐得差不多了，便起身出去，一边聊着。
　　听着Jessica的疑问，尹又溪摇摇头，颇有些得意地说：“是我带着欧尼通宵。”
　　“啊。”
　　“我们有时在咖啡店看电影，有时在书店看书，欧尼常常熬不住就开始犯困，脑袋一点一点的，可爱极了。”说起这些，尹又溪脸上便泛起一层笑意。
　　“哎，我这个年纪的时候都已经临近出道了，通宵倒是时常有的，但都是在练习室练习。”Jessica说。
　　“那正好，以后我带欧尼都体验一遍。”尹又溪说，“趁着年轻的时候把这些伤身子的事情都体验个够。”
　　“我才不跟你胡来呢，”Jessica说，“趁着年轻要好好保养才是真的。”说着还长长叹了口气。
　　“什么啊，欧尼这就开始担心啦？”
　　“那可不，”Jessica说，忽然想起来，问道，“说起来你怎么晚来了点？”她并不很畏寒，穿得虽然少，但身体也还受得住，只是没想到尹又溪难得的比约定时间晚到了，她在冷风里吹久了，才觉得有些冷，之前一时忘了，这会儿可就全想起来了。
　　这件事倒也没什么可瞒着Jessica的，尹又溪一五一十都说了，末了，又说自己的想法：“其实我觉得静宇欧尼这样也挺好，遇不上喜欢的也不能随便就将就了，结婚容易离婚难，与其之后过的不如意，倒不如一开始就别结婚。”
　　“见仁见智的事情外人都不好说什么。”Jessica说。
　　尹又溪点点头，深以为然。
　　“那么你呢？”Jessica忽然问。
　　“我？我怎么？”
　　“尹静宇xi被这么催婚，你没有吗？”Jessica似笑非笑。
　　“有倒是有的，不过我都拒绝啦。”尹又溪说，“哦妈阿爸也都站在我们这边呢，欧尼不用担心的。”
　　“我担心什么，你相亲和我有什么关系。”Jessica说，脑袋转向一侧，却怎么也压不住唇角的笑意。
　　“没有关系吗？”尹又溪故意问她。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“说没有就没有。”
　　“那我可去相亲啦？”尹又溪道，一边打量她的神色，“可都是青年才俊呢，少说也是百里挑一。”
　　“你敢！”Jessica怒目而视。
　　“那欧尼不是说没有关系么？”尹又溪皱眉疑惑道。
　　“我说没有关系，你就真的没有关系吗！”说着，手一抽，狠狠推了某人一下，踩着细高跟，哒哒哒往前走了一大段。
　　尹又溪忍着笑追上去：“这么说，欧尼是口是心非啦？”
　　Jessica看都不想看她。
　　尹又溪探身过去，看她脸色，笑嘻嘻握住了她的手，Jessica眼睛一瞪，就想抽出来，但尹又溪是用了些力气的，当然不会让她成功，Jessica挣扎了两次也就放弃了，哼了一声，任她去了。
　　“就知道气我。”Jessica嘟囔了一句，声音不大不小，就是给尹又溪听的。
　　尹又溪握着Jessica的手，放进口袋里，道：“欧尼气我的事我都还没说呢。”
　　“我哪里——”想到之前车里的事情，Jessica就没说下去，略有些心虚的偏过脑袋，忽然又想到那个完全不是自己风格的花棉袄，有些后怕地道，“呀，那个棉袄，你不是认真的吧？”
　　“欧尼可以试试呀。”尹又溪微笑道，“我总是有办法套到欧尼身上的。”
　　“你——”Jessica气急，抓起尹又溪的手就是一口。
　　“啊啊啊疼——”
　　等Jessica松了口，看着手背上的牙印，尹又溪无奈叹了口气：“所以，姜钟熙果然是欧尼本色出演吧。”
　　“哼。”Jessica哒哒哒又想直接往前跑，却忘了自己手还握在尹又溪手里，被她一拉就拉了回来，反而接着这个力，直接扑到了她的怀里。
　　“松开。”
　　“不松。”
　　“我现在生气了，你松开。”Jessica鼓着脸瞪她。
　　跟傲娇讲道理是没有用的，哄也是没有用的，只能让傲娇变成死傲娇，所以，尹又溪啥都没说，低头就是一个吻，只吻得Jessica七荤八素什么都想不起来了，晕晕乎乎就被牵着走了。
　　“你——”Jessica涨红了脸，“这还是在外面呢！”
　　“那就是回‘里面’就可以啦？”尹又溪笑问。
　　“你这个人......越来越无赖了。”Jessica的脸更红了，低着头也不想跟她再说其他的，就怕拉起来又是一个法式长吻。
　　尹又溪暗自偷笑，心情也是大好。
　　******
　　初二这天，拍摄继续，Jessica这时才想起来，尹又溪之前说可以带她单独去过情人节呢，也不知道她是想怎么做。想去问吧，没等她开口，尹又溪就是一副神神秘秘的样子，让她别说话。Jessica后来就干脆不问了，反正总能知道的。
　　这段时间，《整蛊游戏》每周两期的放送让她们的讨论度和曝光率一直保持在一个比较稳定的数值。期间，《daily》的路透也有一些出现在了网络上，金纪旭看了也没说什么，当是隐性宣传了。
　　不过，算起来，现在也是2月份了，宣传也差不多可以开始了。
　　如今大众只知道尹又溪和Jessica两人又在拍一档真人秀节目，而且是和onstyle合作，但关于她们拍摄的主题却并不是很清楚，金纪旭的宣传方式就是以此为重点。
　　普通人，谁不好奇那些离自己生活很遥远的艺人们的日常生活呢。哪怕没有很多的笑点泪点，这本身就是一个很好的卖点了。而艺人之外，如今的Jessica更多的是一个生活精致的现代女性，她的日常，包括穿搭等等，都是这个年龄段女人们所好奇，所想要学习的。毕竟，一年多来，拿掉有色滤镜，Jessica的人生怎么看都是成功的。而尹又溪，也是差不多。
　　准确的找到了节目的定位，金纪旭的节目未播先火，甚至讨论度一下就超过了已经在播出的《整蛊游戏》。观众们都非常好奇这档节目的最终成果。
　　当金纪旭把这个消息告诉尹又溪的时候，尹又溪高兴之余，又跟他说了另一件事，让金纪旭又想到了更多。
　　尹又溪告诉金纪旭，这一档节目之后，她将不再出演其他的节目了，没有把话说绝，但基本就是这个意思。
　　金纪旭的心思就活络起来。
　　虽然对此有些遗憾，但PD的本能很快让他想到如何把这件事的利益最大化，于是他决定在节目放送一段时间后，将这个消息公开，如果节目够精彩的前提下，其中一个出演者又说是最后一次出演节目，那绝对能吸引人们的关注的，至于节目能不能精彩，金纪旭对自己有信心。
　　尹又溪告诉他这件事本来也有这个意思在。她是真的不打算在出演综艺节目了，偶然的入镜之类倒是没什么，但是像这样的固定，她是不打算接着来了，确实是耗费精力的一件事，而她到底不是艺人。
　　“另外，还有一件事。”尹又溪对金纪旭道。
　　“什么事？”
　　“总是这么录制日常也没什么爆发点，到底有点平淡了，所以......”尹又溪顿了顿，笑眯眯道，“我帮PDnim想了个办法。”
　　这一笑，跟狐狸似的，一看就不怀好意，但金纪旭却让她接着说下去。
　　“情人节的时候，我和Jessica欧尼玩一次偷跑吧？”尹又溪说，“虽然直接跑或许反应更真实，但是万一一个搞不好，节目组可能会陷入混乱，金PD怎么看？”
　　金纪旭肯定比尹又溪会做节目。虽然说一直录制日常有些平淡，但有些人就喜欢这个调调，没看之前《J&K》很多人看嘛，明明一整个节目下来都没什么主题。但尹又溪说的偷跑也确实有意思。而且她现在过来报备了，他这边心里有数，到时候安排一下，节目组不会乱，也能拍出不知情的状态，这倒是也不错。
　　看似衡量许多，也就是一小会的事情，金纪旭很快就打算好了，对尹又溪点了点头：“那你到时候自己计划，最好缜密一点，这样我这边装作不知情也容易些。”
　　“我会拟定计划书，给PDnim过目的。”
　　老狐狸和小狐狸相视而笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　懒癌加重，以后都不想取标题啦，大家凑合着看吧^_^


第254章
　　“这个是什么？”Jessica正在仔细地抹护肤品，看着尹又溪进来，拿着一个小摄像机，立刻捂住了脸，她现在可是素颜呢，不准拍~
　　“摄像机啊。”尹又溪说，一脸“你似不似撒”。
　　“我当然知道是摄像机。”Jessica白她一眼，“我是说你拿进来干嘛？”顿了顿，又问，“你这个现在是开着还是关着啊？”
　　“开着呀。”尹又溪说着，走到Jessica边上，把摄像机放在梳妆台上，对好位置，在椅子的扶手上坐了下来。
　　“那你赶紧关了，我素颜呢！”Jessica说，往边上躲了躲。
　　尹又溪按着Jessica的肩膀把她押了回来，道：“那有什么关系，欧尼素颜也没几个人能比的。”
　　“呀！”
　　尹又溪说着话呢，趁Jessica一个不注意，就把她手拉了下来，笑道：“好啦，现在已经拍到了，到时候靠着截图技术，素颜反正是公开了，欧尼再挡着也没用，不如放下来，省得手酸。”
　　“你——”Jessica被她气笑了，抬手就想往她手臂上招呼，突然想起镜头对着呢，哼了一声，收敛了。
　　——
　　哈哈哈哈，傻西西真是太可爱啦！
　　KKKKK
　　又溪你可长点心吧
　　要是没有摄像机，我赌一车黄瓜杰西西是要动手的
　　哎一古，欧尼素颜也好好看呀！
　　素颜都这么能打是真的好看了
　　互动好有爱啊
　　这已经是老夫老妻模式了吧
　　——
　　“不过说真的，你拿这个进来干什么？”Jessica真的就放弃挡脸了，其实她对自己的素颜还是很自信的，只是平时都是带妆上镜，就有些不习惯，真算起来，以前也是有公开过素颜的。
　　“这个本来就是之前开拍的时候，金纪旭PD给我们的呀，欧尼不是也有一个嘛，本来就是拿来在我们方便的时候拍一些卧室里或是哪里的镜头呀，不过后来就给忘到了一边。”尹又溪说，对着镜头挥了挥手，“不过今天肯定是有用就对了。”
　　“有用？”Jessica愣了愣，忽然想起来，明天就是情人节了，这人该不是想说这件事吧？便试探问道，“你不会是说明天......吧？”
　　“bingo~”尹又溪打了个响指。
　　“那你倒是说说看，你打算怎么做？”Jessica兴致来了。尹又溪之前只说她有办法，却又不说是什么办法，她倒是想听听，到底是个什么好主意。
　　“各位，”尹又溪也不和Jessica说，而是坐下去，把Jessica挤到了座位的另一半，这个椅子挺大，她们俩又都瘦，坐着虽然挤，但也勉强能坐下，“明天就是情人节啦，大家可能不知道，我也不知道大家看到这个是什么时候，但是......总之，要告诉大家的是，我和Jessica欧尼，明天要出去约会啦！”
　　——
　　卧槽！
　　饭对了西皮真的天天都是糖[哭][哭][哭]
　　等等，所以，情人节那天这俩果然是在约会？？？
　　擦，这个操作六的一批
　　那天是不是还有路透？
　　卧槽，我记得那天边上没人跟拍啊啊啊
　　该不会是跑路了吧[捂嘴]
　　——
　　“mo？！”Jessica惊讶地瞪大了眼睛，“阿尼，你就这样说出来没关系吗？”
　　“有什么关系，反正这里面又没有摄像头，至于这个，金PD看见的时候我们都玩好了回来啦~”尹又溪说。
　　“你该不会是打算......”Jessica这下也猜到了。
　　“没错~”尹又溪说，“各位，事情是这样的，前段时间，大概就是过年的时候，欧尼说起情人节，然后就想说那天也是跟着摄像机有些无聊，我们就打赌了，赌注是什么以后告诉大家，总之，就看我能不能带着她单独出去玩。”
　　“呀，你就这样全都说了吗？”Jessica急道。
　　“万一欧尼耍赖这么办，这可是证据。”尹又溪一本正经道。
　　“你才耍赖呢。”
　　“好啦，不管怎么说，各位，期待我们明天的表现吧！”说完，尹又溪关掉了摄像机。
　　“呀，你真的要直接跑啊？”Jessica问道，“这样不太好吧？”往严重了说，这算是违约了呀。
　　“欧尼放心吧，我是和金纪旭PD报备过的。”尹又溪说，“我们到时候也会带着摄像机出去，继续拍摄。”
　　“金PD就这么同意啦？”
　　“很显然，是这样没错。”尹又溪嘚瑟的说道。
　　既然和PD报备过，那自然就没什么了。其实尹又溪会向金纪旭报备，主要的原因还是怕她们玩到一半被节目组的人追上，毕竟她们俩正大光明的出去浪，被拍到的可能性还是很大的，毕竟是在韩国，又因为最近播出的节目的关系，她们是很容易被认出来的，如果不和节目组说好，那人家自然就直接出来找人，但一旦说好，那么要什么时候找到，就只是一句话的事了，甚至还可以就此展开一次追击游戏，虽然有作弊的成分在，但观众不知道啊，节奏把握得好，还能营造紧张感。
　　这一点，Jessica后来也想到了，调侃尹又溪是只小狐狸。
　　尹又溪也不恼，反而得意得很，抱住Jessica就在她肩上啃了一口：“我是狐狸，那欧尼是什么？”
　　“我？我是人，驯化你这只狐狸的。”Jessica笑道，被尹又溪闹得有些痒，连拍了她好几下。
　　“驯化？”尹又溪笑着重复了一遍。
　　Jessica颇有些外强中干的味道，道：“怎么，不是吗？”
　　“是是是，”尹又溪连声道，一个翻身把Jessica压在了身下，“叫我这辈子都离不开欧尼啦。”
　　“哼，甜言蜜语，油嘴滑舌——唔——”
　　“那欧尼就是......口是心非，口嫌体正！”
　　第二天的活动量估计很大，尹又溪亲够了也就没继续，Jessica知道她的想法，微喘着气，抓住尹又溪的耳朵，反压了回去，她发现自己真是越来越喜欢捏尹又溪的耳朵了，每次尹又溪情动时，那里便烫的像火烧似的，颜色却不怎么变化，反而心虚的时候，就会变红，真是有趣极了。
　　“口嫌体正是什么意思？”Jessica问道。
　　“嘴巴上说不要，身体却很诚实。”尹又溪说。
　　“哦。”Jessica应了声，低头在尹又溪唇上亲了一口，抬起身问她，“那又溪你现在是不是很想？”
　　“没有。”
　　Jessica摸摸她的耳朵：“口嫌体正。”
　　尹又溪：“......”
　　“快说，我这个叫不叫......活学活用？”
　　“欧尼最近成语学的很不错呀。”尹又溪说，声音里透着股无奈，也不知道怎么的，就叫她发现了耳朵的秘密，现在拿捏起来真是越来越顺手了，真是，被吃的死死的。
　　“十二点了。”Jessica忽然说。
　　“嗯。”尹又溪点点头，不知道她怎么突然说这个，又想起什么，道，“欧尼，情人节快乐。”
　　“闭上眼睛。”Jessica说，见她没反应，拍了拍，“快点！”
　　尹又溪心里满是疑惑，却还是闭上了眼睛，嘟囔着：“什么啊？”心里则暗自猜测她是不是有礼物要给自己，然后就开始懊恼，如果是的话，就应该先说的，这下就被抢先了。
　　尹又溪胡思乱想着，就感觉到Jessica从自己身上爬了下去，拉开了一个抽屉，拿了个东西出来。
　　“好啦，睁眼吧。”
　　尹又溪睁开眼，一个打开的小盒子出现在眼前，里面静静躺着一枚戒指，戒指的款式很简单，但却很精美，只是有一点点问题......
　　尹又溪欲言又止，缓缓坐了起来。
　　“欧尼......”
　　“怎么啦，你不喜欢这个吗？”Jessica有些失落，“我还以为你喜欢这样的款式呢。”
　　“不是，我是想说，”尹又溪有些尴尬道，“你是不是拿错盒子啦？”
　　“诶？”Jessica愣了愣，收回来一看，确认道，“没有呀，这就是我买的！”
　　“啊，那......”
　　Jessica反应过来，哭笑不得看着她：“你不会是买了一样的吧？”
　　尹又溪不好意思地点点头。她起身拉开抽屉，在最里面也有一个一模一样的盒子，打开来，是一枚一模一样的戒指，是真的一模一样，她俩的指围是一样的，只尹又溪的手指再长一些，所以戴戒指的尺寸也是一样的。
　　“虽然都买了一样的，那也交换着戴吧。”Jessica说，拿出自己买的那枚，拉起尹又溪的手，套了上去，然后把尹又溪的盒子递给她，尹又溪自然也给她套了上去。
　　做完这些，看看戒指，两人又是忍不住笑起来。
　　“真是，居然都想到一块去了。”Jessica笑着，心里甜滋滋的，再没什么事，能比心上人和自己心有灵犀更叫人开心的啦。
　　尹又溪把盒子收起来，她们各自给自己准备的那枚也收在盒子里，放好了，然后回身抱住了Jessica，有些感动地说道：“欧尼都放在心上啦。”
　　“没有，”Jessica傲娇道，“其实我只是正好经过，看到这款卖得不错，就随手买了一对，后来想想觉得你戴着应该挺好看就——啊——”
　　尹又溪把Jessica扑倒了，恶狠狠问道：“欧尼说的是真的？”
　　“对啊！”
　　尹又溪很想一口咬死这个死傲娇，但转念一想，却没这么做，而是翻身在边上躺下，悠然道：“正好，我也是。”
　　“呀，尹又溪！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【27】+2


第255章
　　情人节早上，一切如常，看不出半点不对来，Jessica疑惑着这人到底是打算怎么溜。就算是打过招呼了，会看得松一点，但也不可能随随便便就让过了吧，那也太明显了，表面功夫那还是要做一下的。
　　为了“出逃”成功，她们今天一大早就去了咖啡店，或许是情人节的关系，今天的客人比往常更多一些，看到她们进来，都很高兴，也拿起了手机拍摄，不过看到周围的摄像机，倒是没有人过来打扰，只拍了一些就把手机收起来了。
　　“店长nim，请问要来点什么？”
　　一个Jessica并没有见过的店员走过来，把菜单给她们，问道。
　　“今天是恩宇xi在吧？”尹又溪问。
　　“内。”
　　“直接问恩宇好了，她知道的，就说像往常一样就好了。”尹又溪说。
　　“内。”店员欠了欠身就走了。
　　“请了新员工呀？”Jessica道。
　　“嗯，店里人越来越多，一个人忙不过来了，我又不过来，所以就另外聘了店员。”尹又溪说。
　　Jessica四周看了看，不得不承认确实如此，自从尹又溪上了节目之后，这里的知名度越来越高，有人甚至把这里当成一个追星必来的景点了。好处当然很多，最重要的就是，这家原本盈利不多的店，现在给尹又溪带来了巨额的利润。但坏处也不是没有，最主要体现在......尹又溪现在只能在家里写作了。
　　“欧尼，要去里面看看吗？”尹又溪指了指内间。
　　其实Jessica是早就看过的，很早，就在刚认识尹又溪的时候就进去过，她本来想说不用了，就发现尹又溪对她使了个眼色，便了然点点头，道：“好呀，我都不知道里面什么样呢。”
　　她们说着就朝里面走。
　　Jessica先进去，尹又溪跟在后面，一进去就锁了门，根本不让vj们进去。
　　“快把耳麦摘了。”尹又溪说，快速把自己的先摘了，然后帮Jessica也摘了。
　　做完这些，尹又溪指着边上那扇并不高的窗道：“我们从这儿走。快点！”
　　一边的点心师已经目瞪口呆：我是谁？我在哪儿？我看见了什么？
　　两人的动作十分迅速，等外面vj们问过申恩宇，从外面找到窗户的时候，早就没了两人的身影。
　　Vj和FD们并不知道尹又溪和金纪旭的谈话，表现得十分真实，他们立刻给金纪旭打了电话。
　　“PDnim，不好了，她们俩跑了。”一个FD苦笑着和金纪旭抱怨道，“不是，这两位一直都很安分啊，怎么突然玩这个？PDnim，您是不是知道点什么啊？”
　　“我能知道什么，你们怎么连两个人都看不住啊。”金纪旭没好气道，心里则是乐开了花，突然，他“咦”了一声。
　　“怎么了吗？”FD问。
　　“又溪xi给我发了信息。”金纪旭说。
　　屏幕上，尹又溪的短信直接放了出来：
　　【PDnim，我和Jessica欧尼过情人节去啦~】
　　“这，这不是胡闹么，情人节她们俩凑什么热闹啊？”FD无奈道。
　　“行了，赶紧把人找到再说。”金纪旭说，“她们俩没怎么伪装，又少了节目组掩护，到时候肯定会被人拍到。你们多注意下网上的信息。”
　　“这......这不是海里捞针么......”就算被人拍了放网上，那也得他们看得到啊。
　　“这样，等下请韩专务在官网上放个寻人启事。”金纪旭说，“到时候应该会有不少的热心观众来告诉我们的。”
　　“寻、寻人启事？”这也行？
　　“还有什么问题吗？”
　　“没、没有了！”
　　——
　　23333我还以为会有什么了不得的招数呢，居然这么直接
　　哈哈这算是无招胜有招吗
　　KKKKK
　　PDnim太狠了吧
　　放过我们西柚吧，人家就是想好好过个情人节
　　这对西皮真的好甜，我要得糖尿病了你们负责不？
　　——
　　“各位！我们现在已经彻底解放啦！”
　　镜头一转，尹又溪拉着Jessica已经来到了大街上，这里一看就不是清潭洞，显然是打了车跑到了比较远的地方了已经。
　　“大家快看，我们现在已经到了明洞啦~”尹又溪说，“这里有一家我非常喜欢的私人厨房，不过现在先不去，吃料理时间比较久，搞不好会被抓到也说不准。”
　　“抓到？”Jessica一愣，“阿尼，你不是和金PD报备了吗？”她一脸的不敢相信。
　　尹又溪暗道，欧尼演技也还是可以的嘛，嘴上则说道：“报备了呀，刚刚不是给金PD发短信了吗。”
　　“哦莫，那个也算是报备吗？！”
　　“哎呀，欧尼放心啦，我们绝对是安全的！”尹又溪说，揽住Jessica的肩膀，“为了不被发现，我们首先要做的就是......”
　　“伪装？”
　　“bingo！”
　　于是她们先去了一家服装店。明洞这里有很多便宜的店，Jessica平时是很少踏足的，不过她练习生时期的时候和同期的小伙伴也是经常来的，也就是后来来的少了，因而对这里并不陌生，反而有种久违的熟悉感。
　　出于伪装的目的，她们买的衣服都不是平时的风格，换成了比较厚重的打扮，还买了帽子围巾。在这样的天气里，这种打扮一点也不显得怪异。反而非常和谐地融进了人群之中。
　　Jessica故意给尹又溪拿了有狗耳朵的帽子，从店里出去就时不时上手去捞。因为拿着摄像机的是尹又溪，所以大家都不知道Jessica到底干了什么。
　　拍摄了一阵后，尹又溪就把摄像机收了起来，她们今天的主要目的还是玩，拍摄什么的嘛，差不多就行了。
　　收起摄像机，尹又溪的手就空了出来，她一把抓住Jessica的手，坏笑道：“既然欧尼这么喜欢有动物耳朵的，不如，自己也这么戴吧？”说完，一点反抗的余地也没有的，就拉着她进了另一家店，然后半是强硬地塞了一顶猫耳朵帽子给她。
　　天气虽冷，但Jessica被逼着穿了不少，又是围巾又是帽子的，其实挺热，她半张脸露在外面，脸红扑扑的，眼睛也水汪汪的，被尹又溪塞了顶帽子之后忍不住瞪她一眼，一下就把尹又溪给萌到了。
　　“欧尼可别摘了，这帽子适合你。”尹又溪笑道。
　　“呀，我又不是小孩子，还戴这么幼稚的帽子......”Jessica抬手摸了摸，嘟着嘴抱怨，但还是没摘下来。
　　尹又溪闻言道：“mo呀，在粉丝们面前还不是给什么戴什么。”
　　Jessica眨眨眼，看着她：“你吃醋啦？”
　　“没有。”尹又溪说，转身到柜台付钱去了。
　　戴着帽子出来，忽然就看到不远处几个扛着摄像机的人过来，虽然看不清是哪个电视台的，但心虚的两人下意识就随意找了个店躲了进去。
　　“不会吧，这么快？”尹又溪有些不敢相信，都说好了到下午才能找到的！金纪旭你个大骗子！
　　“唉，该不会是有人拍了我们的照片被他们看见了吧？”Jessica猜测道。
　　“不管了，先想办法躲过去吧。”尹又溪说，想了想，拿出了摄像机。
　　她们压低帽子，步履自然地从vj面前走过，拦了一辆出租车，坐了上去。
　　Vj一开始没注意，忽然有一个注意到什么，指着出租车道：“你们快看一下回放，刚刚上那辆车的是不是她们？！”
　　“哎哟，被她们溜了！”其中一个看了回放，还真的是，气急道。
　　“刚刚有拍到车牌号吗？”
　　“拍到了。”
　　“快查一下车牌号，给出租车公司打电话！”
　　另一边尹又溪的摄像机还开着，她对着摄像机道：“各位，我们刚才成功躲过了一次啦！”说完，对司机道：“司机大叔，麻烦停车~”
　　“哎，这还没到呢。”司机道。
　　“没事儿，反正打表。”尹又溪说，付了钱也不要他找了，拉着Jessica就快速跑了起来，直跑到一个公交车站，才停了下来。
　　“你，你跑什么呀！”Jessica搭着尹又溪的肩，喘着粗气道。
　　“刚刚那辆车的车牌肯定被拍到啦，等他们反应过来，第一时间就会给出租车公司打电话的。”尹又溪解释道，“所以我等他稍微开一段就下车，重新打车。”
　　“你确定他们认出我们了？”
　　“跟着拍了这么久，我们又没有刻意伪装，认不出来才奇怪，别忘了他们都是vj，眼力不错的。”尹又溪说。
　　——
　　这智商我还能说什么呢
　　这也太机智了吧[跪了]
　　我本来还以为是有台本的呢，这么看来好像是玩真的啊，厉害了
　　——
　　这时候公交车来了，车里没什么人，尹又溪想了想，拉着Jessica上了车。
　　两人在最后面坐下。尹又溪道：“欧尼很久没有做过公交车了吧？”
　　Jessica点点头，突然想起尹又溪刚刚说去南山的，便道：“所以你刚刚说去南山也是......”
　　“当然是骗人的。”尹又溪说，“等那位大叔被找到，肯定不会帮我们瞒着的呀，我们要是还往南山跑，那岂不是自投罗网。”
　　“......”Jessica不想说什么了，今天这情人节过的，可真是刺激。


第256章
　　公交车开的相对比较慢，因为每过一段路程就需要停一下，因此如果想看风景的话，坐公交车其实是不错的选择。
　　坐了几站后，Jessica终于忍不住问道：“我们现在要去哪里呀？”
　　“南山。”尹又溪俏皮地说道。
　　“啊？”Jessica愣了愣，忽而笑起来，“哇，你真是......”她一下就明白了她的用意。
　　“这叫虚实结合。”尹又溪说，“我们先下车吧？”
　　“嗯。”
　　下了车，Jessica就有些懵了：“这里，是哪里呀？”她完全没有概念。
　　尹又溪摇摇头：“我也不知道，不过......”
　　“不过什么？”
　　“无所谓嘛，反正我们就算是真的迷路了，大不了开机找PD，总会来接我们的。”尹又溪毫不在意地说。
　　不过这里并不算偏僻，来来往往车子还是挺多的，她们走了一会，就碰上一辆出租车。
　　上了车，尹又溪却没说去南山，又说了另一个地方，东大门。
　　“为什么——”Jessica刚要问，被尹又溪一根手指堵住了嘴，等到了东大门，她才终于问出那个问题，“为什么不去南山了？”
　　“呐，我刚才想了想，”尹又溪说，“我们之前和那个司机大叔说去南山的，万一这个消息出租车司机公开了的话，那么所有人都知道了，搞不好路上我们的行踪就被公开了。”
　　“阿尼，至于这样吗......”Jessica无语道，“算了，你慢慢想吧，这些费脑子的事儿，交给你了。”
　　有句话说得好，和喜欢的人在一起，在哪里都会很开心，所以两个人愉快地玩了两个小时，之间倒是没再碰上追赶的人，大概是金纪旭那里放松了些吧。
　　因为没有人追过来，尹又溪也就放松了些，一路上基本都开着摄像机，把所见所闻都拍摄了下来。
　　玩够了，她们又去了明洞，尹又溪之前说的那家私人厨房。
　　“各位，这就是我之前说的那家私人厨房了。”尹又溪说，“怎么样，环境很不错吧？不过不能拍摄很多哦，所以很快就要关掉啦，拜拜~”
　　“这边，怎么没有听你说过？”Jessica问。
　　“我其实也好久没有来过了。”尹又溪说，“以前高中的时候偶然来了一次就喜欢上了这边的手艺，后来上了大学也经常过来吃，不过听说这边的位子都不好订的。”
　　“听说？”Jessica疑惑，“你不是经常来？怎么是听说？”
　　“又溪来了啊，好久没见你了，最近很忙吗？”四十多岁年纪的阿姨走过来，给了她们一份菜单。
　　“也没有啦，看我这不是来了嘛~”尹又溪笑道，“周姨，给你介绍下，这位是我的朋友，郑秀妍。”因为是和长辈介绍，她就直接说了Jessica的韩文名字，省得人家绕口念不准。
　　“郑小姐，你好。”周姨道。
　　“叫我名字就好。”Jessica见尹又溪和周姨很熟，便道。
　　“那行，你们先看着点菜，我先去招呼别的客人啦。”周姨说着，便走了。
　　尹又溪便接着和Jessica说之前的话题：“这边每天就招呼几桌人，所以位子不大好订，不过我和周姨熟了，一般什么时候来都给我留着位子，倒是我，这么些日子都没来了。”
　　“是吗......”Jessica很是怀疑，倒不是觉得尹又溪骗了她，就是感觉哪里怪怪的，总觉得尹又溪并不是因为和周姨关系好才能这么方便订位置的，但她也不知道怎么说，想了想，还是什么都没说。
　　菜是按着尹又溪的推荐点的，确实很好吃，但Jessica却吃出了些问题。
　　“这些菜......”
　　“怎么啦？”
　　“也太符合你的口味了吧？”Jessica说。
　　“这怎么了，就是因为这样我才来的啊。”尹又溪说。
　　Jessica低头吃着，没说话，心里隐隐的，总觉得不对劲。
　　“欧尼，你在想什么？”尹又溪奇怪地问道，“这些料理不符合你的口味吗？”
　　Jessica摇摇头，不能否认，这些料理确实很美味，但......奇怪的是，很多细节像是专门为了尹又溪改良了似的，明明其他地方都是放洋葱，这里偏偏换了其他的东西代替。就像是......
　　在迎合尹又溪的口味。
　　这个认知让Jessica吃了一惊，她越想越觉得这个猜测非常合理。
　　如果，这个猜测是真的，那么这里的主人是谁......联想到周姨的姓，似乎，就呼之欲出了。
　　Jessica轻咬下唇，抬眸像尹又溪看去，这人似乎对此一无所知，只以为是碰上了一家非常符合自己口味的料理店。但，真的一无所知吗？
　　Jessica心里居然忍不住怀疑了起来。
　　她觉得自己这样实在是不大好，可是就是有些控制不住的这么想。
　　哪儿有这么巧合的事呢，又溪这么精明的人，怎么就真的一点都不怀疑呢？
　　越想，她的心里就越像是猫挠似的，痒痛难耐，恨不得直接问出口算了。可万一，万一她真的不知道，她这么一问，不就等于告诉她了吗？
　　想到这个，Jessica又觉得左右为难起来。
　　问，尹又溪就会知道这里是谁的店，就会知道某人为了迎合她的口味做了什么；不问，尹又溪以后就会继续像这样过来吃饭，甚至还要带着她来，虽然不是有意，却也让她膈应。
　　“欧尼，你到底在想什么呢？怎么奇奇怪怪的？”尹又溪不解看着她，“之前不还是高高兴兴的吗？”
　　Jessica勉强勾起嘴角：“没有啊，你看错了。”
　　尹又溪眯起眼睛：不对，一定有事瞒着她！
　　Jessica一口一口把东西塞进嘴里，吃得有些没滋没味儿的，她算是明白了，那天又溪看到自己手上那枚戒指时候的心情。真是酸涩得很，又不知道该如何是好。
　　尹又溪忍不下去了，吧嗒一声放下筷子，起身在Jessica边上坐下。
　　“欧尼！”
　　“你干嘛~”Jessica推她，“这又不是在家里，你收敛一点！”
　　“是欧尼的问题！”
　　“mo？”
　　“欧尼有心事，和这家店有关。”尹又溪说，神色非常认真，“如果不喜欢的话，我以后不来了就是了，欧尼到底在纠结什么？”
　　“你不是很喜欢这里的料理吗。”Jessica说。
　　“所以果然是因为这个？”尹又溪说，没等Jessica说什么，又道，“我是挺喜欢这里的菜色的，但是欧尼不喜欢的话，我不来了就是了，比起这些，欧尼更重要。”
　　“你干嘛拿我跟菜比！”Jessica心里得意，脸上却是气鼓鼓的样子，一把推开了尹又溪。
　　“那欧尼倒是说说啊，为什么不喜欢这里？”尹又溪问。
　　“我不说你就还要来是吗？”
　　尹又溪连连摇头：“不说也不来了。”
　　“这还差不多。”
　　“但是，我真的好奇嘛，”尹又溪又道，“之前我吃这个戒指的醋的时候，欧尼不也生气我一个人生闷气嘛，那将心比心，欧尼也该告诉我吧？”
　　好吧，话都说到这份儿上了，Jessica也只能说了。
　　“这家店......有可能是周娅洙xi的。”Jessica别扭地说道。
　　“娅洙？”尹又溪愣了愣，忽然想起，第一次带自己来的，似乎就是......
　　“看你这表情，你不会是知道吧？！”Jessica瞪大眼睛指着她，好像只要她说一个肯定的字，她就能现场炸给她看。
　　尹又溪明智地摇头：“不是不是，我就是想起来，高中的时候，就是娅——周娅洙xi带我来的这里。我当时还在想呢，居然有这么符合我口味的店，原来......”
　　说不感动是不可能的，但尹又溪也只能对周娅洙说一声抱歉，因为她真的满心满眼都只有Jessica，只能看到她一个人，也只能想着她一个人。
　　“又溪，我问你个问题，你老实回答我。”Jessica咬了咬下唇，艰难地说道。
　　“什么问题？”
　　“如果......”Jessica顿了顿，“我是说如果——”
　　“没有如果！”
　　“如果你和李恩妍xi分手之后，出现在你面前的是周娅洙xi，不是我，那你是不是就会和她在一起？”Jessica还是问出了这个问题。
　　尹又溪坚定的，毫不犹豫的道：“不会。”
　　“为什么？你不是说过，当初和——”
　　“是，但是那个时候我也明白了，不是真心喜欢是走不到最后的。”尹又溪说，“哪怕我会被感动，但那也不是爱。”
　　Jessica定定看着尹又溪，良久，轻哼了一声。
　　尹又溪松了口气，知道Jessica这是放过了。
　　只是，继续吃下去的心情也没有了，结了账就走了出来。尹又溪不知道的是，她们出来之后，周娅洙走了进来，在她坐过的位置上坐了下来，低垂着眼眸，不知道在想什么。跟在她边上的，是周姨。
　　“唉，我的大小姐，您都听见了，她根本一点都不在意你的心意！”周姨劝道，“您啊，以后就别再做这些了！她配不上——”
　　“不，她配。”
　　“可她都说了——”
　　“就是因为她这么说了，她才配。”周娅洙说，轻笑起来，“她就是这样，不喜欢就一点希望也不给，周姨，我好像更喜欢她了怎么办？”
　　“唉，这......”
　　“放心吧，我是真的放弃了。”


第257章
　　正所谓，乐极生悲，两个人刚走出来，就对上了六七台摄像机。
　　FD走上前，笑呵呵地看着她们道：“两位这下，可不能再跑了吧？”
　　——
　　23333总算抓住了
　　这是刚吃完就被抓住了吗
　　哈哈哈，看她们吃瘪的样子我为什么这么开心
　　有种熊孩子被老师抓住的赶脚
　　FD真的心累哈哈哈哈
　　——
　　尹又溪苦笑：“阿尼，我们这才刚吃完午饭呢，就不能再通融通融？”
　　FD苦着脸道：“您就饶了我们吧，这要是再找不到，金PD怕是要把我们大卸八块了。”
　　“成语学的不错哈。”尹又溪笑笑，心道：他才不会呢，骗人的老狐狸。
　　“话说回来，现在都已经快三点了，你们也玩够了吧？”FD看着尹又溪一脸还不太乐意的样子，实在是有些无奈，看着之前的表现，以为好伺候呢，没想到是他想多了。
　　Jessica忍着笑拉了拉尹又溪的袖子，尹又溪这才不情不愿道：“好吧，那就回去吧。”
　　这话说的是不情不愿的，跟偷跑被抓住的古代大小姐似的，而事实是，根本没有人让她回哪儿去。
　　Jessica好笑拍她一下：“你戏太多了。”
　　尹又溪也笑起来。
　　FD倒是松了口气。
　　不过被找到了那也没办法，就接着逛呗，也就是多了几个人跟在后面拍摄罢了。
　　只是，刚走了没两步，尹又溪就突然站定回头，引得大家的视线都跟着她向后看去，但后面什么也没有。
　　Jessica想到什么，瘪了瘪嘴，没说话，松开了拉着尹又溪的手，加大步伐，拉开了她几步的距离。
　　尹又溪愣了一下，赶紧追上去，拉住了Jessica的手。
　　其中一个vj恰好跟在后面，拍到了刚才的那一幕，他本想立刻跟上去，却突然发现镜头里，相携而行的两个人，在画面中显得异常的和谐，便下意识慢下了脚步，将这一切记录了下来。
　　......
　　“你们怎么能这样呢？知不知道给节目组带来了多大的麻烦？又溪xi年纪小点，但也二十四五了，能不能有点成年人的自觉，还有Jessicaxi，你也是，你还比又溪大了三岁——”
　　“PDnim，这个时候提年龄就太不友好了。”Jessica嘟着嘴抱怨。
　　金纪旭就瞪她一眼：“我还能更不友好呢！”
　　他正要再说什么，被尹又溪拉住了，她保证道：“我发誓，我再也不带着欧尼乱来了，PDnim就放过我们这一回吧？”
　　金纪旭瞪着眼睛看起来还要说话，尹又溪又道：“再说啦，您都训了我们俩小时啦，也差不多了吧？”
　　金纪旭一脸被气笑了的样子：“什么两小时，都不知道有没有三分钟呢！”不过他也确实没再说什么，又叮嘱了几句，就走了。
　　——
　　哈哈哈，特别像熊孩子闯祸被老师训
　　怎么就不罚个站呢23333
　　又溪简直护妻狂魔
　　女人的年龄果然是不能随便说的hhhhh
　　——
　　不管怎么说，尹又溪是成功带着Jessica躲过了摄像机一段时间，所以Jessica也就只能答应她去爬山了。
　　爬山可不是个轻松的活儿，Jessica临行前一天费了很长的时间准备，带了大包的东西过去，被尹又溪鄙视了：“欧尼，您要是能扛着这些上山顶，我以后都让您在上面。”
　　“真的？”Jessica居然还认真的思考了下。
　　但她扭头看了看那一大包的东西，就知道尹又溪这是在嘲讽自己了。比划了一下，Jessica意识到自己大概能空手爬上去都已经是很不错的成就了，便遗憾的放弃了不少东西。
　　她们要去爬的是智异山，智异山的海拔有一千九百多米，上山的路线有好几条，但即使选择耗时最短的，也要花不少时间，干脆就选择了三天两夜的那条，干脆看一看沿途的风景。
　　刚开始的时候还能打闹逗趣，到后来，尹又溪也累的直吐舌头了。不过她们俩都是做了某件事就一定要做完，不喜欢半途而废的性格，所以虽然累的不行，也没有打算放弃的。
　　等从山上下来，回到家里，这次节目的录制其实也临近尾声了。
　　2月26日，最后的一期《整蛊游戏》放送结束，马上新的节目就要开始了，3月1日就会先在电视台官网放上先导片，也就是最开始的时候录制的那段采访，以及事前会议。3月4日开始，就是正式的放送了。这个节目的放送将一直持续到6月初，正好给Jessica的专辑进行宣传。
　　这一来，Jessica三月的行程就比较密集了，先要去巴黎出席时装周，顺便会一会在那边的朋友，然后要直飞美国拍摄MV，之后似乎韩敏旭那边也在安排什么行程，但具体没有定下来，只是可以确定她不会空就是了。
　　尹又溪也是这时候才终于有了点和艺人交往的实感。
　　而和其他艺人不同的是，Jessica在繁杂的行程之外，还需要管理她的公司，哪怕聘请了职业经理人，她要做的事情也还是有很多，最主要的大概就是设计了，好在是做喜欢的事，就算辛苦，也甘之如饴。
　　巴黎时装周尹又溪本来也想跟着去的，但韩敏旭给她接了一个采访，再加上她本来就还有自己的事要忙，也就没跟去。
　　在一开始的失落之后，浪惯了的Jessica就有点放飞自我了，还故意给尹又溪发了不少她和各种欧尼的亲密照，每次都要发得尹又溪忍不住打电话吼她，才心满意足的停止对尹又溪的摧残。
　　“你这不是吃饱了撑的吗。”Faye笑她道。
　　“我乐意。”Jessica说。
　　“这么说，她是得罪你啦？”Irene好奇起来，这俩交往大半年了，没怎么见吵架，让她颇有些英雄无用武之地的感触啊，难得见Jessica闹小性子，这八卦之火就熊熊燃烧了起来。
　　此时，一桌做的也不止她们三个，另外还有几位，都是知交好友，大家彼此之间都很是了解，各种在外面不好意思说的话，在这群人面前倒是不用藏着掖着。Jessica扭捏了几秒钟，就和盘托出了。
　　其实也不是什么不能说的大事，Jessica说完，大家都是一脸的：噫，我瓜都切好了，你就给我听这个？
　　Irene措辞半天，无奈道：“所以你们这是日子过得太舒心，找点架吵吵？”
　　Jessica脸微微泛红，喝了口红酒以掩饰心虚。
　　好吧，她这事儿确实不是事儿，说起来还是情人节那阵。这事儿尹又溪早以为过去了，都没怎么记着，Jessica也差不多，只是到了这浪漫之都，就难免又想起来了，怎么想怎么不舒坦，于是她就想着，自己不舒坦，怎么能让那家伙安安心心在家里待着呢，就开始各种给人添堵了。
　　这些人里大半都是有了对象的，还是被Jessica塞了一波狗粮，忿忿吃着盘里的食物，大有不想理她的趋势，Irene这个单身汪更是被狠狠虐了一波，撑着下巴看着Jessica，无奈叹气道：“你这恋爱谈的，我都想找个女朋友了。”
　　闻言，Jessica傲娇的一抬头：“就算是女生，也不是个个都像又溪这么体贴的呀——唔——”
　　Irene叉起一个圣女果就塞进了Jessica的嘴里：“你还是吃饭吧，别说话了，扎心。”
　　Faye捂嘴笑起来，被Jessica翻白眼瞪了好几下也没收敛，等她自己笑够了才喘着气道：“说起来，这次时装周，那位怎么没有跟来？”
　　“她有事呢。”Jessica说，“干嘛，我觉得你这个表情不怀好意。”
　　“怎么会呢。”Faye说，“你看我，脸上写着什么？”
　　“什么？”
　　“好，人。看见了吗？”
　　“真不好意思，这两个字我一个也没看见。”Jessica露出职业假笑。
　　Faye愣了下，反应过来，嗔道：“你骂谁呢！”
　　Jessica调皮的耸耸肩，不说话。
　　Faye也懒得跟她计较，道：“我这不是没好好认识过她吗，本来还想说趁这次机会好好认识下呢。”其实她是有她的社交账号的，只是到底没见面聊过，多少差点什么。
　　“总会有机会的。”Jessica说。
　　“也是。”Faye若有所思地点点头。
　　“说起来，你们有想过结婚吗？”Anna问道，她一直没怎么说话，只静静听着，这时候忍不住好奇地问了起来。
　　结婚啊......
　　Jessica出神了。
　　这个词对她而言，是有些遥远的，刚出道的时候，组合里有成员说想早点结婚，有的则说不会在三十岁之前结婚，等等，她倒是没说过什么，因为一直也没有交往对象，哪怕偶尔有亲近的朋友问起，也都说看缘分，但是现在么......说遥远，其实也不遥远了吧。
　　如果是和又溪的话......
　　她忍不住勾起嘴角，甜甜笑了起来。
　　“嘿，嘿，你醒醒！”Faye就坐在她边上，毫不客气就把她推醒了，“问你有没有结婚的打算，不是想看你犯花痴啊！”
　　Jessica涨红了脸，摇了摇头，尴尬之下，觉得有些口渴，拿起酒杯，就咕噜咕噜喝了不少，酒劲上来，整张脸又红了三分。
　　Irene在一边看着她，忍不住拿出手机给她拍了个照片，给远在首尔深夜的尹又溪发了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于更新，这里再说一下，九月之后的更新尽力达到两天一更，但具体的也说不准，因为我到时候真的会越来越忙，尽可能也是先更杰西喵，因为杰西喵我预计最多三十万字完结，现在已经写了一半了，但是这本的话，短期内不可能完结的，甚至我打算番外另外开一个坑写，但这也是以后的事了。
　　然后杰西喵之后我大概会写杰西卡儿，也可能先写制作人，制作人是我新开的坑，还在预收阶段，这里就当先打个广告，一时半会儿反正是写不了的，最快也要等我考试考完才可能开始写。反正大家看看文案感兴趣的话就收藏一下吧(づ￣3￣)づ
　　主要想说的是，九月以前的更新是按日更算，所以欠大家的哪怕暂时补不上，等以后恢复日更了也会补，我都记着呢，放心，九月之后的更新不定，所以就能更多少更多少，多更的也不算是还这几天欠下的，少更的也不加进去，有多少算多少。
　　也不用担心万一我书完本了，结果欠的还没补完这种情况，因为我一时半会儿是完结不了的，写到明年这时候的概率还是很大的。除非你们都不看，那大概就可能早点完本了。
　　然后番外的话，你们还记得我之前说的那个快穿吧，我可能以后真的要单开一篇文写，因为我打算写7个故事，每个几万字，单单作为番外有点长，而且这篇文都不知道什么时候完结，很大可能是要提前写的，顺便，可能的话我就想赚个外快，标个原创看看能不能入V之类，感觉晋江快穿文挺吃香的说
　　废话有点多，你们知道我意思就成，重点还是说更新的问题，其他的，先这么一说，以后再具体安排吧~


第258章
　　巴黎和首尔的时差有八个小时，因此，当Jessica接到尹又溪电话的时候还有一些恍惚，下意识在心里算了算此时首尔的时间。
　　“怎么这个点还没睡啊？”Jessica道，微微侧身，不去看周边欧尼们促狭的眼神。
　　“欧尼怎么不说自己，大下午的就喝这么多酒？”尹又溪道，“不许狡辩，我都看到了，这个程度的红可别告诉我是腮红。”
　　“我又不是一个人喝酒。”Jessica嘟囔道。
　　“还不如你一个人在酒店喝呢。”尹又溪说。
　　Jessica愣了愣，知道是和自己这两天发的亲密照有关，忍不住笑起来。笑了一会，她道：“我不和你说了，欧尼们还在呢。”
　　“没关系，你们聊吧，我们不在意。”Tia说，完全是调侃的语气，让Jessica不知如何回答。
　　“是啊，完全不在意，请随意吧。”Faye说。
　　Jessica：“......”
　　“好啦，我不打扰欧尼了，明天还有采访呢，但是，欧尼也要注意点，酒喝多了伤身，还是少喝点。”尹又溪在电话那头听到欧尼们的调侃，便道。
　　“啰嗦死了。”Jessica故作不耐，还是乖乖应了。
　　“帮我跟欧尼们问好。”
　　“阿拉搜~”
　　挂了电话，Jessica斜眼扫向Irene：“是欧尼吧？”
　　Irene故作不懂的样子：“什么？”
　　“还装蒜，肯定是你给又溪发的照片。”Jessica撇嘴道。
　　“没有证据的话可不能乱说啊。”Irene不慌不忙地说道。
　　“谁说我没有证据了，又溪可是把那张照片发给我了，那个角度，肯定是你没错了！”Jessica说着，还晃了晃手机。
　　Irene一愣，随即知道是上了套，无奈道：“你诓我。”尹又溪为了从她那里得到更多的“情报”，才不可能选择出卖呢。
　　Jessica嘻嘻笑起来，眼睛里满是得意。
　　******
　　韩敏旭给尹又溪接的采访是韩国一家比较正规的报社，出版的内容都比较严谨，他担心尹又溪没有太多应对记者的经验，容易被一些问题带进沟里，所以尽管早就接到了不少的采访申请，千挑万选也就选了这么一家，好在尹又溪并不需要过多这方面的关注，这次会接受采访也是因为这段时间出演了一些节目，就相关的一些问题作出一些解释和回答。
　　采访的地点安排在了公司，比较熟悉的环境，也让尹又溪相对放松一点。
　　来采访的记者大概三十多岁的年纪，看起来是一个比较沉稳的中年男子，戴着一副黑框眼镜，挺斯文的感觉。尹又溪的第一反应：还挺像个斯文败类的。当然这不是好词，她也就是心里想想。
　　“尹又溪xi。”记者礼貌伸出手，“我是赵智文，下午好。”他先简单地做了一个自我介绍。
　　“你好。”
　　“那我们，现在开始？”
　　“内。”
　　“都是一些简单的小问题，尹小姐可以轻松点回答。”赵智文说，一边拿出录音笔，“请问我可以录音吗？”
　　尹又溪转头看向边上的韩敏旭。金元身为Jessica的经纪人，这会儿自然是跟着去了巴黎，尹又溪自己是没有经纪人的，平时是没有需要，实在有必要，比如说像现在这种时候，就由韩敏旭暂时充当一下了。
　　韩敏旭立即道：“可以的。”
　　“好的，非常感谢。”赵智文说，打开自己的笔记本，又拿出笔，问道，“又溪xi从去年来参演了不少的艺能节目，是有考虑要跨入演艺圈吗？”
　　“我没有这样的想法。”尹又溪说，“其实可能有些人也知道，我一开始是有些镜头恐惧症的，但是渐渐地，找到了做节目的乐趣，所以之后又参演了一些节目，但现在《daily》应该是我的最后一档节目了，我之后应该不会再参演艺能节目。”
　　“方便的话，可以说说理由吗？”
　　“理由也很简单。我的本职，说到底还是作家。”尹又溪说，“花太多的精力参与演艺圈的活动，在一开始的时候或许可以增加一些阅历，丰富我的作品，但一直如此，就只会占据我的精力了。而且，我也不大适应这样长时间在镜头下的生活。”
　　“那么，又溪xi最开始做这些是因为什么呢？”赵智文推了推眼镜，“据我所知，又溪xi一直很低调，甚至，在去年的三月之前，都没有人知道在我们国家畅销了这么多年的悬疑小说出自您的笔下。”
　　“其实这个也应该都知道，”尹又溪笑了笑，道，“第一次公开就是在节目里，那时候是为了宣传这个公司。”
　　“所以，我们是不是可以理解为，您做这些都是为了Jessicaxi呢？”赵智文又道，“GS.Ent旗下的艺人严格来说只有Jessicaxi一人，或许可以理解为，这个公司就是专门为她而注册的？”
　　“当然。”尹又溪说，“我和Jessica欧尼的关系很亲近，不是亲人，胜似亲人。能为她做这些我觉得很高兴。”
　　赵智文记录的笔微微一顿，这话听着，怎么这么......好吧，他不知道该怎么形容。
　　“好的，谢谢您的回答，那我们再说说您的小说吧？”
　　“内。”
　　“您的新书在这个月的月底就要发表了，关于新书，您有什么想对读者说的吗？”
　　“这本书依旧是右侦探系列，希望大家会喜欢。”尹又溪简单地说，她的习惯向来是发售之前没有任何的剧透，所以对新书也没什么好说的。
　　“大众都知道，您从中学时期就开始进行悬疑小说的创作，至今已经完成了十二部作品，右侦探系列已经有十部，那么，您有没有想过尝试一下其他类型的作品呢？”
　　“其实严格来说，《猎杀》和《杀手》都是我探索新类型的一个尝试，相比于《杀手》，《猎杀》可能更有深度一点，涉及到人性等值得我们深思的问题，不过，大范围而言，这种改变并不明显，这点必须承认。”尹又溪说，“我不知道大家有没有发现，我其实并不擅长对感情的描写，在《杀手》中有过尝试，但显然不是很成功，至少......应该没什么看出来主角有在谈恋爱。”
　　赵智文笔尖又是一顿，惊讶问道：“《杀手》一文中有爱情？”
　　尹又溪无奈摊手。
　　赵智文尴尬一笑。
　　“所以在接下来的创作中，我会用休闲的时间去写一些其他类型的文章，比如说，爱情小说。”尹又溪说。
　　“爱情小说？”赵智文一愣，眼睛亮了亮，这可是比较有卖点的新闻啊，从来没写过爱情的悬疑类畅销书作家尹又溪要开始写爱情了！这个必须做标题啊！
　　“Jessica欧尼听到我这么说的时候可真是狠狠嘲笑了我一番。”尹又溪道，表情无奈极了。
　　“那我们可就拭目以待了。”赵智文笑道。
　　“还有一些从粉丝那里收集到的问题，不知道方便不方便？”
　　“粉丝？”
　　“主要是书粉。”
　　在这个看脸的世界，原本就喜欢尹又溪小说的书粉在看到她这张精致到完全可以出道做花瓶的脸之后，瞬间升级成了死忠，再加上Jessica的热度带动，她此时的人气堪比一些大势的爱豆。
　　“内。”尹又溪点点头，很好奇她们能有什么问题要问自己的。
　　“第一个问题，以后会有机会常常见面吗？”
　　“见面啊，什么性质的见面？”尹又溪问，“其实我也不知道，这个要问我们韩专务的，我现在的活动什么都是他安排的，我只管写作，你们问他吧。”
　　韩敏旭苦笑，觉得自己以后大概过不了安生日子了。
　　“第二个问题，可以多更新一下社交账号吗？”赵智文说，“有粉丝留言，请您学习一下Jessicaxi。”
　　Jessica的微博，INS更新都十分勤快，尤其是INS，因为用起来方便，有时候一天能更几次。
　　“啊，内，我会的。”尹又溪道，“以后会多发点作品上去的。”
　　粉丝们：喵喵喵？我们想看自拍啊摔！
　　“作品是指？”
　　“插画，我的书里，插画不都是我自己画的嘛，以后也可以更新一点速写之类的作品。”
　　赵智文：哈哈......人家想看您的自拍啊......
　　“最后一个问题，如果你妈妈和Jessicaxi同时掉进了水里，你救谁？”
　　尹又溪[黑人问号脸]：“这问题谁问的啊？这是默认Jessica欧尼是我媳妇儿了是吗？这个问题也可以问的吗？”
　　“因为粉丝们的呼声很高，所以......”他才不会说这是他自己好奇呢。不行不行，藏好自己的小马甲，不能让人家知道他是西柚粉！
　　“但是我哦妈和Jessica欧尼都会游泳啊，”尹又溪说，“如果她俩掉进去的话......我跳进去不是添乱么？到时候可能是她们俩一左一右把我架上来吧......”
　　赵智文：“......好的，谢谢您的回答。”
　　采访结束，韩敏旭没忘了要一份录音备份，赵智文就收拾收拾准备走了，尹又溪在一边等着准备送他出去，没想到他刚把东西放好，又抽出一本《争分夺秒》道：“又溪xi能给我签个名吗？”


第259章
　　“代表nim可真是给我带来了不小的麻烦啊。”
　　送走赵智文，韩敏旭无奈看着尹又溪耸了耸肩：“我猜要不了多久，我的邮箱就会被塞满书粉的邮件了。”
　　“别在这儿跟我装，你用的本来就是公司的邮箱。”尹又溪毫不在意道，“工作量加大的明明是网络组的亲故们。”
　　韩敏旭挑眉：“好吧，看来卖惨失败了。”
　　“你似乎还有话要对我说？”尹又溪问道。
　　“看起来很明显吗？”韩敏旭道，抬手示意。
　　尹又溪坐了下来，靠在沙发背上看着韩敏旭在一边泡茶：“我比较喜欢咖啡，提神的效果比较好。”
　　“根据研究表明——”
　　“comeon，韩专务现在是要给我上课吗？”
　　“好吧。”韩敏旭说，还是端了杯茶过来，“我怕喝咖啡习惯了上瘾，最近办公室里只有红茶，将就下吧代表nim。”
　　尹又溪顿了顿，看着韩敏旭的眼神带上了一丝不怀好意。
　　“这么看着我做什么？”
　　“韩专务莫非是恋爱了？”尹又溪试探道。
　　韩敏旭干咳一声：“是这样的，近来我们收到一些——”
　　“啊哈，看来就是这样没错了！”比起工作，尹又溪显然对自家专务的私生活更感兴趣一点，“是哪家的姑娘？我认识吗？”
　　“代表nim，您这个样子，我简直要怀疑是不是我失散多年的某个大姑大姨了。”韩敏旭无奈道，“我觉得我们还是先谈正事比较好，您觉得呢？”
　　“我觉得我对八卦更感兴趣一点，至于其他的......反正没有我你也会处理得非常好的，不是吗？”尹又溪说。
　　韩敏旭虽然很高兴尹又溪能对自己这么信任，但是在这样的情况下，他更希望自己受到的信任可以缺失一点。
　　“好吧，如果您一定要听的话，至少在我们谈完正事之后吧？”韩敏旭深深叹了口气，他真该庆幸现在Jessica远在巴黎，不然面对两个八卦劲儿上来的女人他可吃不消。
　　尹又溪斟酌了一番，勉为其难地点了点头。
　　“目前有不少的制作公司表示对您的《争分夺秒》的版权很感兴趣。”韩敏旭说，“我这里不算一些小公司，已经有四家公司在申请了。”
　　“不卖。”尹又溪毫不犹豫道。
　　“不考虑下？”
　　“右侦探是一个系列，单纯拍摄其中一部，还不是第一部，没什么意思。”尹又溪解释道，“而且，现在《猎杀》还没有上映，都在观望中，就算我有意向出售版权，也没办法做出合理的判断。”
　　韩敏旭点点头，没再多说，显然他对此也是一样的想法，只是礼貌性的征求一下尹又溪这个作者的意见，哪怕她点了头，他也准备好了说辞劝她。意识到这点的尹又溪无奈地摇了摇头，端起茶杯，吹了吹热气。
　　“另外有一些节目的邀请，我已经帮您婉拒了，不过，如果有意向的话，也可以......我没有把话说绝。”韩敏旭说。
　　“哦不，你做的非常好，我是真的没有再出镜的打算了。”尹又溪说，“比起这些，我接下来可能会挑战一下编剧的角色。”
　　韩敏旭点点头，对此表示非常认同。
　　“除此之外，SBS那边希望购买《杀手》的版权，改编成电视剧进行放送。”韩敏旭又道，“他们愿意把改编权全权放给您，如果您想试试编剧的话，这是个好机会。”
　　“只有SBS？”尹又溪皱了皱眉，《杀手》和《猎杀》一样，都不属于右侦探系列，对于它的版权，没必要守得那么死。但是如果只有一个电视台购买的话，就不太好周旋，毕竟是三大，她也不能得罪了，可另一方面她还想再留一下，等到《猎杀》上映了再说。
　　《猎杀》的票房未必会大爆，但却能代表不少的东西，她也希望能看得更清楚一些再做决定，如果票房扑街，倒也可以及时弥补，不至于拍出一部又一部的烂片，如果成功了，那自然更好。
　　“SBS出价最高。”韩敏旭说，“但说实在的，目前都在试探阶段，我个人建议没有必要答应下来，反正大家出什么价都不知道，模棱两可的再周旋一阵吧？”
　　“那就听你的吧。”
　　尹又溪答应得太爽快，韩敏旭一时间没反应过来，仔细看了她半晌，才确定自己没有听错。
　　“那接下来就是Jessica的事情了。”韩敏旭说，“KBS下属的一个平台有一档美妆节目想邀请Jessica成为他们的MC。”
　　“你觉得怎么样？”尹又溪问。
　　“我觉得——”
　　“唉，算了，你和Jessica欧尼说去吧，她觉得行就行，这些反正我都不大懂。”尹又溪摆摆手道。
　　“那，好吧。”
　　“说起欧尼，她的歌不是都已经全部制作完毕了吗，公司里是不是有备份的？”
　　“内......”
　　“拿来给我听听看吧。”尹又溪说。
　　“但是，社长nim的意思是——”
　　“......”尹又溪勾了勾手指。
　　韩敏旭小心靠近，就听她道：“你有没有听过一句话叫做，天高皇帝远？”
　　韩敏旭摇摇头。
　　“意思就是，她离那么远，管不着。”尹又溪说道，“快拿来！”
　　神仙打架的事儿，韩敏旭自忖是管不着的，反正出什么事儿有这位顶着，他还是别下掺和了，于是就打开保险柜，把一个U盘递给了尹又溪。
　　尹又溪满意地点点头，拍了拍韩敏旭的肩膀：“看在你这么上道的份儿上，就不八卦你的事啦~”
　　韩敏旭苦着脸陪笑。
　　“之前都没怎么瞒着我，居然制作完了就不给我听，我倒是要看看，到底是怎么个成果。”尹又溪道，霸占了韩敏旭的电脑，把U盘插了进去。
　　里面一共七首歌，其中一首就是去年就已经发行了的《dancer》，Jessica显然是又把它收录了进来，剩下的六首分别是《Fly》《bigminiworld》《fallingcrazyinlove》《goldensky》《deardiary》以及《lovemethesame》。
　　看着歌名，还没听，尹又溪摸了摸下巴，感叹道：“真是从内而外的在声明她的母语是英语啊。”
　　韩敏旭愣了下，反应过来，也是忍不住的笑，之前都没注意，居然全都是英文的歌名，甚至除了《deardiary》，全部都有英文版。
　　“我敢打赌，只有这首歌不是她写的词。”尹又溪说，她是看到Jessica写词的，但具体写了什么，其实并没有看到，只零散的看到一些词句，她这时候指着的正是那首《deardiary》。
　　韩敏旭是都知道的，他看了眼尹又溪指着的歌，道：“这首确实不是社长nim写的词，但不是唯一一首。那首——”
　　“你先别说，我猜猜看。”尹又溪道，说着点开了第一首《Fly》。
　　******
　　“mo啊，韩专务也太没用了，都说了不要——”Jessica瘪着嘴不满道，但她的不满并没有持续多久，瞒着尹又溪不过是一种情趣，被她知道了倒也没什么，她很快兴致又上来了，“你最喜欢哪一首？”
　　“《bigminiworld》。”尹又溪故意道。
　　“啊，那个。”Jessica略有些失望。
　　“这首有什么问题吗？”尹又溪装作什么都不知道的样子问道。
　　Jessica当然不会说啦，只道：“阿尼，这首歌确实很不错啊，你会喜欢也是理所当然的嘛。”
　　“噗——”尹又溪哈哈大笑起来。
　　“呀，你骗我？！”
　　“嗯哼~”尹又溪轻哼不说话。
　　“快说，到底是哪首！”Jessica道。
　　边上几个欧尼看着Jessica半靠在窗边打电话的样子，摇头，一副恨铁不成钢的样子：“啧，没眼看。”
　　“她一定要这样吗？”
　　“不是，我现在在想，我们以前热恋期也是这么丢脸的吗？”
　　“......”
　　周围欧尼们的窃窃私语当然躲不过Jessica的耳朵，但她这两天早已习惯了，非常坦然地面对这些，可以说是面不改色心不跳。
　　尹又溪可不知道自己打电话过去的时候Jessica身边还有这么多人，自顾卖着关子。
　　“呀，你要是再不说的话，我就回去和秀晶住一段时间。”Jessica压低声音威胁道。
　　尹又溪听出不对劲来，问道：“欧尼现在和谁在一起呢？”
　　“和欧尼们呀。”她说。
　　“你怎么每天都——”尹又溪额头青筋跳了跳，“好吧，事实上，我喜欢《fallingcrazyinlove》。”
　　“为什么？”Jessica心下一动，问。
　　“歌词写得很好。”尹又溪意味深长道。
　　“又不是写给你的。”Jessica哼哼道。
　　“那是给谁的？”尹又溪瞬间黑了脸。
　　“当然是给粉丝们的。”Jessica说。
　　“呀，不是有一首《goldensky》了？！”尹又溪气急，“怎么什么都是给她们的？！”
　　“咦，被你看出来啦，那个......”
　　“能看不出来吗，星星啊，能是一颗两颗的吗。”尹又溪哼了一声，转口道，“我收回我的话，还是《bigminiworld》比较好听，《deardiary》也不错。”
　　“你故意的！”
　　“就是故意的！”尹又溪道，“快说，《fallingcrazyinlove》是写给谁的？！”
　　“反正不是给你的，hing！”
　　事实证明，猫炸了毛是一定要顺着顺毛的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【28】+2
　　——————————————
　　感谢
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1520:25:23
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1612:46:28
　　kr水晶扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1617:55:51
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1805:52:04
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-2006:28:46
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-08-2208:16:23
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-08-2022:33:49
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-08-2010:04:16
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-08-2009:45:33
　　读者“冥冥如一”,灌溉营养液+302018-08-1520:25:23
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-08-1520:24:49
　　么么哒！


第260章
　　“额，娅洙？”
　　“好久不见。”
　　是很久不见了，将近一年，尹又溪其实甚少想起这个曾将一颗真心寄在自己身上的女生，但对周娅洙来说，这一年的时间，明明近在咫尺，却不能见到的感觉实在是太难熬了。
　　此时，看着面前穿着一身正装，俨然一副成功女性打扮的周娅洙，尹又溪很有一种时光飞逝的感觉，但她一对上那双闪烁着某种她熟悉，却不敢直视的光芒的时候，却是忍不住的叹气。
　　周娅洙察觉到她的小动作，脸上的笑僵了一下，嘴角的弧度渐渐回落，最后化为一声低低的叹息。
　　“你放心，我今天来不是为了......纠缠你。”最后的三个字，她说的异常难受，明明是充满真心的爱意，可在对方已经有了伴侣，且明确表示拒绝的时候，这份真心只能称之为，纠缠。
　　尹又溪愣了愣，她讷讷开口道：“你没必要这么说。”
　　周娅洙笑笑：“我说过的吧，叫你别太温柔了。”
　　尹又溪动了动嘴唇，没再开口。事实上，她并不觉得自己温柔，或许高中的时候还有一些吧，可后来，她对着和自己没有关系的人，其实很冷情，也许，除了Jessica，只有她觉得自己温柔吧。
　　“总之，我今天不是来找你谈感情的。”周娅洙换了个说辞，又说了一遍，尹又溪觉得她这话与其说是在宽慰自己，倒不如说是强调给她自己听的。
　　虽然有了女朋友之后该懂得避嫌，甚至这两天，Jessica各种有意无意给自己“放闪”都是因为情人节那天看见了周娅洙，而她之所以能知道还是因为亲爱的Irene欧尼，但是这种程度都拒绝也实在是没有必要，她自问堂堂正正，也就没必要做得太绝。
　　这么想着，她点了点头，看看时间，还早，咖啡店还没打烊呢，便道：“我们去店里说吧。”
　　尹又溪今天在公司待到了傍晚，又回了趟家，然后给Jessica打了电话，到这个点才出来准备买点食材回去做晚餐或者干脆外面吃一点，没想到吃完回家的路上就碰到了周娅洙，只能再次转头向着另一个方向走去。
　　周娅洙看着尹又溪的动作，犹豫了一下。尹又溪没有开车出门，和她走过去对她而言无疑是更好的选择，她还没有放下，能和对方多待一会，哪怕只是路上着短短的时间，对她来说都是难得的好机会。
　　但这种想法一闪即逝，她开口叫住尹又溪：“我开了车，就停在对面。”
　　尹又溪愣了下，就点点头，没问她为什么开了车来，就停在对面，没有开到里面去。
　　她没有问，但一上车，周娅洙就一五一十说了。
　　“我其实也在犹豫，如果不是正好在路上碰到你，也许等不到到你家门口，我就又退缩了。”
　　尹又溪闷闷地嗯了一声，不知道该说什么。
　　周娅洙也没再说话。车子平缓驶过热闹的街道，最后停在了咖啡店门口的停车位里面。
　　“两杯热牛奶，”尹又溪走到前台道，又转头看着周娅洙，“你吃点什么吗？”
　　周娅洙摇摇头。
　　尹又溪便又说了声老位置，便和周娅洙去坐了。
　　今天在的是姜智美，只有她一个人，她把牛奶端了过来，放下就走了，临走看了周娅洙两眼。
　　“我常来这里。”周娅洙耸耸肩，并不担心这些被尹又溪知道，反正余情未了什么的，自己的眼睛早就出卖了自己。
　　“你找我有什么事吗？”周娅洙的话，尹又溪实在不知道怎么接口，只能装作没有在意，问道。
　　周娅洙眼神暗了暗，继而抿起嘴角，淡淡开口道：“合作。”
　　“合作？”尹又溪惊讶地重复了一遍。
　　事实上，当年K·K制作就是周氏旗下的产业，但因为什么最后合作没成周娅洙是再清楚不过的了，怎么今天又旧事重提呢？
　　“去年我没法做主，今年可不一样了。”周娅洙说，说到这个，她的眼中闪过自信的光芒。
　　尹又溪并不关心财经新闻，是以并不清楚，这一年来，周氏的变化有多大。韩敏旭虽然清楚，但那时候的合作失败，让他从一开始就将他们踢出了可能合作的名单，自然不会和尹又溪提起。
　　“其实尹叔叔可能最清楚了。”周娅洙道，“当时周氏面对的危机，他可是抽身最早的呢。”
　　尹又溪没说话。这件事她也清楚，当时周会长还想对她父亲出手，只是父亲脱身很及时，设下的陷阱是一点也没能用上。而且，当时的那个危机，其实她父亲要是认真做的话，未必不能解决，只是，对方太没诚意了。
　　但是，她今天提起这件事又是什么意思呢？
　　“那件事后来解决了，可惜周氏也是伤筋动骨的，实力大打折扣，父亲因此在会长的位置上有些坐不稳了。”周娅洙说道。
　　“你是说......？”
　　“我以为你多少会知道点呢。”周娅洙笑笑，心隐隐有些作痛。
　　“额，我......”
　　“现在K·K制作完全是我的了。”周娅洙道，“不会再出现之前的情况了。”
　　“你想合作什么？”尹又溪问。
　　“我知道现在很多电视台在找你谈《杀手》的版权。”周娅洙道，“给我怎么样？”
　　“给你？”
　　“虽然周氏这两年发展不怎么样，但不可否认，K·K还是可以的，不然他们也不会选择从影视上东山再起了。”周娅洙说，“K·K现在缺少好的作品，很缺。”
　　“电视台仗着家大业大，价码肯定不会高，倒不如给我们。”周娅洙继续道。
　　小说作者可以把版权直接给电视台进行拍摄，也可以个制作公司，拍完了再卖给电视台，或者直接网上播出，这是目前有的几个选择，各有各的优势和劣势。
　　尹又溪当下没有做出决定，她沉默半晌，道：“我得回去商量一下。”
　　在很多时候，韩敏旭比她看得更长远，她没法拿定主意的事，问问他总归是好的。
　　周娅洙也没指望能一次谈下来，但看着尹又溪这一副公事公办的样子，也实在有些难受，热牛奶一口都没喝，也没有心情喝，又随意掰扯几句，便要走了。
　　尹又溪也没留她。说实在的，她本以为这样的接触没什么，她也看得出来，对方已经在很努力的放下对自己的执念，但她就是没法做到自然地和她单独相处，她的眼神灼热得叫她浑身不自在，恨不得直接打个电话到巴黎呼叫Jessica求救。
　　言情小说里的男主能做到漠视全部对他抛媚眼的美女，还面不改色的，仿佛对方完全不存在，真是心理建设十分强大了。尹又溪自认是做不到的，她倒是可以一点都不动心，但却浑身不自在，毕竟她做不到出口就直接羞辱人家，或者当人家不存在，干脆一句话都不说。只能说那些男主都是神人吧。
　　当然，虽然做不到这种程度，但是及时报备尹又溪还是可以的。
　　细细算了下时间，巴黎那里还是下午呢，她就很干脆的给Jessica打去了电话。没想到的是，这通电话叫Jessica身边的朋友们很是调侃了她一番。
　　“谈恋爱的人就是不一样啊，一天两三个电话。”其中，Faye是最直接的。
　　“啧啧啧，你家那位真该跟着一起来的。”Irene也跟着，丝毫不落下风。
　　Jessica红着脸只能承受，谁叫她自己当初嘴贱，就忍不住皮呢，这下，全都报应回来了吧。
　　不过，这种事嘛，说着说着的，就习惯了，自认为脸皮会越来越厚，实际上超薄的Jessica这么想着，摸了摸自己已经热得发烫的耳垂。
　　恼羞成怒，最后挑了个软柿子使劲捏的Jessica毫不犹豫把“怒火”发泄到了尹又溪的身上。
　　劈头盖脸被埋怨一通，第一反应还以为自己身边有什么小间谍，像是Irene把Jessica的事情“泄露”给自己那样，把自己这边的事儿都一五一十告诉了Jessica，不过等Jessica说了一阵，她就明白自己只是当了回出气筒罢了。
　　于是她犹豫了一下是不是要换个合适的时间说这件绝对不可能让Jessica心情变好的事情，最后还是选择了早死早超生。
　　意外的是，Jessica并没有更多的反应，只是表示让她自己看着办。
　　这下，倒是尹又溪觉得奇怪了，这没反应说起来是好事呀，怎么心里有点......失落呢？
　　Jessica才不管她想什么呢，她早几天就把气泄完了，这时候尹又溪这么乖还知道第一时间给她报备，她当然没什么可恼的，对她来说，这会儿反而是因为她导致的被欧尼们各种调侃更令她羞恼。
　　隔了八个小时的时差的尹又溪并不能知道Jessica到底在想什么，她的情绪一下低落下来，一回家就缩在沙发上做苦恼状，就连April跑过来跟她撒娇卖乖都没能让她重拾好心情，只是皱着张脸苦恼：
　　完了完了，我不是欧尼最心爱的宝宝了嘤嘤嘤~


第261章
　　“您说......周氏要买您手里的版权？”
　　韩敏旭轻轻敲着桌面，脸上的表情有些暗沉，让人看不出他的真实想法。
　　尹又溪点点头。她第二天一大早就来找韩敏旭了，打算听听他的看法。其实就她本人来说，卖给周氏似乎也并没有什么关系，但问题在于，她和周娅洙多少还是有私交的，考虑起问题来难免周到不了。
　　“如果您是问我的意见的话，”韩敏旭说，摇了摇头，“我不看好。”
　　“为什么？”听到这个答案，尹又溪倒是没什么意外，但好奇还是有的。
　　“如果在电视台之前提出购买的话，倒还好说，但现在我们晾着电视台那边，却转头把版权给了一个制作公司，太得罪人了。”韩敏旭说道，“就算要卖，至少也得等到《猎杀》之后。”
　　“这倒是。”尹又溪赞同的点点头。
　　“看您这反应，似乎已经知道我的意见了。”
　　“有点猜到吧。”尹又溪说着，站了起来，“其他我暂时没什么事，就先走了。”
　　韩敏旭起身送她出去。
　　门外却站了一个高大俊挺的西方青年。
　　“嘿，尹！”
　　“哦，William......”
　　尹又溪觉得自己脑袋有点痛。
　　“你怎么会在这里？”
　　“额，你们认识？”韩敏旭看看William，又看看尹又溪。
　　“算是，有过两面之缘的关系。”尹又溪想了想，说道。
　　“你这么说可就太伤我的心了！我们明明见过三次不是吗？”William说，捂住胸口，很做作的表示自己的心痛。
　　尹又溪嘴角一抽，并不想在这里陪他瞎闹腾。
　　“所以，他在这里是？”不想跟William浪费时间，尹又溪干脆地转头问韩敏旭。
　　“这位是来应聘的MV导演。”韩敏旭说道。
　　“MV导演？”尹又溪有些惊讶，“阿尼，所以你现在是告诉我，不到一周，MV就要拍摄了，但是导演还没有就位是这样吗？”她觉得这实在有些荒唐。
　　“是这样的，我们原来已经签了约的丁志琰PD，因为个人的一些原因，没办法进行拍摄了。”韩敏旭解释道，“所以我只能临时再招人。”
　　“可是——”尹又溪顿了顿，对William说了声抱歉，拉着韩敏旭进了屋里，“你要知道，这位Williamxi，是一个刚毕业不久的学生，没有足够的实践经验！”
　　“不，代表nim，你误会了，他只是来应聘。”韩敏旭道，“主要还是能力问题，面试之后，如果能力不行，我自然不会留下他。”
　　“可——”
　　“放心吧，再怎么说也是社长nim的第一张solo专辑，我一定会小心，再小心的。”韩敏旭说，“如果您实在不放心，面试之后我会找人调查一下他的基本资料。”
　　话说到这个份上，尹又溪也没什么好说的了。在美国学习，如果能好好的毕业，能力上问题还是不大的，毕竟只是一个MV，并不需要多逆天的技术含量，但要是考进了大学，却是混日子，事实上所谓的毕业也有很大水分，那就不好说了。但既然韩敏旭表示会简单调查一下，那就没什么可说的了。
　　然而，能力之外，尹又溪真正排斥William的原因，却是他对自己的纠缠，她很难相信，这个人不是因为自己来的韩国。说她自恋也好，她就是在担心这个。
　　若他真的年轻有为，为什么不好好在北美发展，要跑到韩国来呢？要知道，韩国的导演们可巴不得能混到那里去。与此同时，韩国人的排外情结是很严重的，就算是所谓跪舔的美国人也是，在职场上，终归还是偏向自己国家的，而这点，说白了，在哪个国家都是差不多的。
　　可这个William，又不是在北美待不下去，却偏偏跑来这里混日子，实在难以让人不怀疑他的目的啊。
　　尹又溪出门的时候，William还乖乖站在门口，看到她出来，立刻迎了上去：“嘿，尹，你午饭吃了吗？”
　　“我打算回家自己做。”尹又溪微微一笑，绕过William就想走。
　　William赶紧挡在她面前，但他还没来得及说话，就被韩敏旭叫住了：“William！”
　　“哦，不。”William有些遗憾地摇了摇头，进了韩敏旭的办公室。
　　“我必须要说明的是，William，假使你通过了面试，你必须和尹代表保持距离，并给以应有的尊重。”韩敏旭板着脸强调，他这时倒是有些明白了尹又溪的抗拒，并暗自决定，如果William真的做不到和尹又溪保持距离，哪怕他能力出众，他也绝不用他。
　　William很不能理解地问道：“为什么？！”
　　“尹代表是你的上司。”韩敏旭说，“如果你不能保证做到这点的话，那你的面试就不必再继续了。”
　　William低垂着脑袋无可奈何地答应了。
　　尹又溪因着William的关系有些烦躁，也就没什么心情准备午餐，打算去家里蹭个饭，没想到的是，一回家，尹父尹母却在收拾行李！
　　“你们这是要去哪里？”
　　“很显然，我们打算去度假。”尹父说。
　　“度假？”尹又溪很快想起来了，去年差不多这个时候他们就说要度假来着，却一直拖到了现在。
　　“是啊，我们打算多玩一阵，大概一个月的样子，等回来，你欧尼也差不多结婚，然后他们去度蜜月，多好。”
　　“欧尼要结婚了？！”尹又溪惊讶道。
　　“差不多该结了。”尹母说，“我们明天要和成焕他家里人见个面，正式的，然后商量一下，后天出发去欧洲度假，等回来就可以着手你欧尼的婚礼准备，大概到暑假的样子结婚，你看，这安排不错吧？”
　　那就是还有几个月了，尹又溪松了口气。
　　虽然说对自家欧尼嫁出去这件事早有心理准备，但刚刚那一瞬间，她竟然有种要失去欧尼的感觉，让她心里猛地一惊。但那也是因为她以为欧尼的婚礼只有一个多月才会如此，既然要到暑假，缓冲期就差不多了，但她依旧有点惆怅。
　　“唉，等等，你们要去旅游了，April和coffee怎么办？！”尹又溪忽然意识到这个问题。
　　“你们又出门？”尹母道。
　　“啊，过几天要去美国拍摄MV。”尹又溪道。
　　“没事，你欧尼在家里呢。”尹母道，“或者给亲家母照顾也成呀。”
　　您这还没见面呢，就管人家叫亲家母真的好吗？
　　等等，哦妈说的该不会是......
　　尹又溪骤然红了脸。
　　“亲家母不是天天都在家吗，总没这么巧，也出去旅游度假了吧？”尹母道。
　　“咳，”尹又溪干咳一声，好让自己的声音正常点，“郑阿姨应该在家的，我回头问一问。”但既然说到郑母，尹又溪就想起了另一个人，或许也很合适，如果空着的话，倒是比郑母更方便，因为她就住在同一层楼。
　　“诶，对了，你今天来是干嘛？”尹母这时才想起这个问题。
　　“我来吃午餐啊，”尹又溪说，扫视了一下整个屋子，有些艰难地开口道，“您今天该不会是，不打算开火吧？”
　　“我和你阿爸打算出去吃呢，你今天就自己解决吧，乖~”尹母笑着捏了捏尹又溪的脸。
　　尹又溪是完全笑不出来了。
　　“醒了，没什么事就回去吧，我和你哦妈忙着呢。”尹父更绝，直接下逐客令了。
　　我还是不是你们疼爱的宝贝女儿了摔！
　　皱着脸回了家——其实就是上个楼的事，尹又溪的心情非常的糟糕，她皱皱鼻子，开始满冰箱找材料准备找点东西将就下。
　　找着找着，她动作一顿：靠，怎么突然觉得自己这么悲凉？！
　　“嗷~嗷~”
　　April用脑袋顶了顶尹又溪的腿，嘴里叼着它的餐盒。
　　Coffee懒洋洋趴在沙发背上，但眼睛也是直直看着尹又溪，似乎在提醒什么。
　　好吧，不是似乎，就是在提醒她：铲屎官，朕饿了，快准备膳食！
　　尹又溪只能先放下给自己找粮的打算，先给两个主子准备了午餐，这才决定，干脆叫外卖算了。
　　和Jessica叫起外卖来，不管三七二十一，喜欢的都点一份的习惯不同，尹又溪精挑细选了老半天，最后才选定了一份炸酱面。
　　好不容易解决了午餐，尹又溪给Krystal打去电话，想叫她帮忙照顾一下家里的两个主子，却没想到，电话那头的Krystal却非常的犹豫，像是有什么难言之隐似的。
　　“不方便的话也没事啦。”尹又溪只能这么说道。
　　“欧尼，米啊内~其实......”Krystal抱歉地说道。
　　“其实什么？”
　　“啊，阿尼，没什么！”
　　听这语气，怎么都觉得是有什么，但既然她这么说，就当没什么吧，自己又不是她欧尼，管太多也不好，甚至，她实在太了解Jessica的放养教育了，就算是Jessica本人，只要不涉及人身安全等底线问题的事，Krystal自己不说，她也不会过多干涉的。
　　但Krystal这边既然拒绝了，那尹又溪也就只能去找岳母大人了。她想了想，先打了一个电话过去，约好了上门的时间。怎么说也是她拐跑了人家宠了二十多年的大闺女，这没有媳妇儿陪着，单独上门，还是有些心虚的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【28】+2


第262章
　　“阿姨下午好！”
　　“下午好。”
　　虽然郑母脸上始终带着温婉的笑，可尹又溪就是怎么都觉得不自在，心里毛毛的。
　　“叔叔不在吗？”
　　一进门，尹又溪就发现别墅里似乎只有郑母一个人。这么说，自己来的是恰是时候了？相比于郑母，郑父严厉的视线更是叫她坐立难安。他倒是没说什么，可那眼神怎么看都像是在嫌弃她。尹又溪发誓，她郑叔的不管是对着哪一个拱了他家大小白菜的猪都会是这样的眼神。虽然，她觉得自己也是一颗白菜来着。
　　“他去健身房了。”郑母说，“喝点什么？”
　　郑父郑母原来都是运动员，退役之后也一直有注意锻炼身体，郑父更是做着拳击教练的工作，虽然并不靠此生活，但却是他的乐趣。工作在晚上，所以他白天大多数时候都在家里，但有的时候也会去健身房做些锻炼。
　　“水就好了。”尹又溪说。
　　“可我已经榨好了果汁。”郑母皱了皱眉。
　　......所以是为什么要问我？
　　但这话尹·从心·又溪是绝对不敢说出口的，她立刻接口道：“那就喝果汁好了。”这点来说，郑家母女俩实在是太像了。Jessica也总是这样，明明心里有了打算，却依旧喜欢问一声，如果恰好想到了一处，那她就会非常高兴，称之为心有灵犀，但如果尹又溪没能选对，她就会用略带失落的语气说出她的打算，即使明知她是故意的，尹又溪也从来没法拒绝她。
　　相较于Jessica对着她故意为之的情趣，郑母显然是对着郑父习惯了，一时忘记了此刻在她对面的是谁。
　　在沙发上坐了会，喝了小半杯橘子汁，尹又溪缓缓说出今天来的目的：“阿姨，是这样的，过几天，我和ssica欧尼要去美国拍摄MV，所以家里的两只宠物就暂时没有人照顾了。原本我们都外出的时候，是交给我父母的，他们就住在我们楼下，很方便，但他们后天就要出发去度假，为期一个月。”
　　“等等，这样的话秀晶那里不是也很方便吗？”郑母疑惑指出。
　　她可是知道的，这段时间秀晶并没有什么行程，就算是偶尔和亲故们有约要出去玩，也不至于连照顾两个小家伙都抽不出时间来。最重要的，秀晶就住在秀妍的房子里，秀妍原来的房子和又溪的又是相邻的，那么，把宠物交给秀晶难道不是更方便的事么，为什么反而舍近求远，来找自己呢？
　　尹又溪无奈道：“是啊，我也这么想，但是秀晶好像不是很方便的样子，大概是有其他的事情要忙吧，所以我只好冒昧来找阿姨了。”
　　“这都是小事。”郑母摆摆手，“你们什么时候去美国？”
　　“我10日出发，ssica欧尼也差不多这时候，直接从巴黎飞去加州。”尹又溪说，“我们直接在那里见面。”
　　“这样的话，9日就要把那两个小家伙送过来了吧？”
　　“内。”
　　“这个没问题，我和秀妍她阿爸暂时没有外出的计划，你们放心好了。”郑母道，话锋一转，把重点移到了Krystal的身上，“秀晶这两天都没有行程，估计等你们回来她都还空着呢，怎么这么忙？”
　　“这我就不知道啦。”尹又溪说，“或许您可以问问ssica欧尼？Krystal如果有什么事情的话，应该会和她说的吧？”她知道姐妹俩感情很深厚，但并不清楚Krystal是否会将自己的所有事都告诉Jessica。
　　“哼，姐妹俩都是一伙的。”郑母哼了声，但她看尹又溪确实是什么都不清楚的样子，便也没再问下去，心里琢磨着是该去问问大闺女了。
　　达成了前来拜访的主要目的，尹又溪留下来享受了一顿美味的晚餐，当然，如果郑父看着她的眼神可以友好，再友好一点的话，她觉得晚餐一定会更加美味的。
　　和韩敏旭商议的结果也在离开首尔前，简单的和周娅洙说了一遍，她看起来有些失望，但也很快接受了这个结果。
　　William还是跟着一起上飞机了。他的确是个有才华的人，让韩敏旭无法决绝的在这个档口拒绝他。
　　尹又溪并不是idol，但因为4日的时候，第一期《daily》的放送大获成功，她的知名度因此又大大涨了一波。以至于在机场的时候都有记者过来拍摄了，还有一些路人对她举起了手机。
　　《daily》是真的成功，作为一个有线收费电视台的节目，它的首播就达到了平均5%的成绩，而第二天的网播，点击量也非常大，在油管上的点击量仅一天就达到了一百万。在华夏的点击量也同样达到了一个惊人的成绩。
　　金纪旭看着这个成绩都要乐坏了，简直想请Jessica和尹又溪再来拍摄一季，但这当然是不可能的，就算再怎么急吼吼的要看第二季，观众们大多都是有审美疲劳的，过犹不及就是这个道理。
　　尹又溪是不知道金纪旭的这些个想法的，她此刻正在努力地摆脱William的纠缠。
　　“但凡还有点绅士风度的话，就请放过我吧，我已经拒绝你了。”尹又溪按着眉心道。
　　“可是，尹，你难道真的不觉得，我们非常有缘分吗？”William说。
　　“一点也不。”尹又溪说。
　　“我是个美国人，你是韩国人，但我们却有了命运般的相遇，这难道不是缘分吗？”William说。
　　“哦得了吧，我倒觉得这是上帝看我日子过得太顺风顺水了，给我找点罪受。”尹又溪终于没忍住翻了个白眼。
　　“尹，你这么说可真叫我伤心，”William说，“你总不能否认，我们在彼此没有任何邀约的情况下，见了三次吧，仅仅是在夏威夷就是。”
　　尹又溪已经注意到有人在朝他们拍照了，她眉头紧紧皱了起来。
　　“我根本不相信那些是巧合。”尹又溪说，“有心人想要知道我的行踪并不是多么困难的事，我毫不怀疑你有这个能力。”她甚至完全相信，眼前的这个男人已经知道了自己喜欢的是谁，也正是因此，才更加肆无忌惮的展开对自己的追求，因为他清楚，暂时，她没法把这件事公之于众。
　　这是为了Jessica，可要是他紧紧相逼，尹又溪也可以肯定，第一个坐不住要公开的人，就会是Jessica。她不希望Jessica受到伤害，尤其还是因为自己，但她也无法阻止对方为了她而做出这样可以称得上是不理智的事。谁都可以阻止Jessica，只有她尹又溪不行。
　　因此，尹又溪万分想要彻底的，越早越好的，摆脱William。
　　“可你不能否认的是，我成为了你的MV导演。”William说，“这可不是简单可以做到的。”
　　“首先，你没有成为我的MV导演，你是Jessica的MV导演，其次——”尹又溪顿了一下，“你倒是提醒了我。”
　　“什么？”
　　“我本来也没有想过的，”尹又溪说，看着William的眼神带上了一些审视，“或许，丁志琰PD的个人原因是和你有关？”
　　“尹，你在开什么玩笑。”William哈哈笑了起来。
　　但尹又溪却一点也笑不出来，她已经完全肯定了——为了来到她身边，William来到了首尔，制定了一系列计划，让韩敏旭不得不选择他作为MV导演。甚至，他一点也不担心会被韩敏旭看出来，他对她的心思，一个男人对一个女人怀有目的，这实在是再正常不过的事了。而韩敏旭知道她和Jessica的事，就更加不会担心，于是，他成为导演就成了顺理成章的事。
　　这一切的完成，甚至不需要多么周密的计划，尹又溪相信，即使是她，处在William的这个角度，也可以将这件事完成得干净利落。她眼下担心的是，她不知道丁志琰PD那个没办法进行拍摄的理由是什么。
　　可以登机了，尹又溪没再理会William，跟着韩敏旭新给她安排的助理，上了飞机。
　　跟着Jessica久了，尹又溪觉得自己也变得娇气了，明明经济舱也可以，却在韩敏旭定头等舱的时候没有半点想要拒绝的念头。
　　真是由奢入俭难。
　　“尹，我是认真的，我希望你能好好考虑一下。”William的座位和她不在一处，是韩敏旭特意安排的，所以他在尹又溪过去自己位置的时候，抓紧时间道。
　　尹又溪不能更感激韩敏旭了，她回头看了William一眼，道：“我也是认真的。”
　　与此同时，一张照片悄悄在网上流传开来。
　　候机室，尹又溪和一个英俊的西方青年亲密交谈，他们靠得很近，从拍摄的角度看去，尹又溪几乎贴在西方青年的怀里。
　　还是那句话，尹又溪不是爱豆。
　　所以对于她疑似恋爱的新闻，底下的书粉也好，Jessica的粉丝也好，都很干脆的表示：如果真的是恋人的话，祝福。甚至，很多人非常希望是真的，因为在他们的角度看来，俊男靓女，男才女貌，简直不能更般配了。
　　已经坐上飞机，把手机关机的尹又溪对于这些一无所知，她向空姐要了一床毛毯，在飞机还没起飞的时候就闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【31】+2
　　那啥，我也不知道收视，点击啊，什么程度才算好，反正小说，就当我写的这个数据很牛逼好了
　　——————————————
　　感谢
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-08-2407:01:34
　　J淼燚扔了1个地雷投掷时间:2018-08-2411:43:22
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-08-2700:42:54
　　读者“独享”,灌溉营养液+202018-08-2613:56:17
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+52018-08-2600:19:04
　　读者“”,灌溉营养液+102018-08-2411:33:23
　　么么哒！


第263章
　　“William，我是说真的，既然尹已经拒绝了你，那么你就应该放弃。”
　　“不，George，我和你说过，尹和Jessica的事情。”William坚定地说。
　　George烦躁地揉了揉头发，好友的固执让他恨不得把手机给砸了：“可她拒绝了你。”
　　“如果她意识到自己的错，她就不会拒绝我了。”William自信地说。
　　“William，尹的身边有很多足够优秀的男人，即使不是Jessica，也轮不到你，还是说，你怀疑尹的魅力呢？”George说道，“所以你到底......”哪里来的自信啊？后半句话因着和William的交情，George并没有说出口。
　　“我毫不怀疑尹的魅力，但我也相信我自己。”William说，“而且，George，你难道已经放弃Jessica了吗？你知道，一旦我成功了，你也就有了机会，你真的不打算帮助我吗？”
　　George有那么一瞬间心动了，但他平复心境，便坚定地拒绝了William：“很抱歉，William，我承认我的心还在为她跳动，但我不打算向你学习，她说得对，她有拒绝我的权利，她既然拒绝了我，那么我也不应该继续紧逼，那是任何一个男人都应有的风度。”他说着，叹了口气：“放弃吧，William，别叫我看不起你。”
　　“那你就看不起我吧，只要你以后不要羡慕我！”William狠狠地挂断了电话。
　　咚咚咚！
　　隔间外传来乘务员的声音：“先生，飞机马上要起飞了，请你将手机关机或打开飞行模式，并回到您的座位，系上安全带。”
　　William虽然没有听懂这话，但大概也能猜到是怎么回事，不过谨慎起见，他还是打开门，又问了声。乘务员便用英文重新说了一遍。William点点头，表示知道了。
　　******
　　Jessica到达的时间是当地时间上午十点，尹又溪还要晚几个小时到，她便跟着金元先行去了酒店。
　　一路上，金元的神色有些不大对劲，看着Jessica的眼神也是充满了诡异，让Jessica有些莫名。
　　“好吧，元欧尼，你到底想说什么？”Jessica的话很难藏住，这段时间，为了不向粉丝们剧透，秘密完成自己的专辑，都不知道费了她多大的努力，这时候可不想再忍着不去问金元的想法了。
　　金元欲言又止。
　　“快说吧！您再这样下去，我要好奇死了！”Jessica说。
　　“嗯......好吧。”金元说，“有两件事，第一件事，我们的MV导演换了人，一个西方的年轻人。”
　　“这个我知道，几天前韩专务就提过了，因为丁志琰PD出了些事情。”Jessica说，“不过是谁我倒还真的不知道，怎么，那个人有什么问题吗？”
　　“韩专务说，尹代表似乎认识这位PD，而且，对方对尹代表似乎有一些想法。”金元说的还是比较委婉的。
　　这件事原本的着重点在于MV导演换了人，而这个已经和Jessica知会过了，至于换成谁，就并不怎么重要。韩敏旭本来就是这么想的。只是，没想到的是，居然这么巧的，对方来面试，就碰上了尹又溪，更巧的是，这两人居然还是认识的！要只是这样倒也没什么，优秀的女人身边从来不乏追求者。可问题在于，这个女人不仅早就名花有主，这个主还是他真正的大老板，Jessica！
　　韩敏旭后知后觉的意识到，这件事得提早，在尹又溪到之前和Jessica打个招呼。于是，他迂回的和金元说了这件事。金元听完恨不得给这大猪蹄子一锤子打死算了，自己惹了这么大麻烦，却让自己去撞枪口？！
　　但无奈的是，金元根本没办法拒绝，因为韩敏旭一上来，根本不给说话的机会，自己把想说的事说完，就直接挂断了电话。
　　听到金元说有人对尹又溪有意思，Jessica的眉毛一下就挑起来了。如果将她现在的表情拍下来，或许在粉丝们看来，微微挑起的眉毛又是在“抢镜”，但直接面对真人的金元只觉得一股寒意涌上心头。
　　呜呜呜太可怕了，韩敏旭我要是做了鬼绝对不会放过你的！
　　“阿嚏！”远在首尔开会的韩敏旭重重打了个喷嚏，他抽纸巾擦了擦，毫不在意道，“我们继续。”
　　“还有一件事呢？”Jessica的声音听起来非常的平静，但金元却连跳车的念头都起来了。
　　“西卡啊，你答应我，一定要稳住。”
　　“和又溪有关？”Jessica眼角微微一动。
　　“咳，”早死早超生，十八年后又是一条好汉——啊呸，好女，金元深吸一口气决定直接一点，“之前候机的时候，代表nim被拍到了一些照片，现在转推已经上千了。”
　　转推上千对于尹又溪这样算是半个素人的来说，已经是很多了。
　　Jessica抿起唇角：“什么照片？”
　　金元喉咙微微一动，咽了咽口水，把自己的手机递过去。
　　Jessica没有说话，但金元已经听到她后槽牙磨动的声音了。
　　代表nim，您自求多福吧。
　　Jessica一下就认出了照片上的这个男人，追求尹又溪的西方男人，她只见过那一个，印象非常深刻，不可能记错。
　　“呵。”Jessica冷笑一声，靠在椅背上，闭上了眼睛假寐，对此没有发表任何看法。
　　这是......啥意思啊？
　　跟着Jessica的时间算起来也不短了，但金元这时候发现自己对Jessica依旧一无所知。
　　******
　　一下飞机，就看到了韩敏旭提前租好的车，尹又溪一人一辆，其他人另有安排，William倒是很想去蹭尹又溪的车，但他想想就知道尹又溪是不可能同意的，所以提都没有提，但他也没有跟staff们一起，而是坐上了他自己准备的车。
　　“女士，您是来旅游的吗？”
　　司机看尹又溪并没有看手机，而是看着窗外，百无聊赖的样子，便开始搭话。
　　“不是，有工作。”尹又溪说。
　　“是吗，真可惜，我对这里非常熟悉，如果您想要四处走走看看的话，找我准没错！”司机说，一只手伸到口袋里，抽了一张名片出来，递给尹又溪。
　　尹又溪没看，道：“如果有需要的话，我会的。”她说着就把名片收了起来，她平时坐车不晕，但多看字就会难受。
　　司机以为她没有放在心上，有些失望，但也没说什么，虽然是一次的买卖，也得用心做好了。
　　“您是哪一国人呢？”司机又问。
　　“你觉得我是哪国人？”
　　“这我可猜不到，不过，不是华夏就是日本，再不然就是韩国？”司机道，“但你的口音听着又不像是亚洲人。”
　　“我是韩国人。”尹又溪说，“不过，你觉得我的口音像是哪里人？”
　　“像是英国人，女士。”司机说。
　　“是吗。”尹又溪笑笑。
　　司机话很多，但尹又溪此时反正也没什么事做，和他随意聊着，倒还挺有趣，便也不觉得烦了。
　　到达Jessica下榻的酒店，尹又溪几乎不用找就看到了等在门口的金元，她看着似乎有些烦躁不安。
　　尹又溪下车的时候司机把钥匙交给了她——韩敏旭一共租了七天。立刻有门童迎上前接过尹又溪的钥匙帮她去停车，尹又溪便径直朝着金元走去。
　　“元欧尼，是ssica欧尼让你在这儿等我？”
　　“哦，事实上......”金元的表情看着怪怪的，“你今天上过网了吗？”
　　“还没有，你知道我在汽车上是不看手机的，怎么了？”尹又溪说，心里很好奇。
　　金元觉得事情有些复杂，把保存下来的照片以及截图给尹又溪看了。
　　“OMG，ssica欧尼也看了？！”
　　“没错。”金元说。这时，后面的车也到了，金元看着从一辆保时捷上下来的西方青年，问道：“是他吗？”
　　“应该是吧。”尹又溪没有回头看，直接拉着金元往里走，顺便对着推着自己行李箱的行李员招了招手，“我们先去办理入住手续。然后欧尼和我说一下现在的情况。”
　　金元当然知道她说的情况指的是什么。
　　......
　　“oh，no！”
　　听完了金元对Jessica反应的完整描述，尹又溪觉得自己要完。
　　“欧尼，亲爱的欧尼，请你告诉我，你刚才是在跟我开玩笑！”尹又溪说。
　　“......好吧，我刚刚是在开玩笑。”
　　“你要是不这么敷衍就好了。”尹又溪说，烦躁地抓了抓自己长长的头发。
　　进房间的时候，Jessica似乎正在沐浴，浴室里传来清爽的水声，让尹又溪脸色微微红了一些。
　　金元瞥了她一眼，没说什么，直接出去了。
　　尹又溪轻咳了一声，叫道：“欧尼？”
　　水声停了下，又继续。显然，Jessica听到了她的声音，但是不想理她。
　　尹又溪只好走到浴室门外，试了试把手。
　　没锁？
　　尹又溪心中一动。
　　轻轻转动，打开了门。
　　一看到浴室里的场景，一种难以言说的失望就涌了上来。
　　Jessica并没有在沐浴，她坐在浴缸的边沿，用手轻轻拨动水面，发出一阵阵清脆的声响。
　　“我还以为欧尼在洗澡呢。”尹又溪说。
　　“觉得我在洗澡你还进来，脑子里在想什么？”Jessica说，声音听起来似乎并没有金元说的那么恼火。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【30】+2


第264章
　　Jessica轻飘飘的一句话就几乎让尹又溪缴械投降。她的声音不像是在生气，可她这个态度却完全能说明，她此刻的心情糟糕透了。
　　“欧尼，我发誓，我真的没有——”
　　“我当然知道你没有。”Jessica说，对于这点，她还是很相信尹又溪的，事实上，在她看来，如果哪天她开始怀疑对方对自己的忠诚了，她们也就没有再在一起的必要了。
　　一旦对彼此失去信任，争吵就必不可少，再深厚的感情，在一次次的争吵中都会被消磨得一干二净。矛盾和误会都是必然的，但对对方的信任却要始终占据上风。这是Jessica一直以来所信守的，所以她会吃醋，会生气，也会跟尹又溪闹脾气，唯独不会怀疑她。
　　尹又溪松了口气。
　　在她看来，只要Jessica没有怀疑她，那么，什么问题都不是问题。
　　“我恐怕我们还得再忍受他一段时间。”尹又溪说，“你的专辑都已经计划好了，之后各种行程也都排的很满，如果现在没法拍摄的话，之后的很多安排都可能会被打乱。”
　　尹又溪说的“我们”这两个字，让Jessica的心情愉悦了不少。
　　“我知道。我不会在这个节骨眼上让他走的。”Jessica说，“但是，这次拍摄结束之后，我绝不想再多看他哪怕一眼！”她说的很认真，几乎不容反驳。
　　尹又溪也不想反驳她，但又必须让她知道问题的严重性：“恐怕这有点难，欧尼。他可能知道我们的关系。”
　　尹又溪刚说前一句话，Jessica的一条眉毛就挑了起来，但她后一句话说完，她的另一条眉毛也挑了起来，形成了一个非常独特的“八”。
　　尹又溪意识到这个时候不应该笑，于是她默默转过头，不去看Jessica的眉毛。
　　“那就让他说出去吧。”Jessica说，声音异常坚定。
　　尹又溪忍不住转头看她，那双眼睛里带着满满的不容反驳，比之刚才更甚，Jessica只说了这一句，但尹又溪却在她的眼睛里看到了更多，她告诉她，这是经过深思熟虑后得出的答案。
　　“好。”
　　尹又溪说，目不斜视，直直迎上了Jessica的眼睛，她坦坦荡荡，诉说着内心的真实想法。
　　Jessica这才满意的点点头，然后脸色突地冷下来：“我要洗澡了，你出去。”
　　“？？？”这什么节奏？
　　尹又溪还没反应过来呢，就被Jessica连拉带拽的，扔出了浴室，然后门乓的一声撞上了。
　　尹又溪摸摸鼻子，有些无奈，这下，她哪里还不明白Jessica这是怎么了呢。
　　但是，她刚一转身，门又哗啦一下打开了。
　　Jessica探出头来，她似乎已经脱掉了身上的衣服，精致的锁骨裸.露在外面，令人垂涎三尺。
　　“鉴于你今天让我生气了的原因，我让元欧尼给你在楼下新开了一个房间。”
　　Jessica轻松说出口的话却让尹又溪瞪大了眼睛，觉得自己是不是还没在飞机上睡醒。
　　然而，当她被金元一路护送到自己房间门口之后，她就彻底清醒了，Jessica这是玩真的。
　　真是，糟糕透顶的一天。
　　******
　　MV的拍摄第二天一大早就开始了，孤枕难眠的尹又溪顶着两个大大的黑眼圈一屁股坐上了Jessica的车子。
　　Jessica气还没消呢，但看着尹又溪这疲惫的样子，又没忍心再把她赶下去，只好冷哼一声，抱肩闭上了眼睛。
　　金元坐在副驾驶座上，往Jessica那里看了看，给尹又溪递了一副墨镜。
　　“不用吧？”尹又溪用口型说道。
　　金元指了指Jessica，说了句什么，但这句话有点长，尹又溪没看懂，金元只能又指了指自己的手机，示意发信息给她。
　　[西卡的眼神很犀利，你化妆画出来的黑眼圈很容易被她看穿的。]
　　好吧，这话很有道理，她可不想搬起石头砸自己的脚，苦肉计要是一个没弄好，啧，后果不敢想。
　　尹又溪老老实实戴上了墨镜。
　　她们这次要去的拍摄地点是救赎山，位于加州南部，是一个近乎全盲的老艺术家历时24年画出来的，山体上写着：godislove。这是一个非常独特美丽的建筑，Jessica在此取景，也很有意境，和她专辑的主题非常适合，也和她想要传递给粉丝的价值观非常适合。
　　尽管，尹又溪很清楚的一点是：Jessica的粉丝们其实更喜欢她来点野性的风格。
　　但Jessica向来如此，她会为粉丝们做很多的事，但她绝不会事事迁就，这就是她，而她们喜欢的，也正是这样的她。
　　救赎山在沙漠，这里的太阳非常毒辣，所以他们必须尽可能快速的拍摄完他们需要的镜头，否则，即使有防晒霜，皮肤也会承受不住。
　　其他人倒还好说，Jessica就需要格外注意了。身为一个idol，哪怕一只脚已经踩出了这个圈子，她依旧需要时刻注意。外貌，皮肤，身材的保养，都是一个idol的必备工作。所以Jessica尽可能的让自己在镜头前随时保持一个完美的状态。
　　长时间暴露在阳光，尤其是这么强烈的阳光下，不说晒伤，晒黑了，对Jessica来说也是一件很难接受的事情，因为这在镜头下会变得非常明显，尤其，她的粉丝还大多都是精致爱美的女孩，不像直男们，根本看不出她的肤色变化，她敢打赌，她要是黑了，哪怕仅仅只是半个色号，她们也能在第一时间问她这是怎么了。
　　车子到达目的地，她们一下车就感受到了阳光的毒辣，就连尹又溪都有些受不住的接过了金元递过来的小风扇。
　　一想到Jessica等下还要在这样的环境下热舞，尹又溪就不得不感叹，她忽然想起她之前似乎说过，后续还要去雪山取景？
　　Emmm......尹又溪觉得自己不大能理解，好好的，为什么要这么对自己？
　　接下来的一整天，她们都在拍摄。
　　Jessica非常敬业，拍摄的时候从不叫苦，该怎么样就怎么样，等拍摄结束，她也只在尹又溪跟前撒娇，吐着舌头喊热，非要尹又溪把自己的小风扇也贡献给她，然后还把自己混合了化妆品的汗液擦在尹又溪的身上，最后不得不在化妆师的抱怨声中，不停的补妆。
　　William看着她们互动的样子，面无表情，不知道在想些什么。尹又溪本来一直在担心他会不会借着拍摄找Jessica的麻烦，比如让她一直NG之类的，但他没有，在这点上，他似乎还是足够专业的。
　　晚上拍摄也没有结束，但是晚上的部分没有很多，他们只拍了一会儿就完成了任务。
　　整个的拍摄过程非常顺利，除了她们错过了日落，有一个镜头没能完成之外，非常的顺利。
　　当然啦，MV虽然差不多了，但他们还有其他的任务，也就是，专辑的内页。这还需要一段时间的拍摄，不过不必急在一时。
　　MV中有一个场景是Jessica在烤棉花糖吃，她们之前都没有吃过，尝试了一下后，Jessica就被这个味道迷住了，等到拍摄结束，又烤了好几个，但她发现吃多了之后就有些腻了。至于尹又溪，从一开始就不怎么喜欢这个味道，只是，看着Jessica一口咬下去糊一嘴的样子，就非常的有兴趣了，当然，她对什么有兴趣，大家都是心知肚明的。
　　只可惜，此时此刻，实在是不适合做一些少儿不宜的事，她只能遗憾的把这些压在心底。
　　“你怎么到了晚上还戴着墨镜？”
　　上车回去的时候，Jessica忽然发现了不对劲。
　　她对尹又溪可以说是非常了解的，尹又溪向来不大喜欢戴墨镜，可今天不仅主动戴了，还戴了一整天。如果说之前是因为遮挡阳光的话，那么现在呢？大晚上的，还戴着？
　　有问题，一定有问题！
　　Jessica一边说着就要上手去摘，尹又溪赶紧往后一仰，躲了过去。
　　“呀，你还敢躲？！”
　　尹又溪一下想起来，Jessica还在生她的气呢，顿时停住不敢再动了，本来就没哄好呢，这要是罪加一等，可怎么好。
　　“呀，尹又溪！”
　　一摘下墨镜，Jessica就发现不对了，尹又溪的黑眼圈居然是画出来的？！
　　白天的时候她没有凑近看，又很快闭上了眼睛，当然没意识到不对劲，可现在本来就是带着探究的眼神去看的，自然一下就发现了问题所在。
　　一时之间，Jessica有些哭笑不得，不知道是该气她欺骗自己好呢，还是该笑她居然能想出这么个主意来。
　　“你真的是......”
　　“可是我昨晚是真的没睡好啊。”尹又溪说，“谁知道一晚上没怎么睡，脸上一点都看不出来，我就只好......”其实这个主意是金元提供的，可要是把人供出来，以后可就要孤军奋战了，这可太悲凉了，所以整个锅，尹又溪都自动自觉的自己背了。
　　Jessica的气本来就来得快，走得也快，今天一整天下来，她早就没再气了，不然也不可能众目睽睽对着尹又溪撒娇，只是尹又溪这么一出，又让她觉得有些无奈，但另一方面，就当是给自己的台阶吧，于是她伸手捏了捏尹又溪的脸颊：“那今天就好好睡吧。”
　　尹又溪的眼睛刷的一下就亮了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【31】+2


第265章
　　Jessica说的睡觉真的就只是睡觉。
　　当尹又溪难以置信地瞪着眼睛再一次向Jessica确定并得到肯定答复的时候，顿时整个人都不好了。
　　“我都一个多礼拜没有见到你了。”尹又溪可怜巴巴地从后面抱住了Jessica。
　　Jessica闭着眼睛，道：“我也是。”
　　“那你就，不想我？”尹又溪话里有话道。
　　“我只想你就这样抱着我。”Jessica说，转身反搂住了尹又溪的腰，埋进了她的怀里。
　　她其实不困，今天的工作量虽然很大，但因为前一天休息得太多，她的精神反而十分清醒，也就没有半点睡意。
　　“好吧。”尹又溪紧了紧手上的力气。
　　两人静静拥着，好一会都没有说话。
　　“我今天都看到了。”Jessica突然道。
　　“什么？”尹又溪嗅着Jessica身上散发的香味，有些昏昏欲睡，被她这一声惊了一下，略略清醒了些。
　　Jessica哼道：“那个William，看你的眼神真是，一往情深！”最后四个字说的咬牙切齿，尹又溪几乎都能听到她磨牙的声音了。
　　“是吗，我怎么没看到。”尹又溪装起糊涂来。
　　“怎么，难道你想否认吗？我看的一清二楚！”Jessica说着，放在尹又溪腰上的手顺势掐住她一块软肉以示威胁。
　　尹又溪按住Jessica的手：“这么说，白天的时候，欧尼没看着我，光看William去了？”
　　莫名被反咬一口，Jessica忿忿抽出手在尹又溪肩胛处打了一下，然后从她怀里挣出来，气鼓鼓看着她，似乎下一秒就要扑上去咬她。
　　“反正，我一整天是光顾着看欧尼了，至于其他人，我可是一点也没有看见。”尹又溪说，把手送到Jessica嘴边，“欧尼要是不相信，就尽管咬吧，啊——”
　　然后就真的被咬了。
　　心里清楚得很，尹又溪是绝对不可能没注意到William的视线的，她说的这些都是甜言蜜语，但Jessica听得依旧很欢喜，只是她一点也不想表现出来，所以当尹又溪把手伸过来的时候，毫不犹豫就咬了上去。
　　“还真咬啊。”尹又溪苦着脸，看着手上的牙印，这不按套路出牌啊！虽然咬的不重，连皮都没破，但咬的时候还是很疼的呀。
　　Jessica撇嘴：“是你自己要我咬的。”
　　“是是是，我自讨苦吃。”尹又溪拿她这一副理直气壮的样子毫无办法，又低头看了看手上的印痕，忽然就想起了coffee。Coffee也是这样，要是敢对它伸出手指，它绝对会毫不犹豫咬住，但它从不会咬伤人，只会用尖利的牙齿在指尖轻磨。也不知道是猫变得像主人，还是主人变得像猫了。
　　这一闹腾，尹又溪的睡意也没了，索性这个时间也不晚，她干脆问起了另一件事，另一件她其实从还在首尔的时候就有些好奇的事。
　　“秀晶？”
　　“是啊，她到底在干嘛啊？”尹又溪问道，“阿姨不都说她没什么行程么，怎么这么忙？连照顾宠物的时间都没有。”April和coffee都比较乖总体而言，所以也不用费太多心思，只要记得准时准备食物，最多就是April，要陪它出去玩，但如果没有这个时间的话也可以另外雇人，可Krystal却连这个时间都没有，这就意味着她很可能不在家或者说要经常出门。
　　Jessica没说话。她当然知道Krystal这是干嘛，只是这件事，就算是欧尼，也不好太过插手，不过和尹又溪说说倒也是可以的，所以她沉默了一会之后就道：“秀晶谈恋爱了。”
　　“诶？”
　　“是EXO的KAI，大概从去年年底的时候就开始了。我也是前段时间才确定的。”Jessica说，翻身拉过尹又溪的手臂，枕了上去。
　　尹又溪觉得有些怪怪的。
　　Krystal平日里一个人的时候居多，至少尹又溪每次见到她，要么是和Jessica一起，要么就是一个人，最近，倒是见的比以往更少了，但她也没在意，没想到是恋爱了。可能是和Jessica交往的关系，总把Krystal当妹妹，哪怕她面相看着再成熟，也把她当孩子，再加上idol的身份，总觉得这个时候恋爱还不大合适。
　　不过再想想也是，Krystal23了，谈个恋爱其实是一件再正常不过的事，她自己反而更要早得多。
　　“EXO我知道，但是KAI是哪个？”尹又溪问道，她向来对娱乐圈的事情关注不多，也算是运气好，居然少数认得出的几个真人都几乎都见过了。
　　“KAI就是——”
　　“哎，算了，你说了我也不知道。”尹又溪说。EXO的人气很高，她在首尔想不知道都难，但是每一个长得什么样要知道，那就不容易了，她并不刻意关注，连成员有几个都不清楚。
　　Jessica也差不多，她以前就不大关注圈子里的事情，但因为本身就处在圈子中，很多事不刻意过问也总能知道，后来离开公司，对各种事情知道得就少了，能记得住EXO，那还是因为他们当初是她同公司后辈，组合里更是有和他们成员交往的，而她自己也和其中几个玩的还行，只是现在也渐渐没了联系。
　　不过，娱乐是个圈，好歹也在这个圈子混过，现在也还有一只脚在里面，真想知道什么事，还是能知道的。
　　“不过，虽然我不大认识他们，但是连我都听说过，他们的人气肯定很高，如果曝光的话，Krystal......”尹又溪有些担心地说。
　　这也是Jessica担心的。
　　在Jessica看来，这段恋情迟早是要结束，最好的结果就是，安安静静开始，平平稳稳结束。哪怕分手之后被人曝光，也比交往中被曝光来得好。可她总觉得不安，总觉得不会这么简单的结束。
　　Jessica轻轻叹了口气：“那也没办法了。他们如果继续这么下去，迟早的事。”
　　“那你......”
　　“我也没立场说什么啊。”Jessica无奈道，“你不觉得，我们也没得好多少吗？”
　　“......”
　　“也就是靠着都是女人，亲密点也很正常的这个便利，才直到现在也没有媒体往这方面猜测报导。”Jessica说，“一旦我们中任何一个换一个性别，你觉得会怎么样？”
　　其实有不少人知道她们的关系，只是大多都可信任，除了已经被送到国外，不会再回来的李恩妍，她应该是不会有那个胆子说的，再就是像一颗定时炸.弹一般的William，或许还有他的朋友，但他们没有证据。
　　“这个时候我就很庆幸当年李恩妍绝口不提，也不让我提我们的关系了。”尹又溪说，“否则那么多人知道我的性取向，我又和欧尼这么亲密，即使没拍到什么，结果也是一样。”
　　“所以说啊，”Jessica说，“秀晶他们这么高调，我不大关注也大略知道这件事，这说明已经有不少人知道了，照片迟早要被拍，或者已经拍到了，现在正在和S.M谈价钱呢，又或者连价钱都已经谈好了。”她实在太了解自己的前公司了，也太熟悉那些八卦记者了。
　　“但是，这种事，也没办法的嘛。”尹又溪说，“对了，我看阿姨好像还不知道这件事，你打算说吗？”
　　Jessica摇摇头：“秀晶说她现在还没准备好，之后会自己说的。”
　　“欧尼，你说，阿姨要是看新闻才知道这件事的话，会不会很生气啊？”尹又溪又问。
　　“那不是废话，女儿的事，却要从新闻中才知道，换我肯定气死了——呀，你个乌鸦嘴，呸呸呸，才不会发生这种事呢！”
　　“我就随口这么一问嘛。”
　　“随口问也不行！”
　　“好好好，我不问了。”
　　******
　　刷！
　　一叠照片打在KAI的脸上，他下意识一偏头，脖子上被飞过的照片划了一道红痕，他伸手一抹，指尖染上了一道细细的血痕。
　　“自己看看这是什么。”金英敏冷冷地说，声音里压抑着怒火。
　　KAI不用看也知道那是什么，但他还是俯身把照片捡了起来，收拾整齐，一张张看了。
　　有几张还挺不错的，他想，但这话可不敢说给社长听，他只是翻了一遍，躬身把照片还了回去。
　　“你是不是觉得人家拍得还不错啊？”
　　KAI差点就说了声是。
　　“知道公司花了多少钱才把这些买回来吗？”
　　KAI点点头。其实他不知道，反正很多就对了。他知道金社长的重点还在后面。
　　咚咚咚。
　　办公室的门被人敲响，金英敏说了声“进来”，随后Krystal面无表情地走了进来，看到KAI的时候眼神才有了一丝波动，然后看向办公桌后面的金英敏。
　　KAI的心提了上来，身体已经做好准备，要是那叠照片再飞过来，他一定要帮她挡下来，他可不想她身上也多一道血痕。
　　但金英敏似乎没有这个打算。
　　“知道我今天把你们两个叫过来是做什么吗？”
　　两个人同时摇了摇头。
　　“这段时间你们俩被拍到了不少照片了，公司没找你们，只让经纪人提醒了一下，你们好像都不是很在意，既然这样，公司也没道理成天的给你们擦屁股。”金英敏说，“这是最后一次。”


第266章
　　作为一个商人，典型性商人，金英敏空话瞎话没少说，但这次，任谁都看得出来，他是认真的。
　　“正好最近公司也没什么有爆点的新闻，你们要是这么有奉献精神的话，我们也能省点心。”金英敏皮笑肉不笑的样子让对面的两位年轻idol后背一凉。
　　“内，我们知道了。”
　　知道女友的性格，哪怕心里已经有些害怕，嘴上却总喜欢死犟着，KAI只能选择替她先应下了。
　　但金英敏没有理会，看向Krystal。
　　Krystal嘴唇紧紧抿了起来，KAI皱眉拉了拉她的袖子，Krystal偏头，沉声道：“内。”
　　金英敏满意地点点头，又道：“KAI你先出去吧，我还有事和Krystal说。”
　　KAI犹豫了一下，看了看金英敏，又看了看Krystal，点点头，鞠了一躬：“那我先出去了。”但他出去之后没有立刻离开，而是站在了门外。
　　“你在这儿干什么呢？”
　　还没站一会，金室长就来了，他是策划部的一个负责人，很多资源方面的事都有一定话语权，大多经纪人都给他面子，艺人们更是如此。
　　“金室长，我......”KAI看了看紧闭大的大门，有些犹豫。
　　金室长皱了皱眉：“你们马上演唱会，不去练习在这里干什么？”
　　演唱会......KAI暗自叹了口气，欠身道：“是，我马上回去练习室。”说完就走了。
　　办公室里，气氛很不好。
　　金英敏本来是想从Krystal嘴里打听下Jessica的近况，比如专辑准备得怎么样之类的。他知道Krystal这方面没有Jessica练得好，很容易套出话来。但或许是Krystal自己也意识到了这点，她干脆一句话都没有说。
　　越说越恼火，金英敏干脆摆摆手，让她走了。
　　不然能怎么办呢，这种事，人家不说也没办法，毕竟往严重说了，那叫探听商业机密，他可没忘了，那边还有个大佬坐镇呢。
　　Krystal出门的时候，金室长就在外面，她欠身道：“金室长。”然后就算是打过招呼，直接走了。
　　Krystal是练习生的时候，金室长还不是金室长，只是个小经纪人，但他对于这位一直以来有人罩着没被欺负过的练习生也是有所了解的，知道她向来这个性子，也就没有在意，敲了敲门，等金英敏说了声“进来”，就推门进去。
　　“什么事？”
　　“社长，是这样的，我打听到，Jessica巴黎时装周结束，直接飞到美国去了，尹又溪也跟着飞过去了。”
　　“你是说......”
　　“solo的消息传了这么久，不可能是空穴来风，会不会这次就是在拍摄MV，或者专辑内页？”
　　金英敏轻轻转动笔杆，沉默半晌，道：“有证据吗？”
　　“......没有。”
　　“那就是猜测了？”
　　“内。”金室长应了声，悄悄打量了一下金英敏的脸色，看他一脸平静，又接着道，“或许，我们现在也该准备起来了？”
　　这话其实说的没错，总不能等到人家预告出来了，才开始准备吧，那就有些晚了。
　　但金英敏却是摇了摇头：“不，我觉得不是没有可能。从传出消息到现在，已经几个月了，之后也没见什么准备，可能只是传言也不一定。”
　　金室长本能觉得这并不是传言，但他也确实没见到其他的动静，之前甚至还因此问过D社的那个姓朴的，对方信誓旦旦，一定会回归，没道理只是个传言。只是社长既然不信，多说也是无用。
　　“你继续关注这件事，太早准备没什么用。”金英敏又道，“反正歌曲公司里有的是，要找个几首也简单，MV两三天就能制作好，内页，封面设计这些也很快，只要她不是到了马上要发售才宣传公开，就都来得及。”
　　这倒是也有道理，金室长没再说什么，点头应下了。
　　******
　　MV的拍摄非常顺利。
　　第二天他们休息到中午，就再次往沙漠出发，到那条早已看中的公路边等候，直到太阳快要落山，趁着这短短的十分钟，快速完成拍摄。
　　有个比较有趣的事是，Jessica从出发的时候，因为踩着的高跟鞋鞋跟太高，一时没走稳，扭了一下，但因为时间紧迫，没有重来的时间，要是没有拍好，就只能再多花一天的时间了，所以她若无其事地继续往前走，想着反正到最后会剪掉的。
　　尹又溪看到她险些摔倒，差点就过去扶人了，只是又见她立刻没事儿人似的往前走，才放心继续在一边看着。
　　但Jessica并不是真的没事，她的脚腕肿了好大一块，好在拍摄的时候不需要脚部特写，没有什么关系。只是苦了Jessica，当时顶着这么一块红肿，还要若无其事地踩着细高的鞋跟往前走，还要走的轻松愉快。
　　“啊，疼疼疼疼疼！”
　　尹又溪帮Jessica擦药酒的时候，Jessica喊的非常大声，声音都影响到了边上的staff们。
　　“欧尼就忍忍吧，不用力药酒渗不进去。”尹又溪无奈道，“再说了，谁叫你走路这么不小心啊。”
　　“你，你还是不是——”Jessica顿了顿，“我都这么痛了，你还凶我......”
　　“我哪里——”
　　“而且这个药酒好臭哦，”Jessica又道，“我的脚现在一定臭死啦！”
　　“不臭不臭，还是香喷喷的。”尹又溪说，看了看Jessica肿了的地方，因为按压的关系，红了一大片。
　　“西卡，你们好了吗？”金元过来问道。
　　Jessica今天晚上还有一些内页要进行拍摄，摄影师早已准备充分，就等她了。
　　金元的脸红红的，有些不自在。虽然她知道她们只是擦一个药酒罢了，但身为一个知道真相的吃瓜群众，这样的对话，实在是很难不想歪啊......
　　“内，马上就好了。”尹又溪道。
　　Jessica穿上鞋子，打开车门，跨出去的时候，踩在地上，稳稳当当的，脚上还真的不是很痛了，她这时才往金元看去，这一看，就发现她脸上表情怪怪的，但也没有多想，跟着过去了。
　　内页里的图片要拍很多，一般要用一张图，至少拍个四五张备选，所以，Jessica得拍上上千的图片才能够用，也就是说，接下来的时间，Jessica都要用来拍摄这个，会很忙。
　　William趁机凑过来，和尹又溪一起，靠在车上，看向不远处在摄影师的要求下摆着各种pose的Jessica，他不时看向尹又溪，都能从她眼中看出满满的深情，名为嫉妒的情绪填充了他整个胸腔。
　　“你就这么——”
　　“是啊。”尹又溪没等他说完，就道。
　　William愣了下，反应过来，知道她是为了不让自己把话说完，心中更是气恼。
　　“William，我最后一次说这件事，”尹又溪收回落在Jessica身上的视线，“我不喜欢你，不管我有没有其他喜欢的人，我都不喜欢你。”
　　“不，尹，你只是一时被迷惑了，”William坚定地说，“那种感情或许一时美好，但那都是假象，事实上，它不堪一击。”
　　“可是——”
　　“就算你不喜欢我也好，我不能看你一错再错。”他说。
　　尹又溪皱眉：“你想做什么？”
　　William没有说话。
　　“不管你要做什么，你要是敢——”尹又溪眯起眼睛，没说下去，话锋一转，道，“我不会放过你！”
　　“随便你怎么都好，尹，你要相信，我是为你好，只有我，全心全意为你好。”
　　“不，你是为你自己。你真可怜，连自己都要欺骗。你根本就是自信，我有可能选择你。别做梦了。”尹又溪说。
　　William不说话。
　　尹又溪又道：“MV的拍摄已经结束了，你该回去了。”
　　“你就这么急着赶我走？”
　　“显然，是的。”尹又溪说，不再看他，也不再和他说话，往前走了一段，拍了拍金元的肩膀，和她低声说起了什么，然后金元回头看了看William，向他走来。
　　“William先生......”
　　“告诉尹，我这就回去。”William说，“我订了今晚的机票的，时间也确实差不多了。”
　　金元愣了一下，回去和尹又溪说了，尹又溪转头，William人已经不在，她眉头皱的更紧了。
　　很显然，对方早就知道自己是怎么想的，也知道自己会做什么，那他又来说这些话是干什么呢？来恶心自己？
　　尹又溪一点也不相信William会无聊到这种程度，虽然她觉得他整天没事干就想着拯救她这件事本身就说明他确实吃饱了没事干，但她不觉得他会做一些在他的观念里毫无意义的事。
　　事实上，他当然不是来恶心人的。
　　William只是想在给尹又溪一个机会。他是这么认为的。
　　和尹又溪的谈话，让他觉得她已经深深的被这种不正确的情感所迷惑，以至于不能做出正确的选择，他决定要帮她走出这种错误的情感，为此他要做最后的努力，如果还不行，那么他放弃。
　　在迈向深渊之前，谁都有资格被拯救。
　　William这么告诉自己。
　　只是他不知道的是，他并没有所谓拯救别人的资格，他甚至分不清，到底，需要被拯救的是谁。
　　“两个月，再等两个月就好了。”看着窗外的风景，William握紧了拳。


第267章
　　虽然Jessica的脚扭伤了，但原定的拍摄计划还是完成了。
　　看着Jessica一脸的嘚瑟，尹又溪很想一巴掌拍在她的脑袋上。明明之前就说差不多就行了，在这里多待上一天也没什么的，非要逞强，这下好了，脚上比之前更肿了。
　　Jessica看着尹又溪铁青的脸，笑嘻嘻伸出双臂。
　　“干嘛？”
　　“背我。”
　　“mo？！”尹又溪瞪大了眼睛，“你疯了？！”
　　“反正这里是加州，有什么关系嘛。”Jessica说，“快点！”说着，拍拍尹又溪的肩膀，让她蹲下来。
　　尹又溪还是没能拗过她，蹲了下来。
　　这时候拍摄虽然已经结束，但是staff们还在收拾东西，摄影师也趁着这个时间还在检查刚刚拍摄的照片，周围的人还是很多的。
　　大家看到尹又溪背着Jessica往车子的方向走去，因为知道Jessica脚上有伤，也只当她们是关系好，还感叹了一番。
　　“满意啦？”尹又溪故意捏住了Jessica的鼻子，让她只能用嘴巴呼吸。
　　Jessica往后仰，凭着她良好的柔韧性，总算是逃脱了尹又溪的魔爪。
　　“鼻子都被你捏红了。”Jessica抱怨道，轻轻揉了揉。
　　“接下来的行程是回首尔拍摄节目？”尹又溪问道。其实也没她们什么事了，先走也是可以的，但反正也不急，就等着大家一起走了。
　　Jessica想了想，点点头：“不过，欧尼们说16号晚上有个party，所以我们17号再回去。”
　　原定的计划也是17号回去，只是MV的拍摄实在是太顺利了，以至于就算因为落日的关系多花了一天时间，也还是提前完成了计划，尹又溪本来想着是不是要提前一点回首尔的，但Jessica这么说了，那就还是17号回去好了。
　　不过，应是应下了，尹又溪心里还是很多疑惑的，比如：“为什么突然说要办party啊？”
　　“你真的不知道吗？”Jessica反问。
　　“知道什么？”
　　“我们交往也有一年了吧？”Jessica说，然后她愣了一下，突然想起什么。
　　尹又溪也愣了一下，看着Jessica，呆呆的，然后异口同声的：“我忘了......”说完，她们看着对方，又同时笑了起来，很是无奈。
　　3月6日，是她们的交往一周内纪念日，可是因为时装周的关系，Jessica并不在首尔，而是去了巴黎，以至于她们同时忘了这件事，也根本没有人想着要过这个纪念日。
　　当然，除此之外，还有一个很大的原因，尹又溪向来是不大过节日的，对于她来说，每个日子都差不多，在碰上Jessica以前，她连生日都不怎么过，可以说，他们一家都差不多是这样。
　　至于Jessica，因为欧尼们的关系，对于情人节，圣诞节这些比较有节日氛围的日子还是很熟悉的，可是纪念日什么的，实在是太容易忽略了。
　　好在，两个人都没记住这件事，倒也没什么可生气的，只是，各自都有些不好意思。
　　“要不，找个时间过交往418天纪念日算了？531天的时候我们也可以过一下，毕竟，这样的日子，一辈子只有一次呢。”尹又溪道。
　　Jessica笑道：“每一天都只有一次。”
　　“你说得对。”尹又溪说，然后她认真算了一下，道，“418天的话，是4月27日，然后......”
　　“拜托，你不是认真的吧？”Jessica有些无奈。
　　“当然，531天的话是8月18日。”尹又溪说，“没什么事情的话，我们可以安排一些节目，有事的话，就再说好了，反正我们已经错过了周年纪念了，总要找些机会嗨一下，不知道做什么的话，干脆开一个私人party，欧尼觉得呢？”
　　Jessica拿她没有办法，也不知道，好好的说着party的事，怎么就歪到了这个方向来，只好耸耸肩，算是应下了。
　　咚咚咚，车窗被人敲响。
　　是金元。
　　“我们可以回去了。”金元说。
　　第二天她们先去了纽约，完成部分拍摄，然后15号的时候到了洛杉矶，稍作休息就继续拍摄了，到夜晚的时候，全部的拍摄就都完成了。
　　拍摄完成后她们并没有急着回家，而是在外面又走了走。在美国能认出Jessica的人少了很多，更准确的说是几乎没有。
　　虽然在参加某些活动的时候，记者们都认得出Jessica的名字，至少不会在给她拍摄的照片下按一个guest，足以说明Jessica即使是在这里，也还是有一定名气的，但她到底是个亚洲面孔，走在大街上，能认得出的就少了。
　　对此，Jessica只觉得很放松。在这里她一点也不用担心和尹又溪牵手会被记者们拍下放在网上。
　　“再过几年吧。”Jessica忽然说。
　　见尹又溪有些不解的样子，Jessica笑了笑，道：“再过几年，我就退隐，到时候爱干嘛干嘛，再也不管那些记者们说什么了，把B&E的生意也尽可能的挪到这里来。”
　　尹又溪这下也明白了她的意思，没说什么，她了解Jessica，知道这不是随口说说，知道她很认真。所以她点了点头，同样很认真地“嗯”了一声。
　　“昨天在纽约的时候，我们不是去了SOHO嘛。”Jessica说。
　　“嗯。”尹又溪点点头，等她说下去。
　　“我要把第一家旗舰店开在那里。”Jessica说。
　　“我知道。”尹又溪说。
　　尹又溪是真的知道。Jessica喜欢那里，她一早就看出来了，想把旗舰店开在那里也再正常不过。只是她的这个表现却让Jessica以为她这是不相信自己，忿忿道：“我是认真的！”
　　尹又溪失笑，捏了捏她的手：“我知道你是认真的。”
　　“你总能做到你想做到的事。”尹又溪又说，“我了解欧尼，真的。你朝着你喜欢的东西前进，并以此为目标，为方向，所以如果你要开旗舰店的话，第一家我实在想不到还能是别的哪里。”
　　Jessica皱了皱鼻子，哼了哼。
　　“其实我一早就在准备了。”Jessica说，“连店面我都看得差不多了，但河代表说还要再等等，我想想也是，反正这种事也不急于一时。”
　　尹又溪深以为然，只要有了方向，有些事也就是时间问题。
　　“说起来，不是有新闻说欧尼的品牌三年要倒闭嘛，这才一年半，欧尼都要计划着开旗舰店了呢。”尹又溪想到这个，低低笑了起来。
　　Jessica这时候早已不在意这些记者了，只道：“记者嘛，怎么说能引起关注，就怎么说呗。”
　　“也是。”尹又溪道。
　　“对了，我们忽略了一件事，我刚刚想起来。”她忽然说。
　　“什么事？”
　　“专辑。”尹又溪说，“《daily》的放送虽然有助于宣传，但也算是把专辑的进展摆在了S.M面前，这样的话......不就是等于免费给他们宣传了吗。”她皱眉。
　　之前就有过新闻，说Tiffany也要回归的，但她们没怎么放心上，这回就出问题了。
　　Jessica也皱了皱眉，最后有些烦躁地撇撇嘴：“算了，随便吧。”她实在不想和这些扯上关系，很多事情，过去就是过去了，反复提起实在是没意思，但她没办法，光是她不说没有用，毕竟牵扯了这么多人，她也管不了别人。
　　对于S.M也好，媒体也好，这都是有话题度的新闻，有话题度，就意味着有利可图。商人嘛，图的就是一个利。
　　“我完全可以想到，这样的事，即使再过几年也是避免不了的。”Jessica揉了揉眉心，“我们顺其自然吧。”
　　尹又溪耸耸肩：“也只能这样了。”
　　“好啦，别想这些烦心事了，我们不是出来玩的吗！快走快走！”Jessica说道，拉着尹又溪小跑起来。
　　******
　　Party虽然是欧尼们提出要举办的，但最后却是选定了Jessica在洛杉矶的房产，还是她主动提出的，反正那里不怎么住，每年却有大笔的房产税，倒不如尽可能的多发挥一下它的价值，不要浪费了。
　　既然Jessica提供了地点，那么剩下的就自然有其他人负责了，反正是外包的准备工作，只要负责联系人布置场所就好了，也不费什么事。
　　晚上的时候，欧尼们陆陆续续的到了，虽然是私人party，但尹又溪注意到，她们都精心打扮了。
　　“天哪，几天没见，你这是黑了几个度？！”
　　每一个刚到，看见Jessica的欧尼都惊叹不已。
　　“mo啊，真的这么夸张吗？”Jessica看着都要哭了，想从尹又溪那里得到安慰。
　　尹又溪无奈摊手：“我天天和欧尼在一起，没感觉啊。”准确的说，是Jessica穿着衣服的时候没感觉。
　　事实上，从第一天拍摄结束，尹又溪就发现了，不管再怎么努力做防晒，Jessica还是不可避免的被晒黑了。她的领口处袖口处包括大腿上脚上，都很明显的有了细细的线。欧尼们看见的，已经是之后为了保护皮肤，努力把自己裹了很长时间的Jessica了。
　　“又溪，好久不见~”Irene很热情地和尹又溪来了一个拥抱。
　　“Irene欧尼，好久不见。”尹又溪轻轻回抱，很快就松了手。
　　“又溪，我可算是见到活的了~”Gina笑着眨眨眼。
　　尹又溪无奈，这叫什么话，好像她之前是死的一样——额，呸呸呸。


第268章
　　似乎是真的好奇，明明大家都和Jessica更熟，却都拉着尹又溪说了好一阵。然后Jessica觉出不对来了。
　　“阿尼，为什么你们好像——”Jessica话还没说完，被Irene勾住脖子拉到了一边，“欧尼干嘛啊~”Jessica无奈极了。
　　“没什么，那么久没见，你难道就不想我吗？”Irene顾左右而言他。
　　“欧尼说什么呢，我们才几天没见。”Jessica道，下意识往尹又溪那边看，却发现她早已被几个欧尼围住了，根本看不见人，气恼地嘟起了嘴。
　　Irene啧啧两声，不敢相信地看着Jessica：“哇，郑西卡你变了。”
　　“mo啊？”
　　“以前你可不是这样的，哎，有恋人没亲故的小坏蛋。”说着，还煞有介事地摇了摇头。
　　Jessica瞪大了眼睛：“欧尼！”
　　“好啦好啦，不开玩笑。”Irene笑道，捏了捏Jessica的脸。
　　“不对，欧尼很奇怪哦~”Jessica眯着眼睛狐疑道。
　　“啊？哪里？”Irene心里一突，故作正常，指着自己一脸惊讶的样子看着Jessica，好像她说了什么很荒唐的话似的。
　　Jessica嘟着嘴，左看右看，又摇摇头。其实她也说不上哪里不对，就是觉得什么地方怪怪的，就好像......就好像Irene欧尼是故意把她拉开的，等等，故意？对了，就是这里！
　　“欧尼该不会和又溪一起有什么东西瞒着我吧？”Jessica突然道。
　　Irene一愣，表情一下没绷住。
　　“啊哈！果然！”Jessica指着她，鼓起了脸，“欧尼快说，到底是什么事？！”
　　“阿尼，我和又溪能有什么事瞒着你啊，哈哈......”Irene干笑道，心里则是虚得不行。
　　Jessica才不相信呢，反手勾住了Irene的脖子：“欧尼最好快点说哦~先说不杀，巴里~”
　　“真的——啊——”
　　Irene还想再挣扎一下，Jessica的魔爪就已经放在了她的腰间腋下，挠得她哈哈大笑根本停不下来。看起来个子高了一大截，以高矮分攻受的粉丝们大概没有多想的就觉得Irene是攻，却根本想不到Irene根本就是个似攻实受的虚架子，俗称外强中干——当然，这一点在一直以来的高出镜率下渐渐暴露无遗。
　　“好了好了，我说我说！”
　　这边的动静这么大，另一边自然也注意到了，尹又溪艰难地从欧尼们中间挣扎出来想去看看Jessica那边的情况，结果刚直起身探了个脑袋出去就被拉了回去。
　　“欧尼们，我感觉那边Irene欧尼好像不大好的样子，要不要......？”
　　“没关系，死不了。”Gina不在意地摆摆手，另几个很赞同的点点头。
　　“？？？”Irene欧尼知道你们是这么对她的吗？
　　“比起那个，我们不如说说另外的，比如......”
　　“帮了你这么多忙，你打算怎么感谢我们呀？”
　　她们一唱一和的，让尹又溪有些好笑。不过这话是没错的，她和Jessica不在一起，又暂时联系不上的时候，群里的聊天可确实是帮了她不少呢。
　　“会请欧尼们吃饭的。”尹又溪说道，“欧尼们来首尔的时候，我下厨，亲手做料理。”
　　“亲手做？”
　　“内。”
　　“早就听西卡说你的料理做得很不错，想尝试下了，不错不错。”Tia道。
　　“在聊什么呢？好像很开心的样子？”Jessica突然出现在背后，搂住了尹又溪的脖子，把她吓了一跳。
　　“又溪说要请我们吃饭呢！”Faye高兴地说道。
　　“还是亲自下厨呢！”Gina道。
　　“是吗，那欧尼们有口福啦~”Jessica说，笑眯眯的，“是吧，又溪？”表情很好，可怎么看都有些让人毛骨悚然。
　　尹又溪觉得自己一身的汗毛都立起来了，忍不住缩了缩肩膀。
　　有人察觉到什么，往落在后面的Irene看了看，收到一个耸肩的回答，瞬间明白了些什么。
　　“不对啊，今天怎么都没有准备酒？转性啦？”Anna突然道。
　　“没有——”Jessica刚想说什么，尹又溪忽然道，“欧尼每次都喝很多吗？”虽然这里她最小，管谁都得叫欧尼，但谁都知道她这是在和谁说话。
　　Jessica一怔，干咳两声，假装没有听见的样子：“酒在那边呢，忘记拿出来了。”说着也不等尹又溪有什么反应，直接去拿了。
　　Jessica对红酒的喜爱，尹又溪还是很清楚的，本来想着等会儿看她喝得多了，就好好劝劝，没想到她根本没有机会，反倒是自己先被一群人劝着喝了个半醉，之后晕晕乎乎的也根本不会再想着其他的了。
　　太失策了。
　　“欧尼，我好像有点晕，不、不喝了吧......”
　　Irene一杯酒又送到尹又溪嘴边，尹又溪有些为难地推脱，她觉得自己现在看谁都有两个影。
　　“没事儿，你都知道自己晕，没醉呢。”Gina道。
　　这些人聚在一起的时候都没少喝酒，这次的集体目标又都是尹又溪，所以都清醒得很，喝第二多的Jessica也只是微微红了脸有些话痨而已。
　　“对，没事儿，你现在还没醉呢，不急哈。”Jessica搂住尹又溪的肩膀，非常有气势地说道。
　　看这两人现在都有些迷糊了的样子，欧尼们互相对视几眼，确定了眼神。
　　......
　　“唔——”
　　尹又溪头疼欲裂地从床上坐了起来，对眼前的一切都有些迷茫，这一瞬间很认真地思考了几个哲学问题：我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　她低头，边上Jessica侧身躺着，睡得正香，偶尔皱一皱眉，不知道是梦到了什么。
　　呆呆坐了一阵，尹又溪有点缓过神来了，也渐渐想起了一些东西，但她悲哀地发现自己的记忆居然停留在昨晚刚开始玩游戏的时候，之后的事情一点都想不起来了，自己是怎么回的房间更是一点印象都没有。
　　“OMG......”
　　然后她发现她和Jessica的衣服都没有换过，显然都醉的不清直接躺下睡了，保不准回房间还是被人拖回来的......
　　“嘶~这酒味儿......”尹又溪闻了闻自己的衣服，一脸的嫌弃，她扭头看了看时间，已经十点了，想到下午的飞机，她皱了皱眉，看了看Jessica，最后也没忍心把她叫起来。
　　算了，还是等等再叫她吧。
　　尹又溪掀开被子，先下了床，向着浴室走去，走到一半，想起什么，出去看了看，在别墅里走了一圈也没看到除了她和Jessica之外的半个人影，赶紧在群里问了一声，等了会没见回复决定还是先去洗漱换衣。
　　等她擦着头发从浴室出来，Jessica自己已经坐了起来，头发乱糟糟的，头顶还顶了两撮呆毛，看着可爱极了，但她自己一无所觉，还伸手抓了抓。
　　“又溪......”呆愣楞坐在床上的Jessica听见声音抬头，见是尹又溪，立刻伸出手要抱抱，一脸委屈吧啦的表情还以为她是怎么了呢。
　　“内，欧尼。”虽然知道Jessica只是刚睡醒，有些迷糊，想继续睡才这么一副样子，就跟她以往“晨哭”是一个道理，但还是被她萌了一脸，忍不住过去给了一个爱的抱抱。
　　尹又溪也是很无奈的，明明自己还小了几岁，总能被Jessica激发出姨母心是怎么回事？
　　“你起得好早哦。”Jessica靠在尹又溪怀里，清晰地闻到了她身上沐浴露的味道，嘟着嘴道，不知怎么的，语气里竟然有种说不出的哀怨。
　　“看欧尼睡得太香了，没忍心叫欧尼起来。”尹又溪说，侧身坐了下来，依旧搂着Jessica，“欧尼既然醒了，先去收拾一下？正好我去看看早餐——额，午餐。”
　　“好困~一点都不想起来。”Jessica摇摇头，脑袋顶着尹又溪的肚子，毛茸茸的让尹又溪有些痒，撒娇的语气把她的一颗心全融化了。
　　“欧尼乖啦。”尹又溪无奈摸摸Jessica的脑袋，“下午要去机场呢，要是等元欧尼过来还是这个状态的话，她会疯掉的。”尹又溪几乎能想到金元到时候那一脸崩溃的表情。
　　Jessica皱皱鼻子，直起身子，气鼓鼓道：“那就让她疯掉好了。”
　　尹又溪知道她这是起床气犯了说的气话，一时却也为金元默哀了三秒，但是第四秒看到Jessica嘟起的嘴，就没忍住凑上去亲了一下，完全把金元抛在了脑后。
　　“欧尼巴里~”亲完很满足的尹又溪又摸摸Jessica的头，道。
　　Jessica抬手勾住尹又溪的脖子，另一只手做了个一的手势：“再亲一下就起来。”
　　尹又溪故意露出嫌弃的表情：“一身的酒气，不要~”
　　“呀，尹又溪！”Jessica气势汹汹地瞪大了眼睛，然而下一秒又瞬间软化，瘪起嘴，“你欺负我~”
　　这样的Jessica，谁还能拒绝她的要求呢，尤其......还是这种本来就巴不得的。
　　尹又溪倾身，却扑了个空，扑在了被子上，然后被Jessica一推，听她说道：“现在不想亲了，哼！”说完，床震了几下，又传来哒哒哒哒拖鞋踩在地上的声音。
　　尹又溪只能拉下蒙在脸上的被子，无奈摇头，看Jessica进了浴室，起身去准备午餐了，不过这里Jessica很久没住了，冰箱里根本什么也没有，她也只能给金元发了消息，让她过来的时候顺便带一些吃的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢
　　一个人的空间扔了1个地雷投掷时间:2018-08-3007:43:06
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-09-1207:13:04
　　读者“温妮”,灌溉营养液+12018-09-1302:23:00
　　读者“毛毛”,灌溉营养液+12018-09-1216:16:14
　　读者“千雨晴”,灌溉营养液+102018-09-0723:32:56
　　读者“污哈哈”,灌溉营养液+12018-09-0215:47:48
　　读者“phoebe”,灌溉营养液+52018-08-3122:23:46
　　读者“”,灌溉营养液+202018-08-3121:15:32
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72018-08-3114:40:05
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+102018-08-3100:33:12
　　读者“桃之夭夭”,灌溉营养液+32018-08-3000:20:38
　　么么哒(づ￣3￣)づ


第269章
　　“又溪~”
　　“内，欧尼？”
　　“我忘记带浴巾了，你帮我拿一下。”
　　“阿拉搜。”
　　尹又溪拿了浴巾送过去，正要开门，就听Jessica有些急切的叫住她道：“等一下！”她有些疑惑，但还是停下了动作。
　　过了一会，门开了一道缝，伸出一只手。
　　“mo啊，又不是没见过。”尹又溪道，不仅没把浴巾递过去，还在Jessica手上拍了下。
　　“呀！”
　　“真是......”尹又溪无奈把浴巾递了过去。
　　Jessica拿到浴巾瞬间就把手缩了回去，砰地一声把门关上了。
　　尹又溪看不到的是，浴室里，Jessica浴巾挡在胸前，站在镜子前，看着锁骨偏下一点的地方，星星点点的红痕，一张俏脸涨得通红。
　　Jessica的酒量比尹又溪大，喝的却比她少一点，虽然刚醒过来的时候也是晕晕乎乎，忘了前一晚发生的事，可洗完澡就一下清醒过来了。
　　前一晚，她们是怎么被欧尼们忽悠着玩了不少大尺度游戏，又说了多少私密事，一桩一桩，清晰地在Jessica脑海中一一闪现。身前的红痕是怎么来的自然是不用多说了。
　　“欧尼们真是......太过分了！”
　　Jessica紧咬着下唇，脸红的几乎可以滴血。
　　“啊，糟了，忘记让她把衣服也拿过来了！”把身上水珠拭去，Jessica又想起另一个重要的问题，但这次她可不好再找尹又溪了，她敢肯定，那家伙这次绝对是挤也要进来的。
　　“算了，就这样也没关系的吧......？”把浴巾裹在身上，努力往上拉了拉，挡住那几个红印，Jessica又对着镜子看了看，确信不会被尹又溪看到，这才小心翼翼，试探着打开了浴室门。
　　“欧尼在干什么呢？”
　　“哦莫呀！”
　　刚一开门，还没来得及打探一下周围的情况，就听见尹又溪的声音在自己的上面清晰地出现，把Jessica吓得直接叫出来了。
　　“欧尼很奇怪哦。”尹又溪双手环抱胸前，看着Jessica的眼神满是怀疑，“到底有什么不能让我看的啊？明明——唔！”话没说完，就被Jessica堵住了嘴。
　　“什么都没有啦！”Jessica本就红的脸因为尹又溪的几句话又红了几分，几乎蔓延到了脖子。但尹又溪只以为她这是被热气熏的。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！”
　　“那欧尼为什么不让我看？”
　　闻言，Jessica下意识就抓紧了浴巾。
　　尹又溪眯起眼睛。
　　......
　　好不容易萌混过关了，Jessica关上房门，准备换衣服，谁知道，浴巾一拉下，就响起了敲门声。
　　“m......mo？！”Jessica一把拉起浴巾挡在身前。
　　门把被转动了几下，传来尹又溪的声音：“欧尼怎么还锁门？”
　　Jessica一怔，不知道怎么解释，毕竟她们该做的不该做的可都没少过，突然间换个衣服还要锁门确实挺奇怪的，于是走到门边，开了个缝，探出脑袋：“干嘛？”
　　“怎么想都觉得不大对劲。”尹又溪也不急着进去，靠在门框上，抱肩看着Jessica。
　　“诶？”
　　“之前还没反应过来，但是现在想想，那些欧尼不是早就见过我吗？”尹又溪说，“之前我生日的时候，也有过party的，怎么现在又说没见过了？”
　　“那个啊，她们说不算嘛，因为那时候都没说什么话。”Jessica说。
　　“这么看来，昨天是说了不少？”尹又溪再一次眯起眼睛，打量着看起来很镇定，却莫名有些心虚的Jessica。
　　“啊，那个......mo......大概吧？哈哈......”
　　“所以欧尼是记得的吧？”
　　“mo？啊——”
　　尹又溪忽然往前，整张脸瞬间放大出现在了Jessica面前，把她吓得直接后退了两步，也让尹又溪进了房间。
　　“关于昨天的事，怎么想都觉得欧尼有不少记忆呢。”尹又溪反手关上门，“欧尼是决定坦白从宽，还是......抗拒从严？”
　　“呀，我是欧尼啊！”Jessica虚势道。
　　“内，欧尼。”尹又溪勾起嘴角，伸手一勾，把Jessica拉进了怀里，“但欧尼也是我的爱人不是吗，做些爱做的事也是理所当然的吧，反正......”她的笑意更甚。
　　Jessica对于尹又溪的气息实在太熟悉了，她并不抗拒，反而喜欢得紧，但眼下并不是适合寻欢作乐的时候，不知道什么时候元欧尼就会过来，要是撞到的话，那可实在是......
　　“呀，呀......我说我说！”眼看尹又溪肆无忌惮的眼神已经开始下落，Jessica一惊，赶紧道。
　　“嗯哼~”
　　“你先让我换衣服嘛~”Jessica撒娇道。
　　“不要。”尹又溪说，“换了衣服欧尼就不会这么乖了。”她说着，不知道想到什么，眼睛里闪过一丝笑意。
　　Jessica暗觉不好，还没来得及说什么，“啊”的一声就被尹又溪一个熊扑，推倒在了床上。
　　“呀！”Jessica握拳在尹又溪身上敲了下，“哪有人这么问话的嘛！”声音听起来委屈得不行。
　　不过尹又溪不为所动，反而因为Jessica的这反应更想欺负她了，大概越是能激起人保护欲的人也越是会激起人欺负欲吧。尹又溪也算是难得皮这么一下了。
　　Jessica也实在是没有办法了，只好缓缓说出了前一晚发生的事情，一边说着，脸也渐渐变得鲜红欲滴。毕竟，实在是太羞耻了！
　　听着Jessica的讲述，尹又溪的脸也渐渐变红了。
　　昨天喝醉之后，她居然被套话，该说的不该说的都说了个干脆，差不多就是把她和Jessica之间的感情史全都说了，这还不够，各种大尺度都一点不避讳，甚至说嗨了直接拉着Jessica来了个法式热吻......
　　“不会吧......？”
　　尹又溪抬不起头了。
　　“哼。”Jessica轻哼一声，尹又溪的这个反应之下，她的脸色反而越来越正常了，“反正都是你干的好事！”
　　“诶？”尹又溪突然疑惑的叫了声，指着Jessica身前露出些许的红色印记，“这个是什么？”
　　“啊，这个......”Jessica一惊，赶紧要去拉浴巾，结果尹又溪快了一步，先把浴巾拉了下去，反而因为Jessica阻止的动作情急之下拉过了头，直接把整条浴巾扯掉了。
　　“呀！”
　　“不是我想的那样吧？”尹又溪嘴角一抽。
　　Jessica被她这话说的愣了一下，反应过来，拍了她一下，羞恼道：“你想什么呢？！”
　　“咳！没、没什么......”
　　“好了，现在该让我换衣服了吧？”Jessica抬手捂住尹又溪开始乱飘的眼睛。
　　时间确实不早了，尹又溪也不至于不知轻重拉着Jessica这样那样，听话地起身，不过趁着Jessica放松的瞬间快速在她唇角亲了下，这才心满意足地离开了房间。
　　也还好出去了，金元也差不多就是这个时候来的，给她们带了汉堡。
　　“将就着先吃点吧，等下出去再另外吃好了。”金元说，把袋子递给了尹又溪，一边四处看着，“西卡呢？”
　　“欧尼在换衣服呢。”尹又溪说。
　　“嗯，要抓紧时间了，我们十二点之前得出发才行。”
　　“内。”
　　一边吃着汉堡，尹又溪又看了下手机，就在刚刚，群里Irene回复了她，原来她们昨天都没怎么醉，把两个烂醉如泥的送回房间后就各自回去了。
　　除此之外还有Irene的私聊，她告诉尹又溪，群的事Jessica已经知道了。
　　Emmm......
　　想起刚刚还干了坏事的尹又溪表示：死定了。
　　现在认错还来不来得及？
　　******
　　不知道是什么原因，Jessica一时间似乎没想起来这档子事儿，尹又溪当然不会刻意去提醒她，总之是先平平安安地回了首尔，这之后Jessica还没来得及好好休息，就又要开始准备新节目的录制了。
　　至于尹又溪，距离新书的发布也没有多久了。也要花更多的精力处理这些才行。比如说签售的事。
　　签售是开过先例的，所以也没有必要再矜持地说不开什么的。原本一直保持神秘也是单纯的不喜欢太多信息出现在网络上，但现在既然已经公开得差不多了，也就没有这个必要了，反而显得矫情。
　　不过办归办，尹又溪并不打算办很多场，依旧和之前一样，仍旧是三场，每场一百个名额，再多她也觉得手酸。
　　时间是杨子谦和韩敏旭商定的，定在4月2日、3日下午两点，以及8日的晚上7点。
　　这次的签售规则和之前是不大一样的，有了先例，对于尹又溪的人气韩敏旭也好，杨子谦也好，都有了更直观的感受，两人一合计，为了更好的刺激销量，决定像idol们的专辑签售一样，采取抽签式，简单来说，一切靠命，运气好的，一两本就能中，运气不好的......除此之外，最早到达签售现场的十人也可以得到免费的签售名额，这个拼的就是速度了。
　　对于这些，尹又溪都是不清楚的，反正她要做的就是在书上签上自己的大名。
　　回到首尔的第二天，第三期的《daily》也正式播出了，里面关于专辑的准备工作引起了人们的热议。这可是Jessica退团以来第一次正式的回归，和之前的单曲可是一点也不一样。
　　这一来，除了专辑受到瞩目外，节目本身也引起了更多人的关注。
　　而有些人心里自然也打起了小九九。


第270章
　　“社长nim......”
　　“马上开始准备——不，通稿先发出去，Tiffany五月携新专辑回归！”金英敏说道，话锋一转，又改了主意，“等等，先别说月份，就说马上回归，正在准备中。”
　　“内，我知道了。”金室长认真在本子上记下，“那Tiffany那边？”
　　“让她这段时间该健身健身，该练嗓练——算了，反正就说她的机会来了，让她自己看着办。”
　　想了想，他又道：“发动一切渠道，去打听一些事。”
　　从社长办公室出来的时候，金室长有些晕乎乎的，他都不知道人居然还能无耻到这个地步，连人家的伴舞都要复制......算了算了，上面的事，自己照着办就是了，只是......Tiffany那边......
　　“这也太羞辱人了吧？！”
　　Tiffany忿忿对着金室长道，冷冷一笑，“以前就老把我我和她放一起比较，说是定位重合，现在倒好，人都不在了，还要拿来发光发热是吗？是看不起她还是看不起我？”
　　“这还用说吗，内，金室长nim？”
　　另一个声音骤然在门口响起，把Tiffany和金室长的视线都吸引了过去。他们本就不是在什么私密的场合对话，有人进来倒也正常。只是进来的这人，话说的却不大好听。
　　Tiffany一下就认出了这个声音。
　　“别管我，我就是想和室长nim说说明天义卖的事情。”崔秀英摊手示意他们继续。
　　有段时间不见了其实。
　　承不承认都好，如今各自活动很多，见面的机会、时间都很少，她们俩一个米兰一个巴黎，也碰不上。
　　但见不见不影响的是，对彼此的了解。
　　所以一出口往往能直戳伤口。
　　Tiffany当下脸色就更是难看，但她并没有多说什么，而是直直看着崔秀英：“很显然，我和室长还有话要谈，你等下再来。”
　　崔秀英愣了下，耸耸肩：“OK，你们继续。”
　　“室长nim——”
　　“Tiffany，没什么好谈的，你有这个时间，不如去准备一下马上要开拍的那个节目。”金室长意有所指。
　　Tiffany愣了愣，明白过来。
　　这是在警告她呢。
　　都说傻帕傻帕的，哪有真的这么傻，这些年韩语精通了，话里话外的意思也都听得懂，这是提醒她，资源都是公司给的，自己没资格拒绝呢，要么都要，要么都别要了。
　　呵。
　　Tiffany没再说半句话，拎起包就走。
　　出门的时候看到崔秀英，她没走，就等在外面，似乎预料到自己的谈话很快就会结束似的。
　　两人都没说什么话，点点头就错身离开。
　　......
　　“你刚刚什么意思？”
　　崔秀英找到Tiffany的时候，她正对着一杯冰咖啡发呆，不知道在想些什么，崔秀英直接打断了她的沉思。
　　“这话不该是我问你吗。”Tiffany回神，反唇相讥。
　　那个人的离开好像是一个讯号，打破了不知道从什么时候起，渐渐变得虚伪的她们之间的和谐。
　　“难道我说错了吗。”崔秀英冷笑，“别一副无辜的样子，吃你这套的人可不在这里。”
　　“别说你看不出来，要说商业价值，我们可没几个比得上她的，承认吧。”崔秀英又说，语气放缓了些。
　　“这就是你把她踢出去的理由吗？”
　　崔秀英愣了愣，哈哈笑起来：“阿尼，你是真傻假傻？这个时候了还不承认吗？我把她踢出去？你们真的就这么无辜？这话说的，你心里不虚吗？”
　　Tiffany咬着下唇，没有说话。
　　崔秀英收起笑，在Tiffany对面坐下：“我来是想找你谈点事的。”
　　“什么事？”
　　“少女时代在走下坡......”
　　“这谁都看得出来，而且，这不是——”Tiffany本想说，这不是你的杰作吗，但想到她刚刚的话，没说下去，转口道，“你想说什么？”
　　“我承认，我低估了她的作用。”崔秀英皱了皱眉，承认道，“走下坡其实也正常，我们脑子都清醒，再红的女团，也有极限，尤其再过几年，我们也都快三十，该有其他打算了，虽然不想承认，但她确实比我们看得清楚，也又一次走在了我们的前面。”
　　“你是说......”Tiffany不是很确定地看着崔秀英。
　　“十周年，十周年的时候还要续约，你想好到时候怎么签了吗？”崔秀英问。
　　Tiffany似乎是被问住了，一时沉默不语。
　　“好好想想吧。”崔秀英说着起身。
　　“你呢？”眼看崔秀英就要离去，Tiffany叫住她，问道。
　　“我？”崔秀英说，“可能会及时抽身也说不定。”
　　“你为什么要和我说这些？”Tiffany警惕道。崔秀英的性子，很有种商人的“无利不起早”，她才不相信她就是单纯好心来给自己提建议的。
　　“因为我不能一个人走啊。”崔秀英笑道，“反正还早，还有一年多呢，你不是在准备专辑呢嘛，先好好准备吧。”
　　崔秀英有很多话没有说，但Tiffany多少还是把这些话听进去了，一时不知道想些什么，最后看着冰块都已经融化的咖啡，眯了眯眼睛。她这双眼睛，粉丝们很喜欢，总说笑眼，但她自己其实不是很喜欢，有的时候看起来太过精明，总透着几分算计。
　　******
　　“欧尼看起来很紧张的样子啊。”
　　后台，和另一位主持人打过招呼后，坐在自己的休息室里，Jessica看起来有点紧张的样子，尹又溪便和她随意说起了话。
　　“我这不是第一次做MC嘛，紧张很正常的吧，万一总是因为我NG就不好了。”Jessica皱了皱鼻子。
　　“这有什么嘛，刚刚那位——”
　　“栽经xi。”
　　“对，栽经xi，不是欧尼的后辈嘛，欧尼有什么好紧张的。”尹又溪说，“再说了，今天的录制我全程都在，会陪着欧尼的。”
　　“就是你在才......”Jessica嘟囔了一句。
　　尹又溪没听清，问她说了什么，Jessica傲娇地摇头表示什么都没有。
　　......
　　“让你变得更加美丽的时间，BeautyBible~”
　　“大家好，很高兴在BeautyBible2016SS中与大家见面，我是美妆导师Jessica！”
　　“内！我是要把Jessicaxi的美丽秘诀偷学，传授给大家的美丽信使栽经！”
　　节目正式开始录制，尹又溪在一众VJ后面看着摄像机前的Jessica，心中有种说不出的悸动。Jessica仍是有些紧张，却很好的掩饰了，并随着录制的进行，愈发流畅自然。
　　在简单的开场之后，她们请出了今天的美妆师高佑丽。
　　尹又溪在后面看着，感叹着化妆的麻烦，一时有些走神，然后就忽然听见Jessica的话：“......男人们是不会知道的。”
　　然后没反应过来发生了什么，就听高佑丽道：“他们连眼影和眼线有没有画都不知道。”
　　“啊，对，他们连我们花了一个小时化妆都不知道！”金栽经跟着道。
　　“还说什么，你今天怎么没有化妆。”Jessica又说，眼睛往某个方向瞟了一眼。
　　尹又溪：？？？
　　咳咳，男人嘛，肯定不是在说我，我又不是男的......
　　但是，欧尼你这眼神是什么意思啊喂！
　　Jessica：给你个眼神自己领会。
　　尹又溪当然不至于到这种程度啦，她偶尔也是会给自己化个妆的，只是这水平嘛......而且她的审美在这方面也是非常的直男，就喜欢那种很自然的颜色，理由也非常的直接：看起来很想亲=好看，至于什么看起来气色好不好什么的，她是完全不懂的。所以Jessica和她在一起的时候，通常以裸妆为主，越自然越好。
　　这一环节结束后，是短暂的休息时间，只有十几分钟，大家补妆的补妆，聊天的聊天，节目组看着要换录像带的也趁这个时候，省得等下录到一半出问题。
　　尹又溪过去给Jessica送水的时候，她正和金栽经聊着什么，看起来相处得非常愉快。
　　“安宁哈赛哟~我是尹又溪。”
　　刚才Jessica和金栽经在录制前打招呼的时候尹又溪不在，这里才互相认识。
　　“安宁哈赛哟，我是金栽经。”
　　打过招呼，尹又溪就立刻把视线落回Jessica身上，把手里的水递给她：“欧尼。”然后把另一瓶递给了金栽经。
　　“欧尼们刚刚说什么，好像很开心的样子？”
　　“在说没有眼力见的男人们呢。”Jessica意有所指地说。
　　“......”
　　金栽经一无所觉道：“对，又溪xi也有感觉吧，精心打扮了很久，结果对方来一句：你今天化妆了吗？真的很崩溃的吧？”
　　“......”不好意思，我是说这句话的那个人。
　　当然，她嘴上还是很配合的：“啊，内......”
　　Jessica忍笑偏过头。
　　“真的，碰到这样的人，很想戳瞎他的眼睛！反正也是摆设。”金栽经忿忿道，似乎在这方面被伤害了很多次。
　　尹又溪干笑着，觉得眼睛有点痛。
　　“又溪今天有学到什么吗？”Jessica忍住笑，算是解围道。
　　“这个......”尹又溪继续干笑，如果，‘我觉得高佑丽老师画得挺好看的’，这么说的话，欧尼会不会想打死她？
　　Jessica瞥她一眼，懂了，没好气把水塞回尹又溪手里：“录制要继续了。”言下之意，你哪来回哪儿去吧。
　　尹又溪摸了摸鼻子，讪讪走了。


第271章
　　“康桑哈密达！”
　　“内，合作愉快！”
　　“明天见~”
　　节目录制结束，Jessica礼貌和大家道别。
　　听她说明天见，尹又溪还愣了下，等出了录制间才好奇问道：“明天还有录制？”
　　“是啊，之后要去伦敦，没有时间，只能尽可能先录制一点了。”Jessica打了个哈欠。
　　“诶，欧尼要去伦敦吗？”尹又溪愣了下，忽然拍了下额头，“我都忘了这么回事了！”她说着皱了皱鼻子。
　　“干嘛这个表情，某人不是在我身边安插了不少间谍嘛。”Jessica挑眉。
　　得，该来的总要来的。
　　尹又溪低着脑袋决定老实装死。
　　Jessica哼了一声，狠狠捏住了她的脸：“回家再收拾你~”
　　尹又溪眨眨眼，笑了，蹭过去抱住Jessica：“就知道欧尼最好了~”
　　其实如果尹又溪是真的想掌控她的一举一动，Jessica是真的会生气的，但Irene和她解释过，尹又溪只是在直接联系不上她的时候又或者是有其他什么事才会在群里问，所以她才轻轻放过。
　　Jessica伸手在尹又溪额头一点，把她推开了，但很快尹又溪又抱了上来，推了两下没推开，Jessica就懒得理她了，干脆调整了一下姿势，半靠进了尹又溪怀里，反正在车上只有金元在。
　　“欧尼去伦敦我又不能和欧尼一起去了呢。”尹又溪说，一边把玩着Jessica的发尾，下巴在她头顶蹭了蹭。
　　“呀，你把我头发蹭乱了。”
　　“有什么关系，反正要回家了。”
　　“哼。”Jessica看着手机，手指在上面飞快点着不知道在打什么，过了一会收起手机，“你不是要发新书嘛，好好准备吧。”
　　“我会很想欧尼的。”
　　“阿拉搜。”
　　“mo啊，这么冷淡吗？！”
　　“不然呢？”Jessica很潇洒地说，“反正以后这种时候还会很多的。”
　　“欧尼真是太让我伤心了！”尹又溪皱起鼻子。
　　“是吗？”
　　“当然了。”
　　“那给你点补偿？”Jessica说，身子动了动，坐正了些。
　　尹又溪眼睛一亮：“补偿我只要那个。”
　　“mua~”Jessica捧着她的脸，在她唇上香了一口，“好啦！”
　　“什么啊，只有这个吗？！”尹又溪舔舔嘴唇，很是不满，意犹未尽。
　　“wuli代表nim以及社长nim~”前面传来金元无奈的声音。
　　两人都以为是自己太肆无忌惮让经纪人都无奈了，一时有些脸红，正要说什么，就听对方接着道：“就算是谈情说爱，麻烦也注意一下手机吧，韩专务已经把电话打到我这里了！”
　　“诶？”
　　两人愣了下，低头拿出手机，还真的有来自韩敏旭的未接来电，两人都有，想来是刚刚在说话都没注意到手机的震动——因为录制节目的关系她们都把手机调成了震动模式。
　　韩敏旭是先给尹又溪打的电话，所以就由尹又溪回过去了。
　　“代表nim？”韩敏旭接到尹又溪的电话还有些惊讶，“还以为要再过一会儿呢，遣送阿米达，我现在......”
　　“啊，既然韩专务有事的话就等下再联系好了，我会注意手机的。”
　　“内！”
　　“有事吗？”Jessica问。
　　“嗯，好像在招待什么人的样子。”尹又溪说，“欧尼等下有什么安排吗？”
　　Jessica想了想，摇摇头：“不知道，可能先休息一下吧？你有什么想做的？”
　　“想给coffee还有April都修剪一下指甲。”尹又溪说，“昨天看感觉都好长了呢。”
　　不知道想到什么，Jessica挑了挑眉毛，道：“那你慢慢剪，我还是去睡觉吧。”
　　“阿尼，欧尼也太不喜欢了吧。”尹又溪失笑。
　　“呀，明明是它们不喜欢我好不好。”Jessica哼哼道。
　　“唔......”尹又溪闻言一副若有所思的样子。
　　Jessica忽然想起什么，狐疑扭头看着尹又溪：“呀，你不会真的......？！”她忽然想起去年生日的时候好像随口说了句什么，三傻齐聚？这人应该没当真吧？
　　“ummm......”
　　“呀！”
　　“我都已经把钱都付了......”尹又溪小声道。
　　Jessica一时间不知道是该气还是该笑，最后无奈揉了揉眉心：“所以这次是阿拉斯加还是哈士奇？”
　　“阿拉斯加。”尹又溪说，看Jessica没什么反应，顺势道，“我想了想，反正都已经有两只了，明年的时候不如——”
　　“你还是闭嘴吧。”
　　“内。”
　　金元把她们送到家就直接把车开走了。
　　一进家门，April就扑了过去，热情地和尹又溪打招呼，coffee虽然高冷，也等在门口，在Jessica心塞地瞥了April一眼，俯身去抱它的时候，很顺从地进了她的怀里。
　　April站起来，个子都能到尹又溪肩膀了，两只爪子搭在尹又溪的腰上，虽然踩在地上，还是让尹又溪很是感受了一番它的壮硕。
　　“呀，你下去，重死了。”尹又溪在它脑袋上揉了揉，把它推了下去。
　　April虽然是下去了，但始终围绕在尹又溪身边，像是在提醒什么。
　　Jessica抱着coffee逗了一会，看它举着爪子似乎有些不耐了，赶紧放了下来，对尹又溪道：“我先去眯一会。”
　　“内。”尹又溪点点头，“欧尼别图省事不卸妆。”
　　“我知道。”Jessica摆摆手，迈着八字步进了洗手间。
　　“那么，我们先做点什么呢？”尹又溪这时候也想起来了，这俩这么积极，这是饿了。
　　“嗷~”April叫了声，转身跑进了自己的小窝，叼着一个盆出来了。
　　Coffee则是伸了个懒腰，懒洋洋趴着，但两只眼睛紧紧盯着尹又溪，什么意思也是很明显的了。
　　行吧，你们都是祖宗。
　　看着两个家伙吃得很香的样子，尹又溪摸着April的脑袋，忽然找到了新的兼职，把手机拿了出来，找到了自己的V账号。
　　之前说是要和Jessica用一个，其实韩敏旭还是给她开了，不过她自己没有开过直播，粉丝也不多。所以突然打开直播，看的人也不是很多，大多数干脆就是正好点进来的。
　　考虑到Jessica正在洗手间卸妆，尹又溪特意选了一个角度不会拍到那个方向，固定好手机，然后才对着镜头开始说话。
　　“安宁哈赛哟，我是尹又溪~”说完她忽然有些尴尬，好像就这么开直播太突然了，其实都没想好到底是要干嘛，可以说是突发奇想的，她正要关掉直播，就感到有什么东西在蹭自己，是April，它叼着那个已经被它舔的干干净净几乎都不用洗的盆在蹭自己的腿，什么意思可以说是很明显了。
　　“呀，你还要？你都快肥成猪了你知道吗？！”尹又溪用力揉了揉狗头，“跟coffee学学，知道吗？”话音刚落，就看April把视线转向了coffee的盆，砸吧了两下嘴。
　　Coffee抬头看了April一眼，小爪子把小盆往自己那里藏了藏，埋头继续慢条斯理地吃。
　　“......”尹又溪无语，“让你跟人家学学，谁让你惦记人家的粮食的？啊？谁啊？”
　　April趴了下来，扭头一副假装自己什么都听不到的样子。
　　尹又溪忿忿又在它脑袋上用力揉搓几下，重新将视线转向屏幕。这么一会的功夫已经多了不少人了，评论也多了很多，但大多数还是好奇点进来的路人。
　　——
　　小姐姐可以再露个脸吗？
　　狗狗好可爱^_^
　　主播怕不是对猪有什么误解？
　　刚刚进来，主播长什么样啊？
　　猫咪就是高冷哈哈
　　我看到了什么？这是我家April和coffee吗？
　　等等，April也在......
　　——
　　渐渐的，也有一些原来就关注的粉丝进来，大多是Jessica的粉丝，也有不少尹又溪的书粉。
　　看着评论，尹又溪忽然意识到了不好，但她仍是非常淡定的样子道：“April暂时在这里串门哦~”
　　之前的录制让她忘记了，自己现在已经“不是”和Jessica同居的状态了，April其实是不应该出现的。她就是突然来了兴致，也就没想这么多，结果就出问题了。唉~
　　“不过既然被大家发现了，就承认好了，其实......”她故意拉长了语调，等到评论里激动起来，才悠悠道，“我和Jessica欧尼关系真的很不错，所以今天是蹭她的热度，嘘~”
　　这一说，评论里顿时又多了很多问Jessica的事情的。
　　尹又溪模棱两可挑着回答了一些，看着说了很多，其实重点一个都没有。
　　“欧尼人真的很好啊，我们之前还有一起吃饭呢。”
　　“啊，新的行程安排吗，那个你们问公司啊，我怎么知道......啊，对哦，我是代表，但是你们其实都知道我就是挂个名号的......”
　　“专辑啊，正在准备中啊，对啊，你们都知道了还问我......”
　　回答了一部分关于Jessica的问题，尹又溪就把大家的注意拉回了一大一小两个家伙身上。
　　“其实我是打算转行，做宠物博主的。”尹又溪说着，把站起来往边上走的April拉了回来，“对，这个是和Jessica欧尼借的，回头得还的。其实是要给它剪趾甲，看，很长了有没有，coffee也是，它们俩都很乖的，等下就给大家欣赏一下我的技术。April，来，坐下，在这里等着，知道吗，coffee，你也是，不许走开。”说着就站了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下次更新我也不知道啥时候，应该要好久以后的样纸


第272章
　　忽然信号就不好，大家都奇怪是怎么回事，大概半分钟的世界，又恢复正常，尹又溪歉意解释道：“不好意思各位，刚刚有个电话进来，那么，本来想给大家展示一下的，就，下次吧，拜拜~阿扭~”
　　然后直播就结束了。
　　虽然都有些遗憾，但也知道尹又溪大概是比较重要的电话，大家只能遗憾退出，有些刚刚进来，只看到了一个定格的镜头，直播就已经结束，可以说真的很惨了。
　　不过，怎么说尹又溪也是第一次直播，虽然没几分钟就结束，但有了第一次，总会有第二次，第三次，她的账号关注人数一下子上涨了不少，这次的直播视频播放量也在不断地增加。
　　对于这些，尹又溪当然是不知道的。
　　她挂断了韩敏旭的电话，等直播结束就立刻又播了回去。解释是不用的，毕竟代表的身份摆在那，但她还是道：“不好意思，刚刚有点事。之前连打两个电话，是有什么事吗？”马上就进入正题了。
　　没等韩敏旭开口，就见那边Jessica擦着头发出来了，很疲惫的样子，一边擦头发，还一边打哈欠，见尹又溪打电话，走过来一屁股坐了下来。Coffee轻轻跃过去，被尹又溪一揽，抱着腰抓了过来。
　　“喵！”
　　Coffee不满地一声传到韩敏旭那边，他正在说事呢，骤然听到这么一声，愣了一下：“诶？”
　　“啊，没事，是coffee。你继续说，我听着呢。”尹又溪赶紧说道，见Jessica看过来，做了个口型：韩专务。
　　Jessica了然点点头。在一边擦着头发没说话。
　　韩敏旭要说的，其实也是S.M的那点事。
　　尹又溪一手摸着coffee顺滑的后背，一手拿着手机，不时应一声，看着有些漫不经心的样子。
　　“这个事，暂时也不用管了。”最后，她说，“对面就是这个死不要脸的态度了，我们也没法做什么。”
　　“内。”韩敏旭说，对尹又溪这个反应没什么意外的，他连打几个电话主要还是因为没联系到人，怕有什么意外，没见之后也是在谈别的事呢么，不过，这些事，发生了还是要说一声，心里还是要有个底的，尤其Jessica，之后肯定还有采访，不能一问三不知，哪怕是真的，看起来有点假。
　　这点其实很无奈。是真的不关心，但外面说起来，同公司的事，同组合的事，哪怕有个前缀——曾经，你说知道，就说什么果然还是没法放下，心里还是在意巴拉巴拉，你说不知道，就说你假，明明还在一个圈子，抬头不见低头见的，还能什么都不知道？
　　反正，怎么都有的说。
　　“专辑制作怎么样了？”尹又溪问。
　　“还在进行，内页拍摄了很多，还在挑选，等完成了，第一时间会把样品送过来。”韩敏旭说，“因为是外包的制作公司，进度上可能没办法第一时间确定。”
　　尹又溪“嗯”了一声：“没什么其他的事了吗？”
　　这就是要挂电话了，韩敏旭盘算两秒，确实没有其他事，就挂了。
　　“欧尼怎么还洗头了，不是很困吗。”尹又溪说，顺手接过浴巾给她擦，累是真的累，擦着头发的功夫，眼睛都是眯着的。
　　“头上有定型水嘛。”声音都是含含糊糊的，却分外可爱。
　　客厅里就放了吹风机，在茶几下面，尹又溪弯身拿出来，给Jessica吹。
　　吹风机声音挺大，但Jessica太累太困，反而因为这样，感觉都不知道身处何处了，等吹完头，不是尹又溪扶着，她已经整个倒下来了。
　　尹又溪一个公主抱把她送到了房间，累的不行，几乎是把人直接摔在床上的，不过床很软，Jessica睡着了又不容易醒，翻个身抱住被子，还砸吧砸吧嘴，尹又溪想把被子抽出来还不让。
　　没办法，只好把室内温度再调高一点。
　　做完这些，尹又溪也有些累了。别看电视里男主公主抱女主好像都很轻松的样子，其实这个动作很多男生做也吃力，更不用说女生，就算Jessica身材娇小，只有八十来斤上下，对于尹又溪这个光长个子不长体重的来说，也不是轻松的。
　　算了吧就。
　　尹又溪很干脆就在Jessica边上躺下了，顺手还把人揽进了怀里，也不管其实Jessica都洗完澡了，甚至她自己之前还拉着coffee不让它往Jessica身上蹭。
　　反正，双标嘛。
　　Jessica睡到晚上醒过来，就觉得热，挣了两下，没挣开，抬眼一看，自己不知道什么时候就缩在尹又溪怀里了，脑袋还靠在人家胸口。她嘟嘴戳了戳——还没被子软。
　　尹又溪动了下，Jessica就吓一跳，做贼心虚似的，每两秒反应过来，本来就是自己的，戳两下怎么了，于是变本加厉。
　　忽然，手就被人握住了。
　　“欧尼现在很精神？”
　　“......”直觉就告诉Jessica，这种问题，不能应的。
　　“嗯？”
　　“woele。”
　　“......”
　　也不知道是谁和Jessica说的，她说汉语的时候，那字正腔圆的调调很可爱，尤其是很短只有几个字的时候，带着她自有的一本正经，让人完全没有办法拒绝。
　　“我饿了~”说着，还扯扯尹又溪的衣角。
　　行吧，爱撒娇的女人最好命。
　　尹又溪能怎么办呢，只好饿着自己先填饱媳妇儿再说啊。
　　等尹又溪坐起来，Jessica后知后觉反应过来：“你居然衣服都没换！噫~”一脸嫌弃的表情，眉毛自动自觉排成了一个标准的汉字。
　　“是啊，不仅没换，身上还都是coffee，April的毛——啊，哈哈！”话还没说完，被Jessica一脚踹下了床，尹又溪哈哈笑起来。
　　“烦死了你！”Jessica哼唧唧的，又把枕头扔了过去。
　　尹又溪随手抱住，扔回床上，留下一声“我去准备吃的”就溜了出去。
　　其实尹又溪这段时间也忙。Jessica之前在车上说，以后两地分隔的情况还很多，也不是随口说，事实就是这样。每年三月九月都是各种时装周，Jessica肯定到处飞，而尹又溪却要准备她的新书，时间当然可以改，但是没有必要，Jessica也觉得不应该为了迁就她的时间而让尹又溪做出改变。
　　也不止时装周，还有很多事。尹又溪现在也不仅仅是写书创作，也有其他事，包括果断时间，也没几个月了，电影就要上映，她还有其他的作品有各种版权要谈。
　　说到底，各自都有工作，之前有时间，那么迁就着Jessica这边一点，没有时间了，还迁就，那就有点说不过去。
　　“哇，好香，在做什么？”
　　Jessica随意换了身家居服出去，就闻到一阵香味，她本来还以为尹又溪就是说说呢，应该会叫外卖的，没想到真的下厨了。
　　“刀削面。”尹又溪说，“我用鸡汤煮的，应该很鲜。”
　　“鸡汤？”Jessica愣了愣，“你还烧鸡了？”
　　“没有，我去楼下拿的。”尹又溪说，“欧尼这两天煮鸡汤，因为知道我喜欢，留开了一点，尝尝？”说着把筷子递过去。
　　Jessica吃了口，眼睛一亮，竖起大拇指。
　　两人端着碗去餐桌，一边吃，一边就说起了之前韩敏旭那个电话。
　　尹又溪知道Jessica应该也不怎么感兴趣，三两句简单说了下就算过去了，Jessica果然没有多问，反而说起了另一件事。
　　“秀晶说很喜欢《lovemethesame》，建议我拍MV呢，你觉得呢？”Jessica捧着碗，喝了口汤，嘴唇油油的，看着亮亮的，让人很想亲，但她立刻就随手抽了纸巾擦掉了，让尹又溪有些遗憾。
　　不过......
　　“我挺喜欢《fallingcrazyinlove》的。”
　　明明在问她意见，却忽然说喜欢另一首歌，Jessica愣了下，随即反应过来，好笑拍她一下。
　　“你吃秀晶的醋呢还？”
　　“那，本来嘛，我就比较那首。”尹又溪皱了皱鼻子。
　　“阿拉搜。”Jessica忽然说。
　　“嗯？”
　　“就找个时间再拍好了。”Jessica说，“我是说《lovemethesame》。”
　　尹又溪撇撇嘴。
　　Jessica忽的就凑过来，笑眯眯地：“那，要不我就拍给你一个人看？”
　　尹又溪忽然就，心脏漏了一拍。
　　但Jessica到这里并没有结束，她伸出一根手指，勾住尹又溪的领子，把她拉近了：“用你的这双眼睛，亲自拍摄，怎么样？”
　　她靠的近，声音低得像是耳语一般，像是小猫的爪子，轻轻在尹又溪的心口挠。
　　尹又溪忍不住了，顺手一捞，就把Jessica搂进了怀里，让她坐在自己腿上，下巴靠在她肩上，轻嗅着她发间的芬芳，嘟囔道：“你这是犯规。”
　　“那你想看吗？”Jessica反问，手指勾起尹又溪的一缕长发，绕着玩。
　　“想。”放在Jessica腰间的手紧了紧。
　　忽的，怀里一轻，就见Jessica从自己腿上蹦跶了下去，尹又溪愣了下，等反应过来，Jessica在她额头轻轻一点：“那你慢慢想。”说完，走开两步，和April玩去了。
　　尹又溪呆呆摸着自己额头，“哈”的，就无奈笑出来，笑两声，看着那边，眯起眼睛......
　　Jessica抱着April的脖子揉捏它脑袋，忽然就身子一轻，紧跟着天旋地转，然后，被人扛在了肩上。
　　“呀！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆快乐！


第273章
　　两期《beautyBible》录制完，暂时告一段落，Jessica收拾收拾就飞伦敦了，尹又溪自然留下来准备她的新书，书名终于在网上公开，也是右侦探系列，这个都知道了，叫做《你我他》。
　　比起悬疑来说，这次的故事更偏向于惊悚，右侦探的作用并没有很突出，而且这一次，出现了一个新的女性角色Aries。尹又溪没有说，但她就是以Jessica为原型写的，一个对推理并不感兴趣但不时会给右侦探灵感的某品牌首席设计师。
　　这也是为之后可能会出版的爱情小说做个铺垫，之前《杀手》里放了一点感情线，可能隐晦了点，居然没有人看出来。
　　不过这一次依旧隐晦，暂时她还不打算挑明，百合什么的，依旧不会是主流，加上艾瑞斯是以Jessica为原型写的，太清楚的话也会有人猜测她和Jessica的关系。很多东西，猜来猜去的没什么，太清楚明白就不大好。
　　但不管怎么说，尹又溪心里还是挺复杂的，有点希望大家能看出点什么，又希望自己隐藏得足够好，反正......人嘛，尤其女人，就是这么复杂的存在。
　　首尔和伦敦的时差有八个小时，所以，当Jessica打电话来的时候，尹又溪这里已经快深夜了。
　　“呀，你还挺会说的嘛。”
　　没头没脑就是这么一句，尹又溪懵懵的，不知道她在说什么。
　　“那个啊，采访，我和阿姨一起掉水里那个。”Jessica说，“阿姨真的会游泳吗？”
　　“大概吧。”尹又溪说，她也想起来了，前段时间，大概还是Jessica在巴黎的时候，接了一个采访，马上新书要发售，也是差不多时候了，“反正欧尼会游泳嘛。”
　　“mo啊，所以是瞎说的？”Jessica有些失望。
　　“阿尼，那我又从来没和哦妈一起去过泳池，也没有去过海滩，我哪里知道啊，当时那个问题，很明显——”就是个送命题。尹又溪顿了顿，没说下去。
　　“是什么？”
　　“没什么。”
　　“哼。”
　　“不过话说回来......”
　　“嗯？”
　　“如果我和Krystal一起掉进水里的话——啊，假设Krystal不会游泳，欧尼会救谁？”尹又溪摆弄着桌子上的口红，“欧尼小心回答哦~”说着，弄出了一些声响。
　　因为不是视频通话，Jessica也不知道尹又溪在摆弄些什么，但心中还是一紧。哪怕有的时候被粉丝说直男，那她又不是真的直男，甚至就算是尹又溪碰上这种问题都知道小心。
　　“救你，救你，行了吧？”Jessica无奈，“你在摆弄什么东西？”
　　尹又溪没有回答：“我录音了哦，等等传给Krystal听。”
　　“呀~”
　　尹又溪大笑起来。
　　忽然听到那边传来零碎的几句话。
　　“这个吗？”
　　“阿尼，我喜欢这个。”
　　“那这个也来一份？”
　　“嗯。”
　　“欧尼在......喝下午茶？”尹又溪看了下时间，心里换算了一下，感觉这个点吃晚餐还有点早。
　　“嗯。”
　　“这回是和哪位欧尼啊？”
　　“阿尼，是亲故。”Jessica说，一顿，神色诡异起来，“你这话怎么怪怪的？好像我是什么负心女一样。”
　　“欧尼不是吗。”尹又溪嘟囔一句。
　　“mo？”Jessica没有听清。
　　“没什么。”尹又溪说，“那欧尼好好享受，我这边都快十二点了，要睡了。”
　　“内，帮我和April还有coffee说声晚安。”
　　“阿拉搜。”
　　挂断电话，Jessica就把手机收了起来，看着对面的女子：“你迟到了哦~”
　　“知道了，我会买单的！”女子无奈道。
　　这是一个典型的欧洲女性，一头金色的直长发，五官也很深刻，面部轮廓分明，给人一种英气十足的感觉，此刻因为坐着看不出身高，但和对面的Jessica一对比，显得有些高大。
　　她叫Monica，和Jessica同岁，是某品牌的设计师，和Jessica认识不久，但关系很不错，这次Jessica来伦敦，两人便约了下午茶。
　　“是男朋友？”Monica问道。
　　Jessica微微一挑眉：“算是。”
　　Monica露出了然的微笑：“看来很恩爱嘛，我不过是晚到一会会，还要打个电话。”
　　“羡慕的话就去谈恋爱啊。”Jessica还很嘚瑟的样子。
　　“啧啧，谈恋爱的女人就是不一样。”Monica忍不住道。
　　******
　　尹又溪除了新书的各种事情要准备，还有其他的事，比如近在眼前的，Jessica的生日。
　　Jessica本人反而是最不在意这一天的，但作为idol，时不时就有人提醒，她想忽略也难。自从去年成功举办了生日会之后，今年的生日会粉丝们也主动地提出了申请。
　　粉丝们很热情，而公司这边其实也有很多事情要做，说实话没有多余的时间精力准备，便干脆授权给了粉丝，当然各种费用不可能让他们负责，都是尹又溪私人出的费用。
　　生日会的时间定在了4月17日，这个之前就通知过，地点什么的也都准备好，甚至各种流程，安排得都差不多了，现在就是细节部分，以及最重要，不可或缺的，Jessica本人，反正不需要多费心思。
　　尹又溪要花心思的，其实是她自己这边。
　　粉丝们这么尽心竭力的，虽然她们“人多势众”，连主意都比她多，这简直是一定的，但她也不好意思落后太多，至少该有的都要有。
　　那只阿拉斯加不算，真的只有那个也太不走心了。
　　其实尹又溪心里清楚，比起贵重的东西，Jessica喜欢DIY多一点。贵重的东西当然好，没人不喜欢，但她不缺，而礼物这种东西，向来以稀为贵。
　　只是DIY的话，能送什么呢？
　　问题就在这里。
　　“所以你就拉我出来？呀，我看起来像是很闲的样子吗？”刘仁娜重重把杯子放下，忿忿开口。
　　“阿尼......”尹又溪讨好地给刘仁娜把烧酒杯满上，平时和Jessica喝酒都喝的红酒比较多，今天也是难得在烤肉店喝烧酒，几杯下肚，尹又溪的脸都有些红了，但刘仁娜却是一点也看不出来。
　　“说起来知恩不是很快也要生日了嘛，仁娜欧尼正好一起准备不好吗？”
　　“马上......就要生日？”刘仁娜讷讷看着尹又溪。
　　“咳，也就一个半月不到了......”尹又溪摸摸鼻子，“就，反正Jessica生日之后半个月就是知恩了嘛，现在准备也不早了，没见粉丝们都已经开始念叨了吗。”
　　“也是，”刘仁娜点点头，“距离知恩下下个生日也就一年多了说起来。”
　　“......欧尼！”
　　“阿拉搜阿拉搜~”刘仁娜摆摆手。
　　“欧尼最近不是一部剧刚结束嘛，这两天应该比较空闲，所以才把欧尼叫出来的。”尹又溪说道，又给刘仁娜倒了杯酒。
　　“呀，别以为我喝醉了就会好说话，真的。”刘仁娜故意道，“我的剧看了吗？”
　　“......”
　　“看吧看吧，我就知道！”刘仁娜皱了皱鼻子。
　　“下一部会追直播的！”尹又溪郑重保证。
　　“真的吗？”刘仁娜狐疑指着她，最后道，“我会打电话的。”
　　“内~”
　　“那么说说吧，想准备什么样的礼物？”刘仁娜正经起来。
　　“我要是有想法的话，就不用找欧尼出来了么。”尹又溪说，把杯子里的烧酒一口饮尽。
　　“也是。”刘仁娜点点头，换了个说法，“就说说大概的，想要呈现的状态也行，我是说......”
　　“独特。”尹又溪说，“独一无二的，可以展现我的心意的，亲手完成的。”
　　“戒指怎么样？”刘仁娜问，“亲手做的戒指的话，应该也很有纪念意义。”但她的视线很快又落在了尹又溪的手上，她的左手中指，就戴着一枚戒指，随即摇摇头，“阿尼，也不是很好。戒指的话，放在求婚的时候更合适，生日礼物太重了。”
　　“啊，蛋糕！”刘仁娜忽然一拍手，“生日的话，本来就要准备蛋糕的嘛，你可以亲手做一个蛋糕。”
　　尹又溪就想起了之前Krystal生日的时候，Jessica亲手做的那个，有些犹疑。
　　“可以多花点时间，做得精致点，然后蛋糕上面放一个巧克力做的小人——不过这个好像太有难度了吧？”说着，刘仁娜又觉得不大合适了。如果是普通的蛋糕，就显得有些敷衍，但巧克力小人，又好像难度太高，而这种要是定制就没意思。
　　尹又溪却是认真思索了起来。
　　其实这个建议是很不错的，如果亲手捏一个巧克力Jess的话......
　　“就这个了！”尹又溪突然一个响指，都有点把刘仁娜吓到。
　　“呀！”
　　“米啊内米啊内~我太激动了~”尹又溪赶紧道，“主要觉得欧尼这个主意很棒。”
　　“但是这种难度太高了吧？现在就二十多天，你真的可以捏一个小人？”刘仁娜很是怀疑。
　　“应该足够了。”尹又溪想了想说，对自己的动手能力还是很自信的，“稍微有那么点不像应该也可以吧，找准特点能看得出就是她，那种程度就够了。”
　　这也不是什么简单可以做到的啊喂！
　　不过刘仁娜什么都没有说，毕竟打击人家积极性就不好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就，趁着国庆，再更一章
　　我尽量，周更？


第274章
　　“那个，是又溪吗？！”
　　买单出门的时候，听到有人叫自己的名字，尹又溪下意识扭头，看见两个女生和一个男生正看着自己。
　　“没错吧？！”
　　“内，真的是又溪呢！”
　　“啊，内......”尹又溪礼貌应了声，总觉得眼前的几人有点眼熟，但又有点想不起来。
　　“是认识的人吗？”刘仁娜挡住嘴，小声询问。
　　“那个......”尹又溪尴尬地抿起唇角。
　　“果然，毕业之后感觉没有见过，同学会也不出现，真是高冷啊，和高中时候一样。”其中一个女生说道，看站位和男生比较近，或许在交往也说不准，尹又溪想。
　　不过，这么说的话应该就是高中同学了，尹又溪眼眸下垂，仔细回忆了一下，隐约有了点记忆，但名字依旧没有想起来。
　　“那之后一直忙着很多事，所以......”尹又溪笑了笑，“好巧在这里碰见，那，不打扰了......”
　　“难得见一次，不如坐下来聊聊吧？”另一个女生说。
　　“啊，不了，有机会吧，今天有点晚了，”尹又溪说，“我明天还要早起呢。”
　　“这样啊......”
　　“留个电话吧？”男生忽然开口，“同学录上的号码好像已经换过了，留个号码以后同学聚会也好联系。”他边上的女生白了他一眼，但什么也没说。
　　尹又溪犹豫了一下，还是答应了。
　　“什么啊，真把自己当什么人物了！”
　　两边一分开，进了店里，找了位置坐下，女生就忍不住道：“不就是写点小说嘛，有什么了不起的？！”
　　“那也是上了作家富豪榜的。”另一个女生道。
　　“好了，难得出来聚聚，开心点。”男生哄道。
　　“呀，你还敢说！‘留个电话吧’‘下次同学聚会也好联系’，哈，你是组织同学会的吗？”女生毫不留情地说。
　　男生脸色不大好看，但还是忍着火气道：“那本来就是，尹又溪不在群里，也没什么人联系得到，今天这么好的机会，要个电话不是很正常嘛。”
　　“谁知道你是不是私心。”女生哼了一声。
　　“呀，她那样的人，你以为能看得上哪个男人啊？”男生说。
　　“倒也是。”女生赞同点点头。
　　“金雅智！”男生瞪大了眼睛。
　　女生哈哈笑起来，讨好地抱住了男生：“本来嘛，之前绯闻也是一个很帅的西方男人，虽然wuli应俊xi也很帅，但还是比那个差了那么一点点~就一点点~”
　　吴应俊眯起眼睛：“我给你机会再说一遍。”
　　“wuli应俊最帅了！”金雅智立刻改口。
　　边上吃狗粮吃得有点撑的南妍儿扶额叹息：“呀，我果然不该跟你们俩出来。”
　　“好啦，不闹了~”金雅智笑道，“不过，真的会来吗？尹又溪。”
　　“我感觉不大会。”南妍儿想了想说，“那家伙本来就活在自己的世界，也没什么朋友的感觉，就和李恩妍亲近，之前李恩妍来了同学聚会她都没出现，之后更不会出现的吧？”
　　“话是这么说......”金雅智撑着下巴，“但听说周娅洙——你们还记得吧？”
　　“当然啊，”南妍儿说，“那个女人要是不走的话，校花还轮不上尹又溪呢。”
　　反而吴应俊有些迷茫。
　　“那也不是，可观说，不是一个风格的，不过尹又溪少了点女人味......这么说的话，我其实那时候就觉得，她要是剪短头发的话，应该很好看——阿尼，应该说，很帅气。”金雅智说。
　　“是吗？”吴应俊完全没法想象，干脆甩甩头不想了，“继续啊，周娅洙怎么了？”
　　“她不是回来了吗，尹又溪跟她关系不错，以她为由头的话，应该会出现也说不定。”金雅智说。
　　南妍儿摇摇头：“与其说关系不错，不如说周娅洙单方面很亲近尹又溪吧，她们不是同桌吗那时候。”
　　吴应俊忽然一拍手，把两个女生吓了一跳，一起瞪他。
　　吴应俊讪讪笑了笑，抱歉道：“不好意思，我就是忽然想起了周娅洙。”
　　金雅智翻了个白眼给他，忽然神秘兮兮往前探了探身，标准要说什么八卦的架势：“有个事，我不知道你们听说过没有，关于她们俩。”
　　“尹又溪和周娅洙？”南妍儿好奇道。
　　金雅智点点头。
　　吴应俊也竖起了耳朵。
　　“据说那时候，周娅洙喜欢尹又溪来着！”
　　“mo？！”
　　吴应俊和南妍儿都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“其实也没什么意外的，尹又溪本来就男女通吃吧，这张脸。”金雅智又道，“当时就有传言说周娅洙是求爱不成才走的，不过没多久就没什么人说了，不关注的话不知道也很正常。”
　　“都是谣传吧。”南妍儿摆摆手。
　　“谣传的概率很大，不过......”金雅智笑起来，“不知道为什么，尹又溪如果真的喜欢女人，还挺......怎么说？反正没什么违和感。”
　　南妍儿嘴角一抽：“开什么玩笑。”
　　“不过话又说回来，为什么同学会一定要尹又溪去啊？”金雅智又哼哼起来。
　　“她不是那年的第一吗，而且那时候聚会也是，就她不在，如果她能来的话，人就齐了嘛。”男生解释道。
　　金雅智皱了皱鼻子，表示勉强接受这个理由。其实心里也很清楚，还不就是因为尹又溪长得好看嘛，尤其这两年，作家的身份曝光之后，在网上也很有人气，他们这些高中同学当然想再见见了。
　　只是......真的可以成功吗？
　　******
　　“作家富豪榜？那是什么？”
　　杨子谦很高兴地和尹又溪分享这个消息，但尹又溪的反应却让他恨不得一锤子打爆她的狗头。
　　“呀，你不是吧？这个都不知道？”
　　“是什么？按照钱来排的顺位吗？”尹又溪毫不在意地问，也没法在意，她之前悄咪咪算过，发现自己这辈子都不可能比Jessica有钱了，对于这种身外之物就分外看得开。
　　“废话。”
　　“不过，我之前居然一次都没有上过，韩国的作家都这么有钱？”尹又溪感叹道。
　　“谁让你版权都攥在手里啊。”杨子谦无语道，“基本都是靠版权吃饭的，你都攥着不卖，不然早就登上榜首了，还能像现在这样只是top10？”
　　“不过，这个是看累计还是看年啊？”
　　“年收入。”杨子谦说，“当然了，这些都只计算了和出版物相关的收入，比如各种版权费之类，像是你咖啡店的收入都是不计算在内的。”
　　尹又溪哦了一声，没有下文了。
　　突然就陷入了沉默。
　　尹又溪停下手中还在勾勒的铅笔：“所以你这个电话是提醒我好好准备接下来的签售？”
　　“当然了，不然我打给你干什么！”谁知道这孩子一点都不配合，准备好的话一句都没接下去。
　　“阿拉搜。”尹又溪轻飘飘应道。
　　“呀，叫欧巴这么难吗？”杨子谦道，“之前不都叫得好好的......”
　　“因为有人不喜欢么。”尹又溪抿唇笑道。
　　“你......谈恋爱了？！”杨子谦那里突然传来一阵很大的响动，像是从椅子上掉了下来。
　　“怎么了？”尹又溪不解，“我谈恋爱很奇怪吗？”
　　“阿尼，也没见你和什么男人走很近——不、不会吧？！”
　　“什么不会吧？”尹又溪完全不懂杨子谦这算个什么反应。
　　“就，之前——大概是你去美国的那个时候，不是有和一个西方帅哥传过绯闻吗，不会真的是那位吧？”
　　“都说是绯闻了。”尹又溪说，这时倒是想起来自己和Jessica的事确实没和他说过，但她也没打算在这个时候再对杨子谦说什么。
　　“总之，没什么其他事的话——”
　　意思清楚明白，杨子谦也不好再说什么，挂了电话。他其实很想问问清楚，尹又溪到底是和谁在一起，但很显然，对方的这个态度，要么是不想说，要么是不方便，后者的可能性更大点，他暗自猜测，或许对象是个公众人物什么的。
　　杨子谦不知道自己其实已经猜了个七七八八，放下电话，就埋头重新陷入了工作之中。
　　又过了几天，第四期的《daily》放送，趁着这个节点，韩敏旭又宣传了一波尹又溪的签售会。
　　这次的预售成绩很不错，杂志社那边和GS.Ent商议了一下，又增加了一百本线上签名版，在指定网站购买的书迷就有机会获得，全球包邮。
　　其实这次尹又溪心里也有点虚，预售成绩虽然好看，但她也不知道新加入的角色是否会受欢迎，如果书迷们都不喜欢，就会影响后续的销量，预售只能代表她这个作者的号召力罢了。
　　但韩敏旭一句话却打消了尹又溪心里的不安。
　　“只要书的质量过硬，总会有人买单的。”
　　想想也是，虽然一个系列，但总的而言，每本书之间关联不大，总有人会喜欢的。
　　事实，也差不多就是这样。


第275章
　　3月28日，Jessica从伦敦回来，不用说，又是少不了的，媒体粉丝蹲守机场，长.枪大.炮对着就是，咔擦咔擦。
　　尹又溪去接她的时候，都没从车上下来，生怕入了镜。没想到，粉丝们的镜头也好，眼力也好，都不是盖的，即使这样，还是在Jessica上车的时候，被拍到了半个侧脸，然后顺理成章地被认了出来。
　　西柚CP也算是异军突起，愣是在Jessica的一众前队友以及现欧尼CP中杀出了一条血路。对此，凡事都以Jessica为先的卡饭们表示：狗粮真甜~
　　对于这种结果，或者说现象，Jessica一点意外都没有。
　　Idol本人对于自己的CP还是有所了解的，又不是不上网，至少大热的还是清楚的。而Jessica对这些的态度向来都是没有态度，喜欢谁就和谁亲近，要是关系不好了那就疏远，网络上的各种传言对她向来是没有什么影响的。
　　没有影响是一回事，知道是另一回事。
　　对于自己的CP体质，尤其是和各种女性的CP体质，Jessica再清楚不过，一直就是，从她出道以来。不过她以前也从来没想过走这条路，对于CP的看法，更多的是当成关系亲近的代表，只是到了如今，不管是为了尹又溪也好，还是因为心里的那点膈应，她实在是不想再和过去的人和事有更多的牵扯，以往的CP粉们不断曲解她的本意，也让她有些心累。
　　所以，在回家之后，随意刷着INS看到关于今天机场拍到尹又溪后，粉丝们的各种“吃糖”，她的心里有点说不出的奇怪感受。
　　“怎么了？”
　　一双手揽在了Jessica腰间，尹又溪刚洗过澡，身上还带着水汽，有点湿漉漉的。
　　“我在想......”Jessica话一出口就顿住了，其实她也不知道自己在想些什么。
　　“CP吗，这种欧尼看看就好了，别太在意了。”尹又溪说，伸手拿过她的手机，放在一边，然后在她唇角亲了下。
　　尹又溪刚刷过牙，嘴里带着一股淡淡的薄荷味，Jessica回过神，拍开她脑袋。
　　Jessica像是有话要说的样子，尹又溪本来因为一周没见，有些涌动的欲.望消散了些许。
　　“欧尼想说什么？”
　　Jessica抬眸看了尹又溪一眼。
　　“你想公开吗？”她突然就这么问道，一点预兆都没有的，让尹又溪惊了一下，然后像是反应过来什么似的，她顿了顿，“没有，我就是随口问问。”
　　“别，既然说到这个，就谈谈吧。”尹又溪抬手轻轻将Jessica的头发拢到耳后，露出她修长纤细的玉.颈和小巧精致，像折耳猫一般的耳朵，“欧尼先听我说吧。”见Jessica张了张嘴，像是要说点什么的样子，尹又溪出声率先打断了她。
　　“爱人之间，最重要的是坦诚，欧尼既然有什么想法，也千万不要憋着，我不想，也不愿，我们之间有这么多的猜测，没有必要。
　　我了解欧尼，一定是听了什么又或者是看到了什么，才会有了新的想法。
　　是否公开的事情，欧尼心里早就有了答案，不管是什么，我都支持欧尼，我只说我的想法。”
　　尹又溪的声音不急不缓，像涓涓细流，Jessica定定窝在她怀里，任她摆弄自己的长发。
　　“对于我来说，公开没什么影响，最多就是有一阵会有人围堵，但是人都是这样，热度过去了，也就结束了，至于说光明正大什么的，和欧尼在一起，是我们两个人的事，我们已经得到了家人的祝福，其他的，说实话我不在乎。”
　　Jessica嗯了一声，坐直了。
　　“我只是有点，怕你误会。”Jessica的声音里带着一丝犹疑，但她见尹又溪没什么表情，只是静静听着，便继续说了下去，“我不是害怕什么的——阿尼，可能是有一点，如果在公开和失去你之间让我选择，我一定不会犹豫，但是——”
　　话说到这里，尹又溪已经确定了她的想法，但她疑惑的是，其实这件事她们不止一次的说过，每次的结论似乎也都差不多——不公开，但如果逼不得已那就公开，而现在她的想法似乎和之前也没什么不同，为什么今天会突然说起，还是一副很对不起自己的样子呢？
　　自己是忽略了什么吗？
　　尹又溪眉头蹙起，Jessica指尖点在她额头，给她抚平，一边道：“我会看评论的，空的时候，有时候会看到很多......关于以前的评论，忽然就有点......”其实Jessica自己也觉得奇怪，怎么就突然转这上面来了呢？
　　“可能是看多了CP粉的留言吧，总觉得明明是私下的事情，却总被拿出来讨论，就觉得......”Jessica顿了顿，最后皱着眉摇了摇头，“哎，不知道啦，我都不知道我到底在说什么~”
　　哼哼唧唧的，看得尹又溪一颗心都化了，她忍不住伸手在Jessica头顶揉了揉，然后在对方的“怒目”中把爪子缩了回来。
　　“我知道欧尼在担心什么。”尹又溪说，非常自然的把Jessica的注意从自己摸她脑袋的这件事上转移了开来——Jessica非常抵触她这么做，因为她悲愤地发现自己居然有点喜欢。
　　这么说或许会有点奇怪，但换个角度就不难理解。
　　尹又溪是比Jessica小了几岁的，而摸头顶这种带了些宠溺的行为，让Jessica很是有种自己才是年下的错觉，虽然这么说好像是“年轻”了几岁，但莫名就失去了“欧尼的威严”，让Jessica这个常年在韩国这个非常看重备份的国家待着的人觉得有种说不出的奇怪感，而偏偏，她发现自己居然很享受尹又溪的这一动作，于是，在那种怪异感之下又多了点羞恼。
　　更甚的是，在尹又溪意识到这点之后，摸头顶的动作就更多的出现在了“事后”，这个时候的Jessica慵懒得像是冬日的小猫，享受的愉悦占尽上风，有时候还会主动蹭过去，于是，这个动作渐渐又染上了一层不可描述的暧昧。
　　多种情感交错之下，Jessica平时的时候也就不太愿意让尹又溪上手了，尹又溪倒也注意着，可谁叫某人几乎无时无刻不在勾着她，让她食指大动，就是扑上去把人吃干抹净了都嫌不够，又怎么忍得住呢。
　　因此，在多次“实践”之后，尹又溪已经可以面不改色地收回爪子，然后一本正经的继续之前的话题了。
　　“我都不知道，你知道什么啊。”Jessica嘟囔一声，抓住了她的手，把玩起来。这是她最近非常喜欢的“游戏”。
　　尹又溪的手非常漂亮。指骨分明，纤细修长，又比Jessica自己的手大了一号，握着很让人有种安心感。
　　任Jessica把玩着自己的手指，尹又溪并没有回答她的话，而是用另一只手将她揽住，整个圈进了怀里。每当这种时候，她都忍不住感慨Jessica身材的娇小以及身体的柔软。
　　“我们，就这样吧。”尹又溪说，“在欧尼彻底告别这个圈子之前，除非铁证如山，都不要公开好了。”
　　“又溪——”Jessica一怔，就要从她怀里挣出来，却没想到尹又溪的力气大得惊人，她挣了好几下都没能成功。
　　“欧尼，听我说。”尹又溪说。
　　Jessica咬着唇，不动了，她靠在尹又溪的怀里，并不知道她此刻是什么表情。
　　“我不是一时冲动。”尹又溪接着道，“我很清楚，欧尼现在拥有的，对欧尼来说到底意味着什么，我不想因为我而破坏。”
　　“但是——”
　　“我没有觉得委屈，因为我觉得应该这么做。”尹又溪说，松开手，扶着Jessica的肩让她看着自己，“对我来说，欧尼接受了我，阿姨叔叔，还有Krystal，都接受了我，这就够了，至于其他人......如果为了一部分人的祝福，而让欧尼陷入非议，这不是我想看到的。”
　　她说的很认真，眼神也很认真，Jessica看得出来，她是真的，这么想的。可越是如此，她的心里就越不好受。
　　“欧尼。”尹又溪叹气，看着Jessica微微有些湿润的眼眶，唇角微微抿起，“和谁在一起，是欧尼的私生活，本来就没有必要公开，而且，对于我来说，欧尼既然已经和身边的亲故都说过了，欧尼的家人也都知道了，那不就等于公开了吗？难道普通人谈个恋爱也要昭告世界？”
　　Jessica靠进尹又溪怀里，声音闷闷的，还带了些哭腔：“我只是觉得这对你不公平。”
　　“欧尼怎么就钻牛角尖了呢。”尹又溪哭笑不得，“哪有什么公平不公平的，如果——”她说着就顿了顿。
　　“什么？”
　　“如果真的觉得不公平的话，欧尼今天就都听我的吧。”尹又溪嘴角扬起，笑得意味深长。
　　“啊——”
　　下一秒，就乐极生悲。Jessica指尖在尹又溪腰间一捻，她顿时脸色都变了。
　　“想得美。”Jessica哼一声，站了起来，迈着八字步往卧室走去。
　　看着她大大咧咧的步伐，却没听到准确的答复，尹又溪对她的想法，一时没了底，然而，几秒之后，她就一点也不想思考这个问题了——
　　眼看Jessica已经走过拐角，却忽然一个转身，探出了半个身子，眉眼含情，瞪了她一眼：“还不快过来~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么上个周末没有更新腻，你们懂得~^_^
　　——————————————
　　感谢
　　樰雨紙花扔了1个地雷投掷时间:2018-09-1922:19:19
　　30255527扔了1个地雷投掷时间:2018-09-2215:47:32
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-09-2306:12:25
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-09-2523:02:56
　　Erza扔了1个地雷投掷时间:2018-10-0517:01:01
　　读者“晏予安”,灌溉营养液+102018-10-1617:30:50
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-10-1402:21:59
　　读者“lovejessica^o^”,灌溉营养液+202018-10-0523:38:00
　　读者“”,灌溉营养液+62018-10-0412:22:36
　　读者“寒天夜”,灌溉营养液+102018-10-0321:57:19
　　读者“步调”,灌溉营养液+82018-09-3019:22:41
　　读者“”,灌溉营养液+102018-09-2923:41:16
　　读者“小医生”,灌溉营养液+102018-09-2512:09:25
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+92018-09-2401:59:48
　　读者“独享”,灌溉营养液+102018-09-2309:03:33
　　读者“sone家的Meu”,灌溉营养液+202018-09-2208:04:44
　　读者“毛毛”,灌溉营养液+32018-09-1917:14:51
　　读者“sisoo”,灌溉营养液+382018-09-1822:54:59
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+122018-09-1515:14:29
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-09-1508:13:34
　　么么哒~


第276章
　　“露营？”
　　“是啊，到时候叫上......嘿嘿......”
　　“呀，你小子——”
　　啤酒屋里，男女坐了一桌一共六个人，正说着什么话题看起来有些兴奋的样子。
　　“本来嘛，尹又溪之前的聚会也没见出现，这次好不容易有了机会，可不得好好把握。”一个男人说，戴着眼镜，很斯文的样子，一开口便破了功。
　　“呀，你们这些男人......”金雅智撇嘴，皱了皱鼻子。
　　“啧，你和应俊交往这么多年难道还不知道吗，男人本来就是这样。”另一个男人对着金雅智边上一直喝着酒没怎么说话的吴应俊扬了扬脑袋，“再说了，尹又溪本来也是单身，有什么关系嘛。”六个人中只有他穿了一身的正装，看上去很有一副事业有成的模样。
　　“你们怎么知道人家就是单身了，也许有秘密恋爱也说不准呢。”金雅智轻哼一声，“对吧，妍儿？”
　　“啊？啊，内......”南妍儿看起来有些心不在焉的样子。
　　“怎么可能，又不是idol，又不是演员，谈个恋爱有必要神神秘秘的吗。”眼镜男毫不在意道。
　　“那也说不准啊，也许有不能公开的理由什么的，谁知道呢。”最后一个男人淡淡说道，把杯子里的酒一饮而尽，“我还有事，要先走了，你们继续。”说完，站起来就直接走了。
　　“呀，南徐，金南徐！”正装男愣了一下，抬手想叫住他，被吴应俊拉住了。
　　“算了，他本来就这样么，聚餐都只出现第一轮的。”吴应俊说，“看看时间的话好像是该第二轮了？”
　　“啊，没错，那我们走吧？”眼镜男看了看时间，道。
　　“第二轮的话去哪里？练歌房怎么样？”
　　“OK！”
　　一行五人来到练歌房，狂嗨两个小时又进行了第三轮，在路边的一个小摊。
　　******
　　“什么啊这个？”
　　“同学聚会。”
　　尹又溪耸耸肩收起手机，侧身把Jessica揽进怀里：“之前在烤肉店里碰上了，没办法留下了电话。”
　　“烤肉店？”Jessica愣了下，捧住尹又溪的脸，“阿尼，你和谁一起去的烤肉店啊？”烤肉店这种地方肯定不会是一个人去的吧。
　　“仁娜欧尼。”尹又溪道，想想反正也不是什么有必要隐瞒的事情。
　　“mo啊，好端端的，约人家女朋友干嘛......”Jessica鼓起脸。
　　尹又溪失笑，忍不住在她脸上亲了下。
　　“那你要去吗？这个聚会。”Jessica问。
　　“大概吧。”尹又溪说，“怎么说之前没有去很大原因也是......”她顿了顿，没有说完，转口道，“正好那几天欧尼应该也在准备生日会的事情吧，我就当......避嫌了，毕竟，没有几个人会在女朋友过生日的时候跑去和高中同学露营的吧？”
　　Jessica抿起唇角，抱住了尹又溪的腰，往她怀里靠了靠。
　　“米啊内。”
　　Jessica声音有些闷闷的，尹又溪听着忍不住暗自叹气，但她该说的其实都差不多说过了，Jessica都懂，她也实在没什么可说的了，只好道：“说实在的，越到欧尼生日，我心里不安就越重，总觉得有什么事情会发生的样子。”
　　“什么？”
　　“不知道。”尹又溪摇摇头，紧了紧手中的力气，“总之，小心总是好的。”
　　心里差不多有了打算，聚会是要去参加的，只是暂时来说尹又溪也顾不得这些，因为她的签售迫在眉睫，除此之外，Jessica都从伦敦回来了，她的巧克力小人却是几乎没什么进展，而与此同时，仅仅只是陪练的刘仁娜，已经能做得很不错了。
　　“我觉得是这个巧克力针对我。”尹又溪一本正经对着老师说道。
　　负责她们的老师也姓郑，叫做郑灿勋，是个三十出头的男性，在这家培训班中是最贵的，也就是说，是最有能力的，但这位郑老师此刻看着尹又溪，已经一句话也说不出来了。
　　阿尼，怎么能......这么没有天赋呢？
　　想着丰厚的报酬，郑灿勋把这话咽了回去。
　　“确实，这种巧克力是不太好控制。”郑灿勋同样用一种很严肃的表情说道。
　　刘仁娜手上动作一顿，在两人中间扫视一番，似乎在思考到底这脸皮是有多厚才能说出这么不要脸的话，然后另一位还这么配合？
　　“但不管怎么说，又溪xi也还是要继续努力啊。”郑灿勋又道。
　　尹又溪老脸一红，干咳一声，假装没有注意到刘仁娜的视线，点点头，把之前的那份毁尸灭迹，重新拿出了一份材料。
　　说实话，郑灿勋在一开始看到尹又溪和刘仁娜的时候，心中是窃喜的，刘仁娜不说，本就是有名气的演员，又有颜有身材，哪怕不是艺人碰到这种程度的美人也叫人赏心悦目，而不仅是她，一起的尹又溪也毫不逊色，同时碰上两个美女学员，又怎么能叫人不激动呢。
　　然而，刘仁娜还好说，算不上多有天赋，但也基本能坐下来，可这位主要学员，却是七窍通了六窍，一窍不通啊。
　　“灿勋老师，我会努力的！”注意到郑灿勋有点忧伤的眼神，尹又溪底气不足的保证道。
　　“内。”郑灿勋更是没有底气。
　　“呀，你这样到时候真的OK吗？”刘仁娜很是怀疑，“趁着现在还早，你要不还是换一个吧？”
　　“仁娜欧尼，”尹又溪的表情非常严肃，让刘仁娜也不自觉认真起来，“半途而废可不是我的风格啊！”
　　刘仁娜：“......”
　　半个小时后，看着终于离去的尹又溪，郑灿勋和刘仁娜同时呼出了一口气，而后注意到对方的举动，都愣了下，看过去，半晌，一起笑出了声。
　　“这段时间真是麻烦灿勋老师了。”刘仁娜说。
　　“阿尼阿尼，仁娜xi太客气了。”郑灿勋赶紧摆摆手，“能教授仁娜xi这样的美女，是我的荣幸呢。”
　　刘仁娜爽朗笑起来，这样的话她听得太多了，根本不会放在心上，欠了欠身：“那么，我也回去了。”
　　“内，路上小心。”郑灿勋愣了下，赶紧说道。
　　刘仁娜礼貌和郑灿勋道别，出去就看到了一辆熟悉的车，嘴角微扬，脚步轻盈向着那车走去。
　　“真是和荧幕上完全不一样的风格呢......”刘仁娜没有注意到背后，郑灿勋看着她离去的背影喃喃自语。
　　“呀！”
　　后背突然被人击了下，郑灿勋有些吓到，回头，见是熟悉的人才松了口气，没好气道：“干嘛啊，这么吓人。”
　　“我还想问你干嘛呢，喜欢就去追嘛，犹犹豫豫还一个人在这里扮痴汉，这可不像你啊！”来人勾住郑灿勋的肩膀，和他很熟稔的样子。
　　郑灿勋耸肩挣开来人的手，摇了摇头：“她不一样。”
　　“有什么不一样啊？”
　　“总之不一样。”郑灿勋并不想解释什么，转身回去了。
　　而早早离开的尹又溪则是坐着保姆车来到了签售的书店。
　　签售在书店的外面，离开始还有一段时间，但场外已经围满了人，大多是书迷，还有不少是被这里的热闹吸引过来围观的路人。签售桌摆在外面，隔了一小段的地方拉了一个护栏，从那开始是得到签售名额的书迷排队的地方。
　　尹又溪是要从后面进去的，不然太挤也太危险。
　　这次来的人比之前多多了，几乎都能比肩一些人气idol了。尹又溪也觉得有些惊讶，但后来再一想，或许和Jessica也有些关系，不管怎么说，因她的缘故是在另一个领域打开了知名度。
　　“大家好，我是尹又溪。”
　　下午两点，签售准时开始，尹又溪简单说了几句，就坐下来进入了正题。
　　签售当然不只是签个名，和之前一样，会和书迷聊上几句，还有带了礼物送过来的，但都不是什么贵重物品，尹又溪收的也没什么压力。
　　“又溪欧尼，设计师和右侦探是cp吗？”
　　签售快结束的时候，终于有粉丝问了这个问题。
　　尹又溪想了想，其实这个问题她是做过预设的，想过要怎么回答，但真的有人问的时候，难免还要再斟酌一番。
　　“这个嘛，见仁见智吧。”尹又溪模棱两可道，“你是希望是还是希望不是呢？”
　　“当然是希望是啦！”书迷道，“设计师真是太有魅力了！右侦探也很棒，不管是和哪个男人在一起都觉得好可惜，要不都单身，要不就凑一对，欧尼要是另外安排我会寄刀片的哦！”
　　尹又溪马上说道：“内，我知道了，回去就收拾收拾搬家。”一边把签好名字的书递过去。
　　书迷哭笑不得：“又溪欧尼~”
　　尹又溪就笑笑，没再说什么。这其实是一种观点，有觉得这样好的，同样就也有人觉得既然这么多年后出现了Aries这样一个角色，也可能再出现什么优秀的男性角色，不需要把两个女人凑一起，这种还算温和，同样有人也会有“两个女人在一起这叫什么事啊”这样的想法的。但不管就cp这个问题是什么想法，值得高兴的是，Aries得到了普遍的认可。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之后应该有一个月不会更新了的样子，真的没有时间......


第277章
　　“欧尼~”
　　Jessica跟着服务员刚一走进包厢，Krystal就忍不住叫了她一声，明明一直都有联系，却又好像许久没有联系了一般。
　　“怎么来这么早。”Jessica愣了一下，随即好心情的笑了。
　　“欧尼才是，居然迟到了！”Krystal忿忿道。
　　其实也没有迟到多久，但对Jessica来说已经是很少见了，行程这种先不说，各种因素太多也不是她能控制，但私下约会什么的，她向来准时，这次居然晚了十多分钟，可以说是难得一见。
　　Jessica讨好笑笑，在Krystal脸上捏了把，也没解释，直接在她对面坐了下来，然后拿出手机，手指飞快地点了几下。
　　Krystal本来还想问她在和谁聊的，一看到那柔情蜜意的眼神和表情，顿时一肚子话都哽在了喉咙。
　　行吧。
　　等Jessica发完消息，Krystal这才把菜单递过去：“我圈了几样，欧尼再看看吧。”
　　“嗯。”
　　也不多说，随意又点了几样就叫来服务员点好了餐。
　　“姐夫现在是在签售会现场吧？”Krystal突然说道。
　　Jessica下意识点头，忽然反应过来，美目一瞪：“叫什么姐夫，叫嫂子！”
　　Krystal眉毛一挑：“真的？”
　　Jessica底气不足，但气势很足，用力点了点头，Krystal憋着笑，敷衍地点点头。
　　或许是自己也清楚，这话实在没什么信服力，Jessica也没有再纠结下去，拿起杯子喝了口水。
　　“不过话说回来，欧尼和——和又溪欧尼交往一年多了吧？”Krystal想了想还是不要再纠结什么姐夫还是嫂子的问题比较好，说姐夫吧，自家欧尼怕是要炸毛，说嫂子吧......良心难安啊。
　　“是啊，怎么了？”Jessica点点头，想起什么，抬眼过去，“你是怎么回事？”
　　“啊？”Krystal先是一愣，然后就想起今天和欧尼见面的原因，讷讷不知该说什么了。
　　“那个......”
　　就在昨天，Krystal和KAI的恋情曝光了。
　　Jessica也是今天才知道，她这两天都在家里和尹又溪腻歪着呢，根本没想着上网，而金元倒是想通知她的，可偏偏新闻爆发的那个点，她正在......总之，打来的电话都要么被无视要被被拒接。也是因为这样，今天一大早她就被李女士打电话劈头盖脸骂了一通——她都不知道自家哦妈还能有这么暴躁的时候。
　　这火气自然，就全算在此刻低着头不敢说话的某个人身上了。
　　“之前怎么说的来着？会自己和阿爸哦妈说？然后结果呢？你居然让他们在新闻里知道自己恋爱的事实？”
　　Jessica不笑的时候本来就自带高冷气场，这会儿又是真的有些生气，说话都没半点笑意，眼神冷冽，让Krystal更是胆颤。
　　Krystal不知道，Jessica来的路上其实被尹又溪安抚过，东一句西一嘴的都被带偏了，所以在刚到的时候都反应不过来自己到底今天是来干嘛的，可这会儿反应过来了，气场一下就回来了。
　　“听哦妈说你一直没接她的电话？”Jessica到底还是不忍心看妹妹喏喏的样子，又敛起表情，低垂眼眸让自己平复些怒气。
　　“我，不知道该怎么说......”
　　“总说自己成年了，还是小孩心性，不管怎么说，都是要你自己面对的，之前你和我坦白的时候我也是这么跟你说的吧。”Jessica叹气，走过去坐到Krystal身边，伸手将她揽进怀里，“这两天没什么行程的话就回家一趟，和哦妈阿爸坐下来好好谈一谈，然后——”
　　“什么？”
　　“和那个家伙暂时别见面了。”Jessica还是说道。
　　“为什么？！”Krystal不解从Jessica怀里挣出来。
　　“不管你们恋情曝光的背后有什么，你们现在正是风口浪尖，还不知死活出去见面是生怕媒体拍不到吗？”Jessica被Krystal这一动作弄得有些受伤，语气也冷了下来，心中对KAI更是不满了。
　　也难怪Jessica要生气了，Krystal和KAI的恋情并不是真的到了压不下去的程度，可却偏偏在这种时候爆了出来，她不知道S.M到底是怎么想的，但她对这件事的发生确实很不满，Krystal还年轻，她才只有23岁，看着出道七年了算年头，都是第八年了，可她依旧很小，不该被这样的新闻困扰。
　　但木已成舟。
　　Krystal知道自己的反应伤到了欧尼，但她又不想这么轻易服输，更不想就这样答应真的就不和KAI见面，只能沉默着不说话。
　　咚咚咚。
　　服务员的出现打破了她们之间的沉默，Jessica站起来坐回了自己的位置，揉了揉眉心，等服务员再一次出去，她才抬头开口道：“算了，不止一次说过，你大了，自己的事自己想好，哦妈那里......我简单的给你解释过，但还是要你自己去说。”
　　“欧尼......”
　　“我饿了，先吃吧。”Jessica打断她。
　　其实这个时候吃的是下午茶，Jessica出来的时候刚吃过午饭不久，根本谈不上饿。
　　吃了一会，Krystal终于受不了这压抑的气氛，放下叉子：
　　“米啊内......欧尼。”
　　Jessica动作一顿，也放下叉子，擦了擦嘴，摇头道：“没有，是我管太多了。”
　　“欧尼......”
　　“还是那句话，你大了，该做什么不该做什么，心里都该有数，我还总是忍不住管你这么多。”Jessica说，“想想也是，要是有人不让我见又溪的话，我也急。”她说着勾了勾嘴角。
　　Krystal却笑不出来，她心里慌慌的。
　　吃得差不多的时候，两人默契的放下了餐具，Jessica看着Krystal板着脸严肃的样子，禁不住笑了：“真的没事，是欧尼管你太习惯了，总把你当小孩。”
　　“欧尼......”
　　“欧尼是认真的。”Jessica摆摆手，说下去，“不管怎么样，欧尼和哦妈阿爸一起，都会一直在你身边，所以你只管往前走就好了，唯一要确定的，是你自己不要后悔，剩下的......followyourheart，知道的吧，欧尼的座右铭。”她的神情轻松起来，连带着，Krystal紧绷的神经也放松了下来。
　　“嗯。”Krystal点点头。
　　“欧尼，我能问你一个问题吗？”她又说。
　　“什么？”
　　“你和又溪欧尼，一年多了，都没有倦怠期，或者吵架什么的吗？”Krystal好奇地问道，就好比她自己吧，和KAI几个月，还算是热恋期呢，也可能会吵架，但好像从来没见欧尼和又溪欧尼吵架，或许是吵过自己不知道？但是欧尼的话，一吵架肯定会哭的吧？没道理自己会不知道啊......
　　“倦怠期啊......”Jessica摸着下巴细细想了想，“与其说是倦怠期，我感觉我们像是提前进入了老夫老妻的模式，至于吵架什么的......好像真的没有诶。”
　　“怎么会没有呢？”Krystal觉得很奇怪，虽然这答案好像是在意料之中。
　　“可能太坦诚了吧。”Jessica说，“而且又溪比她年纪成熟多了，和她在一起好像都变成小孩了，每次有不同意见什么的，都会迁就我......哎，这么一说的话，好像......”是不是太委屈又溪了啊？
　　明明不是单身，却还是被塞了一把狗粮的Krystal：所以我为什么要问这种问题？
　　“所以说，又溪欧尼和欧尼都完全没有秘密的吗？”
　　“差不多吧——阿尼！”Jessica忽然直起了身子，“最近那家伙神神秘秘的，问在干什么也不说......呀，不会被你说中了吧？！”
　　“说、说中了什么？”
　　“该不会是到了倦怠期然后有了自己的秘密不愿意告诉我？”
　　“呵呵......”怎么可能。
　　Jessica越想越觉得有道理。今天上午就是，问去哪里也不说，一个人跑去外面呆了一上午，害得自己被哦妈的电话狂轰乱炸的时候想找个救援都找不到！
　　完全不知道Jessica的脑回路已经绕地球几圈的尹又溪这时候刚结束自己今天的签售，揉了揉酸痛的手腕，一想到明天还有一场，就想瘫倒在地上装死。
　　“今天的效果很不错，到时候大字报一放，啧啧。”杨子谦仿佛已经看到无数的世宗大王向自己飞来。
　　尹又溪瞥了他一眼，泼冷水道：“这次的首日成绩可没有《争分夺秒》好呢，一般来说首日代表很多的吧？”
　　能守着第一天购买的，那都是书迷，首日成绩的下降就意味着书迷的流失。但这么说也绝对，书迷和idol们的死忠不一样，走了一批又会来新的一批，只要作品的质量有保障，那都不是事儿。
　　所以说，尹又溪纯粹就是想打击下杨子谦的激情罢了。
　　“呀，有你这么说自己的吗。”杨子谦没好气道，“你那是不知道营销的能量到底有多大！”
　　尹又溪撇撇嘴，她本来是不知道，但在认识Jessica之后，亲身接触了一些事，对营销这种东西可懂了太多了。
　　“对了，回去记得敷一下手腕啊，自己不方便的话，可以找你家欧巴~”杨子谦记恨着尹又溪不告诉自己她对象的事儿，故意挤兑她。
　　尹又溪脸上表情一僵。
　　然后杨子谦就心情愉快了，挥挥手走得可潇洒了。
　　脑子里浮现出某个有时候和那种能在液体固体间自由转换的动物有点像的女人......
　　欧巴，哈。
　　这该死的既视感。


第278章
　　尹又溪觉得Jessica看着自己的眼神很奇怪。
　　非常奇怪。
　　“我脸上有什么脏东西吗？”尹又溪抬手摸摸自己脸颊，甚至有点想起身去找镜子。
　　Jessica一把把她拉了回来，眼睛直勾勾盯着她：“呀，网上不是说，一个人盯着你的话，要么是喜欢你，要么是脸上有脏东西......”
　　“所以我不是问欧尼我脸上是不是有什么东西了吗？”尹又溪不解道。
　　“果然。”Jessica有些泄气地松开了抓着尹又溪的手，倒在了沙发上。
　　“什么啊......”尹又溪被她这表现弄得一头雾水，完全找不着她的频道。
　　“阿尼，就算是死刑犯都还能知道自己判死刑的原因呢，欧尼就打算让我一直这么不明所以下去吗？”尹又溪无奈把Jessica拉了起来。
　　Jessica看着尹又溪的眼神让她浑身都觉得有些不自在，好在没多久，Jessica就开口了，虽然这一开口，尹又溪觉得自己更是无语了。
　　“呐，秀晶今天问我，和你有没有吵过架，都不会有倦怠期吗，之类的问题。”
　　尹又溪点点头，没觉得有什么不对：“然后呢？”
　　“阿尼，你都不觉得有问题吗？”Jessica说，“我们交往一年多了诶！居然都没有吵过架，也没有倦怠期——不对，感觉是提前更进一步的模式，总之，你都不觉得这样很奇怪吗？”
　　“先说后一个问题，”尹又溪想了想，说，“提前更进一步的原因难道不是我们先做了一段时间的朋友吗？对彼此的生活习惯等等都有了一定的了解，交往之后更快磨合也很正常吧？”
　　Jessica似懂非懂点点头。
　　“至于前一个问题......”尹又溪有些好笑，“欧尼难道是想和我吵一架的意思吗？”
　　“那倒也不是......”Jessica也反应过来自己揪着尹又溪问这些问题实在是有些奇怪，一张俏脸悄悄泛起了红晕。
　　“矛盾也是有的吧，我和欧尼不是也会出现不同的意见吗，但是这种时候，往往都有一方先退步了，所以才没吵起来......大多数情况下情侣吵架不都是因为这种时候谁都不肯让步吗，所以吵不起来也是很正常的吧我们两个。”尹又溪还是很认真分析了一下。
　　认真说起来，她们之间也有过很多次，如果不是性格完美的互补，也许就能吵起来。实际上，情侣之间吵架本来就是因为一些小事情，很多时候，而当两个人都不在意这些小事，在大事上又能互相妥协，保持理性，又怎么可能吵得起来呢。
　　更何况......
　　“欧尼不是也知道吗，我是那种即使生气也只会把自己憋死的人。”尹又溪又说道。
　　她不是没有脾气，只是她的脾气很少能对亲近的人发作，甚至是陌生人，不是真的恼了也说不出重话，这样的人，能和她吵什么呢。
　　Jessica觉得自己是傻了才会揪着尹又溪纠结这种问题，她羞恼地摆摆手，不许尹又溪再说这件事了。
　　不过，Jessica今天纠结的也不只是这一件事，她很快又瞪起眼睛：“你别急着放松，还有别的呢！”
　　“内~内~”尹又溪好脾气地应着，忽然道，“说起来，这种情况能算是吵架吗？”
　　“呀，都说了不许提了！你是不是找茬儿呢？！”
　　尹又溪于是做了个拉拉链的手势，然后捂着嘴看着Jessica，眼神意味深长。
　　“你最近——”话说到一半，Jessica忽然就明白了尹又溪这眼神的意思，这不就分明是在说：看吧，这就是我们为什么吵不起来的原因。Jessica又气又羞，抓起边上的抱枕就砸在了尹又溪的身上。
　　“好了好了，我不闹了！”手还酸着呢，尹又溪可不想闹着闹着把自己闹出火来。
　　哈？什么火？别闹~
　　“我认真的！”Jessica说。
　　看得出来，连坐姿都挺拔了不少，是挺认真的。
　　尹又溪很配合地，点了点头，也直了直身子，展示自己端正的态度。
　　“你最近神神秘秘搞什么呢？”Jessica大大的眼睛眯了起来，像是抓住April偷拿了自己玩具的coffee。
　　尹又溪当然知道Jessica说的是什么事，事实上她今天就刚去做过这件事。
　　按常理来说，尹又溪是不会瞒着Jessica什么事情的，也没什么好瞒的，但这件事不同啊，要是提前说了，那还能有什么惊喜可言呢？
　　Jessica之所以没往自己的生日上想，原因也很简单，尹又溪之前就和她说了会送一只阿拉斯加给她，至于其他的，虽然肯定还有，但Jessica并没有多想的就归于蛋糕之类的东西了，毕竟她不觉得自己能缺什么，也不觉得尹又溪能想到自己缺什么，非要说的话，她觉得自己缺觉，难道尹又溪还能给她助眠？
　　额......
　　Jessica的思绪突然就乱了。
　　好像还真的可以......
　　咳咳！
　　并不知道Jessica脑子里此刻已经掺杂一些颜色的尹又溪努力地想着说辞，纠结着要怎么样才能合理地混过去呢？
　　然后她发现自己不用多想了——手机的突然震动解救了她。
　　看着屏幕上大大的两个字——哦妈，尹又溪感激得就差抱着尹母狠狠亲上一口了，可惜她人现在不在。
　　“要不塞哟，又溪易米达~”尹又溪的声音里都带着几分轻快。
　　“嗯，又溪啊，你现在有空吗？”电话那头，尹母的声音里有一丝迟疑。
　　尹又溪轻松的表情散去，眉头蹙起：“内。”
　　“你能不能去看一下你欧尼现在在不在家？”尹母说，声音听起来满是担心，“刚刚打电话给她想在回来之前再确定下和成焕xi家里人见面的时间，但是电话打了好几次都没有人接，你去看看她在不在家里吧？也许只是睡着了也说不定，但......”
　　“内，我知道了，等确定完会回电话的。”尹又溪道。
　　挂断电话，Jessica好奇问她怎么了，她只隐约听到了“你欧尼......”巴拉巴拉的，具体说了什么可就不知道了，但是看尹又溪这严肃的样子，怎么也不像是小事。
　　“我先回家一趟，等下和欧尼解释吧。”尹又溪说。
　　Jessica看她匆匆忙忙的样子，有些担心，也跟了过去。
　　家里灯火通明，客厅里说不上杂乱，但茶几上的红酒杯却说明了家里确实有人，而且......
　　不止一个。
　　尹又溪隐约是有点猜想了，但为了让哦妈放心——当然，也免不了一点小私心，她蹑手蹑脚，到尹成溪的卧室前，悄悄靠在了门上。
　　Jessica从她的动作里明白了点什么，眼中流露出怪异的神色。
　　“你们在干什么？”
　　尹成溪的声音毫无预兆的在她们身后响起，把两个人吓得直接贴在了门上。
　　尹又溪大喘着气拍了拍胸口。
　　Jessica也是惊魂未定的样子看着尹成溪，大眼睛忽闪忽闪的，让人很想欺负一把，可惜的是，一颗心还在扑通扑通跳着的尹又溪并没有注意到这一幕。
　　“欧尼！”尹又溪气急道，“既然没在......怎么都不接哦妈的电话？！”
　　“哦妈？”尹成溪愣了下，伸手向口袋摸去，然而什么也没有摸到，她动作一顿，似乎想起什么，扭头看向沙发，果然，她的手机正静静躺在那里。
　　“刚刚出去送成焕xi了，没有听到，怎么了吗？”尹成溪说。
　　“出去？”尹又溪一怔，“欧尼是刚回来？那怎么......”一点声音都没有？
　　这话当然没问出口，因为她很快明白过来，为什么自己会觉得什么声音都没有了，因为她所有的心思都在门后啊，又怎么可能还能关注到其他的声音呢！
　　“你还没说呢，哦妈怎么了？”尹成溪问，然后想起什么，“要喝点什么吗？”问的是Jessica。
　　“啊，不用了！”Jessica赶紧摆手。
　　尹成溪就点点头，示意她们去沙发那边慢慢说，然后还是准备了水，是Jessica常喝的那种气泡水。
　　“谢谢成溪欧尼~”Jessica双手接过，礼貌道谢。
　　然后两个人很有默契的同时看向尹又溪。
　　尹又溪就简单把电话里尹母的话复述了一遍，然后说道：“欧尼还是赶紧给哦妈回个电话吧，她很担心呢。”
　　“嗯，我知道了，”说着就站起身，往卧室走去，走了两步，又停住，回过头来，对尹又溪道，“你先别走。”
　　尹又溪身子一僵，讪笑点了点头。
　　大约两三分钟的样子，尹成溪就回来了，这段时间里，尹又溪坐立难安，短短的几分钟，像是过了几个世纪一样漫长。
　　“说吧，刚刚在想什么呢？”尹成溪似笑非笑看着尹又溪道。
　　尹又溪呵呵干笑：“那换做是欧尼，这种情况也会这么想的嘛，是吧，ssica欧尼？”
　　“啊？啊......内......”
　　“你别拉秀妍下水，”尹成溪没好气道，“说你呢，一天到晚，脑袋瓜里都想点什么？！”
　　尹成溪说着尹又溪，Jessica却觉得这话仿佛是在说自己，因为她想起自己刚刚想到的那些有颜色的东东的事情了。
　　“那也——”尹又溪刚要回嘴，突然反应过来什么，浑身一震，不敢相信地看着自家欧尼，“所以你和准未来姐夫到现在也......？”
　　尹又溪就差没被自家欧尼拿扫帚赶出去了，她就记得欧尼那张脸青一阵白一阵的，也不知道她到底是个什么情绪。
　　总之，既然没什么事，尹又溪很快就走了，她明天可还有事情呢，虽然在下午，但还是要好好休息才行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，惊喜就是
　　从今天开始，双更！直到把欠下的补完为止！
　　如果有加更的话，就是三更，另外算
　　最重要的是，我说的欠下的会连九月之后的一起算
　　也就是说，双更一直会持续到明年不知道哪个月
　　当然，国考完了还有省考，中间还是会有断更的时候的，我尽量提前存稿(>_<)


第279章
　　尹成溪和文成焕即将订婚的事，Jessica作为尹成溪的妹媳，当然是清楚的，所以当她得知尹成溪直到现在也没和文成焕走到最后一步，她心里也是很震惊的，但是震惊过后，就对着尹又溪露出了满满的鄙夷。
　　“也不知道是哪个人说过，三个月kiss，六个月上垒的，真是好奇怪呢，我怎么想不起这个人是谁了呢？”
　　Jessica语气里满满的讽刺让尹又溪脸红到了耳根。
　　但是这段时间来面对镜头的经验还是让她很快平息了情绪的波动，装聋作哑配合Jessica说了下去：“啊，是啊，有这么一个人吗？谁啊，好神奇哦~”
　　“是啊~到底是......谁呢~”Jessica捏住尹又溪的脸往外拉，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　“反正，面对ssica欧尼这样的尤物，要是我的话肯定是做不到的。”尹又溪覆住Jessica的手，说道。
　　Jessica愣了下，轻哼一声：“别以为这样就能蒙混过关了，我可没这么好糊弄！”但声音里的愉悦却怎么也掩盖不住。
　　“不过我是真的没想到，成焕姐夫还能做到这种程度呢，是真的很珍惜欧尼吧......”尹又溪心里也很是感慨。
　　“是啊，比起某个光说不做的人，真的是强太多了。”Jessica撇嘴睨了尹又溪一眼。
　　尹又溪苦笑，这个坎怕是这辈子都过不去了。
　　哎，叫你嘴贱！尹又溪默默在心里给了自己一个大嘴刮子。
　　但尹又溪不清楚的是，其实Jessica只是想到了自己妹妹，Krystal，她和尹又溪姑且不说，本来当初她就有故意引诱的成分在，说起来尹又溪能忍过那么多次也是很不容易了，虽然到最后还是功亏一篑，但老实说，要是她真的可以一直忍到最后，Jessica怕是也要怀疑一下自己的魅力了，但是Krystal那边，她就很不满意了。
　　当然，这之中，有很大程度也和她的护短心理有关，作为欧尼，自然难免的，会对自己妹妹的对象挑三拣四，但就算本来还勉强接受，和成焕姐夫一对比，就怎么看怎么不顺眼了，而偏偏，就算再不顺眼，这是妹妹自己选的人，她能怎么办呢~
　　这些，尹又溪当然不会知道，虽然以她对Jessica的了解，隐隐也能感受到，Jessica忽然这么揪着这件事，肯定还有别的因素，但她毕竟不是Jessica肚子里的蛔虫，更清楚的事，她也没法知道了。只是心里虽然好奇，但既然Jessica没有什么要说的意思，尹又溪也就很干脆的，什么都没有问了。
　　第二天的签售进展得也很顺利，而且归功于前一天的签售，因为现场的壮观景象，这天来了更多的人，像杨子谦说的那样，给尹又溪的新书做了最好的宣传。
　　等到统计的时候，他们惊讶地发现，第一个自然周的销量居然破了自己的记录，在首日销量没有超过前一本的情况之下。
　　对此，尹又溪只能感慨营销的力量了，也难怪那么多公司动不动就喜欢发大字报，辞藻之夸张令人瞠目结舌，但就算大家都知道这些数据的水分很多，可看到的第一眼还是难免感叹一声“哇，真厉害”。好在，因为尹又溪是作家，最重要的还是作品，所以韩敏旭并不是像操作idol一样操作她的事业的，尽管也发了通稿，但数据都是实打实的，让尹又溪不至于看着就脸红尴尬。
　　这之后很快又迎来了第三次，也是这本书的最后一次签售，似乎是因为最后一次，所以来的人比前两次更多，好在这次的签售是在商场，场地比较大，不然还真的容纳不了这么多人。
　　尹又溪真的不得不佩服韩敏旭的这种安排了。
　　“又溪努那之后就没有行程了吗？”一个年轻的，高中生模样的男生把书递过去的时候问道。
　　“你是说什么行程？”尹又溪愣了愣，有些没反应过来。
　　“就是......像之前那样的，一些拍摄之类的。真的以后就只有专心写书了吗？”男生脸上带着些担心纠结。
　　“啊，内......差不多吧，”尹又溪点点头，一边龙飞凤舞签上自己的名字，“我毕竟还是作家嘛，要用作品回报一直支持我的书迷们啊！”
　　“努那长得这么好看，为什么不干脆出道呢？”男生有些不甘心地问道。
　　“这么说好像也是哦~”尹又溪笑道，然后想了下，又道，“但是我好像更喜欢写作，而且，一个人的精力也是有限的，至少我是这样。”
　　“啊，真的好可惜啊......”
　　后面的人已经开始催了，男生遗憾地说了一句，收起书准备离开。
　　尹又溪又说道：“但不管怎么说，谢谢你夸我好看啦~”
　　“啊，内......”男生怔了下，脸微红着欠了欠身，“我会一直支持努那的！”
　　又签了几个人之后，有人问她：“又溪xi之前不是开过直播吗，没有继续录制节目的打算的话，以后还会开直播展示一些日常吗？”问话的看起来和尹又溪差不多大的女生，可能比她大一些，但应该不多。
　　“mo......应该会的吧，如果有时间的话，”尹又溪考虑了一下，说道，“感觉是一件很有趣的事情，所以如果时间足够，应该会在写作之余做一些直播吧。”
　　“内......”
　　“我直播的话，你会看吗？”尹又溪问道。
　　“当然了！”女生说道。
　　这之后还有问书的内容的，相比于关注她的日常，书迷们其实更多在意作品的事情。
　　“真的很喜欢Aries这个角色，以后也会一直写吗？”
　　“这个啊，下本书的时候，就拜托确认一下了！”尹又溪眨眨眼，送走了这个一脸遗憾的书迷。
　　“或许Aries这个角色有原型吗，在生活中？感觉很立体，很生动！”
　　“这个啊，或许哦~”尹又溪依旧神神秘秘的，没有说出真相。
　　整个签售的过程非常顺利，以致尹又溪根本没有注意到，不远处，一双直直看着这里的眼睛。
　　......
　　“真是没想到，身为合作伙伴的你，居然会选择站在我这一边啊。”
　　两个男人相对而坐，其中一人心不在焉把玩着手中的酒杯，另一人说着话，视线却完全在楼下那场盛大的签售活动。
　　“我可不是站在你这边，我只是要拿回我失去的东西罢了。”说着嗤笑一声，垂下的眼眸中闪过一丝不屑。
　　“我可不管这些，只要达成我的目的就好了。”男人的眼睛依旧盯着场中央那个光彩夺目的女人，眼中流露出满满的欲.望，半晌，他收回视线，拿起酒杯抿了一口，“不过，你看起来也太急了吧，我觉得还是按照我的计划，多等上一个月，到时候有了充足的证据，一击即破——”
　　“阿尼，要合作的话，必须听我的。”看起来一直心不在焉的男人严肃了起来，反倒是让对面的男人一时有些反应不过来了，最后冷哼了一声，没再说什么。
　　******
　　4月10日，Jessica登上了从金浦飞往京都的飞机，去参加晚上在那里举办的某华夏音乐平台的颁奖典礼，尹又溪本来也想一起过去，但正好这天尹父尹母旅游归来，她得去接机，还是仁川机场，所以她连送机都送不了，早早的就和Jessica告了别。
　　如果只是单纯旅游回来，倒也没有必要一定要留在这边，但他们回来之后的第三天，也就是4月12日，要和文成焕的父母再一起吃个饭，商议一下两个孩子订婚的相关事宜，虽然就算是跟着Jessica飞一趟，11号也能回来，但这样就太累了，没有这个必要，又不是连体婴，一刻都不能分离，所以尹又溪干脆就留了下来。
　　去机场的路上是尹成溪开的车，她看起来心事重重的，向来带着一丝笑意的脸此刻紧紧绷着，严肃极了。
　　“欧尼怎么了？是和成焕准姐夫发生什么事情了吗？”虽然私下尹又溪已经完全认可了文成焕的身份，但是当着尹成溪的面她还是有所保留的，对着文成焕更是一直只叫他“成焕xi”。
　　“阿尼，就是......”尹成溪的表情很纠结。
　　“嗯？”
　　后视镜里看过去，尹又溪一脸的疑惑，完全感受不到尹成溪的真实想法，其实也难怪，要结婚的又不是她，甚至可以说，结婚这个概念，距离尹又溪，比一般人要远得多。
　　尹成溪叹了口气：“感觉有点不真实。”
　　“不真实？”
　　“被催婚好像还是不久之前，结果现在就要结婚了，虽然还只是订婚，但......”
　　“......”尹又溪似懂非懂点了点头，说实在的，她完全不能体会这种心情。
　　只看妹妹的表情，就知道她是完全不能理解，尹成溪无奈，但也没有办法，摇了摇头，干脆把这件事暂时的放到了一边。
　　尹成溪不知道的是，尹又溪虽然自己不能理解，但她知道有一个人肯定能理解啊！这种事情一直压着可不是什么好事，还是得找个合适的人开解一下欧尼才行！
　　于是，晚上的时候，尹成溪的房门毫无预兆地响了起来。
　　打开门，尹母端着一个果盘笑意盈盈：“没有打扰你吧？”
　　“啊，内......”尹成溪不明所以侧身给尹母让了路，脸上满是不解。
　　等尹成溪关了门，回来坐下，坐在床沿的尹母才悠悠开口道：“又溪和我说过了。”
　　“啊？”尹成溪愣了愣，反应过来，露出不赞同的表情，“什么啊，那家伙......”
　　“她要是不跟我说，你要一个人纠结到什么时候，结婚吗？”尹母反问。
　　“阿尼，那也不是......”
　　“什么不是，我看你就是要这么做！”尹母没好气翻了个白眼。
　　尹成溪讷讷笑了笑，没反驳。
　　“其实哦妈也明白你的想法，我也是过来人，”尹母说，“我和你阿爸要结婚的时候也是这样，总有一种很不真实的感觉，尤其是结婚前的那个晚上。”
　　“那哦妈后来是怎么......？”尹成溪好奇问道，在尹母边上坐了下来。
　　“也没什么，就是......”
　　尹母缓缓说起了自己当年的心境。
　　尹成溪一边听着，不时点点头，露出若有所思的表情，眼中有时恍然，有时又有些迷茫。
　　“总之，这样的想法都是很正常的。”尹母最后说道，“其实，你的这些想法也应该和成焕沟通一下，毕竟，以后是你们两个人过日子。”
　　“唔......”
　　尹母看着尹成溪的样子，也不知道她到底是个什么想法，但该说的都已经说了，剩下的也只能看她自己。
　　“水果记得吃，哦妈先回去休息了。”尹母说，她明天还要出去买衣服呢，为了后天的见面，得早点睡觉才好。
　　“内，哦妈晚安。”
　　“你也早点睡。”
　　“内。”


第280章
　　“哇，好可爱啊~”尹成溪看着刚出生没多久，眼睛都还睁不开的阿拉斯加，眼睛都亮了，伸出手指，在小阿拉斯加的身上戳一下，再戳一下，跟个小孩似的。
　　“今天刚出生的，”店长在一边和尹又溪说道，“还是和之前一样，在这里先养一段时间吗？”
　　“内，麻烦店长nim了~”尹又溪说，“名字的话，过几天让它真正的主人过来取好了。”
　　“这只小狗是公的还是母的啊？”尹母好奇问道。
　　“是个小女生呢。”店长笑呵呵道。
　　“哎，又溪，我过生日的时候你也这么送我一只吧？”尹成溪有些爱不释手地说道。
　　“好啊。”尹又溪一口应下。
　　这只阿拉斯加是尹又溪之前就和店长定下的，所以等它刚一出生，店长就通知了尹又溪，正好她在陪为了后一天的见面而出门买新衣服的尹母逛街，就干脆过来看一看了。
　　“但是......”尹母不知道想到了什么，一副欲言又止的样子。
　　“内？”
　　“阿尼。”尹母看了眼店长，摇了摇头，“没什么其他事情的话我们就先回去了吧？”
　　“嗯。”尹又溪狐疑点了点头，礼貌和店长道了别。
　　回家的路上，尹母才忍不住开口问道：“你们家里不是都有一只萨摩耶了吗，再养一只阿拉斯加，沙发什么的真的没关系吗？”
　　“啊，那个啊......”尹又溪笑笑，“有个小管家在呢，应该没问题的吧。”
　　“小管家？”
　　“嗯，”尹又溪点点头，在尹母和尹成溪不解的视线中解释道，“coffee啦，虽然一直懒洋洋的样子，不过April好像有点怕它的样子呢。”
　　尹又溪都这么说了，尹母也就没再说什么，本来也是担心家里动物太多不好管，毕竟两人都是有工作的，不过话又说回来，尹又溪最近的工作似乎又回归到了之前那种比较稳定的状态，在家的时间比较多。
　　快到家的时候，尹又溪手机响了起来，不是电话，是闹钟铃声，她看了眼，眼中带了些犹豫。
　　“行了行了，想去就去吧。”尹母很是嫌弃地摆了摆手。
　　尹又溪嘿嘿笑了两声，在尹成溪和尹母又是无奈又是好笑的眼神中，匆匆闪人。
　　很显然，即使没有说，两人也能知道女儿（妹妹）到底是要去干嘛——还能干嘛呢，不就是去接媳妇儿么，啧。
　　12号，也就是第二天，尹文两家家长又很正式地吃了个饭，确定了两家孩子的订婚事宜，彼此都很满意。
　　不过这顿饭尹又溪可就吃得不大自在了。作为尹成溪唯一的直系妹妹，尹又溪当然是必须出现的，同样的，文家那边也不只是文成焕一个小辈，他的弟弟和妹妹也在。倒是没说什么不好的话，只是那带了些不知道算是什么意味的眼神实在是叫尹又溪难受的紧，但她也知道对方没有恶意，只能坐立难安地直到饭局结束了。
　　饭局结束的时候，尹又溪也喝了不少，最后是被Jessica接走的，她本来也想直接把尹父尹母还有尹成溪也一起接走，但被拒绝了，最后只好另外安排了代驾，然后自己带着尹又溪回了家。
　　对于酒，韩国人实在是爱的不行，尹又溪虽然不大喜欢，在那样的氛围下也不好拒绝，虽然依旧有所克制，但还是醉了，坐在Jessica的车上，话都不说一句，呆愣楞的也不知道在想什么。
　　好在到家的时候，尹又溪已经缓过来了一些，至少知道要动了，不然Jessica还真不知道要怎么给她弄回去——她可不觉得自己有那么大力气能把人扛起来。
　　“欧、欧尼......”被Jessica扶着上楼的时候，尹又溪还知道要自己走，然而歪歪斜斜的根本走不了直线，大半的重量都压在Jessica的身上，一边口齿不清地叫着Jessica的名字。
　　“内内~”Jessica敷衍应着，忍着那一身呛鼻的酒味扶着人往前走。
　　“欧尼真香......嘿嘿......”尹又溪一边说着，还把鼻子往Jessica身上凑。
　　“呀，你真是！”Jessica被她这动作一推，靠到了墙上，登时就怒了，但是看着尹又溪这脸红红醉醺醺的样子，又没忍心上手，只好皱了皱鼻子，暂时地压下，决定秋后算账。
　　其实这也就是还不够醉，再多喝两杯，尹又溪就会变得非常乖，安安静静地躺着呼呼大睡，半句多的话都不会有。
　　“欧尼怎么，有两个啊？不、不对......好像是三个，嗝！”
　　说话还打酒嗝，熏得Jessica一张脸皱成了一团。
　　费了九牛二虎之力，Jessica终于成功把尹又溪给拖了回去，一到家，她就很干脆地把人扔在了沙发上，然后大喇喇坐在了边上的地毯上，大喘着粗气，只想好好休息下，话都不想多说一句。
　　但是尹又溪根本不会给她这个机会，哼哼唧唧从沙发上挣扎着坐了起来，半眯着眼睛，鼻子微微一动，像是闻到了什么味道似的，就开始往Jessica那边凑。
　　“呀，你......给我老实点！”Jessica被她蹭的痒痒的，想推开，却偏偏累的没力气，根本不想动，只能轻轻推她，但这力气小的，醉酒中的尹又溪根本感受不到，拼命往Jessica身上挤，好像那是什么香喷喷的美食。
　　蹭了一阵，Jessica就懒得动了，反正是又溪嘛，又不是别的什么人，蹭就蹭吧，有酒味也无所谓了，明天洗个澡就是了......
　　Jessica如果能知道事情到最后会演变成什么的话，绝对会给这么想的自己一个大耳刮子。
　　Jessica的不反抗让尹又溪变本加厉，一开始只是蹭蹭，渐渐的就演变成了舔舔，然后就开始啃咬，等Jessica反应过来要反抗的时候，尹又溪整个人都已经扑了上来，像一只饿了几天的狼，力气大得吓人。
　　行吧，既然反抗不了，那就好好享受吧。Jessica无奈想着。
　　然后......就没有然后了，她只记得在这一晚记忆的最后一刻，是歪着脑袋似乎在好奇两个铲屎官在做什么的coffee清澈的绿眼眸......
　　尹又溪醒过来的时候觉得自己整个人都不大好，腰酸背痛，啊，不，准确的说，最酸的地方还是手，那种酸痛，就好像是连着一个礼拜开签售一样。除了身体的酸痛感，脑袋也因为宿醉有些难受，她眯眼摸了摸，发现自己似乎是躺在家里的地毯上，身上凉飕飕的，好像没有穿衣——没有穿衣服？！
　　尹又溪一惊，猛地坐了起来，直直对上了一双绿闪闪，圆溜溜的大眼睛，吓得险些蹦了起来，然后才晃过神来，拍了拍胸口。
　　不过，这是怎么回事啊？自己怎么这个状态......在家里？
　　尹又溪随手拉起散落在边上的衣服挡在了身前，脸红红的，不知道是想到了什么。
　　欧尼真是，怎么能趁人之危呢......
　　“唔......”
　　一个清冷中带些慵懒的声音悠悠响起，尹又溪愣了下，转头，这才发现Jessica正躺在沙发上，同样没有穿衣服，而且......
　　身上红痕交错，像是......额......
　　“你醒了啊？”Jessica说着坐了起来，姣好的身材直接展示在尹又溪面前，不带半点的遮掩，声音里似乎还染上了一股似有若无的沙哑，在这样旖旎的氛围下，显得分外诱人。
　　尹又溪只觉面上一热，立刻偏头不敢再看。
　　Jessica似乎也注意到了自己声音的不对劲，她眉头一皱，扯着嗓子咳了两声，然后眉头皱的更紧了。
　　今天是13号，生日会就在四天之后，到时候免不了要唱几首歌，可嗓子却是这个状态......
　　Jessica紧咬下唇，偏头，眼露凶光，狠狠地瞪着某个罪魁祸首，像是要把某人生吞活剥了似的。
　　尹又溪恍惚就有些明白了什么，低头，视线完全不敢和Jessica对上，心虚的样子展现得淋漓尽致。
　　......
　　“你要是再敢喝醉的话，我就把你脱光了扔在装满红酒的浴缸里，泡一个晚上！”
　　一个小时后，Jessica梳洗完毕，顶着依旧疲惫的身体，一边喝着汤，一边恶狠狠瞪着某个依旧不敢抬头的人。
　　尹又溪本来默默喝着醒酒汤的，闻言愣了下，下意识回嘴道：“那样不就醉得更厉害了吗？”
　　Jessica一个眼刀甩过去，尹又溪一僵，干笑低头，不敢再说话了。
　　其实尹又溪心里也委屈得不行，虽然说坏事是她干的没错，可她根本什么都没感觉到啊，呜呜呜，太亏了！
　　当然，这话也就在心里想想了，一点也不敢叫Jessica知道哪怕半句。
　　好在现在是13号，距离下一个行程还有一段休息的时间......
　　好个鬼哦！
　　先不说14号就要出发去京都，免不了的要走机场，15号还要录制节目，16号还有京都电影节要出席......
　　这些可都意味着，Jessica必须出现在公开场合！
　　对此，Jessica真的是怨念满满。
　　虽然说，身上的这些痕迹，到明天基本也都散的差不多了，但谁知道眼睛跟显微镜差不多的粉丝会不会发现什么，这也就算了，最最重要的，还是她的嗓子啊！
　　要知道，她的生日会就在17号，那时候肯定是要唱几首歌的，但是顶着这么一个嗓子......
　　啊啊啊啊啊！
　　尹又溪全程半句话也不敢说，声音都不敢发出来，就怕一个不慎，把Jessica此刻的怒火全捞到了自己身上来。
　　“都怪你！”
　　气到头痛的Jessica一脚踢在了尹又溪小腿上，痛得她龇牙咧嘴也不敢说半句不是。
　　Jessica愣了下，张了张嘴，“你没事吧”差点就问了出来，最后抿起嘴角，把这句话咽了回去。
　　“是是是，都怪我都怪我......”尹又溪赶紧说道，“我以后再也不喝酒了！真的！”她本来就对酒没什么兴趣，说起这话半点压力也没有。
　　Jessica自然清楚，哼了一声：“再有下次的话，我就把你那一墙的玻璃杯子都砸了！”
　　“......”尹又溪嘴角一抽，冷汗都出来了。
　　那一墙的杯子便宜的只要几千韩元，可贵一点的，那是要几百万乃至上千万的啊，甚至有些国内都已经没有了，整面墙上摆放的杯子加起来，只说最初到手的价格，那都得两亿不止......
　　“不敢不敢......”尹又溪喃喃道。
　　见她真的一副吓得不轻的样子，Jessica倒是先舍不得了，但傲娇的气性上来，要她软化也不可能，最后哼了一声，起身逗coffee去了。
　　只是......
　　Jessica的手刚要落在coffee的脑袋上，coffee就喵嗷~的叫了一声，她看着那双隐隐泛着绿光的眼眸，忽然就忆起了那个意乱情迷中留下的画面，额头青筋噗噗的跳动了起来。
　　咬牙，闭眼，深呼吸，努力将这个画面赶出脑海，在尹又溪不解的视线中，Jessica独自回了卧室，把自己摔在了床上。


第281章
　　“辛苦了~”
　　“谢谢大家~”
　　节目录制结束，Jessica按着一直以来的习惯，向staff们表示感谢。
　　Staff一开始还有些没反应过来，但也很快适应回礼。其实也正常，他们接触更多的肯定是华夏这边的艺人，不同国家的艺人风格都不一样，虽然大多也很有礼貌，但是基本就是欠一欠身，Jessica这种程度的不是说没有，但也比较少。所以反应过来以后，对她的好感也就上来了，也相信了之前的迟到真的不是耍大牌而是有其他的原因。
　　是的，Jessica迟到了，而且不是迟到几分钟，而是半个多小时。
　　她当然不是故意迟到，而是在路上发生了一点意外——汽车停在路边等着的时候从后面被人撞了。
　　Jessica并不缺这点赔偿金，她自己虽然确实受惊不小，但并没有出什么事，最重要的，当时她赶着到节目录制现场，由于堵车的关系，本来时间上就有点紧，她也不想在这时候浪费时间。
　　但是撞上来的那位车主却并不是这样想的，非常坚决的要求赔偿。如果不是后来尹又溪把金元留下处理这件事，自己直接拉着Jessica回车上然后动身，都不可能只迟到半小时这么简单。
　　但是这种解释，除非给节目组展示一下被撞得惨不忍睹的车屁股，是很难被相信的，而当时的情况来说，也没人有这个时间去验证一下。
　　于是，一方很敷衍的相信了，一方也只能吃了这么个哑巴亏。
　　尹又溪手里拿着外套，等节目录制一结束，就上前给Jessica披在了肩上。现在是在室内，倒是没什么关系，等下出去的话，还是有些凉的，Jessica明天还有行程，可不能受凉。
　　“不用这么小心啦，我可比你耐寒。”Jessica心里为尹又溪的关心而感到喜滋滋的，嘴上却硬的很。
　　“知道，南韩的大部分女人都比我耐寒。”尹又溪无奈道，“但也还是注意点吧，要是着凉了，你的嗓子——”
　　得，真的是哪壶不开提哪壶。
　　Jessica的脸一下就冷了下来。
　　好在这个时候她们还在室内，节目主持人阿雅过来问道：“等下有时间的话一起吃个晚餐吧？”
　　华夏人的友谊很多是在饭桌上培养起来的，也不仅华夏人，其实大多数人都这样，所以这样的饭局一般而言，都是不能拒绝的。
　　听着耳边尹又溪的翻译，Jessica刚刚板起的脸立刻像是融化了的冰山似的，染上一层淡淡的笑意：“嗯，好啊。”
　　其实刚刚这话她是听懂了的，在尹又溪这个华语老师时不时就出题考一下的日积月累下，Jessica的华夏语进步非常大，虽然和那种一连在华夏待上几个月，一直都用华夏语交流的人没法比，做节目的时候也比较困难，但日常交流问题已经不大，所以这个时候她回答用的也是华夏语。
　　阿雅愣了下，然后脸上笑意更甚。
　　Jessica到的比较晚，她们仅仅是打了一个招呼就开始录制了，是以阿雅并不知道Jessica能说华夏语，只以为她的程度也就是像大多数外国艺人那样，仅限于简单的“大家好”“我是XXX”“谢谢”“再见”这种程度，没想到这水平还可以啊......她刚刚有看到尹又溪在Jessica耳边的翻译，但她做节目这么多年，这点眼里还是有的，Jessica分明是听懂了的，只是等了下翻译而已。
　　当下，阿雅又试探和Jessica说了几句，尹又溪这时候也反应过来，没再翻译，Jessica也都一一回复。
　　等送走满脸笑意的阿雅，尹又溪的脸色沉下了几分。
　　“怎么了？”Jessica本来还想说说等下吃过晚饭的打算，却没想尹又溪的表情居然不大对，好像发生了什么事的样子。
　　“我也是刚刚才注意到......”尹又溪面色忧虑，“元欧尼到现在都没出现。”
　　Jessica：“！！！”
　　对啊，元欧尼不是只是解决一下那个撞人司机的事情吗，为什么直到现在也......等等，这么一想的话，那个司机确实很奇怪啊，明明撞了人，还把车撞这么严重，当事人都说不用赔偿的情况下还非要赔偿，怎么看都有点奇怪啊......
　　就好像......就好像要把她们拖在那里似的！
　　该死的，怎么之前就一点都没有发现呢！
　　“那那个饭局我就——”Jessica刚要说不去了，就被尹又溪抬起的手打断了。
　　“欧尼一定要去！”尹又溪说，“是我把元欧尼留在那里的，如果真的有什么事，也该我负责！”
　　“可是——”
　　“没什么可是的，我先给元欧尼打个电话，也许只是我们想多了而已。”尹又溪说，一边拿出了手机，“欧尼就跟着建邺xi吧，我等下会和建邺xi说好的！”
　　尹又溪不给Jessica任何机会的，把一切安排好，然后一个人匆匆离开了。
　　Jessica抿起唇角，拢了拢披在肩上的外套，低头轻叹了一声。
　　“Jessica？”有刚才一起录制节目的主持人过来，看Jessica一个人在这里，身边只有一个保镖，惊讶地问道，“怎么一个人在这里？”担心她听不懂，还用的英文。
　　“嗯，经纪人她们有点事情。”Jessica勉强地笑了笑。
　　......
　　另一边，尹又溪的电话已经打通了，几乎是响了没几秒就被接起。
　　“又溪，米啊内，我现在......”金元的声音听起来怪怪的，尹又溪忍不住皱起了眉，“在这边的警察局......”
　　“mo？！”
　　向外走的脚步顿时停了下来，尹又溪犹豫了一下，给Jessica发了个短信，就打车过去了，当然，短信里强调了让她千万不能过去。
　　警察局这种地方，不适合艺人出现。
　　赶到警察局的时候，只有金元一个人在，因为语言不通的关系，独自坐着，双手抱肩，很生气的样子。
　　“元欧尼！”尹又溪看到了人，加快步子赶了过去，“到底发生了什么？怎么......”会闹到警察局？
　　“那个人一直拉着我，我也不大听得懂，只听懂几句要赔钱的话，我就一直说不用，但是那个人叽里咕噜说了很多，也不知道什么意思，也不让我走，最后因为妨碍交通被带到这里了。”金元无奈地说道，“后来也不知道是怎么了，那个人接到一个电话，和警察们说了几句，交了点罚款吧大概有，然后就走了，但是我只会一点点英语，都不知道他们要说什么，只能在这边等着了。”
　　尹又溪也是不知道该说什么是好，这样的事情也是没有办法，只好去和这边的负责人沟通，把金元带了出来。
　　虽说这件事总的看来是一个意外，但尹又溪总觉得怪怪的，哪有人，明明什么代价都不需要，就可以直接揭过的事情，一定要拖到警察局来呢？就好像是.......
　　“好像是有目的的拖延。”
　　金元一语中的，说出了尹又溪心中的想法。
　　“欧尼也这么想？”
　　“没办法不这么想吧？”金元苦着脸说道，“整件事，如果说有什么损失的话，就是我到警察局喝了回茶，那个人也没得到什么，说是要赔钱，接了一个电话之后，也很快就走了，也根本没再说什么赔钱的事。”
　　“这些都不说，本身停在那里的车，会直接撞上来就是很奇怪的事吧？”尹又溪说，“对了，那个人接电话的时候什么表情欧尼注意了吗？”
　　“表情......”金元皱眉回忆了下，猛地打了个响指，“就像是被人训了的样子！感觉有点低声下气的，然后往我这边看了眼。”
　　“这样啊......”
　　“会不会是针对Jessica啊？”金元有些担心地问道，“不管怎么说，我们这些人中间，也就是她最有被针对的价值吧？”说着，瞥了尹又溪一眼，“你也有可能......”
　　“不管是什么，我把刚刚在警察局的监控录像要了过来，真的有问题的话，总能用得上吧。”尹又溪说，但眉宇间，还是染上了一层深重的担忧之色。怎么说这里也是华夏，很多事，她父亲也是无能为力的——
　　等等，华夏的话，一河xi应该......
　　尹又溪赶紧给顾一河那边打了个电话，得到回复后才松了口气。
　　“你会不会太紧张了啊？”金元等她挂了电话才道，“虽然可能是冲着Jessica来的，但也是猜测，也许根本就没什么事，只是一个意外。”
　　“华夏有句话我觉得很有道理，不怕一万，就怕万一。”尹又溪说，指尖快速滑动，给Jessica回了信息，让她放心参加聚餐。
　　“诶？什么意思？”
　　“就是说，小心点总是好的。”尹又溪并不想多解释，她这段时间总有点不安，也不知道是什么引起的，总是，万事小心总是没错的。
　　两人说着话的功夫，就到了Jessica聚餐的饭店，因为都是主持人们，尹又溪和金元就没一起，只打了个招呼，就另外吃了，顺便又说了下刚才的事情。
　　“过两天是ssica欧尼生日，之后还有回归，哪怕很小的事情也要注意一点，麻烦元欧尼多注意一点了。”尹又溪忍不住又提醒道。
　　金元奇怪地扫了她一眼：“你是不是知道点什么？总觉得有点紧张过头了。”
　　尹又溪摇了摇头：“我就是有点不安，而且别的日子也就算了，生日也好，回归也好，对ssica欧尼来说都是很重要的日子，尤其这次回归，还是她初solo专辑，意义不同。”
　　“我知道了。”金元点点头，眼中闪过一丝羡慕，一丝欣慰。
　　她是结了婚的，孩子也有了，对于爱情这种东西，早就没有了年轻人的憧憬，所以一开始的时候，对于尹又溪和Jessica的恋情，虽然嘴上没说什么，心里并不看好，异性之间都那么艰难，更何况同性呢，可事实却让她真心的，对这对小情侣报以最诚挚的祝福。
　　“对了，听ssica说，你17日那天要去露营？”
　　“嗯，怎么了？”尹又溪点点头，“是有什么事吗？”
　　“那倒也没有，就是问一声。”金元说。
　　“好像不是呢，有什么的吧？是吧？”尹又溪不相信地眯起眼睛。
　　“真的没什么，”金元无奈道，“就是想确认一下，她把MV拍摄定在那天晚上是不是因为你不在的关系。”
　　“MV？”
　　“是啊，没和你说吗？”
　　“什么MV——啊，不会是那个吧，《Lovemethesame》？”
　　“嗯，就是那个，”金元说，“本来还想说呢，哪有人在生日前夜熬夜工作的啊，在原本没有什么安排的前提下。”
　　尹又溪嘴唇微动，似乎想说什么，但最后叹了口气，什么也没有说。


第282章
　　16日，Jessica要参加北京电影节，尹又溪却提早一天先回了首尔，为了完成她巧克力小人的最后部分。
　　在郑灿勋的指导下，尹又溪总算是磕磕绊绊做的像模像样的，至少......
　　“能看得出是个人嘛。”
　　刘仁娜宽慰地拍了拍尹又溪的肩膀。
　　“仁娜欧尼~”
　　“仁娜欧尼说得也没错嘛，能够像个人对又溪欧尼你来说已经是很大的进步了，要求别太高了好吧。”iu在一边补刀。
　　她这个月除了电视剧《步步惊心·丽》的拍摄，就没有其他行程了，今天正好剧组放假，空得很，就陪着刘仁娜和尹又溪一起过来学习了。
　　也不知道是为什么，动手能力还算不错的尹又溪对于捏小人，愣是一窍不通，到现在也只是勉强捏了个人出来，和Jessica没有半点像的地方。
　　“行吧行吧，你们俩妇唱妇随的，我说不过你们。”尹又溪无奈道，把做好的小人立在蛋糕上，满意地拍了拍手，一看时间，惊讶地瞪大了眼睛，“哦莫那，我来不及了，先走了！”
　　原来这时候已经是17号的凌晨了，她从前一晚就在这儿摆弄小人，本来打算到了差不多的时间，重新再做一个，这个就当是练手，没想到根本没有这个时间，她等下还要去露营，这个时候回去收拾一下就要马上出门了。
　　“哎——”
　　没等iu两人说话，尹又溪已经提着蛋糕出去了，连手都没洗。
　　“mo呀，明明是又溪欧尼把我们拉过来的，居然又给扔在这儿了，太过分了吧也！”iu忿忿道。
　　“什么我们啊，是我啊，你不是自己跟过来的吗。”刘仁娜好笑在iu鼻尖轻轻一点。
　　“那我还不是......”iu轻声嘟囔了一句什么，刘仁娜没听清，正要再问，被一个声音打断了。
　　“又溪xi回去了吗？”
　　是郑灿勋。
　　“内，灿勋老师找她有事？”刘仁娜问。
　　“啊，阿尼......”郑灿勋愣了下，局促地摆了摆手，“仁娜xi不要这么称呼我啊......”
　　刘仁娜噗嗤一声笑了，道：“内，我知道了。”
　　“其实是想问一下，仁娜xi等下有没有时间，”郑灿勋说，见刘仁娜挑起眉，又赶紧加了一句，“辛苦一晚上，想犒劳一下你。”
　　他神情自然，脸上笑眯眯的，刘仁娜也没看出什么不对，沉思一会，正想答应，忽然觉得有人扯了扯自己的衣角，她回头看了眼自郑灿勋过来后就不再说话的iu，那人却只低头看着脚尖。
　　刘仁娜微微一怔，明白过来，转向郑灿勋的时候，换上了官方笑意：“抱歉，今天一整天的时间都已经约好了，恐怕只能拒绝灿勋xi了。”
　　“这样啊，那也没有办法了，真是遗憾呢。”郑灿勋只微微带了些失望和遗憾，却也没再邀请。
　　两人出了店，坐上车，刘仁娜才好奇问道：“你怎么好像很不喜欢灿勋xi的样子？”
　　Iu愣住，本来有些气恼的表情也绷不住了，惊讶扭头看着驾驶座上的人，瞪大了眼睛：“欧尼没有看出来那位喜欢你吗？”
　　“诶？”刘仁娜本来就大的眼睛一瞪，顿时变得圆溜溜的，“所以你是因为这个才......？”
　　“阿尼，欧尼都不知道我是为什么才不开心，就直接拒绝人家吗？”iu不敢相信道。
　　“当然啊，”刘仁娜理所当然地说，“哪怕你说你只是单纯看着那张脸就讨厌，我也会拒绝啊。”
　　“......”一抹淡淡的红色爬上了iu的脸。
　　另一边，尹又溪匆匆回到家，Jessica比她早一步已经在家里了，因为下午的生日会，这时候正在补眠。
　　尹又溪有些急切地动作，在看到床上娴静睡着的人时，不自觉的就缓了下来，她放慢脚步，走到床边坐下，把Jessica伸在外面的手拉了下去，放在了被子里，虽然她知道这并没什么用，反正等一会就又伸出来了，就像上课举手回答老师问题似的。
　　洗漱了一番，尹又溪也躺进被窝里睡了一会。
　　Jessica的身上就像是装了感应器似的，明明没有醒，在尹又溪上.床的时候非常自动自觉地就往她怀里缩了进去。
　　大约十一点不到的时候，Jessica被金元从床上拉了起来，她有些恍惚的揉了把脸，面带疑惑看了看边上的位置，伸手去摸了一把，果然温温的。
　　“不是错觉啊......”
　　“什么错觉？”金元不解问道。
　　“没什么，”Jessica摇了摇头，“欧尼我饿了~”
　　“知道你会饿，给你准备好了，不过时间有点赶，只能在车上吃了。”金元说，“你赶紧收拾下出来吧。”
　　“知道会赶就该早点叫我起来嘛~”Jessica抱怨道，虽然她也知道元欧尼只是心疼她想让她多睡一会。
　　“还不是因为某人心疼你啊~”金元没好气道，“一大早就给我从床上吵起来。”她是和Jessica一起回来的，先把Jessica送回家才回去休息了一会，结果没睡俩小时呢，就被尹又溪一个又一个电话吵起来，还以为有什么惊天大事呢，居然只是让她晚点叫Jessica起来......
　　“又溪？！”
　　“除了她还能有谁啊！”金元语气里满满都是怨念。
　　Jessica心里甜滋滋的，对着金元讪讪笑了笑。
　　“啊，对了，她还说冰箱里有她送你的礼物，让你回来的时候记得看。”金元又说。
　　“礼物？”
　　“嗯。”
　　“什么啊，还要放冰箱里这么注意？”
　　“我怎么知道，你晚上自己来确定吧。”
　　出门的时候，Jessica往冰箱扫了一眼，压下了好奇。
　　......
　　“又溪，这里！”
　　尹又溪赶到约定地点——她就读的高中的校门口，那里停着一辆大巴，车外站了二十多个男男女女，她一走近，就有人对她招手，正是之前在烤肉店碰上的女生。
　　“大家好，好久不见！”尹又溪小跑两步上前，和大家打招呼。
　　“果然是好久不见，完全变生疏了啊！”一个男生说道。
　　尹又溪看了他一眼，尴尬地发现自己根本不记得对方的名字了。事实上，这里的大部分同学的名字她都不大记得，脸倒是都有印象。
　　尹又溪的沉默让男生脸色沉了下去：“或许......”
　　“说得好像你们之前不生疏一样。”另一个男生打断了他的话，算是给尹又溪解了围。
　　尹又溪当初和班里的同学都不大亲近，除了学习，就只有李恩妍，到后来开始写小说，变忙了，就更是没了来往。或者说，她当初和班级同学不亲近也有一部分原因是和李恩妍有关，因为李恩妍非常担心她们的关系会被发现，如果尹又溪和什么人走得近的话，那个人就很容易会发现她们之间的关系，再一个，李恩妍也是一个非常容易吃醋的人，所以，尹又溪也有刻意和其他人保持距离。
　　交朋友都是相互的，先对别人保持了距离，又怎么可能再交到什么好朋友呢。
　　不过，此刻出来给她解围的，她倒是有印象的。
　　金南徐，中学时代唯一一个当面对她表白被拒后，淡然得好像只是问了一句“你今天吃饭了吗”，的男生。
　　虽然告白这件事像是一阵风吹过似的，半点痕迹都没有留下，甚至直到现在，除了他们两人都没有人知道那个时候还发生过这么一件事，但也因此，金南徐成为了少数几个，让尹又溪记忆深刻的人。
　　“好了，南徐xi，刘恩xi，不是要去露营吗，有什么话还是上车再说吧？”
　　谢天谢地，之前做的功课派上了用场，在金南徐的一个打岔之后，尹又溪总算想起了刚刚这位仁兄的名字。说来也惭愧，这位是他们班的班长......她竟然忘了个一干二净，难怪人家脸色都不大好呢。
　　见尹又溪叫出了自己的名字，刘恩的脸色缓和了几分，也道：“既然南徐也到了，那我们就上车吧。”
　　“班长，就不再等一下娅洙了吗？”金雅智叫住大家。
　　“这个点了，应该不会来了吧？”刘恩看了看时间，皱眉道。
　　“不好意思不好意思，我迟到了！”
　　说话间，周娅洙小跑着过来了，看样子跑了有一段路，气喘吁吁的。她脸上带着歉意：“不好意思啊，处理一点事情，有点晚了，我真的很担心大家都走了呢！”
　　“娅洙？”尹又溪惊讶道，“你怎么也来了？”
　　“你不知道？”金雅智惊讶道，看了看刘恩。
　　刘恩耸耸肩，不置可否。其实他本来也想说的，但是没想到邀请尹又溪的时候这么顺利，想想就算了。
　　“干嘛，你很不希望我来吗？”周娅洙咬着下唇问道。
　　“阿尼......”
　　“那我还是走吧，不打扰大家的兴致了！”周娅洙气呼呼地，转身就想走。
　　尹又溪赶紧拉住了她：“没有没有，你说哪里的话！你这样我成什么人了！”
　　“还能成什么人，大坏蛋......”周娅洙嘟囔了一句，倒也没真的要走，跟着上了车，和尹又溪一起坐在了中间的位置。
　　尹又溪不自在地挪了挪身子，感觉整个人都不大好了。


第283章
　　也不知道是不是错觉，尹又溪总觉得坐在前面一些的金南徐有意无意往她这个方向扫视了好几眼。
　　“那家伙现在还喜欢你啊？”周娅洙手肘顶了顶尹又溪。
　　“金南徐啊，他不是跟你告白过吗。”见尹又溪皱眉看过来，周娅洙撇嘴道。
　　然后尹又溪的眼神就更震惊了：“你怎么......”
　　“拜托，这么明显的事情，只要多关注一下，不就能清楚了吗。”周娅洙无语道，而后难以置信看着尹又溪，“你不会真的以为，没有人知道这件事吧？”
　　“啊......”
　　“光我知道的，就有两个呢，真是白瞎了这么张机灵的脸。”
　　周娅洙的吐槽让尹又溪黑了脸：“真是不好意思啊，我就是一点都不知道。”
　　周娅洙轻咳一声，想起什么，疑惑看向尹又溪：“话说，那位不是今天有见面会吗，怎么你会在这里啊？”其实联系她的人是说过尹又溪也可能会出现，如果她能去的话。但那个时候她就是当笑话听的，因为她很清楚，这天Jessica有生日会，第二天又是正式的生日，尹又溪是绝对不会出现的，没想到的是，之后居然真的听说尹又溪答应了，这怎么可能呢？难道吵架了？可现在看也不像啊......
　　“是生日会。”尹又溪强调。
　　“......”
　　“也没什么原因啊，就是觉得这么久没有联系了，有必要联络下同学感情嘛。”尹又溪这话说的她自己都不信。
　　周娅洙送上两个字：呵呵。
　　不过更多的问题，周娅洙也没机会问了，因为很快就有其他同学凑过来分别和两人搭话，尹又溪也就从善如流的，略过了这个话题。
　　车子在路上行驶了两个多小时，终于到达了他们的目的地，一片旷达的草地。
　　和尹又溪之前露营的地方不一样，不过也是比较有名的露营地，周边的设置也比较好，商店齐全。
　　帐篷是刘恩事先订好的，都放在了这边空地上，各自安排好搭建就好了。其实也可以选择让人搭好，但一来这又是一笔支出，二来嘛，也少了点露营的乐趣。
　　男人们兴致勃勃开始动手，女人们则开始准备食材，也算是分工明确，不过有的女生自觉身强力壮，又没什么好手艺，干脆也过来搭帐篷，尹又溪和周娅洙也是其中之一。
　　尹又溪主要是不太喜欢让别人给自己搭帐篷，周娅洙则是单纯想来帮尹又溪的。
　　搭了一会，刘恩面带难色过来，对尹又溪道：“又溪xi，还有娅洙xi，不好意思，本来是说好你们一人一顶的，但是现在帐篷少了一顶......”
　　尹又溪沉默。
　　这是她事先就说好的。虽然她也不觉得自己能和其他女生发生什么关系，但既然有女朋友了，该注意的就得注意，该避嫌的就得避嫌，哪怕Jessica可能自始至终都不知道。
　　“那我和又溪一起好了。”周娅洙说，“又溪？”
　　“......嗯。”这种时候不答应下来就太奇怪了，但尹又溪已经打定主意在外面待上一晚了。
　　刘恩松了口气，这两位都是另外加了钱，就想要个单人帐篷的：“这样的话，我回头把两位的钱退给你们。”
　　尹又溪嗯了一声，没多说。
　　周娅洙笑笑，等刘恩走了，才对尹又溪道：“这下好了，我确实需要帮忙一起搭啦。”
　　尹又溪看了看周围，只有她们俩，便道：“我晚上在外面守夜吧。”
　　周娅洙一张笑脸就僵住了，脸色刷的一下就白了：“你至于吗？”
　　尹又溪不置可否。
　　周娅洙紧咬下唇，忽的起身，手里东西一摔，转身就走。
　　尹又溪叹了口气，如果不是周娅洙，她倒还能挤挤，可——她低头看了看时间，Jessica的生日会应该已经开始了。
　　周娅洙是拿了一些食材过来的，冷不丁塞进尹又溪怀里，闷声道：“既然这样，我自己搭就是了，你弄这些吧。”
　　“额......”
　　“看什么看，你又不睡，还能叫你动手吗。”周娅洙没好气道。
　　“那也不是，这么大的工作量，你一个人......”
　　“你都弄了一半了，剩下的我自己来就是。”周娅洙道，不由分说就把尹又溪推开了。
　　尹又溪想了想，退到一边，摆弄食材去了。
　　没多久，尹又溪就发现自己真的是想太多了，因为很快就有男生过来帮周娅洙了。之前倒是也有来问尹又溪的，但被尹又溪拒绝了，后来又见周娅洙也来帮忙，男生们也就放弃了这边，可这会儿只有周娅洙一个人在忙，就又有人过来了。周娅洙倒不像尹又溪似的拒绝，闷声干活，也不接受，也不拒绝，等到帐篷搭好了，才挨个道了谢。
　　这时候尹又溪食材也准备得差不多了，刚想开口叫周娅洙过来，就看见她被几个人拉到一边已经吃了起来，也没在意，耸耸肩反倒觉得自在几分，干脆拿出手机看看Jessica那边的情况。
　　虽然生日会到场的粉丝数很有限，但是现在网络这么发达，现场发生了什么几乎是实时发到了网上，尹又溪看着网上上传的视频也大概能知道点，就一边刷着评论看了起来。
　　没看一会，有人注意到她只有一个人，就过来叫她。
　　“总是一个人独来独往的怎么行啊。”金雅智搭着尹又溪的肩把她拉了过去，这时尹又溪才注意到，不知道什么时候，大家都已经凑在了一起，似乎是要玩游戏的样子。
　　“又溪快来，这边坐！”有人对她招手。
　　“又溪才不坐你那里呢，又溪坐这里！”有人怼道。
　　不过，尹又溪被金雅智拉着，坐在了他们那块，和周娅洙中间正好隔了一个金南徐。
　　尹又溪倒是无所谓坐哪里，反正她和高中的同学都不是很熟，坐哪边都无所谓。
　　“那么，既然人都齐了，我们就开始吧！”刘恩猛地一拍手，道。
　　“开始？”尹又溪一愣。
　　“一群人一起玩的话，当然是真心话大冒险啦！”金雅智说，见尹又溪皱眉，也皱起了眉，“喂喂，你不是打算不玩吧？”
　　“没事的，不想回答或者不想做的话，就喝酒好了。”金南徐淡淡道。
　　尹又溪抿起唇角，点了点头。看着好几箱的烧酒，叹了口气。
　　“看来今天是有骑士啦~”金雅智调侃道。
　　“雅智！”南妍儿叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“没事，就叫你一声。”
　　“什么啊，你很奇怪诶。”金雅智不解地道。
　　“那么，游戏规则是，通过抽扑克牌，抽中大王的是国王，抽中小王的，就必须按照国王的要求做事或者回答问题。很简单吧？”刘恩接着说道。
　　大家都挺兴奋的，有人看着几个漂亮的女生，眼中露出了不怀好意的笑。
　　三十多个人呢，没道理这么手背吧。尹又溪想。
　　游戏玩了几轮，都没轮到尹又溪，让她松了口气，倒是有一回抽中了大王，她也是随意要求了一件简单的事，让“中奖”的人松了口气，却让其他人觉得有些扫兴，金雅智忍不住道：“你这也太无趣了吧？”
　　“所以说，就不该让我参加的嘛。”尹又溪说，喝了口啤酒。
　　不过，幸运女神不会永远降临在尹又溪的身上，她终于抽到了小王。而抽中大王的，则是唯恐天下不乱的金雅智。
　　看着金雅智脸上邪恶的微笑，尹又溪后背一凉，在她开口前，直接伸手打断：“我还是喝酒吧。”说着就想去拿酒瓶。
　　拒绝的话是要一口气吹一整瓶烧酒的，虽然韩国的烧酒度数不是很高，但一下子吹一整瓶也是很难受的，所以正常情况下是不会这么喝的，尤其游戏玩到现在，在大环境的劝酒之下，其实每个人都已经喝了不少了。
　　金雅智赶紧阻止她：“哎哎哎，干嘛呀，我又不会吃了你！”
　　周围人笑起来。
　　尹又溪无奈收回手，认命道：“我选真心话，问吧。”
　　“目前的交往对象是谁？”金雅智问。
　　这个问题并不出格，不过也确实是现场不少男生想知道的。要是有就可以知道是谁，还能看看自己有没有竞争的可能，要是没有就更好。就连女生们也是很想知道，到底什么样的男人可以配尹又溪。
　　所以问题一出口，顿时都安静了下来。
　　周娅洙皱眉，刚想开口，就见尹又溪顿了下，拿起酒瓶，直接灌了起来。
　　“尹又溪，你疯啦？！”周娅洙手刚伸过去，就被尹又溪另一只手抓住了，然后对她摇了摇头，继续喝。
　　金南徐伸手把尹又溪的酒瓶抢了过去：“我帮你喝吧。”
　　但尹又溪也没领情，伸出手：“你不给我，我就另外喝一瓶了。”
　　金南徐也没办法，只好还给她。
　　一瓶喝完，胃里就开始翻腾，脑袋也痛了起来，尹又溪撑着地站了起来：“不好意思，我有点头痛，先去休息了。”就在所有人讶异的眼神下，往她和周娅洙的帐篷跌跌撞撞地走去。


第284章
　　啪！
　　Jessica烦躁地将手机反扣在桌上。
　　“怎么了？”金元把咖啡放在桌上，担心地问道。
　　“又溪没有接我的电话！”Jessica忿忿道，语气里又带了些担心，“元欧尼，你说又溪是不是出什么事了啊？”
　　“她不是去参加同学聚会的吗，能出什么事啊，别想太多了。”金元道。
　　“话是这么说，但是，”Jessica眉毛紧紧皱成一团，“电话也不接，消息也不回......她之前都不会这样的啊......”
　　“可能是一起玩太闹了就没听见动静吧，别想这么多啦，你还要拍摄呢，这个状态可不行啊。”金元说是这么说，却也上心了，安抚好Jessica，就到一边去，给尹又溪打了电话。
　　就像Jessica说的那样，电话根本就没有人接。
　　“怎么又是你？”
　　突然传来Jessica带着冷意的声音，金元愣了下，赶紧挂断了电话，过去看是什么情况。
　　只见Jessica和导演William成对峙的态势，准确的说是Jessica单方面冷眼相待。
　　这是很少见的。
　　Jessica虽然有冰山公主的外号，但事实上她是个很温柔礼貌的人，不会不分青红皂白的就冷面对人。
　　可此刻，她的态度都不能单纯的用不礼貌来形容了，简直就是针对。
　　“Jessica小姐好像不是很喜欢我？”William倒是依旧温和，没什么反应，让赶过来的金元松了口气。
　　金元隐约也知道点，关于William追求尹又溪的事，也大概能明白Jessica为什么不喜欢William，可是尹又溪的追求者那么多，也不见Jessica每个都是这种态度啊，这个William，是做了什么吗？
　　其实Jessica自己也不清楚，虽然她很讨厌这个William总是对着又溪一副志在必得的样子，但平心而论，她不至于因为这个就这么厌恶他，可是不明缘由的，她就是讨厌他，讨厌到了极点，这种厌恶在尹又溪在的时候或许还能压制，可她不在的时候嘛......
　　“Williamxi不要介意，我们西卡今天的状态不是很好，所以语气也不是很好。”金元在Jessica开口把事情搞得更糟之前，赶紧插嘴道，说完又拉了她一把，压低声音，“既然那么担心，倒不如赶紧结束拍摄找过去啊！”
　　Jessica抿起唇角，低声道：“抱歉，我今天心情不是很好。”
　　“没什么。”William大方道，四下看了看，“那么，我们这就开始拍摄吧？”
　　似乎是想着尽快完工，抽出时间去找尹又溪，Jessica尽管状态不是很好，也都努力调整了，整个拍摄倒也还算顺利。
　　金元站在William边上，一起看着显示器里Jessica的表现，松了口气，但一拿起手机，眉头又忍不住皱了起来。
　　尹又溪不接电话的情况也是有的，但一般来说很快就会回，尤其她对Jessica的行程了如指掌，Jessica什么时候有空打电话，她是很清楚的，这种时候肯定会更注意手机，没道理接不到电话的。
　　难道说，真的出事了？
　　“......？”
　　忽然听到William好像说了句什么，金元愣了愣，低头看去，就见William也抬起头来，略带疑惑地看着她。
　　“抱歉，我刚刚走神了，您说了什么吗？”
　　“我是问，又溪xi今天怎么不在？”William重复了一遍。
　　“代表nim也有自己的事嘛，不在也很正常吧？”金元说，闭口不提尹又溪的去向。
　　“是吗。”William勾起嘴角，没把这话放在心上。
　　就在这时候，金元的手机震动起来，她一喜，还以为是尹又溪回电话了，拿起来一看，没想到是个陌生的电话。
　　“要不塞哟？”
　　金元只来得及问候一声，就被对面劈头盖脸的一阵问惊得脸色都青了，她二话不说直接挂断了电话。正想着上网搜索一下，到底发生了什么，第二个电话又来了，又是一个新的号码。
　　接二连三的电话让金元疲于应对，只好干脆关机。
　　关了机，金元赶紧跟助理借了手机，上网搜索了起来。
　　这一搜，金元瞪大了眼睛，就连在一边看的助理都捂住了嘴。
　　事情大发了。
　　金元立刻给韩敏旭打去电话，把人从床上叫了起来，韩敏旭听完也是立刻清醒了过来。
　　“社长和代表知道了吗？”韩敏旭问。
　　“暂时应该还不知道，但是代表那里我不确定，从之前开始就没接电话了，不知道是不是因为这件事。”金元说，“但是Jessica等下可能要去找她......”
　　“拦住她！”韩敏旭说，“这个当口，决不能叫人看见她们大半夜还在一起。你跟着也不行。”
　　“但是......”
　　“就这样。”韩敏旭说完就挂了电话。
　　金元苦笑，我也得拦得住啊......不过她也明白，韩敏旭这意思就是，拦得住也得拦，拦不住也得拦。
　　凌晨的时候，拍摄终于结束了，Jessica妆都没卸，披了件外套就匆匆离开了，金元只好赶紧跟了上去。
　　“ssica，ssica，等等！等等！”金元拉住她。
　　Jessica不解回头。
　　“这么晚了，又溪露营明天就回来了，也不急在这一时半会儿的吧，你要不还是先回家？”金元说。
　　Jessica疑惑看着金元。
　　“我是说，你们反正时间还多得很......”
　　“是不是出事了？”
　　Jessica对于这些向来很敏感，几句话的功夫就察觉到了不对，让金元无奈极了，只好和盘托出。
　　......
　　保姆车依旧停在原地，Jessica看着手机里的新闻，咬着手指，不自觉都有些泛白了。
　　是D社的新闻，里面很多她和尹又溪相处的图片。
　　图片看起来很正常，如果没有下面的文字的话，并不会让人多想，可是一配合文字，就让人难免有种“好像还真的是这样”的想法。
　　说文解字，D社的拿手好戏。
　　【Jessica同性恋】【JessicaLES】【Jessica尹又溪】这些搜索词很快就占据了热搜头条。而这还是在韩敏旭出手压了热度的情况下。
　　“有人在推波助澜。”Jessica冷声道。
　　“嗯？”
　　“元欧尼既然知道，没道理韩专务不知道，他既然知道就不会放任，这个新闻并没有实锤，更多的还是在阅读理解，不可能压了还有这么大热度，只可能有幕后推手。”Jessica说。
　　然而，就算知道有幕后推手，一时半会儿，也没办法找到那个人，而且，最为难的事，这件事还没法起诉造谣，在她们这方来说，必须压下。
　　“总之，你暂时还是不要去见又溪的好，省得......”
　　“就是这样我才得去啊。”Jessica坚定地说，“越是这种时候，越是要坦坦荡荡的，再说了，这难道是什么见不得人的事吗？”
　　“你疯了，你正是要回归的时候！”金元拉住她。
　　Jessica不说话，只定定看着金元。
　　半晌，金元气急，甩开手：“行行行，你爱咋咋地吧！”说完，抱肩闭上了眼睛。
　　“谢谢欧尼啦。”Jessica甜甜说了声，在车上简单换了装，戴上口罩帽子，下了保姆车，左右看了看，到路边伸手招了一辆出租车。
　　“哎，就说拦不住嘛。”金元无奈拿出手机，拨通了韩敏旭的电话。
　　在她们没有注意到的另一边，William生气地打着电话。
　　“你就这么沉不住气吗？！这点小把戏要不了一天，这件事就完完全全不会再有人理会了，之后再想玩同样的手段，就一点用都没有了！”
　　“我可真是倒了八辈子霉和你这种白痴合作！”
　　“Taylor，我现在正式宣布，我们的合作结束了！”
　　砰！
　　电话那头传来一阵响动，然后就断线了，权宁一把手机拿开了些，脸上带着轻蔑的笑意。
　　“白痴。”
　　权宁一说着，拿起酒瓶，倒了两杯红酒，将其中一杯递给了背对着他站在窗前的女人。
　　“我现在才明白，你不是想帮我，是想帮她们。”权宁一说。
　　“是吗。”女人毫不在意，晃动酒杯，出神看着里面的液体，似乎是什么美景似的。
　　“你到底是谁？”权宁一眯起眼睛，本来就不大的眼睛，这时候已经眯成了一道缝。
　　“我姓玄。”
　　“玄......”权宁一心里浮现出了一个人，瞪大了眼睛。
　　女人轻笑：“天色不早了，早点休息吧。”她说着，把酒杯放在窗台上，指尖轻轻敲击杯壁。
　　权宁一后背惊起一阵冷汗。
　　等女人走了，他立刻把杯子拿去洗手间倒掉了里面的红酒，在水里冲洗了一遍又一遍，直到额头的汗水开始下滴，他才终于停下了手中的动作，双手撑在洗手台上，看着汩汩流出的水流，怔怔出神。
　　玄，那个玄吗？
　　刚刚，真的是在鬼门关走了一圈吧......
　　那两个女人，怎么会和玄家扯上关系呢？
　　玄安琪坐上车，冷笑一声，抽出湿巾，细细擦了擦手。
　　啧，总觉得还是很脏，还是洗个澡吧。
　　“梁叔，回家。”
　　“是，小小姐。”
　　车子缓缓发动，玄安琪拿出手机，拨打了一个号码，响铃结束，没有人接，她皱眉，正要再打，手机却响了起来，看着来电显示，她轻笑起来。
　　“过几天就是你生日了吧，我给你准备了一个礼物哦~”
　　“是什么可不能告诉你，你一定会喜欢就是了，不要太感谢我了哦~”


第285章
　　“要不塞哟？”
　　周娅洙终于还是没忍住，接起了尹又溪的电话：“又溪喝醉了，我看她电话响了好多次，所以才接的......我们在......”
　　挂断电话，周娅洙轻叹了一口气，手在尹又溪脸上轻轻抚过：“她是真的很爱你吧......”
　　“唔~”似乎是有些不舒服，尹又溪抬手摆了摆，翻身整个人埋了起来。
　　周娅洙一怔，忍不住笑起来，笑完更是苦涩。
　　真是嫉妒啊......
　　忽然，她又想起之前的电话，到底什么意思啊？没头没尾的。
　　没等她想太多，帐篷猛地被人打开，一个娇小的身影就这么冲了进来，风风火火像是要拯救世界似的。
　　......
　　“走了？！”
　　天亮，发现尹又溪不见，刘恩代表全班问出了大家心中的疑问。
　　“啊，是啊，昨天看她很不舒服的样子，正好又接到了她家里的电话，结果没多久就有人来接了。”周娅洙面不改色道，心想这应该不算撒谎吧，说Jessica是家里人应该没毛病吧？
　　虽然有些遗憾，但是大家也没说什么，开始收拾东西，只有金南徐露出了意味深长的眼神。
　　******
　　尹又溪醒过来的时候觉得自己整个人都不大好，头痛，胃也痛。不过......她的手在身下按了按，这个触感，不像是帐篷里也不像是草地，这是......
　　意识到不对，尹又溪猛地抬头，撞上了一双带着愠色的眼眸，水汪汪的像是带着某种吸力，让她一时有些反应不过来。
　　“醒了？”熟悉的声线，冷冰冰的语气，让尹又溪迅速回神。
　　“欧尼？”
　　“怎么，这是不想看到我？”Jessica压抑着怒气。
　　“怎么会——”尹又溪赶紧说，她并不知道昨天，或者说今天凌晨发生了什么，也不知道Jessica，金元，乃至韩敏旭接连给自己打了多少个电话，只看着Jessica这怒意上头的样子，有些不知所措。
　　“怎么不会？昨天发生了这么多事，你倒是好，在温柔乡里，不亦乐乎吧？嗯？”Jessica话一出口其实就后悔了，她当然知道尹又溪直到现在也不知道到底发生了什么，可怒气上头，她一时也没控制住。
　　尹又溪一听这话，就知道自己大概是酒醉可能和周娅洙靠的近了或是怎么，她赶紧拉住Jessica的手臂解释：“欧尼，不是你看到的那样！”
　　“那是怎么样？！”Jessica一甩手，站了起来，按着额头，深吸了一口气，正要说什么，有人敲了敲门，进来了，是金元，Jessica便摇了摇头，“算了，让元欧尼和你说吧。”她说着，就出了房间。
　　尹又溪心下一惊，掀开被子就下床追过去，一出门就被金元拉了回去，她急切扒拉着金元的手：“元欧尼你拦着我干嘛？！”
　　“你现在追过去有什么用。”金元没好气道，“她一晚上没睡，现在情绪正是容易暴躁的时候，你先把这杯蜂蜜水喝了，宿醉起来现在头应该很痛吧？”
　　尹又溪接过蜂蜜水，却没喝的打算，只注意到了金元的一句话：“一夜没睡？怎么会一夜没睡呢？”
　　“你自己看吧。”金元说，手机打开一个网页递了过去。
　　“......”尹又溪越看脸色越是难看。
　　仔细看着尹又溪，看她看得差不多了，金元便道：“昨天生日会之后，就拍摄MV，就是那个时候，新闻爆发，韩专务虽然有压下，但后面有人在推动，效果不是很明显，好在D社的这些照片说服力不是很强，我们暂时把舆论引导到了有人在针对Jessica和你，毕竟你们一个新书刚发行不久，一个正要回归，也算是有针对的理由。”
　　“不过，她昨天给你打了很多电话，一直没有人接，后来终于有人接了，却是......”金元露出为难的神色。
　　“是什么？”尹又溪不解，忽然想起什么，“周娅洙？！”
　　“嗯。”金元点了点头，“这样的新闻，再加上......而且她很担心你，你没接电话，她很怕你出事了，总之，种种情绪叠加，又是一晚上没睡，语气不好你也别太在意。”
　　“这是当然。”尹又溪点点头，看着手里的蜂蜜水，仰头一口喝了，把杯子塞到了金元手里，“我去找ssica欧尼了。”
　　“哎——”
　　“我不会打扰她的。”尹又溪说。
　　金元只好把想说的话憋了回去，一个两个的，反正都很有想法，她还能多说什么呢。四下看了看，应该也没什么需要自己的了，金元又和尹又溪打了个招呼：“这两天你们就尽量少出门吧，23号有HK的行程，到时候我来接她，你也别跟着了。”
　　“嗯。”尹又溪认真应下。
　　金元走后，尹又溪小心来到Jessica家里——是的，Jessica回了她自己的那套房里。
　　是真的累坏了，不管是身体上还是精神上，此刻，Jessica安静在床上睡着，恬静的样子让人忍不住伸手想去触碰却又担心惊醒了这沉睡的美人。
　　“喵~”
　　一声轻轻的猫叫打断了尹又溪的思绪，coffee踩着轻盈的步伐走了进来。
　　“你怎么在这里啊？不要打扰怒那睡觉哦~”尹又溪做了个噤声的手势，张开双臂让coffee扑了上来，准确地抱在怀里，挠了挠它的脑袋。
　　Coffee发出呜呜的声音，显得很舒服的样子。
　　这小小的动静没有吵到Jessica。
　　Jessica是到了下午才醒的，坐起来的时候还有些懵懵的，随意抓了抓头发，赤脚踩着地就走出了房间。
　　门外飘着一股淡淡的饭香，Jessica鼻子微微一动，感觉肚子很配合的叫了起来。
　　没什么意外的，在厨房里看到了尹又溪，Jessica在门口站了一会，没说话，也没进去，就这么站在门口，也不知道是在想些什么。
　　“欧尼？”
　　尹又溪端着汤转身的时候就看到了怔怔出神的Jessica，叫了声。
　　“嗯。”Jessica应了声，转身在餐桌边坐下。
　　尹又溪轻轻呼出一口气，放好汤，盛了饭送到Jessica面前，就差拿起筷子递到手里去了。
　　眼睛紧紧盯着Jessica，看她拿起筷子夹了菜吃了，又吃了一口饭，尹又溪这才放松不少，不管怎么说，这反应就是好兆头。
　　“喵呜~”
　　Coffee叫了声，轻轻一跃，跳到了Jessica的腿上，把Jessica吓了一跳，就在尹又溪想出声斥责的时候，Jessica轻笑在coffee脑袋上挠了挠，然后就听她问道：“coffee吃过了吗？”
　　“啊，内......”怎么办，好想把这只猫从窗口扔出去。
　　“嗯。”Jessica又伸手在coffee下巴上挠了挠，这才重新拿起筷子吃了起来。
　　一顿饭吃得很安静，也吃得尹又溪很不自在。
　　吃完，Jessica主动收拾碗筷，尹又溪抱着coffee讷讷有些不知道该怎么开口，最后在Jessica进了厨房后，弯腰把coffee放下让它自己玩去，自己则是跟进了厨房：“还是我来吧。”
　　Jessica也不说接受，也不说拒绝，任由尹又溪抢过自己的活计，定定看着她不说话，直看得尹又溪头皮发麻，最后终于忍不住道：“欧尼我错了，你能不这么看着我吗？”
　　“你哪里错了，我怎么不知道。”Jessica说。
　　尹又溪摘下洗碗手套，上前拥住了Jessica：“元欧尼都和我说了，是我让欧尼担心了。”她靠在Jessica肩上，感受着来自这具娇小身躯的轻颤，缓缓将前一天发生的事都细细和Jessica说了。她不是想开脱什么，但确实很担心Jessica会误会什么，因为她直到现在也不知道那个时候，Jessica进来的时候，到底看见的是什么。
　　“我知道。”Jessica说。
　　“嗯？”
　　“我是说，我知道我该相信你的，我也确实相信你，我只是......很生气，我也不知道我到底在气什么，我就是......很生气。”Jessica说。
　　“嗯。”尹又溪说，“那就发泄出来好了——啊——”话音刚落，就感到肩上一阵剧烈的疼痛，紧接着，像是有什么液体低落下来，尹又溪一怔，意识到什么，松开Jessica，捧起她的脸，果然已是满脸的泪水，她心中一痛，只觉肩上的疼痛再也算不了什么了。
　　Jessica吸了吸鼻子，抬手想擦眼泪，忽然发现自己手上还戴着洗碗手套。
　　尹又溪捧着她的脸，伸手轻轻拭去她脸颊上的泪水，嘴里喃喃着：“米啊内......”
　　“又溪。”
　　“嗯。”
　　“吻我。”
　　尹又溪一愣。
　　下一秒，唇上就贴上了一片柔软。
　　转瞬即逝，却比任何一个深吻都来得回味无穷。
　　尹又溪看着那双湿润的眼眸，心中一动，倾身在Jessica额前落下一吻，久久没有离开。
　　“欧尼，那个新闻到底是怎么回事啊？怎么突然就——额，你们继续，我什么也没看见！”
　　突然出现的声音让两人迅速分开，Jessica两下扯掉自己的手套，背身擦了擦眼睛，尹又溪则是有些无奈看着此时背身捂着眼睛站在厨房门口的Krystal。
　　“好了，我们什么都没做，你能看见什么啊。”
　　Krystal讪笑转身，正要说什么，看着尹又溪却忽然惊讶瞪大了眼睛：“又溪欧尼，你怎么......”
　　“嗯？”尹又溪不明所以，忽然觉得脸上凉凉的，意识到什么，抬手一抹，指腹便染上一层湿意。


第286章
　　“所以，你们没打算公开？”
　　冷静下来，在客厅坐下好好聊了一番，Krystal总结道。
　　“但是，如果以后再被拍到，到不得不承认的程度的话，今天的否认不就——”Krystal和Jessica一脉相承的眉毛紧紧皱了起来。
　　“不是，我们没打算否认，我们只是......没打算承认。”尹又溪说。
　　“没错。”Jessica认证道。
　　“那你们刚刚是为什么......”Krystal说着指了指自己的眼睛。
　　“没什么，”Jessica抢先道，“倒是你，怎么突然回来了，不是有约会吗？”
　　“拜托，我唯一的姐姐在生日的这天爆出这样的新闻，难道我还能安心约会吗？”Krystal无奈道。
　　“好吧。”Jessica说，“现在你也看到了，我很好，安心约会去吧。”Jessica下起了逐客令。
　　“不是吧——欧尼！欧尼！”Krystal还想挣扎下，却被Jessica拉了起来，往外面送，“外面那么多记者呢！”
　　“记者？”
　　“难道你不知道？”Krystal道，终于挣开了Jessica的手，“我好不容易进来，你都不打算让我喝口水休息下吗？”
　　Jessica好看的眉再一次皱了起来，看向尹又溪。
　　“元欧尼走之前就说让你这段时间都别出去了，应该是这个原因吧。”尹又溪耸耸肩。
　　或许应该庆幸这边的安保比较好，记者们虽然能进入小区，但也只能在楼下而不能上楼。
　　“哦，糟了！”Jessica轻呼。
　　“怎么了？”尹又溪担心地问道。
　　“叔叔阿姨那边应该还不知道吧，这里被记者包围的事？”Jessica说，“要是他们就这么进出......”
　　网络是个神奇的存在，尹又溪的亲人，Jessica的亲人，记者们都熟悉得很，Jessica那边还好说，郑父郑母早都习惯了，一旦女儿发生什么事，都知道变个装什么的再外出，郑母甚至对此颇有心得，可尹父尹母乃至尹成溪，从来没有遇到过这样的情况，要是毫无准备的外出，被记者们包围了可就不大好。
　　尹又溪反应过来，脸色难看起来，顿时坐不住了。
　　“我下去看一下！”她说着就匆匆走了。
　　见尹又溪出去了，Jessica才将视线落回到Krystal身上：“她走了，要说什么说吧。”
　　凭着姐妹间的默契，Krystal仅仅是在刚才挣扎时的一个轻捏，就让Jessica明白了她的意思，虽然她觉得没什么必要，反正迟早是要和又溪说的，但刚刚提到的问题也确实是个麻烦，妹妹又有这样的要求，那就顺水推舟好了，大不了之后再和又溪解释一遍就是了。
　　“不愧是欧尼~”Krystal亲昵地抱住Jessica的手臂。
　　“别拍马屁，有事说事。”Jessica没好气道，但微微勾起的嘴角却出卖了她。
　　Krystal毫不在意，反正傲娇这种属性在自家欧尼身上早就根深蒂固，改不了了。
　　“我偷偷听到了金室长的电话。”Krystal一开口，就是个爆炸消息，“这次的事情，S.M有推动。”
　　Jessica没什么反应，像是早已猜到似的。
　　“和他打电话的人......”Krystal小心打量了一下Jessica的脸色，面无表情，也看不出什么想法，只好继续道，“姓权。”
　　“权......”
　　“当然，姓权的人那么多，也未必就是——”Krystal立刻说道，她一直不大喜欢那个男人，油腻得要死，还一副自大的样子，欧尼都没说什么呢，就总一副是她姐夫的架势，但再怎么不喜欢，也改变不了那个人是欧尼合作对象的事实，如果这次他真的参与了的话，对欧尼来说，也是一次背叛吧，经历过一次的欧尼肯定很难接受。
　　“我知道了。”Jessica淡淡说道，也不知到底是什么想法，“以后不要偷听了。”
　　“我又不是故意的。”Krystal嘟囔着。
　　“还是跟个孩子似的。”Jessica轻笑，宠溺摸了摸Krystal的头发。
　　“内内内~所以，已经不是小孩的欧尼打算什么时候给哦妈打个电话？”Krystal道。
　　Jessica挑眉：“倒是学会教训我了？”
　　Krystal吐吐舌头，做了个鬼脸，起身去厨房找吃的了。
　　Jessica无奈摇了摇头，不过，Krystal说得对，她是得给哦妈打个电话了。
　　......
　　“知道了。”
　　听尹又溪简单说完事情经过，尹父只是端着茶杯，平静地说了三个字，尹母也是没什么意外的表情点了点头，然后在尹又溪不解的视线中解释道：“事实上，你父亲今天回来的时候就被缠住了，好不容易才脱身的。我也在买菜的时候差点被缠住了。”
　　“天哪......”尹又溪苦恼地捂住脸。
　　“所以你欧尼今天都没有回来，让她去成焕xi那里避风头了。”尹父加了一句。
　　“好啦，也没什么，习惯了就好了。”尹母见尹又溪很自责的样子，安慰道，“对了，有个好消息！”她忽的一拍手，看着尹父笑了起来，见他一脸疑惑还拍了拍他的肩膀示意。
　　尹父也立刻想起来了：“哦，对，我们在济州岛买了一块地，过一阵就能开工造房子了。”
　　“mo？”
　　“等我退休了，就和你哦妈住到那里去，这样你就不用担心有什么记者打扰我们了。”尹父说。
　　“退休？可是阿爸你才——”尹又溪忽然想起来62年生的父亲今年已经55了，虽然说距离真正退休还有一段时间，但确实已不再年轻，渐渐把事务所的一些事情下放到其他律师手中也是很正常的。
　　似乎是看出了尹又溪的想法，尹父笑道：“我当然不是彻底放手什么都不做了，不过精力确实有些跟不上，一些不大的案子我也不想管了，总不能事事亲力亲为......这样的话，空闲的时间就会多一点，搬去济州岛住，也还方便，如今网络都这么发达。”
　　“嗯......这样也好。”尹又溪点点头，一时也不知道该说些什么。
　　“好了，没什么事的话，赶紧回去吧，这种时候难道不是应该陪在女朋友身边吗？你怎么和你阿爸一样这点眼力见都没有。”尹母开始赶人了。
　　尹又溪苦笑，她就是有眼力见才不急着回去好不好。不过这个时间也是差不多了，有再多的话这么长时间也差不多了吧。
　　“那我就先回去了。”
　　“对了，把这个一起带过去。”尹母说着把一个袋子拎了出来，塞到了尹又溪的怀里，“一些酱料和泡菜，之前那些都吃得差不多了吧？”
　　“啊，内。”尹又溪点点头，手里颠了颠，还挺沉。
　　“行了，走吧。”说完，尹母就毫不留情地关上了大门。
　　尹又溪摸了摸鼻子，自己是亲生的没错吧？
　　回去的时候，Jessica和Krystal正在看电视，见尹又溪手里的大袋子，眼睛都是一亮。
　　姐妹俩对这些韩式小菜都很喜欢，每次尹母做的都差不多全进了她们的肚子。
　　“阿姨又做了这么多啊，真是太麻烦她了~”Jessica说着，已经上手了，看这架势，似乎是打算啤酒配小菜，和Krystal愉快的聊一晚上了。
　　见Jessica似乎并没有和自己回去的打算，尹又溪轻轻咳了一声：“那个，时间不早了......”Jessica要是决定留在这里，肯定就是要让她独守空房的意思，她觉得自己最好还是再挣扎一下。
　　“嗯，”Jessica扭头看了看墙上的钟，“那你先回去吧，我今天就和秀晶一起睡了。”
　　“......好吧。”Jessica一脸“我还在生气”的表情，让尹又溪一肚子的话全都说不出口了。
　　Krystal低头憋笑，看来欧尼真的是把又溪欧尼吃得死死的啊。
　　看着尹又溪一步三回头的回去了，Krystal才终于放声笑了出来，被Jessica拍了几下才终于又憋住了。
　　“所以又溪欧尼是哪里惹到欧尼了啊？”Krystal好奇问道。
　　“没有啊。”Jessica嘴硬道，就算是妹妹，这些事她也不打算说，所以她只是翻了个白眼，“吃还堵不住你的嘴。”
　　Krystal耸肩，放弃追问。
　　******
　　“喂，你不是吧，这就让人回去了？！”开门看到周娅洙的时候，玄安琪一下就反应过来，这人绝对是没把握好自己给她创造的机会。
　　“你这‘恨铁不成钢’的反应会让我觉得你做了什么。”周娅洙道，推开玄安琪走了进去，忽然想起什么，脚步一顿，“你不会真的做了什么吧？！”
　　玄安琪的表情僵住了，干笑起来：“哈？什么？我怎么不太懂你的意思？”
　　“你到底做什么了？”联系之前那个莫名其妙的电话，对玄安琪出众的行动力非常了解的周娅洙心里浮起一阵不安。
　　“我能做什么啊......”玄安琪嘟囔起来，又有些好心不被接受的委屈。
　　“你最好在我自己弄清楚之前一五一十的告诉我。”周娅洙紧紧盯着玄安琪的眼睛，不让她有躲闪的余地。
　　“好啦好啦，我说还不行吗！”玄安琪气急，可一对上周娅洙的眼睛，满满的怒气就像是被戳破的气球一般，泄了个干净。
　　“我就是，给你创造了一个小小的机会嘛......再说了，要不是我，你的小情人到时候只会更麻烦......”这话一开始就有些底气不足，越说，声音越低，周娅洙不得不全神贯注才能听清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点晚，不过还是赶上了^_^


第287章
　　“瞧瞧你干的好事！”
　　乓！
　　一个烟灰缸重重砸在金室长的额头，弹到了地上，碎了一个角，角上还带了一丝鲜红。
　　“你居然和那个姓权的合作？难道你不知道他和Jessica根本就是一路的吗？！同性恋？这么荒唐的新闻你也信？！”金英敏说着，一脚踹在了茶几上。
　　金室长身体一抖，抬眼看了看金英敏铁青的脸色，毫不怀疑刚才有一瞬间，社长nim是真的想把这一脚往自己身上踹。
　　“社、社长nim，我错了，我会弥补我的失误！”金室长不敢多做辩解，他一点也不敢告诉金英敏，就在权宁一找上门的时候，他真的相信了他的话，相信他手里有能证明Jessica是同性恋的证据，所以才会联系D社那边，让他们在Jessica生日的这天把这些放出来，现在想来，确实是他当时昏了头，居然相信这种无稽之谈，和Jessica也算是工作了几年了，从没见她有过这种倾向啊，怎么当时，那个混蛋一说，自己就信了呢？
　　“弥补？”金英敏冷哼一声，深吸一口气，整了整衣服、领带，“这件事到此为止。”
　　“可是——”
　　“你还嫌损失不够大吗？！”金英敏冷眼瞪过去，“如果尹俊国把律师函寄过来的话，我一定第一个把你扔出去！”
　　金室长哆嗦了一下，没敢再说什么。
　　“滚！”
　　“是，是......”
　　丁铃铃铃铃——
　　电话铃声响起，金英敏一怔，脸色又难看了几分，但他很快换上笑脸，接起了电话：“要不塞哟？啊，内......当然，当然，这件事S.M到此为止，不会再参与更多，当然......”
　　挂断电话，金英敏脸上笑意瞬间散去，略带疑惑地看着电话，摸了摸下巴，似乎在思索着什么，半晌，他想起什么，眼睛微微眯起，闪过一丝了然，拿起一份文件，翻开看了起来。
　　另一头，尹父沉吟半晌，给韩敏旭回了个电话。
　　“真的不用发律师函吗，只是警告力度不够吧？”尹父有些担心地问。
　　尹父向来是强势的性格，这一回却少见的没有直接发律师函过去，而是选择电话警告，像金英敏这样的人肯定会觉察出不对的。
　　“没事的，尹律师nim，我这边会立刻发布Jessica回归的消息，这样一来，他只会以为我们是因为回归不想把事情再扩大。”韩敏旭说，显然是经过思考的。
　　如此，尹父也就没再说什么，应了声表示知道了。
　　除了金英敏，同样对这件事愤怒万分的当然要数William了，他此时骤然反应过来，自己是上了当了，那个油腻的中年大叔根本就没打算好好和自己合作，从一开始他就是奔着自己的目的去的，他唯一不解的是，明明和自己合作也能很好的实现他的目的，甚至能更成功，为什么，要摆自己一道呢？现在好了，打草惊蛇不说，民众觉得受到愚弄，再有类似的新闻，相信的可能性也会极大程度的变小，真是......
　　糟透了！
　　William一口将一杯伏特加灌进了嘴里，高度烈酒让他从喉咙到胃里都像是火烧似的，但和他胸腔中的怒意相比，这差得远了。
　　Jessica，Jessica......
　　只要毁了她，只要......
　　William只觉脑袋越来越重，越来越重，眼前的一切都变得迷茫起来，最后，他重重倒在了吧台上。
　　一个瘦削的西方青年在他边上站定，叹了口气，把他架在肩上，带了出去。
　　******
　　“所以说，这都是你干的？”
　　周娅洙像是第一次认识玄安琪似的，狐疑打量自己的好友。
　　“准确的说，我只是给了那个人一个新的思路。”玄安琪微醺的脸红红的，她晃动杯中的红酒，笑得得意，但忽然，她又板起脸：“你居然不谢谢我？”
　　“谢你？！”周娅洙音调都上扬了几分。
　　“当然，要不是我的话，等他们再酝酿一阵，你以为事情会这么简单？”玄安琪理直气壮地说，“你的小情人还真是受欢迎......”说到这，她还撇了撇嘴，“真不知道她有哪里好的。”
　　“可你明明可以直接阻止这整件事！”周娅洙气道，“你让这件事更复杂了！”
　　“周娅洙！你还有没有良心！”玄安琪被周娅洙的反应气到了，猛地站了起来，手里还抓着酒杯，指着周娅洙，“我这都是为了谁啊！你不珍惜就算了，你现在还怨我？！你怨我？！”
　　“我说了这件事不用你插手！你以为你是谁啊，凭什么来管我的事？！”
　　话音一落，整个房间都安静了下来，连空气都像是停止了流动。
　　周娅洙看着玄安琪骤然通红的眼睛，嘴唇微动。
　　“是啊，我就是贱，自以为是，才来管你的这些破事！”玄安琪的声音忽然低了下来，她眼眶中带着湿意，恨恨看着周娅洙，“你放心，我以后不会再管了，谁爱管谁管吧。”她说着，俯身把酒杯放在桌上，转身就走，走了两步，忽然想起什么，回身，指着门口，“现在，从我的房子里出去，马上！”
　　“安琪，我——”
　　“走！”
　　周娅洙还想说什么，可她看着那双受伤的眼眸，最终还是什么都没有说，离开了屋子。
　　门一关上，她就听见了里面传来的玻璃砸地碎裂的声音。
　　周娅洙有些无力的靠在了门上，捂住了额头。
　　她知道自己的话有些伤人，不，不是有些，是非常。自己怎么能，对她说这样的话呢？明明，明明知道的，她是为了自己......
　　玄家的小公主，什么时候受过这样的委屈呢......
　　周娅洙拿出手机，给玄安琪发了一条消息。
　　玄安琪坐在地毯上，双手抱膝，脑袋低低埋着，听到手机提示音，打开来看了眼：
　　【安琪，我不是有意的，我只是......口不择言，原谅我好不好？】
　　哼，谁稀罕你的道歉。
　　玄安琪手机反扣在桌面，重新把脑袋埋了回去。
　　周娅洙看着显示已读的消息，叹了口气。
　　已读不回......好吧，至少还愿意看不是？
　　******
　　“不是说今天要和秀晶一起睡吗？”
　　本来睡得有些迷迷糊糊的，忽然感受到被子被人掀开，然后有人钻了进来，尹又溪就清醒了些，感受着鼻间传来的熟悉的气息，哼哼道。
　　“那我走了~”
　　“别——”
　　尹又溪眼疾手快把Jessica揽进了怀里：“来了还想走？想得美~”
　　“你别动手动脚的，我还没原谅你呢！”Jessica哼道，按住了尹又溪已经滑落到腰间的手。
　　“我就想抱抱你。”尹又溪说，老老实实不动了。
　　Jessica在她怀里蹭了蹭：“哦妈说你给她打电话了。”
　　“嗯。”尹又溪说，“我怕阿姨会担心......怎么了吗？”
　　“害我被哦妈说了。”Jessica说，在她肩窝轻轻捶了下。
　　“阿姨才不舍得说欧尼呢。”尹又溪毫不在意道。
　　“你又知道了。”Jessica送上白眼一枚。
　　“欧尼小心老是这样，以后翻不回去了。”尹又溪手指在她眼睛边点了点。
　　“呀！”Jessica一掌拍了过去，“都跟你说了我还在生气呢，你找死吗？”
　　“阿尼，不敢不敢。”尹又溪拉下Jessica的手，将她紧紧箍在怀里，“我那时候喝醉了嘛......干嘛？”
　　Jessica忽然拉下了她的衣领。
　　肩膀上，一个小小的牙印，红色的印痕在白皙的皮肤上异常显眼。
　　“痛吗？”
　　“还好，都没破皮。”尹又溪说。
　　“真想咬死你算了。”Jessica恶狠狠说。
　　“欧尼不舍得嘛。”尹又溪说，语气里颇有些得意。
　　“再有下一次你看我舍不舍得！”Jessica说着，磨了磨牙。
　　“......”尹又溪后背一凉，猛烈摇头。
　　******
　　4月19日，Jessica所属经纪公司宣布Jessica即将于5月中旬回归，发行她的首张solo迷你专辑。
　　4月20日，S.M宣布Tiffany将于5月11日发行首张solo专辑。
　　两个消息先后发出，在韩国娱乐圈激起了阵阵涟漪。
　　“哈，金社长倒是聪明，这一来，居然抢了先机，反倒是变成了Jessica故意撞时间。”D社，白社长忍不住笑了起来。
　　朴科长附和道：“GS的韩专务现在怕是要头疼了吧。”
　　“倒也未必......”白社长道，“估计少不了又得来找你了，这回可得要个好价钱啊。”
　　“社长nim的意思是......？”
　　“之前那档子事儿，S.M没讨了好，你觉得这次能放过？”白社长道。
　　“不至于吧，Jessica就是个离开了的艺人，这么针对，也太没风度了吧？”朴科长道。
　　“风度？”白社长冷哼一声，嗤笑，“就是离开了才不能让她好过啊，不过......到底是理亏，就连封杀也不敢明目张胆的，那边又有尹律师......你也长点心眼，留一线。”
　　“内，我知道了。”
　　“对了，你之前说另外有人联系你，关于Jessica最近的那件事？”白社长忽然想起，道。
　　“内，说是可以找到更关键的信息，希望我们到时候配合。”朴科长顿了顿，凑过去压低声道，“给的价格很丰厚。”说着比了个手势。
　　白社长也有些惊讶，但沉思半晌，还是摇了摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点晚，等等还有一章，应该更晚


第288章
　　“所以说......这是你的手笔？”Jessica看了看在厨房里忙碌的尹又溪，有些烦躁地按了按眉心。
　　“怎么这个语气，不是该谢谢我吗。”
　　“谢？”Jessica嗤笑，“谢你把我的生活搞得一团糟？”
　　“不管怎么说，如果不是我的话，过段时间只会更糟难道不是吗，本来拳头都是缩回来再打才更痛的，不是号称学过拳击嘛，不会不知道吧？”
　　“你想要什么？”Jessica不想再继续绕弯子了，直白问道。
　　“我们的合作关系，会保持下去的吧？”
　　“......我知道了。”Jessica说。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”Jessica的语气不耐起来，见尹又溪端着菜过来对她笑了笑。
　　“或许......算了，没事。”
　　电话挂断，Jessica眉毛轻蹙，对最后拿欲言又止的话有些奇怪，但想了一会也想不出什么，只能摇摇头放弃了。
　　“怎么了吗？”尹又溪盛好饭坐下，顺便舀了两碗汤。
　　“没什么。”Jessica拿起筷子，“呀，你最近很勤快嘛。”
　　“说到这个，欧尼是不是忘了什么？”尹又溪咬着筷子，意味深长地看着Jessica。
　　“忘了什么？”Jessica一愣，“我忘了什么？”
　　“你问我？”
　　“废话，都忘了的事，你这么说我能想起来吗？”Jessica理所当然道。
　　“前天是什么日子？”尹又溪提醒她。
　　“前天？18号？不是我的生日吗？”Jessica说完一顿。
　　“想起来了？”
　　“MYGOD！礼物！”Jessica蹦了起来。
　　尹又溪一把给她按了回去，无奈从边上拿出盒子：“也不知道是和谁打电话这么专注，我之前就拿出来了居然一直没注意到。”
　　“那个是——”Jessica心中一紧，担心尹又溪误会，正要解释，被尹又溪拦住了。
　　“那个等等再说吧。”尹又溪说，把菜碟子推开一些，空出位子，把盒子放了上去，“打开看看？”
　　Jessica打开盒子，里面是一个精美的蛋糕，蛋糕上面是一个巧克力做成的小人，Jessica仔细打量了一番，试探开口：“这个是......我？”
　　“是啊。”尹又溪看着还挺满意。
　　Jessica看了又看：“所以说，我在你眼里，长这样？”
　　尹又溪脸上表情一僵。
　　Jessica郑重其事点点头：“我相信你是真爱我了。”
　　哈啊？
　　反应过来Jessica什么意思的尹又溪一瞬间真是哭笑不得。
　　“所以说，那时候就是为了去学这个，才神秘兮兮的？”Jessica这时候也想起来了。
　　“啊，那个......”尹又溪有点不好意思的摸了摸鼻子。
　　“不过，巧克力做的小人，没法一直保存下来吧。”Jessica有点可惜地说道，“而且，吃的话，也感觉怪怪的......”
　　尹又溪愣了一下，笑了起来：“这样的话，我吃就好了嘛。啊——”话音刚落，脑袋就被敲了一下。
　　“别以为我不知道你在想什么！”Jessica没好气收回手，把蛋糕盒子盖上了，“这是我的了，你不许碰！”
　　尹又溪耸耸肩。
　　吃过饭，Jessica主动说起了之前电话的事。
　　尹又溪听完眉毛一挑：“权宁一？”
　　“嗯，大概是感觉到了吧，我在一点点把他踢出局的动作。”Jessica说，倒了杯红酒。
　　尹又溪按住她的手：“大白天的喝什么酒。”
　　Jessica没理还给她也倒了一杯。
　　“不过他的话倒也没错，如果没有骗我的话。”Jessica说，“要是没有这件事，我们又被拍了更出格的照片，恐怕就真的要公开了。”
　　尹又溪闻言顿了顿，拿起酒杯，喝了一大口。
　　“喂，别这么糟蹋我的酒啊！”
　　“这么说的话，还是我害了欧尼。”尹又溪叹气道，“我没想到，William会......”
　　“我倒是没什么意外的，”Jessica说，“那家伙本来就看着不是什么好人。”
　　“是吗。”尹又溪又喝了一口，“不过，话又说回来，我也不相信某人会这么好心。”一边说着，一边摸了摸凑过来的April的脑袋。
　　“嗯哼~”虽然Jessica自己也是这么想，不过听尹又溪这么说，心情莫名就愉悦了几分。
　　“mo，欧尼不相信吗？”
　　“阿尼，我信啊。”
　　漫不经心的语气让尹又溪皱了皱鼻子。
　　“说起来......看到April我倒是想起来了，”Jessica转移话题道，“你说的阿拉斯加呢？”
　　“那个啊，还在宠物店呢，本来前两天就该带欧尼去看一看的，结果......”尹又溪摊手，“再等几天吧，欧尼回归的消息也放出去了，到时候风头也过去了，我再去把那小家伙带回来吧。”
　　“啊，也只能这样了。”
　　兹~~兹~~
　　手机震动的声音响起打断了两人的对话，她们同时拿出手机看了眼，是尹又溪的。
　　看着上面的来电显示，尹又溪有些为难地看了Jessica一眼。
　　Jessica狐疑凑过去，哼了一声，端着酒杯坐到了边上的沙发。
　　尹又溪尴尬地接通电话：“娅洙？”
　　“在忙吗？”周娅洙的声音听起来似乎怪怪的，带着些不知从何而来的犹疑。
　　尹又溪下意识看向Jessica，Jessica却低着头根本没看她。
　　“阿尼，也没有忙......你有什么事吗？”
　　“现在方便出来吗？”
　　“现在？”
　　尹又溪话一出口，就见Jessica忽然抬起了头。两人眼神对视了一秒，Jessica哼了一声扭过头去。
　　“额，她在边上？”周娅洙反应过来。
　　“啊，内......”尹又溪干笑，只是接个电话，为什么搞得自己好像是在出轨一样啊......
　　“呵，难怪。”周娅洙苦笑，“那就在电话里说吧，你要扩音也没关系。”
　　“......”尹又溪又看了看Jessica，开了扩音。
　　“之前的那件事，抱歉。”
　　“嗯？”尹又溪没懂。
　　Jessica忽然听到声音，也疑惑转过头来，尹又溪就对她招了招手，示意她坐过来。Jessica没理，不过倒是没再转过头去。
　　“我亲故，也牵扯进去了。”周娅洙继续说道，“是——总之，也算是误打误撞，没让事情更糟糕吧。”
　　Jessica闻言，露出了若有所思的表情。
　　挂断电话，Jessica抿着红酒，不知道在想什么，直到尹又溪伸手在她面前晃了晃，她才回神道：“这样就串起来了。”
　　“什么啊？”尹又溪完全没懂，她觉得周娅洙的这个电话让她似乎明白了什么，又似乎更不明白了。
　　“周娅洙不是周氏的小公主么，她说是亲故的人，大概率也不是一般的人吧，这样的话，权——那家伙想问什么也就清楚了，大概是想问我或者你是怎么和那个亲故扯上关系的吧，毕竟，从他的角度，怎么看都像是刻意在帮我们啊。”Jessica说。
　　“可是，这么做的理由是什么？”尹又溪道，“帮了我们也没什么好处的吧？”
　　“有啊，刚刚不是说了吗。”Jessica说着瞥了尹又溪一眼。
　　“说了什么？”
　　“你是真不懂还是假不懂？”Jessica说，捏住了尹又溪的脸，“好处不就是你吗~”
　　“我？”
　　“新闻出来的时候，某人不是喝的酩酊大醉，在温柔乡里躺着呢嘛。”Jessica意味深长道，“如果好好把握，我又不是立刻就赶过去，趁着这个机会，不就可以很干脆的，把你多留一阵吗。”
　　“不至于吧......”
　　“你以为那个‘亲故’是做了什么，不过是动动嘴皮子罢了，该做的事情，都有人代劳了，能有这种效果已经很赚了好吧。”Jessica越说越恼，“这么看的话，我倒是还要谢谢娅洙xi了？毕竟，她要是不接电话，我一时半会儿也找不到你。”
　　说着，Jessica又瞥了尹又溪一眼：“还真是个香饽饽啊。”
　　“......”尹又溪低头玩手不说话，总觉得这种时候多说多错啊，咳咳！
　　第二天尹又溪是被手机震醒的，迷迷糊糊接起电话，就被里面传来的一句话惊得直接坐了起来。
　　“你说什么？！”
　　尹又溪的动静太大，把Jessica也吵醒了。
　　“怎么了，发生什么事了？”Jessica坐起来，揉了揉眼睛。
　　“出了点事，我出去一下。”尹又溪说着就掀开被子下床了，“欧尼再睡会儿吧，还很早。”
　　“mo啊，你去哪里啊？”Jessica一下没了睡意。
　　“店里。”尹又溪说。
　　“我和你一起去。”虽然不知道到底发生了什么，但是看尹又溪难得这么急切的样子，Jessica就有点不放心，也跟着起来了。
　　“不行。”尹又溪想也不想就道，“元欧尼可是说了欧尼这几天都不能出门的。”
　　“......”Jessica气急，抱肩鼓着脸生闷气。
　　“好啦，发生什么事等我回来就和欧尼说。”尹又溪说，“欧尼还是再休息一会吧。”
　　尹又溪刷牙的时候，Jessica忽然冲了进来，对着她晃了晃手机得意道：“元欧尼刚刚的电话，今天下午有《beautybible》的录制。”
　　“所以？”
　　“反正等下都要出门的，早上出去也没什么了吧？”
　　Jessica明显是偷换概念，不过都到这份上了，尹又溪也没什么办法，只好无奈点了点头：“欧尼记得做好防护措施啊，而且......”
　　“而且什么？”
　　“等下不许从车上下来。”
　　Jessica当然不想答应了，但看尹又溪一脸的坚定，她也只能应下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我明天——好吧，是今天，尽量早一点o(╥﹏╥)o


第289章
　　“一杯摩卡和——”
　　“抱歉，我们今天不营业。”
　　姜智美歉意对着推门而入的客人欠了欠身。
　　客人本想说什么，看到一地的玻璃碎片，讷讷张了张嘴，退了出去，临走没忘了拍张照片。
　　尹又溪半坐在靠门的桌子上，边上Jessica依旧伪装着已经说不出话来——她还是没能乖乖听话留在车里，但这时候尹又溪也不想说这件事了。
　　“你先回去吧。”尹又溪说。
　　“啊？啊......内，”姜智美欠了欠身，“那......”又对Jessica礼貌行了一礼。
　　走到门口，姜智美又停住脚步，回头看着尹又溪有点犹豫不决的样子。
　　“怎么，还有什么事吗？”尹又溪突然转头问道。
　　姜智美像是有点吓到似的低头：“阿尼，也不是什么重要的事。”
　　“说吧，趁现在，反正也不可能比这些更糟了吧。”尹又溪说。
　　“是这样的，我和恩宇xi现在都已经大四了，所以关于兼职想说......”姜智美小声道，在这种时候说这样的事，她总觉得不大好，但要是不说的话，似乎也没有更好的机会了。
　　“哦，也是，我知道了，正好这状况也要整顿几天，趁这个时间给你们把最后的工资结算一下好了。”尹又溪说。
　　“谢谢店长nim，那......”姜智美又鞠了一躬。
　　“嗯。”
　　“欧尼也先回去吧。”姜智美走后，尹又溪转头看向Jessica，说道，“等下不是有录制吗，化妆什么的也要不少时间吧。”
　　“但是......”
　　“我也想一个人呆一会。”
　　“......好吧。”Jessica说。
　　不用多想就知道这一地的杰作肯定是因为这两天的绯闻，但是，是什么人，尹又溪却是一点思路都没有，好在......她抬头看了看监控。
　　******
　　“发生什么事了吗？”金栽经捧着咖啡在Jessica边上坐下，“看你今天录节目都有点心不在焉的，是因为临时通知才这样的吗？”
　　“阿尼，发生了点事情。”Jessica勉强笑着摇了摇头。
　　“看来不是‘一点’了，第一次见你这样呢。”金栽经说道，“不过，粗卡哟~”
　　“诶？”
　　“不是要回归了吗，恭喜一下。”金栽经说。
　　“谢谢。”
　　“说起来，那位作家nim呢？”金栽经左右看了看。
　　“嗯？”Jessica疑惑看她，怎么突然问起又溪？
　　“之前不是一直在吗，”金栽经道，忽然压低声音，语气也变得八卦起来，“不会，那个传闻是真的吧？你们现在是在避嫌？”
　　“没有啊，她有点事。”Jessica愣了一下，干笑道，“再说了，本来她又不是没有工作，怎么可能整天跟着我。”
　　“唔，也是，”金栽经点点头，“就算谈恋爱也有私人空间。但是，你们真的不是吗？”
　　“欧尼好像很关心？”Jessica奇怪道。
　　“啊，哈哈......没有啦，随便问问，随便问问。”金栽经摆摆手，尴尬笑起来。
　　Jessica狐疑扫了她一眼。
　　这时候，金元过来，在她耳边说了句什么，Jessica愣了下，点了点头。金元说完起身就要离开，Jessica一把拉住了她：“欧尼等一下。”
　　“嗯？”
　　“帮我个忙。”
　　“嗯，你说。”
　　......
　　录制结束，Jessica回家的时候，尹又溪早就在家里待着了，盘腿坐在地毯上，对着笔记本噼里啪啦打字。
　　“你还好吗？”Jessica担心地问道。
　　尹又溪看起来越是正常和平时没什么不同，就越是让Jessica担心。
　　“嗯。”尹又溪随口应道。
　　过了会，没听见Jessica回答，尹又溪疑惑地转头，见她一脸担心看着自己，她反应过来，笑笑：“真的没事，不过，那个砸我杯子的恐怕就有事了。”
　　“找到那个人了？”Jessica赶紧问道。
　　“还没，不过快了。”尹又溪说。
　　见Jessica皱起眉，她又道：“监控里拍到了，但没有正脸，到时候再对比一下外面的监控就好了。”
　　听她这么说，Jessica倒是没再说什么，不过，她又看了看快速打着字的尹又溪，暗自叹了口气。
　　再怎么说，就算抓到那个混蛋，杯子也还是都碎光了啊......
　　Jessica的手机震动了起来，是金元的电话，接完电话，Jessica再一次露出头疼的表情来。
　　“又发生什么事了吗？”
　　“上热搜了。”Jessica按了按眉心，“你那一墙的杯子被人砸了的事。”
　　——
　　天，我没看错的话，这些杯子有不少很贵的啊！
　　这得赔死吧？
　　所以人抓到了吗？
　　到底什么人啊，干嘛好好的砸人家东西？
　　就一些玻璃能值多少钱啊？
　　不知道的还是闭嘴吧，这一墙少了说也有两个亿呢！
　　——
　　“现在的人已经闲到这个份上了吗？”尹又溪无语道，“值多少钱也不关你们的事吧，真是。”
　　“好了，既然已经上热搜了，这件事还是尽快解决的好。”Jessica说。
　　“嗯。”
　　“在写新书吗？”看尹又溪一直没停下手里的动作，Jessica凑过去问道。
　　“嗯，有了新的想法，现在在写大纲。”
　　“那你之前说的那个爱情故事呢？”Jessica又问。
　　“那个......”尹又溪尴尬起来，“总会写出来的。”
　　“fine，那我就安静期待吧。”Jessica挑眉，见尹又溪忽然停下动作，秀挺的眉也紧紧皱了起来，她就知道她暂时是没什么灵感了，干脆拉开她的手臂，倒在了尹又溪的大腿上。
　　“还在工作呢......”尹又溪说着，却顺手把电脑合上了，往后靠了靠，让Jessica躺得舒服点。
　　“反正你现在灵感枯竭。”Jessica拉过她的手，不在意地把玩道。
　　“所以，欧尼是打算帮我找找灵感？”尹又溪轻笑起来。
　　“唔，也不是不行，有好处的话。”
　　“好处，”尹又溪低头，“让欧尼舒服算不算？”
　　“流氓。”
　　******
　　“那么，到底是为什么，要砸尹小姐的杯子？”
　　“再怎么样，总也该有个理由吧？”
　　“问你话的时候就该好好回答啊！”
　　“哎西！真是——”
　　警察局里，一个警员狠狠踢了桌子一脚，同事拉住了他。
　　“问话的时候一句话都不说，她以为她是谁，嗯？要不是——”
　　“好了好了，又不是你的东西被砸了，你就平和点吧。”
　　“不好意思......”清丽悦耳的声音打断了他们的对话。
　　尹又溪有些尴尬指了指审讯室：“我听说那个嫌疑犯已经抓到了？”
　　“啊，内，是尹又溪小姐吧？”
　　“内，我是尹又溪。”尹又溪说，“刚刚接到电话说是已经找到砸坏我东西的那个人了，是这样吗？”
　　“没错。这边请。”
　　“请问是什么人，我认识吗？”一边等警员记录，一边开口问道。
　　“说起来，是尹小姐您高中时候的同学呢，但是对方现在一句话也不愿意说，有点麻烦。”
　　“但是有监控不是吗，可以作为定罪证据的吧？”尹又溪皱了皱眉。
　　“当然。”
　　“方便的话，我可以见一见那个人吗？”
　　“当然可以。”警员合上本子，站了起来，“这边请。”
　　尹又溪跟着警员去了审讯室，刚走没多久，办公室里就骚.动起来。
　　“那个就是尹又溪？真人比照片更漂亮啊。”
　　“漂亮有什么用，又不喜欢男人。”
　　“那个不是假的吗？再说了，就算是真的，你们不觉得她和Jessica看起来还挺配的吗？”
　　“看脸的话确实哈哈......”
　　听着身后的动静，警员有些尴尬：“那个，尹小姐不要介意......”
　　“就是这里吗？”尹又溪打断他的话。
　　警员愣了愣，推门进去：“那我就不打扰您了。”
　　“嗯。”尹又溪进去的时候还扫了眼那面电视剧里经常出现的玻璃墙，想着现在外面是不是也站着几个人。
　　但她的思绪来不及飘飞多远，就被坐在那里的女人惊讶到了。
　　“你——”
　　“怎么，很意外吗？”女人冷笑起来，似乎并没有觉得自己做错了什么。
　　“说实话，是有点意外。”尹又溪说，她根本连眼前这个人叫什么都不大记得，只隐约记得露营的时候，有人叫她......妍儿。
　　“但是我真的一点意外都没有呢，我知道的，我总有一天会忍不住想给你点教训。从很早以前就有这个认知了。”南妍儿说。
　　“为什么？”尹又溪不解，“我哪里得罪你了？”
　　“哪里？你哪里都是！你这个令人恶心的同性恋！唾——”
　　尹又溪猛地后仰，脚也同时往后一蹬，躲过了南妍儿吐过来的唾沫。
　　“全世界同性恋那么多，每一个你都要砸了他们的家，再朝人家吐一口唾沫吗？更何况，你只是依据那些小道新闻，就认定我罪不可赦了？”尹又溪仔细检查了一下自己的衣服，“说到底，这只是你想针对我的一个借口吧？还是说......你是Jessica的饭？”
　　“呸！那个女人也没好到哪里去！”
　　尹又溪觉得自己额头青筋在跳。
　　“你怎么能——”
　　“是啊，全世界同性恋这么多，关我什么事？！但是你！你怎么可以！”
　　“所以，说来说去，就是为了那些根本站不住脚的新闻是吗？”尹又溪说着深吸了一口气，“如果你不打算说真实原因的话，我们就没什么可聊的了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，最近有点卡文，然后牙痛也是......医生说要抽神经了，害怕......


第290章
　　从审讯室出来，转头看着渐渐关闭的门，尹又溪脚步微顿，又大步向前走去。带她过来的警员讨好上前：“您还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”尹又溪说，“既然她什么都不愿意说的话，就按照正常的程序走吧。”
　　正常的程序，就是要起诉的意思了。警员有些意外地瞥了尹又溪一眼，在她看过来的时候又低下头躲开了她的视线。
　　损失已经超过两亿，要起诉也是很正常的事，但都以为尹又溪多少算半个公众人物，严格意义说她就是公众人物也没毛病，一般都以为她会选择私下解决呢，没想到，这么刚。
　　“麻烦了。”走出警局，尹又溪和警员礼貌点了点头，正要朝自己的车走去，却在看到一个熟悉的人时渐渐停住了脚步。
　　“又溪......”
　　金雅智眼眶通红，显然是哭过一场了已经，此刻，她怔怔看着尹又溪，两只脚像是粘在了地上似的，一步也挪不动，眼泪又溢满眼角，强忍着没有下落。
　　“真的，真的是妍儿吗？”
　　尹又溪沉默点了点头。
　　“会不会，是哪里弄错了？妍儿怎么会做这种事呢？！”
　　“是吗。”尹又溪不在意地开口，淡淡扫了金雅智一眼，“我还有事，先走了。”
　　“又溪！”
　　尹又溪拉开车门的时候，金雅智叫住了她。
　　“就算......”她有些难以启齿，在尹又溪等了半晌有些等不下去，想直接上车关门的时候，终于说了下去，“就算她真的做了那件事，你能不能放她一次？”
　　“凭什么？”尹又溪反问，“就凭她是我四五年没有联系过的高中同学吗？”
　　金雅智语滞。
　　是啊，凭什么呢，就算不了解，看了网上的科普，她也知道那是多么贵重的东西，也不是不小心，而是故意，凭什么让主人原谅呢，尹又溪原本也不是影视剧里的傻白甜女主，怎么可能随随便便就揭过。
　　苦笑一声，金雅智抿起嘴唇：“抱歉，为难你了。”
　　“回见。”尹又溪说，上车离开了。
　　******
　　“内，内，我知道了~内，欧尼，我会问问她的。”
　　尹又溪进门的时候，正好听到Jessica说了这么几句话，然后挂断了电话，她一边把外套脱下，挂在架子上，一边好奇问道：“问什么？”
　　“元欧尼的电话，说《Radiostar》邀请我出演，应该是五月的某一期节目吧。”Jessica说，“欧尼让我问问你，说是节目也邀请你了，要不要一起去？”
　　“邀请我？主题是什么？”
　　“想象，创作之类的吧。”Jessica说，“去吗？”
　　“mo......一期的话倒也......韩专务怎么说？他也觉得合适的话就去好了。”尹又溪无可无不可地说道，她是见识过韩敏旭的能力的，听他的决定肯定没问题。
　　Jessica闻言皱起眉，酸酸地说道：“干嘛啊，韩专务说什么就是什么，他是你什么人啊？”
　　“欧尼这是，吃醋了？”
　　“吃你个大头鬼！”Jessica怀里的抱枕直接砸在了尹又溪身上。
　　尹又溪稳稳接住抱枕，嬉笑坐在了Jessica边上，Jessica嫌弃往边上挪了挪，尹又溪又舔着脸凑上去。
　　“好啦，没吃没吃，欧尼说什么就是什么！”
　　“敷衍！”Jessica一根手指，点着尹又溪额头把她推开了。
　　“那欧尼是希望我去，还是不希望我去呢？”尹又溪又问。
　　“那当然是——”Jessica说到一半，顿了顿，“其实去也好，到时候肯定会就那个事情问话的，正好‘澄清’一下，但我又担心到时候把握不好，对以后有影响。”
　　尹又溪也收起了笑闹的表情，抱着Jessica，神色也认真起来：“如果......确定一辈子都不公开的话，也可以否认得干干净净。”
　　尹又溪说得很认真，但越是认真，Jessica心头一股无名火就越是旺盛，她猛地站了起来。
　　“尹又溪！”
　　“内。”和Jessica的激动比起来，尹又溪的反应却显得过于平静了。
　　一种有力无处使的感觉，让Jessica感到一阵胸闷，她俯身抓起抱枕，再一次狠狠向着尹又溪甩了过去，和先前近乎撒娇的力道不同，这带着泄愤意味的一甩，在空气中划出一道轻轻的嘶声，几不可闻，但在这安静的氛围中有些明显，尹又溪下意识偏头，只觉脸上一凉，继而有种轻微的疼痛。April身子在一瞬间抖了一下，瑟瑟往后退了半步，在尹又溪身上蹭了蹭。
　　Jessica脸上闪过一丝动容，但她很快又沉下脸，转身哒哒哒快步回了房间，每一脚都踩得用力，像是要踩在尹又溪身上似的。
　　但没一会，她又哒哒哒出来了，手里还提了一个医药箱，一过来就“哒”的一下，把箱子用力扣在了茶几上。
　　“不用——好吧。”尹又溪乖乖把脸凑过去。
　　“你一定要这样吗？”Jessica闷闷地说。
　　“两个人在一起，不能总是只有一方付出，我不是一直都那么说吗，你到底有没有放在心上啊！”Jessica一瞬间加重的力道让尹又溪“嘶~”的倒吸了一口冷气。
　　“阿尼，”尹又溪握住Jessica的手，“欧尼其实换个角度想的话，我们不是本来就约定好要这么做了吗，我只是换了一种说法罢了，不是吗。”
　　Jessica沉默了。
　　是啊，其实一早就约定好的，到没有办法的时候才承认，不就是一辈子不公开的意思吗，足够谨慎的话，又不是异性，怎么可能轻易被抓到把柄。
　　可她就是，不想听到尹又溪那么说，听她那样的话，她就觉得自己让她委屈了。
　　“好啦，大不了，我就不去了嘛......”尹又溪晃了晃Jessica的手。
　　Jessica眼神一晃，眼前仿佛看见了一只甩着尾巴咧嘴笑的金毛，她愣了一下，干咳一声：“去吧。你说得对，是我矫情了。”顿了一下，话锋一转，突然道，“我们什么时候把那个小家伙带回来？”
　　“诶？”尹又溪愣了一下才反应过来，她说的是那只阿拉斯加，“啊，那个，现在记者们都不围着了，应该没什么关系吧，不过最好还是小心点......这样，欧尼23号不是要去HK吗，我到时候去领回来就是了。”
　　“也好。”Jessica说，“名字取了吗？”
　　“还没有，不过，有点想法。”
　　“阿拉，怎么样？”
　　“为什么，有什么意思吗？”Jessica不解道。
　　“阿拉斯加在华夏的发音是‘alasijia’，‘sijia’同音词中有一个意思是‘撕家’，所以取前面两个音就是，不撕家，April已经很闹腾了，我可不希望我们换家具的频率再上升。”尹又溪说。
　　Jessica撇撇嘴：“不想换家具的话，就养安分一点的啊。”
　　“不是欧尼说要养雪橇三傻的吗。”尹又溪反驳道。
　　“......”
　　对于节目录制的事，韩敏旭也提了和Jessica一样的顾虑，但当他得知她们决定不公开之后，就很干脆地让她去了。
　　“本来现在就是互联网时代了，单纯写书，放着这么好的条件不用真是太浪费了。”
　　韩敏旭说得尹又溪觉得自己都有点脸红了。
　　“不过，既然代表nim找我，正好，也说说那件事吧，关于《杀手》的版权归属，有什么想法吗？”
　　“是有什么消息，还是又有人找你了？”尹又溪问道。
　　《猎杀》还没有定档，但确定是7月份，在这之前，尹又溪并不打算轻易放出《杀手》的版权，不过，说到底都是利益，既然打算好了迟早放出去，那么剩下考虑最多的当然还是利益，要是有人能给出《猎杀》大爆情况下那种分量的版权费，尹又溪觉得自己也没什么必要还死抓着不放的。
　　“又有几家制作公司联系了，应该是和之前的《你我他》的销售成绩有关吧，价钱还算合理，当然......我认为还可以再等等。”
　　“也就是说，韩专务觉得，如果《猎杀》票房不错的话，会有更好的价码出现？”
　　“没错。”韩敏旭说，“还有就是，我不太确定您是想制作成电视剧还是电影，这样我也好确定到底和哪些联系。”
　　“电视剧吧，《杀手》没有《猎杀》那么阴郁，拍电视剧也挺好，不过，我希望制作长度可以短一点，大概12集的样子，剩下的，倒是没什么了。”尹又溪说。
　　“内，我知道了。”韩敏旭点头应下。
　　“还有就是......那位南妍儿xi，我们已经正式起诉了，要求赔偿——”
　　“这个事情你处理吧，是让事务所那边处理也好，或是怎么样都好，暂时我不想听，除非必要的，我只想得到结果，让我满意的结果。”尹又溪直接打断他。虽然表现得一直还算平静，可只有尹又溪自己知道，内心的那种愤怒就差一点，就要喷涌而出了，就像火山爆发一样。收集了那么多年，有很多还是很难再找到的，每一种都是自己很喜欢的，那些，就这么被人轻易的砸碎，毁坏，尹又溪没有当场发飙已经是很克制了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧，我迟到了o(╥﹏╥)o


第291章
　　“你现在这么随随便便出来没关系吗？”Irene一手撑着下巴，晃了晃桌上的酒杯，眼神里已经染上了一层淡淡的迷离，看起来已经喝了不少了。
　　“来见欧尼怎么算是随随便便出来呢。”一边的Jessica就显得精神不少，她随手将包包放在边上的椅子上。
　　“呀，你这么会说话，尹又溪知道吗？”Irene忍不住笑起来。
　　“她？欧尼是要和她说吗？”Jessica轻笑，对吧台里的调酒师招了招手，“一杯水谢谢。”
　　调酒师愣了下还以为自己听错了，直到Jessica又说了一遍，他才点点头。
　　Irene忍不住皱起眉来：“呀，在club喝白水？你是我认识的JessicaJung吗？”
　　“那是——”
　　Jessica正要解释，被Irene挥手打断，她狐疑凑过去，搭住了Jessica的肩膀：“你，这算是被尹又溪那家伙驯服了吗？”
　　“mo啊......”
　　“阿尼，《小王子》里面不是有吗，那只狐狸。你这么听话吗？”Irene退了回去，抿了口杯里的酒，轻轻晃了下，听冰块碰撞产生的清脆的声音。
　　“谢谢。”
　　接过水，Jessica喝了口润了润嗓子。
　　“好了，到底有什么事，说吧。”
　　“我就不能只是找欧尼玩的吗？”Jessica嘟着嘴，不服气道。
　　叮叮~
　　Irene敲了敲Jessica杯子的杯壁，笑她：“你这像是来找我玩的吗？”
　　Jessica尴尬地摸了摸鼻子：“好吧，事实上......”
　　“再说了，你难道不觉得你自从和那家伙......以来，越来越少约我出来了吗？”Irene继续说道，似乎是完全不打算给Jessica留面子了。
　　“但是，欧尼每次约我我都答应得非常爽快啊！”Jessica强撑道。
　　“是啊是啊，答应得很爽快......”
　　Irene无力点头，Jessica刚要露出得意的表情，Irene脸色忽的一遍，冷笑起来：“我们说的是同一件事吗？！”
　　“不、不是吗？”Jessica吓了一跳，干笑道。
　　“我说的是你主动约我！”Irene强调道，“主动！”
　　“......”Jessica发现自己实在是无从辩解了在这个时候。
　　“我这边是这样的话，其他人那里也不会好到哪里去吧，除了......那位。”Irene说着眨眨眼。
　　“干嘛说敏英欧尼还要用‘那位’这样的词代替啊，是什么禁词吗？”Jessica无奈道。
　　“那件事之后，不是你们俩搞得跟地下情似的，偷偷摸摸，就算出去玩也是地下.党接头似的吗。”Irene无情吐槽。
　　“啊，那个......”
　　“呀，又被你带偏了，”打断Jessica要解释的话，Irene揉了揉眉心，“到底什么事啊？”
　　“明明是欧尼一直在带偏我啊，”Jessica小声嘟囔，被Irene一道冷冻光线射过来，干咳一声，立刻改口道，“我是说，是啊，是有事情找欧尼帮忙！”
　　“是啊是啊，我也看出来了，边走边说吧。”Irene说着，把杯子里剩下的一点酒都喝了。
　　“啊？内......欧尼等我一下啊！”Irene一说完就起身离开了，脚步踉跄走得倒是挺快，Jessica只好赶紧拎起包包跟了上去。
　　“巴里巴里~”
　　******
　　“你说Irene欧尼是不是很过分？！”Jessica对着尹又溪抱怨了一通，最后总结道，“哒哒哒哒走得飞快，都不管我是不是跟得上。”
　　“Irene欧尼喝醉了嘛，忘记自己腿比较长这件事也是可以理解——啊！”尹又溪正打着字，听见Jessica的话也是漫不经心的样子，忽然腰上一阵剧烈的疼痛让她表情都变得扭曲起来。
　　“别以为我不知道你这是变相说我腿短呢，hing~明明自己腿也没有多长......”Jessica咬牙切齿，手猛地扭动了一圈。
　　“啊啊啊啊啊，疼啊——”尹又溪眼珠子都瞪出来了。
　　“疼什么啊，隔着层衣服都没捏到什么，”Jessica没好气白了她一眼，还是上前掀起她衣摆看了眼，然后忍不住拍了下，“红都没怎么红，就知道装可怜！”
　　尹又溪往边上挪了挪，揉着自己腰上的软肉：“这种地方本来就容易痛嘛。我本来也没说错嘛，Irene欧尼确实长得高啊......”
　　“呀，你以为我听不出你的重点是什么吗？！”Jessica瞪她。
　　“那个是欧尼自己说的，我可没说......”求生欲全无的尹又溪小心翼翼把笔记本挪过了一点，想接着打字。
　　“你小心我什么时候心情不好了，在你打字的时候就直接关了你的电脑！”Jessica恶狠狠威胁道。
　　“......”尹又溪默默移动鼠标保存。
　　“不过，欧尼找Irene欧尼到底是什么事啊？”尹又溪好奇地问道。
　　“什么啊，你们一个两个的，干嘛我找Irene欧尼就一定是有事啊，不能是单纯的见个面吗？！”Jessica气急道。
　　“不是欧尼刚刚自己说的吗？”尹又溪一脸惊讶。
　　“诶？我自己说的？”Jessica指了指自己，有些尴尬地笑起来。
　　“是啊，还说Irene欧尼太过分了，上来就问有什么事，之类的。”尹又溪说。
　　“你那个时候不是在打字吗，为什么这个都记住了啊？！”Jessica惊讶道。
　　“就算再怎么专注，我也会给欧尼留下位置的，最重要的那部分。”尹又溪说，伸手在Jessica脸上捏了捏，在Jessica感动得正要说什么的时候，话锋一转道，“所以有什么事一定要拜托Irene欧尼啊？我不行吗？”
　　酸酸的语气让Jessica忍不住笑了起来：“你现在是吃醋吗？”
　　“是啊，不行吗？”尹又溪理直气壮。
　　“行行行~”Jessica像是安抚狗粮吃完了还嫌不够的April似的，摸了摸尹又溪的脑袋。
　　“只许州官放火......”尹又溪嘟囔了一声，抓住Jessica的手，“所以到底是什么——”
　　“秘密~”Jessica抽出手，揪住尹又溪的耳朵，把她拉过来，在她唇上轻啄了一口，“以后告诉你~”
　　“什么啊，对我也要保密吗？”
　　对你才要保密啊笨蛋~Jessica心道，嘴里却说：“Asecretmakesawomanwoman~”
　　“你最近在看柯南吗？”
　　Jessica笑着站了起来，没回答。
　　“是吗？”
　　但Jessica已经回房间去了。
　　“mo啊......神神秘秘的，生日礼物吗？”尹又溪不解摇了摇头，无奈放弃了，重新把注意力集中在了笔记本上。
　　回到房间的Jessica啪的一下就把自己摔在了床上，翻身仰躺，心有余悸地拍了拍胸口。
　　呼~好险，差点就被发现了......
　　******
　　“Tiffanyxi，这里的高音再试一下好吗？”
　　“阿尼，阿尼，不是这样，感情的处理上再细腻一点......”
　　“这一部分我们再录一遍，看一下效果吧。”
　　几个小时后，Tiffany满身疲惫从录音室出来，礼貌向着里面行礼：“辛苦了~”
　　下楼买了一罐可乐，喝了一口，她有些烦躁地按了按太阳穴，转身碰到了正好来公司的林允儿，意外地眨了眨眼：“少见啊，大忙人。”
　　“欧尼今天怎么也在公司？”林允儿看起来也有些意外。
　　“来录音的。”Tiffany简单说道。
　　林允儿了然点点头：“啊，对，不过solo这件事不是早就定下来了吗，我还以为欧尼早就录完了呢。”
　　Tiffany脸上笑意僵了起来：“之前一直在选歌，也没有几首合适的......要喝可乐吗？补充点糖分。”
　　“阿尼，我——”林允儿摆了摆手。
　　“哦，Tiffany，还想找你呢，正好！”金室长突然出现在她们身后，“允儿也在啊。”
　　“金室长。”两人都微微欠了欠身算是打招呼。
　　“金室长找我什么事？”Tiffany问道。
　　金室长看了林允儿一眼。
　　“我还有点事，你们聊。”林允儿礼貌勾了勾唇角，又欠了欠身。
　　“金室长？”Tiffany有些奇怪地看着金室长，到底是什么话，不能当着允儿的面说？
　　很快，她就明白了，并庆幸林允儿此时被金室长支走了。
　　“是关于MV的录制。”金室长似乎有些尴尬，搓了搓手，“你现在录音应该差不多了吧？”
　　“内......MV怎么了吗？”Tiffany心提起来了。
　　“可能要等一段时间再录制了......”
　　“为什么？”Tiffany不明白，“明明都准备得差不多了，为什么还要再等一段时间？”
　　金室长不满地皱起眉，声音也沉了下来：“公司自然有自己的打算，你只管照做就是了。”
　　Tiffany紧紧咬住了下唇，身体不受控制地颤栗着，努力压抑心中升腾的怒意。
　　“是不是......我存在的意义就是，做Jessica的陪衬？”Tiffany的声音颤抖着，说出了这句话。
　　金室长眯了眯眼睛，那双本就不大的眼睛被他眯成了一道缝，他冷笑起来：“呀，你清醒一点，如果你足够优秀的话，就是她是你的陪衬，而不是你是她的陪衬了。”
　　“金室长，你......”
　　“你会感谢公司今天的决定的，因为你之后就会发现，如果不是这么做的话，你的成绩，还差得更远。”金室长接着说，在Tiffany肩上拍了拍，又道，“真的，打起精神吧，头脑放明白一点，让公司把投入进去的都收回来吧，至少看到在你身上投入的回报，OK？”
　　金室长的话，像是一根根银针，扎在Tiffany的心上，但更让她难受的是，她对此无法反驳。
　　是自我催眠后终将清醒的现实，是从出生开始就和那人之间存在的差距，让她成为了陪衬。


第292章
　　[......写下句号的瞬间，他重重吐出一口气，就像在这一刻，都结束了，全部，可以彻底放下了......]
　　尹又溪看着自己打下的这行字，烦躁地揉乱了自己的头发，按着delete键，一个字一个字，全部删去了。
　　“都写了，怎么又都删了。”Jessica捧着咖啡，喝了一口，随手把杯子放在了桌子上。
　　“感觉不太对，”尹又溪说，顺手拿起杯子，余光就看到Jessica一副整装待发的样子，“欧尼这是要出门？”
　　“嗯，和may欧尼约了见面。”Jessica说，推了推墨镜，“会早点回来的。”
　　“不是很累吗，怎么又要出门啊？”尹又溪不满道，“刚刚才到家呢。”
　　“好啦，”Jessica倾身在尹又溪脸上亲了下，“我之前就和欧尼约好了嘛，乖乖在家里等我哦。”
　　“......”
　　眼看着房门轻轻合上，尹又溪才如梦初醒般“哈”地笑了声：“mo啊，这种独守空闺的感觉......”
　　一瞬间，她很想跟上去，看看Jessica到底是要去做什么，或者说，到底有什么事，非要这么急切地和其他女人见面，但这样的念头只在脑海中存在了一秒，就立刻消失了。
　　尹又溪拍了拍脸，自言自语道：“好吧，总会知道的，安心，安心。”她重新把注意力集中在了笔记本的屏幕上。
　　三十分钟后——
　　“好吧好吧，放弃。”尹又溪用力搓了搓脸，放弃了继续创作，她想起韩敏旭之前的短信，说是今天发通稿来着，《RS》的录制，她干脆打开网页，看看评论。
　　和Jessica之前说的差不多，这次的主题就是idea，请的都是和创作相关的，尹又溪发现自己和Jessica的照片没有放在一起，中间还隔了一个卷发男人，有些不满地嘟了嘟嘴。
　　评论倒也没什么，大多都是说期待之类的，不过尹又溪多看了几条，发现不少是海外粉丝的留言，虽然用的是韩语，但一些地方很明显就是翻译软件翻译的，她估摸着大概是Jessica的粉丝吧。想到这个，她终于想起来自己还有一个华夏社交软件的账号来着。
　　登陆微博，尹又溪惊讶地发现相比于韩国那边，似乎这边的粉丝更激动？她翻了几条，就明白了过来，也是啊，Jessica之前也不是没有综艺，但到底是收费台，和三大不一样，这次能上SBS的节目，似乎意味着很多。
　　刷着微博，尹又溪心里却愈发不安定了起来。她发现，自己似乎忽略了，S.M。怎么说也是在韩国混了多少年的经纪公司，要是真的想使绊子，似乎还真的没办法。
　　“哎，不会吧，这也太不要脸了。”
　　像是安慰自己似的，尹又溪轻声说道，失笑摇了摇头。
　　“是吧，阿拉？”
　　小小的阿拉斯加歪着脑袋疑惑看着主人，抖了抖身上的毛，迈着四条小短腿，钻进了尹又溪和沙发之间的缝隙。
　　******
　　“哦，允儿，帕尼，你们都在啊？”金孝渊推开练习室的门，看到两个人的时候愣了下，在这种没什么团体行程的时候，她还以为在练习室不会有什么人呢，但她很快就想起来，了然地笑了起来，“啊，对，帕尼要solo了啊，MV拍好了吗？”
　　练习室里瞬间沉静下来，金孝渊后知后觉意识到自己似乎说错话了，她故作自然把头发往后拢了拢：“允儿呢？”
　　“我来找金室长。”林允儿瞥了Tiffany一眼，笑了笑。
　　“啊，是吗，正好，我也找他有事，一起吧？”
　　“内，那，Tiffany欧尼？”
　　“哦，你们去吧，我再练一下舞蹈。”Tiffany摆摆手。
　　“内，欧尼再见。”
　　练习室的门缓缓合上。
　　金孝渊有些尴尬：“你真的要找金室长？”
　　“欧尼是要找金室长吗？”林允儿反问。
　　“还好你机智，走吧，看起来今天还是早点回家比较好。”金孝渊伸了个懒腰。
　　“啊，那个，我还有点事，就不和欧尼一道了。”林允儿站定，有些犹豫地开口。
　　“真的有事啊？”金孝渊惊讶道，然后反应过来，“也是，你的行程一直都那么多......”
　　“欧尼......”
　　“那我就先走啦~”
　　“内。”
　　“对了，那家伙到底怎么了？”金孝渊走了没两步，又突然回头问道，“MV的拍摄有什么问题吗？”
　　“欧尼还是自己问Tiffany欧尼吧。”林允儿有些为难地说。不过，这件事迟早都会知道的，她心想。
　　“好啦好啦，知道你嘴严。”金孝渊倍感无趣，转身挥了挥手。
　　林允儿站在原地，想着Tiffany刚才和自己说的话，低头看了看手背上那道红痕，神情有些晦暗不明。
　　——
　　“想笑的话就笑吧，不用憋着。”
　　林允儿从洗手间出来的时候，碰上了在水池边站着的Tiffany，她脸上满是水珠，因为录音而并没有精心准备的妆容此时让她看起来很是憔悴。不过是多看了两眼，Tiffany就像是被点着了的火.药桶，突然粗着嗓子朝她低吼。
　　“mo？”林允儿有些反应不过来。
　　“凭你的聪明，猜到了吧，公司的打算。”Tiffany冷笑。
　　“我不明白欧尼想说什么。”林允儿说，打开水龙头，挤了点洗手液。
　　“呵，装傻你还真是擅长啊，也是，那种时候都能装傻的你，这时候又算什么呢。”Tiffany冷笑，甩了甩手上的水珠，抽了张纸巾，随意擦了擦，丢进垃圾桶里，拎着包包就离开了。
　　林允儿看着镜子里的自己，画着精致的妆容，明明是自己，却不像是自己，她牵起一个微笑，勉强得让她自己看着都难受。
　　脑子里不断盘旋着Tiffany的话，太阳穴一突一突难受了起来。
　　阿尼，阿尼呀，我没有那么做，Tiffany欧尼也不是在说那个意思......不，我要去问个清楚！
　　是啊，让她说清楚！
　　没错......
　　跟着还没走远的那个身影追了上去，眼看着那个身影打开一扇门，走了进去，在门即将关上的时候，她加快脚步，把手伸了过去——
　　“啊！”
　　“哦莫！”
　　“你干嘛啊？！这门又不是关上了就不能开，你这么急干什么？！”Tiffany吓到的拉起林允儿的手，看着上面的红印子，没好气道。
　　林允儿这才发现，Tiffany进的居然是练习室，她好笑摇了摇头，觉得自己真是魔怔了。
　　“笑什么？”Tiffany问。
　　“觉得自己刚刚有点傻。”林允儿说，抽回了手。
　　Tiffany愣了下，有些尴尬地收回手：“所以呢，你跟过来干什么？”
　　“我不是——”
　　“你真把我当傻子吗？”Tiffany说。
　　“......”林允儿偏头，“我想问问欧尼，刚刚的话，是什么意思。”
　　“什么什么意思？”
　　“欧尼觉得我一直在装傻？”林允儿转头，正视Tiffany的双眼，“我不知道欧尼指的是哪件事，让欧尼产生了这样的想法，我觉得我有必要解除这样的误会。”
　　“是不是误会你自己心里清楚。”Tiffany说，“一碰到事情，就装什么都不懂，任由事情发展，好像这样就可以置身事外，这不就是你吗，说得好听叫明哲保身罢了，其实本质不就是自私吗，不过，我没有资格说你，这我也清楚得很。所以说，大家认识这么多年，谁都了解谁，不用总用这一招，用多了别人也会烦的。”
　　戴了多年的面具在脸上早已生根，和真实的皮肤千丝万缕，紧密相连，在这一刻被生生扯开，有种火辣辣的疼痛。
　　林允儿紧紧咬住了下唇。
　　事实上，她从不曾觉得自己这种做法有什么不妥，这个世界本来不就是这样吗，每个人能顾好的也就是自己罢了，可是，这种想法在那之后，似乎就发生了变化，她后悔了，后悔自己一直以来的处事方式，如果，如果那个时候，她开口说了一句话，是不是就会不一样了？
　　她不知道。
　　那段时间，她一直告诉自己，不会有事的，什么事情都不会发生的，即使，最糟糕的情况出现了，那也没有关系，日子照样过，什么也不会改变。
　　然而，当最糟糕的情况真的出现时，她才知道自己错得有多么离谱。
　　此时，Tiffany的一番话就像是把她一直以来的伪装生生扯了下来，让她忽然有种无所适从的感觉。
　　“我吧，真的很讨厌这样，”Tiffany叹了口气，继续说道，“但是，既然要这么做，就好好的，这么保持下去不好吗？在我在洗手间说出那些话的时候，继续装傻，假装什么都听不懂，不要追究，不好吗？为什么，要逼我呢？还是，我那些话，扯到了你最不想面对的那些呢？”
　　林允儿脸上血色渐渐散去，变得苍白起来。
　　刷拉——砰！
　　门被人猛地拉开，打断了两人的谈话，金孝渊惊讶看着她们：“哦，允儿，帕尼，你们都在啊？”
　　——
　　是啊，我就是这么自私，早就该承认的，不是吗。
　　“允儿？怎么等在这里，不找个地方坐一坐？”
　　“反正也没等多久。”林允儿回神，转头，换上她习以为常的标准笑容。
　　“那走吧。”
　　“内。”


第293章
　　黑白花色的阿拉呜呜叫着咬住了Jessica的裤脚。
　　“昂对哟~”尹又溪无奈揪住了阿拉的脖子，提了起来。
　　Jessica在阿拉脑袋上揉了揉。
　　尹又溪颇有点担心地看着阿拉，在它背上挠了挠：“看起来很不安分的样子啊......”
　　“嗷~”白色的大狗嗷嗷叫着扑到了尹又溪的身上，撞得她退了半步才稳住身形。尹又溪在它脑袋上狠狠揉了几下，它才满足地退了回去，但依旧在尹又溪腿上不停地蹭。
　　“欧尼最近到底在忙什么啊？”尹又溪“安抚”完April，才终于想起这个她从Jessica进屋就想问的问题了。
　　“也不是有行程，但是总是外出，还被拍到了很多次......欧尼到底，是有什么要紧的事，都不能和我说吗？”尹又溪有些担心地问道。
　　“那个是......”
　　“阿尼，如果真的不能让我知道的话，我可以不问，我相信欧尼总会告诉我，但——”尹又溪顿了顿，神情变得更加认真起来，“欧尼没什么事吧？”
　　“什么？”Jessica一愣。
　　尹又溪深深看着她的眼睛，确定那清澈的眼神之中并没有慌乱，只有茫然，松了口气，摇头轻笑道：“我可能是小说写多了，容易乱想，没事就好。”她说着放开阿拉，抱了抱Jessica。
　　Jessica下意识在尹又溪怀里蹭了蹭，等反应过来自己做了什么，脸微微红了红，推开了尹又溪。
　　米啊内，不是不能告诉你的事，但我担心你会阻止我啊......可是，这也是我目前唯一能想到的，为你做的事了，就当是生日礼物吧。
　　4月29日的时候，终于定下了录制日期，并发出了通稿，就像是给了粉丝们一颗定心丸似的，尹又溪也松了口气，既然录制日期都定下了，还发了通稿，那总不会再出什么变故了吧？
　　这种想当然，让她在几天之后，就被狠狠打了脸。
　　“我想我需要一个解释。”尹又溪几乎把手机怼到了韩敏旭的脸上。
　　韩敏旭虽然对于尹又溪看到新闻后会直接上门这件事有了预感，但她此时的反应却让韩敏旭完全没有想到，那种几乎外放的愤怒情绪，是尹又溪几乎没有出现过的。
　　“这是《RS》节目组单方面的通稿，事先并没有和我们沟通。”韩敏旭解释道，见尹又溪脸色又沉下了几分，立刻加了一句，“但我们已经签订了演出合约，所以一定会追究其法律责任的！”
　　“所以，”尹又溪坐了回去，随手把手机塞回了口袋，“我想知道的是，为什么，他们会出尔反尔。”
　　“因为太突然了，所以......”
　　“那就查。”尹又溪冷声道，“所以说，就是爬的还不够高，走得还不够远，才会看起来这么好欺负。”
　　韩敏旭不知道该说什么，只能低头努力降低自己的存在感。
　　“也好，至少，现在三选一变成了二选一，降低难度了不是吗。”尹又溪哼了一声，站了起来，“尽快给我结果。”
　　“内......”
　　看着尹又溪走出办公室，韩敏旭松了松领口，呼出一口气。
　　******
　　“mo？阿尼，等一下，欧尼再说一遍......”正坐在回首尔的车上的Jessica，听着电话那头金元说的事，有些反应不过来，“不是已经签订演出......啊，内，我知道了，内......”
　　“怎么了？”开车的欧尼转头看了看Jessica，看她脸色有些难看的样子，疑惑问道。
　　“出了点事，”Jessica说，“先回去再说吧，我现在也有点混乱。”Jessica说着拢了拢头发，想了想，她拿出手机，翻找起了什么。
　　一回到家，阿拉就凑过来蹭她裤脚，似乎是每次动嘴都被尹又溪提溜起来，现在学乖了，但Jessica现在没什么心情理会，只随手把它抱了起来，就大步走到尹又溪身边，坐了下来。
　　“到底是怎么回事，我不明白——”
　　“嗯，就是欧尼想的那样。”尹又溪停下手中的动作，转头看向Jessica，“没有猜错。”
　　“阿尼......”
　　“韩专务说，那边说会给出补偿，”尹又溪又说，“本来想说既然是补偿就看着接受，但是看着那些不要脸的话，我实在是没办法接受，虽然给出解释是某个助理PD收了钱先斩后奏做出这样的事，但还是——”
　　“但是，”Jessica犹豫道，“那边既然通稿已经发出来了，我们也不可能彻底和他们闹掰，即使不满意也只能......”
　　“是啊，我知道，”尹又溪叹气，保存文件，合上了笔记本，“就是知道，才更加生气。”
　　“好啦好啦，既然心情不好，我们去旅游吧？”Jessica像是哄小孩似的，捏住了尹又溪的脸，往外扯了扯。
　　“旅游？现在这种时候？”尹又溪瞪大了眼睛，不敢相信地看着Jessica。
　　“现在这时候怎么了，旅游这种事就是用来放松心情的，不是吗？”Jessica反问。
　　尹又溪觉得这话还挺有道理，但她很快又想起来，皱起眉：“但是欧尼确定有时间吗？”
　　“诶？”
　　“不是每天早出晚归——阿尼，都不知道什么时候出去，又是什么时候回来，欧尼真的能抽出时间和我去旅游吗？还是在即将回归的现在。”尹又溪一手托着下巴，一手摸着不知道什么时候凑过来，挤在她们中间的April。
　　Jessica猛地一拍手：“啊，对了！”然后一脸歉意道，“米啊内，我都忘了这件事。”
　　“果然。”尹又溪皱了皱鼻子。
　　“不过，你这个语气怨念满满啊......”Jessica学着尹又溪的姿势，撑着下巴和她相对。
　　“有吗，欧尼弄错了，没有这回事。”尹又溪直起身，开始收笔记本，“我要出去一下，今天有‘咖啡店’的面试。”
　　“面试？”Jessica想了想，“啊，是了，之前智美xi说了和恩宇xi的兼职要结束了，店里好像就剩一位服务员了吧这样的话？”
　　“是啊，本来早几天就要招人的，但是那位也说有其他的事，不能继续工作了，所以我干脆又多关了几天。”尹又溪说，撩了撩头发，“该剪刘海了啊......要不趁这个时间换个发型怎么样？”
　　“换个发型？你要烫卷吗？”
　　“那倒也......唔，再说吧，首先还是解决职员问题比较好，停业半个月，感觉零花钱都失去了来源。”尹又溪说，拍拍April的脑袋，“你自己去玩，欧尼现在很忙哦。”
　　尹又溪出门了，Jessica一个人呆在家里，无聊得感觉自己都要发霉了。
　　“阿尼，又不是没有一个人在家里过，怎么现在会变得这么无聊呢？”Jessica自言自语起来，看着只是拔掉插头随意放在茶几上的笔记本，不知道想到什么，打了开来。
　　“最近这么奋笔疾书，都没见停过，都写了什么啊......嗯？这是......”好奇心上来了，Jessica轻车熟路找到尹又溪存放新书的文档，点了开来。
　　[“那个......”
　　那个女人对我开口了，羞愧的，在那个瞬间，我的心脏好像被什么东西轻轻敲击，对着一个陌生的女人，我有了那样的感觉。
　　坐在角落的那个女人，阳光照在她白皙的脸颊，像是能透过似的。
　　我的视线不由自主落在她的身上。
　　这是第一次，心脏突然加速的感觉。]
　　“难道是......”Jessica忽然有了一种猜想，她退出，看了看文档名。
　　无法言说。
　　“无法言说......吗，”Jessica的情绪低落起来，她关掉文档，这时才看到了另一个，文件名是1202的文档，但这时她已经没有打开来看的心情了。
　　******
　　“哦莫呀？为什么这么多人？”尹又溪停下车，开门的瞬间有种想干脆回家的冲动。
　　咖啡店的门外，排了长长的队伍，男男女女，年轻的看起来只有十几岁，年长的，应该比尹又溪自己还大了不少。
　　阿尼，认真的吗？尹又溪拍了拍额头，感觉自己后背开始出汗了。她抬头看了看天空，嗯，是天气开始转暖了。
　　“哦，又溪来了！”
　　尹又溪一下车，就有人注意到她，大声叫了出来。
　　齐刷刷的，上百人把视线转了过来，尹又溪脚下动作一顿，佯装自然地走了过去，在店门口站定，背着手让自己看起来淡定一点。
　　“那个......咳咳，”尹又溪清了清嗓子，“请没有成年的朋友自觉地，离开队伍，然后，不是认真来应聘，而是有其他目的的，也......”她摊手，做了个“请”的手势，继续道，“对于这样的人，就算应聘也不会成功的，我们最好不要浪费这个时间，好吗？”
　　话是这么说，有些人是乖乖听话，真的退出了队伍，但也有仍不死心，怀有一线希望的，依旧留在队伍里，尹又溪一眼就看出目的不纯的就有四五个，还有更多是聊了没几句就暴露的。
　　面试了整整一个下午，加半个晚上，尹又溪连晚饭也没有吃，终于从这一两百号人中，筛选了十个人。当然，最后只会找4-6个人，只是暂时还没法决定。
　　“那么，各位请回去等待通知，我会在三天内电话联系录取者。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧，我说的两更，好几天都没做到......
　　flag果然不能立
　　但是会把欠下的补上，这个是基本准则
　　今天应该会达成两更的......吧？


第294章
　　“啊，终于......”尹又溪将桌上的资料整理成一刀，伸了个懒腰，余光又扫到柜台后面的那堵墙，满墙的玻璃杯早已不见，只剩空空荡荡的展柜。
　　咚咚。
　　听见有人在玻璃门上敲了敲，尹又溪看过去，只见吴幼琳正笑意盈盈透过门看着自己，失落的心情很快消散，她不自觉地也勾起了嘴角。
　　吴幼琳推门而入，熟稔地在尹又溪对面坐了下来，注意到她放在一边的纸，拿起了看了两眼，啧啧感叹了一声：“出名了就是不一样，一个服务员的应聘也这么多人。”
　　“我开的工资也很可观好吗。”尹又溪笑道。
　　突然看到吴幼琳，尹又溪还是有点惊喜的，说起来虽然一直没有断过联系——她也是尹又溪大学里唯一一直保持联系的同学——但实际见面却也是几个月前了，再往前更是可以推到差不多去年的这个时候。但神奇的是，尽管有段时间没见，本以为会产生的陌生感却并没有出现。
　　“不过，你今天怎么这么空？”尹又溪疑惑道，“以往想约你出来，不是在加班剪辑就是在出外景。今天倒是自己晃荡过来了？”
　　“我休假。”吴幼琳说，“本来还以为你这里不会开着呢，没想到......”
　　“mo啊，既然觉得不会开，怎么又来了？”尹又溪问。
　　“就，走着走着就到了。”吴幼琳耸耸肩。
　　“是吗。”尹又溪不是很相信地挑起眉，看着吴幼琳忽然站起身把那叠资料收到了包里，“晚饭吃了吗？”
　　“没。”吴幼琳张了张嘴，刚想说什么，就被尹又溪打断了。
　　“那正好，我饿死了。”尹又溪摸摸肚子，“我们去吃石锅拌饭吧，突然好想吃那个！”
　　“哎，那......好吧。”
　　尹又溪视线在吴幼琳身上微微停顿，很快移开了。
　　******
　　“吃饭？和谁啊？幼琳xi？内，阿拉搜，说起来你们也很久没见了吧，早点回来。”
　　接到尹又溪电话的时候，Jessica正在厨房做水果拼盘。
　　挂断电话，看着做到一半的拼盘，Jessica瞬间又没了继续下去的兴致，但是看着切了一半的苹果，皱皱鼻子，至少把苹果切好了。
　　突然有什么东西在顶自己的小腿，Jessica吓了一跳，低头就看到了April，白色的大脑袋蹭了又蹭。
　　“呀，你——”Jessica刚要说什么，忽然想到什么，眼睛一亮，笑眯眯蹲了下来，在April的脑袋上摸了摸，“你真是出现得刚刚好。”
　　April耳朵动了动，往后退了两步。
　　Jessica兴致又上来了，哼着新歌，继续完成了自己的果盘，然后端着放在了茶几上，自己则是大喇喇在地毯上坐了下来，然后一边咬了口苹果，一边拿出了手机，打开了直播。
　　因为没有任何通知，突然开的直播，一开始的时候并没有人，但很快，一个两个，开始有人评论了，渐渐评论越来越多，发送的速度也快了起来。
　　“现在人多起来了呢，好神奇，各位是怎么知道的呢？”Jessica说，顺手摸了摸April的脑袋，“或许是有推送吗？还是正好就看到了？”
　　说着话的工夫，似乎有什么东西在碰自己的大腿，Jessica低头一看，就见小阿拉正努力地想爬到自己的腿上，她好笑把小家伙抱到了腿上，摸了摸它的小脑袋。
　　“各位，这是家里的新成员，阿拉，阿拉呀，跟大家打个招呼，阿拧哟~”Jessica握着阿拉的小爪子，冲着镜头晃了晃。
　　——
　　啊啊啊，好可爱！
　　嘤嘤嘤[星]
　　是真的要凑够雪橇三傻吗哈哈
　　卡卡你的家具都还好吗23333
　　——
　　“mo啊，你们很希望阿拉做坏事的样子是怎么回事？是我的粉丝吗？”Jessica无语斜眼看着评论，“wuli阿拉肯定会非常非常~非常乖的，是吧，阿拉？”
　　正对阿拉说着话，一个大脑袋就凑过来，顶了阿拉一下。
　　“April！你怎么能这样！阿拉是妹妹啊，你乖一点！”Jessica吓了一跳，气得揪住了April的耳朵。
　　April咧着嘴，没心没肺的样子，完全看不来有半点心虚的意思。
　　“你真的是，嗯？”Jessica好笑揪着April的嘴，扯了扯，又用力揉了几把，这才重新把注意集中在了直播上。
　　“大家都已经知道了吧？现在。”说到这里，Jessica的声音温柔起来，“我给各位准备的，唔，算是礼物吧？我真的，很用心的做了，所以希望大家会喜欢......”
　　对着粉丝们，Jessica有一搭没一搭的说着话，偶尔回答一下粉丝们的问题，偶尔和不同国家不同地区的粉丝们打个招呼。时间就这么过去了，等Jessica回过神来，发现时间已经不早了，她的直播竟然持续了有五十多分钟近一个小时，果盘也已经吃得差不多了，她拍拍手，和粉丝们打招呼道别。
　　“时间不早了，大家要早点睡觉哦~阿扭~”
　　说完，笑着和大家挥手，一边关掉了直播。
　　她看了下时间，伸了个懒腰。
　　“也就一个小时嘛，和亲故见面怎么可能这么快，正常，正常......”Jessica自言自语道，还点了点头，像是为了印证什么似的，“我还是先洗个澡吧。”
　　在浴缸里放水的时候，看着水流从水龙头里流出，冒着淡淡的热气，渐渐，充满整个浴室，染上了一层朦胧感，Jessica一时有些失神，直到放在洗手台上的手机忽然震动起来，发出滋滋的声音，她才骤然回神。
　　“内，欧尼？真的吗？阿拉搜，内，明天见！”
　　收到好消息，Jessica的心情一瞬间愉悦起来，又哼起了小调，似乎因为心情太好，仔细听的话，竟然还有些许的跑调了，但只是一下，便又找回了调子。
　　******
　　“呀，别喝了，喝酒能解决事情吗？”
　　眼看着吴幼琳一杯一杯给自己灌酒，尹又溪看不下去，把酒杯夺了下来。
　　“所以，到底发生了什么事，你要说出来我才能知道——”
　　“没用的。”吴幼琳已经有些醉了，眼神都变得迷离，她双手托着下巴，好让自己能和尹又溪平视。
　　“你不说怎么知道？”
　　“谁都帮不了我，这种事情。”吴幼琳摇了摇头，因着醉意，托着下巴的手一下没承住脑袋的重量，从桌子上擦了下去，吴幼琳整个人突然下沉了一下，把尹又溪吓了一大跳。
　　这种事？
　　尹又溪想再问，但吴幼琳重新拿了一个酒杯，又倒满了酒：“我就是想发泄一下，但是，去club的话好像又有点危险，就想到你了。”
　　听着这番话，尹又溪发现自己竟然神奇的，放心了。
　　“嗯，做得好。”她说，没再去抢吴幼琳的酒杯。
　　不管发生什么事，至少还知道要发泄，甚至发泄的时候，还知道要找个人看着自己，这么看的话，真的是什么事也没有。尹又溪提着的心，微微下去了些。她低头给自己倒了一杯酒。
　　“我不知道是该觉得庆幸，还是悲哀。”吴幼琳吃了一口下酒菜，突然说道。
　　“嗯？”尹又溪还没来得及喝上的酒杯又放了下来，“什么意思？”
　　“在这样的时候，还可以想到你，在这样的时候，却只能想到你。”吴幼琳笑起来，但这笑却令人心酸，“我的朋友很多，走到哪里，都不缺人一起吃饭，一起逛街，但是，到了这种，希望有人分享我的悲伤，希望有人陪在身边的时候，除了家人，能想到的，只有你，尹又溪。”
　　“是幸运啊。”尹又溪说，喝干了杯子里的酒，“有一个还不够吗？”
　　“呀，尹又溪，你原来就这么自恋的吗？”吴幼琳似乎是被这话逗笑了，伸出手指像是想在尹又溪脑袋上狠狠点一下，但是尹又溪灵敏地往后一仰，就这么躲开了。
　　“能想到这么一个人，就是幸运的。”尹又溪说，又给自己倒了一杯酒，“当然，我也很幸运，能被人这么相信。”
　　有那么一瞬间，吴幼琳似乎是愣住了，她张了张嘴，好像想说什么，但是下一秒，她就指着尹又溪哈哈笑了起来，吐出两个字：“矫情。”
　　尹又溪脸色一僵，皱了皱鼻子，把酒喝了，又倒了一杯。
　　这天，直到最后，吴幼琳也没能说出令她这么烦躁的事情到底是什么，但当尹又溪把她送回家，扶到床上的时候，却听到了她喃喃自语的话。
　　“会解决的，全部，我都会......都......”
　　在吴幼琳床边又坐了一阵，给她盖上了被子，随意抽纸巾留了张字条，这才放心地走了。
　　也早已经深了，五月的夜晚虽然有一丝凉意，但清爽的夜风吹在脸上，更多的，还是令人头脑清醒的舒适感。吴幼琳的家离她家有一段路，但也说不上太远，尹又溪打消了叫车的念头，插着口袋，慢慢地走着，走着，想起此刻在家的Jessica，嘴角扬起了一抹微笑，拿出手机，拨通了Jessica的电话。
　　“欧尼睡了吗？出来散步吗？”
　　Jessica拿着手机，扭头看了看墙上的挂钟：“这个点......是你疯了，还是我疯了？”


第295章
　　那天晚上，Jessica最后还是跟尹又溪出去散步了，回家的时候，她都还有些恍惚，觉得自己那个时候一定是精神错乱了，才大半夜的不睡觉，去散步。但是，等躺到床上，准备睡觉的时候，侧身看着睡在边上的尹又溪的侧颜，她又觉得，还好那时候精神错乱了。
　　或许是睡得太晚了，尹又溪第二天醒的也很晚，甚至睁眼的时候，Jessica已经不在边上了。
　　“mo啊，又？”尹又溪不满地嘟起了嘴，都没有理会不知道何时跑到房间来，钻进了她拖鞋里的coffee。
　　赤着脚洗漱，又赤着脚随便吃了点东西垫了垫肚子，尹又溪给吴幼琳打去了电话，确定她没什么事，放下心来，打开笔记本，打算继续一天的创作。
　　兹~~兹~~
　　手机震动起来，是韩敏旭的来电。
　　“要不塞哟？”尹又溪随手接起。
　　“代表nim，南妍儿xi的那笔赔偿金已经转到您的账上，请您确认一下。”韩敏旭开门见山。
　　“内。”尹又溪应了声，“还有什么事吗？总不会因为这个专门打个电话吧？”
　　“是SBS那边，希望您能继续出演《RS》，您看......”
　　“拒绝。”尹又溪想都没想，就道，“是领导疯了还是PD疯了？在这样的情况下，我继续出演的话，这件事要怎么圆回来？”
　　就像Jessica说的那样，即使闹掰是不可避免的，至少明面上不能这样，憋屈，但也只能如此。
　　“内，”韩敏旭应道，“还有就是，《猎杀》正式定档在7月2日，但是在6月30日有一场试映会，制片方给您发出了邀请。”
　　“嗯，我会去的。”尹又溪说。怎么说也是第一次被制作成电影，怎么也要去看一看。
　　“还有样片，也已经送到了我这里，我找时间给您送去？”
　　“好。”
　　挂了电话，尹又溪搓了搓脸，把视线落回到了电脑上，但在打开文件的一瞬间，她愣了一下。
　　“这个......难道......”想到那个可能，尹又溪的脸微微红了红。
　　“不会吧......？啊，真是疯了......”
　　猛地摇了摇头，尹又溪打开了另一个文档。然而看着写了一半的大纲，此时的她却是心乱如麻，一点思绪也没有了。
　　“啊啊啊——”用力地揉乱了一头长发，尹又溪猛地站了起来，把边上闭着眼睛假寐的coffee吓了一跳，嗖的一下蹿了起来，又把尹又溪自己给吓到了。
　　“呼——mo呀？你什么时候在这里的啊？嗯？”尹又溪俯身把coffee抱进怀里，安抚地在它脑袋上揉了揉，又撸了撸它的下巴，抱着进了厨房，给自己泡了一杯咖啡，一边喝着一边坐了回去。
　　******
　　“这个是吗？”
　　Irene生无可恋脸把一个盒子重重放在了Jessica面前。
　　“欧尼小心点啊！”Jessica紧张地说道，立刻把盒子抢过去，抱在了怀里，“好不容易才找到的，万一弄碎了不就是白费工夫吗？”
　　“那也是白费我的工夫。”Irene没好气道，端起咖啡，喝了一口，“快看看吧，到底是不是，不是的话，趁着现在还有点时间，我托人再找一下。”
　　Jessica拿出手机，快速翻出一个页面，对照着看了下盒子外面的编号，然后才打开盒子，拿出了里面的东西——一个玻璃杯，仔细看了起来，良久，点点头：“没错，就是这个！”
　　Irene松了口气，放松地靠在了椅背上。别看她刚刚说的轻松，如果真的不是的话，她恐怕当场给Jessica表演一下什么是精神崩溃。
　　“欧尼，估摸哦。”
　　Irene赶紧摆了摆手：“我也没找几个。”
　　“不管怎么说，都要谢谢欧尼，不然光是我的话，可找不到。”Jessica说。
　　“你现在找到了多少了？”Irene好奇地问。一开始，当她听Jessica说要在尹又溪生日前把她那墙碎掉的杯子都补回来时，她是不相信的。
　　这怎么可能呢？
　　即使只是看新闻，她也知道，那一墙，可真的是不少，一部分不知道是哪里淘来的，一部分却是国外进口，很可能都已经停产的，想要找齐这些，哪里是那么容易的事，没想到，时间才过了一半，她似乎就已经找到了不少。
　　“幸运的是，大部分都比较好找，之前和may欧尼她们一起，找到了大半，不幸的是，有一些好像真的没有了。”Jessica叹了口气，无奈道。
　　“如果到最后也找不到的话，你要怎么办？”
　　“那也没有办法啊，我只能做到我可以做到的，在那之前，唯一能做的就是尽力。”Jessica摊手。
　　Irene挑眉：“OK，你能这么想最好。”
　　“欧尼是担心我钻牛角尖吗？”Jessica笑问道。
　　“知道就好，”Irene没好气翻了个白眼，“明明就属蛇，有时候脾气却是倔得像牛。”
　　Jessica耸肩，不置可否。
　　“听说你昨天直播了？”Irene话锋一转，突然道。
　　“诶？”
　　“我昨天正好看到了。”Irene说，“你家什么时候多的阿拉斯加啊？好可爱~”
　　“又溪的生日礼物啊，”Jessica说，“不过，欧尼也知道，因为某些原因，我也是前几天才看见它。只是看现在的话，很难想象，再过几个月就会长得像April那么大。神奇吧？”
　　“她明年是真的打算再送你一只哈士奇吗？”Irene好奇问道。
　　“说是那么说啦，但是......”Jessica皱眉，“真的养那么多，照顾得来吗？”
　　“所以，如果是认真的，最好劝她打消这个念头吧。”Irene说，扫了Jessica一眼，“说实话，我觉得你们光是现在的两只，就要崩溃了。”
　　“......”
　　“不过，”Irene的转折让Jessica精神一紧，“真的要再养的话，我觉得金毛比较好，我喜欢这个品种。”
　　“欧尼！”Jessica无奈叫道，“难道我养狗是为了给欧尼看的吗？”
　　“内内~”Irene毫不在意地应了两声。
　　......
　　又过了两天，韩敏旭告诉她们，除了一个电台之外，SBS还给出了《runningman》的演出邀请。
　　说起来，《runningman》其实是个不错的选择，哪怕近年来收视并不好看，但再怎么说也是正儿八经的艺能节目，对现在已经很少上三大电视台的Jessica来说，是很不错的选择。
　　然而，在分析利弊之后，还是只能遗憾的选择了拒绝。
　　根据《RS》的通稿，Jessica是因为“希望能独自出演而无法与节目组达成一致”最终主动退出，一旦接受了这所谓的补偿，就好像是默认了一样。
　　但是当然啦，全部拒绝也不好，这就像是拒绝了伸出来的“友谊之手”，并不是理智的决定，所以韩敏旭的建议是，适当的接受电台的录制，得到了尹又溪和Jessica的赞同。当然，只有Jessica会出演，而尹又溪，两个都没有接受。
　　不管SBS方面，是否是出于本意做了这样的事情，但很显然的一件事就是，他们已经失去了对《杀手》的影视剧改编版权的争夺资格。对于这个结果，KBS和MBC自然是乐见其成，甚至，隐隐的，推动了结果的发酵。
　　然而，谁都没有想到的是，版权的归属，最终竟然是到了K·K制作，周氏集团旗下的制作公司。
　　原因也很简单，他们给出了令人无法拒绝的价码。
　　准确的说，并不是K·K制作单独吃下了这块肉，仔细看的话，会发现，真正在这件事上出力的竟然是明安集团。
　　尹又溪被告知明安集团副社长约见的时候，是很懵的状态，因为她完全想不起来自己能和明安集团有什么联系，直到韩敏旭看不下去给她提示，明安集团的会长，姓玄，她才反应过来。
　　本来是不想见的，但是一想到那位玄小姐前些日子的手笔，尹又溪有点担心她啥时候一个不开心就乱来，或许对她而言只是一句话，一个小钱的问题，但对于她们而言，或许就是大问题了。
　　对周娅洙，尹又溪有了解，她相信她不会乱来，可对玄家小姐，她却是半点底也没有，只能心烦意乱地去赴约。
　　也不知道是不是为了给个下马威，玄安琪约见的地点偏偏是她家旗下的全资酒店，一进门，就两排人齐齐站那儿，齐声问好，声音响得让尹又溪直想掏耳朵。
　　“还以为你不会来呢。”玄安琪一坐下，就开口道。
　　“是不怎么想来。”尹又溪闷声说道，抬眼看向玄安琪，一手盖在了自己的酒杯上，对服务员道，“我不喝酒，不用麻烦了。”
　　“你这个人活得真无趣。”玄安琪撇撇嘴。
　　“玄小姐到底有什么事，开门见山就好。”尹又溪有些不耐地说道。
　　“爽快。”玄安琪笑着夸了她一句，“听说最近三大台，以及很多的制作公司，包括——K·K，都对你手里那本书的版权很感兴趣？”
　　“所以？”
　　“没什么，你知道的，我别的没有，就是钱多。”玄安琪不可一世的样子实在是有些欠扁，但她说的倒也是真话，尹又溪只能耐着性子听她接着说下去，“你和K·K合作的话，价钱会让你很满意的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于......m(o__)m


第296章
　　门突然被人撞开，动静大得尹又溪拿起杯子的手都猛地抖了一下。
　　周娅洙喘着粗气，一手撑在门框上，缓了缓，反手把门碰上，大步过来，一把拉起玄安琪，看向尹又溪道：“你别理她，这人有病。”
　　啪！
　　玄安琪拍开周娅洙的手，瞪她：“你才有病呢！我这是在帮你！”
　　尹又溪这时已经回过神来，抱着肩，好整以暇看着两人争执，最后在她们意识到场合似乎不大对劲的时候，悠悠开口：“你们说完了？”
　　“......”
　　“我暂时还没有出售版权的意思，这一点，我说过的吧？”尹又溪这话是对着周娅洙说的，她和玄安琪不熟，也没法和她打什么感情牌，只能把目标定在了周娅洙的身上。
　　“你没有其他选择。”玄安琪抢在周娅洙开口之前说道，挣开周娅洙试图捂住她嘴的动作，目光炯炯看着尹又溪。
　　尹又溪眯起眼睛，心中闪过一丝不满。她向来不喜欢和大集团合作的原因就在这里，总是高高在上，不可一世，好像可以一手遮天似的，就算事实确实如此，但就是令人不爽。
　　“这可不是威胁，是事实。”玄安琪继续说道。这时，周娅洙已经放弃拦她了。
　　“你和S台的事情，没人不知道现在，K台和M台现在都等着机会，势在必得，你不管选择谁，对另一个都要有交代，而且，拖得越久，交代就越要令人满意，之前还有S台平衡，你可以一直拖着，大家都不是很急，但现在既然是二选一的状态......”玄安琪笑起来，“你觉得会怎么样？”
　　“安琪！”周娅洙用手肘顶了顶玄安琪，让她别再说了，因为此刻，尹又溪的脸色一下子难看了不少。
　　“干嘛，我说错了吗？！”
　　周娅洙刚要说话，尹又溪就开口了：“你说的没错。”
　　“所以，你选择K·K，是最好的。”玄安琪说。
　　“又溪，你不用理她，我知道你对K·K有疑问，不用......”周娅洙自己也不知道自己要说什么了。
　　但尹又溪却笑了起来，笑够了，她抬眼定定看着玄安琪：“所以，玄小姐的意思是，如果我选择K·K，明安集团会成为我的后盾，是这个意思吗？”
　　“mo，要这么理解也不是不行。”玄安琪点点头，拉着周娅洙坐了下来，“还有周氏，周会长现在身子不大利索，周氏迟早——”话说一半，周娅洙瞪了她一眼，她顿了顿，“总之，K·K发展得越好对你只会越有利。”
　　这话其实也没错。周娅洙现在是K·K的社长，K·K的业绩代表的就是她的能力，周会长只有她一个女儿，她有能力，就意味着周氏会越早到她手里......
　　“剩下的都可以交给我们，你就全身而退，等着拿钱不好吗？”玄安琪最后说道，然后她就不再说什么，老神在在喝起了茶来。
　　尹又溪低着头，沉默半晌，忽然开口道：“我会好好考虑的，今天谢谢款待了。”说完站了起来，朝门口走去。
　　走到门口的时候忽然停住了脚步，推门的动作也定在了原地，回头：“明安集团似乎没有涉足娱乐业吧？”
　　前来赴约，当然不可能什么准备都没有。
　　“现在有了。”玄安琪眨眨眼，抽出一张名片，“Angel制作副社长玄安琪，请多指教~”
　　尹又溪接过名片，看着上面的信息，嘴角微微抽了抽，但心里对于玄安琪在家里的受宠程度倒是也有了一定的了解，如果是这样的话，或许......她抿起嘴角，点点头：“那么，我会好好考虑的。”比起之前那句，这一次，显然更认真，不带半点敷衍。
　　尹又溪走后，周娅洙猛地拍了玄安琪一把：“你到底在玩什么把戏？！”
　　“呀，周娅洙！你有没有良心，我这都是为了谁啊？！”玄安琪刷的一下站了起来。
　　“那你也不能拿着家里的钱乱来吧？”周娅洙说，“我知道你是为了我，但你没有必要——”
　　“谁说我是乱来了？”玄安琪反驳，“你以为我家里的钱是天上掉下来的吗？还是觉得投资一家制作公司就和我买几个包包差不多？又或者你根本就不相信你小情人的书能赚钱？我爷爷再宠我也不可能让我这么乱来好吗！”她气鼓鼓的，咬牙切齿的样子像是恨不得在周娅洙身上咬几口。
　　“你是说......？”
　　“我只是说服了爷爷进入娱乐业，毕竟这年头，这一块确实赚钱，但爷爷也不是让我玩玩，所以我也只是捞到了副社长这么个职位。”玄安琪解释道，“wuli欧巴觉得W的书很有市场，很看好《猎杀》的票房，所以才会允许我这么做的，虽然......”我的本意确实只是帮你。
　　“米啊内......安琪，我只是......”周娅洙听着玄安琪的一番解释，内心涌起一阵歉意，低着头都不敢看对方，就怕对上那双明亮的浅褐色的瞳孔，看到里面闪烁的委屈。
　　“你就是这样！一碰上那个尹又溪，就什么都不管不顾的，上次也是，这次也是！真的，我要是再理你，就——”
　　“就，怎么样？”周娅洙抬起头，瑟瑟看着玄安琪，小心翼翼的样子让对方一肚子气瞬间就没地方发了。
　　“你管我怎么样！”玄安琪崩溃大叫一声，推开周娅洙，踩着恨天高，哒哒哒走得飞快，周娅洙刚想追过去，就被她一个转身叫住，“你敢追上来就死定了！”
　　周娅洙就呆呆站在原地，真的没追过去。
　　玄安琪一上车就让司机快点开，急切的样子让司机不敢有丝毫懈怠，一路踩着油门，在超速的边缘试探，没多久就到达了目的地——玄宅，然后在莫名其妙中，被自家大小姐劈头盖脸骂了一通：你开这么快，是赶着投胎吗？！来不及解释半句，就见大小姐粗暴打开车门，高跟鞋用力踩在地上像是要踩出个洞似的，然后砰的一声关上了车门，整个动作流畅得让人都反应不过来。
　　******
　　Tiffany飞往纽约拍MV的事情出了新闻，尹又溪看到的时候Jessica正哼着歌在厨房里做紫菜包饭，她就随口提了一句，本以为Jessica会像以往一样毫不在意，嗯一声就算是过去了，没想到她听完居然有些唏嘘地叹了口气。
　　尹又溪好奇进了厨房，靠在门边，一边看Jessica切胡萝卜，一边问道：“欧尼怎么还叹气。”
　　“就，有点感叹。”Jessica耸耸肩，又恢复到了以往的态度，仿佛刚才的那一声叹气，不过是尹又溪的错觉。
　　但尹又溪忽然就懂了，Jessica的意思。
　　不管当初的真相，或者更准确说，过程是怎么样的，少女时代的每个人在其中扮演的角色是什么，都是有自尊的，但此刻，明明是solo，是展示自己的机会，却硬生生的，被当成了狙击的武器，所有的准备，都依托于别人的进度，对Tiffany来说，难道不是践踏吗？
　　以Jessica对Tiffany的了解，或者说，她自以为的了解，那个人自尊心重的很，面对这样的事，又不得不接受，怕是已经气得到处开.火了吧。这点，Jessica没有对尹又溪说，尹又溪当然也想不到这一层，只是，就她个人而言，至少难受是肯定的。
　　“还真是狠心啊，对着多年的老员工——”尹又溪话说到一半，就停住了，她看着Jessica，忽然觉得没有必要说下去，如果不够狠心，又怎么会到这一步呢，眼前不正是活生生的例子吗。
　　“啊~”Jessica拿着切好的紫菜包饭，递到尹又溪嘴边，尹又溪下意识躲了下，最后在Jessica直勾勾的眼神里，还是咬住了，含糊不清地说道：“不能不放胡萝卜吗？”
　　“当然不行！”Jessica义正言辞，“你眼睛都这样了，多吃点胡萝卜有好处。”
　　“欧尼吃胡萝卜不也还是——唔——”话说一半，嘴里又被塞了一块，尹又溪鼓着脸，嚼了好久才终于吞下了，看着Jessica手里的东西，最后决定乖乖闭嘴。
　　沉默之维持了一小会，尹又溪忍不住又问起来：“但是，那样的话，欧尼这次回归，就逃不开被各种比较了吧？”本来只是时间撞在差不多的时候，现在又......想到媒体的烂笔头，尹又溪就觉得头疼。
　　“比就比呗，反正......媒体采访的话，其实就是那些，说的官方一点总没错，至于其他的，顺其自然吧，大不了，不看就是了，而且......”Jessica顿了顿，“说实话，我觉得最难受的那个人肯定不是我。”
　　好吧，这话也有道理。尹又溪看着Jessica又切好一条紫菜包饭，没法再想着其他事了，她有些头大的问道：“欧尼做这么多是要送人吗？”
　　“怎么可能！这个点我要送给谁？”Jessica像是看傻子似的看着尹又溪，“要送的话当然要当场做啊。”
　　“那你做这么多是打算给谁吃啊？！”尹又溪指着那一大盘的紫菜包饭，声音都高了好几个调。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，本书内容不完全代表作者本人想法
　　要是按我真实想法写......
　　说实话，我觉得那样比较精彩


第297章
　　......
　　诡异的沉默萦绕在两人之间。
　　中间是一个大盘子，里面满满当当放着至少四人份的，紫菜包饭。
　　尹又溪捂着肚子，看着Jessica，摇头。
　　Jessica伸出一根手指：“再吃一条，嗯？就一条。”说完，把盘子往尹又溪那边推了推。
　　April吐着舌头看着两个主人面面相觑，左看看，又看看，发现没有人理会自己，无聊地趴了下来。阿拉迈着小短腿蹭过去，找了个舒服的位置，靠了下来。
　　“欧尼，我已经吃了两条了......”尹又溪往后靠了靠，摇头，再摇头。
　　“又溪~”
　　“所以说为什么做这么多啊！”尹又溪忍不住大声吼道。
　　“你吼我......”Jessica眨眨眼，低下头，声音低了下来，委屈吧啦的，仔细听的话，竟然还能听出一点哽咽。
　　“阿尼，”尹又溪堂皇起来，“我只是......”
　　“你吼我！”
　　“我......”
　　“内，早该知道的，得到了就不知道珍惜，嗯，看来哦妈说的都没有错。”Jessica声音低落地说道。
　　“阿尼——”尹又溪抬手想拉住Jessica说点什么，但Jessica理也没有理她就悠悠站了起来，留给尹又溪一个失魂落魄的背影。
　　“M......mo呀......？”尹又溪张了张嘴，彻底搞不懂自己现在的状况了。
　　低头，看见那一大盘子的紫菜包饭，尹又溪额头青筋一跳，感觉自己脑袋更疼了。捂着脸深吸了一口气，侧身抱住边上的大白狗，用力在它身上蹭了两下，把April吓了一跳，连边上侧着脑袋睡死过去都开始在April毛上流口水的阿拉都被吓醒了。
　　“好吧，好吧......我真的是......”尹又溪又深深地吸了一口气，端起盘子，拿去厨房，用保鲜袋封起来，放到了冰箱里。
　　“欧尼，我真的没有吼你啊，我只是，”尹又溪握住门把手，转了转，又转了转，一顿，“......激动了一点嘛。”
　　房间里，Jessica抱着coffee，不顾它生无可恋，死鱼般的眼神，在它身上揉了又揉，揉了又揉，一边揉还一边碎碎念：“呀，我说，你欧尼——阿尼，你怒那也太过分了吧，是吧？吼我......哼。”
　　“喵呜~”coffee吐着舌头叫了一声。
　　Jessica皱皱鼻子，耳朵微微一动，放下coffee，走到门边，靠上去听了听，疑惑地皱起了眉，咬着下唇犹豫了一下，打开了门——
　　“哦莫呀！”
　　门口站着的黑色人影把Jessica吓得叫出了声，回过神来正要关门，被尹又溪拉住了手直接扯到了床上，Jessica只觉一阵天旋地转，往前一扑，重重压在了尹又溪的身上，慌乱之中想爬起来，腰上被人拉住往下一扯，又扑了回去。
　　“呀，你干嘛。”
　　“欧尼，我想你了。”
　　带了些喑哑的声音莫名的，让Jessica的心一阵悸动，她微红了脸，埋在尹又溪肩窝，闷声，忍住几乎就要出口的愉悦：“我才进来几分钟。”
　　“那也想。”尹又溪说。
　　“喵~”coffee尖锐的叫声打断了Jessica还未来得及出口的话。
　　她抬头，对上那双绿色的眼眸，记忆在这一瞬间又回到了某个意乱情.迷的夜晚，脸一下涨得通红，半句话也说不出口了。
　　Coffee踩着轻快的步伐，从两人身侧经过，轻轻一跃，跳下了床，轻巧从开着的门走了出去。
　　“欧尼最近很奇怪啊。”尹又溪仔细看了看Jessica的脸，说道，“最近为什么，看着coffee就脸红？你和它有什么秘密吗？”
　　“阿尼！”Jessica大声道，吼完把自己也惊了一下，讷讷声音又低了下去，“怎么可能嘛......”说着，又想起什么，翻了个白眼，“还不是因为某个人！”这话说的咬牙切齿的，说完撑着就想撑着床起来，结果一抬身子就被腰上的力量给拉了回去，她猛地拍了下尹又溪的手，瞪她。
　　尹又溪瞪大了眼睛，不相信看着Jessica，怎么就是自己的锅了？但手还是听话的松了开来。
　　“欧尼去哪里？”
　　Jessica一起身就往外走去，尹又溪立刻坐了起来，担心地问道。
　　“洗澡啊。”
　　“啊，内......”尹又溪呆呆点了点头，等Jessica都走出门了，她才想到什么似的跳起来，“一起啊，欧尼！”
　　“滚！”
　　******
　　办公室里，尹又溪和韩敏旭相对而坐，谈论的当然是关于版权的事。Jessica这两天飞京都办事去了，家里就她一个，闲着也是闲着，倒不如好好和韩敏旭讨论一下玄安琪说的那个事情——那天她说的考虑，是认真的。
　　听完尹又溪的话，韩敏旭缓缓说道：“如果只是K·K，我当然希望您能把选择放在KBS和MBC中间，但既然明安集团说要分一杯羹，那结果自然也要跟着改变才行。”
　　“所以说，我要答应玄安琪的条件？”尹又溪摸了摸下巴。
　　“可以这么说，不过......您要是放心的话，可以把这件事交给我处理？”韩敏旭想了想，说道，“在我看来，虽然玄副社长的条件很不错，但基于合作前提，我们也不能被她牵着走才是。”
　　“韩专务的话，我当然是放心的，那么，就有劳了。”尹又溪当即说道。
　　“对了，韩专务或许知道，Jessica这两天在京都是有什么事吗？”说完事情，正要走的时候，尹又溪忽然又想起了这件事，困扰了她不少时间的事。
　　“社长nim不是有行程吗？B&E相关的。不是吗？”韩敏旭疑惑反问，“如果是私人事情的话，代表nim比我更清楚才是吧？”
　　仔细看了看韩敏旭的眼神，果然不像是知道的样子，尹又溪失望地叹了口气，摆摆手：“好吧，没事了。”
　　看着尹又溪推门离开，脸上依旧带着愁意，韩敏旭不解摇了摇头，坐了回去，翻开一份文件，看了起来。
　　Jessica在京都的行程原本在8日就可以结束回来，也就是今天就可以到首尔的意思，但是前一天的晚上，她忽然打了一个电话回来，说是有其他的事情要忙，要晚一天回来。这让尹又溪很是不解。但是本着对Jessica的信任，尹又溪最终还是决定什么都不问比较好。
　　在3日和6日，放出两个预告之后，10日的直播让粉丝们对初solo即将发行的感受更加深刻了。而这段时间，尹又溪亲眼看着网络上，在对方有意无意的推动下，不断发酵的前队友之争，一时竟有些迷茫起来，到底是该愤怒于为了利益而不顾员工心情的S.MEnt，还是该谢谢对方无意却形成事实的免费宣传，哪怕热度是负面的。
　　忽然倒是有些理解了，韩敏旭对这件事并没有太大“被倒贴”“被利用”的这种反应的原因。
　　“本来就是这样的，娱乐圈里，不是躲着就能有用的，该利用的还是得好好利用，不然多浪费啊。”韩敏旭说，在Jessica正在化妆，准备直播的时候，看着尹又溪翻着手机上新闻若有所思的样子，忍不住说道，“比起视而不见，一味避开，倒不如趁机引导舆论，就像现在这样。”
　　“但还是有很多人骂啊，效果好像也不是很明显？”尹又溪说，还给韩敏旭看了看新闻下的负面评论。
　　“本来负评这种东西就是不可能消失的，对于我们来说，可以出现不一样的声音，让有判断力的人，听到不同声音的时候，愿意花那么哪怕是一秒钟的时间去疑惑，之前看到的真的就是事实吗？这样就够了。”韩敏旭说，“不是有那么一句话吗，永远叫不醒装睡的人。”
　　尹又溪沉默着，往下继续翻评论。
　　距离Jessica的回归越来越近，Tiffany也在明天就要回归，新闻通稿越来越多，两件事碰撞在一起，关注度很高，自然评论也是五花八门，然而，在之前，大多数的评论都是在骂Jessica的，对她的回归也好，对她和Tiffany回归日期相近这件事也好，都没什么好的评论。
　　回归，就说是墨镜品牌赚不了钱发专辑圈钱来了，和Tiffany日期相近，也被说是倒贴前团热度。
　　在韩敏旭花力气引导之前，评论几乎是一面倒的，针对Jessica，至少在韩国是这样，不用想也知道是谁的手笔。
　　“幸运的事，S.M的手伸不到隔壁那么长，那边的粉丝......”韩敏旭说到这件事的时候，忍不住笑了起来，“意外的，战斗力强大，最后居然只要把这边解决就没什么问题了。”
　　听着这话，尹又溪倒也是想起了自己有时去微博看的时候，和其他地方都不大一样的画风，也勾起了嘴角，认证道：“比起势单力薄的这边，那边看起来确实不大一样。你说得对，有不同的声音，至少给了人思考的提醒。”
　　说着话的功夫，Jessica那边也准备得差不多了，有staff比了个手势示意开始了，尹又溪和韩敏旭就立刻停止了说话。
　　然而，直播的主人公Jessica似乎并没有意识到，直播已经开始，一直低着脑袋，在画面中，只露出了她的头顶。同步看直播的尹又溪很想提醒一下，但她还没来得及出口，就听见了Jessica的声音：“这个开始了吗？我已经按了开始了......”


第298章
　　那边，Jessica在直播，尹又溪忽然想起什么，拍了拍韩敏旭的肩膀。
　　“去订点夜宵吧，大家也都辛苦了。”
　　“内，我知道了。”韩敏旭应道，出去打了个电话，回来后像是终于忍不住似的，指了指尹又溪怀里慵懒眯着眼睛的黑猫，“但是，这个......”
　　“coffee。”尹又溪提醒道。
　　“啊，内，coffee，”韩敏旭敷衍地点点头，“但是为什么它会在这里啊？”
　　“其实不只是它，April和阿拉也都在呢，隔壁。”尹又溪指了指，“我们等下打算带着它们一起走一走。”
　　“mo？”
　　“只剩下coffee在家里也不大好吧？”尹又溪说。
　　“阿尼，现在是说这个的时候吗？”韩敏旭无语道，“这种时候，你们这么毫无戒备的就带着宠物出去散步真的好吗？”他努力压抑着自己的声音，好让Jessica那边不受到影响。
　　“没什么吧，反正我们都决定好了。”尹又溪说，“躲躲闪闪，那样更奇怪吧。”她一脸“听我的肯定没错”让韩敏旭无话可说，“再说了，本来狗狗就是要多带出去散步的，之前都是哦妈他们带着出去走，感觉都和我们不亲了呢。”
　　“好吧，但不管怎么说——”
　　“一定要注意！”尹又溪补充道。
　　“内，请您一定要注意，不要只是知道啊......”
　　“阿拉搜阿拉搜~”尹又溪摆摆手，注意力完全集中在Jessica那边，“她这样真的没问题吗？之前又不是没有直播过，怎么现在又跟新手一样？”
　　“大概是之前的直播比较随意吧。”韩敏旭看了看屋子里挤满了的staff。
　　“......除此之外应该也没别的解释了。”尹又溪挠了挠coffee的脖子，它舒服地发出了咕噜噜的声音。
　　“不过，说到直播——”
　　“遣送也哟，两位有要事要谈的话可以......”有staff小心翼翼过来，指了指外面，“收声的关系，粉丝们都反应好像听到了什么窸窸窣窣的声音......”
　　两人同时一愣，下意识像Jessica看去，因为直播的关系，她并没有表现出什么，但尹又溪注意到，她无意中也往他们的方向瞥了几眼，大概是也看到了评论的关系。
　　“咳，我们知道了。”韩敏旭说，看了看尹又溪，看她直愣愣看着Jessica便干脆没再说下去了，反正也不是什么重要到非现在说不可的事情。
　　或许是看Jessica看得太入神，尹又溪在coffee身上不时的轻抚不知道在什么时候悄然停住了，等了一会，没有等来抚摸的coffee不满地在尹又溪手上蹭了蹭，掌心毛茸茸的触感让尹又溪回神，继续了她的动作，coffee满足地重新眯起眼睛。
　　就在这个时候，Jessica忽然倾身靠近镜头送了一个飞吻，尹又溪一怔，皱眉指着，对着韩敏旭不满地抱怨起来：“呀，她现在是在做什么呢，嗯？我，就站在这里，她居然——”
　　韩敏旭看着staff对自己求救似的眼神，扯了扯尹又溪的袖子。
　　尹又溪鼓起脸，倒是没再说什么，但看这眼神，分明还是气呼呼的。
　　“mo啊，说好的做了那个决定的，这哪里像是下了决心的人啊......”韩敏旭小声嘟囔，撇了撇嘴。
　　“韩专务。”
　　“内？”
　　“你刚刚是在说什么？”
　　“阿尼，什么都没有啊。”
　　“嘁。”尹又溪轻嗤了一声。
　　“喵~”coffee叫了一声，突然从尹又溪怀里跳了下去，尹又溪一惊，俯身想把它抓回来，但是coffee脚步灵活，几个纵身，已经跑到了Jessica的脚边，尹又溪不得不停下脚步，蹲在原地，对coffee不停招手。
　　“coffee呀，巴里，到怒那这里来，嗯？Coffee~”尹又溪无声地对着coffee说道。
　　但是coffee听不懂尹又溪的话，它不仅没有回去，反而轻巧地一钻，到了Jessica直播的桌子底下。
　　尹又溪崩溃的捂住了脸。
　　此时评论也炸开了。
　　没错吧，刚刚！
　　是猫叫吧？
　　又溪也在吗？
　　你们在说什么，我怎么听不懂？
　　西卡呀，撒浪嘿~
　　你们够了吧，就算是猫叫，和尹又溪有什么关系啊？
　　是西西的直播，不要提别人哦~
　　你们听错了吧，哪里来的猫啊？
　　“哦莫呀！”
　　就在评论开始讨论到底有没有猫的时候，Jessica突然一声轻呼，结束了她和各地粉丝们的打招呼时间。
　　发生什么了？
　　怎么了怎么了？
　　放送事故吗？
　　卡卡没事吧？
　　在一片担心中，Jessica俯身抱起了一只黑色的小猫，绿绿的眼睛因为迷茫，少了几分原本的犀利，而多了些许可爱。
　　“coffee呀，和大家打个招呼，阿拧哟~”Jessica抱着coffee，抓着它的一只前爪晃了晃。虽然不知道尹又溪那边发生了什么，但既然coffee跑过来了，Jessica也不能任由它乱动，干脆以很自然的状态，抱着它和粉丝们打了个招呼。
　　啊啊啊，果然是coffee！
　　四舍五入就是又溪和西卡铜矿了！
　　我大西柚嘤嘤嘤o(╥﹏╥)o
　　站对西皮真的天天都是糖啊呜呜呜
　　所以又溪在吗？
　　“所以，coffee为什么会在这里呢，因为......”Jessica故意卖了个关子，“秘密~”然后在一片怨声载道中笑着道，“我等下和coffee有一场约会哦~我们。”说着还抱着coffee凑近镜头晃了晃，coffee似乎是看到自己吓了一跳，抬起爪子就想往上抓，还好被Jessica抱了回去。
　　打过招呼，Jessica就让staff把coffee抱了回去，继续今天的流程。
　　Coffee重新回到怀里，这下尹又溪可不敢继续再这里待着了，要不是Jessica机智，coffee可就闯了大祸了，她抱着黑猫去了隔壁的房间，临走前给了韩敏旭一个眼神，让他跟上。
　　隔壁是会议室，April和阿拉都被拴在角落，各咬着一个娃娃啃得不亦乐乎，但为了防止它们咬会议室里的桌椅，还是安排了一个女职员看着，尹又溪一进门就让那个女职员出去了，然后坐下，让coffee躺在了自己腿上，April和阿拉抬眼看了看尹又溪，叼着娃娃凑了过去，尹又溪在它们脑袋上用力揉了几下，这才把视线转移到一起进来的韩敏旭身上。
　　“既然......就说说你之前想说的那件事好了。”
　　“之前？”韩敏旭愣了下，恍然道，“内。是这样的，之前您不是也做过直播，然后说是会不时做一些关于April它们的直播吗，我认为那个可以继续。”
　　尹又溪没有说话，韩敏旭就继续说道：“之前也说过，如今是互联网的时代，光是靠纸质书的销量以及普通的营销已经不够了，如果想再进一步的话，做一些直播，展示自己的日常，是很不错的选择。”
　　尹又溪深以为然地点点头：“有时间的话，会做的。”
　　“内。”
　　“对了，《杀手》......”
　　“我已经和玄副社长就这件事暂时达成了一致意见，暂拟的合约书电子稿我等下就发给您，您确认之后没有问题的话，就可以签约了。”韩敏旭立刻说道，“因为那边比较急，所以拿到了不错的价钱，但也是这样，制作时间可能也比较急，您可能要加班了。”
　　合约的条件之一就是，尹又溪要自己作为编剧改编这部作品，之前同意放手也是因为她知道自己暂时还没有足够的编剧能力，毕竟写小说和写剧本是不一样的，她宁愿放手，让自己积累经验，但这一次，她有了信心，当然不愿意再让任何人动手了。
　　所以，如果制作方比较急切，想尽快完成制作又保证质量，每一环节都必须加班加点，不浪费一点时间。这一来，尹又溪可能就要花大把的时间在改编上了，而这段时间，她又正好在写新书。
　　出乎韩敏旭意料的事，尹又溪并不显得担心，或是急躁，她像是早有预料似的，笑着伸出一根手指晃了晃：“加班的不是我，是他们。”
　　“诶？”
　　“改编什么的，因为一早就有打算了，我一直在做，现在也只差收尾的部分，哪怕再修改几遍都来得及。但是K·K，之前我说的这么决绝，玄安琪那个——”她顿了顿，“也没有和娅洙说过自己的打算，所以娅洙反而才是最措手不及的那个，现在大概，都急得像是油锅里的蚂蚁了吧。”尹又溪想着那天突然冲进来，开口就说玄安琪有病的周娅洙，忍不住笑了起来。
　　看着尹又溪嘴角的坏笑，韩敏旭无语地板起了脸。
　　而事实，正像是尹又溪说的那样，周娅洙看着拟定的合约，啪的一下就按在了桌上，不敢相信地瞪着玄安琪。
　　“mo呀！你在跟我开玩笑吗？！”
　　“我现在像是在开玩笑吗？”玄安琪指了指自己的脸，一本正经的样子，确实没有半点开玩笑的意思。但周娅洙却十分希望，这一副认真脸都是玄安琪的伪装。
　　“一个月的时间，资金，制作组，剧本......全都要到位开拍，这怎么可能！”
　　“谁说是一个月，从现在开始到《猎杀》上映还有两个月呢，啊，一个半月。”玄安琪算了算，“不过你这个四舍五入的习惯还是很不错的。”


第299章
　　“为了抢时间。”
　　夜间散步的时候，尹又溪怀里抱着coffee，Jessica则牵着两根狗绳，努力不要被April遛着走。
　　韩敏旭和尹又溪说合约的时候，Jessica的直播也结束了，在门口听到，有些不解，为什么要这么急切的完成制作，便在散步的时候忍不住提出了这个疑问，尹又溪微微愣了一下，就做出了解释。
　　“之所以放心合作，也是因为韩专务做了调查，”尹又溪说，“K·K现在的状况其实并不是很好。”
　　“之前《猎杀》的签约失败之后，像是陷入低谷似的，那之后并没有好的作品，公司业绩也下滑了不少，娅洙现在的压力还是很大的。”
　　“娅洙，哼。”
　　“啊，那个......”
　　“算了，”Jessica撇嘴，“一个名字而已，我还没那么小气！”
　　“内......”尹又溪抿起嘴，明明就是很生气的表情嘛。
　　“但是，既然业绩不好，不是更要注意出品的作品的质量吗，越是赶时间，做出来的作品，不就越可能出问题吗？”Jessica又问。
　　“话是这么说，但是那位玄副社长应该不会让这样的事情发生吧。”尹又溪挠了挠coffee的耳朵，若有所思道，“而且，我总觉得，还有另外的理由。”
　　“另外的理由？”
　　“这个最后的日期，是《猎杀》试映日，偏偏在这一天，一定不是什么巧合可以解释的，一定......还有别的理由。”
　　“想不通就算了吧，出来散步就——啊呀！”Jessica抬手想拍拍尹又溪的肩膀，但是April好像是忽然闻到了什么，兴奋地跑了起来，直接扯着Jessica往前一个踉跄才稳住了身形。
　　“还是我来拉着吧。”尹又溪扶住Jessica，顺势抓住了狗绳。
　　Jessica抱住coffee，捏了捏它的小爪子：“你真的不打算下去走走吗？”
　　Coffee“喵呜”的叫了声，似乎察觉到Jessica想把它放在地上的意图，死死抓住了Jessica的袖子，直到Jessica放弃了，它才缓缓松开了爪子。
　　“你啊，懒死算了。”Jessica皱皱鼻子，摸了摸coffee的肚子，“看看你都胖成什么样了，肚子都出来啦！”
　　Coffee伸了个懒腰，在Jessica胸口蹭了蹭，眯起眼睛。
　　Jessica哭笑不得，刚要说什么，一抬头，就看到尹又溪看着coffee，一脸的羡慕。
　　羡慕？
　　Jessica愣了一下，随即脸涨得通红：“尹又溪！”
　　“内！”尹又溪吓了一跳，差点就想喊一声“到”了。
　　Jessica哼了一声，不想理她，快步走到前面去了。
　　走了一会，尹又溪忽然想起自己从直播的时候就想问的一件事，加快脚步追了上去：“欧尼，欧尼！”
　　“干嘛？”
　　“欧尼最近在华夏拍戏？”
　　“你不知道吗？”Jessica疑惑地问道。
　　“我应该知道吗？”尹又溪眨眨眼。
　　刚刚直播的时候，Jessica和粉丝们说她最近在华夏有拍电影，尹又溪当时还没反应过来，但没多久，突然回神——自己怎么对这件事一点印象都没有？
　　“阿尼，我以为你知道呢。”Jessica说，“是顾一河xi安排的资源，之前去华夏的时候签约的，不过也没拍多少，之后还要拍一阵吧，不过戏份不多，很快就结束了。”
　　“所以，之前晚了一天回来也是因为这个？”她说的是8号的时候。
　　但是Jessica摇了摇头：“那个是有另外的事，秘密~”担心尹又溪继续问，Jessica直接两个字打消了尹又溪的念头。
　　尹又溪不满地撇了撇嘴：“不问就不问。”
　　尹又溪别扭的样子Jessica不是没见过，但每次她都觉得很可爱，让她想狠狠地揉捏一把那张一看上去（实际上也是）就手感很好的脸。
　　“有吻戏吗？”
　　“什么？”Jessica正想着捏尹又溪的脸，冷不丁听她一问，都不知道问了什么。
　　“吻戏。”尹又溪说，“那个电影，有吻戏吗？”
　　“当然没有。”Jessica说，“mo，吃醋了吗？”
　　“是啊，不行吗？”尹又溪爽快地说道。
　　Jessica一愣，她还以为她会别扭地否认呢，居然......但是，这爽快承认的样子，真的好可爱，让人好喜欢，真想，狠狠地扑上去，把这个人扑倒在地才好......她有些遗憾地看了看四周，人不算多，但还是不时有情侣或是夫妻一起散步。
　　******
　　“我没和你开玩笑！”周娅洙一拍桌子站了起来。
　　“我也没和你开玩笑。”玄安琪老神在在，喝了口气泡水，皱了皱眉，“喝这个真的对皮肤好吗？”
　　“mo？”
　　“那个叫Jessica的idol——阿尼，现在算是企业家了吧——总之，不是她说的吗，多喝水。”玄安琪晃了晃杯子，看着里面的气泡，“不会是骗人的吧？镜头前皮肤好也可能只是滤镜吧？”
　　“阿尼哟，”周娅洙说，“皮肤是很好没错。”
　　“是吗？”玄安琪挑眉，在周娅洙说话前摆摆手，“也是，你见过真人来着。”说着，突然起身，凑到了周娅洙面前，“再怎么看，尹又溪也像个颜控，哪怕是我觉得不怎么样的那个李恩妍，客观说也不差了，这样说的话，那个Jessica是真的很好看吧？比你还好看吗？”
　　周娅洙的五官不算精致，但放在一起就是非常的舒服，让人一眼就能看见，而且还是越看越好看的那种。作为周娅洙的死党，玄安琪天天看着这张脸早就可以免疫，但她并不觉得还有多少人，摆脱了镜头滤镜还能比周娅洙好看的，有但一定不多。
　　听到这个问题，周娅洙愣了一下，半晌忽然低低笑了起来：“怎么说也是情敌，就算是真的，我也不会承认的。”
　　玄安琪耸耸肩。
　　“你别想就这样转移话题，”周娅洙话锋一转，迎着玄安琪起身凑了过去，突然的动作把玄安琪吓了一跳，下意识后仰，但周娅洙没有给她躲闪的机会，抬手就勾住了她的脖子，“说清楚，到底为什么这么急？”
　　“你觉得是因为什么呢？”玄安琪的脸渐渐涨红了，但她并没有要躲开的意思，视线直直对上了周娅洙的眼睛，带着让对方看不懂的意味。
　　“我能想到的理由只有一个，抢时间，但——”周娅洙忽然有些不敢看玄安琪的眼睛了，她手一松，玄安琪轻轻一挣就挣开了。
　　“但什么？”
　　躲避的那方似乎在一瞬间转换了。
　　“但我怎么想也觉得，只是这个理由似乎不足以让你非如此不可，一定要赶时间带来的危机你不可能不懂。”周娅洙说，她偏过视线，不敢直视玄安琪，那灼热的视线让她有些不安。
　　“所以，是因为什么呢？”玄安琪勾起嘴角，“慢慢想，不要急。”说着，她拿起自己的外套，“我还有事就先回去了，合约好好研究下吧......给你机会就要好好把握。”
　　“机会？Mo......啊？”周娅洙不解地摇了摇头，看着合约又有些为难地捂住了脸，狠狠搓了两把让自己清醒一点。
　　******
　　“早上好，店长nim！”
　　最后是录取了四个服务员，因为是全职，尹又溪简单算了算四个也差不多够了。
　　今天是正式上班的第一天，5月11日，周三，一个并没有什么特殊的日子。之所以把日子定在这天，是因为很巧的，今天Jessica说是有了感觉，要去录音室录制新专辑的歌，没错，新专辑。
　　之前也说过，下一张专辑和这次要发行的是有联系的，所以Jessica其实一直都有在准备，当然，因为距离要发行的时间还早，所以她现在都是有点灵感就做一点的状态，就和尹又溪写小说一样，不急。
　　既然Jessica不在家，小说也暂时没什么想法，那闲着也是闲着，尹又溪就干脆开门营业了。
　　是的，就是这么随意。
　　因为不靠着咖啡店盈利生活，尹又溪的营业时间虽然固定，但她并不很在意，以前倒还经常在这边坐着写点东西，但自从这里生意好了起来，她就不怎么来了。
　　重新营业的事情并没有什么人知道，所以这天店里人很少，只偶尔有几个路人经过发现这边开始营业了，走进来坐了坐。
　　没什么生意也好，趁着这个机会也做个自我介绍。
　　四个人中年纪最大的是个三十七岁的妇女，已婚，因为学历不高，也找不到什么高薪工作，尹又溪这里的待遇相当不错，便来试试。
　　第二大的也已经35岁，女性，刚刚失业，走在路上恰好看到这里招人，便兴冲冲来了。
　　剩下的两位同龄，25岁，女生，大学刚毕业，就业途中四处碰壁，这里的工作，虽然听起来不怎么样，但，还是那句话，工资待遇很不错。
　　之所以选择这四位，在品性之外，还有很重要的原因就是，尹又溪觉得这几位都不大会干一小段时间就离职给她带来麻烦。
　　要做什么，要注意什么，在通知录用消息之后，尹又溪就通过邮件发过去了，试用期三个月，出现三次错误的话就辞退，剩下的也就没什么好说的，打过招呼，她就让她们各自做事去了，自己则找了位置坐了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】
　　——————————————
　　感谢：
　　坂道系列终生饭扔了1个地雷投掷时间:2018-10-3000:08:40
　　Jess扔了1个地雷投掷时间:2018-12-0308:10:55
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-12-0322:09:08
　　J淼燚扔了1个地雷投掷时间:2018-12-0422:09:50
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-12-0516:42:43
　　0418扔了1个地雷投掷时间:2018-12-1523:46:59
　　31852933扔了1个地雷投掷时间:2018-12-1709:43:50
　　Jess扔了1个地雷投掷时间:2018-12-1907:06:33
　　冥冥如一扔了1个地雷投掷时间:2018-12-1907:54:34
　　读者“章大佬”,灌溉营养液+102018-12-2117:48:58
　　读者“Jess”,灌溉营养液+102018-12-2022:07:19
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-12-2008:11:08
　　读者“0418”,灌溉营养液+142018-12-2002:21:28
　　读者“西卡喵”,灌溉营养液+102018-12-1922:54:39
　　读者“sosi万岁”,灌溉营养液+72018-12-1913:54:22
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+32018-12-1912:29:05
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-12-1909:46:59
　　读者“”,灌溉营养液+22018-12-1720:48:06
　　读者“”,灌溉营养液+72018-12-1623:57:00
　　读者“”,灌溉营养液+22018-12-1621:11:13
　　读者“独享”,灌溉营养液+202018-12-1602:14:40
　　读者“╰☆紫晶泪”,灌溉营养液+102018-12-1600:54:06
　　读者“╰☆紫晶泪”,灌溉营养液+102018-12-1600:53:58
　　读者“”,灌溉营养液+52018-12-1509:14:38
　　读者“0418”,灌溉营养液+202018-12-1504:42:09
　　读者“0418”,灌溉营养液+112018-12-1423:49:17
　　读者“0418”,灌溉营养液+22018-12-1423:48:57
　　读者“0418”,灌溉营养液+12018-12-1423:48:51
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-12-1408:24:41
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+52018-12-1122:36:50
　　读者“”,灌溉营养液+12018-12-1111:36:32
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+82018-12-0807:13:47
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+122018-12-0618:01:46
　　读者“sosi万岁”,灌溉营养液+12018-12-0421:13:10
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+142018-12-0420:56:47
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-12-0410:48:19
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+22018-12-0320:49:31
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-12-0320:40:31
　　读者“sosi万岁”,灌溉营养液+12018-12-0312:34:30
　　读者“KoalaLau”,灌溉营养液+102018-11-2912:33:28
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102018-11-2908:16:44
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:29
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:29
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:29
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:28
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:28
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:28
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:28
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-11-2518:55:28
　　读者“KoalaLau”,灌溉营养液+102018-11-2403:58:34
　　读者“”,灌溉营养液+62018-11-1918:21:20
　　读者“游客418”,灌溉营养液+12018-11-1412:41:50
　　读者“燕”,灌溉营养液+202018-11-1305:33:59
　　读者“KoalaLau”,灌溉营养液+52018-11-0811:37:42
　　读者“Jess”,灌溉营养液+92018-11-0212:12:36
　　读者“KoalaLau”,灌溉营养液+52018-11-0211:54:46
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+22018-10-3001:18:04
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+202018-10-2411:14:38
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12018-10-2316:46:14
　　估摸思密达~(*￣3)(ε￣*)


第300章
　　录音室外面，徐莫喻对Jessica比了一个OK的手势，Jessica点点头，放下耳机，出来了。
　　“怎么样？”Jessica问道。
　　徐莫喻点点头：“你的状态很好，不过编曲上，有些地方我感觉还要修改一下，过段时间再看看吧？”
　　“嗯，好。”Jessica没什么意见，只道，“这个先让我听一下吧。”
　　听完，Jessica眉头微微皱起：“好像有点乱，这里......再回放一下，对，就是这个地方......”
　　“那么剩下的就交给徐制作了。”见徐莫喻把自己说的那些一一记下了，Jessica就说道。
　　“内。”
　　从公司出来，看着外面大好的阳光，Jessica戴上墨镜，向着停在路边的车走去，一边给尹又溪打去了电话。
　　然而......电话占线。
　　Jessica皱起眉：“什么啊，杨主编吗？”
　　尹又溪平时手机都没什么用，Jessica打电话过去很少有占线的情况，倒是静音没听到的可能性还大一点。
　　她也没有多想，上了车就向着咖啡店出发。
　　而尹又溪，此时接着电话却是一脸苦相。
　　“阿尼，之前不是讲过了吗，怎么又......”
　　打电话来的是夏教授，之前请她去学校算是做过讲座，这次又来邀请了。对着这位教授，尹又溪不知道该怎么拒绝，毕竟说实在的，并不是十分为难人的事，只是她自己觉得也没做什么，却站上讲台给和自己差不了几岁的学生讲课，就觉得怪怪的。
　　“这是新的一届嘛。”夏教授说，“这次我只请了你一个，你就不要拒绝了吧，想说点什么都可以，给他们灌点鸡汤也不错。上次就讲的很不错啊。”
　　“如果答应的话，教授nim可要保证这是最后一次啊。”尹又溪无奈道。
　　“保证，保证。”夏教授连声道。
　　苦恼地挂断电话，就发现Jessica也给自己打来了电话，她刚想回，就注意到店外对自己招手，戴着墨镜的丸子头小姐。
　　收起手机，尹又溪对Jessica摆摆手，起身迎了过去。
　　“欧尼录好了？”尹又溪问。
　　“内。”Jessica点点头，自然地挽住尹又溪的手，“你在和谁打电话呢，刚刚？”
　　“夏教授。”尹又溪说，刚想解释下这位的身份，就见Jessica若有所思摸着下巴道：“是之前拜托你去讲课的那位大学教授吗？”
　　“准确说是副教授，不过......没错，就是他。”尹又溪说。
　　“很为难吗？不想去？”
　　“总觉得我也不算什么，去给人家讲课有点奇怪，但教授保证是最后一次了，那就再答应一次好了。”尹又溪耸耸肩，“欧尼今天录得怎么样？”
　　“还可以吧，还是要改动不少，但反正也不急，慢慢来好了。”Jessica说。
　　“嗯，也是。”尹又溪赞同地点点头，“那今天应该没有其他事了吧？”
　　“嗯。”
　　“那先去吃个饭，然后等等带着April它们出去转转走走？”尹又溪建议道。
　　“OK。”
　　但她们的计划没能实行，还没上车呢，就被吴幼琳的一条短信打断了。
　　尹又溪本来不想理会，但是看了看内容，还是遗憾地对Jessica道：“好像不行了呢。”
　　“怎么？有什么事吗？”
　　“幼琳，约我喝酒。”尹又溪简单说道，“上次和她不是喝过一次吗，那时候就觉得她好像是碰上什么事了，但因为听她说可以自己解决，我也就没有多问，这次或许......”她有些担心地，又看了看那条短信。
　　Jessica推了推她：“我和你一起去。”
　　尹又溪犹豫了一下，打电话问了问吴幼琳，本以为会听到比较沉闷的声音，没想到从语气看来，似乎比起之前轻松不少。
　　Jessica也觉得有些意外：“好像不是有什么事？”
　　“但还是去看看吧。”尹又溪说。
　　约的是吴幼琳家，她买了一些材料在家里做烤肉吃，准确的说，是在天台。
　　吴幼琳不像尹又溪，从高中时代就写书赚了不少，刚刚工作的她暂时还没有买房子的能力，所以是租的，天台是大家公用的，平时也没什么人上去，是个不错的聚餐点。
　　尹又溪和Jessica到的时候，吴幼琳已经把材料准备好了，只等着烤就好了。
　　“哦，你们来啦，坐坐坐，随意坐。”吴幼琳招呼她们坐下。
　　尹又溪视线在吴幼琳身上扫视一番，感觉她是真的没什么事，悄悄松了口气，拉着Jessica坐了下来。
　　“烧啤？”吴幼琳一手烧酒瓶，一手啤酒瓶，看着她们。
　　尹又溪刚想点头，被Jessica拉住了：“不，我们喝啤酒就好了。”
　　“为什么？”吴幼琳不解问，“又溪酒量不是还可以吗？”
　　“混着喝容易醉，这家伙酒量还行，酒品不怎么样。”Jessica认真说道。
　　“是吗？”吴幼琳看向尹又溪，她没见她喝醉过，对于尹又溪的酒品还真的不了解。
　　尹又溪本来也不明白Jessica忽然这是怎么了，但一听“酒品”，忽然就明白了过来，有些尴尬地躲过吴幼琳投射过来的视线。
　　“少喝点也没事吧......”吴幼琳见状，嘟囔了一句，倒也没再劝，把烧酒放了回去，都不喝就她自己喝也没什么意思。
　　先吃了一阵，七八分饱的样子，脸上都带了些微醺的红晕。尹又溪才开口问道：“最近是发生什么事了吗？”
　　“......”一说到这个，吴幼琳的眼神就暗淡了下来。
　　Jessica拍了尹又溪一下。
　　“没事啦，已经。”吴幼琳很快就调整好自己的情绪，笑了笑。
　　“已经？”Jessica八字眉轻轻一挑。
　　“我辞职了。”吴幼琳说。
　　尹又溪吃了一惊，伸到一半的筷子又收了回来，不敢相信地看着吴幼琳，她到现在都记得她接到面试通过的通知的时候是多么的兴奋，然而不到一年，她却辞职了......
　　“你仔细说说——”
　　吴幼琳摇了摇头：“也没什么可说的，事情都解决了，我也不想再提。今天请你来，其实是有另外的事。”
　　“你说吧。”尹又溪放下筷子，做出认真听的姿态。
　　“你也知道，我本来是MBC的PD，从那里辞职，想去SBS或者KBS都没什么可能了。”吴幼琳缓缓说道。
　　尹又溪点点头。
　　“但我一直以来的目标就是这个，除此之外，我也不知道我还能做什么。”吴幼琳说，“所以......”
　　“OK。”没等吴幼琳说完，尹又溪就爽快地答应了下来，然后在吴幼琳怔愣的眼神中轻笑着解释，“难道不是要我帮忙介绍吗？”
　　“啊，内......”
　　尹又溪也是清楚吴幼琳的能力才会答应得这么爽快，但她说完又想了想，有些犹豫地道：“但我也只能找其他的制作公司，电视台的话可能......”
　　吴幼琳连连应下。
　　相比于公营台，制作公司什么的私人企业机会其实更多，所以吴幼琳也没什么不满意的，对于现在的她来说，有一份工作是最重要的。
　　解决了心里的大事，吴幼琳显然更轻松了，她们又吃了一会便开始收拾了。虽然吴幼琳一直说她自己收拾就好，但尹又溪和Jessica还是一起帮着收拾了才离开。
　　到家的时候，April和阿拉已经被尹父尹母带出去了，只有coffee慵懒趴在沙发上，似睡非睡的样子。听到有人进来，它也只是抬了抬眼皮，就重新眯起来了。
　　“懒猫。”尹又溪轻哼一声，把coffee抱了起来。
　　Jessica落后半步，这时候换好鞋过来，摸了摸coffee的脑袋，直到它不满地动了动，“喵呜”叫了一声，她才满意地对尹又溪道：“吃橙子吗？”
　　“好啊。”尹又溪应道，“明天有行程吗？”一边说着，一边跟着Jessica进了厨房，从冰箱里拿了一瓶酸奶，“什么时候去超市买点酸奶吧，就剩两瓶了。”
　　“连着三天都要录制《beautyBible》。”Jessica说，忽然面前出现了一个吸管，她下意识就含住吸了一口，然后才反应过来是酸奶。
　　“这么赶啊。”尹又溪皱眉。
　　“你是有什么事吗？”Jessica切好一个橙子，拿起一块递到尹又溪嘴边，自己也吃了一块，端着盘子一起去了客厅。
　　事情是没什么事情，尹又溪就是单纯觉得Jessica的行程排的有点满了，不过换个角度想想，作为idol而言，这个程度其实是很空闲的，而且因为回归的关系，品牌的事情也暂时放到了一边，说多忙也算不上。
　　“阿尼，就是感觉欧尼这两个月行程挺多的。”尹又溪说，“从元欧尼那里粗粗看了眼，差不多是之前半年的总和了吧。”
　　“本来回归的时候行程就是会多点的，而且我这个其实不算多，以前——”Jessica顿了顿，很自然的说了下去，“以前打歌的时候，都是连轴转的，现在根本不算什么。”
　　说到打歌的时候，Jessica的眼神闪过一丝暗淡，但很快这种情绪就消失了，快得让尹又溪几乎就要以为是自己的错觉了。她轻抚着coffee的手顿了顿，不知道该说什么。反而是Jessica轻笑着捏了捏她的脸：“没什么啦，虽然有点遗憾，但没有舞台的话，自己搭一个就好啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】
　　是说双更啦，但是我没想到我考完试居然还有其他事，不过会努力哒


第301章
　　Jessica总是这样，明明是该她自己感伤的事情，却像个没事人似的，还去安慰别人。
　　尹又溪一时也不知道该是个什么表情更为合适，最后无奈地笑了笑，应了一声。然后就似乎明白了什么似的瞪大了眼睛：“所以那个录制是为了这个？”
　　Jessica的行程表中有一个舞台的录制，尹又溪一开始只以为idol回归都是这样的，这会儿才反应过来，这只是Jessica单纯给粉丝们准备的，礼物。
　　Jessica笑笑，又拿起一块橙子。
　　尹又溪感叹道：“做欧尼的饭很幸福啊。”
　　Jessica震惊脸看着尹又溪：“mo呀，你不是我的饭吗？”她一脸“你敢说是就死定了”的表情，让尹又溪讷讷咽了咽口水。
　　“但是欧尼不也不是我的书迷吗，我们扯平，扯平......”尹又溪打着哈哈道。
　　“谁说我不是了，呀，你失忆吗？我不是一直都有看你的书，在认识你之前。”Jessica鼓着脸气呼呼道，“居然还瞒了我这么久！”一说到这件事，自然就免不了尹又溪当初的隐瞒了，虽然不是有意，但事实就是如此。
　　尹又溪拍了拍自己的嘴：“我错了......”
　　“hing~”Jessica倒也没有揪着这事不放，哼了一声就打算过去了。
　　门口，按密码的声音响起，很快传来开门的声音，尹又溪得救似的迎了上去：“哦妈？”
　　进来的果然是遛狗去的尹母，见她俩都在，有些高兴地摆摆手，把狗绳交给尹又溪，一边说道：“正好，有事跟你们说呢。”
　　尹又溪带着一大一小俩狗去做简单的清理，听见尹母这么说，顺口就问道：“什么事啊？”
　　“我先喝口水，等你过来一起说。”尹母说着就要去厨房找水。
　　Jessica赶紧拉住了她，自己过去了。
　　尹母喝了水，尹又溪又过了会儿才过来，她们在沙发上坐好等着尹母开口。
　　“找大师算了算，把成溪的结婚日子定在了6月24号，你们那天有空的吧？”尹母问。
　　“成溪欧尼要结婚，没空也要抽出时间啊，是吧？”Jessica立刻说道，还顶了顶尹又溪。
　　“内内~”尹又溪也立刻应道。
　　尹母满意地点点头，继续说道：“过两天去试婚纱，你们年轻人也一起跟着去吧？也好帮着参考参考。”
　　听到这里，尹又溪看了看Jessica。
　　Jessica似无所觉，问道：“什么时候试婚纱啊？”
　　“后天。”尹母说，“有空吗？”
　　后天的话，就是13号，Jessica有节目要录制。尹又溪暗自算了算，看了Jessica一眼。
　　“内，也没什么事，我会去的。”Jessica完全没理会尹又溪的眼神，自顾说道。
　　但尹母活了这么多年也不是吃素的，早注意到了小女儿不大对劲的眼神，看看尹又溪又看看Jessica，似乎意识到什么，摆摆手：“没空的话也不用刻意挤出时间来，只是试婚纱而已。”
　　“但是，又溪应该也要试衣服的吧？”Jessica小声说道，偏着眼神不敢对上尹母的视线。
　　尹母看着不知道什么时候红了脸的Jessica，又懂了：“行吧，我知道了，你们让那位金经纪人把这几天的行程给我一份，会看着安排的。”
　　Jessica的脸涨得更红了，在灯光的映照下，带着一种诱人的颜色。尹又溪偏过视线，干咳一声。
　　尹母说完事情就走了，脸上带着促狭的笑意，关了门还忍不住摇了摇头，感叹了一声：“年轻真好。”
　　试婚纱的时间最后定在了5月15日，这天Jessica和尹又溪都没什么事，试完婚纱还可以悠闲的过一个二人世界——虽然她们一回家就是二人世界了。
　　12日的时候，尹又溪和周娅洙，玄安琪正式签订了合约，把版权卖了出去。同事，《lovemethesame》MV预告也放了出来。一张迷你专辑，却有两个MV，Jessica的诚意不言自明。
　　在大家都期待着正式回归的这一天的时候，Jessica专心投入到了《beautyBible》的拍摄中。
　　在这期间，又一件事情的发生让粉丝们义愤填膺却又无可奈何——几天前确定下来的可视电台的录制被单方面取消了，最终换成了只有音频的节目。
　　只是，事情到这里并没有结束，她们去试婚纱的这天，距离SBS发通稿还不到24小时的时候，又收到了来自节目组的道歉信，直接发在节目组的账号下的，道歉信。
　　因为知道尹又溪她们都在试婚纱，韩敏旭是短信告知的，看到消息的时候，她们正在吃午饭，打算下午再换几家婚纱店看看。
　　尹又溪不敢相信地拍了拍Jessica的手臂，Jessica这时也看到了韩敏旭发给她的消息，也惊讶得不行。
　　“到底是怎么回事啊？”尹又溪没忍住给韩敏旭打了电话，“怎么一夜之间就换了态度？”
　　“目前查到的消息是，明安集团那边好像撤了好几个广告......其实我一直很想问，代表nim和明安集团到底......？”
　　“我也想问呢。”尹又溪嘴角一抽，无奈道。
　　“总之，应该是明安集团那边交涉的结果。”韩敏旭道。
　　“推掉那个电台吧。”Jessica忽然插嘴道。
　　“确定吗？”韩敏旭问。
　　“内。”
　　“好的，会照您的吩咐做的。”韩敏旭说道，“一而再再而三，我个人也建议不继续合作。”
　　虽然这样就真的和SBS闹掰了，但外界怎么看也都是他们这边占理，说不好听的，Jessica本来就不打歌不演电视剧，根本不靠这些电视台吃饭，得罪个遍其实也没什么，更何况，其他的电视台都虎视眈眈盯着尹又溪手里的版权，哪怕和SBS闹掰了，后面也有的是合作的机会。
　　“我现在对于华夏的一句话有了深刻的感悟。”
　　挂断电话，Jessica忽然这么来了一句。
　　“什么话？”
　　“光脚的不怕穿鞋的。”
　　话糙理不糙。但Jessica说出这么句话来，尹又溪还是忍不住有些好笑，嘴上倒是很配合地道：“内，有道理。”
　　给玄安琪打电话道了谢，这才回去吃了午餐。
　　下午的时候，尹成溪早就觉得有些累了，只看了两家就不想再逛下去了，最后还是敲定了第一家的婚纱。但是尹又溪的伴娘礼服却是选定了第三家的一件，还定下了一套备用的。
　　虽然是给尹成溪试婚纱，但是Jessica也兴致勃勃试了几套，看Jessica颇有些羡慕的眼神，尹又溪心里隐隐有了想法。
　　晚上尹又溪难得的约尹成溪出去散步了，尹成溪虽有点意外，但还是从善如流的应了下来。
　　“欧尼和文成焕xi登记了吗？”
　　一路随意聊着走了一段后，发现正好经过尹又溪的咖啡店，就进去坐了坐，尹又溪也准备要引出自己真正想问的问题了。
　　“还没有，我们打算月末的时候去登记。”说到这件事，尹成溪的脸微微红了起来，但只是一瞬，她脸上的红晕便褪了下去，疑惑看着尹又溪，问道，“怎么突然问这个？”
　　“随便问问嘛，”尹又溪讪笑摆摆手，“感觉结婚真的好辛苦的样子，提前这么久就在准备......”
　　“某种角度说，一辈子只有一次的事情，当然要慎重再慎重啊。”尹成溪说。
　　“这么说也是......”尹又溪点点头，心不在焉的样子，让尹成溪觉得怪怪的，她喝了口热可可，似有若无地打量了尹又溪一番，试探开口问道：
　　“你是不是有什么事想说？和......结婚有关？”
　　“就，今天试婚纱的时候，ssica欧尼好像很喜欢的样子......”尹又溪脑海中浮现出Jessica穿上婚纱后，看着镜子露出的，让她的心隐隐作痛的表情。
　　“那当然啦，哪个女人不想穿着美丽的婚纱和心爱的人一起步入婚姻的殿堂啊。”尹成溪理所当然地说，但她说话，愣了一下，想起什么，脸上闪过一丝不自然，讪讪道，“当然，也可能——”
　　“欧尼说的没错，是我剥夺了她的机会。”尹又溪声音低沉地说。
　　“阿尼啊，又溪......”
　　“登记什么的暂时可能不行，万一被有心人查到对她不好，但是......”尹又溪轻轻咬住下唇。
　　“你是想？”
　　“只是婚礼的话，也可以的吧？不用邀请很多人，只是我们两家人。这样的话，就没关系了吧？”尹又溪的声音很轻，但很清楚。
　　“想好了就去做吧，欧尼会支持你的。阿爸，哦妈，也一定会的。”尹成溪抬手摸了摸尹又溪的头发。
　　“嗯。”像是终于下定决心似的，尹又溪用力点了点头，然后看着尹成溪，笑了起来，“欧尼估摸哦~”
　　“不过——”
　　“内？”
　　“你真的要这么做的话，总不能什么准备都没有吧？”
　　“准备......”尹又溪一惊。
　　“呀，你又不是拐卖妇女，再怎么说，求婚，戒指，礼堂，这些都要事先安排好吧？”尹成溪没好气在尹又溪脑袋上一拍。
　　“内，内......”尹又溪捂着脑袋连声应是，心里活泛起来，认真考虑起了尹成溪说的这些事。
　　“到时候有什么疑问的话，一定要来问我啊，再不行哦妈也能帮上忙。”尹成溪又说。
　　尹又溪连连点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】
　　——————————————
　　突然发现是圣诞了
　　圣诞快乐~~~


第302章
　　啪！
　　一叠厚厚的文件重重甩在了玄安琪，面前的桌子上。
　　玄会长气急，手指指着玄安琪的脸，脸上的肌肉都抖起来了，却一句话都说不出来。平日里对着下级半个脏字都没有，大气不喘一声就能骂上半个小时的明安集团会长nim，对着自己的宝贝女儿，却是一句重话都舍不得说。
　　“最后不还是赚了吗。”玄安琪撇撇嘴。
　　“我是想说这个吗？！”玄会长终于挤出这么一句话，憋得脸都红了。
　　“生意能这么做吗？能不能——”动脑子好好想想？不是什么重话，但后半句却愣是没能说出口，因为面前的宝贝女儿已经湿了眼眶，好像下一秒，眼泪就能哗哗的往下掉。
　　玄会长张了张嘴，最后无奈的闭上眼睛，摆了摆手：“行了行了，你出去吧，以后不要这么任性乱做决定了，至少问过你哥，知道了吗？”
　　“......内。”玄安琪有气无力地应了一声，低落的情绪在转身的顷刻消失，立刻给自己比了个“耶”的手势。
　　出门的瞬间，看到门外早就等着的男子，玄安琪立刻收起脸上的窃笑，低下头做出认错的姿态。
　　男子一脸牙痛的表情，在玄安琪额头一敲，在她露出痛中带点委屈又夹杂着撒娇的表情的时候，心软地在敲过的地方摸了摸。
　　“行了行了，在我面前你就别装了啊。”
　　“wuli欧巴最赞了！”玄安琪收起脸上的表情，嬉笑着扑上去抱住了男子——她的哥哥玄英材。
　　“就知道贫。”玄英材无奈道，拍了拍玄安琪的肩膀，语重心长道，“以后不能这样了，知道吗？”
　　“内~”
　　“别光是答应，到时候又我行我素。”玄英材又道，“你这次闯的祸，让公司里多少人熬夜加班，再有下次，父亲放过你，我也不会的，明白？”
　　玄英材说得认真，玄安琪本来只打算敷衍应着的语气也不由自主的认真了起来，她收起嬉笑的表情，严肃地点了点头：“我知道了，以后不会了。”
　　和SBS的交涉看似占了上风，但并不是生意人该有的做法，玄安琪做的爽快，却根本没有想过在她身后的父亲，哥哥，为此需要付出多少的精力，来弥补她几句话造成的重大损失。
　　玄安琪只是没有接触过这些，她从小到大，想做什么就做什么，被兄长保护得密不透风，面面俱到，很多事情根本不会去考虑后果，但她并不是笨蛋，父兄的反应，告诫都让她意识到了此次所犯下的严重错误。
　　尽管如此，某种程度而言，玄安琪并不后悔这次的行为，如果没有更好的选择，再来一次，她也会做一样的事情，只要......
　　“你喜欢娅洙。”
　　尹又溪准备的答谢晚餐上，玄安琪对着她问的“为什么”的问题，无法做出回答的时候，像是意识到什么一般，不是疑问，而是陈述的，说出了这句话。
　　玄安琪偏头躲过尹又溪探究性的视线，没有回答，却相当于是回答了。
　　“果然。”尹又溪勾起嘴角，“只是朋友的话，不会做到这种程度。不过......”
　　她停顿了一下，在玄安琪抬起头好奇看过来的时候才继续说道：“没有必要做这么多。”
　　玄安琪皱眉，想说什么，尹又溪一抬手，止住了她的话头。
　　“你一直都走错了方向，与其期待着我‘回心转意’，为什么不尝试着自己给她幸福呢？”
　　玄安琪握着叉子的手紧了紧，她目光灼灼地看着尹又溪：“但是，她喜欢的是你，她的幸福也只有你可以给她。”
　　“‘没有谁是离不开谁的’这种话，我没法说，但是我可以肯定的是，娅洙她，对于我，更多的是求而不得的执着。”尹又溪说，“你为什么不试试呢？为什么，就这么肯定自己不行呢？”
　　“我......”
　　“也许，在某个她自己也不知道的深处，早就留下了独属于你的位置。”
　　玄安琪默然，她期待着，希望事实就像是尹又溪说的这样，但她同样也害怕着，害怕一切都是虚妄。
　　“再说了，”尹又溪抿了一口红酒，轻笑道，“即使你真的下定决心，做什么背后的骑士，这种好像很壮丽，其实只是悲哀的角色，那也不该就这么明晃晃的，做这些事，不是应该伪造得，就好像这些都是娅洙做的一样吗？说到底，你也只是没法正视你的内心罢了，不是吗？”
　　玄安琪晃着酒杯的动作一顿，又像是什么都没有发生一般，小小抿了一口。
　　“不管怎么说，还是谢谢玄副社长nim了。”尹又溪说着举起酒杯扬了扬，喝了一口，把注意力集中在了盘里的牛排上。
　　******
　　“难得啊。”杨子谦走进咖啡店看到尹又溪的第一句话就说道，“你多久没约我在这里见面了？”
　　尹又溪眉毛一挑，停下手里的画笔，抬眼在杨子谦身上一扫：“说这种话很让人误会啊。”
　　“误会？”杨子谦像是听到什么笑话似的，“你和韩专务被人误会了，我们都不会的。”
　　尹又溪轻哼一声，端起咖啡杯，喝了一口。
　　“话说，这个点喝咖啡真的好吗？”杨子谦喝着果茶，指了指尹又溪的杯子，“晚上睡不着的可不能说是赶稿子啊。”
　　“今天可能会忙到很晚也说不定呢。”尹又溪说，“找我到底什么事啊？”
　　“这不是五月都过了一半了，一个是想问问，你的新书现在有没有安排，一个嘛......有人想买下一整个系列的，右侦探。”杨子谦打量了一下尹又溪的神情，试探说道，“暂时我是帮你回绝了，但是说会问问你的意见。”
　　“第一个，新书已经有了大纲了，书名也确定下来了，《1202》。是关于12月2日发生的某件事，而后在每年的这一天，都会接连发生杀人事件......这样一个故事。也是新的故事。”尹又溪说，“至于第二个......我有点在意的是......”
　　尹又溪没有说完，杨子谦就明白了她的意思，立刻解释道：“是和我私人有点关系。虽然知道你已经有了经纪公司，也有韩专务和金经纪人安排你的活动，但想通过我这边，大概会更安心一些吧。”
　　这个解释倒是可以理解，尹又溪点点头。
　　“先说说是谁吧，要知道是谁，我才好考虑到底该怎么处理这件事。”尹又溪说。
　　“是美国的一家制作公司，D制作，出了大价钱，但是......”杨子谦顿了顿，“他们要的不是前面这些的版权，而是后作。”
　　“后作？”尹又溪觉得自己被弄糊涂了。
　　“简单来说，他们要新的作品，按照他们的想法，可以制作成合适的商业片的作品。”杨子谦解释道，“如果可以的话，他们想买的，是右侦探的形象。”
　　“阿尼，我还是不太懂，右侦探是典型的亚洲人，为什么美国的制作公司需要这样的一个形象？难道美国人还打算捧亚洲人吗？”
　　“bingo~”杨子谦打了个响指。
　　“是华夏的某个财阀几代，因为上面有继承家业的姐姐，对于妹妹的爱好不遗余力的支持，那边也是看中了右侦探系列在亚洲不小的影响力，希望借此更轻松的捧红那位小姐。”
　　对此，尹又溪只想说一句：有钱是真的可以为所欲为的。
　　不过，她并没有就此一口应下。
　　“我会和韩专务商议一下，这方面我相信他可以给我中肯的建议，这之后，不管是同意还是拒绝，我都会通过他给出回应的。”尹又溪很是官方的一番话，让杨子谦觉得有些牙痒痒，但他也没什么办法，只能应下。
　　“话说回来，能和美国的制作公司有私人联系，我有些意外呢。”尹又溪眨眨眼。
　　“呀，虽然你好像很看不上我的样子，我当年也是出国留过学的！”杨子谦敲了敲桌子，愤然道。
　　“所以，就说了那一口英语？”尹又溪啧啧两声，摇摇头，喝掉了杯子里的咖啡，拿起画板和笔，就起身准备走了。
　　“呀......”被尹又溪的反应弄得有些哭笑不得，但杨子谦也只能无奈地叹了口气。
　　尹又溪走得很急的样子也不是没有原因的，明天就是Jessica正式回归的日子，而今晚十一点，Jessica有一个大约一小时的直播，和粉丝们一起等待，倒计时零点的到来。为了感谢玄安琪，顺便也了解下情况，尹又溪晚餐邀请了玄安琪一起吃的，吃过晚饭，又因为杨子谦的一个电话去了咖啡店，所以该讲的事情一讲完，尹又溪就步履匆匆向着Jessica所在的拍摄间出发了。
　　尹又溪到的时候，十点刚过，Jessica还在化妆，她今天穿了一身的黄色，妆容精致，尹又溪既想一品芳泽，又不想吃一嘴的化妆品，最后只能遗憾地只用眼睛品味了。
　　“好看吗？”化妆师还在动作，Jessica对着尹又溪送了wink一枚。
　　尹又溪：糟了，是心空的感觉......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】


第303章
　　D社，社长办公室，白社长看着坐在自己对面，却好像是办公室主人一样的西方人，额头青筋一突一突的，感觉有点头疼。
　　“这件事，是不是再考虑一下比较好呢？”白社长用他还算流利的韩氏英语努力地和西方人对话，希望打消他的念头。
　　“是我考虑，还是白社长需要考虑？”William轻笑，眨眨眼，本应俏皮的动作此时却让白社长眼睛生疼，“没关系，白社长不想赚这笔钱，S社的张社长可是很满意呢。”
　　白社长眼角微微一动，和William对视三秒，忽然笑了起来：“怎么会，误会，都是误会，哈哈......只是，这个......”白社长做了个手势。
　　William了然，也笑了起来。
　　“细节方面，William先生不妨和朴科长谈？这方面都是他在操作，比我熟悉的多。”
　　“OK。”
　　......
　　送走William，朴科长敲了敲社长办公室的门，得到允许后走了进去。
　　“走了？”白社长一手撑着下巴，一手握着鼠标，不知道在看什么，听见朴科长进来，连眼皮都没有抬一下。
　　“内。”朴科长应了声，“但是，社长nim......”
　　“和韩专务联系一下吧。”白社长说。
　　“内，”朴科长下意识应了一声，刚拿出手机，反应过来，“内？”
　　“不过是北美一个普通的富豪，指手画脚的样子，S.M没受够，我也受够了。”白社长嗤笑一声，“不过，韩专务够聪明的话，能捞的钱我也不想错过。”
　　朴科长觉得自己活了这么些年，似乎越活越不明白了，不过自己不过是个科长，既然社长nim这么说了，那该怎么样自己照办就是了。
　　******
　　“呵。”
　　韩敏旭挂断电话，轻轻笑了起来，收起手机，进了拍摄间。
　　尹又溪笑意盈盈，正和Jessica说着什么，化妆师和造型师偶尔也掺和几句，气氛非常愉快。
　　韩敏旭整了整衣服，向尹又溪走了过去：“代表nim，有点事要和您说一下。”
　　“嗯？”尹又溪半坐在化妆台上，听韩敏旭这么说，轻轻跳了下来，“要现在说吗？”
　　“内，比较急，所以......和社长nim也有关系，准确地说，是和社长nim相关的事。”韩敏旭隐晦看了看化妆师和造型师。
　　距离直播不到一刻钟了，Jessica早就已经准备好，造型师注意到韩敏旭的眼神，很有眼力见的拉着化妆师先走了，只留下他们三人。
　　“说吧。”Jessica说。
　　“刚刚，接到了D社的电话......”韩敏旭简单说了下刚刚朴科长来电话说的事情。
　　闻言，尹又溪和Jessica对视一眼，都看到了彼此眼中的意外与不解。
　　“D社不是向来和S.M站在统一战线吗，怎么会给专务打电话呢？”Jessica直接问出了口。
　　“比起S.M，D社更多的是和钱站在统一战线吧。”韩敏旭说，“告诉我这件事，也是为了从GS.Ent再拿一笔。”
　　这么一说，尹又溪忽然就有些懂了：“你的意思是......？”
　　“没错，是那样。”韩敏旭说道，“看起来是做同一件事，却是为了不同的目的，所以可以收两边的钱。偏偏......我们没办法拒绝。”
　　“那就交给专务了。”Jessica说道，“钱不是问题，最主要的，尽可能让这件事一次性的，发酵个彻底，我已经不想再对这件事做更多回应了。”明明是事实，却不能承认，还要变相的否认，这样的事，Jessica不想再继续了，可以的话，她希望是最后一次。
　　尹又溪了然的看了看Jessica，轻轻笑了笑，表示自己没有关系。
　　“内，我知道了。”韩敏旭认真应下，抬手看了看手表，“时间差不多了，社长nim可以准备等下的直播了，那么......”他欠了欠身，出去了。
　　拨通朴科长的电话，韩敏旭脸上带着从容的微笑：“麻烦朴科长nim了，剩下的，我们见面聊？”
　　看着韩敏旭离去的背影，怔怔站了一会，尹又溪才道：“欧尼赶紧准备吧，我先过去了。”
　　Jessica点点头算是应了，对着镜子又仔细检查了一下自己的妆容，等staff过来提醒，直接起身坐到了用作拍摄的沙发上。
　　为了这次的直播，他们准备了很多，比起之前流程安排得更为流畅，让Jessica不至于无所适从。
　　尹又溪照例给staff们准备了点心饮料，等着直播结束就让人送进去。
　　......
　　“安宁哈赛哟~”接收到开始的信号，Jessica对着镜头给大家打了个招呼，“时隔一周我们又在Vapp见面了，Jessica易米达，各位晚上好~”
　　似乎是上周的独角戏让Jessica觉得有些尴尬了，这次提前找好了托，刚一打完招呼，staff们就非常配合的叫了起来，营造了一个热烈非常的氛围。
　　会不自在倒也正常，哪怕之前就直播过好几次，但毕竟是有区别的，像这样提前预告的直播，粉丝数也多，又因为有主题，需要cue流程，如何自然的进行下一个环节都是需要注意的，和平时随意的，哪怕什么都不说，只是做自己的事就好的直播并不一样。当然，Jessica怎么说也出道多年，这种不自然也只是一开始的时候才有，很快，她就适应了。
　　“我现在说实话，有点紧张，”Jessica说，“再过一个小时——阿尼，准确的说几十分钟，我的第一张专辑就要发行了，然后也会和大家一起观看MV，所以现在非常的紧张，啊，偶都尅~”
　　尹又溪面带微笑看着Jessica，半靠在墙壁上。
　　与其说是紧张，Jessica此刻的情绪更多的应该说是期待，兴奋。不过这种情绪在放了两个《Fly》的预告之后，就好了很多，从说话的声音都可以很明显的发现，她愈发的自如了，说着说着居然还拍了拍蚊子，尹又溪险些一个没忍住就噗嗤一声笑了出来。
　　又呆了一会，尹又溪就出去了——她的手机一直在震动，这让她有些烦躁。
　　拿出来一看，来电显示是一个陌生的号码，尹又溪本来不想接，但是等到震动结束，很快又打来了一个，看起来并不是打错了电话，她心里隐隐有了猜想，然而......
　　“又溪，很抱歉这么晚打扰你。”
　　略有些熟悉的声音让尹又溪瞳孔微张，居然......不是自己想的那个家伙？
　　“你是......？”
　　电话那头沉默半晌，最后传来一声轻轻的苦笑：“金南徐易米达。”
　　尹又溪摸了摸鼻子：“啊，内，我知道了，请问是有什么事吗？”
　　“其实，是......”金南徐有些犹豫的样子，话说到一半又顿住了，好一会才继续道，“你现在方便吗？如果可以的话，想当面说。”
　　尹又溪拿开手机，看了看时间，说了个地址：“近的话就去那里吧。”
　　“内，五分钟！”金南徐立刻说道。
　　尹又溪收起手机，给金元发了个消息，等下直播结束如果自己还没有回来，就告诉Jessica自己的行踪，然后直接下楼，在楼下的某家咖啡店找了个位置坐了下来。
　　金南徐果然很守时，五分钟不多不少，他喘着气出现在了店门口。做了好几个深呼吸平缓了一下节奏，这才推门而入，摆摆手拒绝了服务员的服务，直接在尹又溪面前坐了下来。
　　“缓缓吧。”尹又溪把自己面前还没有动过的水推了过去，“另外要喝点什么吗？”
　　金南徐摇摇头，喝了口水：“谢谢，不用了。”
　　尹又溪也没再问，只道：“到底是什么事？你好像很急的样子。”
　　“也不是很急，只是......”金南徐放在大腿上的手紧握成拳，像是给自己打气似的，“我怕我不在今晚找你说的话，之后就更加说不出口了。”
　　“到底......”尹又溪听得云里雾里的。
　　“南妍儿xi都是因为我，才做那种事的。”金南徐说。
　　突然的一句话，让尹又溪不知道自己该做什么反应，刚拿起来的杯子，又不自在的放了回去。
　　“你说这个是？”
　　“毁坏了你价值两亿的那些杯子，对你说了那么恶毒的话，都是因为我。”金南徐说，“今天南阿姨找我说我才知道，抱歉，我......”
　　尹又溪皱了皱眉，食指在杯柄轻轻摩挲。
　　“这件事和你没有关系。”半晌，尹又溪说，“我没有那么是非不分，不会迁怒。”
　　“我知道，是我自己觉得过意不去。”金南徐低声说，“不知道的时候可以当做什么都没有，但现在知道了，就不能当做什么都没有听见。”
　　尹又溪打量了一番金南徐的神情，道：“好吧，我知道了，没有别的事的话......”
　　“还有——”金南徐见尹又溪有起身的意思，急切的开口叫住了她。
　　尹又溪疑惑看过去。
　　“两个亿的赔偿，南家一时间也拿不出来，可以的话，能不能......？”
　　“呵，”尹又溪忍不住笑了起来，只是那笑并没有半点温度，笑意也只浅浅浮在脸上，“现在我倒是明白了，姓南的为什么找你......金南徐，你是笨蛋吗？阿尼——当初和我告白被拒绝后都那么清醒的人真的是你吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【113】


第304章
　　留下一脸震惊的金南徐，尹又溪没有做更多的解释就离开了。回到直播的房间，Jessica正和金元说着什么，还以为是直播已经结束了，一问才知道，原来是正在放MV，不过，既然都在放MV了，距离结束也就没有多久了。
　　果然，MV之后，Jessica回到自己的位置坐下，又说了一些，直播就结束了，不过......
　　“翅膀是什么意思？”尹又溪好奇地问Jessica。
　　“那个啊，和粉丝们的约定呀。”Jessica说，“如果音源一位的话，就穿着翅膀在机场，这次的主打不是fly嘛。”
　　“啊......”尹又溪了然地点点头，但很快又问道，“像这种一位很好拿吗？”
　　“mo......应该是很困难的吧......”Jessica不甚清楚地说，“其实我也没什么概念说实话。”她说着还耸了耸肩。
　　尹又溪就懂了。
　　以前她不是solo，而作为女团的一员，又背靠S.M，回归的时候根本不需要考虑这些，而且在少时红了之后，基本回归都是一位，好像是很理所当然的一件事。但是此刻环境变了，会有什么样的结果也没有人会知道。心里当然期待着一位，可是对于是否能拿这样的成绩，又完全没有概念，也没有底气。
　　“但不管怎么说，总要往好了想嘛。能拿一位当然很好，该兑现的就兑现，不能的话也没有关系，这说明我的水平就在那里，最重要的是，我是把这次的回归当做是给那些期待着我回到舞台上的粉丝们的礼物。”Jessica又说道，很是真心。
　　“看得很开嘛。”尹又溪笑道。
　　Jessica摊手：“那也没有办法啊，不是我的强求也没有用。啊，我饿了~饿了！”前面还正正经经的，画风突然就变了，抓着尹又溪的手臂就开始撒娇，韩语汉语转换自然，无缝衔接，“ele”两个音说的那叫一个字正腔圆。
　　尹又溪脸一僵，五月的天里，感到后背都凉飕飕的。
　　“阿尼，突然撒娇有点......没有，很可爱，非常可爱！”求生欲让尹又溪把后面的话咽了回去。
　　Jessica轻哼一声，假装没有听见。
　　“既然饿了，欧尼想吃点什么？”尹又溪小心扯了扯Jessica的袖子。
　　“想吃炸鸡。”Jessica眨眨眼，“还想喝酒~”
　　“不行！”尹又溪都没来得及说话，另一个声音就突然出现，让Jessica满脸的期待瞬间变成了失落。
　　尹又溪看着Jessica瞬间耷拉下来的肩膀，有些不忍心，看了看走到她们面前站定的金元：“元欧尼——”
　　“绝对不行！”金元义正言辞，都不给尹又溪说下去的机会，“社长nim！刚刚都说了那么多遍了，你明天还有录制，虽然不是可视电台，但再怎么说带着一身酒气也不合适吧？！”
　　“内，内~”Jessica垂头丧气地说。
　　“还有你！”
　　尹又溪本来还想说点什么，但金元话锋一转，火.药就炸到了她这里，她一愣，指了指自己：“我？”
　　“就是你，”金元点了点头，用一种恨铁不成钢的表情对着她，“你能不能有点出息？她一撒娇就缴械投降，你敢不敢多坚持一分钟？！”
　　尹又溪被说得老脸一红，尴尬的摸了摸鼻子：好吧，她承认，自己就是立场不坚定。
　　金元只顾和尹又溪说话，没有注意到Jessica对着她做了个鬼脸，扯了扯尹又溪衣服的下摆。
　　尹又溪注意到Jessica的动静，没敢看过去，但凭着长期以来的默契，她一下就明白了Jessica的意思，瞬间换了个表情，讨好笑着，突然勾住了金元的脖子，把她拉到了一边。
　　“呀，干什么——”
　　“元欧尼，我知道你最好了，元欧尼Zzang！”说完，松开手，转身就跑。
　　“呀，呀——”金元反应过来，尹又溪早已仗着身高腿长，跑的影都没了。
　　至于Jessica......
　　金元扶额叹了口气：“炸鸡就算了，至少别喝酒啊......”
　　但人早已走远，是不可能听见的了。
　　尹又溪跑到停车场的时候，Jessica已经开了车停在那里了，她微喘着气笑了笑，动作灵活地坐了进去，和Jessica来了一个胜利的highfive。
　　“这么晚了真的要吃炸鸡吗？”尹又溪不是很确定的看着兴致勃勃的Jessica。
　　“炸鸡就是要晚上吃才有味道啊！”Jessica说，“不仅要吃炸鸡，我还要喝啤酒呢！”
　　“炸鸡，啤酒......元欧尼真的会杀了我的......”尹又溪捂住了脸，突然忿忿抬起头，怨念地看着Jessica，“为什么每次欧尼做了什么事，受伤的都是我啊？”
　　“谁让你是我的女朋友呢~”Jessica嬉皮笑脸的，说出的话倒是让人心情愉悦，“没办法，也只能忍忍了。”
　　“就算这么说，等下欧尼也只能喝一杯！”尹又溪哼哼唧唧的，偏过头，不让Jessica看见她嘴角完全控制不住的扬起。
　　“阿拉搜~”Jessica毫不在意地说。
　　“啊，对了！”
　　尹又溪突然这么一句把Jessica吓了一跳。
　　“干嘛啊，一惊一乍的。”Jessica没好气道。
　　“D社今天会有动作，欧尼暂时就不要碰SNS了吧。”尹又溪说。
　　“呀，你这么一说，我更想看了啊......”
　　“......遣送阿米达。”
　　车子很快就停在了一家炸鸡店门口，这是她们常去的店，24小时营业，离家也近，很方便。
　　“打包还是在店里吃？”虽然认出了Jessica，但店员早就对她们熟悉了，也没有大惊小怪的。
　　尹又溪看向Jessica。
　　Jessica歪着脑袋想了想：“还是打包吧，吃完正好睡觉。”
　　“......”尹又溪无奈地看着Jessica，“欧尼，你现在正在回归期呢！”
　　“我知道啊，所以这不是只点了炸鸡吗。”Jessica理直气壮地说。
　　“不过Jessicaxi的身材真的是保持得很好呢，即使晚上这么吃也是，”店员羡慕的说，“是吃不胖的体质吗？”
　　“mo......可能......”Jessica脸红红的，正要说什么，边上尹又溪声音凉凉的开口了：“那是你们没见她拼死拼活做运动的样子。”
　　“呀！”Jessica脸上笑意一僵，拍了尹又溪一下。
　　店员一愣：“哎？不是说不喜欢吗，运动？”
　　另一个店员笑着拍了她一下：“傻啊，做运动又不是喜欢才做的。”
　　“那倒也是......”认证地点了点头。
　　“我的形象都因为你破坏了！”Jessica对着尹又溪皱了皱鼻子，可爱的样子让尹又溪很想伸手捏一捏她的脸。
　　“欧尼本来也不是吃不胖的人设嘛。”尹又溪说，毫不在意的样子让Jessica很想咬她一口。
　　看着两人的互动，一边的店员忍不住说道：“两位的关系还真是好呢，该不会真的像新闻里说的那样吧？”
　　明显调侃的语气，却还是让Jessica和尹又溪都愣了下，尹又溪本来还想说什么，忽然感觉到外面什么东西一闪而过，忽然就改了主意，长臂一揽，抱着Jessica的肩笑眯眯看着店员：“如果是这种程度的美人，吸引同性也没什么奇怪的吧？”
　　“这么说好像也......”没问题？
　　“找不到男亲的话，欧尼要不要考虑下我？”尹又溪转头对着Jessica轻笑眨了眨眼。
　　Jessica醒过神来，一把推开她：“想得美！”
　　“炸鸡好了！”
　　“内，康桑哈密达~”Jessica双手接过袋子，手肘顶了顶尹又溪，“走了。”
　　尹又溪耸耸肩。
　　“啊，对了，初solo大发！”店员在她们身后说了声。
　　“估摸思密达！”
　　******
　　“两个大男人，深夜在这样的地方见面，实在是有些奇怪啊......”对着一脸严肃的韩敏旭，朴科长推了推眼镜，努力活跃气氛。
　　“因为电话里说不清楚，所以才见面说，我们还是尽快解决事情吧。”韩敏旭说，“白社长要多少？”
　　韩敏旭这么直接倒是让朴科长吃了一惊，不过这也是好事，他只微微一怔，便从善如流接了下去：“这个数。”他伸出两根手指比划了一下。
　　“呵，”韩敏旭轻笑一声，“白社长倒是会做生意。”
　　“没办法，大家都是要过生活的嘛。”朴科长说，“那，韩专务的意思是......？”
　　“虽然白社长的信誉，还是信得过的，但是，习惯上，还是先付定金，朴科长觉得呢？”
　　“韩专务可真是够谨慎啊。”朴科长说道，“不过，应该的，应该的。”
　　“那么......”韩敏旭挑了挑眉，起身，向朴科长伸出手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”朴科长回握。
　　“啊，对了。”韩敏旭像是想起什么似的，突然回身，“D社的有些习惯还是改改的好，我倒是没什么，什么时候得罪了人，怕是要吃苦头的。”他说着，眼睛向窗外瞥了眼，嘴角挂起一抹意味深长的笑。
　　“韩专务说的是，哈哈......”朴科长干笑道。
　　眼看着韩敏旭上了车，朴科长立刻拿出手机，拨通了一个电话：“删了删了，全都删了！”
　　电话那头传来苦笑：“朴科长nim，我们什么都没有拍到。”
　　“mo？”
　　“那位一直没有面对过镜头，拍到的都是背影，说是谁都可以。”
　　“......我知道了，总之，都删了吧。”
　　然后他又拨通了另一个电话：“社长nim——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】
　　——————————————
　　在写毕业论文的外文翻译部分，拖延到现在和文献综述挤在一起了，导师还来催了o(╥﹏╥)o估计要熬夜写，更新神马的，就......
　　反正要补多少章都记着的┭┮﹏┭┮


第305章
　　5月17日的凌晨，Jessica的新专辑正式上线，粉丝们守着听idol第一次作词作曲的新歌，音乐还没有出来，一大段彩虹屁早已经码好就等着发出去了，anti也收在新歌发行的前线，就等着歌出来就死命的杠。
　　令粉丝们喜悦的是，Jessica的初solo成绩喜人，在melon榜单上空降二位，并很快升上了一位，相比起对idol取得一位的开心，卡饭们的第一反应竟然是：哇，可以看卡卡戴翅膀了，噢耶！
　　然而，临近中午的时候，事情一下发生了巨大的转折。
　　原本高高兴兴听着新歌，精神振奋给idol打榜的粉丝，突然被一个个“Jessica恋情曝光”的新闻甩了一脸。在最初的慌乱之后，耐着性子看完新闻，对于Jessica恋情曝光的不安，无措等各种复杂情绪就变成了一句句mmp。
　　——
　　什么啊，还能再假一点吗？西卡和那家伙不是早就没半点联系了吗？
　　你们记者能不能统一一下口径啊？Wuli卡卡到底是异性恋还是同性恋有没有个准啊？
　　呀，说Jessica和那个K先生也就算了，怎么和女的也有啊？
　　两个总有一个是真的吧？
　　D社是来搞笑的吗？Jessica和尹作家之前就是他们传出来的吧？以后女生都不敢亲近了吧。
　　——
　　诸如此类的评论有很多。
　　好好的回归因为这种莫名其妙的新闻让人兴致全无，好在粉丝们不少都是从930过来的，大多有一颗强心脏，碰到这样的事，虽然愤怒，但很快就接受现实，重拾精神。
　　对于这样的状况，Jessica产生了一种说不出的歉疚感来。
　　“阿尼......如果这件事到最后没有向着想象中的发展，对粉丝们来说也太过分了吧......”Jessica抱着抱枕，看着在衣帽间挑衣服的尹又溪来来回回的身影。
　　“欧尼，”尹又溪停下正在做的事情，探出半个身子，“说到底这件事都是我和韩敏旭推动的，欧尼只是知道而已，和欧尼有什么关系啊。”
　　“就是觉得抱歉嘛。”Jessica撇撇嘴。
　　“放心吧欧尼，”尹又溪继续找衣服，一边说道，“人都是这样的，一下子劈头盖脸，铺天盖地都是说你和某某男人在交往的话，就算是假的，大家也都当真的，但是，如果男人换成女人的话，只要欧尼不站出来说什么，也还是会有人觉得不是真的，这时候再适当引导，并加入一些其他的绯闻，大家就只会当一个简单的绯闻，顺便，连欧尼当初离开公司的时候，那些问题也解决了。”
　　“道理都懂，但我就是觉得对饭们很抱歉嘛。”Jessica说，“新闻刚出来的时候肯定想了很多。”
　　尹又溪动作一顿，随即拿了一件衣服出来：“那样没有办法，现在爽快点的话，说不定就是一劳永逸的事情。”
　　“这么说也是。”Jessica抿唇。
　　“欧尼，这件怎么样？”尹又溪说着把找出来的衣服在身上比了比。
　　Jessica鼓起脸：“不就是吃个饭吗，这么隆重干什么。”
　　尹又溪挑眉：“那就这件了。”
　　“真的是，为什么偏偏是今天啊。”Jessica嘟着嘴，把抱枕重重放在一边，跟进了衣帽间，帮着尹又溪找可以搭配衣服的单品。
　　“欧尼这也太不讲理了吧，明明是知恩先邀请的我们啊。”尹又溪对着镜子整理领口，重重强调了“我们”这两个字。
　　Jessica语滞，哼了一声，经过尹又溪的时候，做了个鬼脸。尹又溪在镜子里见了，忍不住笑起来。
　　尹又溪下午要去的，是iu的生日聚餐，说是聚餐，其实也没几个人，都是比较熟悉的。本来也邀请了Jessica的，但是后来有了电台的行程，也就作罢了，好在本来邀请的时候，也没有一口应下。
　　“其实这样也好，虽然是事实，但是很多人往那方面想的原因，很大程度也是我们确实太形影不离了，本来欧尼有行程的时候我跟着也没什么事做，干脆去做点其他事也不错。”尹又溪换好衣服，对着镜子又看了看，突然注意到Jessica找出了一双高跟鞋，赶紧道，“还是平底鞋吧。”
　　“为什么？”Jessica问，“你这身配高跟鞋多好看啊，干嘛穿平底，风格都不搭。”
　　“因为......”尹又溪拿过Jessica手里的鞋，穿了上去，对着Jessica的头顶比划了一下，忽然把她按在了衣柜上，“身高差太明显了。”
　　尹又溪原本就有一米七多，穿上了高跟鞋，一下就过了一米八，对着穿着拖鞋的Jessica，高出了大半个脑袋。
　　Jessica被这么突然一下给惊到了，怔怔看着居高临下看着自己的尹又溪，好半天才回过神来，羞恼地把她推开了：“呀，你——故意的是不是！”
　　尹又溪耸肩把鞋换了下来：“欧尼和知恩不是差不多高嘛，这样更直观不是吗。”她说着，就要把鞋放回鞋柜里去，“话说这鞋哪里拿出来的？”
　　“在那边第二个柜子第三层。”Jessica说。
　　“第二个......第三层，啊，这里。”
　　“昂对！”
　　就在尹又溪刚要拉开柜门的时候，Jessica忽然大喊了一声，尹又溪吓得手一哆嗦，不知道碰到了哪里，只听到一个奇怪的声音，然后就是霹雳哗啦一阵，有什么东西散到了地上。
　　尹又溪呆呆的，看着满地的......额？嗯？！
　　Jessica绝望的捂住了脸。
　　“这些是......什么？”尹又溪眨眨眼，觉得自己大概是没有睡醒，这些东西怎么会出现在她们的衣帽间里呢，但是......闭眼，睁眼，再闭眼，再睁眼......
　　她俯下身，手刚刚伸出去，就被Jessica拉住了，没给她再说什么话的机会，直接就把她往外推：“呀，你不是要去知恩的生日聚餐吗，要迟到了，快走快走！”
　　“但是——”
　　“一路顺风！”
　　Jessica说着，就把她推出了家门，砰的一声，门就关上了，尹又溪低头看看自己脚上的拖鞋，无奈地摇了摇头。
　　真是，我又还没说什么......不过......欧尼原来，是这么放得开的人吗？
　　尹又溪脸红红的，忽然意识到什么，四下看了看，干咳一声，拍了拍自己的脸，迈步向着电梯走去，打算先回家里换一双鞋再说。
　　就在尹又溪挑着衣服的时候，像她们预想的那样，新闻不断的发酵着，原本因着一颗八卦的心点进去想看看“Jessica曝光恋情”到底是个什么情况的吃瓜群众们纷纷感受到了被愚弄的愤懑。
　　哪怕是再不上心，只随意看看的网友都意识到了，不管Jessica有没有谈恋爱，她的对象是谁，这一次绝对是有人在针对她。
　　这一来，韩敏旭的目的也就达到了。甚至因着之前爆发过一次的，尹又溪和Jessica的绯闻，让这次的结果比预想中的来的更好。他既然不能左右别人的行动，最好的办法就是利用他们的行动来达到自己的目的了，现在看来，效果还不错，接下来要做的，就是以公司的名义，对这次的绯闻进行澄清，至于剩下的......世界本来就不是非黑即白，有的时候，大家也不在乎真相，到这个程度，对他们而言，足够了。
　　到达聚餐地点的时候，尹又溪打开手机看了看韩敏旭发来的链接，满意的点了点头，刚一退出网页，又是一条信息，也是韩敏旭发来的：已经进行全网推送。尹又溪回了一个[OK]，便收起了手机。
　　有人欢喜有人愁。
　　William看着舆论的发展，气得把手机都砸了，想喝口酒冷静一下，酒倒到一半便没忍住把酒瓶砸了。酒瓶摔在地上发出的清脆声响，液体从酒瓶中炸裂喷薄，溅了满地。
　　George进门的时候，看到的就是一地的狼藉，他皱眉，转身去拿了扫帚，走到William面前：“差不多回去了。”
　　“怎么，你又来阻止我？”William冷笑一声，“你这个懦夫凭什么？嗯？”
　　George没有生气，神色平淡将地上的酒和碎片扫拢到一起，扫进了簸箕里，然后才说道：“你闹够了就回去吧，Ann早就对你跑到韩国来瞎搞感到不满了。”
　　“闹？你说我在闹？你自己连爱情都不敢追求，凭什么说我在闹？！”William一把推开George，就要往外走。
　　George一把拉住他：“你要去哪里？！”
　　“别管我！”
　　“你难道不是在闹吗？”George终于生气了，语气也激动起来，“你是活在中世纪吗？两个女人在一起怎么了？你哥哥不是还在玩男人吗！你到底哪里来的自信，她们分手了你就有机会的？”
　　William似乎还想说什么，但George的下一句话却让他的脸色瞬间变得惨白。
　　“尹的父亲是这里有名的律师，这些事情是谁做的，她会不知道？就凭这点，她就算是和全世界的任何一个人在一起了，那个人也不会是你！”
　　William无力跌坐回凳子上，痛苦的捂住了脸。
　　“走吧，William，她注定了不会是你的。”George虽然因为William的固执感到生气，不理解，但看他这痛苦的样子也还是有些难受，拍了拍他的肩膀，语气也缓和了下来。
　　良久，William抬起身，指了指对面的一个柜子，道：“那些东西，就拜托你给她了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】


第306章
　　尹又溪到的时候，人基本也都齐了，打过招呼就在刘仁娜边上留着的位置坐了下来。
　　“你怎么来这么晚啊？”刘仁娜给她倒了酒，随口问道。
　　“就——”尹又溪一怔，脑子里又浮现起了那满地的......面色忽的就有些不自然起来，“没什么，没什么......”
　　刘仁娜本来是随口一问，但尹又溪的这个反应倒是叫她好奇起来，但她也就是想想，看着尹又溪的表情露出了意味深长的微笑。
　　Iu一直没把视线从刘仁娜身上挪开过，注意到她的表情，轻轻推了推她，无声问她：“怎么了？”
　　刘仁娜只是笑，没说话。
　　因为都是认识的人，气氛比较热络，尹又溪说是不喝酒，到最后也还是喝了不少，和熟的不熟的拍了一堆的自拍，等她回过神来，自己的账号里都发了不少照片了。
　　“啊，不行不行，不能再喝了。”再有人来劝酒的时候，尹又溪坚定的拒绝道，“我现在都有点想睡了，不能再喝了。”
　　“欧尼，说实话，你是不是喝醉后发生过不好的事？”iu趁着尹又溪一个躲着吃蛋糕的时候，悄悄过去问道，“是不是Jessica欧尼不让你喝了？”
　　“呀，小屁孩的管那么多呢。”尹又溪勾起手指在iu脑袋上轻轻一敲。
　　“mo啊，我就比欧尼小一岁！”iu摸着脑袋鼓起了脸。
　　“那也是小。”尹又溪说，忽然感叹起来，“诶，这样说的话，你都24了啊，时间过得真快。”
　　“别提年龄我们还能做朋友。”刘仁娜的声音突然在她们身后响起。
　　“仁娜欧尼才是不要说年龄呢。”有人听见了笑道。
　　“就是啊，看着完全是二十代啊。”
　　随即就是连声的附和。
　　刘仁娜撇嘴笑笑：“一个个嘴跟吃了蜂蜜似的。”
　　聚会快结束的时候，尹又溪本想先一步回去，路上给Jessica打个电话，问问她要不要吃点什么，没想到道别的话还没说出口，就被iu堵住了。
　　“欧尼去我家里坐坐吧？”
　　“诶？”
　　“有点事想问问欧尼。”iu坦然说道，“是关于电视剧的事。”
　　“啊，好。”尹又溪大约知道了点。
　　版权签出去的事，圈子里有点关系的基本都知道，毕竟也不是需要隐瞒的事情。这段时间因为角色的关系找上门的也不是没有，大多都是找的韩敏旭，或者杨子谦，像这样直接找她的，iu还是头一个。
　　尹又溪仔细想了想，iu找她的话，怎么想也不可能是要边缘角色，可是主要点的角色，并没有符合她的形象定位的啊......一时间，她为难了起来。
　　陷入自己世界的尹又溪跟着iu到了她家楼下，才反应过来，刘仁娜并没有跟着一起，她疑惑问道：“仁娜欧尼呢？”
　　“因为和欧尼有事情要说，仁娜欧尼，我就只能支开她了。”iu眨眨眼，“正好，欧尼那边也确实有点事情。”
　　“要支开——为什么？”
　　“欧尼还是先跟我上去吧。”iu笑笑，对着送她们过来的经纪人招了招手，“欧巴先回去吧。”
　　跟着iu上了楼，尹又溪这时更有些摸不着头脑了，好像......不是自己想的那样？
　　“欧尼喝点什么？”一进门，iu并没有直接说事。
　　“咖啡吧。”尹又溪说。
　　Iu就泡了咖啡过来：“米啊内，只有速溶的。”
　　“到底......”尹又溪捧起杯子，啜了一口。
　　“其实我是帮仁娜欧尼问的。”iu想了想，觉得还是直接一点比较好，“我读过欧尼的书，《杀手》里面，有适合欧尼的角色，不是主演，但是......”
　　“我明白你的意思了。”尹又溪低着头，又喝了一口咖啡，“我不干涉电视剧的选角——”
　　“啊，内，是我僭越了。”iu有些失落地说。
　　尹又溪摆摆手：“听我说完。”
　　Iu便静静听她说。
　　“我不干涉选角，所以只能说推荐她过去，但是......”尹又溪微微一顿，看着iu的眼神严肃起来，“你这么做，如果仁娜欧尼知道了，不会生气吗？”
　　“我只是......”iu有些慌乱的低下头。
　　“你是好意，这谁都知道，但是仁娜欧尼不是小孩子，你背着她做这些她一定不会高兴的。”尹又溪说，“所以，我觉得你最好问过她的意见再来找我。”
　　Iu抿起嘴，歉意地抓住尹又溪的手：“欧尼，米啊内，是我失误了。”
　　“阿尼，这没什么。”尹又溪说，“那，我就先回去啦？”
　　“我送送欧尼吧！”iu立刻站起来。
　　“你自己也喝了不少，我还是找人来接我吧。”尹又溪笑着把她按了回去，“走啦！”
　　下了楼，尹又溪正想给金元打个电话，问问Jessica那边好了没有，顺便问问能不能来接自己一下，没想到手机刚拿出来，就接到了尹母的电话。
　　“内，哦妈？”尹又溪疑惑接起，那边的一句话就让她更是惊讶的瞪大了眼睛，“您说什么？”
　　“就是说啊，也不知道是谁，刚刚送了几个箱子过来，好像还是什么易碎品，你要不回来看看？”尹母说，“你现在方便吗？”
　　“方便倒是......”尹又溪看了看四周，“哦妈现在有时间吗，过来接我一下吧？”
　　“你在哪里啊？”
　　“我在......”尹又溪说了下地址，“我就在门口等您。”
　　挂了电话，尹又溪看着手机，不解地摇了摇头，向着门口走去。
　　******
　　Jessica的电台并没有录制很久，非常顺利的就结束了，想着要和尹又溪打个电话，但再一想，那家伙估计和人家正聊着，还是等等再说吧，于是，等着等着，就等来了一个差点让她蹦起来的消息。
　　“医院？什么情况？！”
　　“说是经过篮球场的时候被人砸了脑袋。”金元嘴角微抽，也不知道该用什么情绪来转述这个消息。
　　Jessica松了口气，被篮球砸的话，应该没什么事......吧？
　　“什么人啊，打篮球能不能注意点！”和尹又溪打电话的时候，Jessica忿忿道。
　　“好啦，我是真的没什么事，其实都不用来医院的，是对方太紧张了。”尹又溪说着，看向依旧紧张站在边上看着自己的“大叔”。她也不知道叫大叔合不合适，乍一看似乎有些年纪了，可再看又好像没有那么大。
　　“你在哪家医院啊？”Jessica还是不怎么放心。
　　“真的——”
　　“快说！”
　　尹又溪没办法只好说了。挂了电话，她又看向大叔。
　　“阿扎西，我真的没事，不用做检查这么夸张吧？”她无奈地说道，“只是被砸了一下，当时虽然很痛，但是——”
　　“很多时候，就是因为不在意，很多小伤病才会变得很严重啊。”大叔义正言辞道。
　　尹又溪张了张嘴，不知道该说什么，只好无奈地点了点头。
　　见尹又溪似乎是认可了自己的样子，大叔满意地点了点头，随即又像是想起什么似的，皱眉问道：“但是，从刚刚起，你就一直‘阿扎西阿扎西’的，你不认识我吗？”
　　尹又溪愣了下，抬头，上下打量了一番：“你是......？”不用问，眼前大概又是什么演员，或是大龄idol之类的。
　　“啧啧，看来是真的不认识啊。”大叔摇了摇头，感叹道，“不过也有可能。”他说着还像是在确认什么一般，煞有介事地点了点头。
　　“什么啊......”尹又溪不明所以地扫了他一眼。
　　快要轮到尹又溪做检查的时候，Jessica到了，担心被人看出来，她把自己裹得严严实实的，虽然有些奇怪，但至少没有人能确定就是她。只是......医院外面为什么这么多记者啊？
　　“记者？”听Jessica这么一说，尹又溪下意识皱起了眉，想到了说去洗手间的那位大叔。
　　“对啊，这个医院里有什么艺人，或者......高官？”Jessica猜测道。
　　“大概是艺人吧。”尹又溪摸着自己下巴说道，“刚刚那位砸到我还非要拉我来做检查的阿扎西，貌似是个艺人来着。”
　　“貌似？”是就是，不是就不是，貌似是什么鬼？
　　“因为不是我认识的人，但是指着自己问我是不是真的不认识他......这种情况的话大概就是艺人了吧？总不可能是我亲戚吧。”尹又溪摊手。
　　“说到这位，人呢？”Jessica左右看了看，“说带你做检查，结果自己走了吗？”
　　“说是去洗手间了。”尹又溪说。
　　“说是？”Jessica又是一愣，所以其实不是去洗手间了？
　　“因为是看了下手机，然后皱着眉走的，所以大概率是找地方打电话了吧。”尹又溪耸耸肩。
　　“尹又溪患者！尹又溪患者！”
　　那边护士在叫号了，尹又溪说了声把包递给Jessica就过去了。
　　“mo啊......总觉得，不对劲啊......”Jessica看着尹又溪的包包，不解摇了摇头。
　　这时，一个中年男子忽然过来，拉着边上一个人紧张地问道：“请问，刚刚坐在这边的一位小姐，人在哪里？长得挺漂亮的，头发在这里，瘦瘦的，高高的......”
　　男人手忙脚乱地比划着，Jessica疑惑看去......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【116】
　　——————————————
　　新年快乐！


第307章
　　“孔——”
　　“嘘！”
　　Jessica一个字刚出口，男人就紧张兮兮的伸出一根手指，让她别说下去。她登时反应过来，闭上了嘴，心里暗道：不会吧？
　　“你是......”男人看着面前似曾相识的面容，疑惑指着，又有些想不起来，为难地摸了摸后脑勺，“奇怪，总觉得是见过的。”
　　“前辈您好，我是Jessica。”Jessica立刻自我介绍道，眼神往尹又溪离开的方向瞥了眼，心中虽已经有些确定了，还是忍不住问道，“或许，前辈找的是......尹又溪？”
　　“你认识？”男人惊讶道。
　　Jessica深吸了一口，惊叹于尹又溪这走走路都能被篮球撞出一个演艺圈大前辈的运气，更惊叹的是......那家伙居然连孔刘都没认出来！
　　没错，那个用篮球把尹又溪砸了，还非要拉着她上医院检查的大叔，正是——孔刘！
　　“内，她是我的朋友，没想到......”Jessica说，脑中灵光一闪，“这么说，外面那些记者也是因为前辈您才......？”
　　“好像是这样没错，”孔刘有些不好意思地说道，晃了晃手机，“刚刚经纪人打电话说我和又溪xi进来的照片被报社的人拍了。”
　　“mo？！”Jessica一怔，随即哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　“不过应该没什么事，经纪人给我打电话这么说的话，应该是已经解决了。”孔刘说道。
　　Jessica倒并不是很担心这个，摆摆手道：“就算真的有什么绯闻，前辈是演员，又溪是素人，虽然......总之，就算有也不会持续很久的。”
　　孔刘点点头，颇为赞同：“那倒是。”
　　“啊，对了，”他忽然说，“我想起来了，你是那个Jessica吧？那个女团的......”
　　“内，”Jessica点点头，“不过我现在单飞了。”
　　孔刘应道：“那就是了，我说怎么有点眼熟来着，那个时候新闻还挺大的......看来很有人气啊。”
　　Jessica低头腼腆地笑笑，把掉落的发丝别到耳后。
　　虽然俩人算是第一次见面，严格来说也不是一个圈子的，但Jessica的交际能力向来很不错，孔刘更是出道多年，交际应酬也早就练了出来，两人就这么随意的，你一句我一句聊了起来。
　　“咦，欧尼和阿扎西认识吗？”尹又溪做完检查出来，见两人相谈甚欢，疑惑问道。
　　“又溪，这位是孔刘前辈！”Jessica扯了扯她的袖子。
　　“前辈？”尹又溪愣了一下，看向孔刘，“原来阿扎西是歌手啊？”
　　“歌手？我？”孔刘指了指自己。
　　“mo啊，前辈是演员！”Jessica无奈道，声音呀得更低，“呀，你真的——”
　　“阿尼，演员的话，欧尼为什么——”她说着就是一顿，忽然明白过来，“啊，对，欧尼也演过戏的。”
　　“又溪xi今天真是给了我强烈的挫败感。”孔刘自嘲笑道。
　　尹又溪有些尴尬，脸红红的道：“抱歉，我平时不大看电视，所以......”
　　“前辈请不要介意，又溪她是真的——”Jessica有些着急地想要解释，但孔刘一扬手打断了她：“别‘前辈前辈’的了，跟她一样叫我阿扎西也好，当然，‘欧巴’，这样的话更——咳咳，好了，检查结果怎么样？”尹又溪犀利的眼神射过来，他立马改口。
　　“内，托阿扎西的福，我被医生好好的嘲笑了一番，‘这种小事自己在家里拿冰袋敷一下就好了’，这么说了。”尹又溪没好气道。
　　“阿尼，万一——”孔刘挣扎道，“要知道，很多大病都是因为一开始的时候没有注意才从小病渐渐发展的。”
　　“比起这个，如果我早点回家冷敷一下，可能现在都已经消肿了也说不定呢。”尹又溪一点面子也不给道。
　　Jessica苦笑拉了拉尹又溪：“不管怎么说，前——阿——前辈也是好心。”她嘴顿了半天，愣是没能自然地说出“阿扎西”三个字，说起来孔刘也就是比她大了十岁罢了，叫阿扎西的话，怎么想都有点奇怪，但是欧巴的话......她偏头看了看尹又溪，觉得也叫不出口，不是行程是私下的话，这种称呼就显得太亲近了，所以犹豫了半天，还是觉得前辈叫着最自然一点。
　　孔刘看了她一眼，倒是没说什么，对尹又溪道：“既然这样的话，就回家好好休息吧。”
　　“内，阿扎西也是，还有，”尹又溪说，“以后还是小心一点吧，我是没什么事，但如果被人赖上的话，怎么说也是公众人物，感觉不是很好呢。”
　　孔刘顿时就愣住了，好半天反应过来，哈的一声，无奈笑了起来。
　　“那么，我们走啦，阿扎西再见~”
　　“前辈再见。”
　　孔刘对着两人挥了挥手，笑着摇了摇头：“有趣的小丫头。”
　　尹又溪离开有一阵，一个戴着鸭舌帽，穿着运动装的男人走了过来，经过孔刘的时候做了个手势，直接走了过去，孔刘像是没有看见一样，又坐了一会，起身，向着男人走过的方向走去。
　　两人一前一后，离了有些距离，如果不仔细看，根本看不出他们是一路的。走到某个拐角处的时候，鸭舌帽男突然一拐，就消失了。孔刘拐进去一看，竟然是一个更衣室。
　　鸭舌帽男从他那件显得有些蓬松的衣服里掏出一个袋子，递给孔刘：“先换衣服吧。”
　　“不是说拍到我了吗，就算换衣服也没什么用吧？”孔刘接过衣服说道，但还是换了上去。
　　“总比不换来的好。”鸭舌帽男说。
　　“呀！”孔刘动作一顿。
　　“怎么了？”鸭舌帽男紧张地问道。
　　“我忘记问电话号码了！”孔刘有些遗憾地说。
　　“呀！”鸭舌帽男气急，“这都什么时候了，你还想着这些！”
　　“哥你到底有什么好担心的，这么多年绯闻这种东西又没少过，怕什么。”孔刘毫不在意道。
　　“在乎什么？！你知不知道你今天干嘛去的？！”
　　“知道啊，谈电影嘛，但是我不是已经接下了新剧嘛，不知道什么时候就要开拍，这种时候就接电影不太合适吧，精力也不够。”孔刘说。
　　“这么说的话，倒也......但是这部电影我很看好啊。”鸭舌帽男，也就是孔刘的经纪人吴宇锡，“而且，片酬......”他眨眨眼。
　　孔刘没好气把换下来的衣服拍到吴宇锡身上：“那也要拿得心安理得啊，如果说开拍时间是明年的话我倒是可以接了。”
　　“哎，看来是没这个命了。”吴宇锡耸耸肩，“看着急的样子，估计七月最多，就要开拍了，到时候你那个电视剧也是要准备起来的时候了吧？”
　　“差不多吧，不过金恩淑编剧既然把剧本都给我了，现在就可以准备起来了。”孔刘说着又整理了一下，摘下吴宇锡的帽子戴在了自己头上，“走吧。”
　　******
　　“所以说，是那个阿扎西很有名的意思？欧尼想说这个？”尹又溪坐上车，问道。
　　从前门开过的时候，Jessica无比感叹让金元把车停在了地下停车场真是再正确不过的决定了。听见尹又溪的话，她回过头，捧住了尹又溪的脸：“所以说啊，你居然不知道孔刘前辈，还就这么管人家叫阿扎西，真的是......”这情况，Jessica实在有些不知道该说什么是好了。
　　尹又溪不甚在意：“那也没办法，差这么多岁，又不是很亲近的关系，叫欧巴的话，肯定不合适吧，孔刘——咦？那个阿扎西不是叫孔地哲吗？”
　　“什么？”
　　“阿尼，阿扎西自己说的啊。”尹又溪说，“我问：阿扎西叫什么名字，的时候，说自己叫孔地哲来着。这是什么？本名吗？”
　　“......啊，没错，孔地哲是本名来着。”Jessica拿出手机查了查，说道，“大概是看你不认识他，干脆就说了本名吧。”
　　“所以阿扎西也是会担心被人讹上的吧。”
　　“诶？什么意思？”
　　“因为我虽然看起来是真的不认识，但万一说了艺名就反应过来呢，这样想所以才干脆说本名，想着要是一直没认出来就最好吧。”尹又溪说，“说实话我当时确实觉得眼熟来着。”
　　“呵呵。”
　　“刚刚说到......哦，对，总之，叫欧巴也不合适，孔地哲xi，这样对着一个比我大了十来岁的人也不好，他也不是我的前辈，想来想去，还是阿扎西，这样，最不奇怪了。”尹又溪继续刚刚的话。
　　“这么说好像也确实......”Jessica点了点头，“对了，你为什么会在那边被孔刘前辈打到啊？那里没记错的话是......知恩家？呀，你没事去她家里干嘛？”
　　“欧尼现在是吃醋吗？”尹又溪指着她惊讶道，“因为知恩？”
　　“你别转移话题！”Jessica完全没有要否认的意思。
　　尹又溪心情很不错的，说了说iu找她说的事情：“所以就是这样了，不过我觉得都不和仁娜欧尼说一声感觉不是很好，所以让她先去问仁娜欧尼了，说实在的，仁娜欧尼又不是小孩，也不是没有经纪人，万一人家有......欧尼这么看我干什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】+4
　　——————————————
　　看到QD写了快700万字的大佬，瞬间有了动力


第308章
　　“代表nim~”驾驶座上的金元有些看不下去自家代表往作死的路上一去不复返，忍不住开口道，“比起刘仁娜xi或者是iuxi，我认为您当下还是先关心一下自己脑袋上......那个，比较好。”
　　不说还好，一说，尹又溪就觉得脑袋上微微凸起的那个地方一阵阵的钝痛，忍不住轻呼了一声。
　　“傻乎乎的，人家篮球砸过来都不知道躲吗？我看看。”Jessica看似责备，心里别提多担心了，扯着尹又溪的耳朵把她脑袋拉了过来，“呀，这么大一个包呢！”她本来还不是那么担心，这一看，心都提起来了，“不行，欧尼，掉头回医院，我看还是再做个更详细的检查比较好，全身的怎么样？”最后一句是看着尹又溪说的。
　　尹又溪嘴角一抽，干笑道：“不、不用了吧？”
　　“怎么不用了，这么大一个——”“兹~~兹~~”手机的震动声打断了Jessica的话，她拿出手机看了看，不是自己的，看向尹又溪，尹又溪也摇了摇头。
　　“元欧尼，是不是你的电话？”尹又溪探身问道。
　　“好像是。”金元依旧直视前方，一手掏出手机，这才扫了眼，戴上蓝牙耳机，“韩专务nim？内，是我，社长——内，现在社长nim和代表nim都在车上呢。Mo？为什么？内？！内......我知道了，内......内。”
　　听着金元说的话，Jessica和尹又溪都是一头雾水，等她挂了电话，尹又溪忍不住问道：“是发生了什么事吗？”
　　“......”金元沉默着叹了口气，到下一个路口的时候忽然掉了个头，道，“我先把两位送到我家去，暂时先别回家了。”
　　“为什么？”
　　“你们上网搜索一下孔刘xi就知道了。”金元说。
　　Jessica愣了下，立刻就打开手机上网，尹又溪在车上看不了手机，一看就晕，只能看向Jessica。
　　“mo......mo呀！”Jessica看的又是无语，又是震惊，除此之外，还有些......说不出的情绪。
　　“怎么了啊？”尹又溪好奇死了。
　　“现在网上都是我们和孔刘前辈的三角恋呢。”Jessica哭笑不得地说，“先是拍到了你和前辈去医院，被说是、是......”Jessica脸上染上了一层红晕，看着不像是羞涩，倒像是......愠怒？
　　“是什么？”尹又溪更好奇了。
　　“是因为你怀孕了，陪你去做孕检！”Jessica咬着下唇，不知道该用什么语气说这句话。
　　“......”尹又溪张大了嘴，良久，才缓缓合上，“那然后呢？”
　　“后来拍到我了，说我是......”Jessica捂住了脸，“是去捉奸的。”
　　“捉、捉奸？！”尹又溪真庆幸坐在驾驶座的不是自己，不然的话她们铁定要出车祸了，这、这都什么呀！
　　“完整的故事是......”
　　******
　　“所以说，孔刘带又溪姑姑去做孕检，但是同时孔刘前辈的正牌女友其实是Jessica，所以Jessica就匆匆忙忙跑到医院去，怕姑姑是真的怀孕了，以此为武器抢走孔刘，但是检查结果是姑姑没有怀孕，因为担心外面的记者，所以Jessica带着姑姑先走了，孔刘晚一点走，是这么回事？”尹又溪她大伯家，尹嘉怡犀利地总结道。
　　“这都什么跟什么呀，真的假的都不知道，你别乱听乱信。”堂嫂摆弄着指甲，在上面涂了一层暗红色，“老公，你看这个颜色好看吗？”
　　“嗯，好看。”堂哥看也没看，敷衍道。
　　但堂嫂也没有在意，自顾又涂起了下一个。
　　“我没有乱听乱信，这都有照片呢！”尹嘉怡见两个大人不理会自己，急得把手机递了过去，“看！真的！”
　　堂嫂将信将疑接过手机看了眼，一看，眼睛都瞪圆了。
　　“呀，呀，老公，你快看！”
　　“什么啊，还不是那些——呀，mo呀？”
　　“啧啧，难怪每年催婚都没用，说什么不急不急，原来是做人——”堂嫂顿了顿，到底没把这话说完，但她接着又道，“不过这丫头也真是的，反正都是——那啥，怎么找了个演员啊，光有那张脸有什么用，而且孔刘......说实话年纪也不小了，她还不如——”
　　“你懂什么，做到孔刘这程度的，演员怎么了，那也赚不少了，再说了，年纪大，嘿，现在的女孩子，那不都喜欢年纪大点的吗，说是什么......安全感，哎哎哎，你干嘛！”
　　堂哥说着话，耳朵就被老婆揪住了。
　　“你是不是也去找小年轻去了？”堂嫂咬牙切齿问道。
　　“你想什么呢，哎疼疼疼——松开！你——松开！”
　　堂嫂松开手，哼哼道：“你要是敢我就——”说着，眼睛往丈夫下面瞟了眼。
　　堂哥不自在夹紧了腿，哼了声。
　　“哎，话说回来了，你说三叔他们知道这事儿吗？”堂嫂问道。
　　“那能知道吗，你又不是不知道三叔三婶多传统的人，这要是知道了，还不得打断她的腿呀。”堂哥说道。
　　堂嫂不知道是想到了什么，眼睛一亮：“唉唉唉，那你说，我们要是帮她稳住了三叔三婶，她能不能因为感激我们，给嘉怡弄到好点的高中去？你看嘉怡眼看也要升学了......”
　　“这个倒是......”堂哥摸着下巴仔细琢磨起来。
　　“不要！”尹嘉怡忽然大声说道。
　　“哎，你这孩子——”堂嫂刚想说什么，却被自家孩子鼓起的脸给惊了一下，想说的话也就没说下去。
　　“姑姑才不会帮我呢！”尹嘉怡说，“之前姑姑也不愿意帮我去大公司练习，去西卡欧尼的公司也不给，我才不要求她呢！”
　　“这怎么能是求呢，这叫等价交换！”堂哥说道。
　　“哎呀我不管我不管，我就是不要！”尹嘉怡哭嚎起来。
　　两口子面面相觑，最后互相给了个眼神，暗自决定下来，嘴上却道：“好好好，听你的，阿爸（哦妈）都听你的，好吧？”
　　“真的？”尹嘉怡半信半疑。
　　“真的！”
　　尹嘉怡抽了抽鼻子：“好吧。”
　　这边正琢磨着要把这事儿怎么合理的，最小刺激的让自家三叔三婶知道，那边，他三叔三婶已经就这事儿聊起来了。
　　“哎哟，这看来，当记者的，一个比一个会写小说，我看呐，也就是又溪运气好，不然都转行当作家了，她哪还能有饭碗呐。”尹父戴着眼镜，一边划拉着新闻，一边和妻子说道，“你说我要不要让她改行继承我的事务所算了？”
　　“行了啊你，这孩子们都烦着呢，就因为这事儿现在回家都回不了，你还拿她们打趣。”尹母没好气把一个果盘重重放在了茶几上。
　　说起这个，尹父摘下眼镜，起身走到窗边，挑起帘子往外看了看：“金经纪人说她们什么时候能回来呢？”
　　“没说，不过听语气好像也不是很担心。”尹母说，“你说今天这一天都怎么了啊？秀妍那孩子，这么多新闻，和又溪的也有，和Tyler的也有，现在又冒出个孔刘......”
　　“这不明摆着嘛，有人在针对她。”尹父毫不在意地说，顿了顿，又道，“不过最后这个......回头还是问问又溪吧，到底怎么个情况，好端端的，怎么就和人家跑医院去了。”
　　“说是头被撞了下来着，被篮球。”
　　“不是，就篮球砸一下，至于去医院吗，你女儿你不了解？能这么矫情？”尹父明摆着不信，就觉得还有什么隐情在呢。
　　这新闻来得莫名其妙，偏偏，还真有人信，主要吧，这看图说故事，说得还真挺像是那么回事儿，至少对比起上午爆发的那场来说看起来真多了。甚至还有人因此开始攻击尹又溪，说她身为Jessica的好闺蜜居然插足她的恋情，与此同时攻击Jessica的也不少，虽然新闻里说的Jessica是“正室”，可谁知道呢，又没有证据的。
　　不过，奇怪的是，攻击Jessica的也好，攻击尹又溪的也好，基本都不是双方任何一方的粉丝。甚至，这两方的粉丝，都淡定得一匹，最激动的，反倒是anti，路人以及......孔刘的粉丝。
　　虽然作为演员粉，欧巴结婚的准备都早早做好了，其他的就更不在话下，可是，要说可是了，不管是谈恋爱还是结婚，都是私生活，可要是出轨劈腿这些，那就是人品问题了。所以孔刘的经纪公司不得不立刻联系了GS.Ent，和韩敏旭一起，在新闻继续发酵之前发了澄清的声明。
　　啪！啪！啪！
　　在和韩敏旭协议之后就一直在关注整件事情发展的白社长忍不住连连拍手。
　　“真是小瞧了这位韩专务啊。”
　　“社长nim的意思是？”朴科长——是的，没错，还是他——猜测道，“孔刘这件事其实是......？”
　　“当然不是，他哪有这能耐让孔刘陪着演戏。”白社长像是看白痴似的看着朴科长，“我说的是韩专务能把各种不利变成有利的能力。今天以后，大范围的声音，再也不会是Jessica为爱退团了，甚至，趁着这个机会也许还——”
　　“还......什么？”
　　“没什么，你工作去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【113】+4
　　——————————————
　　解释一下，【】里面是普通章节欠下的，后面是加更章。
　　明天教资面试，电脑不打算带去学校了，所以没有更新。


第309章
　　“这、这都什么跟什么呀......”
　　听完Jessica讲的“完整故事”，尹又溪顿时都不知道该说什么了：“这想象力也太丰富了吧？不会有人信吧？”
　　“事实上，信的人还不少。”金元停下车，“我给两位家里说一下吧，免得担心，等下韩专务会视频通话汇报一下处理的结果的，现在在和孔刘经纪公司沟通。”
　　“嗯。”她们下了车，听到金元的话，应了一声，跟着她进了楼道。
　　金元的家在四层，房子不大，一室一厅一卫的格局，她们换了鞋，金元一边往里走，一边问道：“咖啡还是茶？”
　　“咖啡吧。”尹又溪说。
　　“我也一样好了。”Jessica道。
　　这时，传来一个小孩的声音：“哦妈？”
　　“有孩子在？”Jessica愣了一下，顺着声音传来的方向看去。
　　一个五六岁的男孩站在卧室里，从门里探出半个身子，怯怯地看着尹又溪和Jessica，手里还抓着一支木头铅笔。
　　“内，叫刘宇英，今年六岁了。”金元道，“宇英啊，来给——来给怒那们打招呼。”对着小男孩招了招手。
　　“怒那？”小男孩看着两人，眼中带着疑惑，小跑到妈妈身边，抬头乖乖叫了声，“怒那们好~”
　　“乖~”自觉已经到了该被叫姨母的年纪，但是听到叫怒那的时候，Jessica还是挺开心的，她蹲下来和小家伙平视，“不过，我和你哦妈是一辈的，要叫姨母才行哦~”
　　“内！”宇英大声应道。
　　“那么，认识一下，我叫Jessica，你就叫我......西卡姨母，好不好？”Jessica继续说道。
　　“内，西卡姨母~”宇英乖乖叫道。
　　“嗯，真乖！”Jessica笑着伸手摸了摸宇英的小脑袋，“然后，这位漂亮的姨母，叫尹又溪，你叫她又溪姨母，嗯？”
　　“又溪姨母好！”
　　尹又溪像是吓了一跳似的：“啊，内，你好......”
　　宇英顿时有些不大开心，小声对着Jessica道：“西卡姨母，又溪姨母是不是不喜欢我啊？”
　　“阿尼，wuli宇英这么可爱，这么乖，又溪姨母怎么会不喜欢你呢，她只是有点害羞，是不是？”最后一句是对着尹又溪说的。
　　尹又溪还是有些不自然，但她蹲了下来，努力让自己和宇英对视，脸上像是火烧似的：“内，姨母有点点害羞，不是不喜欢宇英。”说完，立刻站了起来，摸了摸鼻子。
　　“看吧，怎么会不喜欢宇英呢。”Jessica说着，还在宇英小小的嫩嫩的脸蛋上摸了把，感叹小孩子的皮肤就是细嫩。
　　“嗯！”宇英高兴起来，用力地点点头，突然说道，“我见过姨母！”
　　“我吗？”Jessica指了指自己，好奇地问道。
　　宇英点点头。
　　“那你是在哪里看到姨母的啊？”Jessica问。
　　“西卡，又溪，你们坐一下吧，怎么都在这儿站着啊？”因为Jessica一直在和宇英说话，金元和尹又溪打个招呼就去泡咖啡了，没想到出来两人还跟这儿站着。
　　“啊？”Jessica愣了下，反应过来，“说的是，哈哈。”干笑着拉着宇英在沙发上坐了下来。
　　尹又溪本想跟着坐下，结果Jessica坐在了边上，她要是想坐就只能坐在宇英边上，让他坐在她们中间，一时又有些为难。但这种纠结并没有持续很久，转瞬之间，她就神态自然地在宇英边上坐了下来，让一直注意她和Jessica神态的金元都没发现什么不对。
　　尹又溪并不是讨厌宇英，她也不是讨厌孩子，只是不太会和孩子们相处，每次遇到小孩都会有些无所适从。
　　金元见她们都坐下了，把咖啡端到她们前面的茶几上放下，一边说道：“抱歉，有点简陋。”
　　“哪里，很温馨的感觉。”尹又溪说，随即她又皱了皱眉，“不过，是工资有点少吗，元欧尼怎么不换个大一点的房子，孩子也都六岁了，很快就上小学，需要一个自己的房间了吧？要不——”
　　“阿尼！”金元的反应有点大，都有些惊到一边说得正开心的Jessica和宇英了。
　　“怎么了吗？”Jessica抬起头，疑惑看着她们。她正在问宇英什么时候看过自己呢，这俩人怎么就说得焦急起来了？自己这是错过了什么？
　　“阿尼......”金元立刻缓和语气，“其实我最近已经在看房子了。说实在的，公司给我的工资很高，同样的工作，以我的能力也不可能有比这更高水平的工资了，本来我就觉得很抱歉，因为也没能给两位做什么......所以代表nim还是不要说了。”
　　“米啊内，我只是......”尹又溪抱歉道。
　　“没有，是我太激动了，代表nim也是好心。”金元说。
　　Jessica了解了情况，低头继续和宇英说话：“所以，你是在哪里看到姨母的？”
　　尹又溪注意着Jessica这边的对话，又转头和金元道：“非工作时间，欧尼还是别叫我代表nim了，怎么好的不学，竟是和韩专务学些不好的？”
　　“内~”金元无奈道。她本来也有些习惯叫她们名字了，但是韩敏旭却一直社长nim代表nim这样称呼，搞得她好像很不专业的样子，所以渐渐也就又改口了，只是之前叫多了，有时候还是会叫名字。
　　“在哦妈的本子上。”宇英说道，“哦妈有一个本子，上面有好~多漂亮姨母的图片。”他说着还夸张地比划了一下。
　　“是吗？”Jessica笑眼眯眯。
　　“啊，他说的应该是那个备忘录，有时候里面会夹一些资料。”金元解释道。
　　“这样啊，”Jessica应了声，但对此并不是很感兴趣，只笑眯眯对着宇英道，“那你觉得是现在的姨母好看，还是你之前看到的图片好看？”
　　尹又溪一怔，憋着笑低头拿起了杯子。和自己照片比美的，怕是没几个了。
　　好在小家伙还是很给面子的，他仔细看了看Jessica，又歪着脑袋想了想，似乎是在回忆照片的样子，然后认真地说道：“图片很好看，但还是现在的姨母更好看。”
　　“真乖~”Jessica乐得嘴都要合不拢了。
　　尹又溪抿唇无奈摇了摇头，用手挡着嘴小声和金元道：“还真是配合啊。”
　　金元也无奈，对于尹又溪的话，只能笑。
　　“呐，姨母请你吃糖。”Jessica说，手往口袋里伸去。
　　糖？尹又溪不敢相信地看向Jessica的手，她怎么不知道欧尼还有随身带糖的习惯？她紧紧盯着Jessica的手，想看看她到底会摸出个什么东西来。
　　然而，Jessica张开手，一颗巧克力静静躺在她手心里。
　　居然还真的有？！
　　金元凑到尹又溪耳边：“录制节目的时候，一个staff送的，好像西卡认识来着，挺亲热叫欧尼呢。”
　　尹又溪眯起眼睛，牙齿紧紧咬住了下唇。
　　五月的天里，Jessica感到了一阵的凉意。但是，看着宇英剥开巧克力的糖纸，一口塞进嘴里，含糊不清说着“谢谢姨母”的乖巧模样，其余的一切都被她忽略了。
　　就在这时候，金元的手机震了一下，她拿起来看了看，说道：“韩专务的信息过来了，我去拿平板出来，宇英啊，和哦妈回房间。”
　　“内哦妈。”
　　过了一会，金元出来，带着一个平板，视频已经接通了，韩敏旭端正坐着，等待着他们第一次的视频会议的开始。
　　“韩专务，好了。”金元说。
　　“内，社长nim，代表nim，两位听得到我说话吗？”韩敏旭又确认了一下，得到肯定答复后才继续说道，“我已经和孔刘xi的经纪公司MS联系过了，达成了一致一向，同时发表了声明，但是记者那边可能还要等一段时间，所以暂时两位可能要回父母家住上一两天。”
　　“你是说......？”尹又溪瞪大了眼睛。如果是自己父母家的话，这话就没有意义了，这说的只可能是Jessica的父母家。虽然之前也有过留宿这样的事，但是，这样一来，岂不是不能和欧尼住一个房间了？！
　　“内，”韩敏旭应道，忽然想到什么，疑惑地皱起眉，“或许是有什么不便？”
　　“没有啊。”Jessica说，对于尹又溪的担忧，一点都没有感受到，不过，就算感受到了，她也会当做什么都没有发现的。
　　“对于这件事，两位也不用太过担心，虽然非出自本意，但最终还是有了不错的结果，算是万幸吧。”韩敏旭又说道，“甚至因此还和MS有了简单的联系，孔刘xi本人，也算是有了因缘，虽然看起来微不足道，但可能什么时候就成了善缘，总之，往好处想吧。”
　　“韩专务说的也有道理。”尹又溪暂时把要去郑宅的事放在了一边，说道。
　　“还有一件事，”韩敏旭又说，“最近的一些绯闻，包括之前在华夏的时候，那次事故，想必两位也有想法，我就直接一点，就是之前负责MV拍摄的PD，Williamxi，很抱歉因为我的问题给两位带来了麻烦，好在我们和他已经没有业务往来了，而且根据调查，他会坐今天晚上的航班回北美，所以这样的事不会再发生了，只是......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+4
　　——————————————
　　准确的说是要补这么多，本来不是九月之后那些说不补，后来想想还是补上吧，所以就有一百多了。
　　——————————————
　　感谢
　　Jess扔了1个地雷投掷时间:2019-01-0110:12:54
　　读者“”,灌溉营养液+102018-12-3111:09:38
　　读者“”,灌溉营养液+82018-12-3111:08:11
　　读者“”,灌溉营养液+52018-12-3111:04:34
　　读者“”,灌溉营养液+52018-12-3111:02:44
　　读者“二氧化硅”,灌溉营养液+22018-12-3009:25:24
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102018-12-2922:26:05
　　读者“沉迷于西卡”,灌溉营养液+42018-12-2611:29:41
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+22018-12-2522:40:21
　　读者“西卡喵”,灌溉营养液+52018-12-2521:14:04
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+142018-12-2516:02:12
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-12-2501:19:47
　　读者“0418”,灌溉营养液+52018-12-2500:38:29
　　读者“玥”,灌溉营养液+302018-12-2418:19:24
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+12018-12-2411:11:48
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+52018-12-2410:41:20
　　读者“Jess”,灌溉营养液+202018-12-2409:51:47
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+782018-12-2407:14:15
　　读者“赵小歪”,灌溉营养液+12018-12-2402:22:43
　　读者“”,灌溉营养液+142018-12-2402:18:29
　　读者“sone家的Luv”,灌溉营养液+42019-01-0518:43:46
　　读者“Jess”,灌溉营养液+102019-01-0507:25:07
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+22019-01-0501:27:49
　　读者“”,灌溉营养液+102019-01-0500:30:44
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102019-01-0408:20:53
　　读者“0418”,灌溉营养液+102019-01-0114:28:19
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+22019-01-0109:50:06
　　读者“易燃物”,灌溉营养液+152019-01-0107:05:04
　　读者“栗子不炒糖”,灌溉营养液+102019-01-0105:29:39


第310章
　　韩敏旭突然的沉默让尹又溪有些不明所以，她疑惑地眨了眨眼：“只是什么？”
　　“调查的时候，发现他的朋友给代表nim家里送了什么东西。”韩敏旭说，“涉及到代表nim，没有更深入，也不知道是什么，代表nim要不要给尹律师提个醒？不管怎么想，觉得还是小心点更好。”
　　“我明白你的意思，我知道了。”
　　说完事情，韩敏旭就立刻结束了通话，托两位甩手掌柜的福，他的工作量一直都没下去过，要不是丰厚的薪酬让他实在没什么可挑剔的，他绝对是要抗议的。
　　韩敏旭的话倒是叫尹又溪想起来了，自家哦妈之前的那个电话，不就是说有什么东西送到家里来了吗，这么说来就是那个？不过那会是什么呢......？
　　“你想什么呢，这么出神？”Jessica推了她一下。
　　“在想刚刚韩专务说的那个William送过来的东西。”尹又溪说，“之前哦妈给我打电话，说是有人往家里送了东西，还是易碎品来着，应该就是这个吧，也不知道是什么东西。”
　　“呀，这个William肯定不怀好意，你还是别看了，直接扔了吧。”Jessica立刻说道，她语气奇奇怪怪的，尤其是在说William这个词的时候，好像从嘴里说出这两个音都叫她浑身不舒服。
　　“反正现在想看也看不到。”尹又溪说。
　　“啊，对了，韩专务不是说最好去我家里住一两个晚上嘛，那我给哦妈打个电话说一声吧，你也给尹阿姨打个电话，说说情况。”Jessica说着站了起来，向着洗手间走去。
　　......
　　“杯子？”
　　给尹母打电话的时候，尹又溪得知了William送的那箱子里的东西，但知道之后反而更有种一头雾水的感觉了：“好好的送我杯子干什么？”
　　“谁知道啊，总之都放在你房间了，你到时候回家自己确认吧。”尹母说，随后话锋一转，又道，“这么说，你们这两天都要住在秀妍家里了？”
　　“内。大概是这样。”尹又溪说。
　　“要不你们干脆搬个家吧？”尹母突然说道。
　　“诶？”尹又溪一怔。
　　事实上，她从来没想过在一个地方住一辈子，可是再怎么说也是买了不久的房子，正式居住更是只有一年半多点，满打满算都不到两年，这就要换窝啦？这让她一时有些难以接受。
　　“我和你阿爸考虑了一下你们的情况，相比于买房子，之后改成租房住会不会好一点？”尹母说，“怎么想也觉得一时半会儿的，秀妍是不可能摆脱被记者跟着的日子了，这边的房子又差不多相当于是曝光了，租房子住换起来也方便，你们也可以清净点，怎么样？”
　　尹又溪还没说话呢，就伸出一只手，把手机拿了过去。
　　那边尹母继续絮絮叨叨说着：“当然，哦妈知道你们不缺钱，尤其是秀妍，想要买房子倒也没什么，房子这种东西，多了也不嫌多......”
　　“阿姨，我们不会搬家的。”Jessica突然的出声，险些把尹母吓了一跳。
　　“秀妍啊？”
　　“内，阿姨。”Jessica说，“这样的事情，之后也不会经常发生的，我早就过了天天被记者们追着拍私生活的日子了，本来人气也在下滑，再加上我确实渐渐少了在演艺圈的活动，没有什么话题度，记者们也不会把很多精力放在我身上的。今天的事情也算是一个意外，您不用太过放在心上的。”
　　“哎......”尹母叹了声，“也是，你们也有自己的想法，既然这样的话，你们自己小心点吧。”
　　“嗯，阿姨不用太担心的。”Jessica又宽慰了一声，“还有，April它们就拜托阿姨照顾了。”
　　“知道了。”尹母说，“对了，明天是清扫的日子吧？要让人过来吗？”
　　“哦，对，我都给忘了！”Jessica惊道。
　　“什么？”尹又溪疑惑问。
　　“明天是清扫的日子，但是我们都不在家，要不和那位阿姨联系一下，改个时间吧？”Jessica把手机放开了一点。
　　她们说的是一个月一次的大扫除，因为不是简单的擦擦扫扫，所以她们两人怎么也要有个人在家里的。
　　“不用这么麻烦啦，我帮你们看着就好了。”尹母说道。
　　“那怎么行，也太麻烦阿姨了！”Jessica赶紧说，“还是改天吧。”
　　“这有什么麻烦的，反正我在家里也没什么事。”尹母摆摆手，也不管电话那头的女儿媳妇根本就看不见，“好了，就这么说定了。”她不容置疑道。
　　这事就这么定下了。
　　比起这件事，尹又溪更在意的其实还是另一件事：
　　“欧尼，你说......”
　　“嗯？”
　　“阿姨她......”
　　“嗯？”Jessica疑惑，“wuli哦妈？怎么了？”
　　“不会还是不让我和欧尼一个房间吧？”尹又溪紧张地看着Jessica，真挚地问道。
　　Jessica嘴角抽搐：“你能不能有点出息！”
　　“这可是关乎我的睡眠质量的重大事件！”尹又溪严肃地说道。
　　“难道哦妈不让你睡你就不睡了吗？”Jessica白她一眼，脸红红的，记忆回到了尹又溪第一次留宿的那个时候，她被郑母在房外抓了个正着的尴尬。
　　“羞羞~”宇英不知道是什么时候出现在她们身后的，对两人做了个鬼脸，嬉笑道。
　　“宇英！”金元拉了儿子一把，“别乱说。”这可是给你哦妈发工资的大佬啊嘤嘤嘤~
　　“什、什么？”尹又溪怔住，完全没想到自己有一天居然被小孩嘲笑了。
　　“羞羞~姨母这么大了还要和别人一起睡！”宇英说。
　　尹又溪皱起鼻子，在Jessica和金元的欲言又止中蹲了下来，神情严肃地，对宇英道：“孩子，等你长大了就会发现，和自己喜欢的人睡在一起是多么幸福的事情。”
　　Jessica仿佛感受到了金元在自己身上打量的视线，羞得偏过头，看都不敢看过去：这个口无遮拦的笨蛋！
　　“喜欢的人？”小小的孩子并不能理解这句话。
　　“嗯，你以后就会明白了。”尹又溪摸了摸宇英的小脑袋。
　　“两位，我们要出发了吗？”金元不得不打断了突然不靠谱起来的自家代表nim。
　　“内，出发吧。”Jessica说。
　　到达郑宅的时候时间有点晚了，郑母早就收拾完碗筷，连果盘都切好了。不过在得知两个孩子都没吃晚饭的时候，立刻又启动了厨房，一副要大干一场的架势。
　　Jessica好说歹说才阻止了郑母，让她只煮了点拉面，配着小菜就这么吃了。
　　吃完，Jessica满足地捂着肚子，过一会又纠结了拧起八字眉：“这么高的热量，明天还要走机场呢——哎呀！”脑袋上被郑母敲了下。
　　郑母一点力都没使，但Jessica捂着额头，一副委屈吧啦的样子看着她，好像多痛似的。她咬咬牙，作势抬起手要再来一下，Jessica瑟瑟缩了缩脖子，收回了视线。
　　“走个机场跟走秀似的。”郑母轻嗤道。
　　“机场有那么多记者拍呢，欧尼注意点也是正常的嘛。”尹又溪赶紧说道。
　　“就是！”Jessica鼓起脸，像是找到同盟似的。
　　郑母还想说什么的，但是看着两个孩子一唱一和的样子，不知怎的，就想起了自己和丈夫当年的样子，一时倒是什么也不想说了。
　　“吃完把碗筷收拾了过来吃水果。”
　　“内！”
　　话是对着Jessica说的，尹又溪应得很快，惹得郑母又是没好气扫了Jessica一眼。
　　Jessica幽怨看着尹又溪，看得她头皮发麻才幽幽道：“哦妈都不心疼我了......”顿了顿，在尹又溪要说什么之前，突然捏住了她的脸：“都是因为你，hing！”然后用力揉了两下。
　　尹又溪懵懵的，直到Jessica端着碗筷往厨房走去，才醒神跟了过去：“欧尼，我来就好了。”
　　“不用，你还是吃水果去吧。”Jessica说，把碗筷浸在了水池里，拿出手机就开始拍照。
　　尹又溪几次想动手都被Jessica阻止了，只好把洗碗手套给她，自己去了客厅。
　　郑母给她递了果盘，关切地问道：“听说是把脑袋砸了，还痛吗？”
　　“不碰的话倒是没什么感觉。”尹又溪说，“不是什么大问题，阿姨不用担心的。”
　　“那就好。”郑母笑了笑，像是才想起来似的，“对了，既然你的脑袋被砸到了，那今天晚上——”
　　刷——刷——
　　两道直勾勾的视线从两个方向直直射向了尹母，一道来自尹又溪，一道来自郑父。
　　或许是郑父的视线太过焦灼，郑母扭头看了他一眼，又重新看向尹又溪。
　　尹又溪整颗心都提了起来。
　　一老一少紧紧盯着郑母的嘴唇，期待的却是截然不同的两句话。
　　“还是和秀妍一起睡吧。”
　　尹又溪不着痕迹——自以为不着痕迹的轻轻呼出一口气，微微笑着应道：“内！”
　　郑父则是有些泄气的，连向来笔直的背似乎都弯了些，他不敢冲着妻子，只好给尹又溪送去了一个恶狠狠的眼神，而后收获了一枚来自妻子的白眼。
　　尹又溪有所察觉却毫不在意，她觉得自己人都轻飘飘的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+4


第311章
　　“阿爸这是怎么了？”
　　洗过澡，擦着头发在床边坐下，Jessica好奇地问道。尹又溪翻着在Jessica房间里找到的杂志，靠坐着在床上，像是画报似的。听见Jessica的问题，她神情微微一顿，翻了一页杂志，漫不经心的样子，道：“就是说啊，有点奇怪呢。”
　　Jessica好笑扯过杂志：“你装什么啊，明明就知道。”
　　“所以欧尼是真的不知道才来问我的吗？”尹又溪似笑非笑，突然抓住Jessica的手腕，另一只手抽走杂志，随意扔到一边，而后微一用力，把Jessica拉进了怀里，一个翻身就把人压在了身下。这一整个过程，行云流水，没有半点阻滞，Jessica甚至都没有反应过来。
　　“啊！”
　　突然的一声尖叫吓了尹又溪一跳，因为她发现，这个声音并不是来自Jessica，尽管音色上确实有一定程度的相似，但分明不是Jessica，因为......
　　尹又溪猛地翻身，看向门口。
　　郑母手里端着一个盘子，站在门口，背身对着她们，有些无所适从。
　　Jessica被尹又溪突如其来的吻亲的晕晕乎乎的，直到身上的重量忽然没了，她才突地反应过来，刚才好像有什么声音......声音？！
　　“哦妈！？”
　　“啊，那个......我就是给你们送杯牛奶，你们继续，继续，哈哈......”郑母像是终于回过神来，干笑着快速把托盘放在了旁边的架子上，离开了房间，没有给她们任何说话的时间。
　　关上房门，郑母拍了拍自己的脸，看看时间，摇了摇头：“年轻人精力真好。”
　　“呀，都是你！”Jessica羞恼拍了尹又溪一下，把她推开，将一个抱枕隔在她们中间，“阿爸那个表情是有道理的！你今晚不许越界！”说完，一个翻身把被子蒙在了脑袋上。
　　“阿尼，为什么——”尹又溪瞬间懵了，“别、别啊——欧尼，欧尼~”她扯扯Jessica的被子，但Jessica闷在被子里似乎是打定了主意一眼都不要看见她了。
　　“我保证下次锁好门再——唔——”
　　被子突然掀了起来，把尹又溪整个人包住，在她反应过来之前，将她扑倒，而后一个重物狠狠压了上去，紧随而来的，就是一阵的拳打脚踢。
　　“你还说，你还说！”
　　隔着一层被子，Jessica力气也不大，虽然打得尹又溪有些招架不住，但痛却也是不痛的，她干脆放弃了挣扎，等Jessica打累了，才小心翼翼从被子里钻了出来：“怎么想也觉得不对劲，怎么就能够这么正好的，每次都被撞上呢？”每次都被撞上倒也不是，可是人倒是换了快一轮了。
　　“还不是你的问题！”Jessica气得把她脑袋又塞了回去。
　　尹又溪趁着Jessica还没恢复体力的时候，掀起被子，将她一起包了进去，搂进了怀里，力气大得惊人，叫Jessica挣扎都没有办法，最后只能无奈放弃。
　　“怎么都是我的问题了，至少有一次，是因为欧尼吧！”尹又溪委屈地说。
　　“怎么就——”Jessica反驳的声音突然顿住了，不知道是不是和尹又溪想到了一处，“总之就是你的错！”她不讲理的，在尹又溪因为抱着她而摆在她面前的锁骨上，咬了一口。
　　“啊啊啊疼！”
　　牙齿才碰到呢，尹又溪就大声叫了起来，Jessica吓了一跳，一松口才发现她根本连个印子都没留下。
　　“无赖。”Jessica哼哼道。
　　两人闹腾半天，也有些累了，睡意袭来，Jessica无意识地在尹又溪怀里蹭了蹭，抱在她腰间的手也加大了力气。
　　“话说，欧尼......”
　　关了灯，尹又溪不知道是想到了什么，悠悠道：“我总觉得我们是不是忘记了什么事情啊？”
　　“......”
　　回答她的，是均匀而平缓的呼吸。
　　“欧尼？欧尼？”
　　试探性的，压低声音又叫了两人，依旧没有得到回复，尹又溪宠溺地笑笑：“真的睡了啊......不过......”分明是有什么事情来着，好像之前就想问的，怎么就想不起来呢？尹又溪皱起眉，微微一动，感受到怀里温润的身体，嘴角弧度再次扬起，闭上了眼睛。
　　Mo......船到桥头自然直，是这么说的吧？
　　尹又溪不知道的是，这么一个疏忽，竟惹来了巨大的令人负担的误会。
　　******
　　不知为何，显得无比漫长的5月17日终于过去。尹又溪早上起来的时候，Jessica正窝在自己的怀里，装睡。
　　自以为掩饰得很好，但其实一眼就看透的样子，实在是可爱得紧，让尹又溪一时看得有些入迷，一点都不想揭穿。
　　但是不行。
　　原本郑阿姨就觉得她俩......咳咳，这要是再起晚了，简直就像是故意要惹她误会似的。
　　“欧尼，欧尼......”尹又溪推了推Jessica，“起来了。”
　　Jessica在尹又溪怀里蹭了蹭，撒娇似的嗯嗯两声，动作却没有半点要起来的意思。
　　尹又溪本来还想说点什么，但是她突然发现Jessica的脖子上居然染上了一层可疑的红色。
　　Mo呀，这是在害羞吗？尹又溪愣了愣，轻轻拉开Jessica，然后才看到，她的整张脸都红红的。
　　“欧尼这是......？”
　　“都是你啦，我今天要怎么见哦妈嘛！”Jessica嗔道，捂住了脸，感觉脸上像是火烧似的。昨晚还没想这么多，但是醒过来想换衣服的时候，看着架子上那还没有动过的牛奶，她忽然就想到了，一时间连床也不想离开了。
　　尹又溪坐了起来：“不知道是不是经历过被哦妈抓到在沙发上被欧尼......我现在好像对着阿姨没有那么大的负担。”她话里有话地说道，笑眯眯的，眼睛都快看不见了。
　　Jessica咬牙切齿。
　　“但是怎么办呢，我倒是没关系，可是欧尼还要去赶机场吧？元欧尼应该没多久就会过来了。”
　　不知道为什么，今天的尹又溪看着特别的......欠抽！Jessica磨了磨后槽牙，鼓着脸坐了起来，去了洗手间梳洗。
　　尹又溪憋着笑开始换衣服。
　　偶尔的恶趣味竟然可以换来这么可爱的欧尼，真是太值得了！
　　不过......她穿完衣服，扭头看着那两杯牛奶，有些为难的捂住了眼睛，刚才说的爽利，但她的心里根本不可能真的不在意，也就是在Jessica面前拿拿腔调罢了。
　　“叔叔阿姨早上好！诶，元欧尼？”
　　准备好下楼的时候，金元已经等在客厅了，郑父坐在沙发上和她说着什么。尹又溪过去，她起身打招呼：“早上好，嗯......？”一边看了看她身后。
　　“欧尼马上就下来了。”尹又溪说。
　　“正好，早餐好了，金经纪人也一起吃点吧？”郑母听见动静，招呼道。
　　“啊，不用——”
　　金元摆手想要拒绝，但是郑母非常热情地上前拉住她：“这么早就在这边等着，一定没有吃早餐吧，这么久以来，wuliJess麻烦你了。”
　　“啊，阿尼......”金元抵不住地，腼腆笑着，“内，谢谢您了。”
　　“元欧尼？这么早就来了啊......”看到金元的时候，Jessica愣了愣，嘟囔了一声，随即和郑父郑母打招呼，“阿爸哦妈，早上好。”
　　Jessica一下来，郑父的眼神就在她身上扫视了一遍又一遍，最后落在尹又溪身上，面无表情哼了一声，什么都没有说，在餐桌边坐了下来。
　　尹又溪摸了摸鼻子，假装什么都没有看见的样子。一顿饭吃得是坐立难安。于是，在Jessica吃完准备出发的时候，尹又溪借着有出版方面的事情，顺便送送Jessica，跟着上了Jessica的车。
　　等车没影了，郑母没好气白了郑父一眼。
　　郑父莫名其妙：“你瞪我干嘛？”
　　“瞪你？”郑母重复道，而后轻嗤，“我不仅瞪你，还想打你呢！”
　　郑父瞪大了眼睛，不敢相信地看着妻子：“我哪里得罪你了？！”
　　“你说说你，一大早的，那眼珠子是无处安放是吗？”
　　“我——”
　　“我什么我！”
　　“我不跟你争！”郑父哼一声，大踏步上了楼，一脚一脚踩得重重的，像是在闹脾气似的。
　　郑母嘁了一声，转身回了餐桌，开始收拾，没有注意到，二楼书房的门开了一个小小的缝，没一会又轻轻合上了。郑父拍拍胸口，呼出一口气，想到什么，握紧拳头，给自己做了个加油的手势。
　　另一边，尹又溪看着离自己越来越遥远的郑家别墅，放松地呼出一口气。
　　“呀，你至于吗。”Jessica好笑看了她一眼，重新把注意力集中在手中的小镜子里，“也不知道谁之前还在说没关系，没负担的。”
　　“我能是因为这个吗？”尹又溪说，“欧尼难道没有注意到，叔叔的脸色吗？像是刷了层绿油漆似的，两只眼睛死死盯着我，太可怕了！”
　　“谁叫你抢走了他的宝贝女儿呢~”Jessica得意洋洋地说，扭头，“这个唇色怎么样，好看吗？”
　　“这样会不会太红了？”尹又溪试探着开口。
　　“是吗？”Jessica又看向镜子。
　　“照欧尼的说法，wuli阿爸也应该这么对欧尼啊！”尹又溪忿忿道，但是没等Jessica开口，她就忽然换了话题，“不对啊，欧尼......”
　　“内？”
　　“我总觉得......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【116】+4
　　——————————————
　　感觉数字越来越大了[跪了]
　　要努力奋斗[哭]


第312章
　　总觉得什么，到最后尹又溪也没能说出个所以然来，最后只能悻悻送着大方戴了一对翅膀的Jessica——为了履行她的一位公约，进了机场，然后坐着车往出版社去。
　　出版社的行程算是临时想到的，说起来也不算是很重要的事，电话联系也没什么问题，但既然都出来了，还有司机开车，那赶一趟倒也没什么。
　　“又溪？”
　　看见尹又溪进来的杨子谦惊讶得站了起来，两人见面基本都是他找的对方，要等尹又溪主动上门，可真是太不容易了。
　　“某人可以说是无事不登三宝殿啊，今天突然上门，哎哟我这心里，真有点虚。”
　　“这么看来，主编nim是需要补补了。”
　　杨子谦脸一僵，干笑摆了摆手。说笑过后就是正事，他正色道：“说真的，是有什么问题吗？”
　　“两件事。”尹又溪伸出两根手指，“一个是你上次说的那个美国制作公司，还有一个，是新书的事。”
　　“嗯？”
　　杨子谦闻言，坐直了身体，以示认真。
　　“版权的问题，因为这两天事情有点多，我还没有和韩专务商议过，但是在那之前，我想更多的，先了解一些情况。”她说。
　　“你说，但凡我知道的......”
　　“投资回本的概率，你计算过吗？”
　　尹又溪的一句话让杨子谦有些反应不过来，他愣了愣，觉得是不是自己听错了：“内？”
　　“虽然说，投资这种事，谁也说不准到底结果会是什么，但是概率是可以计算的，制作公司的能力，水平，甚至是那个华夏演员的业务能力，等等，都会对投资的结果产生影响，而这种影响是可以计算的。”尹又溪说，“看样子，杨主编也不是很清楚呢。”
　　“但是，要知道这个有什么用吗？”
　　“我至少要知道，右侦探的口碑会不会因此跌落谷底啊。”尹又溪说，“比起《猎杀》这样的单本，右侦探这个系列更像是我的孩子，我绝不能因此让它毁于一旦。”
　　“......”杨子谦沉默半晌，保证道，“这我知道了，我会在计算之后把数据给你的，你到时候再——”
　　“阿尼，不用了，”尹又溪说，“我就是确认一下，如果有的话当然很好，没有的话，韩专务会直接找出这个数据的。”
　　又是一阵长长的沉默，杨子谦无奈地笑了起来：“那另一件事呢？”
　　“我之前大概地讲过书的内容，这方面就不再多说了，我来，是想了解一下关于新书发布之后的安排。”
　　杨子谦闻言有些意外地看着尹又溪：“或许......你现在是上心想做出点东西来了？”
　　尹又溪以前就是纯粹地写书，而后发售，其他的一概不闻不问，也是到了14年的下半年，才开始有了改变，或许是量变到质变的转换吧，杨子谦想，约莫是他几年如一日的，时不时就在尹又溪耳边提签名版，让她终于在14年的那个秋天松了口，凡事一旦开了口子，后面的，也就容易多了。
　　只是，即便如此，此刻这样的情况，也绝不是杨子谦敢想的。
　　“就是......想给自己找点事做吧。”尹又溪说。
　　也是受了Jessica的影响。
　　Jessica总是很忙。虽然在外人看来，她天天做飞人，今天还在韩国，明天就到了美国，后天可能又飞到发过去了，发的照片也是吃这个吃那个，这儿玩玩，那儿逛逛。可是身为Jessica的枕边人，尽管并不是每时每刻都跟在她身边，尹又溪还是很清楚的，Jessica并不是真的闲，她最多也就是比一般人更会利用时间。
　　看着Jessica这么忙碌的样子，尹又溪再看看自己，虽然不是真的就什么都没做，可是和Jessica比起来，自己就像是个闲人，整天无所事事。虽然说，她的工作性质确实让她在家里就能完成绝大部分的工作，最多最多就是外出取景这样的事情。可是，事实上也是，她确实有很多的时间。
　　看起来好像是，她有很多时间，就可以跟着Jessica到处飞，但实际上，并不是这么简单的。
　　就好像之前杨子谦说的那样，她确实因此而荒废了自己的事情。但是在减少了跟着Jessica的行程之后，她的琐碎时间就多了起来。闲着也是闲着，她打算给自己找点事做。
　　总之，尹又溪脑子里千回百转的，绝不是杨子谦可以轻易猜道的复杂思绪，甚至她自己，也难以说出个所以然来。但不管怎么说，这对于杨子谦来说，是个好事。
　　在这个网络发达的年代，单凭作品的质量想在销量市场占有一席之地，已不是那么简单的事了，除了少数作品因着天时地利就这么一炮而红，大多数在销量榜上占据前几位的，都依靠作者本人的人格魅力，这就是当下的趋势。尹又溪也是因为写书早，而他们星汇的朴社长又深谙营销之道，把尹又溪当初的隐私保护硬生生营销成了神秘主义，愣是在这样的情况下给她打出了名气。
　　如果说尹又溪相貌平平也就算了，可尹又溪身高腿长，腰肢纤细，除了前胸平平有些不尽人意，身材上可以打个九分，样貌自是不必说的，五官精致，线条立体，直接出道都没问题，这外在条件玩神秘主义实在是暴殄天物。
　　“这样吧，新书的安排我找时间和韩专务整理一下，做一份策划出来？”杨子谦想了想，说道，“那个时候《杀手》应该也进入宣传期了，运作得好的话，或许可以配合着一起宣传？”
　　“这些你们是专业的，自然是听你们的。”尹又溪说。
　　“啊，对了，你今天来的正好。”杨子谦猛地一拍手，像是想到什么事情似的，急切站了起来，“虽然新书还没出来，但是封面这些也是该做起来了，既然你的总体想法已经有了。”
　　杨子谦说着，不由分把尹又溪拉了起来，按在了自己的座位上，弯身打开了一个文件：“这是现在出来的一些备份，要是有什么想法也可以说说，面对面怎么也比隔着网线交流更清晰。”
　　尹又溪就认真看了起来。
　　往常都是她初稿写完给杨子谦发了之后，对方再把经过挑选后，剩下的封面发给她，或是修改或是重做，像今天这样，初稿都没写完，只有一个大纲的情况下就看封面，还是第一次。
　　然后她就发现......
　　果然得初稿完成之后再看。
　　“这些都什么跟什么呀，差的太远了，一点感觉都没有。”尹又溪说，“淘汰。”
　　“这个也淘汰？”杨子谦面露为难地指着最后一张，“不是改改，直接淘汰？”
　　“嗯，淘汰。”尹又溪斩钉截铁地说，说完，注意到杨子谦的神情，眼睛微微眯起，“mo啊，这个表情，是认识的人吗？”
　　“其实——”
　　“咳咳。”一个轻轻的咳嗽声打断了杨子谦的话，朴贤秀挺拔的身姿就这么出现在他们身后，他神色坦然地扫了他们一眼，“尹作家怎么来了？”自然的样子像是完全忘记了曾对尹又溪的追求，倒是让尹又溪觉得舒服不少。
　　尹又溪微微笑道：“朴社长好像不是很欢迎的样子啊。”
　　“怎么会，尹作家说笑了，这是在看封面？”朴贤秀说，视线在屏幕上扫过。
　　“内，社长nim这是要出去？”杨子谦擦了擦额头冷汗，干笑问道。
　　“嗯。”朴贤秀应了一声，看向尹又溪，“这都到了午餐时间了，尹作家不妨一起？”
　　尹又溪看了看杨子谦。
　　“额......”杨子谦张了张嘴，欲言又止。
　　“杨主编也一起吧。”朴贤秀道，说完，他当先走了出去。
　　尹又溪和杨子谦面面相觑，不明白朴社长这是玩得哪一出。看出尹又溪眼中的疑惑不解，杨子谦耸耸肩，表示自己也不清楚。
　　无奈，朴贤秀根本就没给他们拒绝的机会，只能就这么跟了上去。
　　其实，朴贤秀真的可以说是一个很不错的男人，不论是外在还是内在，都非常的出众，人品也是没的说，不然尹又溪也不可能和星汇合作这么多年了，只是......要是他对她没那心思就好了，就像杨子谦那样，他们应该会成为不错的朋友。
　　******
　　叮咚~叮咚~
　　尹母给几个小家伙喂食的时候，听到了门口传来的铃声，怔了怔，想起大概是做清扫的阿姨来了，起身擦了擦手过去开门。
　　“是来做清扫的吧？请进请进。”尹母说着，侧身让阿姨进门。
　　“夫人您好，”阿姨说，“那我......开始了？”
　　“啊，内......麻烦了！”尹母说。
　　看到角落撅着屁股哼哧哼哧吃得正欢的三只，阿姨很明显的愣了一下，显然是震惊于一个月没来，这就又多了一个成员，但她很快就敛起情绪，拿出带来的工具，开始了清扫的工作。
　　阿姨做清扫的时候，尹母也有些闲不住，就去了衣帽间，想看看有没有什么需要整理的......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【116】+4


第313章
　　意外的，和朴贤秀的一餐饭很愉快的结束了，像是彻底放弃了一般，朴贤秀对于曾经的心思半字未提，让尹又溪在轻松的氛围中一点点卸下心防，道别之后，坐在车上，她有些好笑地拍了拍自己的脸：“真是，想太多了吧你，这么长时间过去了，人家都没来找你，早放弃了，自作多情。”
　　送走尹又溪，朴贤秀和杨子谦又坐了回去，杨子谦看着面色始终如一的社长nim，试探开口：“社长nim......？”
　　朴贤秀微微笑了笑：“我没事。”
　　“社长nim，其实这话之前就该和您说了，只是我不知道是不是合适......”杨子谦语无伦次地说，他自己都觉得有些混乱，“又溪她.......”
　　“已经有交往对象了。”朴贤秀神色淡淡把他欲言又止的话补充完整。
　　“内。”杨子谦点头，愣了下，猛地抬头，“内？阿尼，怎么会......您......”
　　“看你这个表情，猜的。”朴贤秀拿起桌上的水壶，给自己倒了杯水，喝了一口，“看来是猜中了。”他抿唇苦笑，“是谁？”
　　杨子谦摇了摇头。
　　“不能说？”朴贤秀逼迫地盯着杨子谦。
　　“阿尼哟，其实......我也不知道。”杨子谦无奈道，“那丫头瞒得紧，估计没多少人知道，我虽然和她关系不错，但是这身份也尴尬，不告诉我也是好事。”
　　朴贤秀桌下的手紧了紧，最后无力松开，自嘲笑笑：“知道了。”
　　杨子谦看着自家社长这样子，也不知道该怎么办才好。社长nim哪哪儿都好，怎么偏偏就看上了尹又溪呢？只希望他早点看开吧......也不知道那丫头看上的人会是怎么样的？
　　就在杨子谦好奇的时候，那个被尹又溪看上的人已经到达了京都机场，心情颇好（？）地和前来接机的粉丝们打招呼。
　　金元跟在Jessica身侧，神色不解，不明白怎么出门还好好的，甚至上飞机的那一刻都还好好的的人，怎么下飞机的时候，情绪都不大对劲了呢？之所以用不对劲这个词形容而不是不好，是因为她左看右看，怎么想也觉得Jessica此刻的情绪不能单纯的用一个不好来形容，非要说的话，是......羞恼？
　　甩甩脑袋，把这个莫名其妙的词从脑海中赶出去，金元觉得自己一定是疯了，好端端的，Jessica怎么会羞恼呢。
　　金元不知道的是，在无意中，她真相了。
　　Jessica是在飞机上的时候醒悟过来的，那个尹又溪一直想着，却怎么也想不起来的事情，然后就恨不得直接从飞机上跳下去自我了断算了。
　　阿姨看到的话会怎么想呢？会觉得自己是一个很荒唐的人吗？
　　一路上，Jessica的脑袋里都充斥着这些问题，她觉得自己真是快要疯掉了。但是，一下飞机，看着热情洋溢等在外面的粉丝们，Jessica总算让自己平静了些，至少看起来平静了些，她扬起笑脸，笑着和粉丝们打招呼。
　　电影是顾一河安排的，来接机的自然也是她的人，也是Jessica熟识的面孔。
　　坐上车，柯以柟将一份文件递过去：“这是这两天的日程安排，有点紧，不过......”那也没办法。这句话说出来似乎不大合适，柯秘书想了想给咽了回去。
　　时间安排得是很紧，尤其是回去之后，她还要连夜录制几个舞台，第二天又是签名会，一天下来，休息的时间满打满算也就三四个小时。
　　不过，对于Jessica来说，却也不算什么，刚出道那会儿比这更紧的日程也不是没有过，她看了两眼便合了起来，递给了边上的金元。
　　“我们现在是直接去剧组吗？”Jessica问道。
　　“先带Jessicaxi去酒店休整一下，见一见翻译。”柯以柟说。
　　Jessica了然地点点头，就说呢，怎么日程上安排去剧组的时间距离现在还有一会，原来还有其他的事情，她还当是预留的时间，以防飞机晚点这样的事情。
　　翻译从某种程度来说是给金元配的，因为这次拍摄的电影剧组中的大部分人都能流利地说英语，就算没有也有英翻安排，对Jessica来说很充分了。
　　“Jessicaxi晚上的时间有其他安排吗？”柯以柟问道。
　　“没有。”Jessica说，“是顾总有什么事吗？”
　　晚上的时间是空出来的，Jessica本来打算早点休息，这下倒是明白为什么空出这么段时间了。
　　“内，顾总有些事想和您谈谈。”柯以柟说，“当然，如果您有安排的话，也可以......”
　　“我没有什么安排。”
　　“好的，我会和顾总汇报的。”柯以柟说。
　　而后便没有人再说话了，一路上，Jessica咬着指尖沉思，想着顾一河找自己到底会是什么事情，这一想，倒是把在飞机上想了一路的事情暂时的放在了一边。
　　******
　　“夫人，我可以进来吗？”
　　衣帽间的门被人敲了敲，尹母陡然惊醒，手忙脚乱将散落在地上的东西拾起放回了盒子里，一边紧张地说道：“等、等一下！”
　　阿姨讷讷站在门口，不知道这是发生了什么事情。
　　好半晌，门开了，尹母怀里抱着一个挺大的盒子，不知道里面放着什么，看起来倒是有些重量。
　　“夫人，我来拿就好了。”阿姨伸手去接。
　　尹母神色一变，紧张地闪身躲过：“不用不用，我自己来就好，你进去打扫吧，小心点——哦，柜子就不用打开了，里面我都看过，不用打扫了。”
　　“内......”阿姨疑惑不解地看着尹母抱着那个大盒子，步伐紊乱地走了出去。
　　一个人坐在客厅，呆呆地看着那个大大的盒子，尹母的脸色很是奇怪，有种一言难尽的怪异。
　　突然，盒子动了一下，把尹母吓得整个身体都陡然抖了一下，抬眼看去，竟是April用它的鼻子，顶了顶盒子。
　　尹母嗔怪地把April的脑袋推开，有些紧张的抱住了盒子，心道：不行，这盒子不能就这样放在这边，这要是被这几个小家伙顶一下咬一口的......得找个地方放起来。
　　“夫人——”“哦莫那！”
　　只是打扫一下地面和墙壁，阿姨没多少时间便出来了，谁知道一开口，尹母就像是被踩住了尾巴的猫咪似的，吓得险些跳了起来，这一来，反倒是阿姨也被吓得不轻。
　　“夫人，您这是......？”
　　“我没事，没事，哈哈......”尹母干笑着，“这个，要不你今天就先回去吧？放心，该付的薪酬一分也不会少的。”
　　阿姨有些为难，但尹母非常坚决，她只能应下。
　　送走阿姨，尹母微微松了口气，重新把视线落回在那个盒子上，一颗心顿时扑通扑通剧烈地跳动起来。
　　“这......这俩孩子，真是......”尹母脸红红的，好一会也没什么主意，最后又把盒子放回了原来的那个地方，打定主意装作什么都不知道算了。
　　然后，她看了看干净整洁的屋子，起身找了清扫工具，打扫了起来。
　　本来嘛，尹母就觉得请人打扫卫生实在是没什么必要，这屋子虽然挺大，但也不是一个人打扫不过来的程度。不过她没有工作，天天在家，时间挺多，打扫打扫也不费什么事，但是孩子们都在外工作，一个比一个忙，请人打扫倒是也能够理解。然而今天，尹母觉得还是自己给她们打扫打扫算了，这要是被清扫的阿姨看见了那些，那些......只是在心里想想，尹母都觉得脸红心跳。
　　打扫完卫生，带着三个小家伙，尹母回家准备晚餐。
　　没一会，尹父结束一天的工作，进门把外套脱下，勾在衣架上，看着屋里活泼乱窜的两只狗和眯着眼睛窝在沙发上的猫，哼哼道：“干脆你来养算了，这三天两头放过来的。”
　　“......”
　　没听见尹母回话，尹父有些奇怪，以往这个时候，妻子或是配合，或是反驳，总会搭个话的，怎么今天一点声音都没有？
　　他疑惑地走进厨房，刚要开口，就见尹母恍惚着，一刀切在了自己的手上。
　　“哎呀！”
　　指尖的疼痛让尹母回神，还没反应过来，一阵温热湿润的感觉同时传了过来，她怔怔看着含着自己手指的丈夫，一张脸顿时涨得通红，抬手就要推开他，没想到尹律师力气大得很，推了几下都没推动。
　　坐在沙发上处理伤口的时候，尹父问道：“你今天这是怎么了？结婚几十年都没见你切过手指。”
　　尹母沉默着没有回话，尹父抬头看她，竟是又陷入了自己的世界。
　　她也是才想到的。
　　那盒子中，东西多得很，她一开始也就是想着小情侣之间增添些许情趣，虽然羞人，不过她年纪大了，或许现在的小年轻就是花样多呢，也没什么掺和的必要，可是做晚餐的时候，再一想，不对啊，那里面的鞭子，手铐......
　　这都什么跟什么呀？
　　越想，尹母这心里就越是没底。
　　她一面觉得是不是自己跟不上时代，一面又觉得俩孩子玩得实在过火，想着想着，精神就有些恍惚，手上一个没注意，就切到了。
　　可这，能跟孩子爸说吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+4


第314章（加更）
　　“电视剧？”
　　刘仁娜收拾碗筷的动作顿了顿：“怎么突然说这个？”
　　“又溪欧尼最近不是把版权签出去了嘛，静贤欧巴说，拿下版权的那个制作公司——叫什么来着？”iu歪着脑袋想了想，从刘仁娜手中接过碗筷，“总之，最近在做前期准备，欧尼之前的工作不是结束了吗，电台也是......我看过又溪欧尼的书，感觉有一个角色很适合欧尼啊，想说欧尼可以试试。”
　　Iu平日里话不多，都是刘仁娜说，她听，今天讲的这么详细......刘仁娜狐疑地眯起眼睛：“呀，你不会是......已经找过又溪了吧？”
　　Iu一怔，神色尴尬，嘴角努力扬起一个弧度。
　　“你——”刘仁娜又是好气，又是好笑，却拿小年下没有办法，“下次可不要这样了。”
　　“内~”iu乖乖应下，眨巴眨巴眼睛，“所以，欧尼觉得怎么样？”
　　“虽然说，我暂时比较清闲，但也不是找不着工作，你怎么比我还担心？”刘仁娜反问道。
　　谁知，iu伸出食指，左右晃了晃：“阿尼哟~比起给欧尼找工作，其实更多的是想看欧尼演出那个角色，感觉会很帅气。”
　　“是吗？”刘仁娜不是很相信地说。
　　Iu用力点点头。
　　“但是，听欧尼的意思，这是有安排了？”
　　“算是吧。”刘仁娜说，“辉南欧巴还在谈，是TVN的剧，女二的角色，看了剧本，觉得很不错，不过......总之，如果顺利的话，你说的这个，恐怕就......”
　　Iu不是很在意地摆摆手：“本来这种都是不能说准的。我也就是提个建议的程度。”
　　“不过你说起这个，我倒是想到了。”
　　“什么？”
　　“那天，又溪不是在你家附近碰到孔刘前辈，还因此传了绯闻吗，感情最终是和你有关啊。”刘仁娜笑了起来，眼睛眯眯的，煞是好看，iu一时有些出神了。
　　说到这个，iu也是觉得有些好笑，又有些无奈，怎么就能够......这么巧呢？还出了那样的新闻。这也就算了，最重要的，居然真的有人相信！
　　“好在，昨天新闻实在是太多了，反倒是负负得正了。”iu说，“欧尼吃苹果吗？”
　　“好啊。”刘仁娜说。
　　“话说回来，欧尼最近在接触的是哪位编剧的作品啊？”iu生疏地削着苹果，问道。
　　“金恩淑编剧，没记错的话是她。”刘仁娜说。
　　“忒发！这位的话可是很厉害的编剧啊。”iu道，勾起一抹调侃的笑，“难怪欧尼看不上又溪欧尼的小说改编剧呢。”
　　“呀！”刘仁娜哭笑不得，“你这么说的话我成了什么了。”
　　“本来就是嘛~”iu说，把削得只剩一半的苹果递给刘仁娜。
　　刘仁娜呆呆接过：“你以后还是别做这个了吧。”
　　Iu假装没有听见的样子，擦擦手：“静贤欧巴应该在等我了，我就先走啦~”
　　刘仁娜看着iu快速离开的背影，无奈地摇头笑了笑。听着门轻轻碰上的声音，她沉思一阵，拨通了一个电话。
　　******
　　吃过午餐，和杨子谦、朴贤秀分别，尹又溪想了想，给玄安琪打电话约了时间见面，打算说说iu和她说的事情，以及吴幼琳的那个事。
　　吴幼琳拜托她其实有段时间了，但一方面她一直打不定主意要再找上玄安琪，毕竟只是为了朋友的工作上门显得太过重视，会让人对吴幼琳产生不好的印象，认为她只是凭借关系，而此刻，iu说的事情涉及到她的剧本的选角，约个时间聊一聊，再谈谈准备情况，最后顺势提出吴幼琳的事，就显得没那么突兀了。这点，尹又溪也和吴幼琳简单说过，是以对方也并不着急。
　　时间约在了第二天的下午两点，在明安集团旗下的某家咖啡厅。
　　约好时间，尹又溪就打算回郑宅了。路上，接到了刘仁娜的电话，她有些意外，随即又想起什么，露出了然的表情。
　　“仁娜欧尼？知恩和你说过了？欧尼是怎么打算的呢？啊......但是怎么办呢，我已经和玄副社长约了见面的时间了......哈哈，开玩笑啦，我知道欧尼的意思了......没有，是真的约了时间，不过欧尼放心好了，我会看着办的......内。”
　　挂断电话，尹又溪沉思半晌，微微笑了笑。
　　刘仁娜的意思，她也是有所预料，虽然和玄安琪的见面会和原本的打算有所改变，不过......倒也不是没有转机，反正是拍完再播，时间上有很大协调余地。
　　车子快到的时候，像是灵光一现般，尹又溪突然就想到了，自己一直想着的事情到底是什么，她的脸顿时就涨红了，拿出手机，握在手心，不知道这个电话到底是该打给Jessica还是干脆一点，破罐子破摔给尹母。
　　叮铃铃铃铃~~~
　　手机铃声突然响起，加之震动，吓得尹又溪差点就把手机抛了出去。
　　来电话的既不是Jessica，也不是尹母，而是郑母，她家岳母大人。
　　“又溪啊，你什么时候回来啊？”郑母亲切的声音从手机里响起。
　　“啊，那个......”尹又溪看了看时间，正想随便编一下，然后直接返航去家里。然而，车稳稳地停了下来，司机扭头：“代表nim，到了。”
　　尹又溪脸色一变，果然，电话那头立刻传来郑母高兴的声音：“快回来了吗，正好，我给你准备了鸡蛋羹，很快就做好，快进来吧！”
　　这下没有别的选择了。
　　尹又溪苦着脸，在下车的时候赏了司机先生一个忿忿的眼神。
　　司机先生不明所以地看着雇主远去的背影，不解地挠了挠后脑勺。
　　虽然心里泛苦，但是郑母的一片心意，是决不能辜负的，尹又溪只得暂时压下心里的焦灼，把郑母做的鸡蛋羹吃了个干净，看得郑母眼珠子都忍不住瞪大了。
　　“你......还好吧？”
　　尹又溪眨眨眼：“内？”
　　“阿尼，这可是三人份的量，你这一下子都下肚了，不撑吗？”
　　尹又溪回神，怔怔看着手里的空碗，这才反应过来到底发生了什么，胃里也迟来的开始翻滚，她赶紧喝了口水，压了压那涌上喉间的蛋味儿。
　　郑母咋舌：“我去拿针给你扎一扎。”
　　“啊！”
　　随着尹又溪的一声轻呼，郑母这一针就算是扎完了。尹又溪含住指尖，没一会，刺痛感就消退了。郑母收着针，问道：“这是发生了什么事了，魂不守舍的？我还当是我今天手艺超常发挥了呢。”
　　对于尹又溪的胃口，郑母如今也算是有些了解了，知道她不是能吃得下这么多的，看她吃到第三小碗的时候，她还当是今天的鸡蛋羹做得很好吃，超水平发挥了，吃到第四晚，她就想，大概是午餐还没吃，饿的，然而，再吃过去，她就只能瞪着眼睛看了，一时间都没反应过来，就这么看着她硬生生把一锅都给吃了。
　　尹又溪抚着胸口，对于郑母的问话，一时有些不知道该怎么回话，总不能说：不是的，阿姨，是因为欧尼藏的那箱子情——咳咳，小玩具——现在很有可能被哦妈看到了，所以有些着急......吧？
　　情急之下，尹又溪脱口而出：“对于新书的构思有了新的想法，刚刚一直在想这个呢！”
　　“新书？”郑母并不是很相信。
　　“内！”尹又溪说，一本正经的样子看起来还真很是这么回事儿，“刚刚和出版社的主编见了一面，经过交谈之后觉得自己之前的想法不是很合适，想做一下修改，但是一时之间，修改的方向又不是很清晰，不知不觉就出神了。米啊内哟，阿姨做的鸡蛋羹真的很好吃，就这么被我浪费了。”
　　原本还有些半信半疑的，但是尹又溪的表情太过真挚，郑母盯着她看了半天也没看出有什么问题，总算是信了。
　　“吃了这么多，出去消消食吧，顺便看看晚上想吃什么，把菜也一道买回来吧。”郑母说。
　　尹又溪暗自呼出一口气，笑着点了点头：“内。”
　　她偷偷瞥了眼手机，只能寄希望于哦妈并没有看见那些了......欧尼到底是哪儿来的这些东西啊？！
　　“阿嚏！”在剧组的Jessica重重打了个喷嚏。
　　金元立刻紧张地上前：“怎么忽然打起喷嚏来了？是感冒了吗？”
　　Jessica吸了吸鼻子，摸摸额头：“阿尼，应该不是，欧尼不用那么担心啦，就算真的感冒也不算什么大事的。”
　　“什么不算大事，你后面几□□程这么多，这要是病了可怎么好。”金元嗔道，“睡觉前吃一粒感冒药吧。”
　　“啊~”Jessica叫起来，“不用了吧，一个喷嚏罢了。”
　　Jessica是真的讨厌吃药，发烧都是能忍就忍，实在忍不了才勉强的吃点药，这会儿都还没真的感冒呢，她才不要吃药！
　　“撒娇也没有用，我可不是又溪。”金元哼道。
　　Jessica鼓起脸，气呼呼地哼了一声，扭头不理金元了。
　　对着这个快三十的小孩，金元也是无奈极了，摇摇头，抿起了唇角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+3


第315章
　　跟着柯以柟，来到顾一河订的酒店包厢，Jessica一路上都想着她找自己会是什么事，但是再怎么想，也没什么定论，到包厢门口的时候终于放弃。
　　柯以柟打开门，侧身请她进去。包厢里不止顾一河一人，顾一江也在。等她进去，柯以柟合上门，没有进去，也将金元留在了门外。
　　Jessica对顾一江并不熟悉，仅有的见面也是之前的那场晚宴，一时有些拘谨，但她很快压下这些情绪，勾起一抹微笑：“一河，顾先生，晚上好。”
　　“Jessicaxi，抱歉，没有打声招呼就出现在你和一河约见的晚餐时间，失礼了。”
　　Jessica有些惊讶地张大了眼睛。虽然发音并不是很标准，但切切实实的，顾一江说的是韩语没错。
　　“我哥哥可比我厉害多了。”顾一河耸耸肩，说道。她说的是华夏语，但这句比较简单，Jessica听懂了，有些佩服地看着顾一江道：“没想到顾先生韩语说得这么好。”
　　“见笑了，顾氏和韩国人也有些生意。”顾一江道。
　　“不知道，顾先生今天这是......？”
　　“哦，说来也不算什么大事，不过Jessicaxi难得来次华夏，我听秘书说你和一河约了见面，便冒失的就这么过来了。”顾一江又是一番抱歉的话，让Jessica纵是有再多的不满，也消失的干干净净了。
　　“我听闻尹作家手中的版权卖给了Angel制作？”顾一江很快就说出了来意。
　　“顾先生可能有什么误会，我和尹作家虽然亲近，但是这些我是不会多问的。”Jessica心中微微一动，敛下眼眸，嘴角礼貌性的微笑扬起更大的弧度，“如果好奇的话，还是直接联系她或者其他相关人员比较好。”
　　顾一江眉梢一挑，并不在意Jessica这敷衍的回答，只道：“那真是可惜了。”
　　从包厢出来，顾一江脸色微沉，眉头紧紧皱了起来。身边的秘书赶紧上前，将手中的外套递上前，一边道：“顾总，这个韩国艺人也太不知好歹了，您看，要不要——额——”
　　顾一江瞪了他一眼，什么都没说，拿过外套，搭在手臂上，大踏步向前走去。
　　“一河，顾先生那边......”Jessica有些担心地看着顾一河。
　　顾一河毫不在意的给她夹了一筷子菜：“放心吧，我哥这个人，正派得很。快吃快吃，他请客，别浪费了！”
　　Jessica这才将视线转移到餐桌上，一桌子正宗的华夏美食，看得人口水直咽。
　　“那你今天找我是......？”
　　“哪是找你，本来就是我哥找你。”顾一河摆摆手，“这要是我找你，哪还用得上约饭局啊，直接在你拍戏的时候过去不就完了。”
　　“......内？”这番话对Jessica来说有些为难了，她似懂非懂的皱起了眉。
　　顾一河愣了下，憨笑道：“忘了忘了，柯秘书！”
　　包厢门拉开，探出柯以柟的半个身体：“顾总？”
　　“你也一起来吃，顺便给我做个翻译。”顾一河笑嘻嘻地说。
　　柯以柟点点头，心道：分明是顺便吃个饭吧。
　　******
　　晚上，尹又溪和Jessica视频聊天，终于忍不住发出了世纪大疑问：
　　“欧尼......”
　　“内？”
　　Jessica心中一紧，看这表情，好像是怨念颇深啊，自己这是忘记了什么事吗？
　　紧跟着，她想起来了，美目圆瞪，薄唇微张。
　　“哦莫！”
　　“欧尼这是想起来了？”尹又溪轻哼。
　　“阿姨看见了？！”Jessica紧张地问道。
　　尹又溪摇摇头。Jessica就更紧张了，摇头是什么意思啊，这是看见了还是没看见啊？
　　“哦妈什么都没跟我说过，我也不知道她到底是看见了还是没看见。”尹又溪说。
　　“看见了的话没道理一声不吭吧，应该没看见。”Jessica安慰道，也不知是在宽慰自己，还是尹又溪。
　　尹又溪叹气：“哦妈的性子，就算真的看见了，也只会闷在心里，纠结上很长一段时间。”
　　“啊，那......”Jessica红晕上脸。
　　“要不问问来清扫的阿姨？”
　　两人你看我我看你沉默好一会，Jessica出声打破这一阵尴尬。
　　尹又溪愣了愣，才想起来还可以这么做。
　　“你不会一直没想过吧？！”Jessica惊讶看着她。
　　尹又溪羞赧红了脸，脑子一转，呛道：“与其说这个，不如欧尼先说说，这盒子东西，是打算拿来做什么的？”说着，脸上红晕褪去，嘴角挂起一抹似笑非笑的弧度：“我倒是不知道，欧尼原来在床上的矜持都是——”
　　“呀！”Jessica又羞又恼，气急败坏地打断她。
　　“——假的啊，”尹又溪自顾说了下去，“既然这样，欧尼该早点告诉我才是，省得自己在那里，欲求——”
　　啪，的一声，屏幕黑了。
　　尹又溪低低笑了起来：“好了，欧尼，我不说了，你把屏幕翻起来。”
　　“我才不信你的鬼话。”Jessica气闷的声音传来，“你就是故意的，明知道——明知道——哼！”
　　“真不说了。”尹又溪说，“我这不是，急得嘛！”
　　“真不说了？”
　　“真不说了。”
　　屏幕又亮起来，可Jessica却躲在一边，怎么也不肯叫尹又溪看见她的脸。尹又溪知道她脸皮薄，这会儿怕是红透了才不愿叫自己看见，便也没强求。
　　“不过，”尹又溪声音顿了顿，“这些东西，欧尼都是哪儿来的啊？”她当然知道Jessica自己是不可能搞这些东西的，她平时想换些花样都不行，怎么可能还弄这些呢。
　　那边半晌没有回话，一点声音都没有，要不是屏幕上没有出现缓冲的标志，尹又溪都要怀疑是不是网络不好了。
　　好半天，才传来Jessica犹犹豫豫的声音：“是、是......”
　　“是什么？”
　　“是Irene欧尼啦！”
　　Irene欧尼？尹又溪一怔，摸了摸鼻子，干笑道：“这可真是......人不可貌相哈......”
　　Jessica小心探出半个脑袋，打量着尹又溪的神情，好一会儿，坐了回去，脸还是红红的，像是涂了过多的腮红似的。
　　“所以，Irene欧尼是什么时候......”
　　“我生日的时候。”Jessica的声音细弱蚊蝇，尹又溪屏息凝神，才终于听清了，“说是生日礼物来着，非要我回家才打开，没想到是，是......我就给收起来了。”
　　“礼物啊~”尹又溪拉长了声音，意味深长。
　　“呀，你说了不说了的！”
　　我又没说什么不说了。尹又溪暗自想着，不过心里却也清楚，逗猫是要适度的，惹急了咬自己一口那可就得不偿失了。
　　“嗯，不说不说。”她敷衍地摆摆手。
　　Jessica气急，要说什么，就听尹又溪又道：“既然是Irene欧尼的一片心意，我们可不要辜负了才是啊——”
　　“内？”Jessica一怔，反应过来，“呀！”
　　屏幕又黑了。
　　尹又溪憋笑关掉了通话。
　　******
　　5月19日，Jessica回国，尹又溪去接机，车门一开，Jessica一看见她，原本平静的表情顿时一暗，恶狠狠皱了皱鼻子，砰的一声关上了车门，坐到了副驾驶上。
　　对着金元投射过来的疑惑的眼神，尹又溪苦笑着摸了摸鼻子，得，猫咪炸毛了。
　　一路上，Jessica都没说话，戴着墨镜靠在椅背上假寐，卡在两人中间的金元浑身不自在，干脆一闭眼睛也假装睡了。
　　车子稳稳当当停在了楼下，尹又溪伸手要给Jessica拿包，Jessica见是她，伸到一半的手愣是给缩了回去，踩着高跟鞋哒哒哒就走在了最前面。
　　“你到底对她做了什么？”金元落后两步，拉着尹又溪小声问道。
　　“没什么，哈哈......”尹又溪干笑。
　　两天过去，记者们早就没等着了，自然是回的自己家，眼看着Jessica就要往边上她名下的屋子走去，尹又溪急了，这一个不好，自己就要独守空闺了！赶紧两大步上前挡在了Jessica面前，给金元使了使眼色，金元了然，把自己拿着的东西都送到了尹又溪屋里。
　　Jessica抱肩看着尹又溪，墨镜恰到好处的遮掩住了她全部的情绪，让尹又溪一点也看不出她的真实想法。
　　尹又溪张了张嘴，刚要开口，手机就滋滋的震动起来，她烦躁地拿出来就要挂断，这一看，手便顿在了那里，僵住了。
　　“......哦妈？”
　　Jessica绕过尹又溪，往家里走去的脚步也停住了，耳朵竖起，仔细听着。
　　“内？内......”
　　不到一分钟，电话就挂断了。
　　尹又溪苦笑看着Jessica：“看来是真看到了。”尹又溪不知道自己是该哭还是该笑，虽然哦妈确实都看到了，可自己的顺毛工程却也瞬间行进一半了不是？她苦中作乐地想道。
　　大大的墨镜遮住了Jessica半张脸，却还是遮不住那蔓延到耳后的红晕。
　　“那、那......怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　金元一出门就听到这么句话，下意识以为她们这是遇到麻烦了，身为经纪人，就是要给自家艺人解决麻烦的！
　　“没什么！”Jessica一惊，像是被踩了尾巴的猫似的，大声说道。
　　金元被她吓了一跳，讷讷点了点头：“......内。”没有就没有，这么大声干什么。
　　尹又溪干笑推着金元向电梯走去：“欧尼先回去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+3


第316章
　　......
　　尴尬弥漫在空气之中。
　　尹母几次张嘴，却半个音都没发出，又默默把话咽了回去。反复几次，倒是尹又溪先忍不住了。
　　“哦妈，那是个误会。”
　　“是误会，你怎么知道我要说什么？”
　　尹母这一犀利的反问，问得尹又溪哑口无言。
　　良久，尹母叹了口气，缓缓开口：
　　“我也知道，你们年轻人，精力旺盛，又贪图新鲜，这倒也很正常......”
　　一番话说的尹又溪是面红耳赤，又无力反驳：怎么明明不是自己干的事儿，这么一说，竟真的生出了几分羞愧感来呢？
　　唯一庆幸的，大概是——在Jessica提出“有难同当”的时候，她明智的让她收回了这个想法吧。
　　“......只是你们这也太不小心了，这是被我见着了，倒也没什么，可要是清扫的阿姨看见了，说出去了，怎么办？”
　　尹又溪脸色一变。很显然，不管是她还是Jessica，都不曾往这个方向想过。
　　她正色起来。
　　“你倒也算了，人秀妍还是个idol呢，你让她怎么办？”
　　尹母继续说着，只是......
　　尹又溪越听越不是味儿了，这话说的，怎么好像错都在我这儿啊？到底谁是您女儿啊？
　　“阿尼，这个不是我——”
　　“不是你还能是秀妍吗？”
　　尹又溪话都没说完呢，尹母干净利落打断了她：“秀妍这脸皮，她能搞来这些？干嘛，这么看我做什么？说你两句你还委屈上了？有本事别叫我看见呐！”
　　一连串的质责让尹又溪半句解释的话都说不出来。
　　“那些东西都在那儿呢，你拿回去吧，以后小心点。”尹母说够了，脑袋一扬，视线往茶几上一扫，让尹又溪把东西都带走。
　　尹又溪委屈巴巴，偏生又不能辩解，咬着牙勉强勾了勾嘴角，把东西带走了。
　　“到底是什么啊？说一半留一半，神神秘秘的。”被赶到书房的尹父听着外面没有动静了，巴巴的出来，手里还捧着他一贯的茶杯。
　　“没你的事儿。”尹母连个眼神都没给，径自去了厨房。
　　尹又溪耷拉着肩膀脑袋，失魂落魄地回到家，将手里抱着的盒子放在了桌子上。
　　Jessica赶紧从冰箱里拿了一袋酸奶，插上吸管，殷勤的递到尹又溪嘴边：“没事儿吧？”她小心翼翼地问道。
　　尹又溪勉强笑笑，接过酸奶，无力在椅子上坐下。
　　心中暗道不好，Jessica讨好笑着，拉开尹又溪的手，在她腿上坐下，两手勾着她的脖子，在她唇上亲了下：“好啦，不就是被阿姨说上两句嘛，没什么的！”
　　她不安慰还好，这一安慰，尹又溪更委屈了，她重重把酸奶放在桌子上，愤愤搂住了Jessica的腰，气恼道：“凭什么呀！”
　　“什、什么凭什么？”Jessica眨眨眼，不明白她的意思。
　　“哦妈竟然——竟然——”尹又溪有些难以启齿，几乎是从牙缝里挤出来的，“认为这都是我弄来的！”
　　“噗——”Jessica没忍住。
　　尹又溪怒目而视。
　　“咳咳——”Jessica咳了好几声，勉强止住了笑，憋得脸都红了。
　　“好啦，”她见尹又溪真委屈得紧，撒娇地捧着她的脸，揉了揉，“阿姨这不是给我面子呢嘛，未必就是真这么想的。”
　　尹又溪还是苦着脸，没点笑颜色。
　　Jessica想了想，一抹娇俏的红从颈上蔓延，她凑到尹又溪耳边，哄道：“大不了......”
　　她说了句什么，声音轻的像是一阵微风，从尹又溪的耳边划过。
　　尹又溪没听清，她问：“大不了什么？”
　　Jessica的脸更红了，像是酒醉后的颜色：“大不了......”
　　她的声音依旧很轻，但这一回，尹又溪听清楚了，她瞪大了眼睛，声音颤抖着问道：“你，说什么？”
　　Jessica刷的一下站了起来，偏头不敢看她：“没听见就算了！”说完，踩着拖鞋，吧嗒吧嗒回了房间。
　　“我......”听清楚了。
　　尹又溪按住胸口。那里，心脏扑通扑通跳得飞快，像是要跳出来似的。
　　[大不了......给你坐实了这些的机会好了。]
　　脑子里细细回味着Jessica的这句话，尹又溪的心口处燃起了一道火焰，起初只是小火苗，渐渐，却愈烧愈旺，她全身都激动地颤抖了起来。
　　半晌，她猛地站了起来，向房间走去。走了两步，又退回来，看着桌上那个盒子，一把抱在了怀里。
　　Jessica坐在床上，脸上红的像是能滴出血来，她五指按在床上，紧张的抓着床单，把那一处揉的皱成了一团。
　　“啊！”
　　她轻叫一声，扑倒在了床上，把脸深深埋在了枕头里。
　　“啊啊啊！”
　　她抓狂的扑打床面。
　　过了一会儿，她猛地坐了起来，呆呆看着被自己弄乱的床。
　　“我真是......”疯了吧？
　　竟然说那种话......
　　但是......
　　她眼中闪过一道希冀：她......应该没听见吧？自己说的那么轻，没听见也是有可能的......对，应该——
　　门砰的一声被撞开。
　　Jessica像只被惊到炸毛的小猫，猛地回身看向门口，双手紧紧握在胸前，十指用力到颜色都有些发白。
　　她紧张地看着尹又溪涨红的眼眸。
　　这不是第一次，她从尹又溪眼中所见的情绪，可是......
　　这也是第一次，她眼中熊熊的火焰，强烈到几乎要把她燃烧。
　　“又、又溪......”Jessica紧张到声音都有些颤抖，甚至语调都不自觉的上扬，只是，一开口，她就觉得嗓子干燥得像是火烧，嘴唇仿佛都因此有些干了，她下意识伸出舌头，在唇上扫过。
　　对于竭力忍耐的尹又溪，这一动作就像是一个开关，打开的一瞬间，就让人失了理智，她几乎是扑了过去，将Jessica压在了身下，狠狠吻住了她的唇。
　　一时之间，被疯狂肆虐的Jessica几乎都忘记了换气，直到一种晕眩的窒息感传来，她才迷迷糊糊反应过来，到底发生了什么，她无力拍打着尹又溪的肩膀，仿佛是有所感应，这和挠痒痒没什么区别的力道真的让尹又溪松开了她，新鲜的空气进入鼻腔，她大口喘起气来。
　　好半天，她才回神，发现尹又溪只是把头埋在她的颈间，并不再有下一步的动作，她微微喘息，气息喷在她颈上，热热的，带着湿气。
　　“又溪？”
　　她轻轻叫道。
　　尹又溪声音闷闷的，带着些许沙哑，嗯的，应了一声。
　　“你......”
　　Jessica不知道要说什么，说了个你字，便没了下文。
　　她们就这个姿势，躺了许久，久到Jessica几乎都要以为尹又溪已经睡着了，直到门外响起了门铃声，她推了推一直压在身上的人。
　　尹又溪抬起半个身子，她的眼眸早已恢复正常，只是微微闪动的光彩，让Jessica知道，她只是在压抑。
　　尹又溪坐起来，低着头，把Jessica拉了起来，她没有看她，依旧哑着嗓子：“今天就放过欧尼了，但是......我不会忘记欧尼这话的。”
　　“内？”Jessica一愣。但尹又溪什么也没再说，她已经站了起来，去开门了。
　　金元狐疑打量了尹又溪一番，看着她身上有些凌乱的衣服，深深的皱起了眉。
　　尹又溪侧身，让金元进来，自己则去了浴室，掬了把冷水，泼在脸上。
　　Jessica又呆呆在床上坐了半晌，听到金元叫自己的声音，应了声，忽然明白了尹又溪的压抑来自于何。
　　出去的时候，看见尹又溪从冰箱里拿了瓶水，打开盖子就咕隆咕隆灌了半瓶，有心送一枚香吻表达感情，但最终只是站在原地，道了声别：这个时候，这么做的话可不是明智的事。
　　金元见Jessica并无异样，松了口气，临走看了尹又溪一眼，眼中露出不解的神色来。
　　上了车，金元拿出手机，看了看气温，不是很热啊......
　　今天剩下的行程很简单，说起来也算不得行程，就是录制一下几首歌的舞台，算是满足一下粉丝们的心愿。
　　准备录制的时候，看着空荡荡的场地，Jessica眼珠子一转，想到了什么，在INS里发了消息，称自己现在在录制舞台，有时间的话可以过来看，然后就这么把地址放了出去。
　　她就是这么一说，也没想过会有多少人来，毕竟大半夜的，又是临时出的消息，也没多少人能有时间，有精力。
　　没想到，这样还来了一百多号人，都能算是一个小型的见面会了。
　　录完都已经很晚了，看着一张张带着爱意的笑脸，她心里暖暖的，或许就是这样，才会舍不得吧......
　　“大家饿了吗？”她问。
　　有人直白地说：“内！”
　　Jessica笑起来：“我给大家准备了夜宵。”
　　粉丝们躁动起来，她摆摆手，她们立刻安静下来，她说：“还有最后一遍，大家差不多就回去了吧，路上要小心一点，现在很晚了。”
　　当然不会有人离去。
　　Jessica明白，自己不先走的话，她们是不会走的，所以录制完最后一遍，她又简单说了几句，便坐车离开了。
　　回到家，本以为会看到某人抱着coffee坐在沙发上看电视的场景，可是，迎接她的，却是空荡寂静的屋子，以及......
　　几不可闻的轻吟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+3
　　——————————————
　　感谢
　　sy-星希扔了1个地雷投掷时间:2019-01-0715:41:31
　　22295847扔了1个地雷投掷时间:2019-01-0906:40:52
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+62019-01-1203:31:49
　　读者“毛毛”,灌溉营养液+12019-01-1121:41:03
　　读者“风花雪月花”,灌溉营养液+12019-01-0900:05:07
　　读者“”,灌溉营养液+202019-01-0709:03:21
　　读者“Jess”,灌溉营养液+172019-01-0706:46:35
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+12019-01-0706:43:54
　　么么哒~


第317章
　　刺激着尹又溪睁开眼睛的，是鼻间隐隐传来的，消毒水的味道。周遭是全然陌生的环境，不，要说陌生似乎也......
　　医院？
　　尹又溪眨眨眼，看向旁边，医疗设备映入眼帘，确认了她的猜想。
　　用微凉的手捂住脸，让自己清醒了些，又在眼皮上按着揉了揉，缓解因刚刚醒来而带来的酸涩，她开始回忆之前的事情。
　　Jessica去录制舞台之后，她就拿着剩下的半瓶冰水进了书房开始写作，只是写着写着，肚子开始痛了起来，起初是微微的阵痛，她并没有放在心上，只是渐渐的，疼痛加剧，身上也冒起了冷汗，最终失去了意识。
　　这么说，是欧尼把自己送来医院的......
　　她心中微动，扭头看去，沙发上侧躺着一个纤细的身影，身上只薄薄的盖了一层毯子。
　　尹又溪从床上下来，走近，在沙发边蹲了下来。
　　Jessica是向外躺着的，正方便了尹又溪的动作。她抬手，想把Jessica因睡姿而落下的发丝给拢到耳后去，好看清她的脸，刚伸出手，就注意到手上贴着的胶布，她随意地扯下，捏成一个小球，投进了垃圾桶里，继续自己未完成的工作。
　　Jessica睡得并不安稳，几乎是尹又溪的手刚一碰到她的脸，她的眼皮就微微的动了一下，尹又溪一惊，顿时僵住了，等了好一会，也没见她再有动静，这才放心地继续。
　　做完这一切，看着她娴静的睡容，尹又溪怔怔出神，忘记了方才的惊扰，忍不住再次伸出手去。
　　啪！
　　一只手抓住了她的手腕。
　　尹又溪吓了一跳，噗的一下就坐倒在了地上。
　　“抓到了！”Jessica狡黠看着她，眼睛瞪得圆圆的，精神的样子一点也不像是从睡梦中刚刚醒来。
　　“吓我一跳。”尹又溪呼出一口气。
　　“饿不饿？要不要吃点什么？”Jessica问，坐了起来，把尹又溪扶起坐在了自己边上，“阿姨之前送来了粥，放在保温桶里，现在应该还热着。”
　　不说倒是还好，这一说，还真有点饿了。尹又溪捂着肚子，点了点头。
　　Jessica就给她拿桶，拿碗，又倒好，把勺子送到她的手里，可谓是服务周到，就差亲自喂了。
　　也不是没见过Jessica温婉的一面，只是这会儿看来，竟又是另一番感受了。
　　“看我干嘛，吃啊。”Jessica推了推她手里的碗。
　　“欧尼不吃吗？”尹又溪探头看了看保温桶，里面还有很多，她自己肯定是吃不完的。
　　Jessica本来想说不吃，可看着尹又溪，又有了胃口，便道：“那我也吃点吧。”
　　两人静静吃着，很快一碗粥就下肚了。
　　“还要来点吗？”Jessica问。
　　尹又溪摇摇头：“不了。现在几点了？”
　　Jessica看了看时间，开始收拾东西，一边道：“凌晨五点。”
　　“这么早？”尹又溪惊了下，想起Jessica下午的签售，赶紧道，“那欧尼赶紧回去吧，好好睡一觉，省得下午没有精神。”
　　“那你呢？”
　　“我？我也再睡会儿。”尹又溪说，“这里是医院，我也不是小孩子，一个人没问题的。”
　　Jessica眉毛紧紧皱成了一团，她细细想了许久，摇头：“不行，我还是留在这儿吧。”
　　换位思考，这要是换成Jessica躺这儿，自己肯定也不想走的，尹又溪劝她的话便没能说出口，只好道：“那就一起在床上睡会儿吧？”
　　Jessica没拒绝。
　　病床不大，但是两人躺着倒也不挤。都是刚醒，这会儿也没什么睡意，尹又溪歪头看着Jessica，她眼睛闭着，看起来像是睡着了。
　　“欧尼？”
　　“嗯。”
　　“舞台录制得成功吗？”
　　“嗯。”Jessica睁眼，侧过身，两人就变成了面对面的姿势，“来了很多粉丝，我请她们吃了夜宵。”
　　“那大家一定都很开心。”尹又溪说，自以为动作小心的，往Jessica那边凑近了些。
　　“那是。”Jessica说，眼中带着笑意，这时，她想起什么，敛起表情，道，“我之前不是从华夏那边回来嘛......”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“顾先生——就是一河xi的哥哥——”
　　“我知道他。”
　　“他好像对你的作品很感兴趣。”Jessica说。
　　尹又溪闻言，沉默半晌，皱着眉不解道：“他问你版权的事了？”
　　“嗯。”
　　“不应该啊......我们和一河有合作，真的感兴趣不该到现在才问......怕是另有目的吧？”
　　Jessica伸手抚平尹又溪的眉，手顺势捧住了她的脸：“好了，别想了，皱着眉皱多了小心有抬头纹。”
　　尹又溪好笑握住Jessica的手，不动声色又往前凑了凑，
　　“是欧尼先提起这件事的啊。”
　　“本来早就该说的，还不是因为——”
　　Jessica说不下去了，眼神也飘忽起来，左看右看就是不看尹又溪的脸。
　　尹又溪眨巴眨巴眼睛，干脆伸手把Jessica搂在了怀里：“睡吧，欧尼没几个小时就得起来了。”
　　说了会儿话之后睡意也渐渐上来了，没多久，便都睡着了，房间里，两个呼吸声轻缓交错。
　　再一次醒来的时候，Jessica已经不在了，尹又溪捂着因为睡得久了有些发胀的脑袋坐了起来，靠在床头，眯着眼睛又醒了醒神，忽然觉得不对劲——
　　刚刚自己坐起来的时候顺手给自己把枕头靠起来的人是谁？
　　Jessica去签售了，金元肯定跟着，尹父在上班，尹母绝不会看她醒了半句话也没有。
　　那......？？？
　　尹又溪突地一下睁眼，一下就对上了一双因受惊瞪得像铜铃般大的眼睛，尹又溪被吓得后仰，也看清了眼睛的主人。
　　“娅洙？”
　　周娅洙脸微微一红，收回将枕头放整齐的手，端正坐了回去。
　　“你醒啦。”
　　一开口，周娅洙就意识到自己说了傻话，呆呆的不知道该怎么办了。
　　“感情我这么一个大活人，是看不到呢吧？”玄安琪酸溜溜的声音响起，周娅洙很是明显的松了口气，挤出一个笑来：“安琪说你们约了要谈事情。”
　　“是这么回事。”尹又溪点点头。
　　“本来还想请你尝尝我家咖啡店的咖啡呢，看来这次是没机会了。”玄安琪挑了挑眉。
　　“安琪，”周娅洙扯了扯她，“不过，又溪你怎么会因为胃炎进医院呢？”
　　“胃炎有什么的啊，这年头熬夜，饮食不规律，这种太正常了。”玄安琪插嘴道，还给了尹又溪一个白眼。
　　“什么呀，又溪小时候胃不好，所以一直都很注意的，三餐规律又营养，冬天都是喝热水的，怎么可能急性胃炎呢？”周娅洙说。
　　玄安琪眯了眯眼睛：“你倒是了解啊。”
　　周娅洙下意识就解释道：“这个以前的同学都知道的。”
　　“是吗......”
　　两人都没注意到，周娅洙说话的时候，尹又溪的脸上闪过了一丝不自然。她当然知道自己为什么会胃炎了，还不是那大半瓶一口气灌进去的冰水，可要是说了，肯定又要问，为什么一下子灌这么多冰水，这就又得牵扯之前的......那些事了......
　　病房的门突然被人打开了，尹母走进来，看见尹又溪醒了，高兴道：“你醒啦！”
　　“嗯，哦妈带的是什么呀？”不知道为什么，尹母一进门，尹又溪就感受到了肚子里传来的空荡荡的感觉，眼睛直直盯着尹母手里的保温盒挪不开了。
　　“阿姨好！”
　　周娅洙和玄安琪起身礼貌地打招呼。
　　“你们还在呢，要不要一起吃点？我准备了很多，又溪胃口小肯定吃不完。”尹母热情地说道，听话里的意思，显然已经和两人打过招呼了。
　　尹母把菜拿出来摆桌的时候，尹又溪问道：“你们来很久了吗？”
　　“因为打听到一些事情，想跟你确认下，没想到接电话的是Jessica，她说你病了，在医院，约好的时间可能要改，娅洙在边上听见了，就说要来看看，就直接过来了。”玄安琪解释得清清楚楚，就差再加一句：我绝对没有要来看你的意思！
　　“好了，有什么事情，吃完再说吧！”尹母盛好粥塞给她们，说道，“尝尝阿姨做的粥。”
　　“内！”
　　“说起来，你到底怎么回事啊？怎么之前还好好的，半夜就胃疼了呢？是没吃晚餐吗？早跟你说了，昼夜颠倒，三餐不规律对身体不好......”尹母看着尹又溪吃得正香的样子，忍不住絮絮叨叨起来。
　　“哦妈，哦妈——”尹又溪看看边上憋笑的某人，赶紧打断道，“我发誓我有好好吃饭！”
　　“信你才怪！”尹母撇嘴道。
　　尹又溪：......
　　半个小时后，尹母收拾掉碗筷，就回去了，给她们留下空间。
　　“想笑就笑吧。”尹又溪无奈道。
　　玄安琪咳了两声，忍住，摆了摆手：“我还真是第一次看你这么无可奈何的样子。”
　　“很奇怪吗。”
　　“很奇怪，非常奇怪，完全奇怪。”
　　“......”
　　尹又溪深吸一口气：“说正事吧，你打听到的事，是指什么？”
　　“我听闻，刘仁娜现在正在接触tvn的新剧吧，你把这么个人介绍过来......人家未必能出演吧？”玄安琪靠在了椅背。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【116】+3


第318章
　　“当然，你是原作者又是编剧，你最大，有这么个提议当然要足够重视......”
　　玄安琪越说，尹又溪的表情就越是奇怪，最后终于忍不住打断：“你这是讽刺我呢？”
　　玄安琪耸了耸肩。这就是默认了。
　　尹又溪哈的冷笑一声，摸着后颈深吸了一口气：“fine。”
　　事情当然还是要谈的。在玄安琪收到来自周娅洙无声的警告之后，交谈继续进行。
　　“看你这样子，也清楚这件事吧，所以你到底是怎么想的？”
　　“我本来想着，这个角色戏份不多，我们又是采取的拍完再播的形式，但是，”尹又溪说到这，眉头皱了皱，眼中流露些许的不确定，“赶工做出来的东西真的会没问题吗？”
　　这话是说给她自己，也是说给玄安琪。
　　一个半月的时间，要说赶其实也还好，只是相比于那些提前半年就开始找演员，每一个都是精挑细选的那些，就有些不够看了。就好比这次刘仁娜正在接触的那部剧，听说金恩淑编剧早就找过孔刘多次，也是前不久才终于定下的，可就这样，也至少要到八九月才能开拍，这样一对比，他们的准备实在是有些不够看了。
　　玄安琪叹了口气：“我知道你的意思，但是——”
　　“其实我也是这么想的，安琪，我知道你是为了我，想让K·K制作在我手中早日站稳脚跟，但是这本来就不是投资下去，立见成效的事情，K·K在前社长手中还有一些业务呢，我能做好这些，至少也是无过了。”周娅洙在一边跟着说道。她其实早就想说了，只是因为清楚玄安琪是为了自己，很多话就不知道该怎么说出口了。
　　玄安琪听她们说完，沉默了半晌，最后说道：“就算这么说了，在七月之前，所有的东西也还是要到位，七月中旬必须开拍。”
　　“呀——”
　　玄安琪打断尹又溪道：“我知道你们的意思，但是慢工出细活这话也未必就一定，质量要有，效率我也要。”
　　知道她这是打定了主意了，尹又溪和周娅洙对视一眼也不再说什么。
　　“对了，说起这个，尹作家nim的剧本什么时候能到位啊？”
　　“随时都可以。”尹又溪自信地说道，见玄安琪一脸的不信，解释道，“我早就准备好了，现在在做第七次的修改，也都是一些台词细节上的问题，剧情方面我确定已经没有要改的地方了。”
　　玄安琪撇撇嘴，似有不甘，但她最终也只是皱了皱鼻子。
　　“还有呢？”
　　在似乎无话可说，只剩沉默的时候，玄安琪突然的一句话打破了这种氛围，也把尹又溪吓了一跳，因为她确实还斟酌着要说另一件事。
　　她诧异地看着玄安琪，玄安琪不屑地轻哼：“你满脸都写着了。再说，要真的没事了，你早就下逐客令了好嘛。”
　　尹又溪干笑道：“怎么会......”这表情，分明就是在说会。
　　既然玄安琪主动问了，尹又溪当然不会故作矜持，她略一措辞，便开口道：“是和我的朋友有关。”
　　“她好像是和M台内部发生了一些什么事，我也没问，总之是辞职了，现在待业在家，想问问你们有没有什么关系，或是其他公放台，或是收费台，制作公司也行，哦，她之前是艺能局PD。”
　　尹又溪用了“你们”这个词，说的时候还看了周娅洙一眼。
　　“PD啊......”玄安琪想了想，“我知道了，晚点给你回电话。”说着她就站了起来，“时间不早了，走吧。”
　　周娅洙本来还在想呢，听玄安琪这么一说，下意识就站了起来，等跟着她出了病房的门，反应过来，哭笑不得：“呀——”
　　“mo？”玄安琪理直气壮，“你难道想在这儿吃晚饭吗？”
　　“阿尼......”周娅洙还没说什么呢，玄安琪已经迈着大步，走在了前面，她只好赶紧跟了上去。
　　“安琪，你不像是那么主动会答应帮忙的人啊？”追上去，周娅洙扯了扯玄安琪的衣摆，小声问道。
　　“我喜欢不行吗？”
　　莫名的，玄安琪好像是在生气。这种认知让周娅洙有些奇怪，她很快归结于自己想多了。
　　“说说嘛~”周娅洙又扯了扯，声音轻轻的，带了些撒娇的味道，“来看又溪也是，你和她什么时候这么亲近了？”语气酸酸的。
　　玄安琪突然停下脚步，周娅洙险些撞了上去，她恼火地扭头，想说些什么，却在看到玄安琪过于严肃的神情时，所有的话哽在了喉咙说不出来了。
　　“与其问我，倒不如问问你自己。”
　　“我？”
　　“你到底，对她是什么心思？”玄安琪眼中带着一种周娅洙看不懂的情绪，她抬起手，轻轻点在了周娅洙的心口，“如果没有放下，那么，在我给你制造机会的时候，别像个木头似的都不知道把握，然后在这种没有半点用处的时候巴巴的凑到人家跟前去。”
　　“我——”
　　“如果！”玄安琪没有给她说话的机会，大声说道。
　　“如果......”玄安琪的声音又低了下去，“如果放下了，她的事，就别再过多的关心，否则的话......”
　　沉默良久，玄安琪直直看着周娅洙，像是不会再把这句话说全似的。周娅洙有些不自在的错开玄安琪的视线，转过身，正要说什么，就听玄安琪的声音响起。
　　“我会误会，然后做自以为正确的事。”
　　说完这话，玄安琪绕过周娅洙，径直朝前走去。留下周娅洙一个人站在原地，呆呆站了许久。
　　周娅洙本以为玄安琪会直接走人，可是等她有些失魂落魄地走出医院的时候，那辆极其显眼的大红色跑车静静停在门口。她眼中闪过一丝连她自己也说不出的情绪，向着跑车走去，步伐轻快了许多，以至于她完全没有注意到，和她擦肩而过的那个女人，一直看着她，直到她上车，离去，墨镜下的眼眸闪过一丝异样。
　　******
　　“欧尼！我们很喜欢你的专辑！”
　　“真的吗，谢谢~”
　　Jessica龙飞凤舞在蓝色的专辑盒子上签上自己的名字，一边和粉丝对话。
　　“这是礼物。”粉丝递上一个袋子，Jessica凑过去看了看，是一个玩偶，她拿出来仔细看了看，感谢地说道：“很可爱！谢谢你~”然后放了回去，金元上前接过了袋子。
　　“欧尼要注意身体啊。”下一个粉丝上前，语气中满满的都是担心，“是最近回归太辛苦了吗？黑眼圈好重哦~”说着，还递了一封信过去。
　　“啊，是吗？”Jessica有些紧张地说，冲边上招了招手，金元眼尖地递了面镜子给她，“还真的是呢，我会注意的，谢谢你的关心~”
　　“欧尼，我要给你看一个很漂亮的人！”
　　“内？”Jessica低头签名，闻言愣了下，随即反应过来，“不会是——”然后就见粉丝把一面镜子对准了她，她一脸“就知道你们的套路”的表情，小脸皱了起来，而后很配合地对着镜子照了照，看了看自己的妆容。
　　“怒那，”终于出现了一名男饭，“之前不是说征集粉丝名称吗，怒那现在有想法吗？”
　　征集粉丝名的活动是前一阵子展开的，因为回归的关系，韩敏旭提议要正式成立官方fanclub，于是，官方粉丝名的事也很快提上了日程。只是，Jessica这段时间太忙，也没有看过那些提交上来的建议，自然也不会有什么决断。虽然，她心中隐隐的，其实也有些想法了。
　　当然，此刻，对着粉丝当然是什么都不能说的。
　　Jessica签完名，抬起头，对着这位男饭俏皮地眨眨眼，笑着说道：“这个嘛，该出来的时候自然就会出来了。”
　　男饭瞬间心空，晕晕乎乎地拿过专辑就走了，连Jessica对他伸出手的动作都没有注意到，直到走出了一段，听到周围传来的笑声，才疑惑地回过头，看到Jessica一脸委屈地正要把手收回去。他猛然回神，像是打了鸡血似的，三步并作两步，冲了回去，对Jessica伸出了手。Jessica嘟了嘟嘴，一脸傲娇地偏头，等男饭露出失落的神情，她才“勉为其难”地握住了他的手。
　　后面也有粉丝看出Jessica精神不是很好的，但是问她的都被搪塞过去了，虽然心有疑惑，但也只能归于Jessica这是突然的行程密集造成的疲惫。
　　第一天的签名会顺利地结束了，Jessica和粉丝们简单说了几句，就离开了。
　　一上车，Jessica的表情就变得严肃起来：“欧尼，快点，马上去医院。”
　　也不知道是巧还是不巧，刚下车，Jessica就看到了从里面出来的周娅洙。
　　侧身看着周娅洙上车，离去，Jessica墨镜完全挡不住的眉毛紧紧皱成了八字。
　　隐约的，联系之前接到的那通电话，以及尹又溪说过的，周娅洙和那个自称玄安琪的女人的关系，Jessica大概也能猜到她的来意。
　　只是......
　　分明，这件事，她不是非来不可的吧？
　　Jessica嘴唇紧紧抿了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+3
　　——————————————
　　在码这章的时候，我完美的错过了直播【微笑.jpg】


第319章
　　“欧尼签售结束了？”
　　Jessica到病房的时候，尹又溪已经换好了衣服，像是准备出院的样子。Jessica皱了皱眉，抢过她的包抱在怀里：“你要出院？”
　　“本来也没什么事，一直在医院待着也怪怪的吧？”尹又溪说，张开手展示了一下自己的身体状况，确实，她看起来精神不错。
　　“但是......”
　　“而且韩敏旭也是这么建议的。”尹又溪说，在Jessica的不解中解释道，“本来就和孔刘大叔有那种——奇奇怪怪的新闻，这时候再住院几天的话，看起来就更像是这么回事了。”
　　Jessica神色有些松动。
　　“放心吧，我问过医生了，说是没关系，回去好好调养就好了。”尹又溪说，趁机从Jessica手中拿过了包。
　　Jessica只能是妥协了。
　　出院的第一件事当然就是回家了。除了和父母见上一面让他们放心，尹又溪也是想把那个送到家里的大箱子给搬回去，总不好就这么占着家里的空间的。
　　箱子很大，抬不了，尹又溪只能在家里就先把箱子开了，这才看到里面的东西，竟是数十个玻璃杯子！
　　Jessica撇嘴酸道：“哟，还真是上心啊。”有一个竟还是她找了许久好不容易找着却发现被人先一步买走了的！
　　“得还给他才行啊......”尹又溪喃喃。这里的杯子并不齐全，但细细一看，不少都是贵重的，粗略一算，便也有近亿了，这钱她不是拿不出，可以他们的关系，就太贵重了。
　　“哦妈，送过来的箱子你们看过吗，有联系方式留下吗？”尹又溪问道。
　　尹母细细想了想，似乎不曾见过，就摇了摇头，皱眉道：“这几个破杯子很值钱吗？”
　　“这怎么是——”破杯子呢？！
　　但尹又溪的后半句话没能说出口，干咳两声，躲过Jessica灼灼的视线，改口道：“有几个杯子挺贵的，呵呵......”
　　“那你打算怎么办？”Jessica问。
　　“什么怎么办？”
　　“这人都走了，也没有联系方式，你之前也没关心过，不知道去哪里找人，想还也还不回去啊。”Jessica抱肩轻嗤。要她看啊，那个William就是故意的，好让又溪既不好意思收，又没办法还，就只能老想着，忘都忘不了！心机，哼！
　　尹又溪觉得自己脑壳有点疼。走都走了，怎么还给自己惹事儿呢？
　　好在，尹又溪到底还是亲生的，尹母往她那儿瞥了眼，笑眯眯故作不知道：“既然还不回去，要不就放这儿吧？我和她爸给好好收起来，这要是哪天有机会，再还就是了。”
　　尹又溪感激地看过去。尹母没理她。
　　Jessica温婉笑着：“阿姨这提议当然很好啦，又溪你觉得呢？”
　　顶着这阵无形的杀气，尹又溪干笑着道：“很好，很好，哈哈......”
　　既然要放在家里，收拾还是要她们收拾的，总不能既占了空间，又不干事儿吧。Jessica死死盯着手里的杯子，好几次都想直接砸地上摔了算了。只是看看好几个现在都是有钱都搞不来的款式，就默默给放好了。
　　杯子是放在了尹父的书房，那里本就安置了一个书架，错落有致地放了不少书，为了放这些杯子，尹母收拾了一下，把书都放在了一起，让尹父在后来的很长一段时间里看到尹又溪就吹胡子瞪眼，直到济州岛的房子装修好了，眼不见为净才心平气和。
　　看着占据了大半面墙的杯子，尹又溪拍拍手，欣赏自己的杰作。
　　“不管怎么说，那家伙总算是走了，虽然，临走还是留了个麻烦，不过再麻烦也比他本人在好得多，欧尼，你说呢？”尹又溪扭头。
　　“啊？嗯......”Jessica回神，胡乱应了声。
　　看着尹又溪看着杯子出神的样子，Jessica便陷入了沉思。她看得出来，尹又溪是真的很喜欢这些杯子，平日里虽然不会总提，可她却记得每一个杯子，哪怕是她大街上淘来的，不过几千的杯子，只要是她带回来的，便都是喜欢的，被人砸了，尽管一句都没说过，可心里，却真的是非常难受，非常生气的，如今，这些杯子，尽管是不喜欢的人送来的，也并不完整，她却依旧看得出神。
　　“欧尼在想什么呢？”尹又溪凑上去，好奇问道。
　　“没什么啊。”Jessica后退半步，摇摇头，猛地一转身，“时间不早了，我们回去吧。”
　　“哦~”
　　尹又溪乖乖应着，压下心中不解。
　　上楼的时候，没忘了把那三个小祖宗也一并带回去。
　　April和阿拉倒是乖巧，只有coffee，在尹母怀里蹭了好一会，才依依不舍地跳进了尹又溪怀里。
　　电梯门一关，看不到尹母了，尹又溪才恶狠狠捏住了coffee的后颈，把它提了起来：“你这小没良心的，该不会是看上了我哦妈，不想回来了吧？”
　　要害被人抓着，coffee一动也不敢动，瞪着两只闪着绿光的大眼睛，水汪汪看着尹又溪。
　　Jessica先心软了，从尹又溪手中抢过coffee，嗔道：“你还好意思说呢，把它带回来，你倒是照顾呀，时不时就送到阿姨那里，它当然向着阿姨了！是不是，coffee？”
　　“喵~”coffee张大嘴叫了声。
　　“哎，你成精了是不是？”尹又溪目瞪口呆指着coffee。
　　电梯门开了。Jessica一手抱着coffee，一手拉着狗绳，率先走出了电梯，剩尹又溪在后面絮絮叨叨不知道念着什么。
　　Jessica第二天还有行程，尹又溪想让她早点睡，不过，大概是过惯了夜猫子的生活，她半点睡意也没有，侧躺在沙发上，一手撸着半眯着眼睛，不知道醒着睡着的coffee，一手在手机屏幕上不停滑动着。
　　尹又溪洗完澡，擦着头发出来的时候，看到的就是这么一幕。
　　她在热水壶里倒了水，按下开关——她可不敢再喝冷水了，问道：“欧尼还不打算睡觉吗？”
　　Jessica闻言，眼睛都没抬一下。
　　“我再看会儿。”
　　尹又溪端着两杯热水出来，在Jessica边上坐下，把她腿往里面推了推。
　　“欧尼明天不是还有行程吗。”
　　“那在下午呢。”Jessica说，忽然皱了皱眉，收起手机，坐了起来，“不对啊。”
　　“怎么了？”尹又溪顺手把一杯水递过去。
　　Jessica接过杯子，却重重放在了茶几上。
　　“我们是二十代没错吧？”
　　“......嗯？”
　　“为什么每天的对话跟结婚好几年的夫妻似的？没有一点——额——”Jessica眉头皱的更紧，努力寻找一个合适的词汇。
　　尹又溪恍然地，“哦”了一声。
　　“所以欧尼是觉得我们的生活缺少......激情？”
　　话，好像是这么说没错，不过，怎么觉得哪里不大对呢？Jessica疑惑想着。
　　“这就是欧尼把那些带回来还留到现在的原因？”
　　God！
　　Jessica明白过来，问题在这儿呢！
　　“我不是——”话说一半，Jessica回过味儿来，“你扔了？”
　　“没有啊。”
　　“那我怎么——咳，我是说——”
　　“万一欧尼哪天想着需要，我要是扔了，岂不是很可惜？”尹又溪似笑非笑。
　　“尹又溪！”
　　“咳咳！我是说......欧尼没忘记还欠着我的事儿吧？”
　　一直避着提起，这回却是避无可避，Jessica红着脸死撑：“逾期不候！”
　　“这么说，我怜香惜玉还是错了？”尹又溪一伸手，环着Jessica的腰，微一用力，就把她拉近了。
　　尹又溪平时很温柔，可是温柔的人强势起来，就令人更加的脸红心跳。Jessica感受着自己不争气的心脏，猛地推开了尹又溪，扭头不看她。
　　“我明白了。”尹又溪忽然说。
　　你明白什么了？！Jessica惊异看向她。
　　尹又溪勾起嘴角。
　　“欧尼这是在用行动告诉我，以后啊，要‘花开堪折直须折’。”她说着，还故意眨了眨眼，起身，留下对这句华夏语疑惑不解的Jessica，回房了。
　　什么意思？
　　？？？
　　欺负人华夏语不好嘛这是！
　　Jessica忿忿地把手机往沙发上一摔。
　　看着静静躺在沙发上的手机，Jessica眼睛一亮。
　　哼，不懂就问，我有大把的粉丝帮我呢，谁怕谁啊！
　　于是，这天晚上，华夏的MMS们集体失眠了。
　　Wuli宝宝大晚上的，这是干嘛呢？
　　@Sy__jessica：Whatmeans“huakaikanzezhixuze”？【图（一张美美哒的自拍）】
　　MMS们虽然大多数时候嘴上没把门，就喜欢怼自家爱豆，看着挺不靠谱，但靠谱的时候还是很靠谱的——毕竟是能说出爱豆二米二的群体，别的不说，这老妈子般的宠溺也是得承认的。
　　评论中，除开关心宝宝大半夜不睡觉学华夏语的，关心卡哥哥是不是在勾搭欧尼的，嘲笑傻西西平翘舌音弄错了的，哭嚎着要欧尼多发点自拍的，不管三七二十一表白了再说的......Jessica成功在分分钟成百上千条的评论中找到了自己想要的，还是贴心的用英文翻译好了的。
　　“尹！又！溪！”
　　房间里，尹又溪憋着笑把退出了微博。
　　@Yun_Ugye：thatmeansgatheryerosebudswhileyemay.
　　Jessica紧紧咬着下唇，不知道在想些什么，眼神闪烁，良久，冷哼一声：“今天就放你一马......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【120】+3
　　——————————————
　　emmm......好几天没更了，不过你们放心，补完之前，这本书不会完结的。


第320章
　　连着三天的签售，Jessica有种许久不曾感受到的，与平日里处理公司事务有所不同的疲累。
　　不过，即使是在这样的疲惫之下，她依旧打起精神，外出约见了心尖上的欧尼。对此，正宫凉凉尹又溪表示：哼！
　　“真的没有关系吗？”朴敏英端起杯子，笑着打趣，“不是借着签售晾了她两天了吗？”
　　那天晚上之后，Jessica就愣是没让尹又溪碰自己一下，说话正常说就好像什么都没发生似的，但是碰......连碰个指尖都不给，晚上睡觉自然是把人赶去了书房，如果敢耍赖不走......Jessica表示：那我走！尹又溪也就只能乖乖听话了。
　　当然啦，如果说只是这么晾着，倒也还好，偏偏Jessica总是有意无意的撩拨。交往时间也不短了，该做的不该做的统统都做了，对于尹又溪的喜好，Jessica可是再清楚不过，她要是使坏起来，别人不好说，尹又溪是肯定撑不住的，那就跟Alpha碰上了Omega的信息素似的。
　　“两天怎么够，那个混蛋就得好好教训一下！”Jessica忿忿道。
　　你小心玩火自焚啊！
　　朴敏英眼神闪了又闪，还是没把这话说出口，转而换了委婉的说辞：“最近普拉提还练着没停呢吧？”
　　“没有啊。”Jessica不明白怎么说着教训某人的事，欧尼一个神转折就说起了普拉提？
　　“那就好。”朴敏英放下杯子，像是终于放心了似的。
　　“那么......”
　　朴敏英顿了顿：“那些是真的还没有扔吗？”
　　Jessica下意识往边上看了看：“她是那么说的，不过......没道理啊，”她撑着下巴露出疑惑的表情，“如果真的没扔，怎么可能到现在我都没找到呢？”
　　“大概是哪里疏漏了，或者......”朴敏英眯了眯眼睛，“就是在骗你也说不定，毕竟......”连我也觉得，那样子一定会很有趣啊。
　　“毕竟？”
　　朴敏英抿起唇角：“阿尼，我是说，这种可能性也很大不是嘛。”
　　好像......
　　“欧尼？”
　　“知恩？”Jessica的思绪被打断，她回头，iu半是惊讶半是欣喜地看着她，走了过来。
　　“敏英前辈，您好。”本来以为Jessica来这里是和尹又溪一起的，走近了才发现居然是朴敏英，赶紧恭敬地打招呼。
　　“叫我欧尼就好了。”朴敏英说，“知恩？我就舒服点和ssica一样称呼了？”
　　“内！”
　　“是和仁娜欧尼一起来的吗？”Jessica问道。
　　“内，仁娜欧尼先到了在那边呢。”iu说，指了指某个方向。
　　“果然是如传闻中那样亲近啊。”朴敏英笑道。
　　“知恩？”
　　正说着话呢，刘仁娜走了过来，看到Jessica和朴敏英的时候愣了愣，随即笑道：“ssica，敏英xi，好巧啊。”
　　简单地打过招呼，U娜两人就回了自己的位置。朴敏英撑着下巴看着她们位置的方向若有所思。Jessica顺着视线看过去，轻笑：“就是欧尼想的那样。”
　　“你是说——”
　　“嘘~”
　　朴敏英短暂的惊讶过后就恢复了淡定。
　　“话说，你不是晾了她两天嘛？”
　　“嗯？”
　　“那你今天好不容易没有日程，她都不会缠着你，还给时间让你出来？难道......”
　　“难道？”
　　“热恋期过了？”朴敏英压低声音，故作神秘道。
　　“欧尼说什么呐！什么......”Jessica咳了两声，拍了拍有些发热的脸，“她去机场接一个欧尼。”
　　尹又溪驾驶着汽车赶往仁川机场，耳朵上还戴着蓝牙耳机。
　　“内内~我知道了，会把人顺利接到的。”语气里满是无奈，“真的这么不安的话，欧尼难道不能请个假直接出来吗？”
　　“阿尼，我也知道这样让你很为难，但是......好啦好啦~知道了，金色长发，又长得很好看的外国女人嘛，应该很好认的吧。”
　　“内~阿扭~”
　　挂断电话，尹又溪直接摘下耳机，略有些烦躁地按了按后颈。
　　这两天Jessica的所作所为着实让她有些憋闷。其实吧，她也不是什么色.情狂，对于某些事虽然挺热衷，但也不是没有就不行。可是，这一切的前提是，Jessica可以安安静静的不搞事！
　　尹又溪真是无比后悔自己前两天的作死行为。这样下去她迟早要肾虚的吧......咳咳！
　　手机铃声突然响了起来，尹又溪赶紧去找之前被甩在一边的耳机，然而刚才随手一扔，耳机没在副驾驶上，也没在其他显眼的地方，估计是掉到下面去了。她只好开了扩音。
　　“要不塞哟？”
　　“请问是又溪吗？”对方说的是英文。
　　尹又溪立刻用英文回道：“是的，你是Olivia？”
　　“是的，我现在已经下飞机了。”
　　“嗯，好的，我知道了，我马上就到，请稍等一下。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“不用客气。”
　　尹又溪看了看时间，居然比预计的要早一些？该不会自家欧尼记错航班了吧？！
　　正想着呢，电话就来了。
　　“欧尼，Olivia已经到了，你该不会是记错航班了吧？”尹又溪没等尹成溪说话，就开口道。
　　尹成溪干笑：“是啊，刚刚Olivia给我打电话了，我才发现自己和你说的时候说错了一个，不过还好不是记错了日子，不然Olivia就有的等了。”
　　“什么啊，居然还很庆幸的样子。”尹又溪无语，“总之，我尽快过去。”
　　“路上小心，左右她都是要等的，你慢慢来，安全要紧。”
　　“内。”
　　“你就一点都不担心吗？”朴敏英对着送甜点过来的服务员轻笑示意，一边对着Jessica说道。
　　Jessica挖了一勺蛋糕，疑惑抬头，一口含住了勺子，含糊问：“担心什么啊？”
　　“去机场接一位欧尼啊。”朴敏英说，“就一点都不担心来的或许是什么胸大腰细，成熟貌美的女人吗？”
　　“欧尼怎么突然说这个？”Jessica一脸茫然。
　　“根据你说的你们俩的相遇经过，怎么看那家伙也是一个喜好为年上漂亮姐姐的颜控吧。”朴敏英一本正经道。
　　“哈啊？”Jessica愣了一秒钟，反应过来朴敏英这是在开玩笑呢，无奈道，“欧尼！”
　　“阿嚏！”刚把车停下，正要解开安全带，尹又溪就重重打了个喷嚏。
　　Mo......啊，谁在说我坏话？
　　尹又溪摸了摸鼻子，下车。
　　匆匆走进机场大厅，尹又溪环顾四周，寻找一位等人的漂亮金发外国女人，看起来三十上下的。
　　“又溪？”
　　突然有人拍了拍尹又溪的肩膀。
　　尹又溪回头，瞪大了眼睛。
　　哇，这程度还真是......
　　“咳！Olivia？”尹又溪试探道。
　　“好久不见啊！”Olivia高兴地说道，一把抱住了尹又溪，她个子本来就高，又穿了双高跟鞋，愣是比尹又溪高出了大半个头，这一抱，直接把尹又溪的脑袋抱在了胸口。
　　尹又溪：卧槽，要......要窒息了！
　　好在这个拥抱没有多久，就结束了，尹又溪死里逃生般理了理自己的头发，下意识后退了半步。
　　“需要帮忙拿行李吗？”她只是随口一问，谁知道......
　　Olivia一侧身，现出了挡在她身后的三个大行李箱——是用推车推过来的。
　　“哦，好吧。”尹又溪轻声说。
　　费力地把两个箱子塞进后备箱，剩下的一个就只能放在后座了。尹又溪真庆幸自己接的是一个人。
　　“来韩国是旅游吗？”为了避免一路上无声无息的尴尬，车子驶出一段距离后，尹又溪没话找话道。
　　“no~”
　　“那是？”
　　“我离家出走了。”
　　“......哈？”
　　“噗——”Olivia哈哈笑起来，“开玩笑的啦。”
　　尹又溪眯起眼睛：一点都不好笑啊！
　　“是来工作的，然后......顺便也参加August的婚礼。”Olivia说，“有时间的话当然也会四处走走了，不过......应该没那么多机会吧？”
　　“等等，August是？”
　　“咦，你不知道你姐姐的英文名吗？”Olivia一脸惊讶。
　　尹又溪嘴角抽搐。这么随意的名字我还真不知道居然是欧尼的英文名。
　　“大概是平时用不到，所以都没说过吧。”尹又溪说。
　　“说起来，你的英文名叫什么呢？应该有的吧？”
　　“没有。”尹又溪说，“如果觉得叫起来不舒服的话，你可以直接称呼我的姓。”
　　“那样不是太生疏了吗。”
　　“......那你就叫我May吧。”欧尼我再也不说你的名字很随意了！
　　“Great！”Olivia高兴地说。
　　朴敏英笑笑继续打趣道：“虽然是玩笑，不过也有道理的吧？”
　　“她去接的，是成溪欧尼以前大学时候的朋友。”Jessica说。
　　“啊哈~”朴敏英像是抓到了什么似的，“果然还是在意的吧？我不过是说，她是喜欢年上漂亮欧尼的颜控这件事，为什么突然强调是亲欧尼大学同期的事情？啧啧~”
　　“欧尼真是越来越坏了。”Jessica嗔道。
　　“哎呀，都是欧尼！一直打岔，我差点忘了今天找欧尼出来的目的！”
　　“不就是生日礼物嘛。”朴敏英摆摆手，“你连礼物都准备好了，怎么送应该没什么关系吧。”
　　“阿尼，都准备了那么多了，最后送的部分却随便弄弄，岂不是虎头蛇尾嘛。”Jessica说，“现在最重要的问题是时间啊......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【123】+3


第321章
　　吴幼琳走进Angel制作公司的大楼，打量着这家刚成立不久的公司，暗自感叹：不愧是背靠明安，财大气粗就是不一样。
　　“吴PD是来见副社长的吧，她在三楼会议室等你。”
　　走到前台，吴幼琳还没开口，前台小姐姐就直接说道，看来是玄安琪提前说过了。
　　“嗯，我知道了。”吴幼琳道。
　　上了三楼，会议室里不止玄安琪一人，她的哥哥玄英材也在，还有几个吴幼琳不认识的年轻男人。
　　“吴PD。”
　　吴幼琳进去的时候愣了下，不知道把她叫来这是要干什么，玄英材叫了她一声：“请先坐吧。”
　　“内......”
　　“吴PD肯定很疑惑吧，今天找你来的原因。”玄安琪道。
　　吴幼琳点了点头。
　　“你大概也听过了，尹又溪作家的《杀手》版权被我们拿到了，如今正在准备拍摄。”
　　这事儿圈子里怕是没人不知道了，吴幼琳眉头微微一皱，突然跟她说这个做什么？该不会是......
　　“mo？让你参与拍摄？”尹又溪接到吴幼琳电话的时候惊讶极了。
　　“是啊，虽然我是综艺PD出身，但是毕竟Angel没有制作综艺的打算，至少现在是，所以......总不能养着吃闲饭吧。”吴幼琳倒了杯水，坐了下来，“不过，只是共同制作，算是学习一下吧。”
　　“唔，也好，”尹又溪说，“多接点活儿也能多赚点钱，好早早把你那房子换了。”
　　“喂喂，你要不要这么瞧不起我的房子啊！都说了多少次了......”
　　“准确的说，是你房东的房子。”尹又溪强调。
　　“......”
　　“好了，我这儿还有事呢，先不说了。”
　　“嗯。”
　　“你朋友？”Olivia若有所思地看着尹又溪，“还是男亲？”
　　“我没有男亲。”尹又溪抬眸，奇怪地看了Olivia一眼，“你很喜欢石锅拌饭吗？”
　　Olivia搅拌的动作微微一顿，悠悠道：“与其说是喜欢，倒不如说是......回忆。”
　　尹又溪嘴角一抽，刚想说什么，忽然想起什么，皱眉：“你明明会说韩语，为什么装出一副不会的样子？！”
　　说什么回忆，她就忽然想起来，这人不是欧尼大学时期的朋友吗，怎么可能不会韩语呢！该死的，居然被骗了！
　　Olivia哈哈笑起来：“哎一古~你这样子真是太可爱了！”
　　可、可爱？
　　“不过，我从来都没说过我不会说韩语啊，本来身为英国人，觉得英语更顺口，不也很正常吗。”
　　“英国人？欧尼说你是从美国——”尹又溪一顿，无语地眯起了眼睛，“真是的，欧尼也太不靠谱了吧！”
　　“哎呀，别这么说成溪嘛，她也没说错啊，我确实是从美国飞过来的。”
　　“所以，刚刚故意把欧尼叫成August，也是为了......”
　　“也不算骗你嘛，刚认识的时候，成溪确实是用的这个名字，后来我问她为什么取这个名字，她说是这个月生的，所以叫这个，所以很好奇，如果是你的话，会不会和姐姐一样。没想到......还真是可爱啊~”
　　又是可爱......
　　“不过......”Olivia收起笑，眼神变得认真起来，“你是真的不记得了吗？”
　　“记得什么？”
　　“......阿尼，没什么。”Olivia像是忽然失去了兴致，神色变得有些暗淡，“我吃好了，走吧。”
　　尹又溪惊讶看了看她几乎动都没有动过的砂锅。
　　什么啊，这女人......
　　半路上突然说想吃石锅拌饭怎么都要下车，人那么多也非要排队等着，结果等了快一个小时才吃上不说，居然一口都没吃就说好了？？？知不知道浪费可耻啊！
　　尹又溪在心里吐槽了很多，但Olivia已经走了出去，她只能起身去买单，出门的时候Olivia已经在副驾驶座上坐好了。
　　把Olivia送到酒店门口，有行李员过来接过她的行李，尹又溪跟在她身边，陪她办理入住，有些不放心地道：“这样真的没关系吗？”
　　“嗯？”
　　Olivia突然正经起来，尹又溪还真有些不习惯，她看了看周围，酒店的环境倒是不错，但再怎么说......
　　“不是要在这里待上一个多月吗，一直住在酒店不会不方便吗？”
　　“那也没办法啊，成溪就要结婚了，我总不能去打扰她，其他的，我在这边也没有什么朋友，租房子的话就更没有必要，虽然比酒店便宜点，但是卫生什么的都要我自己弄......还是说......”她忽然露出了似笑非笑的表情。
　　“干、干嘛？！”
　　尹又溪后退半步，突然觉得有点危险。
　　“你说那话，难道不是在邀请我一起住吗？”Olivia眨眨眼，俏皮地开起了玩笑，“当然啦，如果是又溪的话，我是很乐意的。”
　　开什么玩笑！
　　尹又溪偏过视线，躲过了Olivia的眼神。
　　如果说这家伙看起来安全一点，她或许还能问问Jessica，方不方便把她那个屋子收拾一下给她住，问题是，这女人怎么看都不像是安全的！搞不好她到时候故意在Jessica面前说点什么，给自己带来各种各样的麻烦也说不定。
　　办理完入住，等Olivia进了电梯，尹又溪就出了酒店，回去了。
　　电梯里，Olivia怔怔出神，不知道是想到了什么，眼睛微微眯起，露出了怀疑的神色。
　　兹——砰！
　　尹又溪猛踩刹车，露出震惊的表情。
　　哎西！
　　想起来了！
　　就说怎么觉得眼熟来着，是她啊！
　　尹又溪无奈地用力搓了搓脸，苦笑起来。
　　红灯变成了绿灯，身后传来喇叭声，尹又溪回神，发动汽车。
　　难怪呢，从刚刚开始，一直就觉得不对劲，本来想着是欧尼大学时候的朋友，自己见过也很正常，便把这种不对劲压在了心底，没想到......
　　尹又溪神情变得有些古怪起来。
　　这样的话，一定不能让她和欧尼见面才行了！
　　不然的话，她一定会死的！
　　“Angel制作已经联系过我了。”刘仁娜切了一小块牛排，放进嘴里，似是无意般说道，“经纪人欧巴现在是一脸为难啊。”
　　“这个，很感人吗？”iu比了个手势。
　　“嗯。”刘仁娜点了点头，“最重要的是，那边明确告诉我，演员片酬占制作费的比重不高。”
　　占比不高，但实际数字都能令人心动......
　　Iu露出了然的表情。
　　“这样的话，还真是令人期待制作出来的成品啊。”她喝了一口红酒。
　　“就是这样才真的令人为难。”刘仁娜叹了口气。
　　“欧尼这个表情的话，我倒是知道你的选择了。”iu笑了起来。
　　“你说。”
　　“是要拒绝了吧？”
　　“......”刘仁娜露出为难之色，欲言又止。
　　“不否认就是承认了。”iu说。
　　“只是这样一来，感觉......”
　　Iu毫不在意地摆摆手：“这有什么，要说抱歉，也是我对又溪欧尼感到抱歉，本来就是我自作主张替欧尼做的决定啊。”
　　“不过，既然欧尼心里已经打算好了，可以的话还是趁早把决定告知对方。”iu说，“听说那边比较赶时间，既然想好了，早点说的话，那边也正好尽早和另外的人确定下来。”
　　“你说得对。”刘仁娜点点头表示知道了。
　　身为刘仁娜身边最亲近的人，iu当然很清楚，她已经接下了金恩淑编剧的作品，拍摄时间虽然还没有确定，但不出什么意外就是在八九月的时候，而《杀手》现在也在紧锣密鼓地筹拍中，撞档几乎是肯定的事。虽然心动，但拒绝也是没办法的了。她现在是真的对尹又溪感到很抱歉啊。
　　晚上回家的时候尹又溪接到了夏教授的电话，然后她才想起来自己似乎还答应了他要回学校上一节课来着......
　　一时的犹疑被夏教授听出了她把这事儿忘得一干二净，只好连连讨饶，他才很勉强的放过了她。
　　夏教授的这一通电话是来约时间的，约了5月27日下午的第一节课，还顺便约了那天的晚餐。
　　尹又溪刚想应下，忽然觉得27日这个时间好像有点不对，总觉得那天有什么事情来着，要答应的话刚到嘴边，给咽了回去。
　　“夏教授nim，等一下，我看一下，那天晚上好像——”
　　“是有什么事吗？”
　　“内......那天我已经和人约好了，”尹又溪为难地说，“下午倒是有时间的，但是晚上......要不您改个时间？”
　　“这样啊，那我们改天好了，没什么的。”夏教授毫不在意地说道，“这样，28号那天你有时间吗？”
　　“内......有的。”尹又溪点了点头，有些奇怪地问道，“请问，是有什么事吗？”
　　“这不是很久没见了，咱们师生一起吃个饭嘛，能有什么事。”夏教授笑道，“那就这么说好了，28号中午，地点到时候再说。”
　　“内。”
　　挂完电话，尹又溪脸上的疑惑更深了几分。
　　肯定有什么事！夏教授平时很注意这些，怎么可能无缘无故来约自己吃饭还一副非约到不可的样子呢，肯定有猫腻！
　　......不过，自己身上也没什么可图的吧？
　　尹又溪摇了摇头，把疑惑压在心底。
　　算了算了，能有什么事，总不能给她介绍对象呢吧~哈哈
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Jessica：总有刁民要跟朕抢媳妇儿，hing！


第322章
　　“J~~~ess！好久没出来见面了，过两天有时间吗？”
　　呵，Jessica冷笑，把手机翻面，假装没有看到这条消息。
　　“阿尼，反正都会显示已读，欧尼不回的话是不是不大好啊？”尹又溪瞥了眼她的手机，犹疑说道。
　　“我暂时不想和她见面。”Jessica说，“我怕一见面我就会控制不住的把我新买的包包砸过去，那可是H牌最新款，我可舍不得！”咬牙切齿的样子让尹又溪差点就信了她的话。
　　“这么确定的话，眼睛就不要老是往手机上瞄啊！”尹又溪嘴角一抽。
　　“要你管！”
　　“是是是，不管不管~”
　　“你这个样子，去上课？”
　　尹又溪收拾完正要出门的时候，Jessica忽然皱着眉，指着她的衣服，一副很嫌弃的样子。
　　“你这双鞋为什么还没有扔啊！”
　　尹又溪下意识缩了缩脚。
　　“你还躲？”
　　“那......”尹又溪动了动嘴，喉咙微微一动，“欧尼说要穿什么？”
　　“过来。”Jessica眯起眼睛，一副听我的准没错的表情，对着尹又溪勾了勾手指。
　　在搅乱了半个衣帽间之后，Jessica总算是心满意足地翻出了一套衣服。
　　“全换了？”尹又溪震惊地指着Jessica手里的衣服。
　　“当然啦！你身上这些，能找出一件是今年的新款吗？！不，哪怕是去年的也行。”
　　“......”好吧，确实没有。
　　“让人看到了，还以为你这个高材生毕业以后混得很惨，连新衣服都穿不起呢。”Jessica撇撇嘴，直接把衣服盖在了尹又溪的头上。
　　哈哈......尹又溪干笑。
　　“不会的，夏教授肯定已经和学生们介绍过我了，这样的话，绝对不会认为我混的很惨的！”尹又溪扯下衣服，很认真地说道。
　　Jessica：......拜托，重点是这个吗？！
　　尹又溪乖乖闭嘴，拿着衣服往外走，被Jessica叫住。
　　“你去哪里？”
　　“换衣服啊。”
　　“真是的，在这里换不就好了吗，反正也没有外人。”Jessica眼中闪过一道狡黠的光，“再说了，现在都什么时间了，还出去换，也不怕迟到了。”
　　喂喂，是因为谁才耽误了这么长时间啊，要不是——咳咳，我早就已经在教室了好吧！
　　尹又溪在心里吐槽。至于说出来，那是万万不敢的。
　　等等，刚刚的重点是......
　　“在这儿换？！”
　　“嗯。”Jessica非常坦然地点了点头，眼睛直直地看着尹又溪，半点闪躲的意思都没有。
　　尹又溪看了看手里的衣服，居然连内衣都有，顿时满头黑线。
　　浪费时间个鬼啊！分明就是居心不良！
　　Jessica嘴角露出恶意的微笑，嘿嘿，某人的脸皮越来越厚，要看害羞真是越来越难了，可算是逮着机会了。
　　她的得意没能持续多久，脸上的微笑也撑不住了，嘴角下拉，圈成了O字。
　　尹又溪一颗一颗解开了衬衫的扣子，露出精致的锁骨，接着，是白皙的胸口，她的手指灵活地，微微一扭，第三颗，第四颗......入目的，是黑色的内衣，再往下去，隐隐可见，令人忍不住想伸手摸上一把的腹肌......
　　Jessica觉得自己喉咙有些干燥。
　　我XXX！！！
　　尹又溪猛地被撞了一下，抬眼一看，Jessica已夺门而出。
　　她得意地笑了起来，拉着衣领往上一扯，一秒钟不到就把衬衫脱了，正要把Jessica给她的那件衬衫换上的时候，看见了掉落在地上的内衣，眼角微微一抽，假装没有看见。
　　然而，衬衫穿到一半，尹又溪动作顿了顿，长长叹了口气。
　　******
　　“都说了我自己会看着办的，终身大事什么的，夏教授nim就不用替我担心了吧！”
　　“这次的真的不一样！你就去看看嘛，要是真的不喜欢，那明天就只是吃个饭，行吧？”夏教授语重心长，“还有啊，你别这个表情，搞不好是人家看不上你呢！”
　　“看不上我？”夏宇铵夸张地瞪大了眼睛，指着自己，“夏教授，您好好看看您儿子，这脸，这身材，这才华，还能有女人看不上我？”他一脸你在跟我开玩笑吧的样子让夏教授只想翻白眼。
　　忽然，注意到夏宇铵话里的问题，夏教授气得吹胡子——虽然他并没有胡子：“夏什么夏教授！你个不孝儿子！”
　　夏宇铵吓得往后退了好几步，躲在夏夫人身后：“阿爸，阿爸！”
　　“哼！”夏教授抬起的手放了回去，“总之，你今天先去学校听一听她的课。”
　　“如果我去听课的话，您就不会逼我了对不对？”夏宇铵确认道。
　　“是啊是啊，只要你去听课。”夏教授不耐烦地摆摆手。
　　“身为教授可要说话算话啊，不然要教坏学生的。”夏宇铵放下心来，故意说道。
　　“哎你这——”夏教授气得抬起手想往儿子身上招呼，被妻子拦了下来：“好了好了，你又不是不知道你儿子，就这性子，不知道是像谁......”
　　夏教授不知道想起了什么，哼哼两声，收回了手。
　　“我当然会说话算话，不过......嘿！”
　　“不过什么？”夏宇铵心头涌起一股危机感。
　　“有些人小心到时候求着我要人家姑娘的联系方式！”
　　“我才不会呢！”夏宇铵气得磨牙，对着夏教授做了个鬼脸，转身就走。
　　“哎哎哎，你去哪？！”
　　“去上课！”
　　“......”夏教授气呼呼看着儿子离开的背影，扭头对妻子发牢骚，“哎，你说说，这小子怎么就长不大呢？多大年纪了，还跟小孩子似的！”
　　“好了，你也别气了，他啊，也就是表面这样，哪天定下心来了，就好了。”夏夫人安慰地拍拍夏教授的后背。
　　“但愿吧，都三十的人了，哎......”
　　“我比较在意的是......你说的那姑娘，真这么好？”夏夫人有些怀疑地看着他，“你之前也是，找来的那都是什么呀......”
　　“你不记得啦？又溪啊，尹又溪！”夏教授提醒道，“就，我以前的一个学生，数学系转过来的。”
　　“好像......”夏夫人摸着下巴，倒是有点印象了，似乎确实是个不错的女生，不仅性格好，就连样貌也是一等一的，但是......
　　“这样的女孩子还没有对象？”
　　“小姑娘出色嘛，眼光高找不好对象也是很正常的。”夏教授说，“要不是这样，还轮不到那小子呢！”
　　夏夫人若有所思地点了点头。
　　“那孩子我本来很看好的，还以为能留校做讲师呢，没想到写小说去了，还写出名堂了......”夏教授的语气似是遗憾，又有些感叹。
　　“你确定人姑娘没对象呢吧？万一......”夏夫人有些担心地皱了皱眉，“万一已经有了对象，你这不是给人家添麻烦嘛？”
　　“没呢！”夏教授很确定地说。
　　“你问过了？”
　　“不用问也知道啊。”夏教授说。
　　夏夫人眉头更紧：“不行，你把她的联系方式给我，我得问问，你个老头子怎么这么不靠谱呢？！”
　　“哎哎哎，真的没事的！”夏教授说，拉了拉夏夫人的手，让她靠近些，脸上带着八卦的表情道，“这几天的娱乐新闻没注意吧？”
　　“娱乐新闻？”
　　“呐，给你看看，我都存下来了。”夏教授把前段时间的新闻翻出来给夏夫人看，一边道，“你说说，这要是有对象了，为什么不公开出来，任由媒体在脸上抹黑？她又不是idol不是演员的，谈个恋爱没必要偷偷摸摸吧？再说了就算她自己不在意，她对象能不在意？哪个男人能忍受女朋友和别的男人传这样的绯闻啊，还沸沸扬扬的，差不多半个韩国都看到了。”
　　夏夫人缓缓点了点头，但是，不知道为什么，她心里总觉得有些不安，皱起的眉依旧没能展开。
　　“话是这么说，等等见了面还是问一问吧，没有男朋友，也可能有喜欢的人了啊。”
　　夏教授觉得妻子这是多此一举，但他思虑半晌还是点头应下了，当然，喜欢的人什么的，他完全没放在心上。在他看来，婚姻和爱情可不能混为一谈，只要能确定没有男朋友，就万事好说，感情什么的，那都是可以慢慢培养的，他又不是逼婚，只要自家那傻儿子能开个窍主动点......嗯~
　　夏宇铵走在首尔大学的校园里，看着周围从自己身边经过，行色匆匆的学生们，一时有些感叹。说起来，他也是从这里毕业的啊......时隔多年，再次回到校园，还真是完全不一样的感受。
　　“哎哎哎，你慢点啊，离上课还有好一会呢！”
　　“再不快点就没位置了好嘛！”
　　“什么啊，你什么时候对上课这么积极了？”
　　“我才不是对上课积极呢，是老师啊老师！”
　　“啊啊啊，快点啊快点，要没位置了！”
　　“你还说呢！都是因为你，慢吞吞的在那里弄头发！”
　　......
　　耳边传来的对话让夏宇铵无语极了。
　　“有什么了不起的啊，不就是个写小说的嘛——额——”
　　时间像是一瞬间静止了，周围几个学生恰好听见，停下匆匆的脚步，回头不善地看着他。
　　“喂——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Jessica：没有男朋友但是有女朋友了！
　　夏宇铵：嗯，真香！


第323章
　　夏宇铵后退两步，看着周围灼灼的视线，额头渗出几滴冷汗。
　　“那、那个......”
　　“都围在这里做什么呢？”
　　一个清丽悦耳的声音拯救了夏宇铵。
　　他回头，视线就此凝结在了迎面而来的女子身上。
　　“又溪欧尼！”
　　“什么啊，要叫尹老师才对！”
　　“又溪老师......”
　　“马上就要上课了，你们怎么不进去啊？”尹又溪笑意盈盈问道。
　　“啊，内，这就进去了。”
　　“走了走了。”
　　“老师等下见哦~”
　　等学生们都进去了，尹又溪抬脚就要往里走，忽然看到外面还有一个男人傻愣愣站着。
　　“这位——不是来听课的吗？”尹又溪本来想说同学的，可是怎么看他都比自己大，同学俩字就说不出口了。
　　夏宇铵这时候才突然发现原来自己不知不觉都已经走到教室门口了，干咳两声缓解自己的尴尬：“啊，是......”
　　“哎哟，又溪已经到了啊，怎么在门口不进去？”
　　夏教授不知道是什么时候来的，笑呵呵的，心情很不错的样子。
　　“教授nim。”尹又溪微微欠身，礼貌道。
　　进门的时候，夏教授挤眉弄眼，还故意用肩膀撞了撞夏宇铵。夏宇铵这才回神，摸了摸鼻子，跟了进去。
　　下了课，学生们陆续离去，夏教授走到讲台前，拦住了正要离开的尹又溪。
　　“夏教授？”尹又溪微微皱眉，不解他这是要做什么。
　　“没什么没什么，就是......”
　　“就是？”
　　“又溪今年二十......五了吧？”
　　不提年龄我们还是好师生......尹又溪磨了磨后槽牙，脸上还是笑眯眯的表情：“内，教授是有什么想问的吗？”
　　“有男朋友了吗？”
　　“没、没有......”尹又溪下意识道，突然意识到什么，又补了一句，“不过我已经有喜欢的人了。”
　　“有喜欢的人了啊。”夏教授摸了摸下巴，摆摆手，“没事没事，这不是还没交往呢嘛。”
　　后一句他说得很轻，尹又溪没听清，但心中已有不好的预感。
　　“您说什么？”
　　“没什么没什么，既然你没有男朋友，那明天我给你介绍个人。”夏教授说完拍了拍尹又溪的肩膀，笑得意味深长。
　　“啊？不是——”
　　尹又溪想说点什么，但夏教授已经快步出去了。
　　不、不是......我还有话呢！
　　尹又溪欲哭无泪。
　　......
　　“qia~好了，看一看效果吧~”化妆师满意地盖上盒子，身体微微后仰，欣赏自己的杰作。
　　“内~”Jessica坐直了身体，满意地打量着镜子里的自己，拨弄了几下长发。
　　“等一下要用的服装我都放在这里了。”有staff把一个移动衣架搬了进来，大声提醒道。
　　造型师立刻走过去仔细看了看，核对了一下单子，说知道了。
　　“易普达！”金元最后确定完整个流程走了进来，看到Jessica的时候，赞叹道。
　　“不过这样的妆容出去的话不大方便。”Jessica本来很满意地在镜子前看了又看，不知道是想到了什么，嘴唇微微抿成了一条直线。
　　“是想给那个人看吧~”化妆师眨眨眼，调侃的笑了起来。
　　“诶？”Jessica一愣，随即低下头像是在害羞似的，“欧尼说什么呢。”
　　“不是吗？”化妆师有些遗憾地说，“我还以为你已经有交往的对象了呢，难道说，那个权......真的只是绯闻？”
　　“权......？啊，是......”Jessica过了一会才想起来她说的是谁，好笑道，“当然只是绯闻而已，欧尼想多了啦。”
　　“啊，之前闹得沸沸扬扬的，还真以为......”
　　“什么啦，你难道没有发现那时候的新闻根本就是在针对西卡吗。”造型师找了个凳子坐了下来。
　　“诶？是吗？”
　　“那时候不是还有和尹作家的绯闻吗，这也太离谱了吧。”造型师摆摆手。
　　“尹作家......啊，是那个很有名的推理小说作家吧？”
　　“是啊，看照片似乎不仅是个有才华的人，连外貌也非常出众呢。”
　　Jessica自从她们说起绯闻开始就默默不再作声，接过金元带进来的咖啡喝了起来。
　　金元见状过去打断两人的对话，笑道：“两位咖啡要喝吗？我这里买了摩卡和美式。”
　　“内，康桑哈密达，金经纪人~”
　　“庆典要到晚上呢，你要不要现在吃点东西垫垫肚子啊？”金元看Jessica低头在玩手机，走过去问道。
　　“不了吧，等下上舞台，吃过东西的话......”Jessica摸了摸腹部，很是艰难地做了决定。
　　忽然，隐隐约约的，似乎有什么淡淡的奶油香飘过来，还有......Jessica鼻子微微一动，更觉肚内空空荡荡，难受极了。
　　谁啊，这么没有公德心，有人饿着肚子等晚上的演出，有的人居然......
　　“请问，Jessica是在这里吗？”
　　尹又溪的声音突然在门口响起。
　　没等人开口回答，她就看到了坐在梳妆台前，手里拿着手机，呆愣楞看着门口，和自己眼神直接对上的Jessica。
　　尹又溪笑了笑，走了进来，抬起手，让大家看了看自己手里的袋子：“我给大家准备了一些小点心，大家先吃点吧，忙了这么久都饿了吧？啊，我是尹又溪，GS.Ent的代表。”
　　Staff们都高兴地向她表示感谢，聚集到了一张桌子边。
　　Jessica抬眼望去，果然......奶油蛋糕，炸鸡，披萨......她感受到了额头青筋突突的跳动了起来。
　　“欧尼等下不是还要上台嘛，喝点奶茶吧，等这边结束，我带欧尼去吃好吃的。”尹又溪笑着把一个袋子放在了梳妆台上。
　　“但是......”Jessica抬起手，“元欧尼给我带了咖啡了啊。”
　　“欧尼不是空着肚子嘛，喝咖啡不好，我就勉为其难地帮欧尼解决了吧。”尹又溪说着直接凑过去，就着Jessica的手就喝了一大口，然后脸一下就垮了，“啊，好冰，好苦~”
　　“活该。”Jessica皱了皱鼻子，把咖啡塞到尹又溪手里，“算了，你喝吧。”自己拿起桌上的奶茶，把管子一插，喝了一口，皱起眉，“什么啊，常温的......”
　　“冰的吃多了拉肚子怎么办。”尹又溪理直气壮地说，把咖啡随手放在了桌子上。
　　“那是你吧！”Jessica没好气道，“胃这么脆弱！”
　　尹又溪瞬间收到打击了，满脸的委屈，像是在说：胃脆弱难道是我的错吗？
　　Jessica眼角一抽，偏过头去，懒得理她。
　　“对了，你今天不是去上课吗，怎么样？”
　　上课......
　　尹又溪只想呵呵哒。
　　“课就那样啊，没什么特别的......就是......”她纠结着到底要不要把夏教授打算的事和Jessica说。
　　事情倒是不复杂，反正说白了就是吃个饭，夏教授她了解，就算是介绍肯定也点到为止，所以只要应付了明天的饭局，后面的事他就不会多管。虽然说，仅仅只是一个介绍，也有些多管闲事，毕竟自己只是他的学生——所以尹又溪猜测他要介绍的那个人十之八九是他子侄——但不管怎么说，是尹又溪自己说了没有男朋友，他才继续介绍的，所以倒也不算多过分。
　　只是......也正是因为事情本身的不复杂，是否要和Jessica说清楚就显得有些复杂了。
　　说吧，这么个小事，解决了就是了，何必让Jessica不舒服呢，可要是不说，就难免有隐瞒欺骗之嫌。尹又溪有些为难。
　　“什么啊，吞吞吐吐的？”Jessica抬眸扫了她一眼，“有人要给你介绍对象啊？”
　　“啊嘞？”尹又溪目瞪口呆。
　　Jessica脸上的漫不经心渐渐散去，严肃起来：“真的要给你介绍对象？”
　　“啊，说是那么说，不过......”尹又溪觉得自己后背在发凉。
　　“什么教授啊，干脆开个婚介所算了！”Jessica气得脸都鼓起来了，说完，瞪着尹又溪，“你要是敢去就死定了！”
　　“啊？可是——”
　　“可是什么可是！”
　　“嘘——欧尼，小声点啊！”尹又溪注意到staff们吃得差不多了，四散开来，有些紧张地对Jessica做了个噤声的手势。
　　“总之——”
　　“再怎么说，那可是我的老师啊，去还是得去一下的。”尹又溪说，“放心好啦，我会干净利落地处理这件事的！”
　　“阿尼，给人家介绍对象之前，难道不是应该问一问有没有交往对象，有没有喜欢的人之类的吗？”Jessica较真起来，“还是说，他根本就是拿教授的身份压你啊？如果是这样的话——”
　　“不是不是，绝对不是！”尹又溪赶紧说，安抚地拍了拍Jessica的肩膀，“问的是有没有男朋友，所以我说了没有，但是我马上又说有喜欢的人了，只是......在上一辈看来，爱情和婚姻是并不是对等的，所以，只是说喜欢的人，分量不够吧，毕竟......也许是我单相思，也许是互相喜欢，但因为某些原因不能在一起之类的，总之，并不能打消对方的念头。”
　　Jessica紧紧咬着嘴唇。
　　“哎一古~哎一古~小心啊，小心！”化妆师紧张的声音响起，“这样一来的话唇妆会被弄坏的！”
　　“啊，抱歉，我没注意......”
　　“我再补一下好了，等下一定要小心啊~”


第324章
　　台上劲歌热舞，尹又溪却是无心欣赏，一个人坐在等候室里发呆。
　　“还在纠结呢？”
　　有人拍了拍尹又溪的肩膀，是金元。
　　“她不是不讲道理的人。”
　　“我知道。”尹又溪保持着原来的姿势，“就是这样，我才更难受。”
　　“我不大明白，这样看起来，好像只有你在纠结，你到底在想什么？难道她不讲道理会让你更轻松点吗？”
　　金元是真的有些迷糊了。
　　刚刚两人的对话，她虽然后知后觉感受到了尴尬，反应过来自己早早就该先走，可该听的不该听的，都听了。以她对Jessica的了解，虽然当下她是很生气不错，可是要不了多少时间，她就会自己缓解过来，那么，尹又溪到底有什么好纠结不安的？
　　“欧尼不懂。”
　　尹又溪张了张嘴，本想解释，可却发现无从说起，最后只能说了这四个字，起身离开了等候室。
　　“你去哪啊？”
　　“去看她的表演啊，元欧尼难道不是过来叫我的吗？”尹又溪脚步不停，反而加快了几分。
　　金元皱了皱鼻子，轻哼一声：“装腔作势！”
　　“......heyIjustmetyouandthisiscrazy~”
　　尹又溪出去的时候，广场上人山人海，外面有不少的安保人员，台下学生们都是站着的，台上Jessica正演唱着卡莉·蕾·吉普森的《callmemaybe》，一身红色连衣短裙，在舞台上尽情地散发着她的魅力。
　　她是生来就属于舞台的人，她是舞台的掌控者，是舞台上的女王。
　　每一次看到舞台上的Jessica，尹又溪都会有这种感觉。
　　光芒万丈，让人心生只可远观的感觉。
　　《callmemaybe》的歌词带着隐晦的诱惑，Jessica对舞台的驾驭更是轻易让台下的每一个人都产生一种，这首歌她是对我而唱，的错觉。
　　尹又溪就有这种感觉。
　　即使她清楚的知道，Jessica在舞台上，望向人海，几乎是什么都看不到的，可偏偏，只要她的眼神扫过来，她就觉得她的视线和自己对上了，明明隔着数十米的距离，根本也看不清楚，可就是会产生她在诱惑自己的感觉，就好像能看见她眼中的波光流动。
　　尹又溪没有随着人群欢呼，也没有跟唱，她静静站在边上，游离于整场演出之外。
　　Jessica表演的下一首歌是她曾经的合作曲，是少数或者说唯一，在脱离了S.M之后她还能在舞台上表演的歌曲，《冷面》。
　　尹又溪知道这首歌很有人气，却没想到，居然在这么多年后，在Jessica几乎淡出屏幕的一年半之后，还能引起全场的大合唱。
　　“感觉怎么样？”
　　“欧尼？！”
　　尹又溪被尹成溪突然出现的声音吓了一跳，准确的说，是被那只突然搭在自己身上的手吓了一跳。
　　“mo啊，不知道人吓人吓死人吗......”抱怨了一声，尹又溪拍了拍胸口，“欧尼怎么来了？”
　　“当然是来看ssica的啊。”尹成溪说，“说起来这还是我第一次亲眼看见她的舞台呢，真的是......”
　　尹又溪好奇看着她。
　　“魅力非凡。”尹成溪说。
　　尹又溪莫名自豪起来，好像尹成溪夸的是她似的。
　　“难怪，这么多女人都拜倒在她的石榴裙下了。”尹成溪又说。
　　“这么多女人？”
　　“粉丝啊。”尹成溪说着努了努嘴，“你没看见这些女生比男生更激动吗，前排那几个，注意到了吗。”
　　尹又溪嘴角一抽：不用提醒我我还有这么多情敌呵呵。
　　“话说，欧尼是怎么找到我的啊？这么多人......”
　　“恰巧啦。”尹成溪说，“我正好在这附近，听说Jessica在这里演出，就进来看看，谁知道一下就看见你了，谁让你站在这么外面啊。”
　　“......那么，”尹又溪想说什么，却看到台上Jessica表演结束，要下台了，赶紧结束对话，“欧尼，我有事先走了！你慢玩~”
　　“哎？哎——呀，你个——”重色轻欧尼的小混蛋！
　　尹成溪气得牙痒痒，正巧这时手机响了，虽然因为声音的嘈杂而没听见铃声，但尹成溪还是感觉到了震动。
　　“要不塞哟，我这就出来了，你真的不进来看看吗？诶？还不到时候？什么意思啊？Mo啊......神神秘秘的......阿拉搜~随便你了，别把人玩坏了就好。”尹成溪看着尹又溪离开的方向，皱了皱眉，哼了一声。
　　嘁，活该，本来还想提醒下的，自求多福吧！
　　“阿嚏~”
　　尹又溪重重打了个喷嚏。
　　“感冒了吗？”Jessica喝了口水，有些担心地看着尹又溪，似乎半点生气的情绪都没有了。
　　尹又溪连连摆手：“没有没有，可能是有人在骂我吧。”她吸了吸鼻子，确定自己没有感冒。
　　Jessica嗯了一声，神情淡淡。
　　尹又溪有些局促，但碍于场合，又不好开口。
　　“我刚刚看了欧尼的舞台......”
　　“嗯。”
　　“很精彩！”
　　“嗯。”
　　“我，额......”
　　“有什么事等下再说吧。”Jessica轻声打断她，拿了私服去后面换了。
　　尹又溪不安地看着金元，无声问道：“我是不是死定了嘤嘤嘤~”
　　金元不是很确定地安慰道：“不会的不会的。”
　　Jessica的衣服很快就换好了，出来的时候见到尹又溪一脸苦相，挑了挑眉，把换下的舞台服递给金元，道：“欧尼，我们就先走了，剩下的麻烦欧尼了。”
　　“嗯，你们去吧，好好聊聊，有什么——去吧去吧。”金元话说到一半，又咽了回去，只笑着招了招手。
　　一路沉默着上了车，Jessica直接上了驾驶座，尹又溪愣了愣，在副驾驶上坐了下来。
　　“欧尼，还是......”
　　“没事，才三首歌。”Jessica说。
　　“我不去了。”
　　Jessica钥匙刚插进去，尹又溪就突然说道。
　　“是我没考虑欧尼的感受，米啊内。”
　　Jessica的手微微一顿，轻咬下唇。
　　“你去吧。”Jessica说，“我相信你，我只是......毕竟是你的教授，你去吧。”
　　“欧尼，”尹又溪手微微抬起，想去握住Jessica紧握方向盘的手，可眼角余光却扫到了停车场上方的监控，又缩了回去，“是我错了，真的。”
　　“我知道欧尼相信我，也知道欧尼不是生气，可是，我也同样错的离谱。”尹又溪深吸一口气，缓缓说道，“虽然我没有这么想，但是我却这么做了，仗着欧尼的理解，明知道欧尼会不舒服，却还是用着冠冕堂皇的借口，做着让欧尼难受的事。”
　　“我......”
　　“我真的不会去了。”尹又溪微笑道，眼中是今晚以来最轻松的情绪。
　　“可是夏教授......”
　　“唔，那也没办法了，要是生气的话，就只能......”
　　“呀。”
　　“没事的，夏教授那边，我会解释的。”尹又溪说，“总不能为了一个见都没见过的人，就让欧尼不痛快吧，他凭什么。”
　　Jessica抿起唇角。
　　说实话，她很欢喜，尹又溪做的这个决定，可隐隐又有些担心，这是韩国，对于师长不尊敬，不管是谁都会受到诟病的，她并不希望她为了自己，这么不给夏教授面子。
　　“算了，你还是——”
　　Jessica话说到一半就说不下去了，因为尹又溪直接捂住了耳朵。
　　“呀......”Jessica好笑地去拉她的手，谁料尹又溪竟然直接打开车门，下去了。
　　“尹又溪！”
　　尹又溪绕到另一边，拉开驾驶座的门：“还是我来开吧。”不由分说就把Jessica拉了下来，推到了副驾驶座上，然后又快步上车，直接转动钥匙，发动了汽车。
　　“我跟你说话呢，你认真点！”
　　“欧尼说什么我都不会听的。”尹又溪坚定地说，“夏教授那边我会去跟他解释，所以欧尼就别担心了。”
　　“真的不听？”Jessica嘴角轻扬。
　　“不听不听，我听不见。”
　　“哦，好吧，真可惜，”Jessica眼中闪过一丝促狭，“我本来还想说，晚上某人就不用再到书房睡了......既然听不见，那就算了吧。啊——”
　　突然一个急刹车，把Jessica吓得叫了出来。
　　“我听见了！”尹又溪扭头，兴奋地看着Jessica，那眼神，就像是晚上加餐的April，Jessica几乎都能看见有一条粗长的大尾巴在尹又溪身后，摇啊摇啊。
　　“不是听不见吗。”
　　“听见了听见了，听得可清楚了！欧尼可不许反悔！”
　　那双亮闪闪的眼睛里，流动着一道令人心颤的光，Jessica忽然觉得头皮有些发麻。
　　【最近普拉提还练着没停呢吧？】
　　朴敏英的话在Jessica脑海中一闪而过。
　　Jessica忽然有些明白她的意思了。
　　她现在反悔还来得及吗？
　　兹~~兹~~
　　手机震动起来，Jessica掏出来一看，喜上眉梢。
　　“欧尼~”Jessica一接通就甜甜的叫道，“是想约我出门吗？好啊好啊，我马上就出来，上次一起去的那家餐厅怎么样？吃完饭要不要再看场电影？最近好像有很多不错的电影呢~”
　　“哈？”Irene·kim拿开手机，看了看屏幕。
　　这电话没打错啊......
　　前两天还在生气呢，怎么这突然间，这么热情？
　　有问题，一定有问题！
　　不过......
　　机不可失！
　　她一定要为之前的失误弥补！
　　“好啊，那我们一小时之后见~”


第325章
　　盯——
　　Jessica把视线转向窗外，仿佛从未见过这么好看的夜景。
　　“呵。”尹又溪低头轻轻笑了笑，好像什么都没有发生似的，把注意力集中回了道路上。
　　Jessica偷偷把视线转到尹又溪身上，看了两眼又立刻转了回去，抬手在额头轻轻挠了挠，心里发虚。
　　回家简单收拾了一下，Jessica就出门了。
　　“欧尼确定晚上真的不回来了吗？”
　　“额......”
　　尹又溪微微一笑：“知道了，欧尼玩得开心点。”
　　Jessica一顿，刚要说什么，就见尹又溪笑眯眯摆了摆手，关上了门。
　　尹又溪回到房间，拿出笔记本电脑，想起什么，掏出手机，拨通了夏教授的电话。
　　“要不塞哟？”
　　电话里传来的是一个年轻男人的声音。
　　尹又溪愣了一下，拿开手机，看了看屏幕。
　　“请问，是夏教授的手机没错吧？”
　　“啊，内，我是夏教授的儿子，夏宇铵，您是？”
　　尹又溪心中微微一动。
　　“我是教授的学生，我叫尹又溪。”尹又溪故作不觉，“请问教授现在是不方便接电话吗？”
　　“内......您有什么事跟我说就好了，我会转告的。”
　　尹又溪嗯了一声：“那麻烦您和教授说一下，原本和教授约好明天一起吃饭的，但是我现在，恐怕不能到场了，很抱歉。”
　　“额，您说什么？！”夏宇铵一震，有些惊讶地道。
　　尹又溪就重复了一遍，又说：“真的很抱歉，麻烦您向教授转达一下我的歉意。”
　　“虽然很失礼，但是......我能问一下这是为什么吗？”夏宇铵紧张地问道。
　　“......”
　　“抱歉，是我多问了。”
　　“阿尼，”尹又溪沉默半晌，还是决定直接一些，“我知道教授约我的原因，所以......我没猜错的话，教授要给我介绍的人就是您吧？”
　　夏宇铵一惊，没能立刻回答。
　　“我之前就向教授说明，已经有喜欢的人了，所以，只能失礼地推拒教授的好意，真的很抱歉。”
　　夏宇铵的呼吸沉重了几分，他深吸了一口气，问道：“尹又溪xi不是还没有交往的对象吗，只是喜欢的人的话......我没关系的。”
　　尹又溪失笑打断：“夏先生是误会了吧，是我觉得有关系。”
　　“为什么？”夏宇铵不解，“只是喜欢的人，都没有交往，结婚什么的更是无从说起，为什么不能尝试一下其他人呢？”
　　“夏先生！”尹又溪皱眉，“我不想将就，如果我和谁在一起，我希望是因为我想和那个人在一起，而不是因为我不能和我想在一起的人在一起，你，明白吗？”
　　“我不明白！”
　　“呵呵......”尹又溪忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“那么换种说法吧，”尹又溪说，“夏先生肯定知道，两个人在一起，必须要有相似的三观，对吧？”
　　“这和你我之间有什么关系？”
　　“很显然，从之前的对话来看，我们的观念有很大的差距，”尹又溪接着说道，“所以，我们不适合。依我看，明天的见面也没有必要了吧？”
　　夏宇铵沉默了下来。
　　“那么，就麻烦夏先生帮我向教授转达一下我的想法了，谢谢。”尹又溪笑了笑，挂断了电话。
　　夏宇铵失魂落魄地把手机还给父亲，捂住了脸。
　　“宇铵，你......”
　　“父亲，又溪xi说她明天不会来吃饭了。”
　　“诶？”夏教授怔住了。
　　“算了吧......”夏宇铵苦笑一声，站了起来。
　　“可是——”夏教授和夏夫人对视一眼。
　　“我没有放弃。”夏宇铵回身说。
　　“什么意思？”
　　“虽然又溪xi现在是拒绝我了，可是，她毕竟还是没有和她喜欢的那个人交往不是吗，既然这样，那我始终还是有希望的！”夏宇铵莫名自信。
　　夏夫人很是怀疑地看着他。
　　“我觉得有很大可能，是因为父亲她才连机会都不愿意给我的！”
　　“啊哈？”
　　“想想也是啊，明明是私事，却要被大学时期的教授插手，换做谁都不会高兴的吧。”夏宇铵耸了耸肩，“所以啊......之后的事情我自己处理就好了，父亲就不要插手了吧~”
　　夏宇铵说完就摆摆手走了。
　　“真的是......”夏教授气得磨牙。
　　夏夫人无奈又好笑地拍了拍他的后背。
　　Jessica悠悠到达和Irene约好的餐厅，进门之前，她站在门口呆了一会，唇角微微抿起，不知道是在想些什么，过了一会，才突然回神，迈步而前。
　　“Jess~~~”
　　看到Jessica的时候，Irene兴奋地冲她招了招手。
　　Jessica快步到她对面坐下。
　　“不生气啦？”
　　Jessica本来没想着这件事的，Irene一说，她就想起来了，hing了一声，皱起鼻子：“欧尼还好意思说！真是太尴尬了！”
　　Irene不好意思地笑笑：“我怎么知道会那么巧就......”她说着顿了顿，脸上露出不怀好意的笑，“你们真的没用过吗？那个。”
　　“怎么可能啦！”Jessica脸上显出荒唐之色，声音都大了起来，好在这个时间餐厅里人不是很多。
　　“这样啊......”Irene有些遗憾地叹了口气，在Jessica炸毛之前赶紧道，“哎呀呀，我就是想给你们助助兴嘛~别在意这种小事啦~”
　　“小事？！”
　　“那，我也没想到会这么凑巧，偏偏就被尹阿姨看到啊......”Irene嘟囔着说，见Jessica眼睛都瞪大了，赶紧摆了摆手，双手交叉，“我不说了不说了！”
　　“哼~”
　　“那么，等下要看什么电影啊？”Irene问道，“今天的话，可以看......”
　　“啊啊啊，那个......”Jessica不好意思地打断她，“电影什么的，还是下次吧，哈......”
　　Irene眯起眼睛。
　　“欧尼~”
　　“没有合理的解释的话我是不会答应的哦~”
　　Jessica小声地，指尖对点：“又溪一个人在家呢，晚餐都没吃，本来......本来我是和她约好了要吃东西的啦，所以......”
　　Irene懂了。
　　冷笑。
　　“感情，你这是拿我当挡箭牌，然后现在自个儿又心疼了？”
　　“这么说也......”好像没什么问题哈。Jessica干笑。
　　“嗷~嗷~”快两个月大的阿拉还是小小的一只，跟在April身后，跑到书房里，看到尹又溪的时候嗷嗷直叫，扒拉着尹又溪的裤腿想往上爬。
　　“哎，还好还有你们在，被抛弃的人真是太可怜了，是吧？”尹又溪抱起阿拉放在了腿上，在它身上摸了摸。
　　April像是争宠似的把下巴靠在了尹又溪的大腿上，呜呜的叫了两声。
　　尹又溪把手放在它脑袋上揉了揉。
　　“呀，你是不是......胖了啊？！”尹又溪左看右看，突然揪住April的嘴，捏了捏，“感觉脸都大了不少诶。”
　　“嗷！”
　　April叫了声，似乎对尹又溪的粗鲁很不满意。
　　阿拉站起来，两只前爪在尹又溪的大腿上踩了踩，伸了个懒腰，又趴了下来，用脑袋蹭了蹭尹又溪的腿。
　　“呐，你们说，欧尼是不是真的不回来了啊今晚？”尹又溪摸着阿拉的耳朵，自言自语道。
　　“嗷嗷~”
　　April叫了两声，忽然转身跑了出去。
　　“哎——”
　　阿拉也从尹又溪腿上跳了下去，跟着April跑了出去。
　　尹又溪惊讶地张了张嘴。
　　“mo啊......”
　　就在这时，传来了按动密码的声音，尹又溪眼神微闪，立刻跑出了房间。
　　Jessica的声音从玄关传来：“April~阿拉~”
　　尹又溪笑了笑，急切的脚步刻意放缓。
　　Jessica抱着阿拉从玄关过来，身后April甩着尾巴。
　　“欧尼！”
　　“咳，别误会啊，只是今天没什么电影好看的，所以只能回来了。”Jessica扭着头，看都不看尹又溪。
　　尹又溪忍着笑嗯了一声。
　　“呐~”
　　Jessica抬起手，尹又溪这时才注意到她的手臂上挂着一个袋子，她不解地看向Jessica。
　　“唔，和Irene欧尼点的太多了，没吃完就打包了。”Jessica解释道。
　　“哦~我不记得欧尼有打包的习惯啊......看来我还不够了解欧尼啊......”
　　“呀！”
　　“咳，都打包了些什么啊？”尹又溪赶紧接过Jessica手里的袋子，打开来看了看。
　　兹~~兹~~
　　尹又溪手机震了震，她愣了下，拿出来看了看，脸色一下就变了，小心往Jessica那边扫了眼。
　　“谁啊？”
　　“啊，没、没谁......”
　　“嗯？”
　　尹又溪奇怪的反应让Jessica皱起了眉。
　　“是之前我去机场接的那个欧尼啦，就是我欧尼大学时候的朋友。”尹又溪赶紧说道，“是约我明天出去吃饭。”
　　“那你这个表情是什么意思？”Jessica眉头没有就此舒展，“看起来很心虚哦~”
　　“哪有！欧尼想多了啦~”尹又溪干笑。
　　“哼，你最好说的是实话。”
　　尹又溪哈哈尬笑，重新把注意力集中在了打包的料理上，暗道：我也不想这样啊，谁让那个女人......不是个按套路出牌的啊！
　　“你到底想干什么啊？”尹成溪好奇地问着对面的Olivia。
　　Olivia收起手机，笑眯眯道：“开个玩笑嘛~”
　　“这样真的好吗？”
　　“哎呀，不会有事的，谁让你都不肯告诉我，那家伙到底喜欢谁啊，我就只能用我自己的方法了知道了~”Olivia眨眨眼，“顺便，给那个没记性的家伙一点小教训。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Olivia就是个恶趣味浓厚的小姐姐23333
　　【123】+4


第326章
　　尹又溪满含戒备地看着对面悠然自得的Olivia，暗自琢磨着，这个女人到底是打的什么鬼主意，为什么......
　　“哟~这么看着我干嘛啊？”Olivia挑起眉。
　　“阿尼......我就是好奇。”
　　“好奇什么？”Olivia撑着下巴，身体微微前倾。
　　“为什么，只是普通的见个面，你非要我瞒着别人呢？”尹又溪问道。
　　“当然是......”
　　尹又溪屏息凝神，竖起耳朵，认真等待着Olivia给出的答案。
　　“好奇啊~”
　　“啊哈？”
　　Olivia坐直了身子，翻开菜单看了起来。
　　“把话说清楚啊，到底什么意思啊？”尹又溪觉得自己迟早要被这个女人搞得崩溃。
　　“哎呀，还不明白吗？”Olivia眨眨眼，“你不是已经想起来了吗，我是谁。”
　　尹又溪一怔，躲过Olivia投射过来的犀利的眼神，底气不足地说道：“你说什么啊，什么想起来了？”
　　“没有吗？”Olivia似乎并不很在意尹又溪的回答，招手叫来服务员，点了一些东西，“又溪要点点什么？”
　　“啊，我的话......”尹又溪这才看起了菜单，快速点了一点，就合上了菜单，递给服务员，“就这些就好了。”
　　“内。”服务员核对了一遍，又问道，“请问酒水需要点什么呢？”
　　“给我一杯西瓜汁吧。”尹又溪说。
　　“一样。”Olivia说。
　　服务员走后，Olivia意味深长地扫视了尹又溪一番，最后似有深意地笑了笑，道：“那就算了吧，当我没说。”
　　这种不明不白的对话让尹又溪实在是摸不着头脑。
　　“总之，既然成溪说你已经有喜欢的人了，那么......”Olivia脸上笑意更深，“那个人现在有很大可能就在这里了吧？”
　　“哎嘿？”什么意思？
　　“成溪那家伙神神秘秘的，怎么也不肯说，肯定是因为那个人的身份或者说，职业，让她不方便开口吧，那么......”
　　“难道——”尹又溪的眼睛瞬间睁大了。
　　不会吧？！
　　尹又溪四下看了看，并没有什么熟悉的身影。她呼出一口气，紧跟着气冲冲对着Olivia低吼道：“你什么意思啊！”
　　“噗——哈哈！”Olivia笑了起来，捂着嘴，脸都涨红了。
　　“开个玩笑啦，反应这么大干什么~”Olivia说，双手捧住了下巴，神情得意，“所以，果然是已经交往——至少也是互相喜欢的关系了吧？”
　　“mo？”
　　“没办法啊，我不是说了吗，你那个欧尼，什么也不肯说，所以我只能靠自己猜了啊。”
　　尹又溪只能干笑了。
　　“至于那个人到底是谁......”Olivia眼角轻挑，“决定吧！”
　　“决定什么？”尹又溪紧张地问道，身体微微后仰。
　　“你是打算自己告诉我，还是让我自己找出这个答案来~”
　　尹又溪轻哼：“有本事的话，你就自己猜吧！”
　　“话说回来......”
　　Olivia脸上露出不爽的神情：“不是说韩国是个很注意前后辈制度的国家吗，为什么你从头到尾对我都这么没大没小的啊？！”
　　“哪有，我明明——”
　　“就算一直在说敬语，但也掩饰不了你眼神中的没大没小！”Olivia直接打断她，“呵呵......果然。”
　　尹又溪觉得自己今天真的是，一惊一乍的，因为眼前的这个女人。
　　“算了，你不肯承认的话......也没关系。”
　　尹又溪后背一凉，怎么看也不觉得Olivia这眼神真的是没有关系的意思。
　　“哦，对了，礼物。”Olivia突然说，从包里拿出了一个小盒子，递了过去，“那天你肯定是要和某人在一起的吧，我就趁着今天提前给你好了。”
　　“谢谢。”尹又溪好奇地接过盒子，打开来看了看，“这是......”她瞪大眼睛，看向Olivia。
　　Olivia笑笑没说话。
　　服务员把她们点的东西送了过来，Olivia礼貌点头示意。
　　尹又溪合上盒子，放进了口袋里。
　　“没想到欧尼还记得啊。”她无奈地说道。
　　“噢哟~某人这是不打算装傻充愣下去了啊？”Olivia愣了一下，随即笑了起来，脸上笑意渐渐加深。
　　“我错了啦......”尹又溪讨饶道。
　　“晚了，就算你现在认错，我也不打算放过你了。”Olivia伸手捏住了尹又溪的脸，用力一扯——
　　“啊啊啊，疼疼疼——欧尼，松手，松手啦！”
　　兹~~兹~~
　　尹又溪口袋里手机震动起来，她讪讪笑着指了指自己的口袋：“欧尼，电话，电话~”
　　“哼。”
　　Olivia不情不愿地松了手。
　　尹又溪看也没看就接通了电话。
　　“要不塞哟~”
　　“那个女人到底是谁啊？”
　　Jessica咬牙切齿的声音从电话那头传了过来。
　　“诶？！”尹又溪一惊，赶紧看向四周。
　　“别找了，我已经离开那家店了。”Jessica说，“你现在，最好老老实实的，把那个女人的身份给我说清楚！”
　　“我不是说了吗，那是我欧尼大学时期的朋友啊，就是那个欧尼。”尹又溪侧过身，用手挡住嘴，小声向Jessica解释。
　　“呵，你以为我会相信吗？”
　　Jessica的声音又冷了几：“分明，你和那个女人也早就认识了吧！”
　　嗯？尹又溪瞪大眼睛，欧尼怎么会......
　　“嘁，还想骗我吗，看你们相处的氛围，一点也不像是欧尼的朋友和朋友的妹妹之间的关系这么简单，你一定，还有什么事瞒着我。”
　　全中......尹又溪额头冒出冷汗。
　　“你是打算坦白从严还是......自己选吧。”
　　“坦白从严？欧尼说错了吧？”尹又溪干笑。
　　“没有错，坦白从宽，抗拒......”坐在车上，一只手拿着手机，一只手握着方向盘，Jessica的眼中闪过一道冷光，“去死！！！”
　　尹又溪吓得浑身一震。
　　“你想试试吗？”
　　Jessica阴恻恻地说道。
　　欧尼，你不去演恐怖片真是太浪费了！
　　“坦白，坦白！我全都说！”尹又溪立刻说道，“不过......我现在不是很方便，还是回去之后再说吧？”
　　“那好——”
　　“又溪，你在和谁说话啊？”
　　Jessica刚要答应，Olivia软绵绵带着一股媚意的声音就响了起来，隐隐的，还有些幽怨。
　　“是你的女朋友吗？”Olivia完全无视了尹又溪让她噤声的手势，颤抖着说道，“我是不是真的没有机会了？是不是......我回来太晚了？”
　　请你不要再说了啊啊啊！
　　听着Jessica越来越粗重的呼吸声，尹又溪欲哭无泪。
　　“......明明，你当初说要娶我的啊，又溪。”Olivia的声音里竟然还带上了一丝哭腔。
　　我、我X！要不是看到你眼睛里带笑，我特么都要信了！
　　尹又溪哭丧着脸趴在了桌子上——Jessica听到这里直接挂断了电话。
　　“看来我又猜对了......这就是你装作没有认出我的原因吗？”Olivia敛起表情，认真了几分。
　　“我真是要被你害死了啦！”尹又溪气急败坏地站了起来，“我先走了！”
　　尹又溪没有理会Olivia，起身就冲出了店。
　　Olivia倒是一点也不在意，用手支撑着脑袋，看着尹又溪离去的背影。
　　“那么，现在就剩下最后的问题了......那个女人，到底是谁呢？”
　　******
　　车上，尹又溪端正坐着，背都是笔挺的，全身精神紧绷，不敢有丝毫懈怠。驾驶座上，Jessica冷着脸，连个眼神都欠奉。
　　“那、那个......”我觉得我还能拯救一下嘤嘤嘤~
　　“那个女人。”
　　Jessica突然冷冷地开口，打断了尹又溪的话。
　　“嗯？”
　　“是你的初恋吗？”
　　“啊嘞？”初恋？
　　尹又溪愣了下，连连摆手：“不是不是，欧尼不要误会啊！其实——”尹又溪快速解释了一下自己和Olivia的关系。
　　然而，Jessica却是半信半疑。
　　尹又溪还想再解释解释，就被Jessica打断：“算了，回去再说吧。”尹又溪这时候才注意到，她们并不是在回家的路上，而是......
　　“怎么这个点来练习室？”
　　“当然是为了过两天的FM做准备啊。”Jessica做着准备工作，“顺便......如果你胆敢有什么隐瞒的话，哼......”她说着，双手交握，活动了一下手腕。
　　尹又溪下意识后退了半步。
　　呵、呵呵......
　　“既然，你和那个女人一点关系都没有，那么，为什么神神秘秘，鬼鬼祟祟，就算是和她见个面，都要瞒着我？”Jessica忽然靠近，揪住了尹又溪的衣领，把她拉近了。
　　“因为，”尹又溪苦笑，“想避免现在这样的情况啊。”
　　“我不是，年少不懂事，说了些不合时宜的话嘛......一开始的时候是真的没认出来，后来虽然认出了，但因为这个原因，觉得还是装作不记得会比较好，谁知道......至于那位欧尼，纯粹就是恶趣味吧。”
　　“恶趣味？”
　　“一个是恶趣味，还有就是，确实很好奇我交往的对象到底是谁——刚刚，应该也确定了，我交往的是个女人这个事实了吧。”尹又溪无奈笑着拍了拍脑袋。
　　她之前是被Olivia弄得措手不及，不过在车上的时间倒是好好冷静了一下，也就反应过来，Olivia的目的到底是什么。
　　“说白了，就是我自己想太多，作的。”
　　可不是嘛，要是从一开始就大大方方的，哪儿那么多幺蛾子~
　　不过......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点点卡文了
　　emmm


第327章
　　“你这个表情，看起来像是在打什么坏主意哦~”
　　Jessica做了个下腰，轻轻呼出一口气。
　　“欧尼在说什么啊，我能打什么坏主意。”尹又溪摆摆手，“要我帮忙吗？”她指了指Jessica正在做的动作。
　　“啊，好啊。”
　　在练习室陪着Jessica练习了一个下午，尹又溪也拍了不少照片，不过练习到后面的时候，伴舞们也来了，尹又溪有些遗憾，本来还以为可以和Jessica单独在这边待着呢。
　　“你在干什么？”
　　让伴舞们先走，自己又练了一段时间后觉得差不多了，拿毛巾擦着汗走到尹又溪身边，见她正在发SNS，好奇地问道。
　　“发SNS啊。”尹又溪说，“我不是一直只更新插画嘛，偶尔也拍点自拍发出去。诶，欧尼结束了？”
　　“嗯。”Jessica点点头，忽然动作一顿，眯起眼睛转头看向尹又溪，眼中露出危险的神色，“陪我在这里练习你很无聊吗？”
　　“啊？啊......阿尼！”
　　“是啊，陪着我在这里无所事事当然比不上和精心打扮，面容精致的美人欧尼一起吃饭了~”
　　“怎么可能！”求生欲让人狗腿，尹又溪立刻收起手机，讨好凑到Jessica身后，给她捏肩，“和欧尼在一起怎么会无聊呢！”
　　“哼！”
　　Jessica冷哼一声，肩膀一抖，甩开尹又溪的手，走到一边，喝起了水。
　　尹又溪讪讪缩回手，摸了摸后脑勺，想了想，干笑着又凑了过去。
　　“欧尼欧尼，练了这么久饿了吧，想吃点什么？”
　　“......”Jessica瞥了她一眼，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　尹又溪心中那个涌起一股微妙的危机感。
　　“我约了成溪欧尼，你就自己看着办吧。”
　　“啊~”尹又溪惨叫一声，可怜巴巴地看着Jessica。
　　“这么看着我也没有用，我是绝对，不会心软的！”Jessica坚定地说，把尹又溪的脑袋推向了另一边。
　　虽然不让尹又溪一起去，不过Jessica还是很好心地把她送回了之前和Olivia吃饭的那家店，之前尹又溪上了她的车而把自己的车留在了那里。
　　“那么，拜拜啦~”Jessica走之前还送了一个飞吻。
　　尹又溪嘴角一抽，有气无力地对着Jessica离去的方向挥了挥手。
　　******
　　“很抱歉，□□ith小姐，我真的不能答应你的请求。”
　　杨子谦歉意开口，面对着整桌的华夏料理，愣是没有半点食欲。
　　Olivia眉头微微皱起，不解道：“为什么？”
　　“谁也没有这个权利代替尹作家做决定，不是吗。”杨子谦微微一笑，“你们的诚意我们看到了，但是，抱歉。如果——”
　　“就我所知，尹作家的系列版权都在你们出版社没错吧？”Olivia眉头皱得更紧，如果这次拿不下这些版权的话，那她此次过来就真的只是参加一个婚礼了。
　　“合作的基础就是信任，难道不是吗。”杨子谦说。
　　Olivia指尖在桌子上轻轻敲击。
　　“所以，除非得到尹作家的许可，否则你们一定不会把版权给我，对吗？”
　　杨子谦笑着点了点头。
　　“那就又回到原点了。”Olivia有些烦躁地按了按眉心。其实她自己也并不看好这一次的出行，因为，他们除了用钱把人砸晕就没有任何别的能吸引人的手段了，毕竟......
　　怎么看这个项目都是要亏本的节奏啊！
　　“其实......”杨子谦忍不住说道，“尹作家拒绝的理由我们也向贵司说明了，我想，您还是不要花太多的力气了，反正......”
　　“就算结果真的没办法改变，我也还是要试试的。”Olivia用手指把头发拢了拢，抬手示意，“还是不说了吧，请慢用。”
　　“啊，内......”
　　Olivia低头开始享用美食。事实上，她还真是有些饿了，中午和尹又溪约的饭，但尹又溪先走了，她没吃多少就也走了。一边吃，她一边也在思考着，是否真的要和尹又溪说这件事。她心里很清楚，尹又溪既然确定是要拒绝了，基本也就不太可能被说动了，只是......好歹是拿着boss给的工资，还是应该要努力一下的吧？
　　“诶？Olivia？你怎么问起她来了？”尹成溪惊讶地看着Jessica，叉着沙拉的叉子又放了下去。
　　“其实......”Jessica低着头，斟酌着措辞，最后握了握拳，“听又溪说她是来参加成溪欧尼你的婚礼的。”
　　“是啊，这有什么问题吗？”尹成溪摸了摸鼻子。
　　“可是，只是参加大学时期的朋友的婚礼，有必要提前大半个月就过来吗，再加上......”
　　尹成溪眼里闪过一丝促狭的笑意。
　　“虽然我很清楚又溪和她什么也没有，但是，但是......”
　　“Olivia是有工作啦。”尹成溪笑道，终于把沙拉送进了嘴里，“虽然不知道她到底是为了什么工作来的，但是确实是有工作没错。至于又溪......”
　　Jessica看到尹成溪眼中的笑意，慌乱地摆摆手：“啊、啊，那个......”
　　“Olivia是不是说又溪要娶她什么的啦？”
　　尹成溪打量着Jessica的表情，笑意加深：“那个只是又溪当时年纪小，胡乱说的啦。”
　　“小小年纪就会花言巧语。”Jessica撇撇嘴。
　　“那是因为那时候Olivia刚好失恋啊，又溪......呵呵，”尹成溪忍不住笑得更起劲了，“你也知道的，那家伙总是一本正经又中央空调，Olivia也就是逗逗她啦。”
　　“中央空调？”Jessica愣了一下，不明所以。
　　尹成溪也是一怔，想起来了，摸着额头笑了笑：“是了，那是之前的又溪了，Jessica你的话，还真的不知道。”
　　Jessica好奇地睁大了眼睛。
　　“又溪以前对谁都很温柔的，娅洙就是因为这个才会喜欢上她，还一喜欢就是那么多年，恩妍......也是。”
　　这么一说，Jessica倒是想起来了。
　　尹又溪对她向来都没什么隐瞒的，不过对于以前的那些事，也不会特别细致的说，但是，大概的，也提过，似乎......
　　Jessica嗤的一声，笑了出来。
　　“咦，你这是......”什么神奇的反应？
　　“没什么。”Jessica摇摇头，“成溪欧尼尝尝这个吧，这里的点心很好吃。”心里却是觉得好笑。
　　居然......从哪个某种程度，倒是该谢谢周娅洙那个女人，把她家又溪“调.教”成了不那么中央空调的情人。
　　哈，真的是......
　　尹成溪完全不知道Jessica在想什么，不过，既然已经没有疑问了，那她就好好地享用美食吧~
　　“嗯？”周娅洙忽然抬起头，左右看了看，露出了不解的眼神，思索半晌，也没想出个所以然，只能随意捋了捋头发，把手里的书放了下来，看向坐在自己对面的那人。
　　“你到底是怎么回事啊，好好的家不回，非要赖在我这里？”
　　“都说了，跟我父亲闹了点口角。”比起周娅洙，玄安琪更像是屋子的主人，她架着二郎腿，靠在沙发上，手里捧着一本杂志，面前的茶几上放着一杯咖啡，还有一碟点心，“你刚刚怎么了，有哪里不对吗？”
　　“你不是在看杂志吗......”
　　“你的动静那么大，我想不注意也难啊。”玄安琪说。
　　“我也不知道，就觉得有种怪怪的感觉......哎，应该是错觉吧。”
　　玄安琪露出并不相信的表情，但仔细看了看周娅洙的神色，又好像是真的，最后拿起咖啡喝了一口，把这件事简单揭过。
　　“听说......”
　　“什么？”
　　“我也是听说啊！”
　　周娅洙眨眨眼：“你这么强调，我反倒觉得有问题了诶。”
　　“总之！”玄安琪假装没有听见，继续说道，“有人看见尹又溪在仁川机场和一个长得很好看的外国女人抱在了一起。”她一边说着，一边打量周娅洙的神情。
　　周娅洙眉头轻轻一皱，但马上又舒展开来。
　　“所以呢？”
　　“内？”
　　“这和我有什么关系？”周娅洙问，“就算是出轨，那也是Jessica的事吧，你和我说干什么？”
　　玄安琪眼中闪过一道喜色，咳了声，看似随意地说道：“哦，我就是顺口一提，这也是前几天的事了，还以为你会在意呢，毕竟......”
　　她说着又咳了两声：“如果真的出轨了，你不就有希望了吗。”
　　周娅洙轻声笑了起来：“如果她真的会出轨，也不是我当初喜欢的人了。”
　　玄安琪脸上笑意顿时僵住了，扯着嘴角又尬笑两声，借着咖啡平缓了情绪。
　　“不过，你说的这件事其实我也知道。”周娅洙又扔出一个炸.弹，“那个女人好像是为了她手里的版权来的。”
　　玄安琪轻咬舌尖，装作不在意的样子说道：“那你不提醒她？”
　　“不是说了吗，和我没什么关系。”周娅洙说。
　　“咳！咳咳！”玄安琪用力咳了好几声，才抑住忍不住上扬的嘴角。
　　“你这是感冒了？我房间里有药，你等等，我去拿给你！”
　　“哎，不、不用！”
　　“生病了就得吃药，你坐着，我很快回来！”
　　“哎——”
　　玄安琪叫不住她，无奈地靠了回去，但这一回，嘴角的弧度却是怎么也压不回去了，内心的雀跃更是无法掩盖。
　　嘛~嘛！
　　这种死不要脸赖在对方家里的方法真是太有用了！
　　又溪Zzang!


第328章
　　尹又溪生日的这天，是和亲人度过的，在场唯一没有血缘关系的也就是Jessica了。尹母下厨，做出了一桌子的料理，让大家享受了美好的一餐。当然，餐前也进行了传统的吹蜡烛活动。
　　“许了什么愿啊？”餐后吃水果的时候，Jessica悄咪咪用手肘推了推尹又溪。
　　“欧尼猜猜看。”尹又溪说。
　　“......”Jessica撇撇嘴，轻声哼了哼，“不说就不说，谁稀罕啊。”
　　“两个人说什么悄悄话呢？”尹母笑着过来，一人递了一小盘蛋糕。
　　Jessica看着蛋糕面色为难。
　　“没关系的啦，就吃这么一小块。”尹母说。
　　“内。”Jessica应了声，叉起一小块蛋糕，把奶油抹掉了一点，吃了一口，忽然想起什么，拉了拉尹又溪的袖子，凑到她耳边道，“等下陪我去个地方。”
　　“啊哈？”尹又溪一愣，“我的生日为什么——”
　　“你再说一遍。”Jessica平静地说。
　　“我是说，欧尼想去哪里我当然要奉陪啦~”尹又溪笑眼弯弯。
　　尹成溪在看不见的角落翻了个白眼：没出息的家伙。
　　“成溪欧尼明天会来吧？”Jessica问道，把只剩下奶油的盘子塞给了尹又溪，对她笑了笑。她之前约尹成溪出去吃饭的时候邀请她1号那天来看她的FM。
　　尹又溪接过盘子，看着里面的奶油苦恼地摸了摸后脑勺——她并不喜欢吃奶油，不过，尹母知道Jessica第二天有FM，所以给她准备的量本身就不是很多。
　　“当然会去啦，我明天会和某人一起去的。”尹成溪说。
　　某人？Jessica本以为她说的是文成焕，可是再一想，如果是那个人的话，就没有必要说得这么暧昧吧，她看过去，尹成溪对她眨了眨眼，Jessica就明白了，一定是......
　　虽然，Jessica觉得自己对于Olivia大概是怎么也喜欢不起来了，不过，也仅限于此，反正，只要知道这女人和自己没有纠葛，剩下的也就无所谓了。
　　“你们打什么哑谜啊？”尹又溪看看尹成溪，又看看Jessica，云里雾里的，完全不明白她们到底在说点什么。
　　“和你没有关系。”尹成溪说。
　　尹又溪皱眉，神色古怪地说：“你们很奇怪啊最近，前两天还避着我约会......该不会？”
　　“什么都没有！”Jessica直接说，拉着尹又溪的手臂站了起来，“走吧。”
　　“诶？”
　　“现在不是还早吗，去散散步吧，和April它们一起。”Jessica说，见尹又溪还有些迟疑，无奈道，“今天是你生日嘛，晚上的时候我们一起见面也很正常，反正住在一个小区的事情大家都知道了。”
　　“哎，好吧。”尹又溪想想也觉得有道理，就应了下来。
　　临出门前，她们费了老大的功夫也没能把coffee带出门，无奈，尹又溪只能把它抱了起来，将两只雪橇犬的绳子交给了Jessica。
　　“这个时间出来走还真是不错啊。”
　　走在小路上，Jessica深吸一口气，心情颇为不错。
　　夜色渐深，微风习习，两人都穿了外套，风吹在脸上并不觉得冷，反而让人精神振奋。
　　“嗯，都感觉好久没和欧尼出来走走了。”尹又溪说。
　　“是啊。”Jessica笑了笑，道，突然转过头，期待地看着尹又溪，“我们去旅游怎么样？”
　　“旅游？”尹又溪闻言心中微微一动，也有些激动，但很快又冷静下来，“欧尼下个月的行程不是很满吗，有时间吗？”
　　“这个不用你说，我当然是仔细看过了才会这么提议的！”Jessica说。
　　“嗯。”尹又溪点点头，等着她继续说下去。
　　“27日那时候有日本的FM不是嘛——啊——”Jessica忽然惊呼。
　　两人都慢慢走着，coffee倒是在尹又溪怀里舒服得都开始打盹儿了，但是两个闹腾的家伙，却是有些待不住了，直接拉着Jessica就往前跑，如果只是阿拉倒还好，加上April这个成年体型的萨摩，Jessica直接被拉了过去。
　　尹又溪被吓了一跳，回过神来，赶紧小跑上前拉住了Jessica手里的绳子，两人合力总算是把两个撒欢儿往前跑的狗娃子给扯住了。
　　“真是的，也不知道是你遛狗，还是——没什么，哈哈......”
　　话说到一半，Jessica一个白眼甩过来，尹又溪瞬间把话咽了回去。
　　“喵~”尹又溪松了一只手，只用手臂勾着coffee的身体，让它半个身子都挂在半空，不舒服地叫了起来。
　　“还是欧尼抱着它吧，我来拉绳子。”尹又溪说。
　　Jessica想到刚刚差点就要被狗遛着跑的惨痛经历，有些后怕地把绳子递给了尹又溪，自己则是小心地从尹又溪的手里接过了coffee，抱在了怀中。
　　“还真是......”有些羡慕猫啊。尹又溪撇了撇嘴。
　　“什么？”Jessica以为自己没听清。
　　“啊，没什么。”尹又溪干笑。
　　“话说，欧尼不是一直有在锻炼吗，看舞台上的直拍，那肱二头肌，啧啧......没想到都是虚的啊。”乖不了几分钟，尹又溪又开始作死。
　　呵呵，要不是看在今天......
　　Jessica额头青筋直突突。
　　“啊，对了，刚刚说到哪里了？哦，27日的日本FM，然后呢？那个怎么了吗？”
　　“成溪欧尼的婚礼是在24日，这样的话我们可以25日出发去日本，在伊豆海滩玩到26日下午，晚上去东京，你觉得怎么样？”Jessica说，“除了那个时候，在美国的那段时间，如果B&E的事情结束得早的话应该也可以抽出一两天的时间到处走走。”
　　“那样玩的也不尽兴吧。”尹又溪说，努力拉着绳子，并让自己看起来好像很轻松的样子，“不过这样也不错，等忙过这一阵，我们找个比较空的时间到处走走吧？”
　　“我也是这个意思，所以——你怎么了？脸这么红？”
　　“欧尼，我看我还是先陪这两个家伙运动一下吧，coffee就拜托欧尼啦~”尹又溪努力扯起嘴角，没等Jessica说话，就跑了起来。
　　Jessica怔怔看着撒开腿跑得很欢的April和阿拉，以及跟在它们身后大步跑着的尹又溪，噗嗤一声大笑了起来。
　　笑了好一阵，Jessica才努力压下不住上扬的嘴角，低头摸着怀里coffee舒滑的脊背，对它道：“看你家怒那，傻乎乎的样子，还说我呢，哼哼。”
　　“喵~”coffee叫了一声，在Jessica怀里蹭了蹭，也不知道是不是在应和。
　　“咦，这不是Jessica嘛，你怎么一个人在这里？”
　　身后传来一个声音，Jessica疑惑地转身看去，竟然是老熟人。
　　“栋旭欧巴？你怎么——”
　　李栋旭扬了扬手里的袋子：“出去买点东西，这是你的猫吗？”他看起来对coffee很有兴趣的样子。
　　“啊，不是。”Jessica下意识道，“这是我一个朋友的，她在前面遛狗呢。”她说着给李栋旭指了指已经只看得到一个小人的尹又溪。
　　“啊，原来如此。”李栋旭恍然，这时才把视线转移到了Jessica身上，“说起来好久没见了，你现在也住在这里？”
　　“是啊，搬过来也一年多快两年了呢。”
　　“我搬过来也有段时间了，居然都没见过你。”李栋旭笑了笑，视线又往coffee身上瞄了瞄。
　　“额，那么，下次有时间的话，欧巴——额——”Jessica想客套一下说来家里玩之类的，忽然想起来不大合适，改口道，“有时间的话一起出去吃个饭什么的吧？”
　　“啊，当然，当然，那个......”李栋旭的眼神又瞥向了coffee，看着Jessica欲言又止。
　　“栋旭欧巴这是，想摸摸coffee？”
　　“啊，啊，这个小家伙叫coffee吗，真不错的名字啊......那，那......”
　　“它之前经历过不好的事情，所以有点认生，欧巴小心一点。”Jessica提醒道，对于李栋旭说的什么不错的名字，只想呵呵，某个完全就瞎取名字的人弄出来的名字，不错......？哈。她直接忽视了自己也是个取名废的事实。
　　李栋旭深吸了一口气，伸出手，摊开放在了coffee的面前，歪着脑袋等待coffee给予反应。
　　Coffee探出脑袋，在李栋旭的手上嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，李栋旭只觉掌心痒痒的，忍不住扬起了嘴角，开心地笑了起来。
　　舔了一阵，coffee缩回了脑袋，李栋旭尝试性地把手放在coffee的下巴上挠了挠，coffee眯起眼睛，并没有反抗，撸了一阵，他把手放在了coffee的脑袋上，挠了挠，顺着脊椎，抚摸了几下。
　　“喵喵~”李栋旭对着coffee叫了两声。
　　Coffee抬起眼皮扫了他一眼，又眯起了眼睛。
　　李栋旭脸上表情僵了一下，很快又假装什么都没有发生的样子，继续撸猫。
　　“这位是？”
　　略带敌意的声音让李栋旭收回了放在coffee身上的注意，看向声音出现的方向，那是一个牵着狗绳的女子，面容俏丽，身材高挑，李栋旭很快反应过来这位应该就是Jessica说的朋友。
　　“又溪......”
　　“你好，我是李栋旭，演员，以前和Jessica有过合作。”在Jessica开口前，李栋旭自我介绍道。
　　尹又溪垂眸，细细想了想，倒是想起来了。
　　“朴——武烈？”
　　“啊？”李栋旭一愣，“啊！内，没错，是我！”
　　“哼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　——————————————
　　感谢
　　29669351扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-1510:38:01
　　读者“K小抽”,灌溉营养液+32019-02-0311:19:01
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72019-02-0103:14:46
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+22019-01-3123:59:35
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+152019-01-3123:58:25
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+52019-01-3103:25:05
　　读者“吾王是我的喵”,灌溉营养液+302019-01-3015:28:54
　　读者“小东东不乖啊”,灌溉营养液+1912019-01-3011:05:35
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+72019-01-2816:46:09
　　读者“”,灌溉营养液+82019-01-2613:23:39
　　读者“Jess”,灌溉营养液+52019-01-2607:10:11
　　读者“Irene酱”,灌溉营养液+12019-01-2600:08:06
　　读者“YC”,灌溉营养液+302019-01-2419:05:57
　　读者“”,灌溉营养液+32019-01-2218:56:47
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+52019-01-2200:20:54
　　读者“Irene酱”,灌溉营养液+12019-01-2200:19:13
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+102019-01-1618:00:40
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+42019-01-1304:52:09
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+32019-01-1302:42:00
　　读者“半夏”,灌溉营养液+12019-01-1301:44:01
　　读者“Irene酱”,灌溉营养液+12019-01-1300:36:12
　　读者“Irene酱”,灌溉营养液+12019-01-1300:36:09
　　么么哒~


第329章
　　“那个......Jessicaxi？”
　　咖啡店里，李栋旭一手挡着嘴巴，对着Jessica欲言又止。尹又溪这时候去洗手间了，恰好不在，他才勉强找到了这么个机会。只是，Jessica这个奇怪的眼神又是什么意思呢？
　　Jessica面带歉意，轻咳一声，有些不好意思地解释道：“也没什么啦，因为之前碰上过一些比较偏激的人，所以又溪她比较敏感才会这样的。”
　　李栋旭的眼中闪过一丝怀疑，他并不十分相信Jessica的这番解释，毕竟，在娱乐圈混了这么多年，摸爬滚打或许算不上—他自认还是比较幸运的那类人，但怎么说也见识了不少，再不济那也是个演员，戒备和敌意还是可以分清楚的。
　　不过，怀疑归怀疑，李栋旭并没有宣之于口，他点点头，姑且算是相信了Jessica的这番解释。
　　“那我可真是太委屈了，就这张脸怎么看也不像是坏人吧？”李栋旭笑嘻嘻地说道。
　　“天底下哪里有坏人会把自己是坏人这点表现在脸上的啊。”尹又溪的声音出现在李栋旭的身后，冷冷的像是故意在和他作对。
　　Jessica有些不满地蹙眉，叫了声：“又溪！”
　　也许是意识到自己有些过火了，尹又溪撇撇嘴，竟然向李栋旭道歉了：“抱歉，我有些失态了。”声音听起来有些生硬，一点也不像是真心道歉的样子，但反而是这样，让李栋旭对Jessica之前的解释有了几分相信。
　　李栋旭毫不在意地摆摆手，爽朗笑道：“没什么的，小事罢了。”
　　尹又溪略略诧异地看了他一眼，微微点头。
　　“时间也不早了，我和又溪还有点事，就先过去了，栋旭欧巴应该也赶着回家吧？”
　　“其实......”李栋旭有些遗憾的看着coffee，想说自己真的一点也不着急，但他的视线从Jessica和尹又溪的身上扫过，莫名的梦想要说出的话就收了回去，改口道，“是啊，虽然有些遗憾，那我们下次有机会再约吧。”
　　“内，欧巴再见了～”
　　告别李栋旭，尹又溪一把握住了Jessica的手，像是在宣示主权似的。
　　Jessica觉得有些好笑，但并没有说她什么，只是回握住尹又溪的手，轻声说道：“栋旭欧巴就是喜欢coffee而已嘛。”
　　尹又溪别过脸：“我知道，这和我讨厌他没有任何的关系。好了，我们别说他了，欧尼不是所要带我去一个什么地方吗？”
　　这话题转移得太过刻意，但Jessica并没有揭穿。她当然知道尹又溪到底是怎么一回事，但她并不想多说什么，也不想在这件事上多做纠结，尹又溪显然也是一样的想法，她不喜欢李栋旭是一回事，但她并不在意引起她不喜欢的那个原因，这么说看起来很矛盾，但就是这么一回事。
　　过去的事就是过去的事，不存在谁对不起谁，如果真要在意，反而该是Jessica来在意才对。
　　“走吧，”Jessica的视线在尹又溪身上扫过，微微笑了笑，“时间也差不多了。”
　　时间？尹又溪一怔，没来得及说什么，只觉手臂被用力一扯，人就向前一个踉跄。
　　“那这几个小家伙呢？”尹又溪扬了扬被Jessica抓着的那只手里的绳子，又抬起另一只手臂，臂弯里，coffee生无可恋脸被夹着。
　　Jessica脚步一顿，回身看着两狗一猫，面露难色。
　　“欧尼该不会是......”
　　“啊，哈哈......”
　　“完全没有想过这个问题吧？”尹又溪眯起眼睛，狐疑的眼神看得Jessica一阵心虚。
　　“阿尼——”
　　“我给成溪欧尼打个电话吧。”尹又溪叹气道。
　　她们只是出来散步的，走得不远，一个电话过去，尹成溪很快就到了，只是，令人意外的是，和她一起来的，竟然还有Olivia。
　　“来吧来吧，把这几个孩子给我吧~”尹成溪对两人眨了眨眼，从尹又溪怀里接过coffee，笑眯眯地说道。
　　“内。”尹又溪视线在Olivia身上一扫而过。
　　“你就是Jessica吧，很高兴见到你。”Olivia笑着向Jessica伸出了手，“我是成溪的朋友，Olivia·□□ith。”
　　“你好。”Jessica轻轻一握，就想松开，但意外的竟然一下没有挣开，她诧异地看着Olivia，不知道她这是什么意思。
　　Olivia笑眯眯的，看不出什么情绪，她瞥了尹又溪一眼，微微侧身，向Jessica靠近：“一直有在网上关注到Jessicaxi的信息，还是第一次见到真人，有机会的话一起吃个饭怎么样？”
　　“啊，那个......”
　　尹又溪一把握住Jessica的手腕，把她的手扯了出来，笑着把手里的绳子送到了Olivia手里。
　　“这两个家伙就拜托Olivia欧尼啦，我和Jessica欧尼还有事情呢，有什么话的话还是下次有机会再说吧~”
　　一边说着，尹又溪还把Jessica拉到了身后。
　　Olivia眼睛睁大了几分，很快垂眸微笑，敛起了眼中的情绪，握紧了狗绳。
　　“嗯，说的也是，来日方长。”
　　“喂，你干嘛啊，一脸警惕的样子？”送走了尹成溪和Olivia，Jessica手肘轻击尹又溪，疑惑地问道。
　　“这要问欧尼吧。”
　　“诶？”
　　“刚刚那个女人，凑那么近，和欧尼说了什么啊？”尹又溪的不爽几乎都写在脸上了。
　　“啊，那个啊，”Jessica脸微微一红，侧过脸道，“没什么，就是认识一下。”
　　脸红了？好可爱——咳咳！
　　尹又溪严肃脸抓住Jessica的手腕：“欧尼！”
　　“哎呀，真的没什么啦！”Jessica急道，“就算有什么，也是你们俩吧！某人不还说了——唔唔唔——”
　　尹又溪捂着Jessica的嘴，直冒冷汗：“哎呀呀，都说了是少不更事啦！”
　　Jessica轻哼偏过头一副不想理会的样子。脑海中却是浮现出了刚刚，Olivia所做的事。她低头看了看自己的掌心。
　　没有错的，刚刚，那个Olivia分明就是在自己掌心轻轻挠了一下，虽然动作很小，但绝对没有错。她到底......是什么意思呢？
　　“没什么意思啊，就是试探一下~”
　　听见尹成溪的问话，Olivia轻松地回答道。
　　“啊哈？”
　　“你也不说，她也不说，我可不得自己找嘛，而且......”Olivia脸上露出得意之色，“我的运气似乎还不错。”
　　“什么？”
　　“你不会觉得我的小动作只有你看见了吧？”
　　“你是说......”
　　“嗯哼~”
　　“但是——”尹成溪微微一顿，哈的笑了声，闭嘴不言了。
　　“你怎么不说下去了？”Olivia好奇地扭头看她。
　　“不管我说什么，都会给你判断的线索的，当然不能再说下去了。”尹成溪说。她本来想给尹又溪的动作找个合理的理由，可一想，真这么做了，不是反而告诉Olivia，对，没错，就是你想的那样，吗？
　　Olivia惊讶地看着尹成溪，拍了拍手，赞叹道：“不愧是wuli成溪啊，反应很快嘛。”
　　“哼哼~”
　　“不过那样也没有关系，反正我也确定了。”
　　“什么意思？”为了防止Olivia还是在诈自己，尹成溪刻意没有用“为什么”这个词。
　　“直觉~”
　　“哈啊？”尹成溪张大了嘴，“这也太草率了吧！”
　　“我又不是办案子，靠直觉就够了。”Olivia说。
　　尹成溪看看Olivia，终于确定她是真的找到了答案，无奈地耸了耸肩，低头摸摸coffee的脊背，暗道：coffee啊，不是怒那不努力，是你又溪怒那太没用了。
　　仔细想想，尹成溪很快就明白过来，Olivia是靠什么来确定的。怪只怪，尹又溪那时候的反应太大了点。非要解释成尹又溪是看不得朋友被人占便宜才挺身而出也不是不行，可直觉这种东西，是不需要那么多解释的，只要认定了，根本不会相信这样的解释。
　　另一边尹又溪也反应过来了，不过这时候也迟了，她只能故作不知地继续跟着Jessica去那个不知道是哪里，神神秘秘的地方。
　　“到了！”
　　Jessica忽然停下了脚步。
　　尹又溪四下一看，愣住了。
　　这里不是......
　　“进去看看吧！”Jessica说着，推门而入。
　　这个点，咖啡店已经关门了，灯也都没有开，尹又溪跟在Jessica身后进去，随手打开了店里的灯，一进门就看到了......
　　！！！
　　“这些——”尹又溪张了张嘴，看着柜台后面那一墙的杯子，不知道该说些什么。
　　“喜欢吗？”Jessica扭头看着尹又溪，声音里带着无限柔情。
　　这里的杯子比起之前William的那些来说，要全得多，可以说，几乎是齐了，只差那么三两个，不用问都知道，一定是费了很多的心力。
　　“所以，那个时候，欧尼是在找这些杯子吗？”尹又溪的声音带着些微的颤意。
　　“啊，那个......”Jessica扭头，“你还没说，到底——唔——”
　　Jessica话还没有说完，就被尹又溪捧着脸堵住了嘴。
　　绵长的一吻过后，两人都微微喘着，尹又溪深情地看着Jessica，将她耳边的发丝拢到耳后，轻抚着她精致的侧脸，低声说道：
　　“这是我收到过最棒的礼物了。”
　　“你喜欢就好。”Jessica轻轻推开了尹又溪，走到柜台前，双手搭在台上，“其实也不是什么很困难的事啦，除了几个停产的，剩下的很快就找到了——嗯？”一双手轻轻的，搭在了她的腰上。


第330章
　　“估摸哦~”
　　尹又溪搂着Jessica的腰，把下巴靠在了她的肩上。
　　“不过，有两个实在是......嗯？”
　　Jessica说着话，嘴唇被人轻轻捂住了，她疑惑地停住了话。
　　“比起那些，我在意的是欧尼的心意。”尹又溪说道，“不管怎么说，碎掉的始终都已经碎了，再买来的也不是原来的那些了，所以......”
　　尹又溪的嘴唇就靠在Jessica的耳边，说话时呼出的热气吹在她的耳朵上，痒痒的。
　　“谢谢欧尼。”
　　“......”
　　Jessica一言不发，尹又溪疑惑的转过她的身子，想问问她怎么了，就看到她面红耳赤，眼神慌乱的样子。
　　“欧尼怎么了？”
　　“没什么！”
　　尹又溪心里奇怪，不过也没有多在意，道：“本来想和欧尼试试仁娜欧尼送的红酒，不过，欧尼明天还有FM，就下次吧，今天就先回去吧？”
　　“啊，嗯......”Jessica的脸还是很红，眼睛也是水汪汪的，不知道是怎么了。
　　“哦，对了！”
　　“怎么了？”
　　“我拍个照！”尹又溪说，“怎么说也是生日，前几天起书友们就刷话题给我庆生了，今天结束前我也回应一下嘛。”
　　尹又溪拍了那面杯子墙，又从手机里找出了一些照片凑了个九宫格发了微博，INS上也另外找了张自拍发了上去。
　　“看不出来还很宠粉嘛。”Jessica凑过去看着她发SNS的样子，调侃道。
　　“那当然——咦？”手机忽然收到了一条通知，尹又溪愣了下，点开一看，顿时羞赧地把翻过手机，把屏幕按灭了。
　　“哎哎，什么啊，我都没看清哎。”
　　“没什么啦，成溪欧尼让我们晚上不要在外面呆太晚，早点回家。”
　　“是这样吗？”
　　“啊啊，是啊，哈哈......”
　　【coffee它们我就带回家啦，今天晚上玩多晚都没关系^_^——欧尼】
　　“我看你表情很奇怪哦~”
　　“没有啦~”
　　******
　　接下来的一段时间Jessica非常忙碌，结束了首尔的FM后就立刻飞往北京拍摄电影，之后回来没待多久就又飞到了泰国举办FM。考虑到Jessica说的旅游，尹又溪这段时间都在努力工作，这样才能在接下来的时间里好好玩。
　　忙碌之中，尹又溪也暗自奇怪着，杨子谦说的那个很有可能会来找自己的美国制作公司那边的人，怎么一直没有出现呢？
　　不过，本来打算趁着中间的时间好好玩一玩的，结果Jessica的时间都花在了B&E上，根本就没有多余的时间出去逛，就算是有时间也被这个那个欧尼给安排得满满当当，因为都是关系不错的朋友，Jessica也不好拒绝她们的邀约，而好不容易空出来的那一天，也是为了去看她的“idol”，篮球明星，库里。
　　这一系列，这样那样的原因下来就导致，直到台湾的FM结束，她们也没能好好玩一玩。
　　“哼。”
　　尹又溪抱肩冷哼。
　　“好啦好啦，过几天去日本就可以好好玩一玩啦！”Jessica讪笑道，“这个天气去海边正好哦~”
　　“别到时候又碰上什么姐姐妹妹把我扔在一边才是啊！”
　　“哎~怎么会！”Jessica摆摆手，心里暗自盘算着，自己在日本的欧尼们，到时候应该......都没什么空吧？
　　咳咳，大概。
　　尹又溪表示：我信你的邪！
　　兹~~兹~~
　　“要不塞哟？玄副社长有什么事吗这是？”
　　“喂喂，能好好说话吗，阴阳怪气的——哦莫！”
　　“干嘛？”
　　“该不会......”
　　尹又溪心中一紧。
　　“我打扰了你的约会吧？”
　　“怎么可能！”尹又溪突然加大了声音，还往Jessica身上扫了眼，“咳咳，到底什么事啊？”
　　“我这边都准备好了，24号就能开机，你要不要过来啊？”
　　24号？那不是......
　　“不好意思啊，那天是我欧尼的婚礼，亲欧尼，所以开机仪式就不去了。”
　　“那么，明天的剧本阅读会呢？”
　　“呀，你故意的？”尹又溪失笑，“早就知道24号是我欧尼的婚礼了吧？”
　　“什么啊，我不明白你在说什么。”
　　尹又溪哼哼两声，还是应了下来：“明天没什么事，我会过来的。其他没什么事了吧？这样的话——”
　　“你是真不知道还是假不知道啊？”
　　“内？”
　　“围绕在你欧尼身边的那个□□ith，你是真的不知道是干嘛来的？”
　　尹又溪沉默半晌：“你这是什么意思？”
　　“就是......”
　　“算了，有什么问题也暂时别说吧，”尹又溪打断道，“等到我欧尼的婚礼之后，如果我想知道，会给你电话的。”
　　玄安琪那里一阵沉默之后，传来一声轻笑。
　　“我知道了。那么，明天上午八点半，地址我等下发你。”
　　“嗯。”
　　尹又溪挂断电话，看着手机呆了一会，才把它收起来。
　　“什么事啊？你24号有事？”Jessica见她电话挂断了，问道。
　　“嗯，开机仪式，不过不去也没事。”尹又溪说，“所以明天的剧本阅读会还是得去一下。欧尼要去看看吗？”
　　“我就不去了，还要准备日本FM的舞台呢，你自己去吧。”Jessica说道，顿了顿，“说起来，那个你有头绪吗？”
　　“什么？”
　　“这几天天天往这边送的玫瑰花。”Jessica说，手里的叉子轻轻搅动着一小团意面，“已经一个礼拜了吧，从不间断，也没有卡片什么的......怎么想也觉得是你知道的人，不然就没有意义了吧？”
　　“欧尼不是......”不在吗？
　　“当然是成溪欧尼告诉我的啊！”Jessica说，“那天你不是接了个电话，神神秘秘好像有什么事情不能让我知道的样子吗，我就问了成溪欧尼，怎么，你出轨了吗？”
　　Jessica一番话说得很是平静，但尹又溪后背都凉了。
　　“我不是，我没有，你想多了！”尹又溪否认三连。
　　“所以啊，我不是在等你解释吗。”Jessica把意面放进嘴里。
　　“那个其实是......”
　　“夏教授的儿子？”
　　“啊嘞？”尹又溪瞪大了眼睛，“你知道还问我？”
　　“我猜的。”Jessica说，“然后呢，你那时候没有把话说清楚吗？”
　　“因为对外还是单身的关系，应该不会轻易放弃吧。”尹又溪有些无奈地说，“好了啦，不要说这些令人扫兴的人了，我们......”
　　“那个......”
　　“嗯？”
　　“你这样看起来好猥琐啊。”
　　“......”
　　尹又溪喝了口水，有些呛到的轻咳两声：“那个，上次我不是说幼琳给了我一瓶红酒嘛，那时候因为欧尼第二天有行程，所以没喝成，但是——”
　　Jessica似笑非笑。
　　尹又溪硬着头皮说了下去：“这几天欧尼不是都没有什么事嘛，至少没有公开行程，这样的话......”为了福利，不能怂！
　　Jessica当然知道尹又溪在想什么了，事实上......她自己也有点想......又不是无欲无求的圣女，她当然也会有想法，只是这段时间因为这样那样的原因，没有时间更没有精力，也不太合适......
　　既然......
　　Jessica微微一笑。
　　尹又溪觉得后背凉飕飕的，奇怪地看了看四周，是冷气打太足了吗？
　　******
　　“这瓶酒就是......？”
　　Jessica微微皱眉闻了闻杯子里的红色液体。
　　“是啊，有什么问题吗？”尹又溪问，“幼琳说是一个追求者送的，她喝不惯才给我送过来的，算是礼物了。说是很不错的酒啊。”
　　“是吗。”Jessica喝了一口，觉得怪怪的，但要说是哪里奇怪，她又说不上来，只好摇了摇头，“应该是错觉吧。”
　　错觉？
　　尹又溪听她这么一说，反而放下了酒杯，把Jessica的杯子也抢了过来，放在桌子上：“我打电话问问吧还是，先别喝了。”
　　说完，尹又溪走到一边给吴幼琳打去了电话。
　　“幼琳，你现在没什么事吧？啊，没事，我就是想问问，你那个红酒......酒庄经理啊......啊，那应该没什么问题吧......没有没有，就是Jessica欧尼，喝的时候说怪怪的，她不是喝过不少好酒嘛，我就想说会不会有人给你送了假酒......既然......嗯嗯，那你去忙吧，嗯......”
　　“欧尼，应该真的是——欧尼？”
　　尹又溪转头一看，Jessica竟然不见了！
　　Mo啊，该不会真的是假酒吧？
　　哈，怎么可能......
　　“欧尼？欧尼？你在哪里啊？”
　　尹又溪只能放下手机去找人，结果，竟然在卧室找到了Jessica，她正蹲坐在地上，打开了一个盒子，翻找着什么。
　　哎？盒子？
　　尹又溪瞪大了眼睛。
　　不会吧！
　　“欧、欧尼！等一下——”
　　Jessica回头，脸涨得通红，双眼迷离，手里还拿着一个手铐。
　　尹又溪下意识后退半步。
　　“哈，哈......这个盒子欧尼是哪里找来的啊？”尹又溪额头冒出冷汗。
　　“就，那里啊。”Jessica指了指书房，“那边的架子上。”
　　“啊，是吗......”尹又溪想了想，干笑着上前把Jessica身前的盒子给抢走了，“这个还是收起来吧，哈哈......时间不早了，欧尼要不先去洗个澡，然后休息吧？”
　　“唔......”
　　......
　　“应该没什么事......吧？”尹又溪费了九牛二虎之力，把Jessica收拾干净送到了床上，撑着下巴苦着脸自言自语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【128】+4


第331章
　　“额——嘶——”
　　Jessica捂着脑袋坐了起来，薄薄的毛毯从身上滑落，露出她白皙滑嫩的肌肤，她随手拉起一角，挡住胸前春光。
　　头好痛啊，到底......
　　Jessica努力回忆着前一晚的记忆，然而，一片空白。
　　“我说，现在能给我松开了吧。”
　　尹又溪幽幽的声音把Jessica吓了一跳，她险些从床上跳起来。扭头一看，尹又溪正以一种不可描述的姿势被手铐靠在了床头，身上更是一丝.不挂，不，不只是这样，她浑身的青紫红痕似乎在叫嚣着，昨天晚上到底经历了多么惨无人道的对待。
　　“这、这该不会......”
　　“在那之前，欧尼还是先给我松开吧。”
　　尹又溪两手动了动，示意Jessica解开她的手铐。
　　Jessica不知道这是不是自己的错觉，尹又溪的声音里似乎透着股说不出的疲惫。
　　“欧尼！”
　　见Jessica只是看着自己发呆，尹又溪只好加大音量又叫了她一声。
　　“啊啊——钥匙，钥匙！”
　　Jessica猛然清醒，手忙脚乱地去找钥匙，也顾不得她自己身上其实也什么都没有穿——反正这里除了自己和又溪也没有其他人了。
　　如果是平时，尹又溪一定兴致盎然地好好欣赏一番Jessica的曼妙身姿，但是此刻，她却是一点旖旎心思都没有，只想好好的睡上一觉。
　　什么？阅读会？谁爱去谁去吧！
　　“钥匙，钥匙......”Jessica喃喃自语。
　　找了一圈也没有看见什么钥匙，Jessica苦下脸寻求尹又溪的帮助：“又溪，那个——诶？”
　　尹又溪已经睡着了。
　　Jessica看着她浑身赤.裸的样子，忽然觉得凉飕飕的，啊的轻叫一声，反应过来为什么尹又溪的声音听起来这么疲惫。
　　尹又溪本就怕冷，房间里开足了冷气，她手被铐着，走又走不开，也没法拉毯子，整个晚上睡睡醒醒，自然是很疲惫了。
　　想明白了这一节，Jessica赶紧把毯子给尹又溪盖好了，随即找了件袍子披在了身上，继续找钥匙，一边努力回忆着前一晚发生的事情。
　　钥匙应该是和手铐放一起才对啊，我能找到手铐怎么就找不到钥匙呢——她当然不会觉得尹又溪是自己把自己铐了起来——？
　　手铐......手铐......
　　昨天是怎么找到的手铐呢？
　　额！
　　像是打开了什么开关似的，昨夜的记忆一下涌进了脑海。
　　Jessica的脸刷的一下就红了，然后白了，接着又变成了青色。
　　不、不会吧......
　　我居然对又溪......
　　完了完了，等又溪醒了，要怎么面对她啊！
　　要不要干脆找个面罩把自己遮起来算了啊......
　　兹~~兹~~
　　手机震动起来，尹又溪皱了皱眉，像是要醒过来，Jessica以这辈子从没出现过的快速反应，把手机拿了起来，接通了电话。
　　“要不塞哟？”
　　“这都几点了，你怎么还——额，你是？”玄安琪急切地开口，还没说完，突然反应过来，刚刚接电话的声音并不是尹又溪，倒像是Jessica，她顿时冷静下来。
　　“我是Jessica，”Jessica说，“很抱歉，玄副社长nim，又溪她恐怕没办法出席了——如果你说的是剧本阅读会的话。”
　　“为什么？”
　　“她......生病了。”
　　玄安琪眉毛微微一挑。
　　生病？
　　前一天还好好的，生龙活虎的，这就病得出不了门了？
　　如果说尹又溪生病这件事本身听着就有些不对劲，更让玄安琪觉得奇怪的，其实是Jessica底气不足的声音。
　　“那个，又溪不去问题很大吗？”
　　“那倒也不是，”玄安琪说，“既然生病了，那也没办法了，就让她好好休息好了。”
　　“内，估摸思密达~”
　　挂断电话，Jessica重重呼出一口气，把手机放了回去。
　　呆呆站了一会，Jessica继续找钥匙，好在想起了之前的事情，对钥匙的位置她也有了些想法。
　　果然在架子上的盒子里找到了那把钥匙。
　　给尹又溪把手铐解开了，Jessica捏着手铐，对着灯光看了看，长叹一声，放回了盒子里。她这才正式打量起了自己的“犯罪现场”。
　　昨晚，真的，这么......疯狂吗？
　　地上散落了一地的衣服裤子，不只是她们昨天穿的，还有好几套性感.露.骨的，应该是她昨天逼着——阿尼——直接给尹又溪换上的。
　　不，不只是换了，没记错的话......
　　Jessica轻咬下唇，绕到床的另一边，打开自己的手机。
　　果然......
　　居然拍了这么多......吗？
　　Jessica自己都不敢相信，往下一滑，十几秒才终于滑到底部，粗略一数。竟然拍了有几百张......
　　哦不！
　　更多关于细节的回忆涌了上来。
　　——啪！
　　“快点，摆好姿势，不然的话——”
　　啪！
　　“嘶~欧尼——欧尼！等一下！”
　　“快点，再换一个！”
　　......
　　啊啊啊！
　　Jessica崩溃地捂住了脸。
　　我到底做了什么啊！
　　床尾的皮鞭似乎长了眼睛，直勾勾盯着Jessica，控诉着她前一晚的罪行。
　　尹又溪睡到了下午才悠悠醒转，她艰难地从床上坐了起来，酸软的身体一点劲儿都使不上，如果不是那阵阵的疼痛还提醒着她，她几乎都要觉得这身体不是属于自己的了。
　　然后，她就想起来了，自己会陷入这个境地的原因。
　　Emmm......
　　呵呵，罪魁祸首竟然还敢大大方方地趴在床边睡着了！
　　“睡得还挺香哈。”
　　尹又溪额头青筋直突。
　　哼。
　　尹又溪掀开被子下床，脚踩在地上刚一起身，就是一软，立刻扶住了墙才没丢脸的倒下来。
　　尹又溪眼角一抽：哈，哈......竟然丢脸的，被......到腿软......
　　不过，
　　尹又溪眉头微微一皱，细细感受了一下，似乎......
　　清理过了？
　　她扭头看向趴在床边依旧睡着的Jessica，脸上微微有些发热。
　　“哼~”尹又溪坐了回去，拉开领口，往里面看了看，立刻又松开了，青青紫紫的一片真的是没眼看啊......
　　咦？
　　尹又溪又拉起领口，扯了扯。
　　衣服也给穿了啊......算了，勉为其难的，就......
　　哼哼。
　　啊，对了！
　　尹又溪想起来，除了身上这些，昨天分明还留下了，另外的痕迹来着。
　　就在......
　　她的视线落在Jessica的手机上。
　　尹又溪摸着下巴细细思索了一番，决定趁着某人还人事不省，先给那些东西来个“毁尸灭迹”。
　　慢悠悠地踩着无力的步伐，绕过床尾，走到Jessica的身后。
　　尹又溪嘴角轻轻扬起，俯身，小心地伸出手......
　　嘿嘿，就差一点点，马上就......
　　“啊啊啊啊啊！”
　　啪！
　　砰——
　　“啊！”“唔——”
　　关键时刻掉链子，尹又溪腿一软，前倾的身体重心一个不稳，竟然直接......压在了Jessica的身上！
　　尹又溪的第一反应是——
　　捂住了自己的脸。
　　“又溪？！”
　　刚刚醒过来，还是以这种方式被“叫”起来的Jessica有些发懵。
　　“啊，那个，那个......啊！”尹又溪快速起身，离开了Jessica的身体，但她忘记了此刻的身体状况，脚下一个不稳，竟是又要摔倒！
　　“小心！”
　　Jessica眼疾手快扶住了尹又溪。
　　“呼~”尹又溪松了口气，然后脸更红了。
　　这种虚弱的感觉真的是......让人不爽啊！
　　“那个，”Jessica把她扶到了床上坐下，“你还好吧？”
　　盯——
　　Jessica脖子一缩，讷讷开口：“我错了！”
　　“哼~”
　　尹又溪轻哼一声，指着Jessica的手机：“如果真的知道错的话，把那个给我。”
　　“那个？”Jessica一愣，顺着尹又溪指的方向看去，“啊，这个。”
　　“呐，给我。”
　　“不行！”Jessica讪笑，还缩了缩手，把手机藏到了身后。
　　尹又溪睁大了眼睛：啊嘞？！
　　“我已经删了一部分了啦~”
　　“一部分？”
　　“剩下的那些实在是拍得太好了，不舍得嘛~”
　　尹又溪觉得自己有些头痛。
　　“放心啦，我不会把这些漏出去的！”Jessica保证道，“嗯？”眨眼。
　　“......”
　　眨眼。
　　居然还撒娇......
　　尹又溪深吸一口气，收回了手。
　　“算了。”
　　“好啦好啦~等你——咳咳，你想做什么都听你的，行了吧？”Jessica讨好的勾住尹又溪的脖子，结果尹又溪下盘不稳，带着她双双倒在了床上。
　　“......”
　　“噗——”
　　“不许笑！”
　　尹又溪恼羞成怒。
　　Jessica捂住嘴，眨着眼睛猛点头。
　　真的是......
　　尹又溪气得直哼哼。
　　“好啦，不笑不笑！”Jessica像是哄小孩似的，搂着尹又溪的胳膊，在她脸上亲了亲。
　　“话说，欧尼昨天到底是怎么回事啊？”
　　闹够了，尹又溪就恢复了思考，越想越觉得不对劲。
　　“是不是那个酒，真的有问题啊？”
　　“你这么说，我也觉得不对，”Jessica松开尹又溪的胳膊，仰面和她一起并排躺在床上，“我就算喝醉了，也就是话多一点比较亢奋，没道理......”
　　“找个时间去做个化验吧，那个酒里搞不好......”尹又溪没说下去，心里暗自琢磨着，也得给幼琳再打个电话才行。
　　Jessica赞同地应了一声，随即侧身，担心地看着尹又溪：“你这样的状态，这几天还是别出门了吧。”
　　“我这样都是托了谁的福啊！”
　　“哈哈，哈......”
　　“啊，对了！”尹又溪猛地坐了起来。
　　“嗯？”
　　“剧本阅读会！”
　　“额......”
　　【卡式心虚.jpg】


第332章
　　尹又溪本来想给玄安琪打电话解释一下这件事的，但是再一想，Jessica都已经解释过了，她要是再说什么就显得很心虚的样子了。
　　至于吴幼琳那里，尹又溪倒是打去了电话，不过她也不知道更多，尹又溪只能提醒她一声，或许那个什么酒庄的科长送的酒有什么问题。
　　随后拿去检查的那瓶酒也确实发现被人放了致幻药物。据说，这种药物容易使人产生幻觉，同时令人保持兴奋的状态，而对于自己所做的事情，却又有一个清醒的认知。
　　“所以......”尹又溪看着化验单，摸了摸鼻子，看向Jessica的视线变得意味深长起来。
　　“欧尼早就想对我做这种事了吧。”
　　尹又溪用的还是肯定句，让Jessica的第一反应就是心虚。
　　不过，令人奇怪的事，尹又溪说完这句话之后就没有了下文，好像这句话真的就是随口一说罢了。如果事刚认识尹又溪的那会儿，Jessica可能真的就信了,但现在嘛......
　　然而，任Jessica想遍了所有的可能，也想不到尹又溪到底在想些什么。
　　时间一晃就到了尹成溪婚礼的当天。
　　这几天来，尹又溪几乎是享受着帝王般的待遇，心里发虚的Jessica这几天来对她可以说是有求必应，温柔似水，除去在练习室准备的时间，几乎都在家里陪着尹又溪，就连有小姐姐约她出门都拒绝得干干脆脆。
　　如果今天不是亲欧尼的婚礼，尹又溪可是半点要出门的意思都没有，更不用说是精心的打扮了。
　　“说起来，我还以为你会感冒呢。”
　　“阿嚏！”
　　话音刚落，尹又溪就打了个喷嚏，Jessica瞄着的眼线一下就歪了，直接画到了太阳穴。
　　不是吧，要不要这么准啊？
　　尹又溪吸了吸鼻子：“欧尼也太乌鸦嘴了吧！”
　　“哈哈......”
　　Jessica干笑着帮她擦拭。
　　“你们俩快一点啊！”尹母进来催道。
　　尹又溪今天是伴娘，穿着一身紧致的伴娘礼服，勾勒出优美的身体曲线——如果不考虑胸前的贫瘠的话。Jessica虽然只是作为朋友参加婚礼，但也是精心打扮了一番，和尹又溪站在一起，可以说是非常的般配了。
　　唯一美中不足的，就是尹又溪手臂上那一道隐隐可见的红痕以及左手手腕处那一道还未褪去的勒痕。Jessica只能用粉遮住了一些，但再怎么遮，仔细看的话也还能看见一些，为了找出解决办法，她们耽搁了不少时间。最后决定在外面披一件白色的西服，婚礼开始的时候大家的视线一定都在尹成溪的身上，不会有人注意到什么，之后的时间，只要披着外套，就可以不被人看到了。
　　虽然在这样热的天气里还要披外套本身就显得很奇怪，但总比被人问身上的红痕是怎么回事来得好得多，不知道内情的人或许会觉得奇怪，但知道的人只需要三秒钟就能明白这到底是怎么一回事。
　　“内，我们这就好了！”尹又溪应了一声，披上外套，Jessica加快速度把她脸上的妆补了一下，两人一起走了出去。
　　尹母等尹又溪出来，拉着她的手细细给她讲等下要注意的事情，Jessica则静静跟在边上，看起来娴静非常。
　　婚礼进行得十分顺利，也留下了不少的照片影像，尹又溪看Jessica拍的很高兴的样子，还不时和人家分享手机里的照片，不禁有些紧张地拉住了她：“欧尼！”
　　“放心啦，那些东西我都好好的放起来了！”Jessica安慰道。
　　尹又溪悲伤地发现自己竟然真的被安慰到了。
　　不过......
　　尹又溪勾起嘴角。
　　没算错的话，那些东西马上就会到了吧。
　　嘿嘿......
　　“那些东西？”
　　尹成溪略带疑惑的声音在尹又溪耳边炸响，把她狠狠吓了一跳。
　　“没什么啦，欧尼不是在和朋友们聊天嘛，怎么过来了？”尹又溪亲昵地挽住尹成溪的手臂。
　　尹成溪眼中露出一丝疑惑，像这样的动作以往都是她做的，自己的妹妹自己了解，绝不是这么喜欢skinship的人。但她很快就把这种疑惑压了下去。
　　“她们想见见你这个有名的悬疑小说作家啊。”
　　“诶？”
　　“走吧，认识一下。”尹成溪拉着尹又溪的手往那边走去。
　　“欧尼？”尹又溪回头和Jessica招呼了一声。
　　Jessica摆摆手，继续和刚认识的某个尹又溪连名字都还不知道的小姐姐聊天。
　　“欧尼是想和我说什么呢？”走开了一段，尹又溪才问道。
　　“嗯？你怎么知道——”
　　“欧尼要想给我介绍同事早就介绍了，还会等到婚礼？”尹又溪挑眉，“我们的朋友圈不是向来不重叠的嘛。”
　　“哈哈，也是。”
　　“所以，到底是想和我说些什么啊？”
　　尹成溪把尹又溪拉到不远处一棵树下面——她举办的是露天婚礼——这才开口说道：“你......”她欲言又止，似乎有什么话觉得难以启齿。
　　尹又溪觉得腿有些酸，拢了拢身上的外套，靠在了树上。
　　“欧尼有什么话就说好了，我的承受能力还是很不错的。”
　　“你虽然还年轻，但是有些事还是要节制一点的，而且，而且......千万不要为了追求刺激去做一些过度的事情！”
　　喵喵喵？
　　尹又溪目瞪口呆。
　　我现在把刚刚的话收回来还来得及吗？
　　尹成溪连珠炮似的把话说完了，自己也尴尬得不行，低着头也不管尹又溪的回应是什么，转身就走。
　　不用问也知道自家欧尼是在脑子里脑补了怎样的一出大戏。
　　虽然......
　　这一回，和她的脑补也算是差的不多。
　　算了，就让她这么想吧，反正......
　　尹又溪长长叹了一口气。
　　她也没有什么好的可以解释的理由。
　　尹成溪这时已经不知道去了哪里了，尹又溪也没打算去找她，一个人悠悠在婚礼会场上随意走着。
　　另一边，Jessica看似毫不在意尹又溪的离开，实际上已经没办法像之前那样愉快地和小姐姐聊天了，说着话的功夫就开始走神，还好以前在录制节目时培养了即使走神也能接上话的能力。
　　这也是没办法的，她并不是爱表现的性格，而偏偏综艺节目就是需要个人的表现，这就导致一整个节目下来，她可能都没有几句话，那难免就会无聊，走神真是再正常不过的事了。而这种时候，一旦有主持人cue你话题，要是不知道该说什么，事情就会变得非常麻烦，一来给节目组留下不好的印象，二来要是pd把这些剪辑进去了，还容易被anti——她刚出道那会儿就发生过这样的事，后来可算是长心了。
　　哎，要不还是去看看吧？
　　心里起了想法，又恰好看见端着酒杯和客人们说话的尹成溪，Jessica坐不住了。
　　“这么说这个科长姓郑啊，我知道了。”
　　Jessica找到尹又溪的时候她正端着一杯香槟和吴幼琳说话，眼睛没有焦距地看着前方，Jessica知道她这是在琢磨着什么呢。
　　“咦，Jessica欧尼？你来啦。”
　　吴幼琳先发现了Jessica的到来，高兴地挥了挥手和她打招呼。
　　“幼琳！”Jessica也摆了摆手，举起酒杯和她碰了碰，“你们在说什么呢——哎，你干嘛！”
　　尹又溪一把抢过Jessica就要放到嘴边的酒杯。
　　“我已经决定了。”
　　尹又溪的眼神看起来很坚定。
　　Jessica心中涌起一阵不好的预感。
　　“欧尼现在被下了禁酒令，表现不好的话，这辈子都别想再碰酒精了——至少在我面前是这样！”
　　她说得非常认真，没有任何缓和余地，尤其在加了最后的那句话之后，Jessica更是一点反抗都没办法进行。
　　尹又溪也是没有办法啊，虽然喝了酒，小脸红扑扑的样子很诱人没错，但也要有能承受的命啊！虽然这次的这个意外和药物有关，但是，正像她之前控诉的那样，某人心里肯定也有这样的想法，才会在那种似梦非梦的情况下非常自然的就做出来了——她绝对不承认这其实和她之前有意无意好几次提起那个盒子也有一定程度的关系。
　　吴幼琳在一旁憋笑憋得很辛苦。
　　这还是她第一次看到Jessica在好友面前这么气弱的样子，新奇之余，更多的还是好奇，那瓶酒到底，在她们之间发酵成了什么。
　　Jessica鼓起脸：“不喝就不喝，好像我是酒鬼一样！”
　　哼，要不是......
　　才不听你的呢！
　　然后，Jessica的思想就歪了。
　　话说......
　　这算不算是......
　　吃人家的嘴软？
　　咳咳！
　　JessicaJung！你清醒一点！
　　尹又溪和吴幼琳看着不知道什么时候陷入自己世界的Jessica，露出疑惑的深情，对视一眼，摇了摇头。
　　“这件事交给我吧。”
　　吴幼琳继续之前的话题，见尹又溪眉头一皱，似乎想说什么，打断道：“本来就是针对我的，你们俩这是倒霉撞上了，所以说到底其实是我的事。”
　　尹又溪定定看了她许久，最终点了点头。
　　婚礼结束，尹又溪并没有多呆，看看差不多就和Jessica一起离开了——她们还要连夜赶飞往日本的飞机呢。


第333章
　　为了有更多的时间游玩，她们直接去了伊豆，酒店是定了24，25两个晚上，所以一到那里就直接办理了入住，打算先休息一下，到大概中午的时候再去海边。
　　虽然这次的出行时间不长，但是该准备的都准备得很充分。
　　韩敏旭知道她们的打算之后，其实是想问问她们要不要干脆叫上公司的摄影师，制作一期旅游主题的综艺节目。
　　按照他的说法，反正都是玩，别浪费嘛。
　　话是这么说没错，但是这一次的游玩两人都期待非常，并不希望被摄像机跟着影响心情。
　　“不过，”在酒店收拾的时候，Jessica忽然开口，“我们可以拍一些照片放到sns上。”
　　尹又溪闻言点了点头，也不说好，也不说不好。
　　Jessica似乎是跟她犟上了似的，从后面一下跳到了尹又溪的背上，把她扑到了床上。
　　“我在跟你说话呢！”
　　Jessica气鼓鼓咬住了尹又溪的耳朵。
　　“我这不是点头了嘛。”尹又溪无奈道。
　　“这么冷淡的反应，哎，说什么七年之痒，这才一年多呢......”Jessica说着就装模作样开始擦眼泪。
　　尹又溪被她气笑了，忍不住捏住了她的脸，提醒道：“虽然身上的印子还在，但是我这两天休息得很不错，本来想着欧尼过两天还有见面会想收敛一点的，欧尼可不要......”
　　眼睛里威胁意味满满。
　　Jessica脸色一僵，讪讪推开了尹又溪的手，乖乖坐了起来。只是，乖是乖了点，心里的好奇是不可能就这么散去的。
　　“你到底在想什么嘛，我跟你说话都心不在焉的。”
　　“呐，欧尼看看这个就知道了。”尹又溪把手机递过去。
　　手机里是一条信息，来自玄安琪，内容很简单，一个戏份不多的演员罢演了，问Jessica有没有意向友情出演下。
　　Jessica困惑地眨眨眼。
　　“罢演了再找一个不就是了，干嘛找我啊？”
　　“首先，”尹又溪从箱子里找出换洗衣物，一边说道，“临时罢演，这个事儿挺复杂的，欧尼应该很清楚吧？”
　　Jessica点点头。
　　韩国娱乐圈啥都缺，就是不缺人，尤其是戏份不多的小配角，有的是人愿意演。或者说，哪个娱乐圈都是差不多的情况。一个罢演说的是轻松，但也意味着这个演员从此就上了黑名单，有这样的记录，以后哪个剧组都不敢轻易用的。所以，就算是真的有事，演不了，演员们都会小心地解释，生怕误会了传出不好的名声。可现在，玄安琪直接就用了“罢演”这个词，这就意味着很多了。
　　“虽然以明安集团的关系，想找个演员也不是什么难事，但就担心再出什么幺蛾子，这样看的话，找欧尼你反而是不错的选择，毕竟玄安琪知道我们的关系。”
　　理倒是这么个理。除此之外，尹又溪估摸着玄安琪大概也是图个方便吧。反正是个戏份不多的角色，演技稍微差点也没什么，多拍几次也就是了。当然，这就是纯粹她自己的脑补了。
　　“不对。”
　　“哪里不对？”
　　“只是这样的话，你刚刚用得着想这么出神嘛？”
　　“那个是......”
　　“是什么？”
　　Jessica向尹又溪逼近。
　　“我刚刚认真思考了一下，欧尼的演技要是真的出演的话到时候安琪xi会不会埋怨我没拦住她。”
　　尹又溪一脸——这可是你让我说的啊——的表情，一说完，闪身就进了浴室，还锁上了门，溜得贼快。
　　Jessica哭笑不得。
　　“呀，我的演技有那么糟糕吗！”
　　事实上，当然没有。
　　尹又溪就是故意的，嘴欠。
　　Jessica的演技确实说不上多好，但那主要还是缺少经验，多练练就好了，总的来说还是挺有灵气的。
　　玄安琪的这个提议，两人过后又商量了一下，问了问韩敏旭的意见，最终应了下来。
　　虽然已经开机，但是Jessica的戏份还早得很，不需要这么早就去等着，所以当下的主要任务还是好好玩，然后准备27日的日本FM。
　　睡的比较晚，两人直到中午才慢悠悠起来，简单吃了点垫了垫肚子就换好衣服去海边了。
　　尹又溪本来没打算下水，所以穿了白衬衫，沙滩裤就打算出门了，被Jessica拉着愣是换了泳衣，然后在外面披了个袍子。
　　尹又溪：这是我最后的倔强。
　　不出意外的是，Jessica依旧沿袭着往日的保守风格，穿了一件连体泳衣，虽然因为某个饱满的部分依旧吸人眼球，但可以说是该露的不该露的一点都没露。
　　“啊～好舒服！”躺在遮阳伞下，戴着blanc&eclare的墨镜，尹又溪觉得舒服极了。
　　不，不仅是舒服，风景也——
　　额。
　　“疼疼疼——”
　　耳朵被人用力地揪住了，尹又溪嗷嗷直叫。
　　“别以为戴着墨镜我就不知道你在看什么！”Jessica气呼呼地说道，“大色狼！”
　　“不是，这怎么就色狼了呢，她们有的我也有啊。”尹又溪小声反驳。
　　Jessica这时反而不气了，松开手，视线在尹又溪身上的某个部位一扫而过：“那你还真是挺自信的。”
　　“......”
　　喂喂，这么说也太伤人了吧！
　　尹又溪欲哭无泪。
　　“拿着。”Jessica把一瓶什么东西扔给了尹又溪，自己在另一把躺椅上趴了下来。
　　她扔的很随意，尹又溪接得就有点手忙脚乱了，好不容易接住了，一看，是一瓶防晒乳。
　　尹又溪颠了颠手里的瓶子，看着趴在那里没往这边看的Jessica，脸上露出邪恶的表情。
　　“唔——嗯——”
　　“嘤～”‘
　　“额——啊～”
　　后背涂完，Jessica已经是面红耳赤，两眼朦胧带着水雾。
　　她坐起来，瞪着尹又溪：“你故意的！”
　　尹又溪装傻充愣：“什么故意的？”
　　“你！”
　　Jessica气急，拉起椅子上的东西就想往尹又溪身上砸，拿起来一看，又默默收了回去。
　　Jessica悲伤地发现，那一夜之后，曾经，那个对自己千依百顺的尹又溪不见了！取而代之的，是一个满怀恶意的大色狼！
　　好吧，尹又溪承认，自己就是恶意报复来着呢。毕竟那时候，她可是百般求饶某人也不放过啊，生理性眼泪都做出来了好吧！要不是自己体力比较好，怕是要被弄到晕吧。
　　不过，见好就收尹又溪还是懂的，Jessica一露出委屈巴巴的表情，她立刻就重新拿起瓶子保证道：“我接下来一定好好做！”
　　接下来可不就是前面了嘛......
　　Jessica面色一沉：我信你的邪！
　　随后面无表情地把瓶子抢了回来：“我自己来。”
　　尹又溪撇嘴：不相信就算了，哼！
　　这只是一个小小的插曲，之后，为了表示真诚，尹又溪大方地让Jessica给自己涂回来。Jessica当然是很想以牙还牙的，不过......谁叫她心虚呢。
　　“你真的不打算下水吗？”
　　涂完全身，Jessica轻轻推了推尹又溪的胳膊：“都来了不下水很浪费诶。”
　　“我又不会游泳——”话一出口，尹又溪就有些后悔了。
　　果然，Jessica眼睛一亮，不等她反悔，立刻就道：“我教你啊！”
　　尹又溪面露难色，她一点也不想下水。不过，看着Jessica期待的神情，最终还是心软了，幅度极小的点了点头。
　　一下水，Jessica就乐了，立马丢下尹又溪，扔下一句话就先游了一圈。
　　尹又溪莫名就想到一个词。
　　脱缰的野马。
　　emmm......
　　好在，Jessica溜了一圈马上就回来了，没真的把尹又溪给忘记。只是，一回来，她就怒了。
　　尹又溪人倒是还在原地，抓着游泳圈半寸都没挪。
　　问题是——
　　边上这个不知道从哪儿冒出来的金发美女是怎么一回事？！
　　居然还笑得这么开心！
　　hing！
　　“哦，不了，我是和朋友一起来的，可能......”虽然是个外国人，但也不能保证就不认识Jessica，尹又溪保守的，只说了是朋友。
　　“朋友？”金发美人俏皮地眨了眨眼，“我猜一定是个漂亮的女人吧？身材好吗？这里，有我大吗？”说着，还对尹又溪挺了挺胸。
　　“......”
　　大还是你大——
　　啊呸！
　　我在想什么啊！
　　“那个，你怎么知道我朋友是个女生呢，也许......”
　　“直觉告诉我，你和我是一类人，”金发美人确定地说道，“你还没告诉我，她这里大不大呢，如果没有我大的话，你抛弃她和我交往怎么样？”
　　尹又溪：我需要静静。
　　“或者一晚上也行，”金发美人又说，“我还没和你这样的亚洲美人试过呢！”
　　“不了，我不想和你试。”尹又溪拒绝道，内心呼唤着Jessica的到来。
　　欧尼，你在哪里，我迫切地需要你！
　　嘤嘤嘤～
　　“你是谁？”
　　尹又溪被人一把拉到了后面，因为在水中的关系一点劲儿都使不上，轻易就被拉了过去。还处于懵逼状态呢，熟悉的声音就差点让尹又溪感动得泪目。
　　上帝听见了我的呼唤呜呜呜～
　　Jessica戒备地看着这个胸前跟奶牛似的欧美女人。
　　“你就是她的女朋友？”金发美人看着Jessica，眼中泛起一道意味不明的光来，“你好，我叫Chris。”
　　尹又溪心头涌起一阵不详的预感。
　　果然——
　　“你觉得我怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹又溪：喵喵喵？
　　Jessica：喵喵喵？
　　Chris：蜜汁微笑.jpg


第334章
　　场面一度十分尴尬。
　　“哎呀，开个玩笑嘛～”Chris摆摆手。
　　呼～
　　什么啊，这个奇怪的女人......
　　尹又溪和Jessica对视一眼，松了口气。
　　突然，尹又溪向后一退，脱离了一直扶着的游泳圈，脚下踩空，猛然意识到自己这是在海水之中，心中一突，双手慌乱地摆动着想抓住离自己远去的泳圈，然而......
　　啪！刷拉——
　　Jessica敏捷地抓住尹又溪的手腕，把她往自己身边一拉。
　　尹又溪顿时像是抓住了救命稻草似的，直接抱住了Jessica的肩膀，这才勉强稳住了自己。
　　“这里的水又不深，没必要吧？”Chris惊讶道。
　　尹又溪尴尬地笑笑，其实她已经踩到底了，但是......
　　Jessica感受到抱着自己肩膀的力气加大了几分，无语地抽了抽嘴角。
　　“又溪不会游泳，Chris小姐还是别开这样的玩笑比较好。”虽然觉得尹又溪的表现实在是有些夸张，但郑·护妻狂魔·西卡是不会把这些怪在媳妇儿身上的，当下就把矛头对准了某个口无遮拦的外国女人。
　　刚刚，Chris突然趴在了游泳圈上，把尹又溪吓了一跳，下意识后退想躲开才会这样。
　　“原来你叫又溪啊？这名字真好听！”Chris说，又看向Jessica，“那你呢？说实话我对你更感兴趣。”
　　被一个洋妞当面调戏媳妇儿，尹又溪觉得自己头顶绿油油的。
　　“Chris小姐，请你，注意一点......”Jessica深吸一口气，语重心长道。
　　“有什么关系嘛，虽然是第一次见面，但大家都是单身，就算～也没关系吧？”Chris毫不在意地往Jessica靠近，“趁着年轻就好好玩玩嘛，是吧？”
　　是你个大头鬼！
　　尹又溪没好气地翻了个白眼。
　　“欧尼，太阳好大哦，我们回去休息下吧？顺便吃个午餐怎么样？”在Jessica说话之前，尹又溪就抢先说道，脸上带着标准的商业假笑。
　　“啊，好啊。”Jessica顺势应道，“那么，很抱歉了，Chris小姐，我们打算先回去了～”
　　Chris摸着下巴，看着两人向着沙滩行进的背影若有所思，突然，她大声喊道：“喂，你还没有告诉我你的名字呢！”
　　Jessica回头，双手放在嘴边：“有幸再见的话，我就告诉你！”
　　“啊～”Jessica突然叫了一声，苦着脸看向尹又溪，“你干嘛？”
　　“有幸再见？欧尼似乎很期待的样子啊？”尹又溪阴沉着脸，浑身的低气压让Jessica下意识缩了缩脖子。
　　“喂！那个人是谁引来的啊！你搞清楚啊！”
　　“可是目标变成欧尼了啊！”尹又溪半眯着眼，带着隐隐的杀气，“还有幸呢，欧尼敢说自己不期待嘛？”
　　“是啊是啊，我期待死了！”
　　“哈！说出心里话了吧！”
　　“谁让某人连胸都没有～”Jessica的视线不屑地从尹又溪胸前扫过，“也难怪Chris要转换目标啊！”
　　“你——”尹又溪气得咬后槽牙，“这是人身攻击！”
　　“我还就攻击你了，怎样！啊——”
　　两人边吵边走，不知不觉已经到了沙滩上，尹又溪顿时来了底气，听Jessica这么说，一气之下，干脆把人拦腰扛了起来。
　　“喂喂，你——混蛋！放我下来啊！”
　　强行把人从海滩扛回酒店的后果就是，Jessica鼓着脸在接下来的时间都没有理会某人——
　　才怪。
　　Jessica当然是很想这么做的，前提是某个金发洋妞不要这么虎视眈眈地看着自家的白菜——
　　等等，这话好像哪里不对？
　　哦，是自家的猪！
　　Jessica没好气瞪了眼坐在对面吃得很开心的尹又溪。
　　开心？
　　Jessica眯了眯眼睛，忽然觉得哪里不太对劲，叉子在尹又溪盘子里翻了翻，狐疑道：“你什么时候开始吃木瓜了？”
　　“就，尝尝味道嘛，不是说人生要勇于尝试嘛。”尹又溪干笑着，用叉子把Jessica的叉子顶了回去。
　　“呀，你该不会是......”
　　“......”
　　“没有用的。”
　　“啊嘞？”
　　Jessica放下叉子，端起橙汁喝了一口，有些遗憾地看了眼杯子——要是能喝酒就好了。
　　“这里的规模想要壮观一点，只有两个途径。”
　　Jessica伸手指着尹又溪的胸口画了个圈，然后比了个二。
　　“欧尼说什么呢，哈，哈哈......”
　　“第一，天生的。”Jessica说着恶意满满地把尹又溪从上到下打量了一番，“这个看来某人是不行了。”
　　“......”
　　“第二，去做手术吧。”Jessica坏笑起来，“当下来看，这个方法对你是最有效的了。”
　　“欧尼！”
　　Jessica捂着嘴很没形象地大笑起来。
　　闹了这一阵，接下来倒是和谐起来了，两人随意聊着，从诗词歌赋到人生理想——口胡！其实就是简单说了说接下来的打算，再就是关于最近的一些趣事八卦。主要是Jessica在说，她朋友多，遍布世界各地，能说的事自然也多，尹又溪听她说着，不时喝口橙汁，倒也觉得有趣。
　　吃得差不多了，擦了擦嘴正准备走，Jessica呆呆看着被扫荡一空的盘子，忽然想起来自己忘记拍照了。
　　不过，这样的问题根本难不倒我们机智的杰西卡大人，她立刻拿出手机，打开相机模式，对着桌面就是咔咔咔的拍，一连拍了十几张之后，调出滤镜一放——
　　嗯，完美！
　　尹又溪怀疑地拿出手机，打开ins，一看，顿时就呵呵了。
　　“所以说，饭nim都是做错了什么，要接受你这样的辣眼惩罚啊？”
　　“nim？”Jessica向来会抓重点。
　　“是啊，不用nim没办法表达我对她们的倾佩之情。”尹又溪一本正经道，“经历了自家idol十年如一日——啊，欧尼要明年才是十周年吧，那就是数年如一日，的精神折磨，竟然还能爱的如此虔诚，真是令人感动啊，是我的话——”
　　“是你的话怎样？”
　　“——是我的话一定要向她们好好学习才行啊！”
　　“哼～”
　　虽然说，有些担心再碰上Chris，但都到了这里，要是因为她只能呆在房间里不能出去，那就实在是太可惜了，所以下午的时候她们还是在休整一番后就再一次来到了海滩。
　　“果然像之前那样随便对付一下是不行的啊！”Jessica躺在躺椅上，伸了个懒腰，感叹道。
　　她说的是她们刚起来的时候吃的面包，因为急切地想要出门，就随便吃了几口，感觉没多久就饿了。
　　“我们刚刚那个算是午餐？”尹又溪戴上墨镜，在另一边的躺椅上躺下。
　　“按时间来说的话，是下午茶，按顺序来说的话，是午餐。”Jessica说，她抬起手，对着阳光，拿手机拍摄着什么照片。拍了一会儿，她觉得有些不满意，把手机给了尹又溪：“帮我拍照。”
　　尹又溪当然不会拒绝。
　　接过手机，按着Jessica的要求，起身到躺椅后方，蹲了下来，以Jessica的角度拍摄阳光下的手。
　　拍了几张，Jessica兴致来了，让尹又溪把手伸出来，和自己交握，用同一个角度，又拍了几张。
　　“你们果然是一对吧。”
　　恶魔一般的声音把Jessica吓得手一抖，险些将手机掉到了地上，还好尹又溪抓着。
　　“你很无聊吗？”尹又溪手忙脚乱把手机抓稳了还给Jessica，神情无奈地看着Chris说道。
　　“咦，这都被你发现了？！”Chris一脸惊讶。
　　“......”
　　Chris哈哈笑了一阵，很快敛起表情，神情认真了起来：“好了，不跟你们闹了，你们亚洲人就是严肃，保守。”
　　“是啊，所以你就不要——”
　　“不过我是真的很喜欢你们啊，尤其是......我们又见面了，你该告诉我你的名字了吧？”
　　“......Jessica。”
　　“本名呢？”
　　见尹又溪奇怪地看着自己，Jessica也有些惊讶的样子，Chris又补充了一句：“像这样的英文名不是只是为了方便另取的名字吗？应该有本名的吧？”
　　“没有，Jessica才是我的本名。”Jessica说，落在Chris身上的视线微微一顿，忽而莞尔。
　　“好吧，”Chris耸了耸肩，不再追问，“虽然很遗憾不能和两位近距离接触一下，不过，还是很高兴认识你们，Jessica，还有......又溪。”
　　Chris直起身子，像是要走的样子，尹又溪眼睛一亮。
　　但是，下一秒，Chris忽然勾住了尹又溪的脖子，一拉，在尹又溪正要挣扎的时候突然说道：“好看吗？”
　　诶？
　　难道......
　　“羡慕的话，教你个方法。”
　　“不是，我想你是误会了......”
　　“真的吗？”Chris眼中含笑，“那真是可惜了。”
　　她说完，就松开手，一副要走的样子。尹又溪赶紧拉住了她，面带难色：“那个......”丝毫没有注意到躺椅上Jessica的眼神锐利得像是能把人切块。
　　Chris得意一笑，复又拉过尹又溪的手臂，在她耳边轻声说了起来。
　　“你只要......”
　　如此如此，这般这般。
　　尹又溪的脸越来越红，从脸颊蔓延到脖颈，不知道是不是太阳晒的缘故，似乎身上也透着抹淡淡的红色。
　　Chris一走，Jessica立刻跳了起来，揪住尹又溪的耳朵，一扯。
　　“你们刚刚神神叨叨的说什么呢？！”
　　“没、没什么......”
　　尹又溪的视线根本不敢落在Jessica的身上，却又总是“不经意”地扫过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Chris：所以我是来打酱油的？
　　Jessica：不然你还想干嘛？
　　Chris：没、没想干嘛！


第335章
　　“真的很奇怪啊，你这个样子。”
　　Jessica捏着尹又溪的脸，左看右看，可惜的是，什么也没看出来。
　　“我才没有奇怪呢，倒是欧尼......”尹又溪撇撇嘴。
　　“我？”
　　Jessica指了指自己，面露不解：“我怎么了？”
　　“欧尼啊，刚刚不是还对那个女人笑了吗。”尹又溪说，“我可是看到了，还笑得很温柔呢！”
　　“笑？”
　　Jessica微微一愣，琼鼻微皱，忽的眼睛一亮，笑了起来。
　　“喔唷，又溪好像很在意的样子嘛。”
　　废话，我当然在意啊。尹又溪暗自轻哼。
　　“那么，交换吧。”Jessica说，“你告诉我刚才Chris在你耳边说了什么，我就告诉你，我刚刚为什么那个表情，很合理吧？”
　　确实挺合理，但问题是......
　　那种话叫她怎么说出口嘛！
　　尹又溪崩溃地捂住了脸。
　　Jessica得意一笑，坐了起来，背着手又一次往海的方向去了，走了两步，忽然回头，看着尹又溪眨了眨眼：“什么时候想知道了，就来找我交换吧。”
　　什么啊......
　　尹又溪一口气把冰橙汁吸干了，碰的一下把杯子放在桌上。
　　兹～～兹～～
　　手机震动起来，尹又溪随手接起。
　　“要不塞哟？”
　　“代表nim，昨天的制作发布会相关的新闻您看了吗？”韩敏旭开门见山。
　　“发布会？”尹又溪愣了下，要说发布会的也就是......她皱了皱眉，“还没有，发生了什么事了吗？”
　　“也不是什么重要的事，就是......刘仁娜xi最终出演了这部电视剧。”
　　“仁——你是说？”
　　“内，刘仁娜xi。”韩敏旭又说了一遍，“本来这件事倒是和您关系不大，但是......刘仁娜xi之后有其他剧本的出演，所以需要提前拍摄她的部分，这样的话......”
　　韩敏旭欲言又止的，尹又溪听着心累，刚想开口叫他别卖关子了，忽的想起了什么，怔了怔。
　　“我没记错的话，刘仁娜xi的角色和社长nim有不少对手戏？”
　　“内。”韩敏旭说，“本来和两位是没什么关系的，但我听说社长nim也在其中接了某个角色，看了下剧本，感觉两位互动很多，所以......”
　　“嗯，这件事我知道了，还有别的事吗？”
　　似乎是听出了尹又溪语气中的不耐，韩敏旭有眼力见的结束了对话：“没有了，您旅行愉快！”
　　对于Jessica的行程，尹又溪不像之前那般熟悉，但大概也知道点，这个月是肯定没有时间了，下个月的话......好像是三个活动吧？应该没什么问题。
　　心里虽然有了点底，尹又溪还是给金元发了条信息确定了一下，得到肯定答复才真正放下心来，重新将视线落回了不远处在水里欢腾的Jessica。
　　诶，等等，那是......？！
　　mo啊......还说我，自己还不是招蜂引蝶！
　　尹又溪撸起袖子——啊嘞，没袖子——就是冲！
　　“欧尼，这位是......？”尹又溪面带微笑，站在了Jessica身侧，微微挡住了她小半边身子，成保护，防备的姿势。
　　“这位先生是想请我帮忙拍个照啦，你不用担心的，不是什么坏人。”Jessica心里甜甜的，解释道。
　　“啊，是这样，”尹又溪了然地点点头，不好意思地对她们面前的男人笑了笑，“抱歉。”
　　“没事没事，这么美丽的女士，身为好友，难免会担心被人搭讪。”男子连连摆手笑道，“不过，我可是已经有家室了，两位就不用担心啦。”他说着，指了指自己的身后，一个年轻的女士和一个七八岁大小的男孩正笑着看着这边。
　　“真的很抱歉！”尹又溪再一次道歉。
　　“因为想拍家人合照，所以想问一下能不能......”
　　“当然。”尹又溪爽快地应道。
　　给男子拍完照片，两人相携而去，一边走，Jessica一边笑，尹又溪只能无奈地扶着她，怕她一个没踩稳就摔倒。在海边虽然不会摔痛，就是掉进水里也没什么关系，反正身上早都湿了，可要是不小心扭到哪里，那可就受罪了，尤其Jessica后天还有粉丝见面会呢。
　　“欧尼笑够了吧？”
　　“当然没～有！”Jessica说，把尹又溪往海里啦，“这么热的天气，到海里泡一泡嘛，一直在岸上晒，你小心中暑啊！”
　　“不会的啦，哪有那么容易。”嘴里这么说着，却还是任由Jessica把自己拽进了海里。
　　“欧尼！欧尼！小心啊！”
　　尹又溪紧张得大呼小叫。
　　Jessica却笑得肚子都要痛了。
　　走了一些，大概才没过小腿的样子，Jessica就停住了，见尹又溪缩着脖子还是有些害怕的样子，忍不住俯身掬了把水泼到尹又溪的脸上。
　　“好啦，我们就走到这里，淹不死你！”
　　尹又溪抹了把脸上的水，看看周围，似是松了口气，然后她一本正经地看着Jessica，道：“欧尼，你知道为什么，淹死的都是会游泳的人吗？”
　　“停——”Jessica怕她说出什么扫兴的话来，二话不说就打断了她的话，“我一点都不想知道。”
　　“......”
　　******
　　“没想到仁娜欧尼最后还是出演了啊。”
　　片场，iu来探班，看着四周，用手挡着嘴小声说道。
　　“啊，哈哈......那个是因为......”
　　“片酬实在是太感人了啊。”刘仁娜的经纪人插嘴道，将一条毛巾递给了她，“这么热的天拍冬天的戏，热坏了吧。”
　　“片酬？”iu愣了下，“难道说......”
　　“啊，”刘仁娜意识到iu的想法，摆了摆手，“那倒是没有啦。”
　　“是因为《鬼怪》，哦，就是之前确定接下的那部剧，确定要到九月份才会开始拍摄，而这边最迟七月底就会结束。”经纪人解释道，左右看了看，对iu眨眨眼，“因为是iuxi，才会说的，可要保密啊。”
　　“当然！”iu赶紧说道。
　　刘仁娜蹙眉看了看自己的经纪人，忽然把毛巾往他怀里一塞，把人向外推去：“欧巴也说了这么热的天拍冬天的戏很辛苦，那就拜托给我们带两杯冰咖啡吧！”
　　“啊？”经纪人愣了下，“你不是——哎哎哎，我知道了，好了，别推——”
　　“欧尼干嘛这么对镇赫欧巴啊。”iu奇怪道，“我再呆一会就要走了呢，等下还有行程呢。”
　　“没什么。”刘仁娜说，“他是太闲了，所以让他做点事。”
　　iu有些不解地歪了歪脑袋，想起什么：“说起来，欧尼有不少对手戏是和Jessica欧尼的吧？”
　　“啊，是呢。”刘仁娜点点头，“好像是原来的演员不能出演了，所以换了人。”她说的隐晦，iu自然听不出什么，嗯了声，看看时间，就说要先离开了。
　　送走iu，刘仁娜因为她的问题陷入了沉思，心中隐隐的有些不安，总觉得这次的拍摄不会那么顺利的可以结束。
　　临时罢演这种事在哪个国家都不多见，韩国更是，可现在偏偏真实的发生了，冒着被封杀的危险还要这么做，肯定......最让她觉得震惊的，其实是新闻，新闻上出现的，竟然是有事无法出演，制作方可是背靠明安，竟然......
　　真是令人难以相信啊，这样的结果......
　　不过，自己一个小演员也没办法啊，刘仁娜耸了耸肩，拉开领口透了透风。
　　还真是热啊......
　　“真是憋屈啊。”玄安琪撑着下巴，对坐在对面的周娅洙抱怨道，“做出那种事竟然还不能封杀......”
　　“哎呀，那不是为了钓出后面的大鱼嘛。”周娅洙说，手里拿着一本杂志正翻着，“体谅一下英材欧巴嘛。”
　　“体谅——”玄安琪猛然一震，瞳孔扩张，紧张地看着周娅洙，“你，该不会......”
　　“什么？”
　　“啊，阿尼，阿尼......”玄安琪像是自我否定般摇了摇头，但是，她看向周娅洙的眼神却带了一丝审视。
　　周娅洙神情古怪地扫了玄安琪一眼，总觉得她话里有话。她合上杂志，身体微微前倾：“你到底......”
　　“什么？”玄安琪紧张得手心都开始冒汗了。
　　“你到底打算在我家里呆多久啊？”周娅洙眯眼，抱肩，向后一靠，靠在了椅背上。
　　“啊，那个......”
　　“再怎么说在我家里也呆的太久了吧？虽然我倒是没关系，家里也不差房间，但是......”周娅洙说，“叔叔，还有英材欧巴没关系嘛？”
　　“关他们什么事啊......”玄安琪撇嘴。
　　“呀，你难道不记得了吗，之前你来美国找我，哪次不是一天三个电话好像我会把你卖了一样。”周娅洙吐槽道，“但是现在，也太奇怪了吧，居然一点动静都没有......该不会......”
　　“什、什么？”玄安琪握紧拳头。
　　难道，她发现了？
　　我其实......
　　怎么办，该怎么办？
　　“你是来偷商业机密的吧？！”
　　“是啊，我——哈？”
　　玄安琪眼睛一闭，就要承认了，忽然觉得不对，眼睛睁大了，愣愣看着周娅洙，眨了眨。
　　“噗——”周娅洙哈哈笑了起来，起身走到玄安琪身边，捏了捏她的脸，“你怎么这么可爱啊，哈哈！”
　　“......”
　　玄安琪呼出一口气，低头无奈地趴在了桌子上。


第336章
　　直到结束日本这边的行程，回到首尔，尹又溪也没能明白，Jessica那时候奇奇怪怪的笑到底是什么意思。
　　唔，也不能说是奇怪，最主要的，还是在那个场合下，这样的表情实在令人费解。
　　“呀，你不会是还在想那个吧？”Jessica推了推尹又溪的胳膊，惊讶地问道。
　　此时，她们又是在机场，准备进去。这次是要飞往魔都，拍摄一档华夏的节目——《全员加速中》。当然还是顾一河安排的资源。尹又溪和Jessica错开了半个身子随行，听到Jessica的话的时候愣了一下，要不是因为那个动作，几乎以为不是在和自己说的，因为Jessica此刻并没有看向她，视线落在稍远处几个摄影机那边，有的是记者，有的是粉丝。
　　“是啊，要是欧尼愿意告诉我的话，我就不用再想着了。”尹又溪推着行李，苦着脸说。
　　“说了嘛，等价交换，你要是告诉我那时候在你耳边，那个女人到底说了什么的话，我也会告诉你的。”Jessica微笑着，几乎是从牙缝里挤出的这几句话。
　　“啊，真是......”尹又溪推了推墨镜。
　　还好此时虽然周围有很多镜头，但没有收音的麦，又有墨镜挡住了半张脸，并没有人注意到她们此刻的对话。
　　除了......
　　“你们在伊豆到底发生了什么事啊？神神叨叨的。”金元轻轻扯了扯尹又溪的衣角，把她往后拉了点。
　　这大概就是身为素人的好处吧，可以光明正大的做“小动作”。
　　“没什么啦。”尹又溪干笑着说。
　　金元当然不会相信，不过她只是挑了挑眉，并没有再多问。像这样其实已经有些越线了，只是身为经纪人的话，但尹又溪和Jessica性子好，并不会在意这些，可要是一直追问，那可就不大好了。
　　“话说，代表nim之前不是说上海这边就不跟着过来了吗，怎么又改了主意？”金元问起了这件事。
　　“啊，这个啊，是有事情啦，所以临时改了想法。”尹又溪说，“哦，对，元欧尼好像是不知道，是我忘了说了。”
　　“到底......”
　　“是顾一江xi，”尹又溪说，“说有事相商。”
　　“那......”
　　“不用这么麻烦，再怎么说是一河xi的哥哥，太官方的话反而让我被动。”尹又溪说，“Jessica欧尼上次和我提过，说是有点关心我的版权，本来以为这么久没动静，是已经没了想法，现在看来可能是有别的打算吧。”
　　“这样啊。”金元点了点头。
　　这时候，走在前面的Jessica已经要准备进去了，正站在门口给记者们拍照，她的视线在尹又溪身上微微一顿，随即自然地看向了别处。
　　尹又溪站在原地等了等，打算等记者们拍完了再进去。
　　“那个......”
　　一个怯怯的，小心的声音响起，尹又溪回头，是一个年轻的女孩，戴着口罩，一身休闲的服饰，手里提着一个袋子。
　　“内？”
　　“是尹又溪作家，没错吧？”
　　“啊，是......你是？”
　　“我是Jessica的粉丝，”女孩立刻松了口气，显出高兴的神色来，“您等下是会和Jessica坐一班飞机去魔都的吧？”
　　“嗯，是啊，你有什么事吗？”
　　“这个。”女孩抬起手，“能请您把这个转交给Jessica吗？”
　　“这里面是什么？”尹又溪接过袋子，往里面看了看，但是，只能看到一个包装精致的礼物盒，具体是什么东西却看不到，看得到的只有几封放在盒子外面的信。
　　“一点小心意啦。”女孩摆摆手，“那就谢谢您啦！”
　　“啊，不用这么客气。”尹又溪赶紧说。
　　女孩笑着，转身跑开了，尹又溪在原地又站了会，往她离去的方向望了两眼，见女孩似乎是和朋友们会和了，这才转身准备离去。
　　“有点奇怪呢。”金元这时候突然说道。
　　“什么？”
　　“韩语说的这么好，应该不是外国粉丝，这样的话，为什么会在西卡走的时候把礼物送过来呢？等她回来不是更方便吗。”
　　“这样说的话，好像也没错。”尹又溪想了想，道，有些遗憾地摸了摸额头，“刚刚应该问一下的。”
　　“算了，我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　“诶，礼物？”
　　候机室，Jessica惊讶地指了指自己：“我的？”
　　“mo啊，除了欧尼还能是谁，为什么这么惊讶的样子啊？”尹又溪好笑道。
　　“阿尼，我的粉丝现在没多少是不认识元欧尼的了，如果是给我的，为什么不交给元欧尼，而是给你啊？”Jessica奇怪地说。
　　“啊，对，就是这个！”金元突然说道，“我刚刚还在想，到底还有哪里奇怪的，就是这个没错！”
　　“......”
　　这么说的话，似乎也，很有道理啊......
　　尹又溪越想越觉得不安，脸色都变得难看起来。
　　“该不会......”
　　Jessica往袋子里伸去的手被尹又溪一把拉住，太过突然的动作把Jessica吓了一大跳。
　　“呀，你干嘛啊！吓我一跳......”Jessica拍着胸口轻嗔。
　　“这里面该不会是什么炸.弹吧？”尹又溪指着礼物盒，脸色苍白，“或者，这些信里面装了什么毒.粉之类的。”
　　“不会吧。”
　　“不是有那种吗，擦在什么东西上，手碰一下，再不小心碰到什么食物就吃进嘴里，几秒钟就会死了！”
　　“......”Jessica眼角微微一抽，“又溪啊。”
　　“嗯？”
　　“你最近还在看柯南吗？”
　　“啊，啊，那个......”尹又溪一顿，摸了摸鼻子，偏头躲过Jessica的视线。
　　Jessica没好气白了她一眼，伸手把盒子拿了出来，打开来一看，里面是一双C牌的鞋子。
　　“啊，这双鞋啊。”Jessica嘟囔一声。
　　“怎么了？”
　　“虽然很感激，但是我已经有了，而且......”Jessica微微一顿，“就放在行李箱里面带过来了。”
　　“这样啊......”
　　“不过，这么看的话，”Jessica又笑起来，“我的粉丝不愧是我的粉丝，和我一样品味很好啊！”
　　喂喂，就算品味是很好，哪有人这么夸自己的啊！
　　“看看信里写了什么。”Jessica说着盖上了盖子，把盒子放了回去，一边把信拿了出来，信一共有三封，Jessica一一拆开看了。
　　她看得很认真，一字一句看了很久，尹又溪虽然好奇信里到底写了什么，但想想是写给Jessica的，就忍着好奇把手机拿了出来。
　　不看倒是不会想到，一打开，尹又溪就想起来了，似乎又有一段时间没有更新过sns了，正好前几天在伊豆玩，便找到相册里拍的照片，想发几张，打开一看，愁了。
　　“怎么看着照片发呆？”Jessica的声音忽然在她耳边响起。
　　“本来想发点照片的，结果，里面一张单人照都没有诶。啊，不对，是一张我的单人照都没有。”尹又溪说，“不是合照就是欧尼的照片。”
　　“啊，这个啊，我有啊。”Jessica说。
　　“诶？怎么会——”尹又溪一愣，瞪大了眼睛，气道，“欧尼又偷拍！”
　　“呀，因为很好看嘛！”
　　“啊——是吗。”尹又溪顿时泄了气，脸红红的，左看右看。
　　“怎么想也觉得不拍下来太可惜了。”Jessica没有注意到尹又溪的表情，自顾说道，“再说了，现在不就派上用场了嘛。”
　　“嗯，说的也是......”
　　某人突然这么乖，Jessica倒是有些不适应了，抬头一看，却发现尹又溪此时并没有看自己，而是一手撑着下巴靠在扶手上，看着不知道哪里，脸上则是像涂了腮红似的。
　　想起自己说了什么，Jessica抿了抿唇，抑住上扬的嘴角。不是她不想笑，而是每次想笑的时候，就会想起某人强调了好几次，怎么看也不像是虚张声势，而确实迟迟没有来到的“报复”。
　　“呐，给你发过去了。”
　　“啊，嗯。”尹又溪低头看手机，手指快速地操作着，很快就把照片发好了。然后，她才开始看Jessica拍的自己的照片。
　　虽然有点不好意思，但确实......
　　还挺好看的呢。
　　“对了，欧尼，刚刚那个信上面，到底写了什么啊，欧尼看了好久——啊，当然，如果不能说的话就算了。”
　　“也没什么不能说的，两封主要是一些——咳，总之，你没必要知道，还有一封嘛，除了那些，还解释了一下为什么一定要今天把礼物送过来的理由。”Jessica说。
　　“这位是在从小就在美国长大的女生，现在来韩国也是来呆一阵子，马上就回去了，担心以后可能没有这么好的机会。”
　　“这样说的话倒是解释得通了。”尹又溪说。
　　“但是，有一点还是不明白啊，为什么不找我而是又溪呢？”金元插嘴道。
　　“这个的话，我现在也知道了。”Jessica说，“这位把自己sns上面的ID留下了，我因为好奇就搜索着看了下。然后，看到了这个......”她一边说着，一边在手机上翻找着什么，过了一会，把手机界面转过来，正是那个粉丝的界面，那上面，刚刚更新了一条：
　　【真的太幸运了！不仅把礼物送出去了还见到了又溪欧尼！真人真的完全漂亮！】
　　金元：......


第337章
　　——
　　骗人的吧，又溪明天不是有试映会要出席吗，怎么可能去魔都啊。
　　也不是这么说，可能当天来回也说不准吧？
　　可能只是去送送Jessica吧。
　　开什么玩笑啊，就算关系再好也没必要这样吧，怎么不见敏英欧尼，Irene欧尼她们去送ssica啊。
　　说了这么多，都没有合影，搞不好博主根本就是在博关注哦～
　　也是啊，根本没有证据！
　　我是和博主一起去的，这个是真的啦，真的见到又溪本人了！
　　最新消息，又溪去魔都是有事情要谈的，和Jessica没有关系，就是顺路一起走。
　　不管是不是顺路，这俩前几天在一起旅游是实锤了。【图片】【图片】
　　我宣布，西柚锁死，钥匙被我扔了！
　　你们清醒一点啊，不就是在海边玩，又没有合照，西卡明明是和其他人一起去的好吧！
　　楼上想说谁啊，别开玩笑了，肯定是又溪啊，哪有这么巧的事，差不多时间发都在海边的照片。
　　西皮狗清醒点才是吧，真的一起去怎么会没有合照！
　　谁说没有合照了，一定要给你看吗，你谁啊！
　　笑死，楼上的楼上，骂西皮狗的自己也是吧，不过是狗的别的西皮罢了，哪一个我就不说了。
　　你们好好的吵什么啊，有什么好吵的，一起去玩怎么了，西柚关系好不是早就知道的事实了吗。
　　就是啊，为什么不发合照难道真的不知道吗，卡卡生日的时候那些莫名其妙的绯闻......
　　所以，我关注的重点是......又溪是真的没有胸啊！
　　咳咳，楼上小心又溪半夜找你哦～
　　[害羞]真的回来吗嘤嘤嘤～
　　又溪：攻要什么胸！
　　楼上住嘴，明明是卡攻才对！
　　——
　　上千的高楼莫名就歪成了攻受之争，把暗暗窥屏的尹又溪看得满头黑线。
　　“由首尔飞往魔都......”
　　机场广播响起，该登机了。
　　******
　　“下午好，顾总。”
　　刚到魔都机场，就看见了来接机的顾家兄妹，尹又溪有些意外，但还是很快反应过来，礼貌上前和顾一江打招呼，顾一河站在顾一江的身后，对尹又溪俏皮的眨眨眼，让尹又溪一直提着的心放了下来。
　　“这是第二次和尹小姐见面吧。”顾一江笑眯眯的，叫人看不出他的想法。
　　“是呢，”尹又溪笑了笑，“没想到顾总亲自来了，真叫人受宠若惊。”
　　“大老远把尹小姐从首尔请过来，我当然也要表现出我的诚意才是。”顾一江说，“啊，失礼了，让客人就这么站在这里说话，请。”
　　上了车，顾一江坐在另一辆车上，让顾一河和她们坐一起。
　　“其实，”车子一启动，顾一河就说道，“我家大本营是在京都来着，但是，哥哥他知道Jessica这次要来魔都录制节目，所以特意赶了过来，想和你见个面。他真的很有诚意啦。”
　　“啊，所以你就没告诉他其实我原本不会一起过来，而是让我紧赶慢赶的来这一趟。”尹又溪恍然。
　　“抱歉啦......”
　　尹又溪眼角微抬，没说，其实大概率顾一江是知道自己不会来，而利用她的这种心理把自己逼过来的，毕竟，她可以不给顾一江面子，却不能不给顾一河，前者是擦着边的生意关系，后者却有着私人的朋友关系。
　　“那么，等下直接送我到酒店就好了，我就不掺和了。”Jessica拉了拉尹又溪的手，说。
　　尹又溪点点头，向顾一河转述。顾一河自然也没什么意见。
　　“一河，方便的话，你能不能告诉我，你哥哥到底，想要我做些什么？”把Jessica送到酒店，车子再次启动之后，尹又溪忍不住问道。
　　她本来也以为顾一江是对她手里那个系列的版权感兴趣，可再一想，不对啊，她的书写得再好，那也是韩国的小说，他一个华夏人，买来干嘛？美国那个制作公司倒还能理解，毕竟对于很多欧美人来说，亚洲人都差不多。
　　这么想的话，版权到手，他也很难在华夏国内制作发行，那就只能拿回韩国拍了，可这样的意义在哪里呢？
　　尹又溪觉得自己真是没办法理解这些人的脑回路。
　　“这个是......”顾一河顿了顿，似乎是在措辞，半晌，她缓缓说道，“是为了打入韩国的市场。”
　　“诶？”
　　“哥哥他想要的，并不是你的版权，他想做的是投资。”顾一河说，“韩国排外情绪很严重，这点你应该很清楚吧。”
　　尹又溪点点头。
　　“所以他想从投资开始。但是......”
　　顾一河眉头紧紧皱起：“没想到Angel制作背靠的竟然是明安集团，主事的副社长还是明安玄董事长的掌上明珠，根本就不缺钱。甚至，看这个架势，就算赔了几个亿也不是什么大事。”
　　“那没有那么多啦......”尹又溪摆摆手。
　　整个的投资换算人民币也就一两亿的样子吧。当然，作为一部十二集的电视剧，确实还挺多的了。
　　“所以啊！重点难道不是赔了也没关系吗！”
　　“啊，啊......确实。”
　　“但是，这件事你找我也没什么用啊，”尹又溪赶紧说道，“我就是个编剧，投资这种事，和我没关系啊，玄副社长那里，我也说不上什么话。”毕竟那家伙有时候看我可是很不顺眼的啊。
　　“我也是这么和哥哥说的，但他坚持想和你谈一谈，所以，等下要是觉得他烦的话，麻烦你也忍耐一下吧。”顾一河握住尹又溪的手，拜托道。
　　“咳！”前排开车的柯以柟突然咳了一声。
　　“柯秘书是感冒了吗？”顾一河立刻放开尹又溪的手，扑到副驾驶座的椅背上，关切地问道。
　　“啊，好像有一点。顾总还是坐好吧，这样很危险的。”柯以柟冷淡地说。
　　“好吧。”顾一河挑眉，有些无奈地坐了回去，不知道是想到了什么，凑到尹又溪耳边，轻声道，“不知道为什么，柯秘书最近好像怪怪的，对人超级冷淡的。”
　　我看是对你超级冷淡吧。尹又溪斜睨。
　　想了想，尹又溪转过头，用手挡住嘴——毕竟是说司机的闲话，总不能叫人家听见了：“大概是你什么时候惹人家生气了吧，但是作为秘书又不好说什么，才一脸——额——”
　　车子突然一个急刹车，两人身体因为惯性向前撞去，额头狠狠撞在了椅背上。
　　“嘶～”
　　“啊，抱歉，两位没事吧！”柯以柟紧张地看向后座，急切地解释道，“刚刚有辆车抢道，我没注意到快要红灯了......”
　　“嗯，没事没事，接下来小心点就好了。”顾一河捂着额头，把后座的安全带拉了出来，“看来坐在后座也要系好安全带才是呢。”
　　“说的也是。”尹又溪也系上了安全带。
　　“真的很抱歉，接下来我会小心的！”柯以柟说。
　　“嗯，意外而已，柯秘书不用这么紧张。”
　　接下来的一路倒是很顺畅，她们很快就到达了顾一江安排的饭店。
　　其他的都不用多说，反正是费了番心思的，尹又溪倒是为难起来，总有种预感，对方提出的要求自己是做不到的。
　　“尹小姐不必担心，我说的这件事，对于您来说，那是举手之劳。”顾一江一眼就看出了尹又溪的担心。
　　“那就请顾先生不要再卖关子了，直说吧，不然这饭，我怕是吃不下的。”
　　“我听说Jessica小姐最近接拍了一部新剧。正是尹小姐的作品。”顾一江接过服务生送进来的酒，起身给尹又溪倒上。
　　“顾先生，我不太会喝酒......”
　　“没事，意思意思就行。”顾一江说，“您还没回答我的问题呢。”
　　“嗯，是有这么回事，您的意思是......？”
　　顾一河撑着下巴，无语地看着这两个人一口一个先生小姐，一句一个您，感觉牙都要酸掉了。
　　“我们会在华夏给Jessica小姐安排足够多的行程供她挑选，量身定做也行，唯一的条件就是，拒绝那部电视剧的拍摄。”顾一江举起酒杯，示意尹又溪。
　　尹又溪像是定住了一般，呆呆地看着顾一江，有些难以置信。
　　“这么说，之前的那个演员也是......”
　　“谁？”顾一江却有些不明白的愣了一下，随即反应过来，笑了笑，“明安集团做这么大，也许是惹到什么人了也说不定呢，但我可以保证，不是我。”
　　他要是装傻说不知道，尹又溪就真的要怀疑了，可这个反应，就令人疑惑了。
　　“不管是不是，很抱歉，我做不到。”尹又溪说着，端起杯子，抿了一口，“那么，没有别的事的话，我就......”
　　“既然这个做不到，那么，帮我约见一下玄小姐，总没问题吧？”
　　顾一江一点也不着急，任尹又溪走向包间门口，一边喝着酒，一边悠悠说出自己的另一个要求。
　　尹又溪惊讶地回头，却看到顾一江淡然自得的神情，她忽然明白了，低头笑了起来：“原来顾先生一开始就是这个打算啊。”
　　请别人做什么事之前要先说一个让人为难的，才能提出真正想要做的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生日周的更新，就当我补了一章吧【捂脸】
　　——————————————
　　【129】+5
　　——————————————
　　感谢
　　豆角泡芙扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-1317:58:50
　　豆角泡芙扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-1317:59:33
　　豆角泡芙扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-1317:59:41
　　豆角泡芙扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-1317:59:51
　　ice-Liiiiii扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-1521:11:47
　　额额额好吧扔了1个地雷投掷时间:2019-02-1701:31:48
　　六月七-扔了1个地雷投掷时间:2019-04-1402:15:07
　　六月七-扔了1个地雷投掷时间:2019-04-1402:15:18
　　27880465扔了1个地雷投掷时间:2019-04-1521:37:37
　　读者“六月七-”,灌溉营养液+102019-04-1402:14:45
　　读者“0418”,灌溉营养液+122019-04-1310:46:57
　　读者“沉迷于西卡”,灌溉营养液+532019-04-0108:24:56
　　读者“树上懒猫”,灌溉营养液+32019-03-2715:52:45
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+152019-03-2700:30:48
　　读者“泉心”,灌溉营养液+302019-03-0316:38:36
　　读者“”,灌溉营养液+212019-02-2820:25:57
　　读者“想当Jessica的qr”,灌溉营养液+52019-02-1601:03:04
　　读者“0418”,灌溉营养液+52019-02-1401:59:30
　　读者“”,灌溉营养液+32019-02-1100:18:09
　　读者“二氧化硅”,灌溉营养液+22019-02-1014:57:43
　　读者“胡不二”,灌溉营养液+42019-02-1005:30:27
　　读者“Irene酱”,灌溉营养液+12019-02-0922:19:38
　　读者“馋猥壮圆”,灌溉营养液+22019-02-0911:20:10
　　的支持，么么哒！


第338章
　　想见玄安琪，这当然没什么问题，反正玄安琪不像她表现出来那样小白，精着呢，后面还有哥哥爸爸把关，不该答应的肯定是一个也不会答应。
　　但是，当然啦，此刻尹又溪可不能爽快地答应下来，怎么说也是涉及别的人，她肯定是要先问过的。
　　“我倒是可以帮顾先生问一问，至于其他的，可不敢保证。”
　　包间里的气氛，缓和了起来。
　　“尹小姐请坐。”
　　尹又溪抿了抿唇，坐了回去。
　　“但我需要确认一下，顾先生当真不知道临时罢演这件事的幕后？”
　　“当真。”
　　要谈的谈完了，接下来就比较轻松，天南海北，瞎聊呗。
　　不过，顾一江的眼睛是真的尖，他很快就注意到尹又溪似乎一直有什么问题想问。
　　“有什么问题的话，尹小姐不妨大胆问就是了，顾某知无不言。”
　　“哎呀，你们俩够了啊，酸到现在了，我今天吃烧麦都用不着蘸醋！”顾一河忍不住吐槽道，她憋了一晚上了，之前是在谈事情，也不好打断，这会儿是不用忍了。
　　尹又溪笑了笑，微微有些不好意思，其实她反而是觉得这样说话比较舒服，如果是和顾一江的话，毕竟不熟，但既然顾一河都这么说了，她也不好再这样下去。
　　“一河！”顾一江看出尹又溪的不好意思，轻斥道。
　　“啊，没事没事，”尹又溪赶紧说，“其实我就是有些好奇，你为什么，对韩国市场感兴趣呢？”后半句话没说，但大家都懂。华夏市场那么大，饱和什么的都不存在，反而是韩国，娱乐公司都跑日本欧美发展去了，不就是因为本土没啥面包可以分了嘛。
　　“学习啊。”顾一江眨眨眼。
　　“诶？”
　　“这么说，可能有些得罪，但......”
　　“啊，没事，继续说吧。”
　　“华夏是挺看不上韩国的，但有一说一，韩国娱乐业确实发展的挺好，现在，我们国内的很多节目说好听了是借鉴韩综日综，说不好听那就是——”顾一江顿了顿，“所以我希望可以取长补短，改善国内的娱乐环境。当然，这件事肯定不容易，但总得有人去做。顾家也算小有资本，就，试试呗。”
　　他说的谦虚，尹又溪是很佩服的，因为她自己并没有这样的抱负，而很显然，顾一河也是第一次听哥哥说这样的话，一时也有些震惊。
　　“这么说，哥哥和日本那边的合作也是......”
　　“啊，是啊。”顾一江点点头，“虽然要说娱乐业，还是欧美那边做领头羊，但是怎么说也是东西差异大，那边那套我想应该不太适合我们吧，所以，暂时只考虑了日韩。不过，这次肯定不是‘借鉴’，而是真正的，做出自己的东西来。”
　　尹又溪很是感叹了一番，然后她就发现，自己被忽悠了。黑着脸暗骂，自己就不该问这个问题！
　　顾一江为什么这么老实把自己的想法说出来，不就是给一个高大上的说辞嘛，虽然是真的，但这个时候说，很显然最主要的还是为了把尹又溪坑进去啊。
　　你看，我是为了这么崇高的事业，你好意思不上心吗。
　　虽然说，尹又溪的立场不是华夏人的立场，不要脸的来一句关我屁事其实也没多大关系，但她能是这样的人吗。虽然本人是没什么伟大抱负，一天天想的也就是好好过日子，但这种有目标有想法还行动的人，向来是她所欣赏的，又怎么可能会拒绝呢。
　　这一餐吃了一个多小时，总算是结束了，努力把餐后甜点吃完，尹又溪颇为满足地摸了摸自己的肚子，感叹道：“果然还是华夏的料理最赞了。”
　　“所以有机会的话多来转转吧。”顾一河说。
　　“嗯，有机会的话我会的。”尹又溪自然应下。
　　“对了，你应该还要赶飞机的吧，干脆让我哥找人送你吧，哥，你说呢？”顾一河说。
　　顾一江点了点头：“当然没问题。”
　　尹又溪只当是说要送她去机场，等坐上私人飞机的时候，都有些反应不过来，只能感叹：有钱真的是可以为所欲为。
　　******
　　六月的最后一天，《猎杀》试映会现场。
　　尹又溪到达的时候，制作方的人基本都到了，外面围着数不清的记者，裴秀智作为主演和导演一起等在外面。倒是尹又溪这个原作者，好像事不关己一般。
　　“欧尼怎么才到啊，这可是欧尼的作品啊！”裴秀智嗔怪上前，亲密地挽住了尹又溪的胳膊。
　　“啊，有点事耽搁了。”尹又溪微微有些难受，当然不是因为裴秀智，而是记者们的闪光灯，实在是让人睁不开眼，再一看边上裴秀智的面不改色，真是令人佩服啊，这些艺人们。
　　两人在一起拍了不少照片，当然也有视频。视频放出之后，下面的评论让尹又溪不忍直视。
　　这对比太惨烈了吧，又溪这根本就睁不开眼睛啊哈哈！
　　Kkkkk果然是idol，早就习惯了吧。
　　又溪撑住你可以的！
　　只是这些倒是还好了，之后似乎是为了对比，又专门有人整合了一个帖子，里面罗列了数不清的面对闪光灯面不改色的爱豆演员们，中间夹杂了一个尹又溪。
　　要不是发帖子的ID尹又溪好几次看见给自己表白了，真怀疑是anti干的。不过，就这么看的话，就算不是anti，这粉也是个假的！
　　“欧尼这边走。”
　　拍过照，又回答了记者么一些问题，诸如：对电影有什么期待，觉得裴秀智xi怎么样，预计会有多少票房之类，尹又溪就由裴秀智带着进了影院。
　　“也不知道欧尼这是自信还是不自信呢，居然立下那样的公约......”裴秀智忍不住说道。
　　“哎呀，放心吧，我觉得不会超过八百万的。”尹又溪拍拍裴秀智的肩膀，凑过去小声说道，“我查过了，韩国历史票房过八百万的就25部电影。”
　　“所以欧尼这是不看好？”裴秀智微微皱眉，“这可是欧尼的作品啊！”
　　“mo......也不是这个意思，”尹又溪想了想，又道，“三五百万希望还是很大的嘛。”
　　韩国计算票房是按人次算的，三五百万的话回本是妥妥的，还能赚点，再加上出口海外，其实是很不错的成绩了。
　　“但是——”
　　“哎呀，你哪儿那么多但是，赶紧过去吧，还有很多人没来呢不是吗。”尹又溪立刻说道。
　　“啊，内......”裴秀智没办法。
　　尹又溪到的不算早，因此没等多久，人就来得差不多了，制作组讲了些话之后，电影就开始了。
　　成片早就给尹又溪发过去看过了，她自己看来挺好的，所以这次主要是想看现场其他人的反应，如果不错，那这波就算是稳了。
　　“欧尼，我感觉大家反应都不错诶。”裴秀智是第一次看，但电影毕竟是她演的，虽然看的时候也会有种：制作出来的效果是这样的啊，的震撼，但剧情都知道，难免容易分神，自然就注意到了周围的反应。
　　尹又溪没说话，点了点头，拍拍她的手臂，示意她专心看。
　　此刻，她总算是放下了心来，把注意力放在了电影上。
　　尽管一直都表现得云淡风轻，好像成绩一塌糊涂业没什么关系，但实际上尹又溪一直都很在意，希望电影可以有个好的票房。
　　当画面定格的时候，所有人都轻轻呼出了一口气。
　　裴秀智拍了拍胸口：“真是太紧张了，是真被抓住的时候我都跟着提起心来了，”她说着还擦了擦眼角，“是真真的好可怜啊......”
　　尹又溪嘴角一抽，自己演的被感动成这样也是可以的。
　　“欧尼居然一点感觉都没有嘛，真是的！”
　　“我看过一遍了。”尹又溪说，“而且，电影里很多细节都省略了，比起来，还是书里细致的多。”
　　“那倒也是。”裴秀智点点头，“我们出去了吧。”
　　外面，不少记者都在采访出来的人，尹又溪没停住脚步，但也隐约听到了一点，她勾了勾嘴角，招呼着裴秀智上了自己的车。
　　裴秀智是艺人，还是很火的那种，现场有不少的粉丝为了见她专门过来的，为了安全，她的经纪人就拜托尹又溪把她送回家了。
　　“欧尼，看起来会是大成功呢！”裴秀智高兴地说，这可是她主演的电影，如果票房高的话，意味着的太多了！
　　尹又溪点头，心情也很不错：“既然这样，为了犒劳一下我们的女主演，和我这个原作者，去吃大餐吧？啊，你等下有行程吗？”
　　“没有～”
　　“那么，搜索一下吧，看看有什么好吃的，我先送你回去换身衣服。”
　　“那欧尼呢？”裴秀智指了指尹又溪，“这一身也不太行吧。”
　　试映会上那么多照相机，尹又溪当然不能太随便，连妆都拜托化妆师画了，衣服肯定穿的正装。
　　“没事的，我车上有衣服。”尹又溪说着，指了指后座地上的一个袋子，得意一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【128】+5
　　————————————
　　继续祝我们杰西西生日快乐~
　　D-4
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：六月七-2个；额额额好吧、278804651个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷于西卡53瓶；泉心30瓶；398444421瓶；额额额好吧15瓶；041812瓶；六月七-、少时10瓶；树上懒猫3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第339章
　　——
　　有幸抽到了《猎杀》试映会的票，真的太棒了！剪辑，拍摄，演员的演技，剧情都好赞！等正式上映还要再刷一遍！
　　真的假的啊，看到好多推荐视频了，不会都是水军吧？
　　应该不错吧，尹又溪参与编剧啊，怎么也会把把关，不会让人乱来的吧。
　　秀智演技是还行，但是这样的角色撑得起来吗，怀疑。
　　看预告是真的很不错啊，我想去看看。
　　我还是等等吧，口碑好再去看。
　　刚刚看到这个，尹又溪说票房过八百万的话直播吃火鸡面诶，她很能吃辣吗？
　　这种公约没有意义嘛，历来过八百万就二十几部电影，换了我，吃十包都心甘情愿啊。
　　想太多了，八百万，做梦呢吧。
　　我也觉得，经验告诉我，这种小说改编的电影都雷声大雨点小。
　　那个......我去了试映会，感觉真的很不错，全程无尿点，很紧张，也很感人，推荐去看，不吃亏的。
　　虽然我对推荐的这些持怀疑态度，但既然是尹又溪作家的作品，还是会去支持一下的。
　　你们讨论这么热烈，我就希望等上映了，有人告诉我恐怖不恐怖。
　　听说是19禁哦，应该会很酸爽吧～～～
　　19禁？？？开玩笑的吧？！！
　　——
　　网络上很快就有了各种讨论，还一度上了热搜，不仅是韩国国内，海外的书迷们也很好奇第一次改编影视的结果会怎么样。
　　而尹又溪和裴秀智则是穿着便装在一家烤肉店吃烤肉。
　　“还是想不通啊，欧尼车上怎么会放这种便装啊？难道是早就想到会出来吗？”裴秀智往嘴里塞了一大块肉，含糊地问道。
　　“我车上一直都有备用的衣服的。”尹又溪说，“你难道不是吗？”她本来是没有这种习惯的，也是跟Jessica学的，Jessica经常在外面，保不准就会出什么意外需要换衣服，所以车里一直都备着一两套，包括鞋也是，她觉得还挺有用的，所以也跟着这么做了，她还以为爱豆们都是这样的呢。
　　“啊，这样一说的话，好像......”裴秀智歪着脑袋想了想，“确实有什么意外需要换衣服的话，经纪人欧巴总能找到衣服呢。”
　　尹又溪挑眉：“所以啊，没有人照顾的我就只能自己照顾自己了。”
　　“欧尼～”裴秀智嗔道。
　　突然，裴秀智看着某个方向怔住了，脸上露出疑惑的神色。
　　“怎么了？”
　　“那个不是李栋旭前辈吗？”裴秀智指了指尹又溪身后的那个方向，“欧尼知道李栋旭前辈的吧，和Jessica欧尼有过——”
　　“我知道。”尹又溪打断她，“这位最近搬到这附近了，怎么，你喜欢？”
　　“阿尼！”裴秀智连连摆手，“我已经有男朋友了，欧尼可不要乱说啊！”
　　“诶？是吗？”尹又溪一怔。
　　“拜托欧尼也关注一点八卦吧。”裴秀智无奈地说道。
　　“啊，抱歉，但是，你男友到底是谁啊？”尹又溪问，“正主就在我面前，我总不需要再上网查这么惨了吧？”
　　“哎呀，是敏镐欧巴，李敏镐欧巴啦～”裴秀智说，眼中闪过一丝甜蜜。
　　李敏镐......好像有点熟啊，是谁来着？
　　尹又溪吃了一块烤肉，皱眉深思。
　　“mo啊，欧尼该不会是——”
　　“啊啊，我知道了，城市猎人那位，对吧？！”尹又溪总算是想起来了，这位可是和敏英欧尼合作过，还......难怪这么熟啊。
　　“内。”裴秀智点了点头。
　　“真看不出来啊，你居然谈恋爱了。”尹又溪摇了摇头，“这年头爱豆都这么随意吗？啊啊，说起来，你算是转型演员啊，唔，这样说的话也是......”
　　“谈恋爱很正常好吧，基本都在谈啦，就是不说罢了。”裴秀智撇撇嘴，“你看知恩欧尼，还有雪莉和崔子前辈......”
　　听到iu的时候尹又溪愣了下，想到她和裴秀智好像确实关系不错，知道她恋爱的事情也算是正常——女孩子之间谈恋爱要是不想公开，那真的是除非拍到床.照，那是怎么也抓不着把柄的，亲个小嘴牵个手的，真是太正常了。
　　“所以说啊，欧尼就没有谈恋爱的打算吗？”
　　裴秀智突然把枪对准了尹又溪，把她震得呆了一下。
　　“什么谈恋爱啊，哈哈......”这不是好好的正谈着嘛。
　　“要说Jessica欧尼迟迟不找男友还能说是为粉丝守身如玉，欧尼是为什么啊？”裴秀智好奇地问道，“难不成......”她眨巴眨巴眼睛，闪过一丝促狭。
　　“打住！”
　　尹又溪赶紧说道：“虽然不知道你脑子里在想什么，但肯定不是！”
　　“什么啊，这么肯定。”裴秀智撇嘴，“难道欧尼不是有喜欢的人了吗？”
　　“谁跟你说——”尹又溪觉得自己头疼起来了。
　　“阿尼，一般不都是这样的吗，校园女神迟迟不接受任何人的表白，因为她心中早就有了纯洁的白月光！那个人英俊，善良，风度翩翩，年少多金......总之，就是高富帅之类的，然后女神为他守身如玉，奈何，对方早已有了约定一生之人......”
　　裴秀智说的很嗨皮，尹又溪听得很难受，嘴角直抽抽。
　　“你想多了，我可没有喜欢的男人。”只有喜欢的女人。
　　“但是——”
　　“那个，不说我哈，就说说一般情况，”尹又溪打断她道，“难道就没有人是单纯的享受单身这个状态的吗？”显然我不是。她在心里暗自补了一句。
　　“会吗？”
　　“不会吗？”尹又溪反问，“赶紧吃肉，别光说话。我觉得单身状态挺好的，有的人可能就是享受这个状态呢。说实话，我觉得要是有个男人天天跟我眼前晃我会觉得烦。”是的，划重点，男的。尹又溪继续在心里补充。
　　“但也许试着接触一下——”
　　“试着接触一下这种事就等到需要的时候再说吧。”尹又溪说，“别说什么万一想要的时候错过了这种，如果真的这样只能说是没这个福气，注定的。”
　　“欧尼也太随心了吧。”裴秀智砸吧砸吧嘴，喝了口啤酒，“不过似乎这样也不错。”
　　“话说，有件事我也挺好奇的。”
　　两人吃了一阵，尹又溪突然发问：“你们艺人谈恋爱分手的话，真的是因为行程吗？”
　　“诶？”
　　“就，每次有公开交往的艺人分手，通稿不都是什么‘因为繁忙的日程，感情渐淡，决定整理关系，恢复到前后辈关系’之类的吗。真的都是这样吗？”
　　尹又溪的表情告诉裴秀智她是真的好奇。
　　“mo......其实我也不是很清楚，不过......”
　　“嗯？”
　　裴秀智略略有些尴尬地把掉落在前面的发丝拢到耳后：“这么说也不是没有理由的。”
　　“怎么说？”
　　为什么我一个热恋期的要回答分手理由这种问题啊啊啊！
　　心里波涛汹涌，面上波澜不惊，裴秀智斟酌一番，缓缓说道：“见不到面是真的，然后娱乐圈嘛，欧尼也知道的，诱惑很多，这就容易发生劈腿之类的事，但是这样说不打好听嘛，就只说到见不到面感情冷淡那里，当然啦，这是其中一部分，还有的嘛，就真的只是感情淡了，或者换句话说，腻了，圈子里压力大，需要发泄，有些人谈恋爱也不是说真的有多喜欢对方......总之情况很多啦，行程事很大一个因素吧。”
　　尹又溪点点头，看着裴秀智，吃了一大块烤肉：“要不要再点一些？”其实她挺想问她和李敏镐现在是什么状态的，不过想想还是别做这么欠扁的事了。
　　“不了吧，我最近有点......”裴秀智捏了捏自己的手臂，叹了口气。
　　“那就回去吧，走走消消食。”尹又溪说。
　　“内～”裴秀智赞同道。
　　路上，裴秀智仍有些不死心地说道：“欧尼觉得李栋旭前辈怎么样？”
　　“你不是说自己有男友了对他无关心吗？”尹又溪斜眼看着裴秀智。
　　“阿尼～我是问欧尼嘛～”
　　“就这样啊。”尹又溪耸耸肩，忽然，她视线落在裴秀智身上定住了，眼神变得意味深长起来。
　　“什、什么啊？欧尼干嘛这么看着我？”怪瘆的慌的。
　　“说起来，这两位不都是比你大好几岁，但是看起来比较年轻，又长得挺帅气的类型嘛，虽然李栋旭xi好像大一点，不过总的来说也算是一个类型的......你果然对李栋旭xi有好感吧？！”
　　“我也没否认啊，李栋旭前辈是我理想型啊。”裴秀智大方说道，“前几年节目早说过了，但是理想型是理想型，男友是男友，我可不会混淆哦～”
　　“是嘛。”尹又溪略有些遗憾。
　　“所以我刚刚想说的是——”
　　“不怎么样。”尹又溪说，“如果你是想问我的话。不是我的style。”
　　“啊，真的很好奇啊，欧尼喜欢怎么样类型的男生！”
　　“那你就慢慢想吧。”尹又溪双手背在身后，快走两步，把裴秀智落在了身后。
　　“这我怎么想的到嘛～”裴秀智皱皱鼻子，跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生日周继续~
　　【127】+5
　　D-3


第340章
　　晚上，节目录制结束，Jessica和几个一起录制节目的华夏艺人一起吃饭，交流一下感情，不过她的华夏语并没有熟练到能和他们无障碍交流，还是因为环境问题，所以整个晚餐也感觉有些枯燥，好在坐在边上的某个女演员英语很不错，让Jessica不至于游离在整个氛围之外。
　　因为她第二天还要飞首尔，所以吃过晚餐，就直接回了酒店，当然，和当时坐在她边上的那个华夏的欧尼交换了联系方式，为此，她还专门下载注册了华夏的社交软件。
　　回到酒店的第一件事，当然是找尹又溪了，在等对方回复的时候，还上网看了看今天试映会的新闻。
　　尹又溪回复得还挺快，她这时早就回了家，正拿着逗猫棒和coffee玩——coffee不爱动现在都胖得像怀孕了似的。一边，一大一小两只狗你扑我我扑你的自己玩的很高兴。
　　确认了Jessica现在一个人在酒店，可以视频聊天之后，尹又溪就直接打了过去。
　　惊喜的是，Jessica正在泡澡。
　　嘤嘤嘤～
　　“看哪里呢～”Jessica嗔了一声，倒是没有怪罪的意思。
　　“欧尼今天录制感觉怎么样啊？我搜了下这个节目，感觉跑来跑去的，应该挺累吧？”
　　“唔，还好吧。”
　　尹又溪狐疑眯起了眼睛：“欧尼该不会一开始就被淘汰了吧？”
　　“怎么可能！”Jessica反驳，微微起身，换了个姿势，看得尹又溪眼睛都直了——误！
　　“我还是坚持了很久的。”Jessica傲娇的表示。
　　好吧，那就是吧，尹又溪可不想在这个问题上和媳妇儿刚，那不是送命嘛。但是话又说回来，虽然有这么个节目挺好的，但是尹又溪还真挺想和顾一河说说，下次还是别给她媳妇儿整这样的综艺了，不爱动的人让上跑动类节目，找罪呢。
　　当然也不能怪顾一河不上心，华韩关系一会儿好一会儿坏的，最近也不是什么好时候，节目不好接啊。
　　“哎，对了，你很能吃辣吗？”Jessica忽然想起什么，皱眉问道。
　　“啊，欧尼是看到那个新闻了？”
　　“嗯，那个火鸡面很辣的，我之前看好多人吃都辣的脸都红了，最重要的是——”Jessica微微一顿，脸色变得有些尴尬，“很容易肠胃不好的。”
　　“哎呀，放心啦，我查过的，怎么可能有那么高的票房啊，真要有，那吃火鸡面也挺划算的。”尹又溪毫不在乎地说道，“好了，不说这个了，明天幼琳说有事找我，我就不去机场接欧尼啦。”
　　“嗯，知道了。”
　　“还有......”
　　“嗯？”
　　“泡澡泡太久的话也不太好，欧尼差不多就出来了吧。”尹又溪一脸正直。
　　Jessica眉毛一挑，嘴角弯了弯：“你说的很有道理。那，晚安～mua～”
　　“哎哎——”
　　尹又溪还来不及说话，视频已经中断，她哼哼着撑住了下巴。
　　好吧，本来也没抱什么希望，Jessica保守的很，怎么可能真在视频的时候给她看到什么呢，哪怕，她们彼此早都没什么不能看的了。
　　视频结束了，尹又溪刚想回书房写点东西，就见April不知道什么时候躺在了沙发上，见她收起手机，蹭的一下就站了起来，往她身上蹭了几下。
　　April肥了不少，不过，大概是毛茸茸的生物都是胖胖的比较可爱吧，看着比之前更讨喜，尹又溪也就忘记了创作的打算，逗起狗来。
　　撸了一会儿，尹又溪摸着April的爪子，拍了拍它的脑袋：“又得给你剃了。”
　　April得剃脚毛，coffee和阿拉也差不多了，尹又溪寻思寻思，后天就是电影上映了，明天带着仨崽子去趟美容院，顺便开个直播啥的宣传一波，正好之前看完电影导演也让她再宣传一下。之前的宣发她都不大上心，搞得电影跟她没啥关系似的，也觉得不大好来着。
　　“嗷嗷～”April叫唤两声，微微有些抗拒。
　　April其实还好，它不大喜欢剪脚毛修趾甲，但也不会很抗拒，过程中还是很乖巧的，coffee呢，也还行，尹又溪觉得它真的就是自己给惯的——没见刚来那会儿多乖啊，打针都不带动的，现在嘛，嗷嗷的叫的可欢了，但是折腾一阵也就安静下来了，最闹腾的要数阿拉，年纪小，胆子小，一上医院或者美容院，进个门都不容易，打个针像是给它喂毒药似的。
　　叮咚——叮咚——
　　门铃响了。
　　尹又溪疑惑转头，拍拍April的脑袋让它让开，径自来到玄关，看到显示屏里出现的人，愣了下，去开门。
　　“Olivia？”
　　“嗨咯～”olivia故意用韩式口语和尹又溪打招呼，“想我了吗？”
　　上次见到Olivia还是在尹成溪的婚礼上，也没聊几句，再之前就是咖啡店那次了，那还是自己的生日呢，好端端的，她来做什么？
　　尹又溪不着痕迹地后退半步，侧身，躲过了Olivia的拥抱：“请进。”
　　Olivia耸耸肩，挑眉控诉她：“你真是太不解风情了，又溪。”
　　“我不需要解你的风情。”尹又溪说，一时间很庆幸Olivia不是韩国人，不需要跟她恭恭敬敬的整前后辈那套，尹又溪虽然适应了，但有的时候碰上某些人，实在很不想那样。
　　“那你需要解谁的，Jessica吗？”
　　Olivia语带调侃，尹又溪看了她一眼：“您到底是来做什么的？这么晚的过来就是为了跟我说这些无聊的话？”
　　“当然不是。”Olivia说，换完鞋子走到沙发边坐下。
　　“喝点什么？我这里只有气泡水，水，酸奶和咖啡。”
　　“酸奶吧，晚上喝咖啡我怕睡不着。”Olivia说，低下.身摸了摸躺在沙发的地毯上的April，“嘿，大家伙，你还记得我吗？”
　　April咕噜两声，没理它。
　　尹又溪从冰箱里拿出酸奶，抿了抿嘴唇，抑住到嘴边的笑意。
　　Olivia假装什么都没有发生的样子，自然地从尹又溪手里接过酸奶。两人无声地喝了一会酸奶，Olivia才终于没忍住的，先开口了：“你应该知道了吧，我的工作。”
　　“嗯，如果你说的是代表美国那家制作公司来买我的版权这件事，确实。”
　　“华夏有句诗，叫‘无声胜有声’，我大概也知道你的意思了，不过，总归还是要试试的，对吧。”
　　尹又溪抱住窜到腿上的coffee，有些惊讶地看着她：“你还了解华夏文化呢？”
　　Olivia面色一黑，重点是这个吗！
　　“我没想到你这么沉的住气，倒是我先忍不住了。”Olivia敛起情绪，保持微笑。
　　不得不说，谈起正事儿，Olivia可耐看多了，尹又溪也不急着赶人走了。
　　“其实我知道也没多久，最主要的，”尹又溪摸着怀里的猫，“这根本就是亏本的买卖，贵公司难道看不出来？”
　　“你知道的，公司本来成立就是给人大小姐玩的，赚不赚钱是其次，再说了，不管公司赚不赚，你肯定赚，不就够了。”
　　尹又溪想了想，问道：“你们应该没在我这棵树上吊死吧？”
　　“什么意思？”
　　“就是，”尹又溪顿了顿，“你们同时应该也联系了其他的作者编剧吧？”
　　“那肯定啊——”
　　“有上当的吗？”
　　“......”
　　Olivia哭笑不得：“我们又不是不给钱，空手套白狼！”
　　“哇！”尹又溪拍起手来，“空手套白狼都知道，不得了。”
　　“呀！”
　　“阿尼，你们这不就是忽悠嘛，什么叫我肯定赚啊，就你们那玩意儿拍出来，我这口碑都没了好吗！”尹又溪吐槽道，“还是忽悠别人去吧，我可不跟你们玩。”
　　Olivia被她怼得没话说，细细一想还真是那么回事。美国那儿多少导演编剧，就因为一部烂片从此一蹶不振的。
　　“好了，要我说呢，您就坐这儿把酸奶喝完了，然后出门左转。就算是帮我大忙了。”尹又溪又说。
　　Olivia息了买版权的心思，对着尹又溪也就正经不起来了，她放下酸奶，双手抱胸，靠在了沙发背上。
　　“都这么晚了，你要我一个弱女子一个人走夜路？”
　　“嗷！”
　　尹又溪一个没注意，手上力道没把握好，把coffee吓得嗷出来了，等尹又溪松开手，它直接就蹿到了下面。
　　“您就是赖我这儿了是吧？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　看着Olivia这一脸做作的惊讶，尹又溪真想把阿拉提起来，屁股怼她脸上去，长这么好看一姐姐怎么这么烦人呢，糟心！
　　没办法，尹又溪沉默半天，站了起来，向外面走去。
　　“你去哪儿？”Olivia这回是真惊讶了。
　　“我去楼下对付一晚啊。”
　　尹又溪本来是想去边上Jessica那屋的，不过她想起来自己和Jessica的事儿虽然Olivia好像是猜到了，但她们没承认过，还是要再挣扎一下的，就说了楼下。
　　Olivia也是无奈了，虽然她本来也只是开个玩笑，就想看这种正经人无奈羞涩又拿自己没办法的样子，可要真把屋主人赶走，那可就不大妙了。她上前一把勾住尹又溪的脖子，趁她没反应过来，光速来了张亲密自拍，然后拍拍尹又溪的脸：“姐姐走啦～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入坑的第五年，陪她走过的第四个生日，时间真的好快...
　　——————————————
　　【126】+5
　　D-2感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　保护我方水晶SAMA9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　====================
　　#2016（下）
　　====================


第341章
　　“hello～”
　　尹又溪举着自拍神器，对着镜头打招呼，一边自言自语道：“现在好像没什么人，等一等吧。”
　　她说完，有些为难地看着手里的自拍杆。
　　好像装早了......
　　“coffee，April，阿拉～”
　　“都在哪个犄角旮旯呢？快出来，我们要出门了。”
　　——
　　第一！
　　来报道啦～
　　又溪！！
　　姐姐好漂亮啊！
　　欧尼一扑打～
　　这是要干嘛呢？
　　——
　　“April～app！”
　　叫了好几声，都没猫回应就算了，连狗都没有，你们是多讨厌给自己拾掇拾掇啊，尹又溪烦躁的连大名都不叫了。
　　April聪明，听出了主人声音中隐隐的怒火，晃荡着尾巴出来了，吐着舌头一副笑呵呵的样子，让尹又溪一肚子的火都泄了。
　　“来，把你妹妹叫出来，还有你家猫哥哥。”尹又溪摸了摸April的脑袋，温柔地说道。
　　April晃荡着尾巴过去了，尹又溪把视线给到手机。
　　“hello～大家好，久违的，又来直播了。”
　　——
　　真的是久违了，上回还是三月份的时候呢......
　　欧尼会直播就很好了，我没关系嘤嘤嘤～
　　看起来是要和三个小家伙出门，是要做什么呢？
　　欧尼一扑打！
　　啊啊啊啊啊——
　　所以Jessica也在是吗？
　　——
　　“因为差不多是该带它们去做一下美容了，我之前自己尝试过，但是......它们好像不是很喜欢的样子，还是决定带到美容院去......然后，Jessica欧尼现在应该还在魔都吧，还要过一会儿才到呢......我们不是邻居嘛，这个应该以前说过吧？啊，不记得了，总之，这两只今天也交给我了。”
　　尹又溪一边说一边换了鞋子。她看着评论，挑着又回答了几句。
　　“Jessica欧尼吗，就在这附近住着啊，所以这俩才经常在我这边。”
　　“啊，大家好～”
　　“等一下，我给它们准备一下。”
　　尹又溪的动作看起来很熟练，很快就把绳子套好了，拉着两只狗一只猫——coffee很生气，它一点也不想走，但是没办法，尹又溪已经没有多余的手抱它了。
　　一边走，尹又溪也没忘记直播的事，一边说道：“我其实还约了朋友见面的，所以等下就不会这么手忙脚乱了......内，是小姐姐没错，比我大一个多月的样子吧，是我大学时候的朋友。”
　　——
　　有猫有狗，还有小姐姐约会，这样的人生真是太成功了罢！
　　哭了～
　　[heart][heart][heart]
　　欧尼赞！
　　猫猫好可爱啊！
　　——
　　出了电梯，尹又溪走两步，忽然觉得手上一根绳有点松，低头一看，顿时无语了。
　　不知道什么时候，coffee已经坐到了April的身上，April也是真的心大，就这么任由coffee趴着，简直是二十一世纪韩国好男友——等等，April才是母的那个吧！
　　coffee你个臭不要脸的！
　　——
　　想要个app这样的老公[哭]
　　coffee真的好可爱啊～
　　猫狗双全，博主真的人生赢家啊！
　　想见又溪说的那个小姐姐～
　　——
　　坐上车，尹又溪把手机固定好，看了看后排乖巧的三只，发动了汽车。
　　“因为我在车上不大能看手机，容易晕车，所以暂时就，这么放着吧。我现在要先去接我的朋友。”
　　“......”
　　“好像有点尴尬，你们嚎几声呗，怪安静的今天。”
　　“嗷嗷！”
　　“嗷～”
　　俩狗很听话，coffee眼皮子都没抬一下。
　　在一个路口停下，尹又溪摸了摸鼻子：“要不来点歌？大家想听什么？”
　　评论里就发了一堆，尹又溪想起来，不好意思笑笑：“忘了，你们发了我也不看。”
　　“那就这个吧，随便来一首。”
　　车里顿时响起了熟悉的旋律。
　　“invisible～angeisogei......”
　　——
　　啊啊啊西柚锁了！
　　我西西的歌！
　　是Jessica的歌吧？
　　又溪欧尼赞！
　　歌好评。
　　这才是好姐妹啊～
　　——
　　“唔，大家应该知道这首歌吧，都上过一位呢，虽然也有段时间了，还是希望大家多多支持ssica欧尼～justspreadyourwings～”
　　——
　　不开口我们还是朋友！
　　求您闭嘴吧！
　　别唱了好吗亲？
　　跪了！
　　是谁给你的勇气开口？
　　——
　　虽然没有看评论，不过尹又溪还是很有自知之明的，嚎了两句就闭嘴了。直到rap的部分，她忍不住又跟了起来。
　　“......youshould’veneverdoubtedyourself，matteroffactyoushouldbeproudofyourself......”
　　——
　　请您——额，好像——
　　居然还不错......
　　又溪：感觉找到了一条新的道路。
　　好听～
　　又溪欧尼！
　　欧尼！
　　——
　　《fly》放完就开始放《bigminiworld》，接着又开始放《fallingcrazyinlove》，这首歌放了一半，尹又溪的车停了下来，她打开车门，对着一个方向挥了挥手：“幼琳，这边！”
　　吴幼琳坐上车，一眼就看到了她的手机。
　　“你在直播？”
　　“嗯，你要是介意的话，我就先关一下。”
　　“没事，你开着吧。”吴幼琳也不介意。
　　从这里到宠物美容院就没多远的距离了，又一首歌的时间就到了。
　　美容院的staff也早都熟了，直接来三个人把三只分别带走了。
　　April最乖，牵着狗绳儿乖乖就跟着走，coffee也还行，微微挣扎着，嘴里嗷嗷叫着，罕见的从一只猫的嘴里听出了猪的声音——被杀的时候发出来的那种，最闹腾的当然是阿拉，死命在staff怀里挣扎，两只前爪向着尹又溪伸啊伸的，跟生离死别似的。
　　“阿拉，你能不能有点骨气，不就是剃个脚毛，你学学你April欧尼啊，乖～？”尹又溪摸摸阿拉狗头，对staff摆摆手。
　　阿拉一脸震惊看着尹又溪，顿时有种被抛弃的感觉。
　　——
　　Kkkkk阿拉生无可恋的样子真是太可爱了！
　　哈哈哈，又溪欧尼不要你你跟着我吧
　　阿拉：我受到了一万点暴击
　　April真的好乖啊，萨摩都这么乖吗？
　　April和阿拉真情演绎别人家的狗vs自己家的狗
　　——
　　“仨祖宗在家里，不给你拆了吗？”吴幼琳觉得自己只是在边上看都觉得心累啊，之前去又溪家里玩怎么只感受到了可爱呢？
　　“拆家还行吧，可能基本都有人看着，没机会。”尹又溪说，“而且那两个大的又不是天天在我那儿。”阿拉虽然才三个月，但已经比成年的coffee大了。
　　吴幼琳看了尹又溪一眼，秒懂。
　　“我都忘了，这两只狗都是Jessica的。”
　　“啊，对了，我们去看看那边情况吧，先去看看coffee好了。”尹又溪说道，举着自拍杆就向着coffee那边走去。
　　虽然不管是乖巧的April还是闹腾的阿拉，都比较黏人，看到她也比较亲近，但尹又溪觉得自己可能就是个抖m吧，就喜欢熟了之后动不动给自己翻白眼还不理人的coffee。
　　“coffee是......？”
　　“我从一个变态手里救回来的。”尹又溪说，“所以这家伙一开始的时候乖得不行，哪像现在啊，都是给惯的。看直播的朋友，注意了啊，家里的宠物不能惯，真的，会上房揭瓦的。”
　　——
　　233333
　　哈哈哈哈哈多么痛的领悟～
　　又溪你先别惯着啊！
　　Kkk
　　——
　　“我这是用亲身经验给你们看看什么叫血的教训。”尹又溪嘴硬道。
　　coffee那边，本来还一声不吭地盯着staff给自己剪趾甲，修脚毛，一听见尹又溪过来的动静，忽然就嗷嗷叫唤起来了，那声音听着，委屈的不行。
　　尹又溪一下就心软了，把自拍杆交给吴幼琳，自己上前从staff手里接过了coffee：“我来抱着吧。”
　　coffee声音轻了下去，变成了呜呜的那种，尹又溪就轻声哄它：“乖啊，很快就好了～”
　　——
　　嘤嘤嘤羡慕猫[哭]
　　我想魂穿coffee
　　人不如猫啊！
　　尹又溪，说好的不能惯着呢！
　　你个大骗子！
　　呜呜呜摔倒了要又溪亲亲才能起来......
　　——
　　本来是能带着大家去看看April和阿拉那边的，不过尹又溪哄着猫呢，就让吴幼琳去拍一拍了，吴幼琳去完April那边，再去阿拉那儿的时候，阿拉都开始洗澡了。
　　如果说剪脚毛的时候，阿拉是闹腾的话，那现在可以说是闹翻天了，给staff闹的，浑身都是水，地上，墙上，都没放过，吴幼琳庆幸自己听了staff的建议，就站着玻璃门外面看看，不然......
　　“嗷～”
　　“嗷嗷嗷～”
　　“嗷呜！”
　　阿拉叫的，那叫一个撕心裂肺啊，隔着屏幕的网友都觉得惨。
　　——
　　阿拉，回家一定不能放过coffee这个磨人的小妖精！
　　coffee：自打入宫以来......
　　又溪偏心啦，狗子要生气啦！
　　又溪，小心俩狗子商量商量离家出走。
　　——
　　“离家出走？它们敢！看ssica欧尼不削死它们。”尹又溪的声音突然想起，网友们突然反应过来：卧槽，忘了俩狗子不是又溪家里的！
　　“怎么这么快就洗好了？”吴幼琳惊讶看着尹又溪，她怀里正抱着裹了一块毛巾的coffee，温柔地给coffee擦着脑袋。
　　“越乖洗得越快，这家伙聪明着呢。”尹又溪点了点coffee的小脑袋，“去看看April吧，它应该也快了。”
　　“你是说阿拉蠢吗？”
　　“是啊。”
　　阿拉：嗷嗷！
　　April安静得站在浴缸里，任由staff在它身上抹东西，见尹又溪她们进来也不咋呼，直到staff往它身上冲了几管子水，把泡沫冲掉了，才甩了甩身子，给尹又溪两人溅了一身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【125】+5
　　其实是因为一时半会儿不想写论文......
　　——————————————
　　。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：侯思琪1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　坎儿的女票票20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第342章
　　“好了，现在已经收拾好了，给大家看一看三只现在的样子吧，锵锵～”尹又溪把摄像头对准三只好一顿拍，浑身的毛修剪理顺，不管是猫是狗，都看着精神了几分。
　　“现在呢，我要和幼琳xi出去吃个午餐，所以它们三只呢就先留在这里了，”尹又溪看着评论解释说，说完看向吴幼琳，“它们应该会很想我的吧？”
　　“你要是给它们带回点吃的倒是有可能。”吴幼琳说，“午餐吃什么？”
　　“啊，那个......”尹又溪想了想，问道，“各位有什么推荐吗，最好是在首尔市内的。”
　　“这样也行吗？”吴幼琳惊讶道。
　　“OK！”尹又溪忽然说道，下拉几下，指着一条评论说，“我们吃这个怎么样？”
　　“啊，这家店我知道，离这边不是很远。”
　　“那就这里好了，正好......”正好什么尹又溪没说，给看直播的观众们留下了一些想象，“那么，我们就去享受午餐啦，各位到餐点也要准时吃饭啊，mua～”
　　飞吻送出去，尹又溪干净利落地结束了直播。
　　尹又溪在评论里看到的是一家意面很好吃的店，距离她们所在的宠物美容院只有十分钟左右的车程，可以说是很近了。
　　吃饭的时候，吴幼琳总算是有机会说明了约见的目的。当然，尹又溪大概的也知道是什么事。
　　“......这家酒庄供应着很多夜店club的酒，所以不太好对付。”吴幼琳说完事情，又这么补充了一句。
　　“嗯，这些势力利益错综复杂，牵扯太深就玩不转了，我们呢，有仇报仇，找的就是那个郑科长。”尹又溪说道。
　　之前给吴幼琳的那瓶酒里下了药，虽然目标是吴幼琳，但中招的可是尹又溪和Jessica两人，这梁子就这么结下了，不过吴幼琳不是傻子，不可能闷头就是上，调查一番发现不能硬着来，就做了个局用其他的名义给那个郑科长弄进去了。
　　当然了，虽然姓郑的那位只是哥科长，但打狗也要看主人，虽然被套路了，冷静下来也明白了是怎么回事，那郑科长上面的人可不就得给把场子找回来嘛。所以接下来的事，就得尹又溪出面了。
　　这年头，法制社会，懂法又做出名气的没几个愣头青敢惹，除非头铁。
　　每到这种时候尹又溪就深深感受到，自己真是投了个好胎。
　　“接下来的事你就别管了，有人找你就把我手机给他，”末了，尹又溪想想又加了一句，“我爸的也行。他知道这事。”
　　“......”有爸了不起哦！
　　尹又溪低头吃面，并不知道吴幼琳内心的吐槽，吃完擦嘴的时候，她突然想起什么，张了张嘴，一脸的“哎西！”。
　　“怎么了？”
　　“我忘记说电影的事了。”尹又溪耷拉着脑袋，特像拆了家的金毛。
　　“......”吴幼琳不想理她，擦了擦嘴，拿起包包，“回去了吧？”
　　“好吧。”
　　买单的事被吴幼琳抢了先，尹又溪就把刚拿出来的卡放了回去，吴幼琳注意到她的动作，笑道：“我都说了我来的。”
　　“习惯了。”
　　和Jessica出门现在都是她刷的卡——虽然卡指不定是谁的，但是掏卡的动作都是她做的，这就导致她明明知道付钱的是吴幼琳，下意识还是往口袋里找卡。
　　吴幼琳只想把手里的包包直接拍她脸上：刚吃饱不想吃狗粮，滚蛋！
　　出了门，看看时间还很早，有些犯难。虽然说直接回去也不是不行，但好难得两人出来，就这么各回各家好像不大好，可要说出去逛逛吧，吴幼琳对逛街没兴趣，尹又溪更是。
　　两人面面相觑一阵，尹又溪提议：要不看个电影？
　　“好啊。”
　　然后吴幼琳就感受到了来自情侣们对单身狗的深深恶意，尤其是边上这个媳妇儿不在身边的，坏的很！
　　这边和吴幼琳看完电影，尹又溪就更新了自己的sns，宣传了一波《猎杀》，回家的时候，Jessica也早就到了。
　　她看着精神很不错的样子，在厨房里轻哼着尹又溪没听过的调子做炒饭。
　　“欧尼～”尹又溪叫了声，刚想进屋，走了两步，没走动，无奈看了看身后，coffee伸着俩爪子扒拉着地面不肯动。
　　“呀，你——”
　　“怎么了？”Jessica听见声音，探出半个身子来。
　　“没什么，coffee闹脾气不肯进来。”尹又溪回了声，拉了拉另外一根绳，把两只狗牵了进来，“你们俩站好了，在门口不许动。”说完，她回身把coffee抱了起来。
　　“在这儿呆好了啊，我去找毛巾给你们擦擦脚。”尹又溪说道。
　　“毛巾我给放架子上了，看见了吗？”Jessica出声提醒她。
　　尹又溪愣了下，抬头看了看，还真有一块毛巾，还在挺显眼的地方。
　　“好了，进去吧。”处理完，拍拍狗屁股，尹又溪自己则是抱着猫走向厨房。
　　“欧尼是看了直播？”
　　“阿尼，就是看到猫狗和你都不在，肯定是出去了。”Jessica说，将炒饭装盘。
　　“啊，”尹又溪点了点头，看看Jessica只做了一碗炒饭，道，“我给欧尼做点汤吧？”
　　“不用了，我喝点牛奶就好了，辣酱好像放多了，感觉......”她不是很确信地看着碗里红彤彤的炒饭。
　　“哦，对了，明天就上映了吧？”Jessica忽然想起什么，扭头看向尹又溪，“你感觉能有多少票房？”她一边说着，一边把炒饭端到了桌子上，正要去冰箱里拿牛奶的时候，一瓶牛奶已经放在了桌子上。
　　尹又溪拿了两个杯子出来，各倒了一点，回答道：“五百的样子吧......我不怎么看电影，也不是很清楚观众的口味，不过出来之后大家的反响都不错，韩敏旭之前说能有三四百万就还不错了，那我盲猜五百也不过分吧？”
　　Jessica也没什么概念，不过她的眉毛扭曲了一阵后就说道：“那你应该用不着吃火鸡面了。”
　　“欧尼吃过火鸡面吗？”
　　“没有。”Jessica摇摇头，“我虽然喜欢吃辣，但是不太能吃，所以......这种变态辣试都不想试。”她说着，把一大勺炒饭放到了嘴里，嚼了两口，瞬间变了脸色。
　　“怎么了？”
　　Jessica不说话，捂着嘴瞪大了眼睛，好半晌，一下拿起牛奶，咕噜咕噜灌了半杯。
　　“很辣吗？”
　　尹又溪很好奇。
　　Jessica直接把勺子递给她。
　　“......”
　　尹又溪吃了一口，没说话，一脸的淡定，但是等她把嘴里的咽了下去，就立刻端起杯子，咕噜咕噜喝光了杯子里的牛奶。
　　“火鸡面的话，应该比这个辣很多吧。”Jessica悠悠的说道。
　　尹又溪脸色一僵，但很快又恢复镇定：“没事的，八百，不存在的。”
　　Jessica莫名有种不详的预感。
　　她甩了甩脑袋，把这种想法甩了出去，继续吃碗里的饭。
　　“哎，别吃这个了，我们出去吃别的吧。”尹又溪抢走了她的碗，“这么辣小心吃坏肚子，本来就饮食不规律，肠胃不好。”
　　“那是之前，我现在保养得可好了！”Jessica抗议了一句，但还是放弃了继续的想法，“吃什么啊？”
　　“吃......日料？”尹又溪想了想，问道。
　　“OK。”
　　等料理的时候，Jessica拿着手机不知道在点什么，过了会尹又溪收到了一条推送，是Jessica在推荐《猎杀》，配图是一张刚刚拍的自拍。
　　“哟，很贴心嘛～”
　　“才知道啊。”Jessica皱皱鼻子，不知道是想到了什么，露出了坏笑的表情，“我要多推荐推荐，让大家都去看电影，然后看你吃火鸡面，嘻嘻～”
　　“mo啊......”尹又溪失笑。
　　凌晨的时候，《猎杀》正式上映，两人想着反正都出来了，干脆去看看。
　　这个点去看电影，还是看的惊悚悬疑类电影的，那都是真爱，所以，她们去看的时候，整个场都没多少人。这样的环境倒是让两人更放松了些。
　　尹又溪看过两遍了，一遍是在家里看的，没有电影院的氛围，觉得没怎么恐怖，第二遍更不用说，高能在哪里，导演在哪里设定了点都一清二楚，更是感受不到恐怖。
　　但Jessica不一样，她本来就胆小，《猎杀》还是因为血腥惊悚，分级是十九禁的类型，就更不用说了，开场不到十分钟，就吓得缩在了尹又溪怀里，用尹又溪的外套挡住了半张脸，随时准备好了缩进去。
　　尹又溪是又好笑，又担心，但是说要走吧，Jessica还不让，非要看完。
　　最后，等到从电影院出来，Jessica腿都有些发软，几乎是被尹又溪掺着的，倒不是吓得，是累的。整个观影过程，尹又溪看她是又想叫，又努力捂着自己的嘴不要叫，以免打扰到其他人观影。
　　“下次看恐怖片还是在家里吧，欧尼想怎么叫都行。”反正隔音好。她说的是Jessica有放映厅的那个房子。
　　Jessica白她一眼，没说话，忽然看到什么眼睛一亮，指着某个方向兴冲冲地道：“我们去吃那个吧，感觉好好吃！”
　　尹又溪看向Jessica指的那个卖饼的小摊。
　　“......”
　　“巴里～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望明天一切顺利，切拜～
　　【124】+5
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小明70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第343章
　　“尹又溪，发了发了！你赚大了！”
　　一大早，尹又溪还没从床上爬起来，就被一连串的铃声吵醒了，接起来一听，更是被另一头的声音震得一瞬间清醒了。
　　“呀，玄安琪，你烦不烦！”尹又溪吼回去。
　　啪！
　　Jessica一巴掌拍在了尹又溪的后脑勺上。
　　“吵死了，安静点！”
　　尹又溪一顿，缩了缩脖子，拿着手机，下了床，给Jessica盖了盖被子，随手拿起前一晚穿过的浴袍披在了身上，压低声音，一边说着一边快步走出了房间。
　　“到底什么事啊，一惊一乍的。”
　　“呀，你能不能上点心啊，好歹是你的作品改编的！”玄安琪的声音听起来满满的都是无语。
　　“什么意思？”
　　尹又溪倒咖啡的手一顿，更加不解了。
　　“《猎杀》啊，首日票房出来了，你就不想知道是多少？”
　　“是多少？”尹又溪换上蓝牙耳机，开始刷牙。
　　“57万，感觉怎么样？”
　　“57万......”尹又溪满嘴的泡沫，含糊不清道，“什么概念啊？”
　　咕噜咕噜~噗——
　　漱了漱口，用清水洗了把脸，尹又溪开始准备早餐。
　　“......概念就是，运气好的话能拿几个奖了。”玄安琪想了想说，“说不准你的火鸡面也有着落了。”后一句话满满的调侃语气，让尹又溪无奈极了。
　　“怎么连你都知道这个了啊。”尹又溪说，话语中倒是对这一点都不担心。
　　“那也是没有办法啊，新闻里都说了，还重点强调了一下，要是真的过了八百万，你想抵赖都不行了。”玄安琪说，“虽然我也不觉得能过八百万。”
　　尹又溪眨眨眼。
　　“好了，没事的话，我忙去了，再见。”
　　“哎，你有事忙怎么现在才起来，蒙我呢？”
　　“......我忙着照顾我媳妇儿，不行？”
　　“......”
　　滴——滴——
　　玄安琪气得把手机扔到了一边。
　　“你干嘛啊，一大早，情绪起伏这么大？”周娅洙端着咖啡，弯腰捡起地上屏幕都被摔碎了的手机，放在了茶几上，在玄安琪对面坐下。
　　“还不是尹又溪，我好心给她报票房，她居然——”
　　周娅洙抬眼看着她，似乎在等她说下去。
　　对着这双纯净的眼睛，玄安琪就要脱口的抱怨咽了回去，她摸摸鼻子，偏头道：“没什么。”
　　“哦，对了，说到票房，我刚才也看了下，很不错诶。”
　　玄安琪狐疑看着周娅洙，似乎想从她脸上看出些什么来，半晌之后，她哼了一声：“是啊，毕竟是尹又溪嘛。”
　　“这倒是——嗯？你怎么语气怪怪的？”
　　“没有啊，倒是某些人，心里面怪怪的吧？”
　　“阴阳怪气的，吃错药啦？”
　　“没有！”
　　“还说没有......你好端端的，生什么气呐？”周娅洙眉头紧皱。
　　说起来，玄安琪的不对劲从很久之前就是了，要说一个女人，性情阴晴不定，八成是有对象了......
　　难道？
　　心中一个想法隐隐升起。
　　周娅洙抿了抿嘴唇。
　　尹又溪做好早餐，去房间叫Jessica起床。看着地上满目狼藉的模样，不由得老脸一红，干咳一声。
　　“欧尼，欧尼，起来了。”
　　Jessica整个人缩在被子里，只有半个额头露在外面，尹又溪扯了扯她的被子，得到一声不满的轻吟。
　　“欧尼，吃点东西再睡了。”
　　尹又溪无奈又叫了声。没办法啊，都是她自己造的孽，能怪谁呢。
　　Jessica一把拉开被子，忽然意识到自己什么都没穿，啊的一声，立刻缩了回去，只露了脑袋在外面，眯着眼睛，似醒非醒。
　　“你好烦啊......”
　　“内，内......”尹又溪应着，“不管怎么说，欧尼还是先起来吃点东西吧，不然饿坏了。”
　　“唔~”Jessica哼哼唧唧的，还是坐了起来，然后......
　　然后她就不肯再动了。
　　“你拿过来。”
　　......行吧。
　　尹又溪什么也没说，直接去把饭菜端了进来。
　　Jessica吃的时候，尹又溪就开始收拾房间，把地上散落的学生制服捡起来的时候，下意识就想起了前一晚......尹又溪脸微微红润。
　　“呀，我劝你马上停下——”
　　尹又溪浑身一颤。
　　“脑子里想的那些东西。”Jessica咬牙切齿把话说完。
　　“wei~欧尼不是已经答应了，会把那些都试一遍的吗~”
　　听着尹又溪微微上扬的语调，Jessica脸一红，咬着下唇，不发一言，直接就把手里的勺子扔向了尹又溪。
　　一说到这个，Jessica就来气。
　　昨天晚上，尹又溪忽然就拿出一个箱子，打开一看竟然是衣服，她一开始还有些不解，不明白好端端的，尹又溪干嘛买这么多衣服回来，拿出来一看，就有种不好的预感，结果......
　　制服诱惑什么的......
　　“mo，欧尼不是也很喜欢吗？说实话，欧尼昨天也——”
　　Jessica把碗端了起来。
　　尹又溪身体一僵，怕她把汤泼过来，很有眼力见的闭上了嘴。
　　“之前那个电话是谁啊？”
　　跳过那个令人羞恼的话题，Jessica吃着早餐，想起了之前的电话，好奇地问道。
　　尹又溪简单解释了一番：“......不管怎么说，是个好兆头吧。”
　　Jessica听她说着，眨眨眼，想到什么，打开了手机搜索页。
　　“嗯，好兆头。”
　　“mo？”
　　“都上热搜了呢。”
　　热搜？
　　尹又溪一怔，凑过去看，这一看，她眼睛都瞪大了。
　　“阿尼，我为什么要和火鸡面一起上热搜啊！”
　　Jessica吃吃笑着，吃饭的动作感觉都变得轻快了不少。
　　一整个七月，Jessica的行程都不多，除了几个品牌活动外都比较空，不过，因为之前接下了《杀手》的拍摄，她也没有多的休息时间，总体还是很忙碌的。
　　至于玄安琪那边，尹又溪和她提了一下顾氏的意向，她也和顾一江见了一面，也不知道是聊了些什么，后续Angel制作和顾氏的合作渐渐多了起来，《杀手》也多了一笔投资。
　　因为Jessica的关系，尹又溪往剧组跑的也很多，好几次还碰上了去见刘仁娜的iu。
　　刘仁娜的戏份也不是很多，在七月底的时候就正式杀青了，正好，她的经纪人也给她安排了一档综艺，无缝衔接，没能休息两天，就又投入了新的行程，好在，综艺的拍摄不像电视剧或者电影，自主发挥的地方还是很多的，也算是，休息了吧。
　　而这个月来，《猎杀》的票房走势大好，后续也一直保持着一个水准，拿下了七月的票房冠军，不过，在月底的时候，孔刘主演的《釜山行》强势出世，很大程度的影响了《猎杀》的成绩。
　　但即使是这样，《猎杀》此时也已经有了七百多万的票房，距离八百万可以说仅仅是一步之遥。
　　尹又溪感到一阵头痛。
　　《猎杀》要在八月底才会下映，《釜山行》的成绩再好，《猎杀》也不至于一个月都拿不到几十万的票房，这就意味着......
　　“没事的，你只要吃快一点，趁面不注意的时候，赶紧把它吃到肚子里，就不会有事的。”Jessica忍着笑安慰道，语气倒是很正经，在尹又溪看过去的时候，还一脸无辜的样子道，“我看网上都是那么说的。”
　　尹又溪嘴角一抽，很明智的没有接过这个话题，转而问道：“欧尼的戏份什么时候结束啊？我听说仁娜欧尼这个月月底就结束拍摄了，欧尼和她的对手戏比较多，应该也差不多了吧？”
　　“啊，是，不过有些戏压到了后面拍摄，所以八月份还有几场戏。干嘛？”
　　“阿尼，我在想......”
　　Jessica眯起眼睛，总觉得尹又溪接下来不会说什么好话。
　　“既然八月都没什么事情的话，剩下的几套衣服，可以试试了吧？”
　　Jessica想起尹又溪买的那些，什么女王装，OL装，猫耳娘......甚至还有Lolita......脸一黑，咬牙切齿道：“闭嘴！”
　　尹又溪抿唇轻笑。
　　啪！
　　Jessica一个抱枕甩过去。
　　尹又溪下意识接住，见Jessica拿起另外的东西，又要扔过来，她赶紧抬手挡在身前，向后退去：“欧尼，欧尼——我错了，真的！”
　　突然，什么东西在尹又溪腿弯处一顶——
　　哐当！
　　尹又溪向后倒去。
　　啪！
　　后背重重摔在了地上。尹又溪整张脸都痛得扭曲了。
　　“嘶~”
　　“呀，你没事吧？”Jessica保持着伸出手要拉的姿势，眼睁睁看着尹又溪摔在了地上，整个人懵懵的，好半天没反应过来，等尹又溪轻叫出声，她才恍惚的，上前把她扶了起来。
　　尹又溪怒瞪偏头看着边上，一脸——宝宝不知道，宝宝什么也没有做——的表情的April。
　　“嗷~”April讨好地在尹又溪腿上蹭了蹭。
　　“呀，你别过来，我现在很气，你小心我一个没忍住把你抓起来煮汤喝。”
　　Jessica看她这样子就知道没什么事，又是好笑，又是无奈。
　　“你快点坐好，把衣服脱了我看看。”
　　“啊，不用吧，有地毯呢，也不是很——”
　　尹又溪这么说着，Jessica不耐烦地直接上手去脱她的衣服。
　　“真的没什么事啦......”
　　“这种都是一开始看不出来，等过一会就知道了！”
　　“嘶~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊，昨天真的好嗨啊！！！！！！
　　没有去看卡姐的，真的会后悔的，姐现场真的好稳！！！！！
　　我要给姐打一辈子call呜呜呜呜呜！！！！
　　——————————————
　　【123】+5
　　下次更新应该是两个月之后了
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：额额额好吧1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阎淼29瓶；胡不二3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第344章
　　叮咚——叮咚——
　　门铃突然响起，两人俱是一怔，Jessica拍拍尹又溪的手臂，让她坐着别动，自己则起身去开门。
　　金元摆弄着摄像机进来，一抬眼就见尹又溪衣衫不整的样子，愣了一下，神色有些尴尬。
　　“我打扰你们了？”
　　“啊？”
　　两人愣了下，对视一眼，发现不对，尹又溪随手抓起抱枕挡在身前，Jessica有些慌乱地连连摆手：“阿尼阿尼，欧尼误会了，又溪刚刚摔了一下才——”
　　金元心不在焉地听着Jessica的回答，并不是很在意事情的真相到底是什么，反正......
　　有些人表面看起来很正经，其实一天到晚喜欢给staff强行喂狗粮。
　　“欧尼。”尹又溪打断Jessica，“元欧尼怎么突然过来了？”
　　“哦，对了，我差点忘了。”金元一拍脑袋，干笑道，“这个，给你送过来，过几天应该能用上。”
　　金元带过来的是拍摄节目用的摄像机，还挺沉。
　　尹又溪一下就明白过来，她说的“能用上”是在什么情况下了，一时脸色就有些尴尬，Jessica更是在一边捂嘴偷笑了起来。
　　“内，会用得上的。”Jessica从善如流直接接过了摄像机。
　　尹又溪挠挠额头，觉得有些头痛。
　　“我觉得手机拍拍就差不多了吧，要那么清晰干嘛。”
　　“本来手机直播一下就差不多了，不过既然都上了热搜了，专务nim的意思是，最好认真点。”金元解释道，“本来他想着还要找个PD呢。”
　　“哈，哈哈......这就不用了吧？”
　　“嗯，我也是这么想的，所以帮你回绝了。”金元深以为然地点了点头。
　　尹又溪轻轻呼出一口气。
　　金元没待多久就走了，Jessica又拿这事儿调笑了尹又溪一番。说起来这件事本来也没什么可笑的，只是Jessica只要一想到尹又溪被辣的直吐舌头的样子就忍不住的想笑。
　　《釜山行》的上映极大程度的影响了《猎杀》的排片量以及票房，但是，在制作公司运作尹又溪和火鸡面的这条热搜好好的又宣传了一波之后，票房竟然因此又小幅度的有所回升，尹又溪也是觉得很神奇了——这年头网友的恶趣味真重。
　　八月除了公司里的一些事情，Jessica确实还挺空的，公司的事情又有河代表负责，Jessica每天也就是看看文件，做一些决策。不过，因着April的关系，尹又溪某些不可描述的坏心思就只能一再推迟了。等到尹又溪觉得自己完全没有问题的时候，却收到了一则惊天噩耗——
　　“mo？旅游？！”
　　“嗯，敏英欧尼最近都没什么行程，也没什么戏，约我去欧洲旅行。”Jessica说。
　　“你这话说的，旅行......怎么感觉是去散心啊？”
　　“要说是散心也没错啦，欧尼最近心情不是很好......”Jessica说道，抿了抿唇角，“总之，我就出去一个礼拜，mua~”她说着，讨好地在尹又溪脸上亲了亲。
　　尹又溪皱着鼻子推开她：“你少来，一个星期，哼。”
　　“这不是还有April，阿拉，呐呐，还有亲爱的coffee呢，是吧？”Jessica推了推尹又溪的胳膊。
　　“你怎么不说敏英欧尼还有Leon呢？”尹又溪撇撇嘴。
　　Leon是朴敏英养的比熊犬，现在也快一岁了。
　　“话是这么说啦，不过......”Jessica顿了顿，面带豫色。
　　尹又溪见她神色为难，坐直身体，把人拉近了怀里，恶狠狠在她肩上咬了一口：“不问了，最多一周，必须回来，阿拉搜？”
　　“敬语都不说。”Jessica吃痛的轻呲了一声，在尹又溪肩上拍了下。
　　“敬语？”尹又溪眉毛轻轻一挑。
　　Jessica察觉到不好，跳了起来，后退两步：“我要收拾行李去了。”
　　......
　　第二天下午，Jessica就和朴敏英一起登上了飞往伦敦的飞机——那是她们的第一站。
　　朴敏英视线在Jessica身上扫视一番，眼神有些意味深长。
　　“欧尼这么看着我干什么？”Jessica颇有些心虚地拉了拉领口。
　　“没什么，我只是在想......”
　　“嗯？”
　　“你就这么扔下某人和我出来，她真的不介意吗？”朴敏英好奇地问道，“不问问原因？”
　　Jessica沉默半晌，摇了摇头。
　　“其实你告诉她也没关系，反正也不是什么不能说的事情。”朴敏英耸耸肩。
　　“我知道，不过，怎么说也是欧尼自己的事情。”Jessica说，“又溪也不是那么八卦的人啦。”
　　“呀，你当着刚刚失恋的人，做出这么甜蜜的表情真的好吗？”朴敏英抗议道。
　　“嘁，什么失恋啊，欧尼根本就不喜欢那个男人。”Jessica无所谓的撇撇嘴。
　　“这么明显吗？”
　　“很明显啊。”
　　朴敏英无奈摊手。
　　“不过，欧尼之前不是去伦敦玩过吗，怎么突然又想去那里了？”Jessica好奇地问道。
　　“唔......也不是说想去吧，就是挺无聊的最近。”朴敏英说，见Jessica一脸的难以理解，忽然笑了起来，“怎么，后悔跟着我出来了吗？是不是觉得宁愿和某人待在家里？”
　　“欧尼！”
　　“噗——”朴敏英忍不住噗嗤一声，捂嘴努力忍住笑。
　　“我是真的挺好奇的，你也挺喜欢旅游的，但是又溪比较宅，天天和她住家里真的不会无聊吗？”
　　无聊？
　　Jessica怔怔的，仔细想着这个问题。
　　“没想过这个问题诶。”她呆呆地回答。
　　“那，平时在家里的话会做什么？”
　　“也没做什么，”Jessica细细回想着，说道，“有时候在沙发上躺着，一个下午就过去了。”
　　朴敏英深深地看着Jessica，点了点头：“你陷得好深啊。”
　　Jessica脸微微一红，很快平复心境：“等下了飞机欧尼不是想出去逛逛吗，现在还是先休息下吧！”
　　说完，就拉上了隔层，挡住了朴敏英的视线。
　　朴敏英失笑摇头，也准备休息了。
　　这边两个人开始了愉快的欧洲行，那边尹又溪看着摆放在面前的火鸡面，感觉很头痛。
　　“我可以只往里面放一半的酱吗？”尹又溪用筷子挑了挑面，看着红色包装的酱料，满脸写着拒绝。
　　尹又溪坐在沙发前的地毯上，在她的面前，一台拍摄的摄像机，一个用于看实时评论的平板，一碗已经煮好的干拌面。
　　——
　　昂对，要把所有的酱都放进去才好吃啊！
　　又溪啃恰那，差不多放一点就好了。
　　忒发！
　　又溪怀挺~
　　好期待啊！
　　这个酱少放点吧，会死人的。
　　——
　　尹又溪打开酱料包，犹豫了一下，还是把里面的酱都放进去了。一边搅拌，她一边看着弹幕。April晃着尾巴从她后面经过，绕了一圈，在地毯上趴了下来，阿拉则是重重一跃跳到了沙发上，抬着爪子去招惹在扶手上假寐的coffee，被coffee一爪子拍醒了，瑟瑟蹭到了尹又溪身后。
　　“内？Jessica？啊，是看到April和阿拉了吧？Jessica欧尼呢，和敏英欧尼——知道吧？朴敏英欧尼，两个人去旅游了。”尹又溪说道，“所以April和阿拉现在就只剩我了。”
　　朴敏英和Jessica在SNS上的互动，从14年末起几乎没有，好多人都要怀疑她们是不是决裂了，而每当这时候，就会不知道从哪里传来两人一起出行，或者私下见面的消息，打碎了不少人的臆想。
　　“Krystal？”尹又溪愣了愣，皱眉想了想，“不好意思啊，我也不是很清楚她在干什么......好像是在日本？哎呀，拌好了......不过，大家知道吗，我是真的没想过，居然能上八百万的票房......哎呀哎呀，我知道了，不转移话题......”
　　想着早死早超生，尹又溪用筷子卷起了一大坨，盯着看了半晌，吹了吹，直接塞进了嘴里。
　　嚼了两口，尹又溪眼睛一亮，对着屏幕竖起了大拇指，但是很快，她脸色一变，咀嚼的动作都慢了两分，好不容易咽了下去，她皱着眉头，吐出舌头，轻轻呼了几口，大着舌头道：“吃是挺好吃的，就是——呼~呼~好辣啊——”
　　——
　　哈哈，这个是真的辣！
　　后劲很足的
　　又溪你那么实诚放一整包干嘛啦哈哈哈哈
　　好可爱啊哈哈哈
　　KKKKK
　　这个要快点吃的，等越久等下越辣。
　　——
　　“真的吗？那我快点吃。”尹又溪看到评论，说道，立刻又卷了一大筷子，这一来，一半的面就没了，她没多说什么，直接把面吃掉了，接下来的一半也没有多费时间，三两口就直接吃完了。
　　——
　　这个也还好吧，不是很辣啊。
　　就吃这么点也好意思直播啊？
　　杠精真的是什么都能杠啊，人家又不是做吃播的。
　　这是真辣到了，脸好红啊KKK
　　感觉一直在流汗诶......
　　真的好羡慕这种吃辣不会流鼻涕的......
　　——
　　“我现在，觉得快死了。”尹又溪说着，把April好奇探过来的头按了下去，“肚子里火辣辣的......我去拿点牛奶。”尹又溪说着站了起来，把盘子也端走浸在了水池里，生怕三只不乖的，不要命上去舔一口。
　　之前喝冰水进了医院，这次尹又溪可学乖了，早就把冰箱里的牛奶拿了出来，现在牛奶只微微带着些凉意，她一边开着一边坐回了镜头前，咕噜咕噜喝了大半瓶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，主要是不想写论文综合征
　　然后打个广告
　　隔壁《制作人》大概六月下旬的样子开坑
　　就
　　求个预收嘤~
　　我论文写完可能再更一章（？）
　　哎，到时候再说吧。
　　今天发现一个作者三次元掉马甲现在弃号重开了......也不造新号是什么
　　如果我妈知道我说的写小说是百合小说的话，
　　那场面一定很好看
　　嗯......
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　041816瓶；Jess3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第345章
　　“呼——咳咳！”
　　尹又溪有些呛到的咳嗽了几声，抽纸巾擦了擦嘴角。
　　“各位，没什么事千万别随便尝试这种东西，真的好辣啊......”
　　April脑袋探过来，在她身上，这里嗅嗅，那里闻闻。尹又溪一把推开它的脑袋：“你别闹。”
　　“April应该是饿了吧......那么，今天的直播就到这里了，我们下次见啊，阿扭~”
　　尹又溪对着镜头摆摆手，关掉了直播。
　　这一次的直播当然没有意外的也引起了网友的热议，更是截出了不少的表情包来。虽然有杠精说尹又溪这是为了博关注，刷存在感，但是尹又溪平时比较低调，这次又是《猎杀》原著作者的身份，恶评总体倒也不是很多。
　　Jessica微微笑着收起手机，打着哈欠躺回了床上。
　　“看完啦？”
　　朴敏英刚刚睡醒，带了些喑哑的声音把Jessica吓了一跳，扭头看去，只见她侧身枕着手臂，眼睛紧紧闭着，不像是醒了的样子。
　　突然，朴敏英睁开了眼睛，奇怪地看着Jessica：“怎么不说话？”
　　“啊，欧尼是什么时候醒的啊？”Jessica颇不自在的转过头去，不看她了。
　　“大概是你刚刚坐起来的时候吧......时差没倒过来，睡得比较浅。”
　　“啊，内......”
　　“真是，浑身都透着恋爱的酸臭味。”朴敏英叹了口气，翻了个身，“快点睡吧，我困死了，被某人窸窸窣窣的声音都吵得睡不着。”
　　Jessica吐吐舌头，往朴敏英那边凑了凑，闭上了眼睛。
　　******
　　Jessica不在的这段时间，尹又溪也抽时间去了几次《杀手》的拍摄现场，和导演商量着，又修改了一番剧本。
　　《杀手》的两位女主都是选的科班出身的新人演员，只有一些跑龙套的经验，不过虽然是新人，但基础不错，玄安琪在周娅洙的劝说下，不赶时间之后，让导演在拍摄中也有了更多尝试的机会。华夏顾氏的投资更是让他们的资金非常充备。
　　“尹作家，今天总没什么事吧？”导演刘演锡叫住打算离去的尹又溪。
　　“内？”
　　“今天的拍摄比较顺利，结束得早，我们打算整个剧组聚个餐，尹作家没什么事的话，也一起过来吧？两位主演也很想正式认识一下你呢。”
　　尹又溪想了想，点点头应了下来。
　　“也好。”反正媳妇儿不在家。
　　“又溪？”
　　“安琪？额，娅洙？你们也来了啊。”
　　“是啊，小朋友没什么事，带她过来这边看看。”玄安琪说，把落后她半步的一个女孩拉到了前面。
　　这是一个脸上带了些婴儿肥的可爱女生，模样看着很是年轻，绝对没有成年。
　　“这个是金所炫，也是演员，啊，之前主演过《学校2015》——我猜你应该没看过。”玄安琪介绍道。
　　“我是尹又溪。”尹又溪主动介绍自己。
　　金所炫有些惊喜地看着她，激动地说道：“又溪欧尼，我很喜欢你的书呢！《猎杀》也有去电影院好好看！”
　　尹又溪惊讶地道：“是吗？”
　　“内！”
　　“所以才非要来这里看看嘛。”玄安琪说道，“这丫头最近自己也有在拍戏呢，鬼神类的题材。”
　　“那很厉害啊！”
　　“厉害？你还不是完全没听说过。”玄安琪轻哼。
　　被拆台的尹又溪尴尬地摸了摸鼻子。
　　金所炫倒是一脸的无所谓，她身上带着少女应有的朝气，兴致勃勃地对着尹又溪问东问西，显然是真的看了她的全部作品。
　　“你干嘛？”周娅洙奇怪地看着拿出手机对着尹又溪拍照的玄安琪。
　　“发给Jessica，让她看看某些人的德性。”玄安琪咬牙切齿，还狠狠瞪了周娅洙一眼。
　　周娅洙更是不解：“我哪里惹到你了？”
　　“呵，你会惹到我？”
　　周娅洙嘴角微微一抽，她觉得自己是越来越不清楚自己这个好朋友的心里在想些什么了。
　　“啊，对了，又溪欧尼，给我签个名吧？”金所炫像是想到什么似的，从包包里掏出了一本书，竟然是她最早出版的右侦探系列第一部。
　　“我之前想去签售会来着，不过......经纪人欧巴阻止了我。”金所炫看着尹又溪笔尖在纸上划过，说道。
　　“还好阻止了你，不然就上新闻了。”尹又溪笑道，“不过，你是知道我今天会过来吗？还带了书。”
　　“安琪欧尼说的嘛。”金所炫宝贝的收起书，笑意盈盈。
　　尹又溪往玄安琪那里扫了眼，被她狠狠一瞪，有些莫名其妙地收回了视线。
　　金所炫没有呆多久就回去了，她晚上有夜戏要拍，吃个饭也差不多就该回剧组了。
　　晚上聚餐的时候，尹又溪被劝了不少酒，好在她也克制，倒是站着回了家，不过，等她第二天醒来，就发现出问题了。
　　倒也不算是大事，就是她在酒精的作用下，玩太嗨，一连更新了十几条INSstory，还发了和两位主演的合影，左拥右抱，看着真是好不惬意......
　　额。
　　“哼！”Jessica咬牙切齿，看着手机气得直哼哼。
　　朴敏英又是好笑又是无奈，拉了拉她的手臂，抢过手机塞回了包里：“好了，你不是也这样嘛，华夏那话怎么说来着？”
　　“什么话？”
　　“哦，己所不欲，勿施于人！”朴敏英一拍手，说道。
　　“欧尼！”
　　“看这样子就是喝醉了嘛，都是女生，又不是各个女生都喜欢女生的。”朴敏英宽慰道，拍了拍Jessica的后背。
　　“那可说不准，又溪长得这么好看，是女人也可能会动心啊。”Jessica撇撇嘴，暗道，我不就是例子。
　　陷入爱情的女人有时候是没有理智可言的，朴敏英懒得理她，瞥了某个气呼呼的人一眼，忽然一把拉过Jessica的身体，和她面颊相贴，同时，手机快速地按下快门键，没等Jessica反应过来，就是一顿操作，一边说道：“好了，报复回来了。”
　　“报——mo？”
　　Jessica一震，立刻凑过去看，只见朴敏英的INS上更新了一则，正是她们刚刚的合影。
　　“呐，她拍，你也拍嘛，很公平吧？”
　　公平是公平，但......
　　一想到那大半箱还没试过的衣服，Jessica就觉得自己要凉。虽然说偶尔试试这种角色play是很有情趣没错啦，但是这种时候，尹又溪也会比较有兴致，这就意味着......咳咳！
　　朴敏英看着莫名就开始脸红的Jessica，眼神古怪地摇了摇头。
　　“这么怕某人另结新欢，我们差不多就回去了吧？”
　　“我才不担心呢。”Jessica昂头，傲娇的很。
　　“那你在这边吃什么醋啊？”
　　“吃醋归吃醋，相信归相信，这是两码事！”
　　“......那你要不要早点回去啊？”
　　“要。”
　　朴敏英嘴角一抽。
　　朴敏英发的这条INS，尹又溪很快就看到了，她神色十分平静，但眼中的凶光让边上的金元感到空气里的温度都下降了几个度。
　　“发生什么了吗？”金元摸摸后脑勺。
　　“阿尼，没什么。”尹又溪微微一下，看向左手边的韩敏旭，“刚刚说到哪里了？”
　　此时他们正在开会，会议内容围绕着尹又溪九月底发行的新书。
　　“内，现在已经是八月了，”韩敏旭说，“也就是说，您新书的宣传也可以开始了，正好最近《猎杀》的热度还在，Angel制作也在宣传《杀手》，我们借此也可以开始宣传......代表nim？”
　　“嗯，我觉得你说的有道理。”尹又溪点点头，“那就在三天后放出第一波吧。”
　　“三天？”
　　“嗯。”
　　“会不会有点赶，星汇那边说您的稿子都还没发过去呢。”韩敏旭错乱地看着尹又溪，怀疑自己是不是耳朵出了问题。
　　“啊，没关系，初稿我已经完成了，而且第一波宣传可以放一些插画的画稿。”尹又溪说，“就这样决定好了，星汇那边我会说明的。”
　　尹又溪既然已经决定了，韩敏旭也没什么办法，只好应下。
　　会议结束，尹又溪的INS就更新了一则，只有一张图片，上面写着Day-3。
　　——
　　倒计时吗？三天后有什么计划啊？
　　是新书预告吗？
　　啊，好好奇啊~
　　或者是有什么好消息？
　　——
　　粉丝们看到这条信息，根本就不会多想，但是，心虚的Jessica就不是了，她的第一反应是，尹又溪是在提醒她，三天后，回了首尔，让自己看着办。
　　“始作俑者”的朴敏英也颇为心虚的眼神飘忽。
　　“但是，这个不是恶人先告状吗，西卡呀，不要怂！”朴敏英拍拍Jessica的肩膀。
　　“这样吗？”Jessica很是怀疑。
　　“内！”
　　“阿尼，”Jessica失笑，“欧尼说着这么肯定的话，为什么眼神这么飘啊？都不敢看我吗？”
　　朴敏英捂着脸没忍住大笑起来。
　　“果然还是早点回去吧......小心眼。”
　　Jessica反复看着尹又溪的SNS，撇撇嘴，忽的，她噗嗤一声又笑了出来，惊得朴敏英水都没咽下去就直接盯着她看。
　　“看她这么较真的样子，还挺可爱的，KK。”
　　“......”
　　不过，说是要早点回去，等她们真的到首尔，距离离开的时候，还是过去了一个多礼拜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　查重过啦~只有9，心满意足~~~
　　断断续续可能会更一点吧，不用等一个多月那么久啦
　　找到稳定工作之后应该会稳定更新吧
　　但也说不准
　　新人时期肯定是很忙的
　　【121】+5
　　——————————————


第346章
　　“诶？欧尼不上车吗？”
　　Jessica惊讶地看着朴敏英。
　　朴敏英抱了抱她，摇头往尹又溪那边扫了眼，笑道：“我还是不做电灯泡了。”
　　“欧尼~”
　　“阿爸有来接我啦。”朴敏英道，“都霸占你一个多礼拜了，再做电灯泡的话，某人怕是想吃了我了吧？”说着，冲尹又溪眨眨眼。
　　尹又溪无奈笑了笑。
　　和朴父打过招呼，Jessica和尹又溪上车回家。
　　尹又溪开着车，想起什么，指了指后座的一个袋子：“礼物。”
　　“礼物？”Jessica一怔，身子向后，长长的手臂一探，轻松的就把袋子拿了过来。
　　“欧尼的手臂还真是，出乎意料的长呢。”尹又溪感叹道。
　　“今天是什么日子吗？”Jessica好奇地打开袋子，往里面看了看，拿出盒子，打开，是一条项链。
　　“倒也不是什么......”尹又溪说，“晚餐想吃什么？”
　　“真是神奇，我还以为你要和我说那个呢，居然是送礼物。”
　　“啊嘞，欧尼是想我仔细和你谈谈那个？”
　　“啊，那个，那倒也......”Jessica慌乱地摆摆手，拍了拍嘴唇，“对了，你那个倒计时，是故意的吧？”
　　在那个时候，突然这么一搞，谁能想到是为了宣传啊，分明就是想吓吓自己嘛~
　　“还不是欧尼自己心虚。”尹又溪轻笑。
　　她吃谁的醋都没必要吃敏英欧尼的，只是，偶尔像这样闹一闹......情趣嘛。
　　“所以现在还是我的问题了？”
　　“mo......欧尼怎么不戴上？不喜欢吗？”
　　“呀，你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“送女生项链的话，也要帮人家戴上啊。”Jessica撇撇嘴，“哪有像你这样，放在后座，还让人自己拿的。”
　　“那是因为——”
　　尹又溪一个刹车，把Jessica吓了一跳，抬头一看，尹又溪直直盯着自己。
　　“我现在很生气啊。”
　　“内？”Jessica一脸懵逼。
　　“欧尼真的不知道吗？”
　　Jessica更疑惑了。
　　尹又溪眨眨眼，倾身向着Jessica靠近：“今天是几号？”
　　“八月......十八？”
　　“欧尼就没有想起什么？”
　　“想起什么？”
　　尹又溪刚想说什么，就见Jessica嘴角努力压制的弧度，恼道：“欧尼！”叫了她一声，着恼的，直接扑了过去，咬住了Jessica的嘴唇。
　　“嘶~”
　　Jessica吃痛得倒吸一口冷气。
　　尹又溪一口咬下去，发泄了愤懑之情后，便恢复了往日的温柔，她舌尖轻轻舔舐Jessica被咬伤的地方，温润湿热的触感也让Jessica渐渐沉醉在了这个由羞恼起始的吻中......
　　咚咚咚。
　　车窗被人敲了敲，两人吓了一跳，立刻松开彼此。
　　“谁啊？”Jessica用手指梳理了一下自己的头发，略有些尴尬地打破沉默。
　　“不知道。”尹又溪摸摸鼻子，坐了回去，轻咳一声，拉下车窗。
　　韩敏旭面色沉沉地看着她们。
　　见是韩敏旭，两人不约而同地松了口气，紧随而来的就是做错了事的心虚。
　　“要我说，两位还是直接公开了算了吧？”
　　“像这样不分场合的亲亲我我，现在的否认到最后都会变成攻击你们的武器，尤其是社长nim。”
　　“或者，更干脆一点，辞退了我算了吧，我可没有那个能力在造成那样的后果时力挽狂澜......”
　　上司被下属讽刺得大气不敢出一口，在韩国，那是根本不可能发生的，可偏偏，此刻，真实的上演了。
　　两人乖乖坐在韩敏旭对面的沙发上，等待着他发泄心中的怒气。
　　“好了啦，韩专务，年轻人，情到深处，不由自主，也很正常嘛......”在边上围观了小半天的金元忍不住进来劝道。
　　尹又溪感激地看向她。
　　韩敏旭讥讽许久，怒气散的差不多了，怒怼上司的后怕渐渐上涌，金元进来也算是给了他一个台阶，便顺势下来了，说起了别的事情。
　　韩敏旭和金元今天过来找她们是想说正事的，因为知道Jessica今天回来，提前约了时间的，谁曾想，某些人，这么点时间都忍不了，就在车上乱来。
　　“不过，节目......”尹又溪听完韩敏旭的话，脸上露出为难的表情来。
　　“还是算了吧，反正我现在出镜少这件事，粉丝们也已经习惯了，没有这个必要。”Jessica看了看尹又溪，沉吟道，“又溪早先就说过不会再拍摄节目了，这样一来的话，她就得——”
　　“事实上，我觉得你们暂时分开一段时间还挺好的。”金元说道。
　　“我和韩专务都这么觉得，尤其是刚刚之后。”她想了想，又补充了一句。
　　尹又溪张了张嘴，想反驳什么，却发现自己一句话也说不出来。
　　“所以，没什么问题的话，我们会在隔壁Jessica的房子里安置摄像头，然后每天早上八点以后到晚上十点以前，进行录制。”韩敏旭点了点头，表示认证金元的话，“这就意味着，两位最好分开一段时间。我是说，分开住。”
　　“我还是——”
　　“好的，我知道了，就那么决定吧。”尹又溪打断Jessica的话，说道。
　　“又溪？”
　　“欧尼想做的吧？”尹又溪反问，没等Jessica回答，就继续说道，“想做的话就做吧，我没关系。”
　　“可是......”
　　“只是分开住罢了，我们就隔了一堵墙，也不是不能见面，而且，就一段时间嘛，很快就结束了。”
　　“啊，对了，是要录制多久啊？”Jessica问道。
　　“三个月。”韩敏旭伸出手指比划了一下，“文案都做好了呢。”他说着，从公文包里拿出一个文件夹，递了过去。
　　“杰西卡观察日记？”Jessica看了眼标题，轻声念了出来，“最近，发行初solo在海内外引起热议的韩流女神，topstar，Jessica，到底她的私生活会是怎么样呢？JTBC新企划，杰西卡观察日记，我们将会在三个月中，对Jessica进行全天观察......”她没再念下去，反正一堆彩虹屁。
　　“大概一周一期节目，提前两周开始录制，拍摄画报，宣传片什么的，代表nim的话，节目方也表示，如果可以的话，想采访一下。”韩敏旭接着说道，“所以，如果没什么意见的话，我们下周就可以开始拍摄了。”
　　“下周？今天已经......周四了诶。”尹又溪看了看日历。
　　“没错，我看了下，没什么意外的话，最后一期节目会在十一月末的时候放送，正好可以配合我们新专辑的发行。”
　　“新专辑？”
　　“内，之前和社长nim确定了一下，第二张minialbum，也算是《withlove，J》的后续，大概在十二月份的时候发行。”韩敏旭说，“所以我事前和节目组确认了一下，会在最后一期节目的放送中——如果收视高的话，他们会专门做一期节目，用于宣传，当然这就意味着，会增加一到两期的节目。”
　　JTBC近年来发展很不错，在和其他艺人不同，没有更多别的宣传渠道的Jessica来说，合作录制一档节目是很不错的选择。尹又溪知道，自己没有任何理由去阻止或者影响Jessica的这个合作，不仅如此，她应当积极推动。
　　不管是尹又溪，还是Jessica，心里都十分清楚，此时的Jessica，早已和当初还在女子天团的Jessica不同，也和那个刚刚退团，处于舆论中心的Jessica不同，她的热度早就不同以往，JTBC没有任何理由，会积极主动的促成这项合作，这其中，韩敏旭绝对做了很多的工作。
　　尹又溪忽然想起，这段时间，韩敏旭似乎一直非常忙碌......
　　但他什么都没有说。
　　虽然，对于不再以idol身份为第一职业的Jessica而言，是否得罪电视台什么的，一点也不重要了，但无疑，她这次拒绝出演，相当于让韩敏旭这段时间的工作都打了水漂，而韩敏旭，显然早就做好了这样的准备，即使真的发生，也不会有任何怨念，但，Jessica既然想到了，就不会让这件事发生了。
　　只是，问题并不是就到这里。
　　“Krystal还住在隔壁。”Jessica皱眉道，“她的合约在S.M，也不能随便出镜......”
　　这确实是个麻烦。
　　如果是私底下合影，发个SNS，倒是没什么，但涉及节目，要处理的问题就很多。
　　JK合体，当然对双方都是好事。
　　姐妹间粉丝battle的事，大家都很清楚，但是再怎么说是亲姐妹，真的合体录制节目，热度肯定大于1+1。
　　清楚归清楚，韩敏旭并不打算促成这件事的发生，或者说，他知道尹又溪并不打算这么做。
　　尹又溪确实也是这么想的。
　　说是自私也好，她不想看见Jessica因为任何可控的因素再遭受更多的谩骂，哪怕这种谩骂在某种程度上说不准能让Jessica“回春”，再一个，她并不想和S.M有更多的合作，如果是机缘巧合，迫不得已，那也就算了，这种把合作送到面前的事，她才不想主动做呢。
　　但这些都只是她的想法，要是Jessica坦言，希望促成，她也会积极配合，说到底，最终还是看Jessica本人的意思。
　　所以，在Jessica说出这件事之前，在场的另外三人，谁都没有开口，显然，大家都想到了，只是等着Jessica自己主动提出罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【120】+5
　　——————————————
　　感谢
　　喵小咪扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1200:21:37
　　读者“额额额好吧”,灌溉营养液+152019-05-1502:10:43
　　读者“喵小咪”,灌溉营养液+102019-05-1200:21:38
　　读者“0418”,灌溉营养液+122019-05-0902:23:42


第347章
　　“要不，让Krystalxi在这边住一段时间？”金元小声提议。
　　“昂对！”尹又溪第一个反驳。
　　“为什么？”韩敏旭不解问道。
　　“我不喜欢两个人一起住。”尹又溪说。
　　“但是你和社长nim，不是明明有两套房子，还是一起住了吗？”韩敏旭一脸疑惑不解。
　　金元拍拍他后背：这能一样吗？
　　“啊——”韩敏旭恍然，尴尬地低头。
　　“总之，那个绝对不行！”尹又溪非常认真的，强调着。
　　如果说，她并不是不能接受有人入住，或者说，是和某人一起住在某个地方的话，那么，她所不能接受的，其实是，让某人闯入自己的空间，还是长达三个月之久。如果仅仅是一晚两晚，她倒是还可以忍受，但是三个月......
　　那种私人领域被侵入的不适感，让尹又溪仅仅只是想象，就觉得难受。
　　哪怕是——她都没能做到呢。
　　“内内，不行~”Jessica握住尹又溪的手，安抚道。
　　说实话，她也是很惊讶，尹又溪这样，严密的保护着自己私人空间的人，对自己竟是打开了全部的防线，当然，比起惊讶，更多的，是感动。
　　是因为真心的，接受自己，才可以这么坦然的，对自己毫无隐藏吧。
　　“这样的话，就还是另外找一个房子？”韩敏旭摸着下巴想了想说。
　　尹又溪欲言又止。
　　“ummm......我想，我可以和Krystal说一下，让她这段时间回家住。”Jessica说着，看了尹又溪一眼，眼神意味深长。
　　“真的吗？额，我是说......这样会不会太麻烦Krystal了？”
　　Jessica白了她一眼。
　　“就这样吧，韩专务就这么回复JTBC好了。”
　　“内，我知道了。”
　　送走韩敏旭和金元，Jessica看着嘴角忍不住上扬的尹又溪，忍不住在她后脑勺一拍。
　　“啊——”
　　“你很得意？”Jessica眼睛斜睨过去。
　　“没有，没有......”尹又溪摸着后脑勺傻笑。
　　确实挺得意的。
　　Jessica妹控的事，知道她的人都知道了，但现在......尹又溪没大声笑出来都是考虑Krystal的心情了好嘛！
　　“所以说，你要是......”Jessica眯了眯眼睛，“再拿那件事，让我——咳！我就跟你没完！”
　　“内~内......当然......”
　　正事儿说完了，就该说私事儿了，Jessica复又拿出那个礼物盒，对着尹又溪眨眨眼：“真的不给我戴上吗？”
　　尹又溪接过盒子，嘟囔道：“我哪有那么不解风情......”说着，打开盒子，取出里面的项链。
　　Jessica拢起头发，尹又溪倾身上前，帮她戴上了项链，动作轻柔像是在碰什么易碎的展览品。
　　“漂亮吗？”Jessica低头，指尖在吊坠上划过。
　　“嗯，漂亮。”尹又溪的视线落在她的手指上，顺着指尖的移动而移动，最终落在那精致的锁骨。
　　Jessica敏感的察觉到有什么不对，抬头看去，果然，尹又溪的眼神已不再纯粹，含着某种不可说的深邃情绪。
　　不等Jessica说点什么，尹又溪长臂一揽，将她拥入怀中，霸道的吻住了她的嘴唇。Jessica只觉一阵天旋地转，突然的下坠感之后，她的后背重重砸在了什么柔软的东西上，而尹又溪的吻早已从她唇间转移......
　　“等、等一下！”
　　Jessica软着身体，微喘着推了推尹又溪，有气无力的样子，根本没有半点威力，但尹又溪还是停了下来，她手撑在Jessica身侧，支起身体，疑惑地看着Jessica。
　　“531天纪念日，你就打算这样过去吗？”
　　Jessica平复了一下呼吸，双手勾住了尹又溪的脖子，两只眼睛水汪汪的。
　　“欧尼的意思是？”
　　“我才刚结束十多个小时的飞行呢......”Jessica轻声说道，语气中，隐隐的，有委屈，有撒娇，让听的人只觉耳朵痒痒的。
　　“......阿拉搜。”尹又溪压低身子，在Jessica下巴上咬了咬，又向上，在她额头落下一吻，从她身上翻了下去。
　　Jessica坐起来，理了理有些凌乱的衣服。
　　“出去吃饭吧？”尹又溪问道。
　　“嗯。”Jessica点点头，“等下回来把东西简单收拾下吧，这两个家伙到时候也得去我那边才行，狗粮什么的，也要拿点过去。”
　　“嗯，等下回来的时候慢慢整理好了。”
　　......
　　“这样真的没有问题吗？”金元和韩敏旭从电梯里出来，金元有些怀疑地抬头看了看上面。
　　韩敏旭顺着她的视线看过去，神情带着些不确定的摇了摇头。
　　“也许吧。”
　　“我真怕事情到最后变得更加糟糕。”金元苦恼地说，“你知道，很多细节是很难掩饰的，而——”
　　韩敏旭耸耸肩。
　　“粉丝们的眼神非常犀利。”金元补充道。
　　“话是这么说没错，不过，有剪辑呢，这方面我会亲自把关的。”韩敏旭说，安抚地拍拍金元的肩膀，“你知道，作为艺人的身份，社长的活动太少了。”
　　“你说得对。”
　　“今天没什么事，我送你回家吧？金元xi？”
　　“啊，内，康桑阿米达。”
　　******
　　“wait！”
　　Krystal不敢相信地看着Jessica，直接说起了母语。
　　“seriously？”
　　“额，你听我解释，其实......”
　　“no！”Krystal气呼呼地打断她，“没什么可解释的，我现在算是看出来了，你根本就是有爱情没亲情！”
　　“阿尼——”
　　“你们两个安静点。”郑母不耐烦地打断她们，“这件事我决定了，秀晶你回家住，over！”
　　“哦妈！”Krystal难以置信地看着郑母。
　　“要我说，你早就该搬出来了，你欧尼衣服鞋子包包那么多，都快没地方放了，你搬出来正好。”郑母说，“这么大年纪了，怎么就不知道给欧尼一点空间呢。”
　　Krystal晃晃脑袋，觉得自己是不是产生幻觉了，亲爱的哦莫宁怎么可能会这么对自己呢？
　　Jessica干咳一声，忍住笑。
　　不管Krystal是有多么抗议，这件事在郑母的拍板下，也就这么定了下来。
　　其实郑母也不是说偏心什么的，只是就像她说的，Krystal也不小了，到时候各自成家，总要和欧尼分开来住的，提早习惯也好，更何况这次Jessica也算是有“正当”原因的，可以理解嘛。
　　当然，Krystal表示，她绝对不能原谅！
　　于是，由Krystal方正式开启了为期三天的党方面冷战，最后面对Jessica暴力与撒娇融合的战术，不得不宣告战败。
　　“哎呀，我就知道，wuli秀晶对欧尼最好了~欧尼请你吃好吃的，mua~”
　　“哼！”
　　不管Krystal对此多么不满，Jessica那边已经在和尹又溪一起准备“搬家”了。
　　一个房子，是否长时间有人居住，还是很容易看出来的。不过，Jessica毕竟是录制节目，把房子彻底收拾一下，也还是很正常的。
　　Krystal说是住在这边，其实一个月里，真的睡在这里的日子是很有限的，所以，虽然她对于搬出去这件事抗议非常，但本质上来说，影响也不是很大。她的东西不少，但是都比较集中，收拾起来倒也方便。
　　当然了，虽然是搬出去了，但也只是这么说罢了，Krystal的东西并没有搬走，只是更集中的放了起来，毕竟，Jessica这里专门给Krystal留出房间也是很正常的事。
　　“这样就差不多了吧？”Jessica看着几乎在闪闪发光的屋子，拍了拍手，随意将手里的抹布扔进了垃圾桶里。
　　尹又溪眼角一抽，把抹布拿了出来——好在垃圾袋是新换的。
　　“我去把April她们带过来。”Jessica说，踩着轻快的步伐去了隔壁。
　　April和阿拉之前也有拜托Krystal照顾过两次，对这里并不陌生——事实上，这俩就不知道认生为何物。
　　尹又溪洗完抹布晒了起来，想起什么，打开冰箱看了看，对着逗狗的Jessica说道：“等下去采买点蔬菜水果吧？冰箱里只有饮料。”
　　“这样的话，多买点肉什么的吧，今天吃烤肉？”Jessica想了想，说。
　　April耳朵一竖，猛地坐了起来，把Jessica吓了一跳。
　　“烤肉？我们没有烤盘吧？那得再买个烤盘......”尹又溪在手机上仔细记下来。
　　“那走吧。”尹又溪说，把沙发上的外套穿了上去，就准备出门。
　　Jessica一愣：“马上？”
　　“不然......还有什么事吗？”
　　“阿尼......再怎么随便，打个底，涂个口红，总是要的吧？”Jessica震惊脸。
　　“戴个口罩不就好了嘛。”尹又溪愣了一下，神色尴尬，她当然不是不知道，只是想着买东西，一时间就给忘了。
　　“哪有那个必要啊。”Jessica摆摆手，她当初如日中天的时候都不喜欢戴着口罩出门，更不用说现在了。虽然戴口罩确实在很多时候可以避免一些麻烦，可是呼吸吐在口罩上，随即湿气又弥漫在脸上的感觉实在是不舒服，所以她可以选择的话，是不会戴口罩的。
　　“好了，那么，我们尹大作家，就这么素面朝天的去吧，我可是要收拾一下自己的！”Jessica说着，直接推着尹又溪的后背把她推出了家门。
　　尹又溪摸摸鼻子，还是回去拾掇了一下自己。
　　“嗷嗷！”
　　Jessica收拾完，正换鞋准备出门的时候，April和阿拉嗷嗷叫着围着她转圈圈，表达出了强烈想要跟随的意愿——当然被拒绝了，委屈得呜呜叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外的话（划重点），我大概619就恢复更新吧，然后制作人也是那时候开始更新（打个小广告）


第348章
　　近来，初solo在海内外引起热议的韩流女神！
　　topstar！
　　歌手，演员，设计师，到底哪一个才是她的本体？！
　　JTBC全新打造——杰西卡观察日记！
　　一个简短又带着惯有的韩式浮夸的片头结束之后，画面一转，尹又溪出现在了画面之中。她坐在一张单人沙发上，后背靠着，架着腿，很舒适的姿势。背景则是一片白。
　　Jessica是一个怎样的人呢？
　　画面下方出现了这样一行字。
　　“好人？”尹又溪眉毛一挑，试探性开口，说完她自己先笑了起来，“其实，一个人很难用某个词去限定的说，她到底是怎么样的，不过，一定要评价的话，我觉得‘好人’这个词还是很合适的。”
　　“Jessica欧尼呢，看起来可能有人会误解，觉得是那种比较难相处，把自己放在首位的那种人，但其实完全不是这样，因为总是为别人考虑得太多，有时候很担心她会受伤，而且，本人是非常温柔的性格——不是说人们想象中说话都轻声细语那种温柔，我是说，她其实很会照顾人——我是不是说太多了？”
　　从公司代表的角度，谈谈对这次企划的看法吧。
　　尹又溪有些尴尬的摸了摸鼻子
　　“说是代表，其实......我好像真的太不负责了，哈哈......”
　　“公司的事情都是韩敏旭专务在管理，所以......不过，我感觉这次的企划应该会很不错吧。”
　　“欧尼是一个非常有能力的人，所以她充分的可以做到，同时做很多事情，歌手，演员，设计师......等等，很多人会误解，觉得这么多身份放在一个人身上，很难并存，但是我想说的是，这是要看人的，有的人确实能力很棒。之前也有做过类似的真人秀，但是我想，像这样没有任何安排的企划，可能会对人们了解ssica欧尼更有帮助吧。”
　　什么样的契机成为了Jessica经济公司的代表呢？
　　“emmm......”
　　尹又溪换了个坐姿，用左手撑着下巴，低着头像是在想些什么。
　　“说‘契机’这个词倒是挺合适的。”
　　“一开始的时候，ssica欧尼这么提议我还是拒绝的，但是......说起来那时候我们认识其实才没有很久......这方面来说，我觉得欧尼太容易相信人这点也......碰上不怀好意的人还挺危险的。”
　　就节目对Jessica说点什么吧。
　　“嗯......希望通过这次的节目，可以让大家对Jessica欧尼有更多的了解，解除那些不必要的误会......就这样吧。”
　　画面转换，出现在镜头中的人变成了朴敏英。
　　......
　　——
　　忒发！
　　我家总裁终于营业了呜呜呜
　　感动[哭]
　　这么幸福的吗！
　　好期待啊~
　　这次会有又溪吗？
　　想看总裁和小姐姐约会！
　　不管拍什么，就算是看姐姐睡觉我也开心！
　　啊啊啊啊啊——
　　——
　　“啊，所以你现在这么有时间。”
　　尹成溪看着手机里的宣传片，感慨地重重点了点头：“那么，这样的日子是要持续很久吗？”
　　“三个多月。”尹又溪烦躁地抓了抓头发。
　　“不喜欢的话就告诉她啊，反正......Jessica现在也不靠这个吃饭了吧，而且我记得拍综艺没多少钱拿的。”尹成溪叉了一小块蛋糕，一边吃着，说道。
　　“话也不是那么说......比起不喜欢，我就是有点不习惯......”一个人睡觉什么的。
　　“还真是佩服这些艺人啊。”尹成溪喝着咖啡感叹，随手摸了摸窗台上假寐的猫咪——这是一家猫咪咖啡馆，馆长养了大小十几只小猫，进来消费的客人可以和猫咪进行一定程度上的互动，因而吸引了很多有猫没猫的客人。
　　“像这样一整天活在镜头下，要是我，可真是受不了——啊，好可爱！”
　　一只纯白毛色的猫咪轻轻一跃，跳到了尹又溪的腿上，打断了尹成溪的话。
　　“真是难得呢。”
　　和店员穿着一样制服的馆长不知道什么时候走了过来，低头看着小猫，笑意盈盈。
　　一头利落的纯黑短发，算不上帅气，但是端正的五官，配上那一身清爽干净的衣服，这样的男人还是很容易吸引女生的视线的。
　　尹又溪在他胸前的名牌上扫过。
　　馆长金胜才。
　　这个国家姓金的人还真是多啊。
　　“哦，您好，我是这里的馆长，金胜才。”金胜才注意到尹又溪的视线，自我介绍道。
　　“您好，我叫尹又溪，这位是我姐姐，尹成溪。”
　　“您好。”
　　“两位下午好。”
　　“刚才您说，难得，是什么意思呢？”尹又溪摸摸小猫的耳朵，好奇地问道。
　　“这孩子是我在路上捡来的，之前身上都是上，毛色也不纯，受了很多苦，所以对人比较抗拒，我开店也有快两年了，其他猫都习惯了，有人摸的话都不会很抗拒，有时候也会跳到客人们身上，但只有它例外。”金胜才从尹又溪手中接过小猫，爱恋的抚摸着它的脊背。
　　“是吗，那还真是神奇。”尹成溪感叹道。
　　“或许尹小姐家里也有猫咪吗？”
　　“内，也是意外才......是一只黑色的小猫。”
　　“这只猫叫什么名字呢？”
　　“啊，那个......”金胜才不好意思地笑了笑，“因为我不太会取名字，所以......”
　　“不会是叫怀特什么的吧？”尹又溪眯起眼睛。
　　“......内。”
　　“也很贴切啦~”尹成溪赶紧说，白了尹又溪一眼：有什么好鄙视的，你自己也不怎么样。
　　“总之，既然怀特这么喜欢两位，就让它在这儿和你们多玩一会好了。”金胜才说着，将小猫递给了尹又溪。
　　等馆长走了，尹又溪对尹成溪俏皮地眨眨眼。
　　“干嘛？”
　　“欧尼分明看出来了吧。”
　　“呀，你闭嘴。”尹成溪没好气打断道。
　　尹又溪挑眉，耸耸肩。
　　“啊，对了，你给我签个名。”尹成溪突然说道，从包包里拿出了一本书，正是尹又溪的《猎杀》。
　　“mo啊，欧尼什么时候成了我的书迷？”尹又溪嘴上调侃着，手已经伸了过去，接过书，快速签上了自己的名字。
　　“是我的同事啦。”尹成溪说，“最近《猎杀》不是很火吗，本来也不看的，突然就买了书看，然后问我是不是你的姐姐——这个基本就是半公开的事实了，我就没否认，没想到就让我要签名来着。”
　　确实，随着电影的大火，《猎杀》的销量也随之上涨了许多，甚至到了需要加印的程度，就连其他的书也有所上涨。
　　“欧尼的同事叫什么啊？”尹又溪闻言问道。
　　“张雅妍。”
　　“内~那么，to雅妍xi......”尹又溪在书上加了这几个字。
　　“还有，你新书发售的时候会举办签名会吗？”尹成溪收起书，问道。
　　“会的，不过具体都是韩专务和策划部的夏部长负责的，所以我也不是很清楚。”尹又溪说着，把在腿上盘着的怀特抱了起来，轻轻摸着它的后背。
　　“OK，我知道了。”尹成溪说。
　　“对了，Olivia......”
　　“她？怎么突然说起这位了？”尹又溪摸着小猫的手微微一顿，抬起头不解地看着尹成溪，“不是已经回美国了吗？”
　　“她临走之前不是来找过你嘛。”
　　想起那个不是很正经的小姐姐，尹又溪一阵无奈，点了点头。
　　“貌似是自己找编剧做了剧本，准备拍摄了。”尹成溪说，“也不知道到底是陪哪位千金小姐玩。”
　　尹又溪若有所思地点了点头：“果然，有钱是可以为所欲为的。”
　　“诶？”
　　“不过，欧尼怎么忽然提起Olivia？”
　　“阿尼......她不是找你买版权来着嘛，我就随口说说。”尹成溪说，“《猎杀》成绩这么好，《杀手》也已经制作一半了，后续肯定会有人看中其他几部作品的吧？尤其《右侦探》这个系列已经有了......”
　　“十一部，马上有第十二部了。”
　　“新书还是右侦探？”
　　“嗯，我想是的。”
　　“总之，右侦探系列现在应该是一个香饽饽吧。”
　　“唔......”尹又溪沉吟半晌，“事实上，我不是很想把右侦探的版权放出去，你知道，一个系列有太多的内容，取舍不当的话，只能毁了我的心血。”
　　“这样吗......”
　　“当然啦，如果有合适的编剧，导演，能够制作出我心里的作品，也许会改变这样的想法吧。”
　　“现在的编剧——啊，我是说《猎杀》和《杀手》的编剧和导演，你不满意吗？”
　　“《猎杀》只是一个......怎么说？啊，单元，所以还好，《杀手》更是我亲自操刀。但是《右侦探》一个系列有十几个故事，取舍，编排等等，有很多问题，如果我自己做，时间上也很有问题。所以......”尹又溪说道，将怀里的猫咪放了下来，“时间不早了，我们还是回去了吧？”
　　“哦，好。”尹成溪点点头，站了起来，“今天准备了你喜欢吃的鸡蛋羹。”
　　“是吗，那真是很期待啊，好久没吃到欧尼的手艺了。”
　　“nono~”
　　“嗯？”
　　“不是我做的，是成焕xi。”
　　尹又溪惊讶地张大了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：278804651个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第349章
　　“欧尼在哪里呢现在？”
　　“在我欧尼家里，怎么？”
　　“谁啊？”
　　“知恩——啊，iu，是iu。”
　　尹又溪正在尹成溪家里吃晚饭，就接到了iu的电话。房子是尹成溪和文成焕一起买的，也在江南区，算不上大，但夫妻两个人，或者未来再加一个孩子，还是足够了，而且，或许是因为这是两人共同设计装修的，甚至很多地方还是亲自动手，看起来非常的温馨。
　　“啊，那我还是不打扰欧尼了。”iu赶紧说道。
　　“没事，你说吧。”
　　“也不是什么大事......”iu说。
　　尹又溪正疑惑呢，就听边上尹成溪道：“说起iu的话，今天是《步步惊心·丽》首播的日子吧？”
　　“啊~是因为这个啊？”
　　“mo......”
　　“仁娜欧尼呢？”
　　“她已经进组拍摄了，今天有夜戏要拍，等回来应该都凌晨了吧。”iu嘟着嘴，颇有些哀怨。
　　“那么，我等下过去找你吧？”尹又溪想了想说。
　　“啊，不用不用，欧尼既然有事还是——”
　　“我没什么事啊，本来等吃完饭就要回家的。”尹又溪赶紧说。
　　“不用陪ssica欧尼吗？”
　　“她啊，最近接了节目在拍摄呢，不过，你要是不介意的话，也可以叫上她。”尹又溪说。
　　Iu微微有些心动，但是她再一想，还是拒绝了，开玩笑，把一对情侣叫来面前摆着，然后自家媳妇儿还在外工作，这不是给自己找罪受呢嘛。
　　“好吧，”尹又溪说，“要给你带点什么吃的喝的吗？”
　　“唔......想吃炸鸡，还想吃寿司，啊，拌饭也想吃......”
　　“好了，我会看着办的。”尹又溪打断她，“那么，等会儿见。”
　　“内~”
　　“有约会吗这是？”尹成溪等她打完电话，问道。
　　“嗯。”
　　尹又溪点点头，拿起筷子：“姐夫的手艺真是很不错啊！”
　　“喜欢的话就多吃点吧。”文成焕笑道。
　　“内~”
　　吃过晚餐，又坐了会儿，问了文成焕一些医学上的问题，好对自己的小说重新进行完善，尹又溪便告别尹成溪夫妇。
　　路上，尹又溪看着买了炸鸡，又买了些小吃，快到iu家的时候，经过便利店，想了想又买了些烧酒，正好，还是iu代言的，当是支持了，尹又溪想。
　　Iu看起来是真挺无聊的，尹又溪进门的时候，茶几上还摊着填色的本子。
　　“欧尼再不来的话，我要饿死了~”iu哭诉道。
　　“我看不像啊......”尹又溪视线在桌上散落着的巧克力包装纸上扫过。
　　“哎呀，不要在乎这些啦~”iu摆摆手，从尹又溪手中抢过袋子，打开来一看，惊呼，“哇，居然还有烤串啊，忒发！”
　　看iu吃的欢，尹又溪隐约觉得自己似乎忘记了什么。
　　“欧尼这么看着我做什么？”iu动作一顿。
　　“总觉得忘了点什么——啊，那个！”
　　“那个？”
　　“你先吃，我去打个电话。”
　　“嗯......”
　　“几点钟开始啊？”过了一会，尹又溪回来，在iu边上坐下，打开一瓶烧酒，倒了两杯，把其中一杯推到了iu面前。
　　“十点。”iu说，“话说，Jessica欧尼拍的是什么节目啊？我都没怎么上网最近。”
　　“就那种全天跟拍私生活那种。”尹又溪说。
　　“啊哈~这么说的话，欧尼最近是无处可去了吧？”
　　看着iu窃喜偷笑的表情，尹又溪咬咬牙，没说话，一口喝掉了杯子里的烧酒。
　　“咳咳！咳咳咳......”
　　******
　　“韩律师nim，请问，突然找我过来这是......？”吴幼琳一头雾水看着正襟坐在自己对面的韩律师，疑惑地问道。
　　“突然请您过来有些冒昧了，很抱歉，但......这件事实在没办法简单地通过电话说清楚，只能麻烦您了。”韩墨说道。他是车俊国律师事务所的所属律师，也是之前负责吴幼琳那个案子的律师。
　　“到底？”
　　“上次送进监狱的那位郑科长，还记得吗？”
　　“内，当然......发生了什么事吗？”
　　“在里面畏罪自杀了，看起来是这样。”
　　“看起来？那么......”
　　“从种种迹象来看，很大可能是受了威胁，或者，根本就是他杀。”
　　吴幼琳惊得瞪大了眼珠子。
　　“所以，想面对面的给您提醒一下，最近要小心一点。”韩墨郑重地说道，“之前揭发的那些事，我重新做了调查，发现郑科长工作的那家酒庄涉及了不少的黑色交易，所以我猜测，对方可能是觉得我们手里掌握了些什么，决定丢车保帅，斩断郑科长的这条线。”
　　“黑色交易是指？”
　　“我想您不会想知道的。”韩律师意有所指。
　　吴幼琳愣了愣，联想到之前那瓶酒，对于韩律师说的“黑色交易”心里也有了底。
　　“当然了，这件事如果到此为止，应该也不会有什么问题了，所以，您也不用太过担心了。”
　　“但是，这样没关系吗？让那些人逍遥法外......”
　　“那也没有办法，一朝天子一朝臣，能在监狱里弄死人，不是我们可以解决的，至少......”韩墨顿了顿，没说下去，“您要是继续牵扯进去的话，就太危险了，最要紧的还是保护好自己，您说呢？”
　　吴幼琳叹气，知道韩墨这话说的没错，她无权无势不说，连钱都没有，还能做什么呢。心里知道，这是理智的选择，但心情却依旧不自主的暗淡了。
　　“那么，这件事要——”
　　“什么？”
　　“阿尼。”吴幼琳想起来当初这件事是以她的名义处理的，还是不要牵扯尹又溪她们的好，便摇了摇头。
　　“那么......”韩墨微微欠身。
　　******
　　“要不塞哟~”
　　尹又溪把手机开了外放，在心里轻哼着小调煮着汤。
　　“哦，幼琳啊，有什么事吗？”
　　“还记得那位郑科长吗？”
　　吴幼琳一句话，尹又溪就怔住了，直接把电磁炉关了，手机的外放也关了，拿起就走到书房去。
　　“你想说什么？”
　　吴幼琳细细将韩墨对她说的那些话一五一十地告诉了尹又溪：“再深的那些韩律师也不愿意告诉我了，虽然现在应该没什么人知道到底是为什么针对郑科长，但你也小心点吧。”
　　“呀，说什么呢，现在该小心的人是你啊。”尹又溪道，“负责你那个案子的是韩墨律师吧？”
　　“内，你要找他？”
　　“嗯，总得问问清楚。”尹又溪说，“就像你说的，如果没人知道针对郑科长的理由是什么，就不会有人来找我，那么同样的，如果那个案子和他被人杀害的理由根本就没有关系的话，你也不用战战兢兢。”
　　“......也好。”
　　“那么先这样吧，我在做午餐呢。”
　　“哦，对了，你和这件事的关系我没有和韩律师说过，所以你和他谈的时候也注意一点。”
　　“好，我知道了。”
　　对于吴幼琳对韩墨有所隐瞒的事，尹又溪不觉得有什么，这件事本身也不必要将她扯进来，如果扯进来就意味着Jessica也很有可能牵扯，再加上本来就是要以别的理由将那个姓郑的弄进去，这件事就无关紧要了。
　　重新开始做汤，尹又溪不自觉的，就走神了，满脑子想的都是那个郑科长的事。
　　“啊——”
　　一个没注意，尹又溪端起砂锅的时候忘了戴隔热手套，指尖灼烧的疼痛让她下意识一缩手，便碰到砂锅，砂锅整个向外翻倒，泼在了尹又溪的手背上，尹又溪立刻后退，躲开了掉下来的砂锅，但手背上传来的隐隐的刺痛灼热感让她一下回过神来，倒吸了一口冷气。
　　刷啦啦啦啦——
　　尹又溪将手放在冷水中冲洗，冰凉的水打在烫伤的皮肤上，倒是舒服了些，但这种舒适只是一时的，很快，冷水也不能缓解这种痛感了。
　　叮咚叮~叮咚叮~
　　门铃响起，因为是新换的铃声，尹又溪一时都没反应过来，愣了半晌，后知后觉地关掉了水龙头，到玄关处开门——她知道是谁。
　　“蹡蹡！”Jessica献宝似的，举着一个用布包裹的盒子，挪开后露出她光洁的额头和水汪汪的大眼睛，带着笑意看着尹又溪，“看我带了什么——呀，你的手怎么了？”
　　尹又溪立刻把手往后缩了缩，随即反应过来，缩回去也没用，只好苦笑着伸了出来：“被泡菜汤烫到了。欧尼今天是吃不到了看来。”
　　“吃不到就吃不到了，呀，都红了这么一大片......”Jessica担心地看着尹又溪已经泛红的手背。
　　尹又溪刚想说什么，一个人从Jessica边上挤过，把摄像机对准了尹又溪的手，顿时什么话都说不出来了。
　　“冷水冲过了吗？”
　　尹又溪点点头。
　　“家里有烫伤药膏吗？”
　　尹又溪摇摇头，又点点头。
　　“有就有，没有就没有，你这是什么意思啊？”
　　“家里有。”尹又溪说，指了指楼下。
　　“阿拉搜，我帮你去拿，这个去放好——算了，等等再说吧，你坐着等就好了。”Jessica把提着的盒子随便地放在了餐桌上，就火急火燎地冲到了楼下。
　　尹又溪嘴角微微扬起，看着手上的一大片红色，轻轻吹了吹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家六一快乐昂~
　　【118】+5
　　619之前木有更新啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：278804651个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小笙70瓶；Jess8瓶；嗯嗯成瘾5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第350章
　　“郑成死在了监狱里？”夏宇铵猛地一惊，从床上坐了起来，“呀，把话说清楚，到底是怎么回事？”
　　电话那头的声音听起来冷漠，不带一丝感情：“没有价值了，活着干什么。”
　　“是你们动的手？”夏宇铵穿衣服的动作微微一顿，“你们——”
　　“宇铵呐，你起来了吗？”
　　门外传来夏夫人的声音。
　　“啊，ye......马上。”夏宇铵应了声，压低声音对着电话那头道，“我们见一面吧。”
　　“没有那个必要，我只是给你提醒一声。郑成的线断了，但近期还是夹紧尾巴做人吧，保不准就查到你头上了。”话说完，电话就被挂断了。
　　夏宇铵看着手机屏幕，沉思半晌，继续穿起了衣服。
　　******
　　“意外呢，尹二小姐居然——”
　　“我更乐意听律师nim叫我一声尹作家。”尹又溪挑眉，在韩墨对面坐了下来。
　　“那么，尹作家这次是为了吴幼琳xi的那个事情？”
　　“内。”尹又溪点点头，“不过，我不是要韩律调查，或是什么，我想要的，是韩律手中，关于郑成的全部资料，或者说，和吴幼琳xi拜托韩律调查的那些事情的所以资料，把那些给我，然后韩律，到此为止，抽身就好了。”
　　“那么......”
　　“内，这件事，韩律不用再参与下去了，暂时。”尹又溪说，“如果有要帮助的，我会和您说的。”
　　“......我知道了。”韩墨想了想，说，“但是那些资料还需要整理一下。如果不是很着急的话，明天晚上之前怎么样？”
　　“可以。”尹又溪点点头，起身，“那么，我就先过去了，您慢用。”她微微欠身。
　　“慢走。”
　　在前台买单的时候，巧合的碰到了认识的人。
　　“仁娜欧尼？”
　　“哦？又溪？！”刘仁娜正看着菜单，听见有人叫自己还愣了一下，扭头见是尹又溪也有点高兴。
　　“欧尼在这附近拍戏吗？”
　　“嗯，还没开始拍摄，我来买点东西给大家吃，你呢，怎么会在这里啊？Jessica也在吗？”
　　“阿尼，约了人说点事情罢了。”尹又溪笑笑，“既然这么巧，我去看看欧尼的工作应该不打扰吧？”
　　“当然了。”
　　在尹又溪的强烈要求下，给剧组送去的餐车由她买了单，也不是什么大钱，正好当是给刘仁娜应援了。
　　“咦，这里是......炸鸡店？”
　　刘仁娜把尹又溪带去了拍摄地，竟然是一家炸鸡店，店里面来来往往，都是忙碌的剧组staff。
　　“各位，最近热映的《猎杀》原作者大家知道吧？”
　　“内！”
　　“给我们送了餐车，大家先休息一下吧！”
　　刘仁娜在导演耳边说了几句什么，导演拍拍手，大声说道。
　　“我这次的角色就是这家炸鸡店的店长。”等staff们都围着餐车开始享用的时候，刘仁娜才对着尹又溪解释道，“给你介绍下吧，这位是这部剧的导演，李应福导演nim。”
　　“啊，李导，很高兴认识您！我是尹又溪。”尹又溪礼貌打招呼。
　　“知道知道，《猎杀》最近可火了呢。”李应福笑呵呵地说道，“都不知道两位原来这么亲呢。”
　　网上都知道尹又溪和刘仁娜认识，关系还行，但再深入也没有了。
　　“哦，那不是李栋旭xi吗？他也是这部戏的主演吗？”尹又溪忽然看到李栋旭在不远处和什么人亲切地交谈着，有些惊讶地问道。
　　“你不知道吗？网上早就公开了主演名单啊。”刘仁娜说，忽然啧啧两声，“也是，你本来就不是什么关注这种新闻的人，所以说啊......”
　　“mo？”
　　“我也不用想着你会守本放了吧？”
　　“怎么会，哈哈......”尹又溪干笑。
　　“店长nim，下午好啊~”
　　一个穿着校服的女生过来和刘仁娜打招呼，脸上挂着笑，看起来元气满满。
　　“这就入戏了吗？”刘仁娜也笑着和她打招呼，然后给尹又溪介绍了一下，“这位是饰演女主的金高银，知道吧？”
　　“啊，内......”
　　尹又溪这耿直的反应就连金高银也知道她根本不认识自己了，当然也不是很在意，只好奇问道：“这位是......？”
　　“《猎杀》知道吧？”
　　“当然了。”
　　“那个的原作者，尹又溪作家。”
　　金高银惊讶地看向尹又溪：“原来是这么年轻的吗？忒发！”
　　“说起来，又溪是92年生的吧？”刘仁娜看向尹又溪。
　　尹又溪不明所以地点点头。
　　“那么，高银是欧尼呢。”
　　“mo？”尹又溪惊讶瞪大了眼睛。
　　“内，我是91年的。”金高银说，还用手比了比。
　　“哇——”
　　“是不是完全看不出来？”刘仁娜笑着问道。
　　“内......”尹又溪上下打量着金高银，“真的完全看不出来呢......阿尼，我还真的以为是高中生来着！”
　　“哪有那么夸张啦~”金高银不好意思地摆摆手，虽然被夸童颜是很高兴没错，但被这么当面夸，也很令人羞涩啊。
　　“仁娜xi，高银xi，请准备一下！”
　　“内~”
　　“啊，要开始拍摄了是吗？那我就先回去了。”
　　“内，路上小心。”
　　“嗯~”
　　离开的时候，倒是没碰上李栋旭，好像是在其他的场地拍摄来着......也好，尹又溪想，虽然知道和李栋旭没什么关系，但......
　　尹又溪摸摸鼻子，干咳一声。
　　“刚刚是有谁来过吗？”孔刘拿了一杯咖啡，喝着问道。
　　“哦，这些是尹作家送过来的。”有staff回答道。
　　“尹作家？”另一个声音响起。
　　“金作家今天怎么过来了？”孔刘打招呼道。
　　“是我的孩子嘛，当然要更多关心一下。”金恩淑笑笑，又看向那个staff，“刚刚说的尹作家是......？”
　　“就是那个《猎杀》的原作家，好像和刘仁娜xi关心很亲，是给她送的应援。”
　　“啊，是她啊。”孔刘了然地点点头，随手拿了块点心，塞进了嘴里。
　　“孔刘xi认识？”
　　“金作家可能不知道，我还和这位传过绯闻呢。”孔刘笑道。
　　“绯闻？”金恩淑愣了愣，“这还真是......”
　　孔刘耸耸肩，把喝了一半的咖啡递给助理：“说实话我也觉得很莫名其妙，不过，记者嘛，靠这个吃饭。那么，我先去准备了。”
　　“啊，内......”
　　******
　　九月的第一个星期五，JTBC官方释出了《杰西卡观察报告》的先导片，以及第一期节目的预告，让粉丝们期待非常。
　　视频一开始就剪辑了一些Jessica家里的照片，然后是一段Jessica的采访。
　　[录制的时候有什么是比较担心的吗？]
　　Jessica：“说实话好像没有，哈哈......”微微停顿，“其实呢，也会有这样的疑惑吧，‘人们对我的了解在哪里，会不会因为出演的节目有所改观’，‘人们对我的期待是什么’也会好奇这样的问题。不过，虽然是这样，但是会努力的，尽可能放松地出演的，内，尽量让大家看到我真实的那一面。”
　　[认为一个人居住的话，有什么需要注意的呢？]
　　“卫生，还有食物。”Jessica想了想，说道，“我不是很喜欢打扫的人，但是也不喜欢脏乱的环境，所以如果到了看不下去的时候就必须动手了，这样的时候就会想起和哦妈一起住的日子了，还有料理也是，总是点外卖的话感觉也不是很好，有时候就得自己动手，但是说实话，我这方面的技能......”她不好意思地笑笑，“有时候真的不想动手的话，就会请阿姨过来彻底的整理一下。”
　　后面又大概地问了一些问题，画面上跳出了一行字：接下来，Jessica的私人空间，初次公开！
　　“其实之前录制《daily》那个房子，是我之前住的地方，现在的话住在这里，啊，隔壁是又溪，尹又溪，大家知道吧？是我非常亲近的妹妹呢，那么，接下来，我就带着大家参观一下我的家吧。”Jessica说着，对着镜头做了个邀请的动作，“这里是厨房，内，是完全的开放式格局......其实我不是经常用，看得出来吧？这些都还挺新的......”
　　“卧室是这样的，正如大家所见，只有一个梳妆台，化妆品也不是很多，”Jessica指着那满桌的化妆品说道，“房间里只有一个衣柜，只放了睡衣，其他的衣服都放在衣帽间，不过......那里是，秘密~作为补偿，给大家看一下睡衣吧。蹡蹡~”
　　Jessica展示的睡衣都比较保守，基本是上衣加长裤，还有一些是比较舒适的居家服，连衣裙也有几件。
　　“唔，衣帽间不公开，浴室的话......也没什么好看的，那么......结束！”Jessica打了个响指，“更多的，还是请多多关注接下来的放送吧，阿扭~”
　　——
　　啊啊啊，我想看姐姐的浴室啊！
　　欧尼嘤嘤嘤~浴室很有看头的，真的！
　　所以主题到底是什么啊？感觉都没有重点的样子啊......
　　会守本放的！
　　只有我在感叹姐真是个富婆吗？随便一个桌子就上千万韩元啊！
　　行吧，贫穷限制了我的想象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm......提前恢复更新，
　　《制作人》也请多多支持，能赚一张专辑的钱也好~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　胡不二9瓶；last.order1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第351章
　　“欧尼？！”
　　尹又溪听见声音，猛地从床上坐了起来，突然有什么人钻进了她的被子里面，她惊呼出声，躲到一半，才嗅到了熟悉的味道，怔住了。
　　“欧尼不是在摄像机的拍摄下吗，怎么......”
　　“晚上十点就结束录制了！”Jessica说，把尹又溪拉了下来，靠在了她肩上，“我八点之前回去就好了。”
　　“阿尼，”尹又溪哭笑不得，但是看着Jessica眼中的希冀，无奈地摸摸她的脑袋，抽出手臂，转而将人揽在了怀里，“睡吧。”
　　“呀，说实话，你难道就一点都不想我吗？”Jessica被尹又溪这反应气到了，拉着她的脖子往自己那边一拽。
　　“欧尼为什么这么问？”
　　“你自己听听，这像话吗？”
　　“诶？”
　　“我们都半个月没有在一起睡觉了，你居然一点感觉都没有吗？！”Jessica气得坐了起来，在尹又溪身上猛地一拍。
　　尹又溪震惊地看着Jessica：“阿尼，我只是——”只是什么，她就说不出来了，因为她的视线完全落在了Jessica的身上，无法转移。
　　这也太犯规了吧！
　　尹又溪拉着Jessica的手，往后倒去，随即一个翻身把人压在了身下，嗓音喑哑地道：“原来欧尼是来引诱我的啊。”
　　“呀，别开玩笑了，谁唔——”
　　......
　　“哎哎哎疼——”尹又溪抽出被Jessica不小心压到的手，瞬间所有的旖旎心思都没了。
　　“不会是压破了吧？”Jessica紧张地抓着尹又溪的左手看。
　　早上的时候被烫到，虽然擦了药膏还是起了两个小水泡，白天倒是还好，晚上担心被蹭破，尹又溪还拿创可贴贴住了，谁想到会有这么一出，好死不死地，就这么刚刚好。
　　“啊，没事啦，擦点消炎药就好了。”尹又溪说。
　　“等着。”Jessica说着，起身去给她拿白天买回来的药。
　　“这样说的话，我还真是有先见之明啊，连消炎的药也买了。”Jessica一边说着，一边扯着尹又溪的手给她擦药，“该不会留疤吧......”
　　“没关系啦，又不是脸。”尹又溪倒是不怎么在意，“不过，要是脸上有什么的话，也没关系吧？毕竟都找到对象了......欧尼总不会因为我脸上多了条疤就和我分手吧？”
　　“说不定呢——哎呀！”
　　Jessica话说一半被尹又溪扯了一把，险些把手里棉签都吓掉了。
　　“呀，你干嘛，霸道总裁吗？”Jessica没好气拍了下尹又溪，把她推开了。
　　“看起来不像啊。”
　　“mo？”
　　“欧尼刚刚，明明跳得很快啊，这里。”尹又溪坏笑指了指Jessica的胸口。
　　“那是被吓得！”Jessica气哼哼反驳，“再说了，你又没毁容，就不能是因为长得好看啊？谁能保证你毁容了我就不和你分手的......”
　　傲娇的女人都喜欢嘴硬，尹又溪表示这种程度早就习以为常了。
　　“所以......现在是谁跑到了谁的房间？”
　　Jessica眨眨眼，忽然淡定了起来，慢慢的把东西收好，静静看着尹又溪：
　　“好吧，那你要赶我走吗？”
　　当然不可能这么做了！
　　但是，总觉得就这么说的话，气势就弱了，尹又溪只能抿着嘴沉默半晌，忽的勾着Jessica的脖子把她拉了下来：“睡觉。”
　　“Pabo~”
　　“有时候真的很能理解啊。”
　　尹又溪突然这么说道。
　　“突然觉得自己有点变态怎么办？”
　　“内？”Jessica疑惑地仰头看她。
　　“被欧尼骂的时候，有心动的感觉是怎么回事？”
　　“......油嘴滑舌。”Jessica反应过来，哼道。
　　“欧尼要尝尝看吗？”尹又溪嬉笑着凑过去，被Jessica推开了脸。
　　“比起那个，我比较好奇的是......”Jessica认真了起来，“你今天到底在想什么啊？虽然很努力，但还是感觉你有点心不在焉啊，是有什么不能和我说的事情吗？”
　　“那倒......欧尼暂时还是别知道了吧，过段时间，等我弄清楚了，或者到合适的时候，我会好好和欧尼说这件事的。”
　　夜晚透过窗帘的微弱光线下，Jessica深深的看着尹又溪，许久，她咬了咬下唇，把脸埋在了尹又溪怀里：“嗯，知道了。”
　　******
　　书房里，尹又溪将韩墨整理出来的资料摆在桌面上，细细看了起来。这不看不知道，一看，问题可大了去了。
　　当初调查郑成的事情，尹又溪是全程没参与，听吴幼琳说问题解决了，就放下了心，没成想这里面竟然这么多问题。
　　首先，郑成给吴幼琳下的那个药，并不是什么普通的药，不太可能随随便便给一个女孩子送家里去，怎么也得看着人喝下去吧，不然人喝的时候他又不在场，这不是白折腾吗。那么问题来了，这药到底是准备什么时候用的呢？
　　当初设局的时候为了扯开尹又溪和Jessica的关系，换了一个方向入手，庆幸的是，郑成确实在其他地方也问题很大。然而刺不□□就永远在那里。
　　郑成的酒并不是给吴幼琳准备的，那么那瓶酒就是给其他人准备的，不管那个人是谁，而郑成后来肯定也是发现酒不见了，只要略一调查，就知道酒去了哪里，这件事很可能有其他人，或者说，就是郑成身后的人，知道了，因此认为郑成的下狱就是因为这件事。
　　对方在官方或许有人，原本没有放在心上，却没料到，郑成真的被人弄了进去，这一来，势必要怀疑是有人掌握了更重要的信息，甚至怀疑是从郑成这里入的手，杀人灭口的事也就很自然了。
　　韩墨虽不知道尹又溪两人和这件事的关系，尹又溪的插手他也只当是帮助朋友，但他知道吴幼琳收到一瓶下了药的酒，所以郑成的死让他有所联想，从而对吴幼琳作出警告倒也正常。
　　那么，这些人到底是想隐瞒什么呢？不惜杀了自己人也要隐瞒的真相，到底......会是什么呢？那瓶酒又到底，是打算送给谁的呢？
　　尹又溪看着手中的文件，一页页的翻，一页页的看。
　　许久，她长长的叹了口气，合上了这些文件。
　　她不是圣人，也不是超级英雄，对方杀一个人就跟杀一只鸡，杀一只鸭没什么两样，绝对不是她能管得了的，她不仅不能随便就深入调查，甚至还要小心防范，因为此刻，吴幼琳很可能已经被人盯上了。
　　尹又溪紧紧地闭上了眼睛。
　　理性让她放手，感性却让她插手。
　　“算了，走一步看一步吧，就算要管，也要有那个本事管。”
　　尹又溪自言自语，将文件收拾整齐，锁进了柜子里。
　　******
　　某高级酒店的套房中，一个中年壮硕男子裸着上身，下.身只裹了一条浴巾，怀里抱着一个面色潮红的女人，嘴里叼着一根燃了一半的烟，靠坐在沙发上，他眼角余光在边上皱着眉头，愁眉苦脸的年轻男人身上扫过，眼中闪过一丝不屑。他拍拍女人丰硕的臀部：“你先出去。”
　　女人脸色微微一变，小心看了看男人的脸色，似乎在却认他是不是真的是这个意思，很快，她轻轻应了一声，在男人不耐之前，提起散落在地上的衣物，步履匆匆地离开了房间，连半刻也不愿多留。
　　“看看，这就是女人，都是没用的贱货。”男人冷哼一声，起身拿了件浴袍披在身上，回来的时候，拿了一瓶伏特加和两个杯子，他傲慢地扬着脑袋，根本没有注意到另一个男子在听他说完那话时微变的脸色。
　　男人一边倒着酒，一边说道：“郑成的嘴已经堵死了，你就放心吧，给你打电话不过是让你放心，你怎么反而提起心来了。”他说起郑成，神色淡漠，竟是完全不将一条人命放在心上。
　　“这件事到此为止吗？”年轻男人轻轻推开伏特加。
　　“怎么，不给面子？”中年男子脸色一沉。
　　年轻男人微微一顿，拿起酒杯，一饮而尽。
　　中年男人神色稍缓，回答起对方刚刚的问题：“到此为止？开什么玩笑。”
　　“郑成虽然是个废物，但到底是我的人，说动就动，我以后还怎么混？”他冷笑着，喝了一口伏特加，拿起酒瓶又给年轻男人倒上。
　　年轻男人手微微一抖：“您，您要动尹俊国？”
　　中年男人摆摆手：“不至于，尹俊国和我们集团还有业务关系，但是提个醒还是必要的，免得什么时候，他的手就长了，来管老子的事。”
　　“那......”
　　“冤有头债有主，这次把郑成送进去的姓韩的小子，还有那个姓吴的PD，嘿嘿......还挺漂亮的嘛。”
　　“可万一，您动了韩律——韩墨，尹俊国要硬碰硬怎么办？”年轻男人似乎有些担心的样子。
　　“尹俊国现在在慢慢放权没错，可他到底年轻，要是趁现在从政，以他的名望未必就......再者，他本来就比较固执，不然也不至于这么多年事务所也只是这个规模了，要是真的惹急了......”
　　他说的很是在理，中年男人握着酒杯的手微微用力，似乎陷入了沉思。
　　“那你说怎么办？”
　　“我说的话......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：27880465、今天也是一只颜狗呀2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　last.order、鬥魚丹10瓶；左修言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第352章
　　“又溪，不好了，阿爸他——”
　　“我看到了。”
　　一大早，尹成溪的电话就打了过来，声音急切，充满了担忧。
　　尹又溪阴沉着脸，看着手机里的页面。
　　[尹俊国偷税漏税]这一条牢牢地占据着NAVER热搜第一的位置。
　　整个韩国最有钱的律师是谁不知道，但是最有名的，至少当下最有名的，一定是尹俊国。他历来以正义律师的形象为民众所知，可现在，这样一个擅打合同官司的律师，竟然爆出事务所偷税漏税的丑闻，这对于民众而言，足可说得上是惊天地震。
　　——
　　开玩笑吧，尹律师这么好的人......
　　想想也是啊，本来就最精通这一块了，钻法律的空子也很正常吧？
　　喂，说这么多废话，证据呢？
　　空口白话说人家偷税漏税不好吧？
　　逃税这种事，律师的话搞不好弄得很干净哦~
　　尹律师的本事，就算查不到证据我也觉得很正常诶？
　　哎，大韩民国就真的没有好人了吗？
　　人设崩了吧！
　　呸！
　　去死吧人渣！
　　我还是不相信啊......
　　尹律师还不出来说点什么吗？
　　——
　　“欧尼，放心吧，以阿爸的性子和本事，不会有事的。”尹又溪安慰道。等了小几天，也没等来什么报复，她还以为是想多了，原来人家不打算报复，打算来个警告啊。
　　如果瞄准的是韩墨，那就真的得担心一下他会不会身败名裂，会不会死于非命，但既然矛头对准的是她父亲，那这一波铁定是雷声大雨点小，毕竟尹父手中握着太多的大集团要害了，虽然还是让人很不爽就是了。
　　心里并不是很担心，但在和尹成溪的电话挂断之后，尹又溪还是第一时间找到了尹父。
　　正如她想的那样，虽然事务所楼下挤满了记者，虽然尹父眼中满是疲惫，似乎是有那么点因为这件事焦头烂额的状态，可仔细看的话，尹父的神色并不是真正的担忧，比起担忧，更多的是严肃。
　　也是，尹俊国也算是时常游走在法律的边缘了，可边缘之所以是边缘，不就是还没有犯法呢嘛，偷税漏税的本来就是子虚乌有，而以他的能力，想随随便便诬陷也是很有操作难度的事，就算是有人真心想针对他，那也不是那么容易的，十之八九他还是会安然无恙，最多，名气受损呗，可到了他的地位，名气，尤其是普通人中的名字，并没有什么用，会找他打官司的还是会上门。
　　可是，同样的，到了他的地位，兢兢业业做事儿，却无缘无故叫人警告了，这问题就大了去了。好在，他一整个早晨的疑惑，都在二女儿电话找过来的那一刻，解开了。
　　“好了，我知道了。”尹父神色淡淡，拍拍尹又溪的肩膀，安慰道，“这个事牵扯的有点大，想整理清楚应该是不可能的，不过......”尹父顿了顿，“你现在能回去吗？”
　　尹又溪拉开窗帘，从缝隙中向下望去，里三层外三层围了不知道多少记者，她先前进来都是万分艰难，如今要出去，这难度系数还真是成倍增长啊。
　　“阿爸还真是有人气啊。”
　　“那你就在办公室里坐会儿吧。”尹父没理她，坐回办公桌后，眼睛盯着电脑屏幕，许久没动一下，也不知道在想些什么。
　　尹又溪自顾玩起了手机，惬意靠在沙发上，一个人自娱自乐倒也没觉得无聊。
　　不过，书迷们似乎挺担心她的，SNS最新更新的帖子下都是安慰的话，当然，如果往下划过去，就会发现，骂她的也同样很多。尹又溪随意回复了几条，大概就是让大家放心之类的。
　　除了自己的SNS账号，尹又溪也去看了别的相关新闻，比较前面的留言都会看看，骂的，安慰的，客观的，都一一看了。
　　但是，下滑的过程中，突然出现的某条评论却让尹又溪肝火大作，一时间只觉得额头青筋都在突突的跳。
　　[卡不是和她关系很好吗，她爸爸逃税的话，卡说不定也......]
　　这条的回复里，很多都是在骂TA，但也有同感的，好像尹父逃税是板上钉钉的，所以Jessica——指向性还是很明显的——和尹又溪关系那么好，肯定也逃不了这件事，说不定帮着操作的就是尹父，再加上尹父作为GS.Ent的法律顾问，几乎就是实锤了。
　　顺着这些找过去，尹又溪竟然还发现了有一篇长文分析，通篇从一些莫须有的事情出发，先是讲述西柚两人关系有多好——这倒是真的，然后再分析尹父帮Jessica逃税的可能，最后从小除号——Jessica的个人品牌粉丝爱称——得出结论，Jessica肯定有税务问题，不然怎么可能做这么大呢？
　　这篇文章下，还有“帮”尹又溪说话的，说她是被Jessica利用了，Jessica一直都是心机婊，以前插刀8others，现在又是故意勾搭尹又溪，就为了搭上尹父。
　　尹又溪气笑了。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“尹律，停车场那里没有记者现在。应该是影响到其他人出行被保安赶走了。”
　　尹父看向女儿：“你从那里走吧，换件衣服。”他说着，整了整衣服，也站了起来。
　　尹又溪奇怪地看着他。
　　“也该做点回应了。”尹父笑笑，“把那些记者都记好了，来自哪家报社，哪个电视台，律师函也准备起来。”
　　“名义是？”
　　“诽谤放第一条，另外......”尹父沉吟半晌，拉开窗帘，向下看去，“怎么也能写上七八条吧？”
　　记者们围在门口，吵吵嚷嚷，又引来不少路人围观，可以说是乱成一团了。
　　“对了，重点警告最早散布谣言的，”顿了顿，尹父摸着下巴上的胡子，沉吟，“警告是不是不太够？嗯......”
　　尹又溪看着父亲轻松的样子，也就不再多想，起身离开，此时满脑子都是那个通篇不知所云还颇有热度的文章。
　　虽然父亲是律师，但尹又溪自己对法律可没什么兴趣，所以也不怎么了解，她直接把链接甩给了韩敏旭，让他去处理。本来嘛，经纪公司就是管这档子事的。
　　韩敏旭的动作很快，她中午发过去，下午就把处理方案发了过来，附带的，是整理得清清楚楚的各种，如果报案，需要提供的证据。
　　主要找的是两个人，一个在其他新闻里莫名提起Jessica的，一个是发表那篇长文的，不过，根据韩敏旭找到的信息，这两个是同一个人，而且调查之后发现，这个人在Jessica退团后，几乎在每篇带着Jessica的文章里都留下了侮辱性的留言，而一些带有政.治色彩的新闻中，也有意无意会提到Jessica，被人骂了也不在乎，乐此不疲。
　　“这样的行为已经持续近两年了，所以我这边的建议是，直接起诉。”韩敏旭说，“虽然是这样，我不建议在这样的当口，毕竟尹律那里......”
　　“我知道，等这件事过去再说。”尹又溪说，顿了顿，“先声明警告一下吧，就在公司官网上，律师函先压着，等过一阵放出去，社长那里，我会跟她说的。”
　　韩敏旭应下，又疑惑地开口：“不过我不太明白的是，您怎么突然在意起来？”
　　恶评这样的事，艺人都避免不了，Jessica更是出道时就有不少黑粉，退团后，更是不少粉丝脱粉回踩，可以说是习惯了。而尹又溪，心里很清楚，看到的也不少，但韩敏旭很少见她这么......强硬。
　　为什么呢？尹又溪也说不上来。她沉思半晌，最后给出回复：“是因为我自己吧。明明和她一点关系都没有的事，却因为我，让她惹上非议，还是这样，一旦不及时澄清，或许要背上一辈子的污水。”
　　尹又溪的书不是没有人骂的，说她写的东西不知所云，莫名其妙，也有说她小学生文笔，逻辑漏洞百出，在她公开了身份之后，骂她整容脸，长得丑，假，面瘫的也不少，当然，说她蹭艺人们热度的更多。度过最开始的不适之后，她其实还挺坦然的。
　　所以，她一方面很心疼Jessica，一方面又相信她，近十年的艺人生涯，要是还调整不好自己的心态，那她就不是Jessica了。所以她哪怕知道这些负面的评价，很多时候也不会说什么，和Jessica在一起，也不会经常谈论这方面的话题，偶尔提起，也很快放下。
　　但这一次，这一次......
　　“这一次不一样。”
　　尹又溪自言自语。
　　明明，是和她一点关系都没有的事情，却因为一些莫名其妙的理由，就必须牵扯上，这次是她，那么以后呢？难道她以前认识的人，曾经很亲近的人，早就没了联系的人，甚至！甚至是根本不认识的人，都要因为这些黑粉，让她背上莫须有的骂名吗？凭什么呢？
　　就算这一次的“主角”是她自己，她也想替Jessica说一句。
　　凭什么？
　　尹又溪知道，这些联系产生的重点，并不是Jessica和新闻中心的人到底是什么关系，而是这些产出谣言的黑粉。
　　必须在意起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【117】+6感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是一只颜狗呀、19120749、十四1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第353章
　　“其实真的没有这个必要的，我都——”
　　Jessica没说完的话被尹又溪一个轻描淡写的吻堵了回去。指尖轻轻从她唇瓣划过，尹又溪眼中闪过怜惜。
　　“欧尼就别想着这个了，好好休息吧。”尹又溪说，“这两天又没休息好吧？”
　　“唔，有点。”Jessica哼哼唧唧的，往尹又溪怀里蹭了蹭，有些嫌弃地在她胸口一点，“真是一点长进都没有啊。”
　　“......”
　　“过两天我要去纽约了，有没有想要的礼物？”Jessica撑起上半身，眼睛bajiabajia的看着尹又溪。
　　“礼物......”
　　“在那之前还要去一趟HK。”
　　“所以？”
　　“要这么长时间不见，你就没点想做的吗？”Jessica轻声细语，手指在尹又溪锁骨轻轻抚过。
　　“呵。”尹又溪握住Jessica的手指，一个翻身......
　　逃税事件的解决甚至比尹父预想的更快一点，不过三天的时间，最早散布谣言的媒体就发表了道歉声明，而在周氏的推动下，这份道歉声明以最快的速度出现在了韩网各个角落，三大台也先后进行了报导。
　　尹又溪的疑惑在看到尹父示意下发出的事务所声明后就很快解开了，事务所表示，如果在税务调查结果出来之后再道歉的话，将不会再接受，必须要上法庭诉讼，本来就心虚，面对事务所这么强硬的态度，肯定得认怂。
　　当然了，要说彻底结束肯定也没有，既然出了新闻，官方肯定也要在检查之后发布声明，但这就暂时不在他们能管的范围之内了。
　　这边差不多了，韩敏旭也着手对付起了那几个anti，声明警告是之前就发布在官网的，但此前网友们都当是说说罢了，尤其过了这么几天也没见动静，自然更不在意。
　　没有人想得到，GS.Ent的律师函在声明发出后的第四天，正式寄了出去。直到9号早晨，网友们突然发现一条奇怪的热搜挂在了NAVER——
　　[Jessicaanti道歉]
　　能挂上去当然是韩敏旭的功劳，这是为了杀鸡儆猴，可要是没有猴子看见，这鸡不就白杀了嘛。
　　索赔的金额很少，一顿饭的钱，那个anti觉得没必要为了这么点钱僵持，毕竟，人家有钱耗着——如今谁不知道Jessica是个富婆，他可没有，再加上本来就是他理亏，还不如早早认错，于是很快就道了歉。
　　韩敏旭也是仔细考量过的，这索赔的金额大了，一个弄不好，Jessica形象有损，很多时候就是这么不讲道理，人们都喜欢同情弱者，哪怕一开始你有理，只要对方一卖惨，有理也是没理，索赔的金额少，营销一出，那就可以打造一个“不蒸馒头争口气”的光辉形象了。
　　Jessica是知道尹又溪很在意这个事儿的，不过知道结果，还是在她从HK到了首尔机场之后，从记者们口中知道的了。
　　虽然Jessica现在各种活动都少了，打歌也不打，颁奖典礼也不去，不过之前的几档综艺还是保证了她的出镜率，再加上更上一层的机场时尚，记者们还是很关注她的机场的。因此，Jessica下飞机的时候，看到一堆围着拍摄的大炮也没觉得奇怪，直到有人问起anti道歉的那件事，她才停下脚步，露出疑惑的神情。
　　回家的时候，Jessica兴冲冲的，心情很好。
　　虽然对于这些，早就风淡云轻，不过知道那些辱骂自己，造谣自己的人道歉了，Jessica的心里还是忍不住欢呼雀跃。只是这种雀跃在回到家里，给尹又溪打电话，却发现，某人竟然不在家的时候，就变得有些难以言喻了。
　　“探班？探什么班啊？”
　　“啊，也不是啦，其实......”
　　“你在哪里？”
　　“唔。”
　　“巴里！”
　　“在......”
　　尹又溪无奈挂断电话，对着对面婴儿肥的可爱女生耸了耸肩：“抱歉啊，所炫，等下Jessica欧尼要过来，啊，你认识她吗？”
　　“知道是知道，不过，没什么机会见到呢。”金所炫眨眨眼，“又溪欧尼和Jessica欧尼关系很好的样子呢，看新闻说的还没什么实感，这样看的话，确实......”
　　尹又溪不好意思地笑笑。
　　主要，她也不知道该怎么简短的和Jessica说明现在的情况，比如，她本来其实是外出找素材，偶然想起在那附近的仁娜欧尼的剧组，来了才发现因为在第一集和孔刘阿扎西有对手戏，正好暂时有没有别的事过来学习的所炫妹妹，接着又因为仁娜欧尼有戏要拍摄，所以就和所炫妹妹就这么聊上了，的整个过程。
　　“不过，99年的话，你今年才......十八？学校没有课吗？”尹又溪问道。
　　“在自学。”金所炫摇摇头，她看起来并不想多说，尹又溪也就没再问，转而问起了一些拍戏时候的趣事，聊起这些，金所炫的话匣子就打开了，两人聊得很是尽兴。
　　于是，Jessica进门的时候，就看见笑得花枝乱颤的两个人，画面非常和谐，顿时，一股无名火就涌了上来，她气势汹汹地迈着大步走了过去，每一脚踩在地上都似乎恨不得可以踩出一个洞来。
　　然而——
　　那火气在看到金所炫那稚嫩的脸蛋时，消失得干干净净。
　　尹又溪一下就注意到她了，刷的一下就站了起来。
　　“欧尼来了。”
　　金所炫也赶紧起身，里面问好。
　　反而Jessica因为这种意料之外的场景有些反应不过来。
　　“你怎么不早说？”Jessica瞪着尹又溪。早知道是这种都没成年的小女孩，她就待在家里睡觉了，跑过来干嘛啊，身后还......
　　真是丢脸啊！
　　尹又溪心想，你也没给我机会说啊。
　　不过......她视线在Jessica身后那几个扛着摄像机的vj身上扫过，她确实把这件事给忘了。
　　“所炫能入镜吗？”尹又溪问道。
　　艺人的肖像权还是很重要的，得问清楚了才行。
　　金所炫打了个电话问经纪人欧巴，得到肯定答复后对尹又溪点了点头。
　　“欧尼晚饭没吃呢吧？”尹又溪问道。
　　Jessica鼓着脸摸摸肚子：“之前吃了点，但现在又饿了。”
　　“那正好，一起吃晚饭吧？”尹又溪看向金所炫。
　　金所炫点点头。
　　先前良好的氛围在Jessica到来之后，莫名的冷却了下来。不知道为什么，金所炫看着这个长得很精致漂亮，但气场又强大的欧尼，有些不敢说话。
　　看起来好凶哦。
　　明明和又溪欧尼说话的时候萌萌哒。
　　“那，有什么想吃的吗？”尹又溪问道。
　　金所炫以为她问的是Jessica，却突然感到一阵沉默，抬头一看，两个人很有默契地看着自己。
　　她呆愣楞指了指自己。
　　“我？”
　　“对啊，所炫——可以这么叫吧？”Jessica嘴角扬起微笑。
　　金所炫又是一愣，看着Jessica笑的样子有些失神，呆呆的点了点头。
　　怎么说呢，她不是没见过好看的人，早几年都和韩佳人合作过，那位，谁能睁着眼睛说她不好看呢，包括现在，金高银，刘仁娜，漂亮的女演员真是太多了，可是......像这样，不笑的时候让人想呜呜呜，笑起来又让人嘤嘤嘤的，反差这么大的，在她如今还有限的人生里，是第一次。难怪都想看冰山消融，真是让人心都化了，比起电视里，像这样实景观看真是，有些震撼呢。
　　“所炫想吃什么都可以，有什么想法吗？”
　　Jessica一无所觉，大概是这么看着她的粉丝多到令人发指——这个词不是这么用的啊喂——吧，倒是尹又溪，看着金所炫莫名就红了起来的小脸，心里涌上一阵的危机感。
　　在她们吃晚饭的时候，第一期《杰西卡观察报告》正式在JTBC播出了！
　　守在电视机前等待着的粉丝们屏住了呼吸。
　　第一个画面是空荡荡的房间，客厅，厨房，哪里都没有Jessica的存在，画面中出现一行字：Jessica此刻在哪里呢？
　　画面一转，变成了户外。Jessica手里牵着狗绳，被两只雪橇犬牵着往前跑，她微喘着气，不停叫着：“呀，你们两个，慢一点啊！”成年体型的萨摩放慢了脚步，等待着主人，可只有他一半大小的阿拉斯加却并不想这么做，它撒着脚丫子只想往前冲，于是下一秒，萨摩咬住了系在阿拉脖子上的绳子，把它扯了回来。Jessica停下，弯腰，双手撑在膝盖上，呼呼喘着气，而后眯眼笑着摸了摸萨摩的脑袋。
　　来往人不算多，看起来和Jessica都挺熟的，简单打了招呼，看见摄像机都很快地离开了。
　　和两个小祖宗逛了会儿，Jessica就回了家。
　　第一时间既不是洗澡也不是吃东西，而是一松开狗绳就把自己摔在了沙发上装死。
　　萨摩亲昵地过来在Jessica身上蹭蹭，Jessica有些嫌弃地推开它的大脑袋：“哎呀热死了~”
　　“哦莫？！”像是突然发现什么似的，Jessica一脸震惊地坐了起来，揪住萨摩的脸，“呀，April！你是不是又胖了？！你现在比我大了吧？是吧？”
　　“嗷~”萨摩哼哼唧唧的，也不知道什么意思。
　　Jessica歪着脑袋似乎在思考什么，良久，她站了起来：“走，我们去称称体重！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【117】+6
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第354章
　　经过足够的预热，节目一经播出，就引起热议，Jessica的日常妆容，Jessica的私服，Jessica的身材比例，Jessica的皮肤保养，似乎一下就成为了韩国民众的日常话题之一。
　　恶评当然还是无法避免，但在前车之鉴的震慑下，说起话来，也不像之前那样难听，Jessica晚上看着留言都觉得心情大好。
　　再次前往机场是12号的时候，13日是纽约时装周，她稍稍提早一些去，还可以和那边的小姐妹约个饭什么的。
　　尹又溪亲自开车送她去机场。
　　“所以说，女人的嘴，骗人的鬼。”尹又溪话里有话，“之前说的好像要直接从HK飞纽约似的。”
　　摄像机跟着，Jessica不好说什么，哼哼着装没听见。尹又溪当然不可能抓着不放，扬了扬眉毛，把准备的袋子递给她。
　　“mo啊？”
　　“早餐啊。”尹又溪说，“看你这样子就知道没吃，吃点垫垫吧。”
　　Jessica笑嘻嘻接过去，打开来看了看：“你怎么知道我今天想吃三明治？”
　　“巧合。”尹又溪说，其实是Jessica昨天晚上缠着她要吃夜宵的时候，嘴里还呲溜吸着拉面，眼睛直勾勾看着桌上的吐司若有所思，她才想着是不是突发奇想要吃三明治了。
　　“又溪吃吗？”Jessica随口问。
　　果然尹又溪拒绝了，她向来不喜欢在车上吃东西的。
　　距离到机场还有很长的一段路，Jessica一边咬着三明治，一边放起歌来，她多听欧美的歌，尹又溪有熟悉的，也有不熟的，偶尔觉得那首歌好像听过，就问一嘴歌名。
　　“之前的节目看了吗？”Jessica忽然想起什么，转头看她。
　　“嗯，看了。”
　　尹又溪心说你这不是废话吗，我们俩一起看的。
　　“觉得怎么样？”
　　Jessica眼睛亮晶晶看着她，早就想问这个问题了，之前看的时候总觉得某人一直在走神，她还担心是不是太无聊连她都看不下去了，但第二天看讨论，明明反响很不错啊，怎么这人看起来都要睡着了？
　　“觉得......欧尼是不是该多吃点了？”
　　“啊？”
　　“April和欧尼站在一起的时候，欧尼看起来也太小了吧，再瘦下去，等阿拉再大一点，April都拉不住，欧尼难道打算每天去跑步吗？”
　　这实在是一个令人不忍直视的事实。
　　现在的审美来说，当然是苗条的比较好看，可Jessica实在太瘦了，看着像是一阵风吹过，她就能变成风筝飞起来。
　　Jessica捏捏自己的脸：“我也不想这么瘦啊......”但是塑型塑着塑着就这样了她有什么办法，她明明只是想保持住不要胖好不好。
　　一脸委屈的样子，尹又溪几乎都能想到这一段播出去她得拉来多少仇恨。要不要和PD说说把这段剪了呢？
　　随意聊着机场就这么到了。尹又溪这车记者们也都熟了，见她停下，立刻举起手里大炮，等待着Jessica的出现。
　　“那我走啦~”Jessica挥挥手，从车上下来。
　　后面两辆车也随即跟着停下，金元和一个小助理，外加傅建邺这个常驻保镖，一共三个人从一辆车上下来，很快找到Jessica在她身边跟着，行李都是金元和小助理负责，傅建邺和从另一辆车上下来的几个保镖小心围在Jessica身边，而Jessica要做的，就是美美哒让记者拍照拍视频。
　　尹又溪的车停着直到看Jessica进去了才启动离开。
　　Jessica去纽约是有正事，她在首尔也没得闲。
　　尹父的那件事结果终于出来了，官方正式声明，偷税漏税纯属谣言。
　　本来这样的事就算是有人诬陷，在各种压力下总要磋磨一阵，等到真相出来，也已经没有人关心了，这样造谣者的目的就达成了，泼上去的污水本来就不好洗，又是等了好一阵才浸到水里去，就算洗了也白洗。可尹父这次在整件事发酵到最高峰的时候来个雷霆一击，在大家最关注的时候，让始作俑者出来道歉了，这下，都知道他是得罪了人，先不说调查结果出来会怎么样，在那一刻，民众肯定是下意识站在他这边的，而现在，调查结果出来，事务所确实干干净净，不仅脏水没泼成功，反而是撒了层漂白液。
　　“当年我还琢磨着怎么人家事务所赚那么多钱，我这儿就那么点，这样看，倒是好事一桩。”尹父笑呵呵看着新闻对尹母道，语气里那得意劲儿，让尹母直想给他一个脑瓜崩儿。
　　其实这话也就是这么说说，有的时候干净又有什么用呢，如果真的有人存心诬陷，在上面动了手脚，他再干净也是脏的，这一次，也是对方并不是真想把他怎么样，他心里清楚得很，只是这些就没必要让妻子担心了。
　　做这一行这么多年，本来想退休了，可这样一看似乎还真不能就这么走了，不偏不倚这么久，似乎现在必须得站队了。
　　不管政局怎么变动，在这个腐朽的国家，不变的是那些财阀。
　　尹父暗暗叹气，摸了摸自己黑亮的头发。
　　尹又溪举着红酒杯，随意晃动着，百无聊赖看着这个所谓的作家协会举办的慈善晚宴。
　　这个是韩敏旭给她安排的。
　　像这样的晚宴不说一年几次，一两次总是有的，不过她从来没有参加过，也没有加入所谓的作家协会。但那是之前，她只打算安安静静写书，对拿奖什么的没兴趣，这些当然不重要，每年能拿个畅销榜的榜首就满足得不得了了。但这也是她被人诟病的地方，作为她的成绩粉，每次都只能看别人吹，今年拿了什么奖，去年又是什么奖，而他们，除了销量什么都没有，于是死撑着有销量就够了，你们这些销量都没有的渣渣云云，可是再强硬，也得面对现实，尹又溪不是协会的一员是没有资格拿奖的（设定都是瞎掰的，你们别信啊）。
　　没有加入协会，像这样的晚宴当然也不会邀请她，除了晚宴，不时举办的聚餐联谊自然也没她的份。这一次的入场资格也不知道韩敏旭是哪里搞来的。按着他的意思，如今不比过去，独来独往的难保啥时候就吃了亏，不仅是作家协会，到时候编剧协会有机会也看看。
　　说是这么说，她当初这么不给面子，现在后悔了想加进去？你看人家鸟她么。
　　事实也差不多就是这样，此刻在宴会现场，她几乎都能感受到不时落在她身上的视线，甚至都可以脑补那些窃窃私语。
　　就是没人来和她搭话。不只是不搭话，看到她都跟看到传染病似的，不用想都知道是怎么回事了。
　　尹又溪看着酒杯里随着晃动流转的液体，走神了。心里琢磨着回去一定要和韩敏旭说清楚，以后还是继续像之前那样该干嘛干嘛吧。
　　“好巧。”有人在尹又溪边上坐下，随手从走过的侍者端着的盘子里拿了杯香槟。
　　“嗯？”尹又溪疑惑看着来人。是有些眼熟，就是想不起来到底在哪儿见过了。
　　“我姓夏。”年轻俊挺的男人微笑伸出手。
　　“令尊是夏教授？”
　　“没错。”
　　尹又溪恍然点了点头，就没了下文。
　　“之前又溪xi拒绝了和我的相亲，我还遗憾了许久呢，这次能在这里见面，至少能证明，我们是有缘分的吧？”
　　男人说话温吞，倒是和之前通话的时候感觉有些不一样。
　　尹又溪眼眸微垂，忽而抿了抿唇角，抬头看去，神色认真：“虽然很不好意思，但......怎么称呼？”
　　夏宇铵脸色微沉，继而有些尴尬地笑了笑。
　　“夏宇铵，宇宙的宇，氯化铵的铵。不介意的话叫我名字就好。”
　　“内......宇铵xi，很高兴认识你，也感谢你和我搭话，在这样的环境下，不过，很抱歉，现在有些晚了。”尹又溪礼貌微笑。
　　夏宇铵立刻站了起来：“那我送你回去。”
　　尹又溪刚想拒绝，但她看着夏宇铵眼中的希冀，犹豫了一下，道：“外面有人接我，宇铵xi有话想说的话，不妨边走边说吧。正好......”
　　“ye！”夏宇铵立刻跟了上去。
　　“宇铵xi先说吧。”
　　“我是真的很喜欢又溪xi，请给我一个机会好吗？”夏宇铵不等尹又溪拒绝，又接着道，“上一次你拒绝了我之后，我没有用任何手段去见你，因为我相信，只要我们有缘，一定可以再见，不过几个月的时间，我们就见到了，这不正证明了我们之间的缘分吗？”
　　照你这么说，我该和我亲欧尼在一起才对。尹又溪暗暗吐槽。
　　“那我们就是有缘无分。”尹又溪说，“其实我上次也说的很清楚了，我并没有打算想找一个男朋友。我现在的生活状态让我非常满意，一点也不想让某个人的存在来破坏这种状态，所以......很抱歉。”
　　“又溪xi......”
　　“好了，我的车在那边，宇铵xi自便吧，送到这里麻烦了。”尹又溪微微欠身，礼貌道别。
　　就在她拉开车门准备上车的时候，夏宇铵突然大声道：
　　“和我交往的话就告诉你最近那些事的秘密！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Irene酱3瓶；294977121瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第355章
　　“在想什么？”
　　韩敏旭看着后座闭眼假寐，放在车门上靠着的手却不自觉打着节拍的尹又溪，忍不住问道。
　　“是因为刚刚那个男人吗？”不管怎么想，似乎也只有这个可能了。
　　尹又溪长长出了一口气。刚才她虽然只微微一个停顿就毫不犹豫地上了车，可心里还是在意的，夏宇铵的那句话。最近那些事的秘密，会是什么呢？或者，他说的那些事，又是指的什么呢？
　　“需要我去调查一下吗？”韩敏旭问道。他刚才也是听见了那句话的，那个男人似乎完全不在意是否有人听见，声音大得就算尹又溪没把车门打开，他也觉得可以清晰地透过汽车传到他耳中。
　　“不了。”尹又溪说。
　　夏宇铵的那句话此刻对她而言就像是潘多拉的盒子，充满诱惑，可一打开谁也不知道会发生什么。
　　“韩专务，比起这件事，更重要的，还是取消这样的行程吧，以后。”
　　“其实......”韩敏旭看了看后视镜里再一次闭上眼睛的代表nim，为难地抿了抿嘴唇，“是作家协会发来了警告。”
　　“警告？”
　　“内，朴社长第一时间就把通知发给我了，作家协会表示如果你再这么特立独行的话，将会对你发布封杀令。当然，不会这么直白地说，但，就是这么个意思。”韩敏旭说，“加入作家协会对你来说肯定是不可能的，有太多的约束了，但是一直僵持着也不好，所以双方调解了一下，虽然依旧不入会，但是会不定期参加一些协会举办的活动，也算是给了面子了。”
　　“阿尼，我这么多年没加入都没见他们有什么反应，怎么突然......”
　　“那是因为之前你的身份是保密的，谁也不知道whisky的身份到底是什么，自然也没法查证入会的事，但现在你的身份公开了，很多东西就像是摆在了明面上，特例太多的话，管理上也很麻烦，所以发了那个通知。”韩敏旭说，想到什么，又道，“当然了，没有作家协会的推荐，新人作家想有好的销量是很困难的，所以更大可能应该是其他作者给施压了，看不得你这么潇洒吧。”
　　这么一说，倒是能理解了，尹又溪恍然点点头。
　　“真的不需要我调查一下刚才那个男人吗？能出席作家协会主办的慈善晚宴，就算不是作家，应该也是有身份的人，想查这个不难。”
　　“不用了，我不想和他有更多的牵扯了。”尹又溪微不可查地皱了皱眉。
　　“......”想起之前听到的那句话，韩敏旭很理解尹又溪此时的想法，也就不再多说什么，静静开车。
　　Jessica这次去时装周除了公开在行程表里的一场秀之外，私下也去了不少，加上和姐姐妹妹们的约会，居然忙到没多少时间和尹又溪聊天，对此尹又溪虽然嘴上没说什么，心里怨念还是很重的。
　　这期间，第二期的《观察报告》也正式放送了。
　　尹又溪孤单单一个人在家里看直播，想着某个在纽约浪的女人此时大概还在床上还没起来呢吧？或者已经起床了，正和小姐妹约着吃早餐。
　　啧，好酸。
　　好在，不走爱情线咱还能走事业线，尹又溪闲着没事做，开始构思之前那部写了开头的小说。
　　《无法言说》。
　　这是她和Jessica的故事，之所以写了开头就突然停住了，没再写下去，不是因为不知道写什么，而是因为，她没有想好，这本书要给一个怎么样的结局，也没有想好是否要进行发表。
　　不过，此时此刻，她独自坐在书房里，看着这篇文档，忽然有了决定。
　　写下去，顺着本心写下去，不管结局是什么，就这么写下去，写出属于她们的故事，哪怕最终不能发表，仅在老了以后，两人窝在摇椅上，一起翻阅，也是美好的。
　　兹~~兹~~
　　手机震动起来，打断了尹又溪的思绪，她随意扫了眼屏幕，玄安琪的大名让她飞快在键盘上移动的手指微微一顿。
　　“什么事啊？”
　　“能见一面吗？”
　　尹又溪刚想说不，却敏感地察觉到电话那一头的呼吸声似乎不像往常，好像有些急促，这一想，就连刚才的话，听起来似乎也带了些不易察觉的哽咽。
　　“你在哪儿？”
　　玄安琪报了一个地址，尹又溪说了句等我，就合上笔记本电脑，拎了件外套就出门了，连被她突然的动作吓得从书桌上跳下去的coffee都没理会。
　　她不知道玄安琪到底怎么了，可就她一个人在酒吧这件事，问题就大发了。
　　尹又溪一路猛踩油门，赶到那家酒吧的时候还是已经半小时之后了，她随意将车停在路边，也顾不得许多了，直接就朝着酒吧里面走。
　　并不是尹又溪跟着Jessica去过的那种清吧，这里十分的嘈杂混乱，角落里到处是亲吻抚摸的男女，尹又溪好不容易才在吧台处看到了玄安琪，正要过去，就被人拦住了搭讪，她面无表情地摆了摆手，示意自己找人，就绕过搭讪者，向着玄安琪走去。
　　玄安琪似乎已经醉了，她一手撑着下巴，一手抓着酒杯，边上一个男人和她说着什么，将一杯酒推了过去。尹又溪眼看着玄安琪拿起酒杯就要往嘴里倒，赶紧又加快了脚步，在杯口碰到嘴唇前抓住了玄安琪的手，另一手抢过杯子，轻轻放在吧台上，搂着玄安琪的肩就要把她扶起来。
　　“你是谁啊？”
　　眼见猎物就要被人带走，男人警惕地站了起来，看见尹又溪的瞬间，眼神变了变，笑了起来。
　　“原来是位漂亮的小姐，不介意的话，喝一杯？”
　　“抱歉，我朋友喝醉了，我要带她离开。”尹又溪冷声说，拉起玄安琪的手勾住自己的脖子就要往外走。
　　男人往边上踏了一步，挡在尹又溪面前。
　　“我没醉！接着喝！”玄安琪大声嚷嚷起来。
　　尹又溪面色一黑。
　　男人笑意更深：“瞧，你朋友都说了接着喝，这么急着离开做什么。”
　　“这位先生，强人所难就没意思了，这店里找乐子的女人很多，男人更多，没必要拉着我们不放吧？”尹又溪看了看四周，也不知道玄安琪怎么会来这样的地方，混乱得让人头痛。
　　“可放眼四周，哪有和你们一样漂亮的小姐呢，别不给面子吧，只是喝一杯。”男人说着，扬了扬脑袋，示意仍在吧台上放着的酒杯。
　　我信你个鬼。尹又溪嘴角抽了抽。
　　“如果你再纠缠的话，我就要报警了。”
　　“那你大可以试试。”男人似乎一点也不担心。
　　尹又溪拿出手机，脑子飞快地转动着，拨出了电话。她当然没给警察打电话，而是打给了保全公司，看这男人肆无忌惮的样子，十成十这家酒吧有官方的关系，就算打了也没用，她倒是也想过给玄家的那位管家叔叔打电话，可一想到玄安琪现在的情况，她既然一个人跑这里来，或许有自己的想法，还是不要自作主张的好。
　　“电话也打了，可以陪我喝一杯了吧？”
　　“你今晚也太不绅士了吧，怎么能让两位美丽的小姐这么为难呢。”有人勾住了男人的肩膀。
　　“刘社长——”
　　男人顿时像是见了鬼似的，礼貌行礼，快步走开了。
　　“刘社长？”尹又溪看向来人，是个四十多岁的中年男人，她眼角一抽，又是新的麻烦，啧。她低头看了看已经不省人事的玄安琪，气得咬住了嘴唇：你这家伙，明天给我磕头谢恩吧！
　　“没错吧？”
　　“诶？”
　　“尹又溪作家？”
　　刘社长一下子就叫出了尹又溪的名字，她愣了一下，心中更是警惕。
　　“刚刚看背影就觉得像来着，走近一看果然是你呢。”刘社长笑道，“尹作家是在等人吧，那之前不介意的话喝一杯？我们可是差一点点就合作了呢。”
　　“我开了车来的，就不喝了。”尹又溪笑着摆摆手，“不知道刘社长nim说的合作是什么意思？”
　　“看了尹作家对自己的作品都不关心呢，我可是差一点点就拿下了《杀手》这部作品的版权呢，可惜被——咦，刚才没注意，这位是玄小姐吧？”
　　尹又溪勾了勾唇角，没说话。
　　刘社长眼神变换几次，整了整衣摆：“既然尹作家急着回家，我送你们出去吧？”
　　“不用麻烦了，我等的人到了。”尹又溪指了指门口，西装笔挺的男子，招了招手。男子立刻走了过来。
　　“尹小姐？”
　　“嗯，麻烦了。”尹又溪点点头，“那么。”说着，对刘社长微微点头示意。
　　刘社长微笑伸手：“不送。”目送尹又溪和玄安琪的身影消失在酒吧里。
　　“哥......”有人小声叫了刘社长一声。
　　“放心吧，不动你的女神。”刘社长轻笑，“玄安琪......呵。”
　　“玄——？”
　　“嗯，就是那个玄。”刘社长道，“看来是大意了，把尹律师推过去了呢。嘁，算了......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【116】+6
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第356章
　　“哇哦~欧尼Zzang！！”Jessica兴奋地和新认识的欧尼碰杯，Irene有些不好意思地拉住她：“你也太兴奋了吧？不会醉了吧？”
　　“啊，没有啦，我才喝了一杯好不好。”Jessica晃晃酒杯，托着下巴看向对面的欧尼，“是因为Celina欧尼真的太厉害了！”
　　Irene扶额，没眼看了，在心里默默和尹又溪道歉：米啊内，真的拦不住啊！
　　Jessica确实是挺开心的，虽然也很想念尹又溪，但，能认识优雅，有修养，有才华，最重要，长得很好看的Celina欧尼！其他的那些就暂时抛到一边吧！
　　远在首尔的尹又溪：？？？
　　“我也很高兴认识Jessica呢，真的好久没有碰到这么聊得来的朋友了。”Celina说，“这样一看，倒是有些羡慕Irene你了，可以和Jessica这么早就认识。”
　　“要说早的话，还是......”Irene脑子里浮现出某个身影。
　　“什么？”Irene说得很轻，Celina没有听清楚。
　　“啊，没什么。”Irene摇摇头。
　　“Celina，你下次来韩国的话，一定要找我，我会带你好好玩的！”Jessica说。
　　“要去韩国才能找你吗？”Celina故作忧伤。
　　“当然不是啦，对了，我们加个好友吧。”Jessica拿出手机。
　　“说起来，你们明天就要回首尔了吧？”
　　“我回，不过Irene还有别的事要多呆一阵，怎么？”
　　“没什么，有点不舍呢。”Celina嘟着嘴抱怨，忽然精神一震，“我明天送你去机场吧？”
　　“当然好啊！”美人相邀，哪有拒绝的道理。
　　Irene：你注意一点啊喂！
　　下午的时候，因为Celina有事情，所以先回去了，Jessica和Irene两个人在纽约的街上闲逛。身后依旧跟着拍摄的节目组。
　　俩人一路上吃吃吃喝喝喝好不快活，不时被一些时装店精品店吸引了就往里面看看，有什么喜欢的也毫不在意地买下，Irene注意到Jessica的视线总是在一些做工精美的玻璃杯上流连。
　　“你什么时候......”
　　“是礼物啊~”Jessica冲她眨眨眼。
　　“礼物？”Irene一开始还有些不理解，忽然想起几个月前她突然让自己各种找杯子的事，眼神顿时变了，带了些调侃意味地把人从上到下打量了一遍，“啊，礼物啊~”
　　Jessica当做没听出来的样子，拿着一个杯子放在脸边：“这个怎么样？”
　　“这样的太花里胡哨了，”Irene摇摇头，“说起来，上次——倒是知道了几家专门做手工杯子的地方，你要给她送礼物的话，就去那里看看吧。”
　　“就在纽约吗？”
　　“嗯，纽约也有一家很不错的。”
　　“那就去看看吧！”Jessica拍板道。
　　节目组当然没意见，他们虽然秉持着不打扰艺人的原则进行拍摄，可是节目的放送也是需要内容的，Jessica时装周的行程看似有一周那么长，可很多东西是没法或者说不适合放在节目中的，也没什么意思，他们这次拍了一周并没有什么实质性的内容放送。
　　Irene也不知道是哪里来的门路，直接把Jessica带到了人家工厂，套了件工作服就开始参观，期间Jessica突发奇想：如果B&E也开一条玻璃杯设计线的话......
　　“有看中的吗？”Irene的声音打断了她的思绪，她摇摇头，暂时放下这种想法。
　　“有好几个感觉都不错。”
　　“那就都买了吧，反正......”你也不缺钱。
　　“阿尼，”Jessica说，“这样就没意思了。”要选择最喜欢的那个，才有意义啊......
　　Irene不解地挑了挑眉。
　　******
　　尹又溪架着玄安琪，艰难地进了家，艰难地走到沙发边，毫无怜香惜玉之情地把人摔在了沙发上。
　　“看着瘦瘦的，重的跟猪一样。”尹又溪撇撇嘴，看到玄安琪因为没躺好挂下来的腿，忍不住踢了一脚。踢完又觉得不好意思，把玄安琪的腿搬搬好，低头看某人睡得香甜，忍着这一身的酒味去房间搬了床被子扔了上去，被子直接就盖在了玄安琪的脑袋上，撇撇嘴，将被子拉下来一点，起身就想走。
　　“嗯？”裤腿被拽住了，尹又溪扯了扯，居然没扯动。
　　“别，别走，拜托......”玄安琪喃喃。
　　尹又溪猜她大概是把自己当成了什么人，或许是......她垂眸想了想，抓起一个抱枕塞到了玄安琪的怀里，语气温柔：“嗯，我不走。”就见玄安琪像是抓住什么救命稻草似的，猛地抱住了抱枕，在上面蹭了蹭。
　　尹又溪看着解放了的裤腿，再看看抱着抱枕睡得香甜的玄安琪：......
　　见她面色潮红，确实是醉的不轻，本想就这么放着不管的尹又溪，还是没忍心，去厨房打算找点材料煮醒酒汤。
　　“蒜片，葱花，绿豆芽，额，还有......”
　　一道灵巧的身影跳到了台子上，尹又溪被吸引了视线，扭头看去，coffee眼睛一眨不眨地看着她拿出来的材料，不知道在想什么。
　　突然，coffee张开爪子，朝着绿豆芽探去。
　　“呀，昂对，阿拉搜？昂对！”
　　Coffee才不听她的呢，一爪子拍过去，尹又溪哪里赶得上它的速度，爪子一挥，一整个盆子就摔在了地上，绿豆芽散落一地。
　　尹又溪哪里还不明白，它这是在报复自己刚才撇下它跑出去呢。
　　“呀，你的报复心也太重了吧，嗯？”
　　Coffee没理她，轻轻一跳，迈着优雅的脚步，跳到了沙发背上，长腿一缩，把自己团了起来，闭上眼睛假寐。
　　尹又溪抿着嘴摇了摇头，拿出手机拍了个短视频，镜头从一片狼藉的地面，缓缓移动到coffee身上，配字：罪魁祸首。拍完就直接上传到了SNS上。
　　尹又溪发SNS频率不高，这段时间简直就是高产，粉丝回复也非常快。
　　请告诉我沙发上的小姐姐是谁！
　　又溪你居然出轨了！
　　距离上次直播半个多月了哦~
　　我的西柚be了吗？
　　Jessica：我正在看着你~
　　说吧，你是哪里惹到我们coffee了？
　　哈哈哈，coffee发脾气好可爱！
　　西卡现在还在美国吧？沙发上的女人到底是谁？！
　　又溪你啥时候再直播啊？
　　直播？好像确实......尹又溪想了想，评论中回复道：十分钟之后Vapp直播做醒酒汤，有兴趣的来。
　　说十分钟就十分钟，尹又溪简单清理了一下地面，将散落的绿豆芽都放了回去，就打开了直播，还机智地想了个办法用自拍杆固定住了手机。
　　“hello~内，我是尹又溪，现在是晚上十一点，额，韩国时间晚上十一点，我在做醒酒汤。”尹又溪等了会儿，见人多了一点后开始说话，因为厨房距离客厅并不是很近，所以不需要刻意压低声音，“其实我也是第一次做这个——内，第一次给别人做这个。”她说着还回想了一下，发现自己好像是做过的，虽然完全不记得要怎么做了。
　　“Jessica欧尼？阿尼，不是给她，我自己做着喝过，嗯......”尹又溪一边处理材料，一边看评论，“刚刚不是有人问coffee为什么生气吗，是因为我把它一个——阿尼，一只猫落在了家里，因为要去带某个人回来，Jessica欧尼现在在纽约，大家知道的吧？不知道也没事，我就是那么一说......是谁？那个不能说，总之是个醉鬼。”
　　“我把刚才掉在地上的这些都放回去了，kkk，没关系，洗一洗就好了，反正会煮熟了才吃的。”尹又溪窃笑道，“好了，现在材料都准备好了，那么，我来看一看，要怎么做......”她说着想找什么东西，忽然看着手机反应过来，一拍手，小碎步跑去了书房，找来了pad。
　　一边照着网上的教法做汤，一边也回答一些粉丝们的问题。
　　“啊，阿爸那个事啊，内，谢谢大家关心，”突然看到有人说起这件事，尹又溪放下手中的活计，郑重道，“其实也没有那么担心，因为我知道阿爸他是绝对不会做那种事的，不过，那几天确实，因为网上的一些评论，有点困扰，比起说我怎么怎么样的，更让我困扰的是那些因为我的事，而去牵扯别的人的那些言论，嗯......我说的是什么大家应该知道吧？总之，这样的事不要再发生就好了，突然变得好沉重哈哈，接下来说点轻松的吧？”
　　“唔~嗯......唔！！”
　　突然传来了痛苦的呻.吟，尹又溪愣了下，见玄安琪一副要吐的样子，惊了下，扔下一句：“等一下！”就冲到了客厅，扶着玄安琪让她扑到了垃圾桶边。
　　尹又溪一脸嫌弃地看着玄安琪毫无形象的样子，用尽一生的良好修养，让自己淡定，再淡定。
　　“水......”
　　“等一下。”尹又溪说了声，快步从厨房接了水，递给她。
　　“想喝冰的。”玄安琪一副委屈的样子看着尹又溪。
　　“呀，有的喝就不错了，你还——”
　　玄安琪眼泪刷的就掉下来了，一边哭还一边委屈吧啦的控诉：“你们都欺负我，呜呜呜，啊——她不要我就算了，你连一杯冰水都不给我，啊啊啊！呜——”
　　“给你给你！给你行了吧？你别哭了......”
　　直播没有关，所有看这场直播的人都听到了尹又溪这无奈的，哄人的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，虽然距离完结还很早，但是万一，到完结我也没补完的话，剩多少就写多少番外吧，各种play什么的，很纯洁的那种，别想歪
　　【116】+6
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kr水晶1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第357章
　　23333又溪也太温柔了吧！
　　求嫁嘤嘤嘤~
　　卡卡正在提刀赶来的路上！
　　完了完了，我的cp不会真的be了吧？？？
　　又溪不可以，你是西卡的！
　　西柚才是王道，其他妖魔鬼怪快离开！
　　大晚上的喝醉了第一个找又溪，关系是真的很好诶
　　听声音就是个漂亮姐姐！
　　放开那个女人让我来！
　　尹又溪我吃醋了！
　　没想到你是这样的又溪......
　　你有想过我西的感受吗？
　　评论刷的甚至比尹又溪说话的时候还要快。
　　好不容易安抚完玄安琪把她哄睡了，回来继续做醒酒汤的尹又溪：？？？
　　“你们清醒一点，我和沙发上那位可没有关系啊。”尹又溪说，至于西柚什么的，选择性的无视吧，“话说，这么晚了，大家都不睡觉的吗？”
　　她说着话的工夫，手上动作一点也不受影响，快速地将所有材料放在了锅里，开始煮：“现在的话，等它开了就可以了。”说完，开始收拾厨房，收拾着，突然道：“我和Jessica欧尼关系很好大家知道吧，告诉大家一个秘密......”她顿了顿，“那位欧尼很不会收拾厨房。”
　　“阿尼，不是说会搞得一团糟，收拾着收拾着也可以弄得很干净但是——比起其他地方来说，厨房这块非常的不熟练。”尹又溪说，“很神奇吧？大概是天赋技能都点到了其他地方，所以说，各位，上天是真的很公平的，请不要放弃，一直努力！”
　　她收拾完就开始认真聊天了：“欧尼唱歌跳舞包括时尚感，人际关系的处理都非常出色，所以说家务什么的差一点太正常了，不过可能因为其他方面太出色了，稍微弱势一点的地方就会无限放大......我不是说她不太会整理厨房嘛，但是不太会不等于不会，可是我这样说的话，可能会有标题说，‘Jessica厨房杀手’之类的，所以要解释清楚才行。”
　　“啊，我是不是说太多关于欧尼的事了？米啊内哟，因为太心疼了，很多东西她不会自己解释，朋友们偶尔的一句调侃又被过度解读，总让人产生不好的印象，所以忍不住多说了一点。”尹又溪说，“那么我想说的其实是......Jessica欧尼，可以说是个完美的人，希望大家能对她抱有善意。”
　　“那么，接下来是Q&A时间，大家有什么问题的话就直接问吧。”尹又溪说，“现在是十一点四十，就到十二点为止好了，那之前问的问题——能说的我都会告诉大家的。”
　　“新书？啊，内，还是9月30日发售，签售会的相关到时候会在官网通知的......为什么叫《1202》，也没有什么为什么啦，随便选的日子......下一本书，mo呀，这本还没出版就开始问下一本了吗？说说倒是也没关系啦，我确实有了想法，已经着手在写大纲了，不过关于内容，秘密~嘿嘿......《杀手》什么时候播出？这个我也不是很清楚，目前还没有定档，所以好奇的话可以关注剧组官方账号......杯子？哦，那个啊，有一些现在已经不再生产了所以虽然很遗憾，但也没什么办法，还是谢谢关心了......男亲？内，没有男亲，暂时也没有打算找的念头，顺其自然吧这种事，其实我还挺享受现在的状态的......”
　　回答着评论问题的时候，醒酒汤煮好了，尹又溪关了电磁炉，看了看时间：“十二点了呢，那么再回答一个问题好了，唔......会不会真的在Jessica下次生日的时候送一只哈士奇，这个问题......应该不会了吧，哈哈......虽然凑足雪橇三傻确实挺有趣，但现在光是April和阿拉ssica欧尼就有点搞不定了，再来一只的话......会杀了我的吧？”
　　“恰，时间差不多了，要咯不，阿扭~”尹又溪挥挥手，结束了直播。
　　Coffee趴在沙发背上睡熟了，身体随着呼吸的节奏微微起伏，尹又溪忍不住用手机拍了各个角度的照片。
　　拍够了照片，她心满意足地收起手机，正要回房间，突然看到沙发上躺着的玄安琪，才想起来自己把她给忘了，不过看她睡得正香，又是一身的酒气，尹又溪嫌弃地撇撇嘴，放弃了把人搬到书房那张床上的想法，留了张字条在边上，就洗漱上床了。
　　玄安琪一早起来头痛欲裂，捂着脑袋好半天没反应过来为什么自己浑身酸痛，像是被人狠狠折腾了一通似的。随意抓了抓头发，往后一拢就想找绳子扎起来，手往边上一摸，摸空了。
　　诶？
　　玄安琪这才发现不对。
　　这特么是哪儿啊？！
　　她四下一看，原来自己是在沙发上躺了一夜，难怪浑身都不舒畅，啧......她拿起茶几上的字条，扫了眼，明白了。
　　“该死的尹又溪！”玄安琪捂着后颈咒骂，“知不知道怜香惜玉啊！”脚下却已经迈着步子走向了厨房。
　　醒酒汤当然冷了，她热了热，喝了一碗，这才觉得自己好受了一些。
　　Coffee一个翻身从沙发背上掉了下来，一整团埋进了被子里，它懵懂睁开眼睛，似乎有些反应不过来，好半晌张大嘴打了个哈欠，还伸了个懒腰，“喵呜”的叫了声，轻快地跳到地上，走向卧室。
　　卧室的门只是虚掩，coffee习惯了睡卧室，偶尔心情好才在外面将就一下，尹又溪担心它半夜醒过来“找床位”，就干脆没关门，省得大半夜被滋啦啦的挠门声折磨。
　　Coffee进屋的时候，尹又溪差不多也醒了，她带着些朦胧睡意看着跳到床上来的coffee，随手在它脑袋上摸了摸，打着哈欠坐了起来：“她醒了吗？”话一出口，尹又溪一怔：自己这是干嘛呢？
　　“喵~”coffee叫了声，就像是在回答似的。
　　尹又溪好笑摇了摇头，出去了。
　　“洗漱的用具我给放在洗手台上了，你等下自己拿，都是新的。”听见厨房里传来窸窣声，尹又溪大声说道。
　　“知道了。”传来玄安琪不耐的声音。
　　洗漱完到厨房，尹又溪惊讶看着一桌的韩氏早餐，眼睛都瞪大了：“你会做料理？！”
　　“怎么，不像啊？”玄安琪翻了个白眼。
　　尹又溪暗自在心里评价：翻白眼还是欧尼翻得好看——我在想什么？？？
　　“阿尼，你一个大小姐，居然还有这么一手厨艺，有点惊讶嘛。”尹又溪说，“我也是这两年才学着做了点......人不可貌相啊。”
　　“我也......”玄安琪想说什么，但张了张嘴，却没说下去，“昨天谢谢你了。”
　　尹又溪喝了口汤，听见玄安琪这么郑重的道谢，意外得差点呛到。
　　“干嘛啊，我像是很没有礼貌的那种人吗？”玄安琪抽了纸巾给她。
　　“嗯。”尹又溪点点头。
　　刚要入手的纸巾从指间划走，尹又溪抓了个空。
　　“本来就是嘛，你对我可向来都是一副我好像欠了几个亿似的。”尹又溪撇撇嘴，自己抽了纸巾擦了擦嘴角。
　　“......”玄安琪嘟了嘟嘴，说了句什么，不过她的声音很轻，尹又溪没听清楚。
　　“所以你到底是怎么回事啊？”尹又溪伸手摸了摸跳到桌子上来的coffee，把它抱在了怀里，去给它准备早餐，“我还是第一次看到你那么失态呢，是因为......她吗？”
　　玄安琪对周娅洙的心思，尹又溪是知道的，不只是她，就连Jessica也隐约有所察觉，曾好奇问过尹又溪，尹又溪倒是没有多说，但以Jessica的机智，也明白了她的意思。可以说，也就是周娅洙这个当事人，还云里雾里了。
　　“我跟她表白了。”
　　一阵沉默之后，尹又溪还以为玄安琪是不打算说了，没想到她就这么直白地说了出来。
　　尹又溪眨眨眼，不知道该说什么。
　　这情况摆明了就是被拒绝了。此时在玄安琪面前的不管是谁都好，还能说两句，可尹又溪......她有些尴尬。
　　嘴贱！问什么不好问这个呢？！
　　“和你没关系，我知道。”玄安琪筷子在碗里扒拉着米粒，嘴角挂着苦涩的笑，“是我心急了，明知道她没这么快放下......”
　　尹又溪小心打量着玄安琪脸色，她早已恢复了平静——至少看起来是这样。
　　“你和新世纪的刘社长熟吗？”
　　尹又溪忽然的问题让玄安琪有些反应不过来。
　　“新世纪？啊，NEW集团旗下那个电子公司吗？”玄安琪想了想，“不熟啊，怎么了？”
　　尹又溪简单说了说昨晚的事，她总觉得不大对劲，那个刘社长分明是要和她过不去，看到玄安琪才忽然改了主意，玄安琪当时醉的厉害，一番折腾后，头发凌乱的挡住了小半张脸，不是很熟悉不会就这么认出来吧？而且......如果说对玄安琪很熟悉还能归因于上层阶级之间的交往，那么对她呢？真的像他说的，只是因为争取过小说版权——等等，刚才她说新世纪是......
　　“电子公司！”
　　“是啊，电子公司，怎么了？”
　　“那个人说争取过《杀手》的版权......”
　　玄安琪也明白了过来。
　　该不会......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　294977121瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第358章
　　“你是想说，这段时间的事情是和这个刘社长有关？”玄安琪一下子抓住了重点，她放下筷子，双手交握靠在桌上，“不是没有这个可能，只是......”她有些为难地皱了皱眉。
　　“如果真的是他，这件事只好到此为止了。”
　　尹又溪点点头，有些烦躁地按了按眉心。她明白玄安琪的意思，NEW集团虽然近几年势弱，可还是比明安底气足，尽管刘社长只是旗下子公司的社长，但他确实是刘氏旁支血脉，就算再荒唐，刘氏也不会放着不管。
　　“这么说，尹律是知道了？”
　　“诶？”
　　“阿尼......之前突然和我们确定了立场，我还觉得奇怪，父亲却是一脸‘果然如此’的表情，原来是因为这个啊。”
　　此时再想，一切都说得通了。
　　和NEW硬碰硬那是傻子，碰不了那就只能找靠山，至于那些碰触不得的阴暗面......这个烂到骨子里的国家，也只能走一步看一步了。
　　“也好，这样一来，这件事也算是到此为止了。”玄安琪说，“尹律似乎不是很想掺和到这些事里。”
　　“到此为止......？”恐怕不会这么简单吧。
　　这话不能和玄安琪说，暂时也没有必要，不过是她的直觉罢了，那天晚上夏宇铵那句秘密也让她一直很在意，只要那些阴暗的交易一直存在，就不可能真正结束。
　　对于新书，她有想法了。
　　直播时候说的其实是《无法言说》，不过，这回是真的，有了想法了。
　　夏宇铵，刘社长，郑成，这三个人到底是以什么奇妙的线联结在一起的呢？后面又会牵扯出什么东西呢？
　　尹又溪的手指在桌面上有节奏的敲击。
　　她好奇得要死，也手痒得要死，但暂时，她不会动笔......
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”尹又溪手一顿，重新拿起了筷子，“都凉了呢，快吃吧还是。”
　　“我能在你这里住几天吗？”
　　尹又溪一怔，抬眸看向玄安琪，见她神色认真，不是说笑，顿时为难起来。她之前拒绝让Krystal入住的理由并不是玩笑，也不是借口，可面对玄安琪，一想到她心情不好的理由，拒绝的话又不知该从何说起。
　　“算了，我开玩笑的。”玄安琪勉强的笑了笑。
　　“你住吧。”她这么一说，尹又溪更不敢拒绝了。
　　玄家家大业大，怎么可能会少几套房子呢，玄安琪之所以提出这样的请求，不过是不想一个人罢了。
　　“......真的可以吗？”
　　“嗯，住吧。”尹又溪点点头，“不过你也知道，卧室我是和ssica欧尼一起用的，所以......只能委屈你将就一下书房了。”
　　玄安琪眼睛一亮，用力地点点头。
　　尹又溪头痛地捂住了眼睛：为什么总觉得自己做了什么傻事？
　　******
　　Jessica在21号下午的时候回到了首尔，和离开的时候不同，这一次的行程并没有什么人知道，不过尹又溪没有来接她，这是提早就告诉她了的，不过等她下了飞机，真的没看到尹又溪的时候，还是有一些淡淡的失落。
　　不过这也是没办法的，她这段时间都有摄像机跟拍，尹又溪也不好表现太过。
　　但是......
　　想到尹又溪说的另一件事，Jessica忍不住皱了皱眉。
　　“怎么了？”时刻关注着Jessica的金元立刻注意到她情绪似乎不是很好，忍不住问道。
　　“没什么。”Jessica勾了勾嘴角。
　　“是吗......”金元明显不是很相信这话，不过想到跟在身边的摄像机，什么都没说，只道，“等下没什么事吧？”
　　“嗯？什么事？”
　　“阿尼，今天是宇英的生日，所以......”金元笑了笑，眼中带着无尽的温柔。
　　“啊！那欧尼赶紧回去吧！”Jessica吃了一惊，立刻说道，突然又想起来这次没有人接机，只有节目组提前安排好的车，她又道，“我先送欧尼回家吧还是。”
　　“那怎么能行——”
　　“可以的可以的，说起来我也有段时间没见小宇英了，很想他呢。”Jessica笑眯眯地说。
　　金元犹豫了一下，见Jessica笑意盈盈，很真诚的样子，点了点头。
　　“不过还是我来开车吧。”金元说。
　　Jessica走向驾驶座的脚步微微一顿，继续走了过去。
　　“还是我来吧，我等下就回去休息了，欧尼还要陪宇英玩，可得养足精神才行啊，小孩子精力都很足的。”
　　这么说倒也......
　　金元愣了一下，这工夫Jessica连安全带都系好了。
　　金元无奈笑笑，只好上了车。
　　尹又溪不时看着手机，但手机屏幕始终没有亮过，就跟出了故障似的。她皱着鼻子码字，打出一行字又快速地删掉，摁亮屏幕看看有没有消息，又立刻摁熄。
　　玄安琪捧着半个西瓜用勺子舀着吃，一边看戏似的，视线在尹又溪身上上下扫视，却假装自己在看电影似的，两条腿盘着坐在沙发上，不时摸摸躺在边上目不转睛看着西瓜的coffee，然后换来一个瞪视。
　　“喂，你至于吗......”玄安琪终于忍不住吐槽。
　　尹又溪白了她一眼，没理会。
　　“哎，说真的，是吃醋了吗？”玄安琪一下来了精神，放下西瓜就蹦跶到尹又溪面前，她蹲坐起来，双手捧着脸颊，眼睛bajiabajia看着尹又溪，亮晶晶的。
　　“是不开心了，不叫吃醋。”尹又溪说。
　　玄安琪迷茫地眨眨眼：“这有什么区别吗？”
　　“呐，我问你，如果我是你这情况，然后赖在娅洙家里了，你吃醋不吃醋？”
　　“废话！”
　　“那不是我，是Jessica欧尼呢？”
　　“......好像也......”玄安琪一下说不上来了。
　　“气不气？”
　　“气。”
　　“是吃醋吗？”
　　“好像不是......”
　　“吃醋是建立在觉得两个人有发展的可能的前提下的，但是生气是凭心情的。”尹又溪说。
　　“所以她一点都不觉得我和你可能有什么发生？”
　　“我喜欢她你喜欢娅洙，能发生什么？”尹又溪撇撇嘴，“生气也是因为——”
　　“因为什么？”
　　“呀，你好奇宝宝吗？废话那么多。”
　　“啧，好凶。”
　　还不是因为她之前一口回绝了让Krystal住下的提议，转头就让玄安琪住下了，某个妹控当然为自家妹妹鸣不平了，虽然Krystal本人也许都还不知道自己被拒绝的这么个过程。
　　但是，
　　尹又溪委屈地想着，她这两天也因为这个都没睡好啊喂！
　　“好啦，我，”玄安琪顿了顿，声音低低的，有些失落，“再过几天就回去了。”
　　“回家。”
　　尹又溪正想问她是回哪里，玄安琪就直接说了。
　　“你......”
　　“我还没放弃呢。”玄安琪说，“我还年轻，还等得起，她总不可能为你守一辈子吧？”
　　尹又溪躲过玄安琪灼灼的视线，轻咳一声。
　　兹~~兹~~
　　手机震动两下。
　　尹又溪看了眼，眼睛一亮，眯了眯，心情大好。
　　“她说什么了？”
　　“哦，欧尼说她要回来了，问要不要吃点什么。”尹又溪说着，快速回复道：欧尼看着买就好了，我听欧尼的。
　　“啊，我要吃炒年糕！”
　　“我已经回了。”尹又溪晃晃手机。
　　“呀！”
　　手机又亮了亮。是连着的两条信息，先是说了句好，又问玄安琪想吃什么。
　　“......”尹又溪挑了挑眉，本想说随意，但看看抱肩背对着自己，一副现在很生气不想跟你说话的样子的玄安琪，还是回了炒年糕。
　　“coffee啊coffee，你主人真是太坏了，连份炒年糕都舍不得给客人吃......”
　　“某人还知道自己是客人啊。”
　　尹又溪撇撇嘴，冲着coffee招招手。
　　Coffee很明显的犹豫了一下，大概是想到眼前这人掌握着一日三餐加上不定期的小零食，勉为其难地迈着步子走了过来，在尹又溪腿边趴了下来。
　　尹又溪满足地摸摸coffee脑袋。
　　“要我的话还是觉得养狗比较好，养猫跟养个主子似的，有什么好的。”玄安琪自顾说着，并没有注意到coffee的肉垫舒展开来，露出锋利的小爪子。
　　尹又溪安抚地拍拍coffee的脑袋，握住肉垫，捏了捏。
　　Jessica回来的时候时间还早，她先回去打算换身衣服，结果一进门就惊呆了：“啊！！！”
　　正撕咬着沙发的阿拉震惊地看着发出声波攻击的主人，嘴巴张的大大的，嘴里咬着的沙发上的真皮也顺势掉了下来。
　　April默默吐出了嘴里的餐巾纸，乖巧坐正，假装自己是个乖宝宝。
　　眼睁睁看着价值数千万的沙发背咬得惨不忍睹，Jessica觉得自己的头一突一突的痛。
　　她没来得及说些什么，门铃声此起彼伏。
　　打开门，尹又溪在门外担心地往里探：“发生了什么吗？我隐约听见......”
　　这里的隔音还算不错，但尹又溪就住隔壁，Jessica的海豚音又实在“响彻云霄”。
　　“你自己看吧。”Jessica揉着眉心，无力地让开半个身子。
　　“......”
　　“哎呀，这沙发得有四五千万吧？”玄安琪幸灾乐祸，啧啧开口。
　　你不说话没人当你是哑巴。尹又溪白了她一眼。
　　“这下真是一语成jian了。”Jessica深吸一口气，告诉自己别生气。
　　“......那是一语成谶。”
　　Jessica转头瞪视：这是重点吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+6


第359章（加更）
　　一大一更大两只狗子瑟瑟蹲在墙角，看着主人们狰狞笑着，手里是在灯光下泛着冷光的大刀。
　　“又溪，今晚就别吃什么寿司炒年糕了，我们喝狗肉汤吧？”
　　“欧尼好主意，先吃哪一只呢？”
　　尹又溪说着还转了转刀把，反射出的光照到阿拉的眼睛上，它浑身一颤，April咧嘴笑呵呵的，像是在讨好主人。
　　“先吃这只吧，居然咬坏我的真皮沙发......”
　　狠狠地威胁一通后，才算是放过了两只惹事的。
　　“以前挺乖的啊......”Jessica嘟囔着，很是不解。
　　“那是因为——”尹又溪话说一半，顿了顿，没说下去。
　　“因为什么啊？”看了一出好戏的玄安琪好奇地问道。
　　两人都没理她。Jessica倒是知道尹又溪没说下去的话的意思，不过......她余光扫过摄像机，现在不能说啊。
　　“coffee啊，还是你好~”Jessica说着抱住了coffee，在它脸上亲了亲。
　　Coffee嫌弃地抬起爪子蹭了蹭。
　　Jessica一个爆栗：你居然还敢嫌弃？！
　　“对了，刚才那个一语成谶是什么意思啊？”玄安琪又想起这个，问道，“之前说过什么吗？”怕她们误会自己是问成语什么意思，又加了一句。
　　“啊，那个啊......”尹又溪笑起来。
　　Jessica则是有些尴尬。
　　“之前开玩笑，欧尼说要把雪橇三傻凑齐，我说这样就要经常换家具了，然后问是不是想经常换家具才这样，欧尼就说，啊，被你发现了啊......这样。”尹又溪解释道。
　　经常换家具什么的，要是尹又溪这边的，倒是还好，她对这些没什么要求，用的都不贵，Jessica一个沙发就抵得过她十个不止了。可Jessica那儿的那些，这要是经常换，怕是整个韩国也没多少人经得起这么折腾的，有钱也不是这么烧的是吧。财阀毕竟是少数啊。
　　“那还真是，应了，呵呵......”玄安琪笑呵呵的，暗道：叫你欺骗我感情，明明就说了炒年糕的事嘛。
　　“啊，对了，炒年糕！现在都冷了吧？”玄安琪一拍手，刚刚乱成一团，她都忘了差点。
　　“对了，我去拿。”
　　炒年糕确实冷了，不过味道还是不错了，Jessica另外还买了寿司，拌饭和炸鸡，可以说是很丰盛了。
　　“之后我要是出门的话，还是让这两个家伙一直在你这里待着吧。”Jessica说。尹又溪点点头没什么意见。
　　玄安琪视线在她们之间扫视，不知道在想些什么。
　　第二天，一大早就有人搬着沙发上来，按响了Jessica的门铃，把她从床上吵了起来。手忙脚乱一阵折腾，她看了看自己的穿着，算不上失礼，才打开了门。
　　“请问是哪位......”
　　“哦，那位说如果您问起的话，就说是姓玄。”
　　玄安琪？
　　Jessica睁大了眼睛。
　　此时玄安琪还在尹又溪家里住着呢，Jessica心里虽然很好奇，但也不好现在就过去问个清楚，只好安静等着他们把沙发安置好，才拿出手机，翻出玄安琪的对话框，反复思考许久，才发了出去。
　　玄安琪回得很快，只说是给尹又溪的谢礼，让她别在意。
　　谢礼......
　　Jessica抽了抽嘴角。
　　她对这些了解不算多，但之前也看过，玄安琪送过来的沙发绝对比她之前的那个贵了很多，而且......一看就知道不是只挑着贵的随便买的，款式和她房子的装修很是般配，绝对是用心挑选的。
　　“到底......”想干什么啊？
　　玄安琪还真的什么都没想。
　　她对尹又溪的感情其实还挺复杂的——当然不是那种复杂。一开始的认识算是“不打不相识”，那时候虽然嘴上说是为了帮周娅洙，可心里对于失败的结果却是喜闻乐见，对尹又溪的选择也非常满意，这自然是她后来意识到的。可不管怎么说，这段时间的认识下来，她确实是把尹又溪当朋友的，送的沙发虽然挺贵的，不过对她来说不算什么，就是Jessica自己，也不过是多考虑几秒的事情，她有时候一个包包就差不多半个沙发可能还不止了。
　　说是这么说，玄安琪还忘了一句话，叫无功不受禄，她自觉被尹又溪收留这么几天很有意义，可Jessica不觉得啊，好端端这么送个沙发，还真叫人心里毛毛的。
　　23日的时候第三期《观察报告》放送，尹又溪没能和Jessica一起看，倒是和玄安琪看了。第三期的内容已经放到了九月初的录制。
　　尹又溪看着放送中Jessica急匆匆跑到楼下给自己找烫伤药膏的样子，一时无言。她当然知道那天的事，不过像这样亲眼看着中间错过的过程，还是震撼。
　　“真好啊......”玄安琪喃喃道，也不知道是在说什么真好。
　　屏幕里，Jessica看着手机，突然露出凝重的表情，联想到录制的那段时间，尹又溪就明白她是看到了什么了，果然，节目组也很快给出了解释。
　　“你们，会吵架吗？”玄安琪突然这么问道。
　　“吵架？真情实感那种？”
　　“不然呢？”玄安琪翻白眼。
　　“那种的话没有。”尹又溪说，很得意的样子，“我不是自夸什么的，但我脾气真的挺好的，ssica欧尼呢，又不是什么无理取闹的人，所以很认真的吵架是没有的，不过......这种事偶尔发生的话也算是情趣嘛，就会小打小闹一下。你问这个干什么？”尹又溪喝了一大口饮料。
　　“没什么啦，就好奇嘛。”玄安琪说，“你们交往也一年半了吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　“真好啊......”玄安琪又说了一遍。
　　又过了几天，玄安琪真走了，尹又溪重重呼出一口气，总算是可以好好睡了。
　　不过Jessica这时候也要走了，她30日在Taipei有个LV的活动，29日就要走了，下个月1日才回来。
　　30日是尹又溪新书发售的日子，前两天韩敏旭正式在官网更新了这次新书发售之后的各种活动，主要是签售会的安排。这天对Jessica来说也是个特殊的日子，曾经是。
　　去年的这个时候，一个JUSTBECAUSE打折活动愣是把粉丝们酝酿了近一个月，真情实感的安慰憋了回去，让她们一个起伏，不知不觉就跟着Jessica的节奏开始狂欢了。
　　于是今年的画风完全变了个样，从月初开始，就有很多粉丝在问今年打不打折，仿佛930变成了什么庆典似的。
　　但Jessica并不是这么打算的。她觉得差不多了，这件事就该过去了，去年的打折也是担心粉丝，想用这样的方式告诉她们，我，Jessica，并不畏惧这些打击。
　　但效果好像好得过头了。
　　所以她决定循序渐进，让这个日子渐渐变成普通的日子，所以打折什么的就算了吧，把上新的日子定在这一天好了。
　　她在line上和尹又溪说这件事的时候，尹又溪非常支持她。她也觉得忘记比较好，人的记忆是有限的，过去的就过去了，记住开心的瞬间要有意义得多。
　　没有等来期待中的打折，等来了上新，粉丝们的想法都是：行吧，上新也挺好的，然后接着期待下一年的活动。
　　尹又溪在网上看评论的时候都不忍心告诉她们，下一年可能连上新都没有了。
　　30日当天，尹又溪一大早就起来了，给三个小祖宗准备了早餐，就开始准备自己的，刚打算吃，门铃就叮咚叮咚地响了起来。
　　满心疑惑地打开门——前两天可视门铃的屏幕坏了——一看见来人，尹又溪就想直接把门关上算了。
　　“你们两口子是故意的吧？”吐槽的话脱口而出。
　　周娅洙不解地眨眨眼：“内？”
　　“......算了算了，进来吧。”
　　“我和安琪吵架了。”周娅洙端端正正在沙发上坐好，一开口就让尹又溪险些把水喷出来。
　　这年头说话都这么直接了吗？
　　而且我一点也不想知道你们怎么了。
　　玄安琪就算了，你......
　　看着周娅洙一张苦瓜脸，尹又溪瘪瘪嘴，到底没把心里话说出来。
　　“她最近特别奇怪。”
　　“奇怪？”
　　周娅洙的反应完全超出了尹又溪的预期，她怎么也想不到她对玄安琪的表白居然是这个反应。
　　“是啊，”周娅洙郑重其事地点点头，认真的样子让尹又溪都忍不住为玄安琪抹一把辛酸泪，“先是用莫名其妙的借口赖在我家里——当然我不是排斥她，但是......总觉得哪里怪怪的。”
　　“然后呢？”尹又溪的好奇心被勾了起来。
　　“然后就是差不多这个月中旬快下旬的时候，她自己来和我讨论电影的事，突然就开始生气，然后离家出走，电话也不接，line也不回，我问了管家大叔，说没什么事才放心下来——可是她也太奇怪了吧？这么大一个人难道还青春期？”
　　“阿尼......你就没想过你说了什么话把她惹气了吗？比如......”尹又溪试探道，“提到了我？”
　　“说电影的事提到你有什么奇怪的？”周娅洙更奇怪了。
　　“你是真的不知道吗？！”
　　“知道什么？”
　　“......好吧。”尹又溪深呼吸，“那你说说，你们这次是因为什么吵架的？”
　　“我不知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【115】+5感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：KTY1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷于西卡20瓶；栗子不炒糖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第360章
　　一阵沉默之后，周娅洙似乎是想到了什么，忽的看向尹又溪，眼睛亮晶晶的：“她今天忽然找上门，问我是不是一点都不在乎她，她消失这么多天，我为什么都不去找她。”
　　“然后呢？”
　　“我当然在乎她啊，我说她是我最好的朋友，接着告诉她我找过她，知道她没事，觉得应该给她冷静的时间，这样......有什么问题吗？”
　　没问题，当然没问题，但这得建立在你们真的只是朋友的前提下啊！
　　看着忽然智商直线下降的周娅洙，尹又溪无言以对。
　　“你怎么不说话啊？”
　　“你们俩的事，我又不是全程围观，我能说什么啊。”尹又溪耸耸肩，“不过，我倒是可以给你个建议。”
　　“嗯。”周娅洙用力点点头，眼睛睁的大大的。
　　“你去问玄安琪，直白点。”尹又溪想着，这窗户纸再不捅破，玄安琪怕是要被气死了。
　　之前玄安琪过来的时候不是说表白被拒吗？可......娅洙看起来根本就没懂那是表白啊......
　　啧。
　　周娅洙缓缓点了点头，觉得尹又溪这话还是很有道理的，她放下杯子就站了起来：“那我走啦！”
　　“走好不送！”
　　走到门口，周娅洙忽然定住，回头看着尹又溪，眼神忿忿的：“你至于这么急着赶我走吗？！”
　　“至于啊，我的姑奶奶！”尹又溪就差上手把人推出去了。如果说玄安琪还好点没啥事儿的话，周娅洙的存在那简直就是定时炸.弹好么！
　　周娅洙皱皱鼻子，哼哼两声，走了。
　　尹又溪立时就和Jessica分享了这件事。
　　八卦玄安琪和周娅洙之间的这点事之余，Jessica果然更关心周娅洙上门的这件事儿。知道她坐了没多久就离开，Jessica表示很满意。
　　“算你聪明。”Jessica嘴角噙着笑，手指在屏幕上快速敲击，发送。
　　“啊，对了，新书大卖啊~”Jessica又发了一句。
　　尹又溪这时才想起来，自己被周娅洙一打岔，都忘记了自己新书今天发售的事了。
　　又和Jessica聊了几句，尹又溪就恋恋不舍的结束了这次对话——活动是在晚上没错，但这之前Jessica也还要和品牌方有一些社交。
　　没什么事情，尹又溪就带着阿拉和April出门了，比起被狗遛的Jessica，尹又溪看起来稳健多了，阿拉刚被教训过，这两天也比较老实，尹又溪把它们带到店里坐了会，顺便也算是视察了。
　　Jessica送她的杯子此时也已经静静站在展柜之中。
　　在经历了之前杯子被砸一事后，这面墙一度成为了半个景点，来店里喝咖啡的客人好多都要站在它前面拍个自拍，要不就是合影，就差写个到此一游了。
　　尹又溪坐了会儿，准备走，三个学生模样的女生走过来问她是不是尹又溪，其实是象征性的问一下，心里早就确定了。尹又溪故意道：“阿尼，我和她长得像罢了。”
　　女生们脸上含羞带怯的表情顿时僵住了，一时不知道该怎么回这话。
　　“哈哈，开个玩笑啦，别在意啊~”尹又溪忍不住笑起来，“有什么事吗？”
　　带头的女生清了清嗓子，压抑着兴奋，努力用一种平静的语气说道：“我很喜欢你的书，可以给我签个名吗？”
　　“当然。”这没什么好拒绝的，尹又溪欣然接受。
　　女生立刻拿出她新买的《1202》递到尹又溪面前，羞涩道：“我凌晨就去排队了，买到了店里的第一本！”
　　尹又溪惊叹一声，签上自己的笔名，轻声问了女生的名字，又写了祝福语。
　　和她一起的两个女生只是捂着脸，似乎在努力让自己平静下来，可要说是书迷，却又一点也不像。
　　尹又溪庆幸自己没嘴快问她们要不要签名。
　　要到了签名，又和尹又溪说了两句，女生们很快就离开了，没再打扰。
　　尹又溪在前台交代几句，就牵着两只傻狗离开了。
　　“忒发！”
　　“哇，jinjia！真人完全好看啊！”
　　尹又溪一走，另两个女生立刻兴奋得险些叫出来。
　　“我说什么来着，你们还不信！”要到签名的女生得意地一扬脑袋，胸中涌着一股莫名的自豪。
　　“比起签名，我比较想和她握个手啊......你们注意到了吗，那双手可真是好看，指骨分明，纤细修长......”
　　“早知道刚刚就大胆一点了......”
　　另一边Jessica正接受这次活动负责人的招待，享受午餐，听着对方就活动的一些安排做着解释，不时点点头表示自己在听。
　　午餐过后，Jessica回到酒店休息，等着造型团队过来。
　　等待的时间太过无聊，她就拿着手机自拍，不时和尹又溪发发消息。
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门，金元过去看了看，是一个推着推车的酒店服务员。
　　“我们没有叫客房服务。”金元用英语说，就要关门。
　　“您好，是这样的，这是一位姓关的先生送的，您看......”服务员是个年轻小伙子，此时面上带着几分为难，俊俏的脸让人看着有些不忍。
　　金元皱了皱眉：“西卡，你看？”
　　“告诉他，我们不认识什么姓关的先生，也不缺这点东西。”Jessica故意用韩语说道。
　　金元原话转述，不等服务员再说什么，就关上了门。
　　“你觉得会是谁？”
　　“谁知道呢。”Jessica拿着喷雾在空气里喷了喷，“还是小心点的好，我们的房间是自己订的吧？”
　　“嗯，主办是安排了，不过......”金元顿了顿，“怎么了吗？”
　　“也就是说我们的房间号只有我们知道，你说，这个关先生到底是什么人呢？”
　　“啊，你是说？”
　　“或许是酒店这边泄露的也说不准，你等下去问一下酒店经理......我总觉得不大舒服。”
　　“我知道了，你等等，我现在就下去问问。”
　　Jessica八字眉紧紧皱着，点了点头。
　　金元回来的时候，造型团队就跟在她身后，她俯身在Jessica耳边说道：“关先生和酒店有合作，前台小姐不敢不告诉他。”
　　“他想做什么？”
　　“你说呢？”
　　Jessica的眉头就皱的更紧了。
　　“放心吧，之前的那个餐车应该是个试探，我刚才去问的时候听说托盘里根本就不是餐点，是红玫瑰和珍珠项链。”
　　Jessica惊讶地看向金元。
　　“所以，看见你没要的话应该就知道什么意思了。”
　　当然，还有一种可能就是知道Jessica没有看过里面的东西就拒绝了，会想着再试试，又或者......从来就没有试探这种说法。
　　Jessica喝了口咖啡：“先化妆吧。”这种事她碰到很多了，不至于像刚出道那会儿似的不知所措，只是，不管碰到多少次，还是会很烦躁就是了。
　　等各种准备都差不多，已经是傍晚了，Jessica这次的服装比较宽松，她稍微吃了点东西垫了垫肚子。
　　“你刚刚注意到了吗，身材比例真的很好啊......”
　　“是啊，进来的时候看着个子不高，还以为会很难办呢，没想到比例很不错。”
　　“看起来比电视里更瘦，真羡慕啊~”
　　“原来都在偷偷额——”
　　有人话说到一半突然顿住了，怔怔看着某个方向，其他人顺着她的视线看过去，Jessica就在不远处站着，低头看着什么东西很出神的样子。
　　“应该听不懂吧？”
　　“应该吧......”
　　Jessica其实听懂了一半的样子，她学的是普通话，这几位聊天说的却是粤语，她也就听懂了几个词，都不知道到底是在夸她还是贬她，只好装作很认真的样子看着桌上的包装袋，好像在研究上面的字都是怎么念的似的。
　　晚上的活动来了很多粉丝，Jessica刚露出半个身子，就听见急吼吼的喊叫声，她微微有些惊到，正好化妆师说她要补一下妆，她就又退了回去，没想到躁动更大了，等她出去的时候，就像是被堵塞了很久的山洪一下爆发了似的。
　　采访的时候，记者们的问题她险些没有听见，周遭都是“Jessica！”“往前一点！”“我爱你！！”“撒浪嘿！”等等。
　　“......我最近有在准备录音，制作，但是还要再稍微等等。”问到专辑的时候，Jessica如是说道，其实录音都差不多了，下个月都要去拍摄MV了，但进度什么的，当然不能让人知道啦。比较什么的她倒是无所谓，但带来的麻烦实在是有些多，能避免还是避免吧。
　　回答了几个问题，采访就结束了，Jessica别过头发，冲着粉丝们招招手，送了几个么么哒，又给记者们摆pose拍了不少照片。
　　活动的流程不算多，不过等到她终于回到酒店的时候，疲惫还是席卷而来，她几乎是简单的卸了个妆就上了床。
　　手机里是好几条未读信息，都是尹又溪的。没什么重要内容，就是分享了一天的事，Jessica回了个表情就睡了。
　　尹又溪看着差不多就跟在奏折上写个“已阅”差不多的回复，无奈笑笑，摸摸肚皮朝天靠在她胸口上撒娇的coffee，就把手机放在了一边睡觉。今天是星期五，所以这一次的签售直接安排在了明后两天，她也得早点睡才是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢、汤森要洗澡1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　04184瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第361章
　　“啊，对了！”尹又溪从床上直挺挺地坐了起来，抱着coffee就去了客厅，“今天是第四期。”
　　《观察报告》的收视可以说是节节攀升，人们对Jessica的生活似乎非常感兴趣，最神奇的是，上一期收视率最高的那个点竟然是Jessica躺在沙发上吃零食看电影结果睡着了那里，评论不是说可爱就是说心疼的。
　　节目组也算是一点点摸透了观众们的喜好，看其他节目的不一定，但是来看这档节目的，想看的就是各种佛系人生。于是，对于Jessica一个小时都不一定做点什么的录节目的状态，也是非常放纵，节目的宗旨就是——杰西卡nim想干嘛就干嘛！
　　每一期的放送，Jessica不一定看，但尹又溪都是守着本放的。不过今天险些忘了，等她过去的时候，已经放了几分钟了。
　　相比于前几集的佛系人生，这一期差不多就是美食节目。
　　录制这一期的时候Jessica先是去了HK，后来又去了纽约，在两座城市都约了不少姐姐妹妹，到处吃吃喝喝，也不知道是抱着什么样的恶意，明知道节目本放是在晚上，节目组居然给了食物们各种特写。除了对观众们的满满恶意，节目组对Jessica本人也十分不友好。因为在各种食物的特写之后，还给了充分的时间对比了Jessica本人拍摄的图片。
　　非常有助于减肥。
　　尹又溪很想知道，节目组向Jessica要这些照片的时候有没有告诉她是拿来干什么的。但是再一想，就算说了似乎也没什么，Jessica本人对自己拍的图片可有自信了呢。
　　在节目的最后还插播了一些时装周后台的镜头，不过不多。主要的都在预告里说明了是下一期的内容。
　　节目看完都十一点多了，尹又溪打着呵欠上了床。并不知道那边Jessica正策划着什么。
　　“各位，我们今天的行程是什么呢，那就是~~~没错，又溪的新书签售会！”
　　Jessica坐在驾驶座上，看着节目组安置好的摄像机，兴致很高地说道。可以这么光明正大的去又溪的签售会真是太好了！节目组棒棒哒~
　　“也不知道又溪能不能把我认出来呢？啊，好紧张啊。”Jessica搓搓手。
　　不过，参加签售会是需要抽名额的，或者早早的去现场排队购买，Jessica两个条件都不可能达成，就只能走后门了。
　　“专务nim~”
　　Jessica甜腻腻的嗓音一下引起了韩敏旭的警惕。
　　“内，社长nim，是有什么事吗？”
　　“mo啊，也可能只是想和专务nim沟通一下感情啊。”
　　韩敏旭沉默。
　　“......好吧，确实是有事。”
　　Jessica听到韩敏旭居然松了口气，顿时鼓起了脸。
　　“那个，又溪今天不是在签售会吗，专务nim这边有多余的名额吗？”
　　“怎么可能啊。”韩敏旭说，“不过你想去的话和她说一声不就好了，谁还能拦着啊。”语气听起来有些无奈。
　　“阿尼，我是想......”
　　“该不会是隐藏摄像机吧？”韩敏旭到底是在圈子里混的，隐约明白了什么。
　　“mo......差不多吧。”Jessica想了想，虽然不是恶搞，但确实是要瞒着又溪的，应该也是隐藏摄像机，“欧巴真的没有吗？”
　　突然的一声欧巴惊得韩敏旭差点从椅子上掉下去。
　　“我知道了，你直接过去，我会安排好人带你进去的。”
　　“估摸哦~欧巴。”
　　韩敏旭擦擦额头冷汗，他还是觉得“专务”听起来舒服，欧巴什么的真是......瘆得慌啊。
　　“康桑哈密达~”尹又溪礼貌对着上一个书粉说道，挥了挥手，随即将目光转向下一位，“安宁哈赛哟~”
　　“又溪xi真的是很漂亮呢！”
　　尹又溪正照着小纸条上写的写“to”，听到这么说，抬头笑了笑：“康桑哈密达~”
　　“要写些什么呢？”
　　“就‘生日快乐’就好了。”
　　“诶，今天是你的生日吗？”尹又溪惊讶地睁大了眼睛。
　　“其实是明天啦，不过我没有抽到明天的签售名额，所以......”
　　“啊，内，生日快乐哦！”
　　“康桑哈密达！”
　　“阿扭~”
　　Jessica的车停在了马路对面——这次的签售在商场里，还需要走一段。她下车，对着vj招了招手：“等下就麻烦装作是粉丝站子啦~”
　　Vj认真地点点头表示知道了。
　　商场里人非常多，Jessica有些为难地看着那边围了四五层的人群，不知道该怎么办，一想到或许要从那里挤进去就有些头疼。
　　好在韩敏旭安排的人早早就等着了。
　　“Jessicaxi？”
　　Jessica戴着墨镜口罩，来人不是很确定地看了看，问道。
　　Jessica也不敢随便承认，她试探开口：“韩敏旭专务的人？”
　　“内，是我。”
　　Jessica放心地点点头：“这么多人，我要怎么进去呢？”
　　“外面人比较多，里面是围起来的，只有拿到名额的可以进去，您跟在我身后，装作是迟到就可以了，等下我会带着您从尹作家离开的通道混进去。”
　　混进去？这个词让Jessica忍不住抽了抽嘴角。
　　韩敏旭安排的人非常靠谱，不仅快速地带着Jessica混了进去，还护着她都没让人蹭到撞到，就连vj也安排得妥妥的。
　　Jessica排在队伍的最后，原本的最后一人有些惊讶地看着多出的一人：“你是迟到了吗？”
　　“内，有些事耽搁了。”Jessica说道。
　　因为一部分名额是线上抽选的，所以迟到的现象是很正常的，那人也没什么意外的，倒是兴冲冲开始和Jessica聊了起来。
　　“你最喜欢又溪哪本书啊？”
　　“是《你我他》。”Jessica说。
　　“那你喜欢Aries这个角色吗？”
　　“唔，还行......吧，你呢？”怎么可能不喜欢呢，那可是以自己为原型的啊！不过正是这样，Jessica也就更不好说的太确定了，怪不好意思的，还有镜头拍着呢。
　　“我不喜欢。”那人摇了摇头，一脸的苦大仇深，没等Jessica问就说出了理由，“感觉很多余啊，还不如给右侦探安排个cp呢。”
　　Jessica想说，Aries不也可以和右侦探组cp吗，网上还挺多的呢，可一想到跟在身后的摄像机，就没说出来。
　　“我就觉得右侦探那样聪明厉害的人，得配一个优秀英俊，身材又好的男人才好，我不是说Aries不好，但是这个角色占那么大篇幅有什么用呢，那些事右侦探自己就能做啊，又不能走感情线......”
　　“怎么就不能走感情线了？右侦探对Aries明显就很不一样好不好，万一在一起了打你脸哦~”
　　Jessica没说什么，倒是更前面的一个女生听不下去了开始反驳。
　　“两个女人怎么可能啊！”
　　“怎么就不可能了？！”
　　“又溪又不喜欢女人！怎么可能写这种变态的情节啊！”
　　“又溪不喜欢女人谁告诉你的？你怎么知道？就算不喜欢，谁说直女不能萌百合的？你规定的啊？！”
　　Jessica惊呆了，完全不知道该怎么办，好半天反应过来了，拉了拉一人的袖子：
　　“你们别吵了，剧情怎么发展是又溪的事情，你们吵这么凶有什么用呢？”
　　“反正不会和Aries在一起！”说着还哼了声。
　　“右侦探为什么一定要和什么人在一起呢？你们看的悬疑小说还是言情小说啊？”
　　更前面的一个妹子忍不住了。
　　但她没说几句，因为很快就轮到她了。
　　这就意味着，再有两个人就轮到Jessica了，她紧张地扯了扯口罩，把刚才听两人争论产生的低压情绪压了下去。
　　“又溪，我能问你一个问题吗？”
　　尹又溪抬头看了眼，把名字签好，道：“嗯，有什么问题呢？”
　　Jessica低头看着脚尖，焦急地等待前一人：真是太慢了，到底有什么好说的啊......
　　“Aries和右侦探到底是什么关系啊？”
　　“诶？”
　　“网上有很多她们的cp讨论，你本人是怎么看的呢？”
　　“怎么问这个问题？”尹又溪觉得有些奇怪。
　　“刚刚和人讨论了一下，她们两个真的有可能在一起吗？”
　　尹又溪怔了怔，放下笔：“我没有考虑过这个问题，可能会可能不会吧，这个回答可以吗？”
　　“可以不这么写吗？”问话的人皱了皱眉，“你又不是Les，为什么要写这样的剧情呢？你不觉得两个女人在一起很奇怪吗？”
　　尹又溪眉毛一跳。
　　这是第一百个，忍忍就算了，她这么告诉自己，但是抬眸看着对方一脸的认真，一股无名火就涌了上来。
　　“首先，谢谢你关心我的性取向，其次，我不觉得两个女人在一起很奇怪，最后，剧情的发展是我本人要把握的事情，同样谢谢你的关心。”
　　“如果您真的那么写的话，会有很多人放弃购买阅读的，我希望您能考虑清楚。”
　　尹又溪交握的手紧了紧，又松了开来，她让自己看起来平静一些，然后抬头看向那人：“我知道了。”她抿抿嘴，做了个请的手势。
　　那人走的时候看了看尹又溪，皱眉摇了摇头，像是在说：你怎么就不听劝呢？
　　助理送了杯水过来：“喝点水，消消气。”几次签售跟下来，她看得出来，尹又溪这会儿有些不高兴了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第362章
　　灯光被一个黑影挡住，尹又溪疑惑抬起头，看着面前全副武装的女人，有种说不出的熟悉感。
　　“不是已经结束了吗？”她扭头看着助理，“我记得刚刚那位就是第一百位没错。”
　　“或许是您数错了？”小助理小心说道，有人提醒过她，她当然知道眼前这位是多出来的，也知道多出来的到底是谁，但......不能说啊！
　　“不可能！”尹又溪非常肯定，她再次看向来人，“你看起来有点眼熟啊，或许是我认识的人——额？！”她忽然想到什么，瞪大了眼睛。
　　Jessica的心脏扑通扑通跳得飞快。
　　她的声线太明显了，大多数人只听一次都很有可能记住，更何况是眼前这个一度朝夕相处的人呢，所以此时她大气都不敢喘一声。
　　尹又溪站了起来，伸出手，捏住了墨镜的镜架。
　　“什么情况啊？”
　　“是认识的人吗？”
　　“哇，这要是个男作者就是性骚扰了吧？”
　　“明显是认识的人在开玩笑吧？”
　　“好像听到说这个是多出来的？”
　　“好羡慕这个人啊，我也想和又溪亲密接触诶~”
　　人群中传来窃窃私语。
　　尹又溪摘下墨镜，哈的笑了出来。
　　“欧尼在搞什么啊？”又是好笑，又是无奈。
　　“没劲。”Jessica嘟了嘟嘴，“就算认出来也装没认出来啊！”
　　尹又溪想了想，给她把莫名戴了上去：“阿拉搜，NG，我们重新来一遍。”
　　——NG分割线——
　　“安宁哈赛哟~”
　　“内......”Jessica刻意压低声线，“签在这里就好。”
　　“内~有什么希望我写的吗？”尹又溪一边在书上签名，问道，神色自然，好像真的没有认出Jessica似的。
　　“就写......Jessica世界第一帅！”这话是用平时的声音说的。
　　尹又溪秒懂，立刻惊讶地抬起头，不敢相信地看着Jessica：“难道？！”
　　“蹡蹡~surprise！”Jessica摘下墨镜口罩，又摘了帽子，撸一把长发。
　　尹又溪也配合做出惊喜之色：“欧尼？！忒发！”
　　“......”
　　“咳，这样可以了吧？”
　　“做得好。”Jessica点点头，戴上帽子，转身对着摄像机做了个手势，“PDnim就看着剪辑吧。”
　　周围的人总算是反应了过来这是哪一出，瞬间爆发出一阵大笑。
　　“安宁哈赛哟~Jessica易米达！”Jessica拿着给尹又溪准备的话筒，做了自我介绍，“又溪的新书请大家多多支持哦！”说完就把话筒还给了尹又溪，和她抱了抱，就对着人群摆摆手，送了几个爱的么么哒，就飞快地从后台溜了。
　　尹又溪都没怎么反应过来，人已经不见了，她无奈摇摇头，拿起话筒说道：“内，大家都很惊讶吧？说实话我也很惊讶。”
　　“哈哈......”
　　底下都是了然的笑声。
　　“那么，今天的签售就到这里结束了，非常感谢大家的支持，明天还有两场，明天见~阿扭~”
　　Jessica跟着韩敏旭的人顺利坐回了车上，给镜头展示了一下尹又溪的签名，捂嘴窃笑：“各位，又溪真的超可爱，哈哈......看，这里这里，真的写了，‘Jessica世界第一帅’，kkkk......”
　　“不过，刚刚的隐藏摄像机是失败了呢，嗯......也没办法啊，又溪对我太了解了，是又溪这么做的话我也会认得出来的嘛，是吧？”Jessica说着，仔细将带着签名的书收好了，“其实签名的书我现在都有，不过......像这样在现场签的，还是第一次呢，值得纪念，嘻嘻......”
　　“我要好好珍藏，嗯......”
　　******
　　“出大事了！”
　　凌晨五点的时候，韩敏旭的一个电话把尹又溪从床上惊了起来。
　　“发生了什么了？”Jessica睡眼朦胧，揉着眼睛坐起来。
　　“剧组出事了，我过去看看，欧尼快点回去吧。”尹又溪挂了电话，顾不得其他，快速换了衣服就准备出门。
　　Jessica张了张嘴想问到底发生了什么事，却最终没有问出口，而是给金元打了电话。
　　“我现在也不是很清楚情况，好像是拍摄过程中出了事故，有人从威亚上掉了下来，具体的我也要过去才知道。”金元的语气也很焦急，没多说就挂断了电话。
　　Jessica换了衣服，拿了车钥匙就想出门，走到门口却停住了脚步。理智告诉她，她现在不能出现。她没有理由这么快知道这件事，虽然可以说她是GS.Ent的社长，但仔细的人会发现，这是很牵强的。
　　她深吸一口气，放下了已经搭在门把上的手，把换好的衣服又换了回去。
　　尹又溪以最快的速度到了韩敏旭说的医院，没多久玄安琪和周娅洙也到了，她们似乎还是没有和好，但眼下却是顾不得这些了。
　　“现在怎么样了？”尹又溪问。
　　韩敏旭摇了摇头，看着急救室的门：“还没出来。”
　　“是意外还是......？”尹又溪又问，但心里却基本觉得是意外了，又不是演电视剧，哪那么多人为事故的。
　　“目前看来应该是意外没有错。”韩敏旭叹了口气。
　　此时也顾不得责任这种事，最重要的，还是急救室的那个演员——
　　“对了，出事的是......？”
　　“是个替身演员，”韩敏旭说，“我听现场的staff说，看起来很严重，他们过去的时候，整个人意识都不清楚了。”
　　玄安琪的脸色有些难看，不，不只是难看，她面色惨白，看起来随时都要倒下似的。
　　想来也是，Angel制作真正意义上的第一部作品就是《杀手》，如今出了这么大的事，不管从哪个层面都是她难以承受的，若是人没什么事，倒是还好，要是出了事，她可能一辈子都很难安心了。
　　周娅洙揽住她的肩膀，轻轻拍着安慰她，可其实她自己的脸色也不好看。
　　九点多的时候，Jessica“闻讯赶来”，她一到场就把视线转向韩敏旭，韩敏旭对她摇了摇头，她的眉头就皱的更紧了。
　　《观察报告》的录制暂时中断，这种时候有点良心都没办法继续录制的。
　　Jessica在尹又溪边上坐了下来，握住了她的手。
　　要说责任，当然和尹又溪没什么关系，但......
　　尹又溪抬起头，对着Jessica勉强的勾了勾嘴角。
　　急救室的灯在这时候灭了，等候的人齐刷刷站了起来，紧张地看着出来的医生。
　　“......暂时没有生命危险。”
　　听到这句话的时候，众人都松了口气，提起的一颗颗心也缓缓放了下去。
　　虽然暂时没有生命危险，但如果不能在24小时内恢复意识的话，也有很大的可能变成植物人。
　　替身演员的家属闻言有些承受不住的倒在了地上，他的母亲崩溃哭泣。
　　“程浩沄xi家境不是很好，所以......”韩敏旭轻声在尹又溪身后说道。
　　“如果，真的变成植物人的话，Angel制作会负责到底的。”玄安琪轻声，却坚定地说道。
　　如果她的哥哥玄英材在场，一定会阻止她说这番话的，因为要负责一个植物人的一生，并不是一件轻松的事，站在商人的角度，是“不划算”的。
　　但玄安琪可顾不得这些。
　　只是，程浩沄的母亲似乎并不领她的情，她听见这话一下从地上站了起来，抓着玄安琪的衣领把她推到了墙边：“都是因为你们！都是因为你们，我的儿子才会这样的！都是你们啊！啊啊啊啊——”
　　有人上来拉开了她，费了很大的劲才让她抓不到玄安琪的衣服。
　　玄安琪也是匆匆出门，一身休闲服就这么被扯得乱七八糟，头发也凌乱了不少，周娅洙心疼地抱住她。
　　“这位女士，程浩沄先生出了这样的事，我们也深表遗憾并愿意承担全部的责任，但这是一场意外，您不能——”明安的律师也到了，见程母这粗暴的行径，皱了皱眉。
　　玄安琪拉拉他的袖子示意别说了，律师只能作罢。
　　医院外到处都是记者，看见有人出来都会引发一场小的混乱，等发现不是自己要等的人，又不耐地坐了下来。等尹又溪一行人出来的时候，顿时所有人都围了上去。
　　周娅洙把玄安琪拉到身后，挡在了她身前。
　　韩敏旭眼明手快，立刻把尹又溪和Jessica拉回了医院。
　　“越是这种时候越不能回答记者的问题，有什么要说明的，到时候一并由公司出面就好了。”韩敏旭叮嘱两人。
　　“那现在怎么办？”
　　记者肯定也有堵在其他出口的，一时之间似乎还真的没什么办法。
　　“先想办法把欧尼送出去吧，一码归一码，欧尼有她的事要做。”尹又溪说，“程先生要等24小时才能确定是不是真的没事，我就在这里等着好了。顺便......虽然九成九是意外，该查的还是要查清楚，专务nim也不必在这里等着了。”
　　“那我在这里陪着你吧，有什么事也好搭把手。”一直没怎么说话的金元开口。
　　“我——”Jessica想拒绝，但看看尹又溪认真的眼神，还是没说，乖乖跟着韩敏旭想办法出去了。
　　“你也放轻松点，这件事不能怪你。”金元拍拍她的后背。
　　尹又溪抿了抿嘴唇：“我只是......有些沉重。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】+5


第363章
　　“韩专务，请您务必要相信我，我发誓，这批器材都是经过严格的审核的，绝对没有问题！”
　　“专务nim！真的，我有好好检查过的！绝对不会有问题的！”
　　“韩专务......”
　　韩敏旭有些头大的摆摆手，示意让自己静一静。
　　不管是各方负责人的说辞，还是现场调查的结果，都说明了这只是一场意外。可越是如此，韩敏旭就越是觉得不对劲。
　　如果是意外，那么肯定是在哪个准备环节出了问题，也就是说，肯定有人撒了谎，并且在调查上动了手脚；如果不是，那这个幕后黑手到底是要针对谁？
　　只是，不管是什么，调查的线到此就再也无法进行，而他却必须拿出方案来应付媒体。
　　这几天媒体都堵着公司大门，上下班的路上都是披荆斩棘，得过五关斩六将，尹又溪那儿也是被围得水泄不通，那天好不容易从医院出来，一回家，又是十几个记者在那儿蹲点。不仅是尹又溪，玄安琪，周娅洙那里也没好多少，更不用说导演了，现在整个剧组都停工了。
　　“我总觉得不对劲，道具组的那个职员，再三向我保证，器材肯定没有问题，他前后检查了三次至少！”监制信誓旦旦对玄安琪道。
　　“可现在的问题是，威亚断了，人摔下来了！”玄安琪强自镇定地说道，“要不是现在人醒了，你以为我还会坐这儿跟你谈这些有的没的？”
　　程浩沄在那天晚上的时候恢复了意识，医生确诊后表示，恢复的概率很高，但是再也不能做高强度的工作了。也算是不幸中的万幸。
　　“副社长nim，话是这么说没错，但是一码归一码，发生这样的意外谁都不希望......”监制说着话，小心打量着玄安琪的脸色，“现在剧组停工这么些天，这损失......”
　　“你！”
　　玄安琪气得拿起职位牌就想扔过去，险险被周娅洙拉住了。
　　“你别激动。”
　　“你还有没有良心啊！”玄安琪瞪着监制，“这出了这么大事你就想着这个？！”
　　周娅洙手机响了起来，她说了声不好意思，出去接电话。
　　“您财大气粗不在乎这点损失，可下面人得吃饭啊，我至少得确认，这项目黄了没有吧？”监制小心翼翼，他也是被磨得没办法了。
　　玄安琪皱了皱眉，刚要开口，被周娅洙急急推门的声响打断了。
　　“安琪，大事！”
　　“怎么了？”玄安琪下意识站了起来。
　　“我的人查到，威亚被人动了手脚。”周娅洙道，“是调查道具库附近监控的时候，从停在附近的车里的行车记录仪里看到的，事发前有人鬼鬼祟祟进了道具库。”
　　“这不可能！”监制立刻说道。
　　两双眼睛齐齐看向他。
　　“我想过这种可能，所以检查过出事的威亚，上面的钢索没有割断的痕迹。”
　　“他说的没错，但是偷摸进道具库的人就是负责威亚的staff。”周娅洙冷静地说，“也就是说，他有很多机会动这个手脚，威亚不是只能割断的。”
　　“如果真的是被动了手脚，一定是有人买通了那个staff，或者是这个人对剧组的什么人有怨恨。”玄安琪说道，“可以看看那个人最近的财务来往，包括他的家人，亲戚什么的都查，再查查人际关系，有没有和谁结怨。”
　　“我知道了。”监制说道。
　　“对了，我跟又溪说下这件事，她应该也很头痛现在。”周娅洙摇摇手机。
　　“你......”
　　“嗯？”
　　“没什么，你去吧，我去泡杯咖啡。”
　　看着欲言又止的玄安琪，周娅洙不解地摇了摇头。
　　“你是说这件事有人搞鬼？”听到消息，尹又溪立刻从沙发上坐直了，“嗯，嗯......好，我会和韩专务商量下的，嗯......”然后立刻把电话打给了韩敏旭。
　　“代表nim，我正好要打电话给你！”韩敏旭的声音听起来上扬了好几个调，好像很激动的样子，“给威亚做手脚的人找到了！”
　　“啊？”
　　“您也很震惊吧？这是刚刚得到的消息。”韩敏旭说，“是道具组的一个小职员，说是看您不顺眼，想把这部戏搞黄了，不知道为什么今天去自首了，说是事情发生后觉得很后悔，心里很不安......警方刚刚通知我的这件事。”
　　尹又溪一时不知道如何接话。
　　那边刚查到有什么问题，这边就直接自首了。以韩敏旭的工作态度，肯定是确认了没什么问题才来通知她的。可现在的问题是，没什么问题才是最大的问题，这就好像是知道他们查到了什么，干脆把明面上的人直接推了出来。
　　“代表nim？代表？”
　　“哦，没什么，我就是有些惊讶。”尹又溪说，“既然这样，这件事就先放过，声明什么的你到时候配合一下Angel制作和K·K制作就好了。”
　　“好的，我知道了。”韩敏旭应道，顿了顿，有些犹豫地开口，“你是不是还有什么问题？”
　　“韩专务，我要麻烦你一件事。”
　　“您说。”
　　“调查一下那个职员的人际关系，时间线可以拉长远一点，然后小心一点，要是有危险的话就别查了，安全第一。”
　　“......是，我知道了。”
　　韩敏旭虽然不明白这是为什么，但尹又溪并不是喜欢多管闲事的人，她会提这样的要求很明显是察觉到了什么，他还是决定答应她调查一番。当然，他自认没那么伟大，要是真的遇到危险，不用提醒，他也会先顾及自身的。
　　这边和韩敏旭电话断了，尹又溪立刻就接到了周娅洙的电话，不用说，也是一件事。
　　开门见山。
　　“韩专务刚刚和你说了吧？”
　　“嗯。”
　　“最近事情好像挺多的，我刚刚和父亲通了电话，父亲说他会关注一下。”
　　“周会长？”
　　“嗯，听安琪说，玄会长好像也这么说了......总之，既然那个staff认罪了，这件事就到此为止吧，怎么追责就给律师们解决，至于背后的那些问题，还是交给长辈们吧......你......”
　　“我明白你的意思。”
　　尹又溪呼出一口气，挂断了电话，想了想，又给韩敏旭发了消息，让他把自己之前拜托的那件事给忘了。
　　她的心情很烦躁，现在。
　　人生有很多的无奈，她一直都知道。但是顺风顺水这么多年，如今碰上了，她还是觉得难以接受，又不得不面对，或者说，不得不选择后退。
　　这让她很生气，生自己的气。
　　周娅洙的话只说了一半，但她听懂了，这件事的背后就是那些她难以接受却客观存在的资本较量，活生生的人命对他们来说，不过是博弈的牺牲品，她引以为傲的作品也不过是博弈过程中的一个小战场。
　　这种认知让她难受得无以复加，胸口像是凝聚了一团团的火焰，恨不得立时就爆发出去。
　　叮咚——叮咚——
　　Jessica看向可视门铃，面色阴沉的尹又溪把她吓了一跳，她立刻打开门让人进来，担心地问道：“怎么了？”
　　这几天她都在录制节目，很多事情也不方便问，韩敏旭他们也不方便和她说，她的消息可以说难得的闭塞了起来。所以，她此时完全不明白尹又溪为什么会是这么个状态。
　　“欧尼，我心情不是很好，你能和我喝一杯吗？”尹又溪问。
　　“好。”Jessica毫不犹豫，也不管什么节目不节目的，尹又溪向来情绪平和，负面情绪都不只是少有可以形容的，根本就是稀有，此时面色沉沉，整个人像是失了魂似的，有气无力的，她哪里还顾得上其他呢。
　　Jessica的藏酒很丰富，有一个订做的酒柜，每瓶酒都是价值不菲。不过她看看尹又溪现在的情绪，什么好酒都是浪费，再加上为她的身体着想，最后还是拿了瓶红葡萄酒。这酒后劲足，说的差不多了正好把人扶到床上睡。
　　两人在客厅的地毯上随意坐着，Jessica熟练地开酒，各自倒了一些，还没说什么，就见尹又溪一口闷了。她有些担心地又给她倒了点，见她又拿起来就要喝，赶紧拉住了。
　　“你别浪费了我的好酒！一千——”她顿了顿，没说下去。
　　尹又溪倒是听话的没动，呆呆看着酒杯里深红的液体，不知道在想什么。
　　“到底发生什么事了？”Jessica微微抿了一口，问道。
　　尹又溪张了张嘴，又紧紧地闭上了。
　　Jessica想了想，给节目组PD打了电话，要求暂停录制，PD也没什么意见，让她自己看着办把摄像头关了就是。
　　Jessica关了卧室的摄像头，把尹又溪拉了过去，两人静静靠在床头坐了会儿，Jessica又问她怎么了。
　　这回，尹又溪一五一十说了，声音闷闷的，像是受了莫大的委屈——事实上也确实是。
　　Jessica沉默半晌，把杯子里的酒喝了。
　　“抱歉，我也不知道该怎么安慰你，因为......这些事是客观存在，我们无法改变的。以前......”她顿了顿，眼神深远悠长，像是陷入了某种回忆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：果苗1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　果苗34瓶；天使様1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第364章
　　尹又溪侧头看着Jessica有些悠长的视线，她抿抿唇，将酒杯举起，杯口轻轻碰撞。
　　“不开心的事就不要回忆了，我也只是，一时间有些难受。”
　　说白了就是——道理我都懂，就是接受不了。
　　Jessica笑了笑，抿了口红酒。
　　“既然不舒服，喝醉了好好睡一觉，醒过来就会发现，没什么大不了的。”
　　“嗯。”
　　两人干掉了一整瓶酒，相拥而眠，一觉起来竟有些神清气爽的，只有太阳穴那里一突一突的还有些刺痛。
　　Jessica睁开眼的时候，边上已经没有人了，她看了看时间，还没到八点，拿了换洗衣服就去洗了个澡。出来的时候随意看了看手机，竟有几条尹又溪发过来的消息，还有个未接来电，是叫她去吃早餐的。
　　敲开尹又溪的门，见她穿了一身外出服，还化妆了，有些惊讶地问道：“你今天有事？”
　　“是啊，”尹又溪点点头，侧身关了门，往厨房走去，“签售不是改时间了吗，就是今天，为了补偿，还增加了一些名额和福利，感觉手要废了。”
　　那天半夜发生这样的事，媒体消息一出来，韩敏旭就发布通告说签售改期了，为了补偿粉丝，还增加了合影环节，又两场各增加50个名额，她下午晚上得签300个，想想就觉得手腕一阵阵的疼。
　　“那也没办法啊，代表nim要是唱歌好听的话，就可以唱歌了，连合影都不用。”韩敏旭是这么跟她说的。
　　“欧尼是要拍摄吗？”尹又溪端着汤出来的时候见Jessica手里摆弄着一个小型的摄像机，指了指，问道。
　　Jessica布置好摄像机的位置，道：“是啊。应该也差不多吧？不行就剪。”
　　昨晚的一场发泄效果出奇的好，尹又溪现在的状态看起来非常不错，Jessica也算是放下了心来。
　　她过两天还要去新加坡，要是尹又溪的情绪一直低迷，她还真的不放心。
　　“欧尼这个月要去好几个地方的吧？”
　　“嗯，新加坡，魔都......之后还要去德国。”Jessica想了想，道，“要帮你带东西吗？”
　　“我也没什么要的，欧尼好好工作，好好玩，然后......”尹又溪很想提醒她注意点，但眼睛从摄像机上扫过，皱了皱鼻子。
　　Jessica笑眯眯的，托着下巴靠在桌子上：“还有什么？”
　　“没什么。”尹又溪窘迫地红了红脸。
　　Jessica噗嗤一声笑了，然后在尹又溪有些失措的表情中，笑得更是大声。
　　尹又溪干脆埋头吃饭不理她了，但也不知道是戳中了哪里，Jessica笑得有些停不下来了，尹又溪无奈地往她嘴里塞了口饭：“都凉了！”
　　下午签售的时候，到场的书粉都很担心尹又溪的状态，好多都在签名的时候问她怎么样。尹又溪又是感动又是无奈，只能不厌其烦地一遍又一遍表示自己没事。
　　“一定要照顾好自己啊！”
　　“我们会一直支持你的！”
　　“新书很棒！”
　　在书粉的支持声中，尹又溪结束了她的签售，就像她预想中的那样，手像是不属于自己的了似的。而韩敏旭还不愿意放过她，拉着她又说起了别的事。
　　“青龙奖？”
　　“《猎杀》入选是必然的，具体拿得到哪些提名就不好说，如果你想去的话......”
　　“我不去。”尹又溪想也不想就拒绝了，“《猎杀》我只算是联合编剧，去了也没意思，等以后吧。”
　　韩敏旭点点头，没什么意见：“那么大钟奖也是？”
　　“嗯。你找我就这事儿？”
　　“是啊......您是有什么事儿吗？”韩敏旭后知后觉想到自己可能是打扰到尹又溪什么好事儿了。
　　“......”
　　“那我就不打扰您了。”韩敏旭立刻说道。
　　但是，刚说完这话，他又想起什么事，转过身看着尹又溪欲言又止。
　　“......说吧。”
　　“那个程浩沄xi.......”
　　“嗯？那个替身演员，他怎么了？”
　　“好像得了抑郁症。”韩敏旭说起这件事，神色有些怪异，“他母亲现在在医院闹起来了，非要说这是你的责任。”
　　“我？”
　　尹又溪完全不能理解，“这跟我有什么关系？”她虽然因为这件事，一度感到很不舒服，也不至于圣母到什么责任都往自己身上揽，着责任莫名其妙就到了自己身上，她也觉得奇怪得紧。
　　“说她儿子是因为你才去做的替身演员，才会出这个事儿的，所以......”
　　“因为我？”
　　“说是你的书迷。”韩敏旭道，“现在是轻微的抑郁，但是一个不好，严重起来自杀了就很麻烦，所以，你要不要去医院看看？”
　　尹又溪低头沉思。
　　她当然不在意花点时间去探望一下伤员，可牵扯到这样的事，她又犹豫起来。
　　“其实您去不去我觉得影响都不大，我担心的还是......”
　　“记者。”
　　“是。”
　　“......那就去看看吧。”尹又溪捏捏眉心。
　　“那我去安排一下，今天有些晚了，明天吧？”韩敏旭问道，“媒体那边还在关注这件事，还是小心点的好。”
　　第二天。
　　尹又溪一大早就去了医院，跟在护士身后，简单问了些情况。
　　“病人的情绪不是很稳定，您到时候说话什么的都......”护士说话很小心，眉间带着淡淡的愁意。
　　“是，谢谢你的提醒。”
　　说话间就到了病房门口，护士礼貌示意，没一起进去，转身忙别的事去了。
　　尹又溪敲了敲门，得到允许后走了进去。
　　“您好，我是——”
　　“尹又溪！”程母咬牙切齿，“化成灰我都认识你！就是你把我儿子害成这个样子！”
　　尹又溪不着痕迹地皱了皱眉：“我想您大概对我有什么误解——”
　　“能有什么误解，我儿子就是因为你才去的剧组，不是你还能是谁？！”程母情绪激动，但顾及着在休息的程浩沄，还是压低了声音。
　　“凶手已经自首了，如果您有什么不满，应该去找他，我不是要推卸责任，但我只是这部剧的原作者，对于其他的事情并没有更多的参与，您就这样把所有的责任甩在我头上，是不是有失公平？”
　　尹又溪努力让自己平静一点。
　　“我儿子都这样了，我还管你公平？！”
　　不管尹又溪怎么讲道理，程母都是——我儿子都这样了——根本不讲道理。最后，她只能无奈地道：“那您到底想怎么样？”
　　“我儿子是因为你这样的，当然是要你来照顾他，我问过医生了，说让他喜欢的人照顾他，他心情会好点，恢复的可能性也更大。”程母一脸的理所当然。
　　尹又溪瞪大了眼睛，感情在这儿等着呢？！
　　做梦！
　　当下，尹又溪就没了耐性，但她还是把持着良好的修养：“如果您需要钱，我可以接受，也可以找专业的护理来照顾程浩沄xi，但是更多的就不可能了，我有我的事业，不可能在这里为一件和我关系并不是那么大的事情花费我的时间。您要是有什么不满，大可以向法院起诉。”
　　说完这些，尹又溪微微欠身，不想再多留。
　　一出医院，尹又溪就给玄安琪说了这件事，让她注意点，以这位程母的性格，有人一挑拨，说不准真的闹到媒体那儿去，记者们看热闹不嫌事儿大，不管怎么回事报道了再说，对她们可就太不友好了，还是得事前注意。
　　玄安琪没多说，表示知道了，立刻就着手安排。
　　Jessica消息灵通，知道有这么回事，还心大的调侃了尹又溪一波。
　　过了两天玄安琪告诉尹又溪程母确实去接触记者了，不过新闻都被她拦下来了，还找律师去警告了一通，应该是老实了，尹又溪也就放心了，没再多管。
　　Jessica从新加坡回来后就立刻进了练习室。
　　11月5日有一场在魔都举办的粉丝见面会，Jessica对于自己的每一次舞台都非常重视，这一次去华夏她还专门准备了两首华夏歌和一首英文歌。所以非常有必要好好练习一番。
　　不过......
　　“为什么不让我去练习室啊？很奇怪啊......”再一次被Jessica拒绝了一起去练习室的要求后，尹又溪非常郁闷地向Irene抱怨了起来。
　　Irene看她这样子觉得有些好笑，想到Jessica正在练习的那歌，拍拍尹又溪的肩膀，道：“很明显是想给你个惊喜嘛，你到时候去现场看不就知道了。”
　　“现场......”尹又溪撇撇嘴，那还有半个多月呢！
　　“哎，你觉不觉得，西卡非常不上镜？”Irene假装没听到尹又溪的抱怨，手肘在她身上顶了顶，转移话题的痕迹非常明显。
　　但还挺成功的。
　　尹又溪的注意一下子集中到了正在重播前一天晚上的《观察报告》的电视机上。
　　到目前为止，《观察报告》已经放送到第6期了。此时正在放的是Jessica参加lv活动时候的采访，节目组剪辑掉了声音，能看到的只有不停闪烁的灯光。
　　听Irene这么说，尹又溪认真看了看电视后，深以为然地点点头：“我也这么觉得。但我还是觉得她这样很奇怪啊！”
　　得，又回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【114】+5感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：217368311个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第365章
　　“一二三四......二二三四......good！到这里休息一下吧。”
　　“内~”Jessica甜甜应着，亲昵地勾住编舞老师的手臂，和她说着什么。
　　《观察报告》制作组的staff们依旧尽职地拍摄着。
　　Jessica手机震了震，她扫了眼，装作没有看见的样子，编舞老师示意她看看，她只笑着眨眨眼，也就没多管。
　　“刚刚的表现很好，不过眼神上可以再诱惑一点，然后整个舞蹈也可以更放松一点，我觉得那样出来的效果会很好。”编舞老师继续说着之前的话题。
　　Jessica认真应着，不时点点头。
　　“那你先休息吧，我和伴舞还有点要交代的，十分钟之后我们再来一次完整的？”
　　“内~”
　　和编舞老师说完话，Jessica四下看了看，找到在角落坐着看手机的金元，她像是在和什么人聊天，脸上表情很放松的样子，应该是亲近的人，Jessica一下就想到了小宇英。
　　“在和宇英聊天吗？他最近怎么样？”
　　“啊！啊......mo......挺好的，哈哈，”金元像是有些吓到，手机都险些没拿稳掉到地上，她干脆收起来放在了口袋里，站了起来，“你这是练完了？”
　　Jessica眯着眼睛像是发现什么似的，在金元身上扫视一番，金元一颗心都提到了嗓子眼，但Jessica什么都没说，只道：“欧尼和节目组那边沟通过了吗？”
　　“内，你放心吧。”
　　Jessica满意地点点头。
　　休息了一会儿，喝了点水，抱着空调吹了会儿风，Jessica就再一次投入了练习中。
　　Jessica确实是十分适合舞台，即使是在练习室，即使是穿着再普通不过的休闲装，还戴着一顶鸭舌帽，可负责拍摄的vj也好，FD也好，在音乐响起的瞬间，立刻忘记了自己当下的工作，投入到了Jessica的练习之中。
　　当最后的动作定格，除了伴舞和Jessica本人，所有人都下意识的拍起了手叫好。
　　“等下大家都出去，录个练习室版的吧？”
　　“练习室......不用吧？”Jessica有些犹豫。
　　“录着吧，也许什么时候就用上了。”金元劝道。
　　Jessica想想也是，幕后花絮什么的不管放不放，都是录了再说的。
　　又是完整的一遍跳完，时间也不早了，Jessica小手一挥，请大家一起吃晚饭，看节目组还在辛苦录制，让他们把摄像机架好一起吃。
　　“应该要说点什么吧，”Jessica认真吃了会，像是突然想起来似的，抽了张纸巾，擦着手说道，“今天练习了一整天，本来就没多少东西......说点什么呢？”
　　FD想了想问道：“今天练习的是新专辑里的舞蹈吗？”
　　“阿尼哟~是下个月在华夏的FM上要表演的歌曲，粉丝们应该会喜欢的吧？”Jessica不是很确定的样子说道。
　　“肯定会很喜欢的，尤其是华夏的粉丝。”金元肯定地说道。
　　“欧尼怎么知道？”
　　“也不是我知道啦，之前听代表nim说的，”金元擦擦嘴，“你以前不是翻唱过李孝利xi的《韩国小姐》这首歌吗，反响很好。去年发行的单曲也是，粉丝们好像很喜欢这样的。”
　　Jessica歪着脑袋想了想，有些苦恼的样子。
　　“怎么了？”
　　“粉丝们喜欢这样的可怎么好呢......”
　　出道九年，但在某些方面依旧很羞涩的Jessicaxi虽然很轻易的就可以吃透各种风格，但要她选择的话，下意识还是会偏向pinkpink的小公主，可现实狠狠给了她一棒槌，经纪人欧尼无比清楚地告诉她：你清醒一点，你的粉丝都长大了！
　　在仔细地思考之后，Jessica认真地点点头，做出了决定。
　　金元眼睛眨也不眨地看着她，想听她这是要说点什么。
　　“那就让她们想吧！”Jessica皱了皱鼻子，“一天天的，脑袋瓜里都不知道想点什么，hing~”
　　金元呆愣愣的，眨巴眨巴眼睛：做你粉丝真可怜。
　　“等下想做点什么呢？”
　　“嗯......应该会带April他们散散步吧。”Jessica想了想说道，“pdnim。”
　　“内？”
　　“我这样会不会太无趣了？”Jessica有些担心地问道。
　　“为什么这么问？”
　　“好像也没有什么搞笑的点，剪辑的时候很为难吧？”Jessica问，“之前也录制过差不多的节目，感觉观众都腻了吧？”
　　“这样的话你做点什么吧？”金元扒拉着碗里的米饭，一手半托着下巴看着Jessica，不怀好意地说，“撒娇什么的。”
　　Jessica害羞得捂住脸，用大笑缓释内心情绪。
　　过了一会，她止住笑，正色道；“阿尼，我的粉丝不喜欢看我撒娇的，这个不好。”
　　“那么sexy怎么样？Sexy的表情肯定喜欢的。”
　　“欧尼是谁的经纪人啊？Goldenstars的吗？”Jessica“愤怒”地看着金元。
　　Goldenstars是最终确定下来的粉丝名，寓意自不必说，在黑暗中给予希望的金色星星，除了华夏粉丝在一开始因为其华语译名而颇有微词——但她们非常快的就改变了想法——大部分粉丝都很好的接受并爱上了这个称呼。
　　因为粉丝名是金星，前段时间正式发售的第一版官方手灯也是星星手灯，颇受粉丝的喜爱。一想到在演唱会，见面会的时候亮起金色星海，就有种莫名的激动呢。
　　从这点来说，Jessica是和粉丝们想到了一处。
　　“怎么会呢，我当然是站在你这边的。”金元立刻表示自己的中心。
　　Jessica才不相信呢，她轻哼一声，鼓着脸往嘴里塞了一大勺饭，牙齿用力得像是把金元塞在了嘴里咬。
　　金元后背发凉，下意识抬手摸了摸脖子。
　　虽然现在表现得很不乐意，但在下午练习的时候，Jessica还是对着节目组的镜头做了几个塞克西的表情，只是也不知道为什么，明明是诱惑的表情，她做起来就带着满满的禁欲感，让人更激动了。
　　“我现在倒是理解为什么她的粉丝这么喜欢看她色.气满满的样子了。”韩敏旭结束工作过来看这边的情况，金元就忍不住和他说道。
　　韩敏旭就笑笑，没说话。
　　比起旁人，又是个性取向为女，的男人，一直跟着Jessica身边的他当然比取向为男的金元更早注意到这点了，他甚至曾为此心动过，只是......他微微扬眉。
　　“练习还没结束吗？”
　　“快了，到四点为止。”金元看了看时间，“对了，你是来找她说MV的事吧？”
　　“嗯，MV的主题之前《withlove，J》的时候简单说过，但是马上就要拍摄了，最好更明确地和罗PD沟通一下，之前那位不是......”韩敏旭顿了顿，“最好尽快把时间约一下。”
　　“她这几天都没什么事，应该比较好安排。”金元想了想，说道。
　　他们说着话的工夫，Jessica那边的练习也差不多了，但他们也没着急，和Jessica一起礼貌将编舞老师送出公司，这才说起了正事。
　　“那就明天下午吧？罗PD那边要是有问题就再安排怎么样？”Jessica很快就做出决定。
　　韩敏旭当然没意见，这也是他初步和PD谈好的时间。
　　“不过罗PD的意思是，没必要跑到瑞士去拍摄，在棚里也能出很好的效果。”韩敏旭又说。
　　Jessica摇摇头：“在棚里拍和实景拍怎么会一样呢，如果罗PD是担心经费的话就请他放心好了，不差这点钱。”
　　“......”韩敏旭顿了顿，和金元对视一眼，“我知道了。”暗自摸了摸在滴血的小心脏。
　　虽然说公司是Jessica的，尹又溪也有一部分的股份，赚多赚少和他关系不大，他就拿那一份工资，可是各种资金的流动都是经他的手，一想到白花花的银子从手里流走，跟沙子似的，他这心里就是难受啊！
　　Jessica余光从他身上扫过，想明白了他的心思就有些哭笑不得：“好了，下次回归一定节约点，好吧？”
　　韩敏旭抿着嘴，没接话，眼睛亮了亮。
　　Jessica无奈摇摇头：“还有别的事吗？”
　　“您这是......”
　　“回家啊，带小家伙们散散步。”
　　“啊，内，这样的话请不要忘记晚上——”
　　“录音嘛，我知道的。”Jessica摆摆手。
　　她要录制的，正是这次粉丝见面会上要表演的曲目，虽然有现成的伴奏可以用，但是为了更契合她自己，肯定是要进行适当的改编的。
　　“那我晚上过去接你？”金元道。
　　“啊，不用啦，我自己过来就好了，欧尼不是有情况嘛，老是跟在我身边的话都没有时间约会吧？”Jessica调侃地冲她眨眨眼。
　　“呀，说什么呢！”金元顿时涨红了脸，不知所措地连连摆手。
　　“咳，”韩敏旭干咳一声，看了她们一眼，“没什么事的话，我先......”
　　“啊，内，慢走！”金元立刻说道。
　　“噫~欧尼是紧张了吧！”Jessica勾住金元的手臂，亲昵地贴近她，“所以果然是有那么一个人咯？是谁啊？”
　　“你怎么这么八婆！”金元恼羞成怒，甩开她的爪子，迈着大步，快速离开了练习室。
　　Jessica皱皱鼻子，摸着下巴学《名侦探柯南》里的动作，一本正经地对着镜头：“真相只有一个，那就是——”
　　“ssica巴里！”
　　远处传来金元愤怒的一吼。
　　Jessica乖巧状：
　　“内~欧尼！”


第366章
　　“我听说......”
　　“如果不那么做的话，我们的麻烦都会很大。”
　　谈话一开始，玄安琪就直接抢过话头，没给尹又溪说下去的机会，尹又溪微微皱眉。
　　“又溪，我们只是让警方强制程女士做了精神鉴定，并不是非法监禁。”周娅洙见状立刻伸手拦住了似乎还要说些什么的玄安琪，“她跑到Angel去闹了，非要见你，因为看起来很激动，安琪才......”
　　玄安琪原本对这件事是有些在意的，站在她的角度，不管怎么说，都是她的剧组出了事，可是事情的逐渐发展，让她的这一点在意渐渐消失。
　　尹又溪的视线从玄安琪身上扫过，她注意到对方的脸色并不好，垂眸沉思，半晌，缓缓开口：“我能理解，我只是......我不知道该怎么说。”
　　“媒体那边现在还没有动静，不知道是真的没抓到消息，还是在憋一个大的，这个当口，我们自己可别出问题了。”周娅洙又道。
　　尹又溪有些意外地看向她，当初那个因为爱情失魂落魄的周娅洙早已不见，现在的她似乎找到了自己的兴趣所在，比起曾经，更具魅力。
　　玄安琪轻咳两声，打断了尹又溪的打量。
　　“这件事我哥说交给他了，所以精神鉴定也是他的主意其实。”算是解释了一下。
　　“玄代表有说什么吗？”
　　玄英材前段时间正式升任明安集团的代表理事，还在财经新闻里报导了。
　　“他说......”似乎是什么了不得的内幕，虽然是在封闭的包厢，玄安琪还是下意识压低了声音，尹周两人也好奇地探身前倾。
　　“这件事可能涉及到NEW的权力斗争。”玄安琪挑着大概说道，“你不是和新世纪的那位刘社长有点过节吗？”
　　是单方面的过节。尹又溪撇撇嘴。
　　“所以有很大可能现在有人为了引你重视这件事，牵扯到明安和周氏，联手调查，牵出刘社长其他的罪行，拉他下台......如果是这样的话，就有很大可能是这位了。”玄安琪伸出一根手指。
　　这说的是NEW集团的大少爷，刘盛风。
　　“但这也说不通吧？这样的话那个staff自首干什么？她一个自首，这件案子不就结了吗？”
　　“是受了威胁。”周娅洙解释道，“她弟弟在MC赌场输了一大笔钱，前段时间还失踪了，出事之后没多久给放了，现在因为赌博涉及的金额太大，被拘留了，由检方进行公诉。我想这应该是她下手的原因，至于自首......她的父母前段时间失踪了，是她自首之后没多久给放回来的。我们的人去问的时候，两位长辈精神都还不是很稳定。”
　　“那那个弟弟赌博是......”
　　“是八月开始的，被人约到MC旅游，之后有好多次出境记录。”玄安琪的声音也有些沉重。
　　都明白尹又溪问这话是什么意思，很显然，原本一个好好的家庭因为这些所谓的资本斗争变得支离破碎。这件事和她们看似关系不大，却又不能说毫无关系，毕竟那个女孩也是因为进了他们的剧组才......
　　“那么程阿姨的精神鉴定什么时候出来？”
　　“一个礼拜吧。”玄安琪说，“其实主要的不是精神鉴定的结果，是想用这个时间调查，在这段时间有没有人去挑唆程女士做这些事，如果有，那么即使她的精神鉴定没有问题，我们也不需要太担心，舆论压力虽然避免不了，但还是可以减轻一点的。现在的主要问题是，如果精神鉴定这件事被人曝光的话，会不会变成......”
　　仗势欺人。
　　在座都明白她的意思。
　　“不会。”
　　尹又溪的声音镇定下来，她冷静地分析道：“如果真的是内部资本斗争，他们肯定更不希望这件事被曝光，所以从头到尾，就算我们什么都不做，程阿姨也不可能成功联系到媒体。”
　　她这一说，玄安琪就想起来了。
　　“难怪......”
　　“什么？”周娅洙好奇地看着她。
　　“我哥他一点都不着急的样子，我之前是关心则乱了！”
　　“既然这件事英材哥负责了，那我们就别想那么多了吧，安琪你那边多注意点，有什么动静和我们沟通下就好了，管太多反倒是碍手碍脚的。”周娅洙想了想，说道。
　　尹又溪也点点头表示同意。
　　这件事都牵扯到NEW集团的破烂事儿了，她就算不平也没什么用。但她也暗暗想着，趁着这个混乱，拉下几个人渣倒也是不错，反正人渣是死不完的，死一个是一个。
　　“对了，我刚刚就想问了其实......”
　　尹又溪突然开口，玄周齐齐把视线转过去，默契地露出疑惑的表情。
　　“你们现在是和好了？”
　　“啊，mo......”玄安琪尴尬笑笑，不知道该怎么说。
　　她一直觉得给周娅洙表白完了，正是尴尬不知面对的时候，居然发现对方根本没听懂她的表白，一下从敏感小女生变成了迟钝大直男，然后她就发现自己更尴尬了。
　　感情闹半天都只有她自己跟那儿纠结？！
　　“是啊，”周娅洙倒是大大方方承认了，“虽然我到现在也还是没太反应过来，我们到底在吵什么。”
　　尹又溪，左看看，右看看，呵呵笑。
　　你当然不明白，从头到尾都是玄安琪单方面吵你啊！
　　这两人也不知道是要纠结到猴年马月，不过作为旁观者也不好多说什么，一个不好反倒是自己的错，这个话题也就到此为止了。
　　“过几天的世界明星赛你去吗？”玄安琪明智的转移话题，“我记得她是要去的吧？”
　　“嗯，是啊。”尹又溪点点头，“怎么，你也去？”
　　“看着不像吗？我可是从第一届开始就去的人！”玄安琪瞪过去。
　　“是是是......”
　　“太敷衍了吧你！”
　　尹又溪对这个什么明星赛了解不多，只知道Jessica之前也去过一次，差不多是两年前了。
　　“好玩吗？”她好奇地问道。
　　“也不算好玩吧，就是打打球，认识一些人......这样说的话，我其实那时候就见过她来着，虽然没说话。”玄安琪摸着下巴搜索着脑海中的回忆，“那个顾家欧巴也会去吧这次？”
　　“嗯？”周娅洙不解地看向她。
　　“阿尼......我看他好像有进娱乐圈玩玩的意思，应该不会错过这样的机会吧？”玄安琪随意解释，顿了顿，又道，“也不一定，华夏内陆那边去的人好像不是很多。”
　　“你这么关心顾一江xi是......”尹又溪故意问道。
　　玄安琪朝她做了个隐晦的wink。
　　“啊，这可怎么好，顾一江xi已经结婚了呢......”
　　“mo？！他看起来很年轻啊！”
　　尹又溪很想告诉玄安琪她的震惊真的很浮夸。
　　“不仅结婚了，孩子都好几岁了，你还是......想开点吧，是吧，娅洙？额......娅洙？”
　　周娅洙回神，这次发现自己紧紧捏着杯子，手指都已经发白了，她立刻松开手，不好意思地看着尹又溪：“你刚刚问我什么？”
　　“你身体不太舒服吗？要不要先回去啊？”尹又溪担心地看着她，心底倒是松了口气，看起来周娅洙对玄安琪并不是没有感觉的，只是她自己或许没有意识到。
　　周娅洙脸色并不好看，她微微点头，拿起包：“那你们再坐会儿吧，我先走了，不好意思......”
　　“哎，你一个人——”
　　“我自己回去就行！”
　　周娅洙打断玄安琪要送她的话，大声说道。
　　玄安琪只能应下，等人走了，才露出担心的表情：“哎，她不会出什么事吧？”
　　“那你还不追上去？！”
　　“可她都说了......”
　　“你开着车跟在她后面啊！”
　　“对哦！有道理！”
　　玄安琪拎起包包就冲了出去，留下尹又溪看着她的背影独自感叹：明明是三个人的午餐，我却始终不能有姓名。
　　她后来发kakao和Jessica说起这件事，狠狠吐槽了一番玄安琪的情商，结果被Jessica轻飘飘的一句话堵得没话说：
　　你说起别人来这么有情调，怎么到了自己就完全不是这样呢？
　　Emmm......这个问题大概就和您为什么只有拍食物的时候会拍出恐怖片的效果是一样的吧。
　　这话尹又溪只敢在心里说说，让她发给Jessica，她是万万不敢的——
　　我X！我发出去了？！
　　尹又溪的心顿时就凉了，因为紧随而来的，是Jessica一个微笑的表情。
　　玩微博的粉丝可能觉得，在老干部牌爱豆的世界里，【微笑.jpg】真的就只是微笑，但尹又溪用亲身经历告诉大伙儿，不，老干部nim非常懂！
　　微笑只是微笑这种事是只有粉丝才有的优待！
　　但很快的，尹又溪又想到，反正Jessicanim最近在录制节目呢，能对自己做什么呢？她难道还能当着摄像机的面对自己人道毁灭吗？
　　不存在的！
　　想到这里，尹又溪又放下心来。
　　等到节目录制完，这事儿不就过去了吗，不怕不怕，哈哈哈......
　　但尹又溪显然忘记了一点——
　　女人们小心眼的时候，是可以君子报仇，十年不晚的。
　　Emmm......
　　【卡式微笑.jpg】。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【113】+5


第367章（加更）
　　“pdnim安宁哈赛哟~”
　　“内，安宁哈赛哟......”
　　真的见到Jessica本人，罗涉还有些怔愣，他呆呆的伸出手和Jessica握了握，耳朵泛起了一层淡淡的红色。
　　“那个......”
　　见罗涉似乎有些拘谨的样子，Jessica出声打破了沉默：“pdnim放松些就好了，我听专务nim说了，您对于MV的拍摄有些想法，您就大方地说好了，毕竟我们都是希望能做出更好的作品。”
　　“啊，内，那就......”罗涉腼腆地拉开嘴角，笑了笑，“之前问过韩专务nim，关于实景拍摄的问题，也得到了他的回复，既然经费方面没有问题的话，当然我也认为实景拍摄的效果更好，主要是剧情上，想再更明确一点......”
　　Jessica身体微微前倾，认真地听着罗涉pd的想法，她神色专注，罗涉说的时候也就渐渐放松，语调也不再急促，趋于平缓。
　　等他说完，Jessica缓缓点头，说出自己的想法：“您说得很有道理，这个MV相当于是《fly》的后续，或者说是童话故事的下半部，是追求的过程，每个人的心中都有一个属于他的wonderland，所以我也是希望尽可能的将整个色调都拍得更......梦幻，明亮。”
　　......
　　不远处的摄像机忠实地将这一幕记录下来。
　　虽然过程中有意见相左的时候，但都过了年少气盛的时期，在交流过后也各自退步，总体而言还是相当愉快的。
　　“时间也不早了，pdnim不妨就和我们一起吃午餐吧？”Jessica看了看时间，提议道。
　　罗涉算不上英俊，但年纪不大，又未婚，单身，即使在录制节目，Jessica也并不打算有更多私下的互动，因此说了“我们”。
　　罗涉当然没有意见。
　　等餐的时候罗涉去了趟洗手间，金元就好奇地问她谈话的过程怎么样，Jessica没有多说，只挑了挑眉，金元大概就明白她的意思了，笑了笑：“那就好，那没什么意外的话，我就去安排了？”
　　“内，欧尼负责就好了，啊，对了......”Jessica顿了顿。
　　金元眨眨眼，又懂了：“代表nim也会和我们一起去的。”
　　“阿尼，我不是问这个啦，是......”Jessica说，但她微微躲闪的眼神却说出了真相，“想提醒欧尼准备好暖身贴。”
　　金元眼神意味深长：“哦，是这个啊~”
　　******
　　20日的观澜湖世界明星赛，21日的魔都春夏大秀，紧跟着没怎么休息又要从首尔飞德国，去瑞士的马特洪峰取景拍摄MV。整个的行程可以说是很紧凑了。当然，这些内容都是和节目组交涉过的，该放什么不该放什么都很明确，因此看似拍摄的时间很长，但很多东西暂时都是不能放出来的。
　　21日放送的第七期节目收视已经过了7，记录不记录的两说，作为一档在jtbc播出的真人秀，能到这个收视本身就是很厉害的结果了，因此，电视台在此基础上决定延长期数，将在原本的12期的基础上，加播两期，这两期的主要内容就是Jessica为FM的准备，包括录音，练习室等等，还有就是MV的拍摄花絮。这之后如果时常不够就再剪一些之前被剪辑掉觉得有些可惜的内容。
　　因此，在拍摄MV花絮的时候，节目组非常的认真。
　　“安宁哈赛哟，Jessica易米达~”Jessica裹着厚厚的羽绒服，依旧冻得直打哆嗦，她甜甜的对着镜头打招呼，笑呵呵指着一个方向，“那里，看到了吗，是我们代表nim，哈哈——哦莫，吸了口冷气......”
　　这乐极生悲的样子把拍摄的vj给逗笑了，不过他戴着口罩，倒是还好。
　　“代表nim真的超级怕冷的，”她说着，像是怕被人发现似的，靠近镜头，小声道，“所以才一定要让她过来，嘻嘻~不能我一个人冷对吧~”
　　“ssica呀~”
　　Jessica用衣领包住了脸，说话声音闷闷的，听见有人叫她，她只好微微松开一些，大声道：“内？”立刻，她就冷得缩了缩脖子。
　　很快，一个全副武装的人走了过来。
　　“这个给你，暖一暖脸吧，时间差不多了，很快就要拍摄了。”金元说着把两片暖宝宝递给了她。
　　Jessica接过，贴在脸上，舒服地呼出一口气，又看向镜头。
　　“各位，应该都不知道吧，嘿嘿......”她说着，张开了衣服，露出里面贴的严丝合缝的暖宝宝，“不过这样还是好冷啊，感觉等下会死的。”
　　“所以让你用摄影棚啊，你干嘛非要实景拍。”另一个人走过来，没好气地说道，“这叫自作孽知道吧？”
　　“内，内~代表nim说得对！”Jessica敷衍地应道。
　　四天三夜的拍摄，节目组录到了不少东西。
　　看起来拍了这么长时间，实际上很多时候都是在等，为了等一个合适的光照，常常要花费大把的时间，而没有拍摄的时候，Jessica非常贴心地给了大家游玩的时间，马特洪峰的风景非常的美丽，排除冷的因素是个适合游玩的地方，特意把尹又溪拉过来当然不仅仅是为了看她笑话。
　　最后一天，总算是完成了所有的拍摄，，第二天她们就要回首尔了，尹又溪赖在酒店里死活不愿意出门。
　　“一万多一晚上的酒店，多呆呆怎么了！”
　　Jessica被她这话弄得哭笑不得，死命拽着的手也没好气地甩掉了。
　　“你知道你这叫什么吗？”她问。
　　“什么？”
　　“咸鱼！”
　　“哦......”
　　“阿尼，咸鱼还知道翻身呢，你怎么就动都不动一下呢？！”Jessica气笑了，一屁股在她边上坐了下来，没好气捏住了尹又溪的脸，往两边用力拉扯。
　　“知道有什么用，你让它翻一个试试？”尹又溪反手一拉，反而把Jessica拽到了床上，“再说了，我这几天都在外面，这都要冻死了，你忍心？”
　　“......行行行，我去找元欧尼一起玩！”Jessica鼓着脸，气呼呼的。
　　尹又溪还是没什么动静，直到Jessica走到门口，回头来了一句：
　　“我们去泡温泉！做SPA！”
　　尹又溪刷的一下就从床上坐了起来。
　　这怎么行！
　　“她这是不肯动了？”金元看看Jessica，是一个人来的，好奇地问道。
　　Jessica得意地笑笑，不说话。
　　没一会，尹又溪小跑着过来了，有些不好意思的摸摸后脑勺：“那啥，一起呗？”
　　金元目瞪口呆对着Jessica比了个大拇指。
　　其实很多人包括粉丝都对Jessica有一种误解，那就是，她不爱运动，所以不会去做运动，所以体力渣，甚至还有人觉得她宅。但是，这些全都是误解！只有不爱运动大概是真的。
　　但是不爱不代表不做，为了保持身材，并健康地活着，以及在舞台上，在生意场上有一个好的身体，Jessica的运动量从来没少过，她的体力或许并不好，但也不是谁都可以嘲笑的，因为......舞台上蹦蹦跳跳两三个小时，有多少人敢说自己行的？有本事试试？至于宅，更是天方夜谭——当然，自从退团以来，各种在外勾搭欧尼的行为让粉丝们习惯了乃至于送个浪里白条·卡的外号之后，粉丝们已经不会再有这种误解了，宅只是因为没有出门的理由罢了，而出门的理由，哼，Jessicanim表示：千千万！
　　比如此刻，真正的宅女，尹又溪xi在海外的时候可以天天在酒店待着，旅游旅得像是换个国家过日子，而Jessica，除了睡觉的时间，她可以全天候在外面蹦跶，温泉SPA，大街小镇，似乎就没有她觉得不好玩的，也似乎就没有精力耗尽的时候。
　　就连金元，在接连两三天之后也直呼吃不消。
　　更不用说是尹又溪了。
　　不过......
　　“啊~好舒服！”
　　在温泉池里，尹又溪张开双臂，感动得都要落泪了。
　　“你能不能有点出息？”Jessica好笑地看着她，在池边坐下，把脚伸进去感受了一下水温。
　　“不能。”尹又溪义正言辞。
　　正所谓饱暖思那啥，身体暖和了，尹又溪的眼睛就开始乱瞟，正好这时候又没有讨人厌的摄像机，她们又是在私人池......
　　“不许乱看！”
　　温软的手掌贴在了尹又溪的眼睛上，耳边传来Jessica带着恶作剧般笑意的声音。
　　“哪有乱看......”尹又溪抓着Jessica的手腕往下拉，但Jessica并不配合，她哼哼两声：“我可还记着呢。”
　　“记着？”
　　“说我拍食物像恐怖片的人，是你吧？”Jessica冷笑。
　　即使泡在热气腾腾的温泉里，尹又溪也瞬间感受到了后背传来的阵阵凉意，有种在夏天背对着16℃的空调死命吹的既视感。
　　Jessica往前靠了靠。
　　两人早就是亲密关系，这时候身上自然不会有很多的遮挡物，Jessica这一动作，立刻就让尹又溪感受到了，滑嫩，细腻的触感从皮肤传来，比手指触摸的感觉更为直接。
　　她的呼吸急促起来。
　　Jessica勾唇笑了笑，往前贴得更紧......
　　而后，唇角传来的，温热，湿糯，又带了些甜甜的香气，的触感，让尹又溪屏住了呼吸，她下意识伸出舌头，但什么都没有碰到，Jessica早已偷笑着离远了，她只能舔着嘴唇回味刚才的悸动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【113】+4


第368章
　　“所以到底是为什么啊？”
　　回去的航班上，尹又溪还是忍不住地发问了，“如果说有什么要保密的，为什么拍MV的时候给我看到就没关系了？”
　　“你猜啊~”Jessica眯着眼睛靠在椅背上，听见尹又溪的问题也只淡淡抬了抬眼皮，并没有要回答的意思。
　　这关子卖得，尹又溪都快被憋死了。
　　但是有什么办法呢，Jessica不说，她难道还能逼她？
　　不存在的。
　　十一月，Jessica的行程只有一个，或者说，公开的行程只有一个，那就是魔都站的粉丝见面会。
　　月初的时候，经历了各种不顺的《杀手》剧组终于全员杀青，在2号晚上举办了杀青宴，邀请了媒体记者出席，Jessica作为出演者，当然也出席了。
　　相对于很多光准备就花了半年时间的剧组，《杀手》看起来就跟富二代过家家似的，从准备到拍摄结束也就半年的时间，反倒是之前的版权争夺花了大把的精力，对此，到场的记者肯定不会放过，提出了疑问。
　　“关于这个，大家请放心，我们的拍摄虽然在时间上非常的短暂，准备只有一个多月的时间，拍摄也只有四个月，但是我们的效率是非常出众的，期间虽然也有些小意外，但大家都非常的团结，最终也有了很好的作品。”玄安琪作为投资方加制作方，代表说道。
　　“尹作家请说说您对电视剧的看法吧！？”
　　问到尹又溪了。这个问题准备过，她倒是不慌，细细斟酌一番，道：“现在还在制作中，具体的效果我也不是很清楚，不过拍摄的时候我也来过现场很多次，可以说每一位演员，每一位制作组的工作人员，大家都非常的投入，尽职尽责，所以我相信最终会交上一份令人满意的答卷。”
　　“听说在拍摄过程中发生了事故，可以就此说说你的想法吗？”
　　“这个......”尹又溪看向问问题的记者，“首先，这不是今天的主题，其次，这件事我们已经做过正式的回应，如果记忆没有问题的话作为问这个问题的媒体应当知道，但我会回答你。这是一场人为的事故......”
　　尹又溪差不多是将官网上的声明换了种说法说了一遍，可以说毫无营养，记者们都有些失望。不过再怎么说杀青宴不是让他们来砸场子的，这之后的问题也都是围绕着电视剧展开，让大家都松了口气。
　　“沈pd，听说这部剧的全部剧集是十二集，如果收视令人满意的话会考虑延长剧集吗？”
　　Pd接过话筒，细一思量：“不会。十二集的制作长度是经过多次会议确定下来的，我们会尽力做到每一个镜头都不浪费。”
　　“虽然我们的制作周期看起来很短，但是在那之前，尹作家作为原作者加改编剧的编剧，在剧本的修改上花费了大量的时间，所以在正式拍摄的时候，节约了很多不必要的时间。”这时候玄安琪拿起话筒又加了几句。
　　“Jessicaxi是第二次参与影视剧的拍摄吧，对于这次的拍摄有什么感想吗？”
　　这个问题比较宽泛，Jessica道：“其实是第三次。”她俏皮地眨眨眼，“我在华夏也参与了一部电影的拍摄......就电视剧来说的话，确实是第二次，感觉很有趣，用想象演绎出另一个人的人生，这是很神奇的。”
　　“你感觉自己表现得怎么样？”
　　“评价自己当然得自信一点，是吧？剧组里都是专业的演员，他们都表现得非常出色，也教了我很多，所以，不管怎么说，还是希望大家会满意吧。”
　　“刘仁娜xi......”
　　又挑了几个记者回答了一些问题，采访时间就算是结束了。
　　玄安琪财大气粗，这次的杀青宴十分丰盛，以尹又溪的挑食也吃得很满意。
　　作为《杀手》的原作者加编剧，尹又溪在杀青宴上被敬了不少酒，虽然酒量还不错，但也架不住这么□□番上场，差不多吃饱的时候人也已经是七荤八素的状态了。
　　Jessica就坐在尹又溪的边上，她喝醉了，第一时间就察觉到了，不动声色地将再一次敬过来的酒都挡了，面色自然地把尹又溪手中的酒换成了饮料，这一来，就算不知道她们关系的，碍于她的身份也不可能再接着劝酒了。
　　尹又溪身子一歪就靠在了Jessica的肩上，刘仁娜坐得也不远，见状给了Jessica一个眼色，让她差不多就带着人直接离开。Jessica收到眼神，看向和人推杯换盏，喝得有些上头的玄安琪，但玄安琪醉得比尹又溪更厉害，哪里还注意得到她，倒是周娅洙看见了，对她点点头。
　　“各位，时间不早了，尹作家明天还有事呢，我们就先走啦~”Jessica说着举起酒杯示意，将剩下的喝了。
　　金元也喝了不少，但事先安排了助理代驾，也就没什么可担心的。
　　这位助理叫初珑，是Jessica身边最小的一位，刚学的开车，拿到驾照都不到半年，一下接到这么“重要”的任务，还有些紧张，坐在驾驶座上，握着方向盘的手看着都有些颤抖。
　　“初珑啊。”
　　“啊，内？！”初珑一下挺直了后背。
　　“不用那么紧张，”Jessica道，“这个点路上车不多的，你慢慢开，不急。”
　　“内，我知道了。”初珑从后视镜里看到了Jessica鼓励的眼神，轻轻呼出一口气，郑重地点了点头。
　　11月4日，尹又溪和Jessica，郑父郑母一起，坐上了飞往魔都的飞机，同行的还有结婚不到半年，仍处于甜蜜期的尹成溪文成焕夫妇。
　　“说起来，我还是第一次看演唱会呢。”尹成溪轻声和尹又溪说道。
　　头等舱里，尹又溪难得没和Jessica坐一处，在姐姐姐夫身边当电灯泡。听到姐姐这话，尹又溪也道：“其实正儿八经地看演唱会我也没有过，现场是去过，都是在边上看看。所以我也很期待。”
　　“不会吧？”
　　“是真的。”尹又溪认真地说，往Jessica那里看了看，凑到尹成溪耳边，“我抢到了很不错的位置。”
　　“mo？！”尹成溪不敢相信地看着她。
　　她们这些“亲属票”都是从韩敏旭那儿直接拿的，都是内场后排，没想到尹又溪居然就这么背叛了！
　　“阿尼，你和成焕欧巴，叔叔和阿姨，成双成对的，我凑什么热闹啊。”尹又溪撇撇嘴，“再说了，难得坐台下，我当然要找个靠前的位置了。”
　　Jessica在华夏还是很有人气的，虽然有着国籍限制，但是想轻易拿到好位置也不是那么简单的，尹又溪现在想想，也是很佩服自己的手速的，居然拿到了第四排过道边的位置。啧啧。
　　尹成溪斜眼看着她，满脸都写着：叛徒。
　　飞机到达机场落地后，尹又溪等人由助理带着从另一个口子和Jessica分开坐上了等在外面的车上，但也看到了声势浩大围了一圈又一圈的粉丝。也是因为这样，Jessica出来的时间比她们还晚了些。
　　“顾总安排了饭局，等下去酒店里简单收拾下先。”尹又溪给Jessica看了看手机里的消息，是顾一河在她上飞机前发的。
　　Jessica没什么意见。
　　顾一江这回倒是真的只是做东吃个饭，期间随意聊了聊，不过尹又溪也觉得挺神奇的，好像不管什么时候来华夏，不管去的是哪个城市，总能碰上顾一江正好在。
　　“说起来，我也听说了拍摄时候的事故。”晚餐快结束的时候，顾一江抿了口酒，擦了擦嘴，似是无意般提起。
　　“是有这么回事，顾总不会是才知道吧？”尹又溪笑笑。
　　这都过去快一个月了，要是才知道，才是笑话了，别说是顾一江这样有消息渠道的，就算是华夏的普通民众都知道前不久有个剧组替身演员从威亚上摔下来的事了。
　　“许久不见，尹小姐倒是越来越会开玩笑了。”顾一江也笑了笑，他很快正色，像是在想着什么，“如果有什么需要帮忙的话，请尽管提。”他当然不是圣父心作祟，只是尹又溪的这部剧他是有投资的，目标也很明确，以最快的速度打入韩国的娱乐市场，韩国人排外情绪严重，娱乐圈又几乎是饱和状态，想轻易打入还真的不是简单的事，他并不希望自己的计划轻易被人破坏。但是另一个角度来说，涉及到韩国人自己的事儿，他其实还是有心无力的，只能这么给一个承诺了。
　　尹又溪跟着韩敏旭多少也学了些，明白他话里的意思，举起酒杯示意，表示自己懂了，也接受这番好意。
　　“魔都的夜景还是不错的，没什么事的话出去走走，兜兜风也不错。”顾一江说，“这方面一河懂得多，你们别跟她客气。”
　　“自然。”
　　“哥你就是说我只会玩呗？！”
　　“别断章取义，会玩和只会玩能是一个意思吗？”
　　“你分明就——”
　　顾家兄妹互怼了起来，Jessica好奇挡着嘴凑到尹又溪耳边小声问道：“断章取义是什么意思啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是一只颜狗呀1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第369章
　　尹又溪凑在Jessica耳边轻声跟她解释。Jessica眼中露出恍然的神色，顾一河注意到她们的互动，鼓着脸用手肘击了顾一江一下。
　　顾一江忍着笑·，拍拍顾一河的肩膀，站了起来。
　　虽然顾一河的这位大哥都见了好几次了，但每次的氛围都比较严肃，他走了，一下子就让人放松了下来。
　　左右看看，顾一河忍不住笑起来：“我哥就是这样，太严肃了。”
　　Jessica华夏语进步了不少，又会察言观色，配合着顾一河的表情，大概也知道她什么意思，笑了笑。
　　“可能是为了嫂子避嫌也说不准。”顾一河嘟囔着又加了句。
　　倒也不是没这个可能，顾一江在外面一副禁欲的样子，跟个母胎solo似的，谁能想到他孩子都有了。但往往这样的人，开了窍，其实最是靠谱。
　　尹又溪也想到了这一层，她下意识往Jessica身上瞥去。
　　“看我干嘛？”Jessica没听清顾一河的话，不解地看着尹又溪。
　　尹又溪忍笑摇摇头，不知道为什么，对比起顾一江的禁欲，Jessica让她不由自主地，脑海中就浮现一个词：花蝴蝶。但尽管如此，看似百花丛中过的Jessica，其实分外能给人安全感。
　　“好了，吃也吃得差不多了，出去走走？”顾一河看着两人之间，突然冒出来的，说不出的诡异的气息，甩甩脑袋，把这种情绪抛出去。
　　“好啊。”
　　Jessica答应得很爽快，但她想到什么，又道：“不过我得换个衣服。”
　　明天就是见面会，今天晚上会有不少的粉丝在魔都过夜，也都知道Jessica今晚就已经到了魔都了，所以Jessica在街上被认出的概率比以往来得更高。适当的注意一下还是很有必要的。
　　回到酒店，简单收拾了一下，Jessica对着镜子来了几张自拍，等她出门的时候忽然想到了问题所在。
　　“有这么几个摄像机跟着，也不可能低调的起来吧？”Jessica无奈笑笑，指着vj大哥们，对顾一河道。
　　顾一河眼睛滴溜溜往摄像机上扫了几眼，回头给了柯秘书一个眼神，柯秘书顿了两秒，点点头，走过去对着vj说了几句什么，vj们互相看了看，有人对着连线耳麦说了几句，然后对柯秘书点点头，很快的，跟拍的人就都走了。
　　尹又溪好奇地看着柯以柟：“你到底和他们说了什么？”
　　“没什么，我就说接下来的时间，我会负责跟拍。”柯以柟推了推眼镜，“我不拍的话你们就不会出去了，就只有酒店的镜头，所以......”
　　也是，两相比较，稍微退让一下也没什么。
　　“不过，”柯秘书话锋一转，“他们也会在比较隐蔽的地方做一些拍摄。”
　　Jessica张了张嘴：“这操作......”
　　不过也是，退到这个地步，节目组已经算是很好说话了。
　　Jessica戴了个鸭舌帽，再加一个口罩，身上穿的也是特意让顾一河送来的，一看就很廉价的运动服，她看了看镜子，忍不住道：“说真的，你真的觉得这样有用？”
　　“不行吗？”
　　尹又溪从上到下打量她一番，本来觉着好好的，被她这么一说，越看越觉得，好像她就算把自己包裹得严严实实的，依旧能看得出一些影子来。
　　“我又不是没穿过便宜的衣服——你是不是对我有什么误解？”Jessica扯扯领子。
　　“我知道你穿呀，但是这么直男的风格你肯定没试过。”尹又溪说。
　　Jessica眼中露出一丝震惊的神色来：“你居然知道什么叫直男啦？”
　　“......”尹又溪吸一口气，“怎么说话呢？”
　　“本来就是嘛......”Jessica低声嘟囔，她盯着镜子又打量了一番，这儿扯扯，那儿拉拉，觉得尹又溪这话倒也没错，她在家里倒是喜欢这么穿，但粉丝应该没见过吧？
　　心里总有点没底，但仔细想想，又想不出个所以然来，只能暂时放在一边了。
　　“你们俩能不能快点啊，磨磨蹭蹭的。”顾一河忍不住催促。
　　“好了好了，来了~”
　　顾一河确实像顾一江说的那样，在玩之一道有非常深刻的见解，带着尹郑两人玩得非常开心，一路上走走说说，不知不觉就到了深夜，让人回到酒店都还有些意犹未尽。
　　不过中间还是有一些意外，不可避免的发生了，Jessica最终还是在街上被人认了出来，不过粉丝比较好说话，答应了在见面会之前绝不会告诉别人。这之后果然也没在网上关于这件事的讨论。
　　尹又溪躺在床上刷着微博，感叹Jessica的辨识度。
　　“你说，这些粉丝是不是都是在炼丹炉里炼过的？”
　　“嗯？”Jessica在那儿收拾箱子，听尹又溪突然莫名其妙的这么一句话，还没反应过来。
　　“一个个都是火眼金睛。”尹又溪翻看着相册里，Jessica今晚的照片，左看右看，怎么想也觉得不太可能第一时间就认出来啊，她自己觉得有那么点影子在，那是因为她知道这就是Jessica，可粉丝都怎么做到的？
　　“那你不是该反省一下为什么你看不出来吗？”
　　“......”尹又溪顿了一秒，“欧尼在找什么？”
　　“我记得往行李箱里放了那件白色卫衣来着，怎么不见了？”
　　白色卫衣？
　　“啊，是那件印着B&Elogo的衣服吧，之前负责服装的那位欧尼来的时候，我让她拿走了啊，那个不是准备FM穿的吗？”
　　“当然不是啊！”Jessica睁大了眼睛，“舞台上我怎么会穿这个？”
　　“呃......那我和元欧尼说一声，拜托她去找一下负责人吧......那这个衣服是干嘛的？”
　　“这是给你准备的啊。”Jessica说，“不是觉得有些衣服太，额——小女生了嘛，这个总行吧？我都没拿粉色的。”
　　回忆了一下衣服的样式，确实，是自己能接受的款式。
　　小除号的衣服这时候款式已经不少，但大多尹又溪觉得好看归好看，不适合自己，所以很少穿——她倒是挺喜欢看别人穿的。倒是墨镜，基本上每一款她都试过，最喜欢的还是【纽约】。
　　第二天见面会，尹又溪没和尹成溪夫妇一起走，当然也没跟着郑父郑母，而是一个人穿了Jessica准备的那件卫衣，全副武装后来到了场馆外，试图混到粉丝中去。
　　虽然口罩加鸭舌帽，再配上墨镜，看起来奇奇怪怪的，但等她到了场馆，就一点违和感也没有了，戴着口罩，帽子的粉丝比比皆是，也有不少是穿着小除号衣服的，尹又溪这身打扮倒也没什么奇怪的。
　　此时不过是下午两点，距离见面会开场，还有五个多小时，但场馆外早已是人山人海，来往路人都好奇地将视线集中在这边，有的忍不住问了拿着周边的粉丝：“这里是有什么活动吗？”然后粉丝们会简单地解释一下。
　　有一个地方，坐着几个人，后面排了长长的队伍，似乎在领什么东西，尹又溪好奇地过去看了看，原来是在□□，想来是团购的这些。
　　忽然，一阵骚动，无数的人突然朝着某个方向涌了过去，努力地伸长了手臂好像是要拿什么东西，尹又溪有些被吓到，一时反应不过来，等她回神，已经随着人潮挤了过去，她下意识伸手，从一个人手中拿了一张小卡片，然后没等她看清楚是什么，又是一阵挤压，她在不知不觉中又被挤了出去。
　　站在人群之外，尹又溪呆呆地看看像是等待喂食的鱼群似的粉丝，又低头看看手里的卡片，不敢相信地摇了摇头，呼出一口气。
　　这时候，手机震动起来，尹又溪接起，是Jessica。
　　“在哪里呢？”
　　尹又溪简单说了说自己这边的情况，感叹道：“真是太可怕了！”
　　Jessica轻声笑笑：“你快进里面来，我让元欧尼接你。”
　　“欧尼不是在彩排吗？我就不进去了吧？”尹又溪说，“这边好像在发那种自制的周边，我刚刚还拿到一张小卡片，想等等看还有没有别的。”
　　Jessica苦笑不得，不过也没多说什么，随她去了。
　　挂断电话，尹又溪注意到有几个女生似乎看着自己窃窃私语，见她看过去，立刻住了嘴，扭头看向别的地方，假装自己并不是在讨论她。
　　尹又溪墨镜后的眼睛眯了眯，觉得这些粉丝真是有些可爱，装都不会装。
　　“是吧？”
　　“是吗？”
　　“我觉得是啊，刚刚是在说韩语吧？”
　　“哎呀，有韩国粉丝追过来也很正常嘛。”
　　“也是......”
　　“感觉这个韩毛长得肯定很好看！”
　　“这你都看得出来？”
　　“声音很好听啊——嘘嘘，她看过来了！”
　　“别说了别说了......”
　　尹又溪大概晃悠到了五点多才有些不舍地去了后台，她手里拿了不少“抢”到手的小周边。说是抢真的是一点都不夸张，那一瞬间，她真是深刻感受到了粉丝的“凶残”。
　　有些得意地把周边递给了Jessica，让Jessica不知道该给什么表情。
　　后台还摆放了不少粉丝们送过来的应援物，看起来都是精心准备过的，就连餐食都是按着Jessica的口味，和给staff们的分开送的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【112】+4


第370章(加更)
　　郑家二老有自己的安排，这会儿不在后台，打算等快开场的时候自己过去，至于尹成溪夫妻俩就更不打算在这边消磨时间了，而尹又溪，从Jessica这儿蹭了些小点心垫了垫肚子就又出去了，早早的在门口等着入场。四面八方都是Jessica的粉丝，大多都是结伴来的，尹又溪一个人倒显得有些孤零零的。
　　主办在外面用围栏拉了长长的道，内场看台分了两个口子，快六点的时候有人过去问是否可以入场，检票的staff对着对讲机问了声，便开始检票了。
　　尹又溪入场的时候才只有零星的几个人，她看了看舞台，觉得自己的位置很不错，还拍了个图。因为她在Jessica身边的上镜率还是很高的，担心被小粉丝认出来，一直低着头玩手机，直到尹成溪给她发信息说自己入场了，她才小心起身向她们的座位过去，聊了几句。
　　静等开场的时候，尹又溪竖着耳朵偷听前后左右小姐姐们的聊天，大多数都是很久没见过Jessica，又或者干脆还是第一次见的，语气中的那种激动几乎是要溢出来。
　　“你好......”
　　坐在她边上的一个女生小心地朝她搭话。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“你也是一个人来的吗？”
　　“唔，算是吧，”尹又溪想到后排的四位，含糊道，“这么说，你是一个人来的？”
　　“嗯......”女生点点头，“感觉大家都是一起过来的，也不知道......”
　　尹又溪点点头，虽然她由于某方面的原因也不好搭讪，但换个角度，如果她真的只是粉丝，或许这会儿也有些不知所措吧。
　　“不过，你一直戴着口罩，是站姐吗？”
　　站姐是什么？
　　直觉告诉尹又溪，这应该是那种“是个粉丝都会知道”的词汇，于是，她假装了解的样子：“为什么你认为我是站姐啊？”
　　“啊，你真的是啊？”女生有些惊讶，随即不好意思地笑笑，“我就是随便猜猜，感觉站姐们都是这样，把自己裹得严严实实的，应该是怕被认出来吧，毕竟......”
　　尹又溪暗自猜测她没有说完的话应该是和网络暴力一类的有关吧，但再说下去或许就会暴露了，她明智地摇摇头：“我不是什么站姐啦，就是个普通的小粉丝。”
　　不过对方似乎不是很相信的样子，只当她是不想暴露身份。
　　七点半的时候，见面会没有准时开始，尹又溪趁着灯光未灭，四下看了看上座情况，还不错，基本坐满了。
　　八点不到点的时候，灯光忽然暗了下来，接着，就是震耳欲聋的尖叫声：“Jessica！！！”要不是中间好几次有人以为Jessica出来了，发出惊叫，尹又溪很难想象，这群上一秒还矜持青涩的女生，下一秒就变身痴汉。
　　尤其是......
　　身边这位姐妹，您还好吗？？？
　　当然，尹又溪的矜持并没能保持很久。
　　一开始，出于羞涩，或者说不习惯，尹又溪看起来还是很平静的，她甚至还有闲心用从Jessica那儿捣鼓来的相机拍了不少照片——知道她身份的场馆安保没一个过来拦她，让她拍得十分尽兴。
　　但到了后来，尹又溪一手挥舞着在外面买的官方手灯，一手甩着放置在座位上的免费荧光棒，比边上的任何一个妹子看起来都投入。
　　这种振奋的状态一直持续到了......
　　“呜呜呜呜~呜呜，呜呜呜呜~”
　　《howdeepisyourlove》音乐响起没多久，灯光亮起，能看清Jessica整个身影的时候，尹又溪觉得自己热血上涌，浑身亢奋，这带来的后果就是......
　　她腿软了。
　　当场馆人都开始往外走的时候，尹又溪一个人呆呆地坐在位子上，不知道在想什么。
　　Jessica在后台换衣服，完了出来，还是没见到尹又溪人，忍不住打了电话过去，还没问话呢，就听那头说道：“欧尼，腿软~”
　　Jessica哭笑不得，还是对金元说了声，让她去带人。
　　金元过去的时候，尹又溪已经站起来了，口罩早就摘了，看得出整张脸都泛着一层淡淡的粉红，几缕发丝贴在脸颊上，看起来出了不少汗。
　　“阿尼，代表nim怎么比粉丝还激动啊？”
　　“！！！”
　　尹又溪不想说话，扭头，脚步虚浮地朝后台走。金元注意到，她的耳朵色度又深了一层。
　　Jessica收拾好出去已经十一点快了，粉丝好多还没走，等在停车场，看到尹又溪跟着一起出来的时候，有几个似乎想起了什么，眼中闪过一丝了然。
　　上了车，拉上前面的隔板，Jessica托着下巴好奇地看着尹又溪：“今天的舞台，觉得满意吗？”
　　尹又溪脸色有些奇怪，她轻轻咳了声，没说话。
　　满不满意，Jessica还能不知道？她就是恶趣味上来了，想逗逗小年下。
　　“难怪，欧尼之前怎么也不愿意让我看练习。”尹又溪想起这茬，才气哼哼的憋出句话来。
　　“那，先叫你见了，今天就没有惊喜了嘛。”Jessica理直气壮。
　　“那欧尼就不担心，我今天晚上，欲.火焚身，色.欲熏心，不依不饶吗？”
　　这回轮到Jessica脸色不大好了。
　　“呀，说什么呢，听不懂。”说完，抱肩闭上了眼睛假寐。
　　尹又溪笑笑，不拆穿她。
　　回酒店大概的收拾了下，Jessica来到了海底捞，包场请所有的staff吃夜宵。
　　尹又溪觉得自己最近似乎有些胖，稍微吃了两口就不肯吃了，金元看看她，又看看自己，筷子上夹着的丸子似乎变得烫嘴起来。
　　“欧尼别理她，吃！”Jessica快速地往金元碗里夹了好多肉。
　　“......”罪过，罪过。金元含泪吃了一口肉：真好吃嘤嘤嘤。
　　魔都的见面会之后，Jessica暂时没有什么公开行程，但这并不意味着她非常空闲，相反，纽约SOHO的旗舰店马上要开业了，需要处理的事情非常多，虽然有河代表，但有些事还是得Jessica本人决定。
　　另一边，韩敏旭那边收到消息，《杀手》终于定档，放在了tvn的夜间档，与此同时，还在华夏同步更新，17年1月4日开始，每周两集。
　　期间还有个青龙奖，不过尹又溪没去，得知《猎杀》拿了几个奖之后倒是非常高兴。隐约记得下个月似乎还有个大钟奖？当然尹又溪还是没打算过去，一个人也挺没意思的。更何况，她这会儿还有些别的事要忙呢。
　　之前的一系列事情明面上看起来是已经结束了，但稍有些了解的都知道，单说这一件事，至少得等NEW的继承人之争结束才能真正结束。而尹又溪目前打算做的，就是将这些，都写下来，作为她新书的素材。
　　不过，相比于之前的推理，这次的故事更多的是豪门的勾心斗角，以及争权夺利，她现在大纲已经确定，部分情节也是参考了现实，但很多的细节，她还需要更多时间去斟酌，有必要的话，她还要外出取材，做一些采访。
　　这些都是需要花费很多时间的，因此，她已经想好，如果过了圣诞节还没有什么进展的话，她就要让韩敏旭准备好，作好暂时不发新书的打算。
　　圣诞......
　　这么看的话，今年的初雪又要到了吧？
　　还有圣诞，去年的圣诞......出去看了电影，今年或许可以有点别的安排？
　　这么想着，尹又溪心里还是有点小期待的。
　　对于她来说，初雪有着不一般的回忆，那个想要将自己的心思剖白，却又在最后退缩，可不管怎么说，始终是迈出了一步的日子。
　　去年初雪的日子，似乎什么也没干，就任它过去了，始终觉得有些遗憾，今年的话......
　　Jessica还在纽约呢，SOHO旗舰店开业似乎是下个月初，大抵是回不来的......
　　烦躁。
　　就在这时，Jessica的视频电话来了。
　　尹又溪大概地算了算，这个时候纽约大概是......傍晚？那么，欧尼应该是在......
　　视频接通，Jessica正对着手机整理自己的头发。
　　她的深棕色长发再次变成了拍摄MV时候的金色，不过和那时似乎又有些不一样，也许是镜头的关系吧，尹又溪想。
　　“欧尼在吃饭？”
　　尹又溪看她背景，有点像是在什么餐厅的样子，随口问道。
　　Jessica没来得及回答，就听另一个有些相似的声线道：“内~”
　　尹又溪愣了愣，问道：“是Krystal？”
　　“嗯，我们一起吃饭。”Jessica说着，翻转镜头对着Krystal道，“秀晶，给你又溪欧尼打个招呼。”
　　“欧尼，晚上——阿尼，早上好~”
　　“嗯，晚上好~”尹又溪也配合地说了那边的时间问候。
　　镜头再一次翻转回来。
　　“难怪欧尼没有约其他的欧尼呢，原来是和Krystal在一起。”尹又溪说。
　　也不知道是哪里出了问题，Krystal和Jessica那些姐姐妹妹之间的关系都还没有尹又溪跟她们亲，或许是先天没有点亮交际点？
　　......好吧，也可能是有代沟。
　　“你什么时候过来？”Jessica问。
　　“月底，过去太早打扰你工作，我月底过去正好赶上开业，之后在那边逛逛？”
　　“唔，也好。”Jessica勉为其难，没说其实她有点想她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【112】+3
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第371章
　　Krystal撑着下巴，看向对面已经结束视频通话，却还是对着手机不知道在打些什么的Jessica，视线中带着些许玩味，但这种玩味在Jessica突然的，没头没尾的一句话中被彻底打散。
　　“你瞒得倒是很紧嘛。”
　　“哈？”
　　“首尔的那套房，也没和阿爸哦妈他们说过吧？”
　　Krystal神色有些呆滞，手里的吸管不停搅动着杯中的饮料，一时似乎不知道该说些什么。
　　“我就是偶然知道的，也没和家里说过。”
　　“嗯......我也不是说要瞒着，就是，想等装修什么的都搞定之后再......”Krystal点点头，斟酌着语句。
　　Jessica也没说什么，她自己也差不多是这个年纪买的房子，虽然一直姐妹两个住一起，但偶尔妹妹想要点私人空间也很正常，况且......
　　“你和金钟仁xi怎么样了？”
　　Krystal微微皱眉，似乎并不是很想说。
　　Jessica了然地嗯了声：“不想说的话就算了，反正，你自己看着办就是了。”她通常不会对妹妹的伴侣有什么好感，但也不会因此插手其中，既然Krystal对此并不想发表什么感想，她也就懒得再问下去，如人饮水冷暖自知。
　　Krystal抿唇笑了笑：“欧尼是真的决定和又溪欧尼一直走下去吗？”
　　这个问题，她无数次地问过，往往会得到差不多的答案，但不管是作为问问题的她，还是回答问题的Jessica，其实都没有更深入地思考过这个问题，因为“以后”，“一直”这样的词，不管在什么时候，都显得有些沉重，尤其，在深刻地感悟到，什么“永远”，都可能在某个瞬间，消散得无影无踪之后，Jessica更是不再说这样的词汇。
　　但这次，似乎有些不同。
　　比起以往的随口一问，只是单纯找个话题，Jessica敏感地意识到，这一次，Krystal似乎想从自己的回答中寻找什么。
　　于是，Jessica沉默了。
　　这种沉默Krystal第一时间就有些后悔，想把之前的那些话给咽回去，但......
　　“会的吧。”Jessica说，可语气里却又带着几分不确定，“我当然是这么希望的，但是你知道，人生是不可能想当然的，谁也不知道下一秒会发生什么，能够确定的只有当下，所以，”她顿了顿，“还是那句话，followyourheart~”最后一句话的语调微微上扬，倒是让餐桌上严肃的氛围有所缓解。
　　Krystal低头，一如往常般腼腆地笑了笑，而后看着Jessica，像是明确了什么：“我知道了。”
　　Jessica眉梢微微上扬，端起水杯，喝了一口。低着头的Krystal并没有发现，她微微用力以致有些苍白的指尖。
　　******
　　韩国时间11月29日的晚上，尹又溪坐上飞往纽约的飞机，纽约时间30日的凌晨，飞机准点到达。
　　Jessica开着一辆非常骚包的红色超跑就等在机场外。尹又溪左看右看怎么都不觉得自己的行礼能放上去。
　　“尹小姐，您的行李交给我就好了。”一个高个的黑色西装男走过来，微微抬手示意。
　　尹又溪看向Jessica，得到一个点头。
　　轻装上车，尹又溪略带疑惑地看着Jessica：“为什么......”
　　“带你去兜风~”
　　兜风？凌晨兜风？认真的？
　　“哎呀，这个点人少嘛~”Jessica说，竖起拇指指了指后方，“有保镖呢，绝对安全第一。”
　　“......”
　　尹又溪无法评价Jessica现在的这个状态是好还是不好，虽然有些不靠谱吧，但......确实，整个人的精神状态非常好。
　　行吧。
　　当汽车高速行驶在空旷的公路上时，尹又溪不得不承认，在这样微亮的天色中，驾车行驶在无人的公路上，确实别有风味。
　　不过，最主要的，还是心情吧。尹又溪想。她侧着头，一手靠在车窗框上，撑着下巴，细细打量着专注开车的Jessica的侧脸上，心有些痒。
　　“看我干嘛？”Jessica没回头。
　　“我......”
　　“嗯？”
　　“想亲亲你。”
　　此时此刻，尹又溪无比庆幸，那些架在Jessica周围的摄像头早已撤走，让她得以肆无忌惮地说着这些话——就在前几天，节目组正式结束了拍摄，不过节目的放送将会持续到12月9日。
　　Jessica有些惊讶地转头看了看尹又溪，然后，踩下了刹车。
　　红色跑车以一个炫丽的姿态在公路边停下，没等尹又溪反应过来，领子上就多了一只手，猛地把她扯了过去，紧跟着，嘴唇上传来温润柔软的触感......
　　莫名的，一种说不出的情绪在两人之间爆发，像是要将彼此糅合，她们的吻激烈又满是柔情。
　　手机铃声的响起打断了这个热切的吻，Jessica推开似无所觉的尹又溪，一手撑在她肩上，一手摸索着找出了手机。
　　“hello？”
　　电话里不知道说了些什么，Jessica脸上泛起了一层可疑的红晕，然后她低声说了句没事，又让对方不要跟得太近——原来是保镖啊，尹又溪暗自想着。
　　挂断电话，Jessica干脆拉了手刹：“出去走走吧？”
　　公路边是绿色的草坪，再远一些似乎是田地，看不清楚，但确实是散步的好地方，如果不是这样的时间的话。
　　Jessica准备充分，尹又溪都没注意到她是从哪儿摸出的毛毯。两人合披了一条，慢慢走着。
　　“欧尼怎么突然想着来兜风了？”
　　“也不算是突然吧，早就想这么做了，”Jessica说，“也算是体验了一把电视剧里的‘浪漫’？”
　　尹又溪轻笑：“感觉怎么样？”
　　“唔，不算糟糕，不过......”Jessica顿了顿，“如果不是和你一起的话，我是绝对不会再来第二次的。”
　　尹又溪嘴角笑意更深。
　　“其实，”又走了一阵，Jessica忽然这么说了一句，但她并没有说下去，等尹又溪想开口问些什么的时候，她却道，“我们回去了吧？”
　　回去的路上，像是陷入了某种诡异的沉默，两人谁也没有说话，直到跑车缓缓在酒店门口停下，Jessica才像是下定了什么决心似的，方向盘一打，无视了前来停车的门童。
　　“欧尼？”
　　“Krystal问我，会不会一直和你在一起。”
　　“嗯。”
　　“你觉得呢？”
　　那天看似是回答了Krystal，可认真思索起来，Jessica却是自己陷入了迷茫，她一面想：会的吧，一切都看起来那么和谐，会一直这么下去的吧，可另一面却又想：这样普通的，没有激情的日常，真的不会在某一瞬间就忽然厌倦了吗？如果一方，甚至是两方都厌倦了这样的生活，那所谓的爱情还能坚持多久呢？又或者，是爱情在这样的生活中渐渐消弭？
　　尹又溪打量着Jessica的神色，似乎明白了什么。她没有立刻回答这个问题，而是用一种细致的，像是在看什么精美古董似的眼神，上下打量着Jessica。
　　“你这样看我做什么？”
　　“我在思考。”
　　“那结果呢？”
　　“我又在想，为什么我们要把大好的时光花费在这样的事情上。”
　　“......”
　　“不过，既然出现了问题，那就解决问题吧。”尹又溪又说，“其实，我一直都觉得，不管是多么轰轰烈烈的爱情，到最终都会化为平凡的生活，大概是我们太快地进入到后一步，才让欧尼产生了这样的感觉吧。”
　　Jessica停下车，尹又溪发现她们再一次停在了酒店门口，这一回，Jessica拉了手刹，解开安全带，把车钥匙交给了门童。
　　回房间的一路上，两人再一次陷入了沉默，Jessica在思考，尹又溪在等她思考。
　　“所以，”房间门关上的瞬间，Jessica开口道，“我想试试能不能，让我们的生活，激情一点儿。”
　　尹又溪眉毛一挑：“事实上，如果，真的想激情的话，我倒是有更好的方法。”
　　“什么——唔！”
　　Jessica被猛地按在了墙上，尝试了一把标准的影视剧惯用壁咚，被吻得七荤八素的时候，她的脑子里跳出来的第一个想法是：这确实是个好方法。
　　这个吻持续得太久，以至于尹又溪松开Jessica的时候，才注意到，对方微微染上艳色的眼梢似乎有些湿润，长长的睫毛上，挂着点点水珠。她伸手轻轻拭去，忍不住将吻落在了Jessica眼角。
　　Jessica的手不知何时已勾住了尹又溪的脖子，尹又溪嘴唇微微一把侧滑，含住她耳垂的时候，忽然意识到什么，她眸色微暗，两手向下，一把勾起Jessica的双腿，往上一用力，便将人抱了起来，Jessica“啊”的一声轻叫，有些吓到的，双腿下意识勾住了尹又溪的腰。
　　“你——小心，啊！”
　　如果，Jessica再重一些，大概就不能这么轻松的用这个姿势把她抱起来了吧？向着大床走去的路上，尹又溪脑子里千回百转。
　　尹又溪走到床边停下的时候，Jessica以为自己要被摔到床上了，她甚至闭上了眼睛，有些紧张，又有些期待，但身体轻微的失重感让她疑惑地睁开了眼——尹又溪自己在床上坐了下来。
　　Jessica松开了些，两人还是靠得很近，近到彼此的呼吸都交互错乱，她跪坐起来，双手撑在了尹又溪的肩上，尹又溪微微仰头，她可以清晰地看到对方深邃，却倒映着自己，完完全全的，只映着自己的瞳孔，一时有些着迷
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是一只颜狗呀、栗子不炒糖1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　栗子不炒糖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第372章
　　尹又溪侧身，拥着背对自己的Jessica，脑袋轻轻靠在她肩侧，两人的手紧紧交握。Jessica闭着眼睛，呼吸平缓而有节奏。但尹又溪知道，她还没睡。
　　“是我的问题。”
　　Jessica动了动，想要回头，但尹又溪紧了紧手上的力气，阻止了她的动作。
　　“我确实，很享受这样的状态，嗯......这让我觉得很安定，但，”尹又溪说的很慢，似乎每一个字都在斟酌着该怎么出口，“我忽略了，我们正是该充满激情的时候，长时间的平淡生活确实也让人疲惫，尤其......”
　　Jessica手肘向后捅了捅她，声音里带着丝嗔怪：“这个状态下，你说什么激情不激情的话，会让我觉得很奇怪。”
　　尹又溪怔了怔，噗的一声笑了。
　　确实，挺奇怪的。
　　她低头，在Jessica肩上亲了亲，柔顺的发丝间，隐隐传来淡淡的清香，她又忍不住，咬了咬，舌尖轻轻舔舐着肩上那一寸细嫩的肌肤，Jessica咬了咬下唇，眼梢染上一抹艳丽的色彩，肩膀微微一动，稍躲了一下。
　　丰富多彩的社交生活之余，她们的感情在某种程度而言，确实稍显平淡，或许有的时候，平淡令人羡慕，但一些适当的激情，或者换个更文雅的词，惊喜，小浪漫，等等，都是必不可少的调剂品。
　　过去的时候，她们谁也没有想过这个问题，可当Krystal带着一种倦怠的神情问Jessica，是否会一直和尹又溪走下去的时候，她才骤然发现，她和尹又溪，似乎过着一种一眼就可以看到最后的日子。
　　也不是说这种生活不好，可当她细细回味，就发现，有很多时候，她的社交和感情，似乎彻底地分割成了两个部分。这种发现又让她觉得，那种看起来一眼就能看到最后的日子，或许只是假象。她需要更多浓烈的色彩，让她的记忆丰满而鲜明。
　　“所以，这就是欧尼突然想——啊，不，是突然提出，要凌晨兜风的原因？”
　　“唔，算是吧——你能不能别舔了，痒。”
　　尹又溪不舍地又在她小巧的耳朵上咬了咬，总算是松开了。
　　“其实，比起其他的，我有点担心，自己会先厌倦，我......”
　　“你不会。”
　　“我会——”
　　“我不会让你有这个机会的。”
　　Jessica的身体僵了有那么一秒，然后她微微侧身，抬头看向尹又溪的眼睛。她很少主动这么做，大部分的时候，是尹又溪先凝视她的眼睛，然后她会不自觉地，陷进这双深邃的眼眸。
　　“嗯。”Jessica抿起唇角，彻底转过身来，贴近尹又溪的身体，松开她的手，转而环住她的脖子，在她嘴角亲了亲，又在尹又溪下意识想加深这个吻的时候，按住她的肩膀阻止了她，“不许动~我......”她眉毛不是很听话地动了动，像是想起什么般，气哼哼在尹又溪的肩上咬了一口。
　　“嘶~”
　　“知道痛就好！”
　　“欧尼这话说的，难道刚才不开心吗？”
　　“！！！”
　　“哎哎哎，我错了！啊——嘶~疼疼疼！真的疼！”
　　尹又溪有些夸张地叫着，躲着Jessica向她腰间探去的手。
　　两人闹了一阵，又静下来。
　　尹又溪安静了一会儿，像是才反应过来似的，皱了皱眉，问道：“说起来，金元欧尼去哪里了？”如果她在的话，不就不用让保镖拿着行李了？可以直接先送回酒店啊。
　　“她说是有事情，出去了。”
　　“那韩敏旭xi呢？”
　　“也说有事——”Jessica话说一半，顿住了，震惊地看向尹又溪，“该不会......？！”
　　这么一想的话，很多事也是早有苗头，总觉得好几次看到两人走一起，只当是业务来往，但现在想想，明明很多事电话就可以解决，却......包括现在也是，来到纽约，金元最大的事难道不正是Jessica的事吗？结果居然说有事请假出去了。不仅她走了，就连韩敏旭这个几乎称得上随叫随到的人，也没在。之前没往这方面想自然没什么感觉，可只要有一点启发，就会发现，问题越来越多。
　　“难怪！”
　　两人异口同声，说着对视一眼忍不住一起笑了出来。
　　“这样看的话，倒是我们打搅他们了。”尹又溪笑笑，“欧尼最近招的那个助理怎么样啊？”
　　“还行吧。”Jessica随口道，突然反应过来，“你是说——”
　　“还可以的话，渐渐有些事就让她处理吧，元欧尼那里就分担一些。”
　　“你光是让元欧尼一个人轻松有什么用，她又不是和自己谈恋爱。”
　　“专务nim会自己看着办的，不用我们操心。”尹又溪说，感到眼睛有些酸涩，她大大地打了个哈欠，含糊道，“好困~”
　　不说还好，这么一说Jessica也起了睡意，她见尹又溪说完好困就闭上了眼睛，自动自觉地往对方怀里蹭了蹭，也闭上了眼睛，尹又溪迷迷糊糊，下意识就把顶到怀里的人抱得更加紧实。
　　******
　　韩国时间11月30日，又一组新专辑预告释出，尹又溪睡醒了坐在床头，翻来覆去看这几张照片，不时还拉大了看细节，脸上带着些惊讶的表情。
　　Jessica侧躺着，一手搭在她腿上，脑袋微微抵在她腿侧，毛茸茸的头发丝蹭得她有些腿痒，却又不舍得离开。
　　“在看什么呢，这么认真。”
　　刚刚睡醒，带了些喑哑的嗓音，让尹又溪不仅腿痒，连耳膜都开始痒了起来，就像是有人用羽毛在她耳朵里轻轻挠动。她抬手摸了摸耳朵，把手机屏幕转向Jessica。
　　Jessica只扫了眼便知道是什么了，不在意地哦了声，脑袋动了动，挪到尹又溪腿上继续躺。
　　“照片真的好神奇啊，我怎么看都觉得我在现场看的不是这样的。”尹又溪嘟囔着把手机收了起来——媳妇儿都醒了还要什么手机。
　　Jessica又动了动，换了个更舒服的姿势，听到她的话，问道：“那你觉得是照片好看还是现场好看？”
　　这个问题......
　　我知道答案！
　　尹又溪自信一笑：“当然是现场好看了！”
　　“是吗？”
　　“你都不知道，这些镜头简直都是你的anti！把你拍丑了好几个度！”尹又溪义正言辞地控诉起了摄像机。
　　Jessica眨眨眼：“你是不是和粉丝学的？”
　　“怎么可能！”尹又溪心下一凛，面不改色道，“这是实话，不用学。”
　　“是吗？”Jessica将信将疑，嘟囔道，“我总觉得这话有点耳熟啊......”但她并没有在这件事上继续纠缠，翻个身再次闭上了眼睛。
　　咕噜噜~
　　一个不轻不响的声音把Jessica“震”了起来。
　　两双眼睛对视一阵，尹又溪先受不了的，尴尬地挪开了视线。
　　“咳，我饿了。”
　　“没有飞机餐吗？”Jessica问。
　　“有点......不喜欢。”尹又溪嘟囔着。
　　“......”对自家爱人的挑剔早有见识，听到这个答案，Jessica也没觉得意外，她伸了个懒腰，坐了起来。
　　“出去吃，还是叫客房服务？”
　　“出去吃！”尹又溪立刻说道，飞机上差不多躺了十几个小时，下了飞机兜了兜风又躺了几个小时，她一面觉得有些累，一面又觉得躺得浑身难受。
　　Jessica没意见，点点头就下床换衣服。
　　不是出席活动，Jessica也懒得多折腾，简单做了些护肤，就算是拾掇过了，尹又溪更是只戴了个鸭舌帽——帽子还是Jessica的——就准备出门了。
　　Jessica早上出门的时候是吃过东西的，但此时也有些饿了，路上买了个小面包先将就着垫垫，再慢慢找好吃的店。
　　面包是夹心的，尹又溪用手扯着外面的皮，一边吃，一边把带奶油的部分往Jessica嘴里送，Jessica吃得腻了，一个白眼翻过去，尹又溪哆嗦一下，就收回了作恶的手。
　　“吃这个吧？”Jessica把搜索到的美食店给尹又溪看，“离这里挺近的，大概走十分钟就到了。都是些比较寻常的料理，牛排意面什么的，评价也不错。”经验告诉Jessica，在尹又溪肚子饿的时候，不要试图尝新鲜，那也许会让某人饿着肚子发好一阵牢骚。
　　“可以啊。”尹又溪说，艰难地看着最后一小块面包，上面的奶油让她望而却步，但......她扭头看了看继续在手机上翻找着什么的Jessica，咬咬牙，往嘴里塞。
　　Jessica终于结束搜索，收起手机，扭头见尹又溪一脸——那啥的样子，奇怪地问她是怎么了，听完她的话，又是好笑又是无奈：“真不想吃就扔了呗，干嘛勉强自己。”
　　“那，就剩一口了嘛。”尹又溪说，“路上也没看见垃圾桶——额——”话刚出口就被打脸真的是很尴尬。
　　Jessica低头偷笑，轻咳两声，止住笑，勾住了尹又溪的胳膊：“那家店就在那边，看到了吗？”
　　尹又溪顺着Jessica指的方向看去，一家店面不大，但装修得别有风味的小店映入眼帘。
　　“看起来好像还可以。”
　　“不可以也将就下吧，饿着肚子还那么麻烦。”Jessica吐吐舌头，拉着她往里走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【111】+3
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：ko1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Jess10瓶；坎儿的女票票5瓶；天使様1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第373章（加更）
　　“最近到底是......怎么回事？”
　　夏宇铵皱眉看着坐在对面，同样眉头紧皱的刘社长。
　　“你是不是也参与了那些......”他顿了顿，似乎有些不知道该怎么说。
　　刘社长回神，注意到夏宇铵脸上表情时，嗤的笑了起来：“你以为你有多干净？该干的，不该干的，你也没少干吧？”
　　“社长nim！”
　　夏宇铵震惊地睁大了眼睛。
　　“怎么，你不会真的觉得，只是没有杀过人，就算是没罪了吧？醒醒吧！”
　　刘社长嘴角的冷笑让夏宇铵如坠深渊。他当然不至于天真到觉得自己做的那些事全然没有罪责，但也确实，没觉得有那么严重，他以为他只是跟着他们玩玩，寻求刺激，可......杀人，这是他从未想过，也根本不敢想的。
　　哪怕是那天，那个从威亚上掉下来的替身演员，也没让他意识到事情的严重性，可随之而来的，那些因此被挖掘出来的，更多的黑暗的东西，却令他瞠目结舌，他完全无法想象，自己交好的这批人，竟然是这样的可怕，他想抽身，但早就来不及了，可笑他居然还想......
　　脑海中还是忍不住浮现那个美丽的，窈窕女子，但此刻，仅仅是在脑中想象，竟也觉得是一种亵渎。他从未有哪一刻，像现在这般，清醒地意识到，自己是如此的肮脏。
　　“总之，你最好闭好你的嘴，要是让我知道，你说了什么的话，”刘社长顿了顿，脸上露出阴狠的表情，“你会知道我的手段的。”
　　从曾经无比熟悉的酒吧出来，夏宇铵不再像以往那样，或是因嗑药而兴奋狂欢，或是因醉酒而沉睡不醒，他步履蹒跚，跌跌撞撞，直到代驾上车，他也有些浑浑噩噩，不知所云。
　　******
　　“我要......”
　　尹又溪托着下巴看着对面Jessica点餐，若有所思。
　　Jessica点完，收起菜单，一抬头就对上尹又溪意味深长的眼神，不明所以地低头看了看自己的着装打扮，没觉得有什么问题，喝了口水问道：“怎么了吗？”
　　“欧尼会觉得我们的生活平淡也是很正常的啊，不能全怪我。”
　　“嗯？”
　　“社交生活这么丰富多彩，当然衬托得我们的相处太过平淡了。”尹又溪意有所指。
　　不过Jessica还是没明白她的意思，两条眉毛紧紧拧在一起，显出一个标准的汉字——八。
　　“只是一个餐厅的服务员，都能这么熟，说明来了不少次了吧？”尹又溪说，“欧尼的性格绝对不可能一个人出来吃饭，也就是说，肯定是和别人一起来的，我是第一次，那么，到底是谁呢，总是和欧尼一起来的人？”
　　“那也可能是和元欧尼一起来吃工作餐嘛。”Jessica嘟囔说。
　　“嗯，本来也许有这个可能，但欧尼这么说的话，就可以排除了。”尹又溪郑重其事地点点头，在Jessica错愕的目光中，接着道，“当然，就算不这么说我也会马上排除这种可能性的，因为......”
　　Jessica好奇地睁大了眼睛。
　　“以欧尼的性格，不太可能和同样的人多次来同一家店，如果是常住在这个城市倒也算了，但很显然，纽约虽然来得频率很高，常住的话还得是首尔吧？”
　　Jessica眉毛轻轻挑起。
　　“好吧，这么说倒也挺有道理。”她说着耸耸肩。
　　尹又溪伸出手，摊开手心。
　　“？”
　　“奖励呢？”
　　“嗯......奖励你一个么么哒。”
　　尹又溪点点头，收回手：“行，那就先欠着，回了酒店收回来。”
　　Jessica清晰地意识到，尹又溪似乎确实像她说的那样，正在努力地让她们的生活，多一些色彩，虽然......这个色彩好像渐渐向她的应援色靠齐了，不过，感觉挺不错的就是了。
　　就像Jessica说的那样，这家店的口味确实不错，也难怪她不止一次的过来了，还带着不同的人......尹又溪酸酸地想。
　　她新奇地发现，一旦想较真地过起日子来，某个年上欧尼简直浪的想让人抽。
　　果然是自己之前太无所谓了吧......
　　或许是尹又溪叹气地动作太过明显，Jessica好奇地扭头看她：“？”
　　尹又溪伸手，让Jessica揽住自己，凑到她耳边道：“我就是感叹，自己居然对欧尼这么放纵。”
　　“？”
　　嗯？
　　你等等！
　　我要的激情不是让你管我这些啊喂！
　　第二天的开业活动，尹又溪穿了Jessica给她准备的小西装，跟着一起来到SOHO旗舰店。店面还挺大的，外面围了不少闻名而来的粉丝，Jessica一到，对着就是咔咔咔的拍，还有不少录像的，Jessica微笑打着招呼进去了。
　　活动有安排好的流程，尹又溪看Jessica走流程，自己就静静看着，不时和身边的Krystal以及Irene说几句——是的，她也在。
　　Krystal显得有些羞涩——当然，不是说在她们面前，而是她整个活动，除了在她们面前，都显得有几分稚嫩，不像是出道了多年的idol。
　　“你应该试着多认识一些人。”尹又溪说，“至少你欧尼给你介绍的那几位，你得尝试着交流。”虽然她自己也不擅长......但怎么说也是姐夫嘛，操一个老母亲的心也是很正常的。
　　“你又溪欧尼说得对。”Jessica这时候走了过来，“我去和粉丝们打个招呼，你一起吗？”她说着，伸手来拉。
　　但Krystal向后躲了躲，有些不好意思地摇头：“欧尼你自己过去把，我就算了。”
　　“但是那里应该有你的粉丝，我刚刚进来听到你的名字了。”Jessica说，神色有些为难，“要不还是......”可Krystal满脸的拒绝还是让她放弃了，“那好吧，如果你等下想的话。”
　　说完，Jessica就过去了，人群里立刻传出了土拨鼠尖叫。
　　“比想象中的在海外更受粉丝欢迎呢。”尹又溪暗自感叹，一回头发现Irene正拍着什么，好奇地问道，“Irene欧尼在拍什么呢？”
　　“拍一些东西放到INS上啊。”Irene说，突然想起什么，又道，“说起来，我们好像还没拍过合影吧？”
　　其实当然是有的，但确实不多就是了。
　　于是，当Jessica安抚完饥渴的粉丝们回来的时候，就看到自己的好姐妹和自己的媳妇儿正亲密地揽在一起拍照，而自己的妹妹则不知道去了哪里。
　　“你们！”Jessica“愤怒”地勾住两人的脖子，“拍照居然都不叫我~”
　　“欧尼来得正好，我发现INS里好多滤镜效果好好玩~”尹又溪颇有些兴奋地说道。
　　Jessica注意到，Irene此时看着自己的眼神颇有种：没想到这个世界上还有比你更老干部的女人......
　　额......咳！
　　“说起来，秀晶呢？”
　　“啊，她说看见了认识的人，就过去了。”尹又溪说，“喏，就在那儿。”她说着朝某个方向努了努嘴。
　　Jessica顺着她指的方向看去，果然看见Krystal正和一个年纪差不多大的女生正说着什么，面色轻松，像是从什么中解脱了一般。Jessica松了口气，但很快又皱起了眉：“她应该多认识一些人的。”
　　“像欧尼学习吗？”
　　“......”
　　“嘿，Julia！好久不见~”Irene突然像见到了什么老熟人似的，招着手，大步离开了。
　　Jessica撇撇嘴。
　　尹又溪也是不着痕迹地抽了抽眼角。
　　“说起来，这个手机......”
　　尹又溪垂眸，看向自己手里的手机：“是Irene欧尼的。”
　　呵呵。
　　在意识到，战火险些要烧起来的时候，Jessica明智地转移了话题，和尹又溪介绍起了店里的那些产品，尹又溪对这些当然不感兴趣，但她看着Jessica在经过了一开始强行转移话题的尴尬之后，渐渐深入其中，眉飞色舞，神采飞扬的样子，便觉得心情大好，哪怕她并不懂什么哪里缩一下显瘦，什么用色显白，墨镜的设计灵感又是什么，也不大懂那些护肤品是补水还是美白，但只是看着Jessica因为做着自己喜欢的事而精气神十足的样子，她就觉得自己也跟着高兴。
　　Irene一边和许久不见的Julia尬聊，一边注意着这边的动静，想象中的冰川时代没有到来也就算了，这种自带十级柔光的粉色泡泡是怎么回事？？？
　　“你在看什么？”淡金色短发，甚至比Irene还高了不少的美国女人好奇地问道。
　　“哦，没什么，对了，Julia，你刚刚说......”
　　B&ESOHO旗舰店的开业非常成功，晚上聚餐的时候，Jessica兴奋地多喝了两杯，不过，直到上车，她才微微显出了几分醉意，这种只在自己人面前醉酒的体质，尹又溪表示非常羡慕。
　　不过，Jessica向来节制，少数的几次不节制让她尝到了恶果之后就更加注意，因此，这时候虽然喝多了，意识还在，有人问她问题的话，还知道回答，不仅回答，还事无巨细，把那个问题回答得清清楚楚，生怕对方听不懂似的。
　　“现在在你面前的要是记者的话就完蛋啦~”尹又溪好笑地看着拉着自己非要说清楚自己和每一个小姐姐的关系的Jessica，一面觉得可爱，一面又很想堵住她的嘴——她确实也这么做了。
　　带着酒香的Jessica品尝起来别有一番滋味，她一时不知道自己的醉意是来自何处......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【111】+2
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第374章
　　“嘘~”Jessica调皮地眨了眨眼睛，对着镜头做了个噤声的手势，然后招了招手，一边让摄像机跟着自己，一边又让vj小声一些。她轻手轻脚走向躺椅上，双手交叠在腹部，静谧睡着的尹又溪，然后在她边上蹲了下来，对着镜头小声道：“睡着了。”说着还指了指尹又溪的脸，轻轻戳了戳。
　　像是找到了什么好玩的玩具，Jessica兴致勃勃，不仅伸手戳，还往尹又溪的耳朵里吹气。尹又溪脑袋微微一震，似乎是要醒来，Jessica吓得浑身一僵，静静等了半晌，没等到动静，小心看过去，发现对方只是换了个姿势，接着睡了。她轻拍胸口，放松地呼出一口气。
　　在Jessica没有注意到的角落，尹又溪睁开一只眼睛，对着镜头眨了眨。
　　Jessica小心站了起来，从尹又溪大腿上方跨过，似乎想换个方向，继续“作恶”，但是——
　　尹又溪突然睁开眼，刷的一下坐了起来。
　　“啊！”
　　Jessica一只脚刚站稳，另一只才抬起来，整个人重心不稳，被尹又溪突然的动作一吓，惊叫一声，向边上扑去，忽然被一阵力扯住，换了个方向，摔在什么软乎乎的东西上。
　　尹又溪拉着Jessica的手，把她拽到了自己怀里，Jessica坐稳，发现自己跨坐在尹又溪大腿上，正面扑在了她的怀里，顿时涨红了脸。
　　——
　　啊啊啊我死了！
　　西柚必须给我锁死！
　　打脸了，说好的不站西皮呢，我死了~
　　嘤嘤嘤西柚真的好磕
　　我哭了o(╥﹏╥)o
　　倒数第二期了，好不舍啊......
　　再多放几期吧，看卡卡睡觉我也乐意！
　　话说这里是在拍台历吧？好期待啊~~~
　　——
　　尹又溪一边看最新一期的《观察报告》，一边刷评论，身边是宿醉未醒的Jessica。
　　“唔~”
　　一声低吟，Jessica伸着懒腰坐了起来，脑袋轻轻靠在尹又溪肩上，神情中还带着似醒非醒的困顿。
　　“欧尼感觉怎么样？”尹又溪放下手机，摘掉耳机，伸手揽住Jessica，让她靠得舒服些，另一手细细整理她额前的乱发。
　　“头疼......”Jessica声音闷闷的，细细听，还带着些莫名的委屈，让尹又溪忍不住心中微微一颤，手上动作也不自觉顿了顿。
　　“我叫人做了蜂蜜茶，放保温杯里了，欧尼等等。”
　　尹又溪端了蜂蜜茶过来的时候，Jessica缩在被子里，只露出一双大而闪的眼睛，用一种控诉的眼神在她身上扫视，但当尹又溪疑惑地用眼神询问的时候，她又立刻收回视线，好像什么都没有发生似的。
　　捧着杯子小口小口地喝了蜂蜜茶，把杯子递回给尹又溪的时候，Jessica小声的，却又像是故意让她听见的说：“禽兽~”说完，又立刻把手缩了回去，整个人用被子裹着，连个肩膀都不露出来。
　　“？”
　　禽、禽兽？！
　　“对着一个喝醉酒的柔弱女子做这样的事，不是禽兽是什么？！”
　　Jessica义愤填膺，一双平日里奶萌奶萌的大眼睛，此时满满的写着“超凶！”。
　　尹又溪摸摸鼻子，有些心虚。
　　“别以为清理了我就感觉不出来！禽兽！坏蛋！”
　　“......”
　　Jessica在纽约还有其他的事要处理，尹又溪就先回去了，跟她一起回去的还有韩敏旭。
　　“我算是明白，韩专务为什么早几天就非要跑到纽约去了，还以为是真的敬业爱岗，连一个开业活动都要跟，原来......”飞机上，两人座位相邻，除了看电影睡觉也没什么别的事可做，尹又溪想起了这茬，恶意调侃起了韩敏旭。
　　韩敏旭面色如常，一本正经地推了推眼镜框：“社长nim品牌旗舰店的开业活动，怎么能不重视呢。”
　　“重视到，代表到了机场，让社长带着保镖去接机？”
　　“......那个，”韩敏旭面色尴尬，“其实......”
　　尹又溪摆摆手：“理解理解，爱情啊~”
　　韩敏旭......韩敏旭不想说话。
　　回首尔当然是有事情要处理，第一件事就是查看演唱会CD的制作进展。
　　“我觉得，一月发售不太合适吧？”视察完，韩敏旭提出意见，“这个月刚发专辑，下个月就出演唱会CD......会不会太紧凑？还有台历......”
　　这话倒也是有道理，基本上买东西的，不管多少，都是这么一批人，一下推出太多的东西，不说销量好不好看，粉丝都得怨声载道。
　　“台历和专辑没办法，要么把CD推到一月底？”尹又溪想了想，“毕竟是到16年为止的舞台，太晚了也没意思。”
　　“嗯，这样的话，倒是也可以。”韩敏旭在心里暗自盘算一番，赞同道。
　　“对了，上次那个舞台——”尹又溪顿了顿，“放在特别版里。”
　　“特别版？”
　　“是这样，我打算做两个版本，一个普通版，一个特别版，普通版做DVD画质，特别版做蓝光，里面放一些有代表性的特殊舞台。”
　　韩敏旭摸着下巴细细想了想，问道：“那定价呢？还有写真是怎么样？都放一样的，还是说......？”
　　“定价再说吧，至于写真......都放不一样的好了。”尹又溪说，“具体的细节，你和夏部长再商议吧，觉得不合适的话，就重新定一个方案好了。”
　　12月5日，Jessicasolo二辑的歌单释出，6日，她从纽约回首尔，之后除了一个MC的颁奖典礼，会有不短的一段时间都在首尔待着。
　　尹又溪开车去机场接她，又给粉丝们拍到了，不过两人关系好都是公认的反正，绯闻都出过，粉丝们也早都习惯了，还有不少干脆把想给Jessica的礼物塞到尹又溪手里的，还特意强调一句：拜托一定要给Jessica。
　　Jessica坐了十几个小时的飞机，虽然有在飞机上休息，但还是很累，对着粉丝也是强打精神，一上车整个人就蔫了，瘫在座椅上话都不想说。
　　尹又溪看了看时间，打着方向盘问：“欧尼是想先回家休息，还是先吃点东西？”
　　“吃什么？”Jessica努力抬起眼皮。
　　“欧尼有什么想吃的吗？”
　　“想吃的啊......”Jessica似乎来了点兴致，动了动屁股，坐正了些，“想吃韩食了，要不......”
　　“那就买了菜回家做吧？”尹又溪道，想了想又否定了这个想法，“还是问问我哦妈吧，回家蹭饭？”
　　想到尹母的手艺，Jessica舔了舔嘴唇。
　　这个点回去，尹母刚好做好晚餐，知道她们过来就多拿了两副碗筷。
　　比起自己的亲闺女，给Jessica这个媳妇儿做料理显然更容易得到满足感，毕竟......
　　“哦妈，这个菜有点咸了。”
　　“这个好淡啊......”
　　“这个汤——”
　　咚！
　　尹母一筷子敲在桌子上。
　　“你还吃不吃？”
　　“......吃，吃啊，哈......哈哈。”尹又溪讷讷干笑。
　　Jessica闷头吃饭不说话，用行动表示了对尹母手艺的高度赞扬。
　　吃过饭，尹母切了个果盘，只给了Jessica一把叉子，在尹又溪把控诉的视线转过去的时候，尹母翻了个白眼：“自己没手吗？”
　　“......”
　　Jessica低头偷笑，把一块苹果塞到尹又溪嘴里：“好啦，给你。”
　　“阿爸要去哪里？”尹又溪嚼着苹果，见尹父收拾了一番，正要出门，好奇地问道。
　　“和April还有阿拉去散步啊。”尹父说。
　　尹又溪这时候才注意到，自家父亲大人，一身的运动装——总算找到了那种不和谐的原因。
　　然而，没过两分钟，尹父又回来了，神色严肃，似乎是发生了什么事情。
　　“请进吧。”他说着，侧身。
　　两个穿着制服的年轻警察走了进来，看到Jessica的时候愣了一下。他们很快表明来意，是来找尹又溪的。
　　“所以，是问我夏宇铵xi的事情？”尹又溪眉头紧紧地皱了起来，很快，又舒展开来，“我想两位是白跑一趟了，我和夏先生并没有什么关系。”
　　“根据我们的调查，夏宇铵曾经追求过你，并且，和一位姓刘的社长有过节。”警察对尹又溪的话持怀疑态度。
　　“很抱歉，我对他的事一无所知。”尹又溪说，“我们仅有的几次见面，一次是首尔大学，不过，那时候我都不知道他是谁，之后有过一通并不愉快的电话，你们调查过应该知道，他的父亲，是我大学时候的教授，想安排我们的相亲，但是我打电话过去拒绝了，那之后再见到他就是一次作家协会举办的晚宴了，那时候我们聊了几句，他说有什么秘密，但必须要我和他交往才愿意告诉我，我对秘密很感兴趣，但是这样的要求，我根本不可能同意，所以便直接离开了。就是这样。”
　　听完她的陈述，两个警察对视一眼，其中一个摇了摇头，另一个便道：“对于那个秘密，您有过猜想吗？”
　　“他当时说的是，关于我那段时间遇到的事情的秘密，我想，应该是和刘社长有关吧？”尹又溪说，“正如你们说的那样，因为某些我也不是很清楚的原因，刘社长似乎......对我有些意见。”
　　警察又简单地询问了几个问题，表示之后或许还有需要，便离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是一只颜狗呀1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沫莫3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第375章
　　从书房出来，Jessica有些担心的勾住了尹又溪的手臂，询问地眼神看她，尹又溪摇摇头，直到把警察送出了门，才在客厅坐好了，简单说明警方来意。
　　“这么说，那个叫夏宇铵的人，现在被警方抓到了什么......”尹父用手臂撑着手肘，托住下巴，作沉思状。
　　“现在的问题是，警方认为从我这里会有什么线索，可以抓住刘社长的把柄，或者说，有人想让他们这么认为。”尹又溪说，“所以，真正的目标既不是我，也不是夏宇铵，而是刘社长，不，应该是刘社长身后的那位。”
　　尹父摆摆手，示意她安静。
　　不管怎么想，警方找上门这本身就透着各种奇怪，但凡仔细调查过，就肯定会知道，尹又溪和夏宇铵不过点头之交，根本不可能有什么线索，反而是莫名其妙针对她的刘社长，如果目标是他的话，倒是说得通了。
　　“静观其变吧。”尹父说，“现在需要考虑的是......”他眉间隐隐带着股愁意。
　　Jessica惊了一下，脱口而出：“记者！”
　　“是了，警察来这里的事，一定会有人知道......我去给韩敏旭专务打个电话！”尹又溪刷的站了起来，拿了手机去打电话。
　　第二天尹父对整件事进行了了解，基本确定暂时只是一种广撒网式的调查，警方手里并没有更多的信息，只是从刘社长对尹又溪的针对中，判断她是知道些什么，但很显然，在进行询问之后，这条线就断了。
　　尹又溪文档中的文字删了又改，改了又删，反反复复多次之后，干脆整个删了，头疼地看着空白的页面，给杨子谦发了条信息就关机了。
　　杨子谦一头雾水，看着莫名其妙说要停更的信息，不明所以。可电话打过去，却早就关机了，他无奈之下给韩敏旭打去了电话，也只得到了适当的时候会给他回复的答案，最后只能骂骂咧咧地准备文稿，准备着到了三月份，尹又溪真的交不出稿子的万一。
　　Jessica有MC的活动，因此7号晚上不得不离开首尔，临上飞机，她还有些担心地给尹又溪打了电话，但听声音似乎确实没什么事，她也就暂时压下。
　　尹又溪主要烦躁的是，整个事件的发展让她的小说面临一个尴尬的走向，不得不中断改写，这实在是一个大工程。至于其他的，她自认不是什么伟大的人，也改变不了什么，也不想多费心神。
　　当然了，在知道夏宇铵真的被拘留之后，她给夏教授打去了电话，夏教授夫妇俩的精神状态都不是很好，他们从来没想过，引以为傲的儿子居然在做这些事，同时也对尹又溪表示了歉意。
　　虽然有警方的澄清，但一些不良媒体的恶意报道确实对尹又溪产生了一些不好的影响，唯一值得庆幸的是，在韩敏旭的公关下，这种影响被尽可能的降低在了一定限度内。
　　另一边，在MC酒店入住的Jessica收到了一封邀请函，是一个圣诞晚会的邀请，署名是一个关字。
　　Jessica一下就想起了之前在台北的那个关先生，顿时皱起了眉，她把邀请函递给金元：“帮我推了吧。”
　　“我知道了。”金元说，她也想起了那个关先生。
　　这实在不是什么好苗头。
　　“我们要不要和顾小姐联系下？”她有些担心地问Jessica。
　　Jessica刚想拒绝，但不知是想到了什么，拒绝的话还是没说，反而点了点头：“也好，MC，TW都是华夏的领土，一河xi再怎么也比我们有门路。”
　　“那么，我会处理好的，你不用担心，好好准备明天的活动就是了。”
　　*
　　“拒绝了？又？”
　　关先生看着被退回来的邀请函，忍不住笑了起来：“真是个有意思的女人，你说，她是不知道我是谁，还是说，不在乎我是谁？”
　　低眉顺眼的服务员恭敬道：“那是个韩国女星，不知道您在这边的能力也是正常的，您那么低调，不刻意调查的话又怎么会知道您的能量呢。”
　　“是啊，是啊......不知道才会这么胆大。”
　　关先生喃喃着，捏紧了邀请函，直到揉成了一团，才松开了手，任由纸团落在地上，服务员赶紧捡了起来，握在手里。
　　咚咚咚。
　　轻轻的敲门声，似乎拉回了关先生的思绪，服务员恭顺鞠了一躬，去开门。门外是一个窈窕的少女，看起来还是个高中生，怯怯站着，身姿笔挺，一眼就能看到她浑身的紧张。
　　服务员对她点点头，又是恭顺的模样对着关先生行礼：“您慢用。”说完，便退了出去，轻声关上了门。
　　少女紧张极了，紧紧咬着下唇，半点声也不敢出，但关先生似乎很满意的模样，对她招了招手。
　　*
　　12月8日的颁奖典礼圆满结束，其中最遗憾的大概就是尹又溪又被警察找了上门，以至于没能实时看到各种消息吧。
　　“我很确定我对那些事都不清楚，你们真的是找错人了。”尹又溪此时已经有些烦躁了，按了按眉心，强自压下那些不易察觉的不耐。
　　“很抱歉打扰您了，这次我们是想问一下，关于这套住宅的原住户的一些信息。”
　　“原住户？”
　　尹又溪怔了怔，一时有些没反应过来。
　　“是的，这栋住宅的原住户，成千宇，万秋米夫妇，于2015年3月1日被发现车中藏尸被缉拿归案，经查实是秋园连环杀人案的凶手，这个案子，尹小姐还记得吧？”
　　“内，但是，这个和最近的事有什么关系吗？”
　　“具体的我们不能告诉您，但，您现在所养的宠物，就是当时成万夫妇虐待过的猫，是事实吧？”
　　虽然不知道他们是怎么知道的，但是真心想查，这个信息爆炸的时代也确实少有查不到的，尹又溪也没什么可否认的，点了点头。相关的手续早就落实，非常正规。
　　“您当时把这只猫带走的时候，是发现了什么问题吗？希望您能把当时的细节都跟我们说一说，不管能想起什么都行。”
　　尹又溪神色为难：“事实上，我对于那两位的事情，也是直到当时的两位警官上门调查，才知道一些，恐怕是帮不了什么忙的，不过......”她还是尽可能详细的说了当时的一些事，随后道：“我知道的只有这些了，至于能不能帮上忙......”
　　“不管怎么说，还是谢谢您了。”警察似乎也有些失望，尹又溪对那两个人的事情确实是一无所知。
　　再一次送走警察，尹又溪平和的脸色顿时消失，眉头紧紧地拧在了一起。
　　这个时候为了一个一年多前的案子找上门，还是一个毫无疑问的案子，肯定是因为，在调查中发现和最近的这些事有些牵扯，往深了想，或许那对夫妇杀掉的人就是受了刘社长这些人的指示也未可知。
　　警察临走前告知，夏宇铵在牢里表示想见她一面，虽然什么都没说，但他们觉得或许是想告诉她一些信息，因此，虽没有明示，还是表示希望她能去见一见他。尹又溪没答应也没拒绝。
　　理智上她当然还是不见的好，毕竟和这些事的牵扯是越少越好，警察来找她也不是秘密来的，网上早就有了议论，她这时候主动跑去和夏宇铵见面简直就是自找麻烦。可另一方面，她确实也有些好奇，或许是推理小说写多了，这个时候竟然隐隐的有些意动。
　　Jessica9号的时候从MC回来，听说夏宇铵想见尹又溪的这件事，她当时就眼睛一瞪，满满的都写着：你敢去试试。尹又溪就暂时压下了这种想法。
　　当下最重要的，当然是新专辑的事，Jessica还是和之前一样，做了事前直播，相比于最开始直播时候的无所事事，现在的她就显得游刃有余得多，和粉丝之间做着热情的互动。
　　尹又溪在直播间外看了一阵，像以往一样安排了小食饮料，和韩敏旭提起了夏宇铵的事。
　　韩敏旭听完沉默一阵，道：“您就去见见吧？”
　　尹又溪惊讶看着他：“你不拦着我？”
　　“您这时候和我说这个，不就是想着找个人支持么？”韩敏旭没好气地说，“既然心里做了决定了，别人不管说什么也是拦不住您的，最多也就是拦了一时，没意思。”
　　尹又溪不得不说，韩专务说得对。
　　但她低头，讷讷半晌，缓缓开口道：“但是......”
　　“社长nim肯定比我了解您。”
　　“......”也是。
　　韩敏旭都看得出来的问题，Jessica怎么可能看不出来。
　　Jessica结束直播出来的时候，就看到尹又溪和韩敏旭相顾无言，她只略略一想，就明白了过来，暗自叹了口气，抬手勾住尹又溪的手臂：“我和又溪先走了，剩下的麻烦专务nim了。”
　　“内，两位慢走。”
　　去停车场的路上，两人都没说什么，直到上了车，系好安全带，Jessica才悠悠说道：“想去就去吧。”
　　“......欧尼。”
　　Jessica撇撇嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【110】+2
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ax18瓶；额额额好吧10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第376章
　　“我没想到你真的会来。”
　　夏宇铵说这句话的时候，那神情令尹又溪有些看不懂，唯一清晰的大概是这人整个都消瘦了不少，本就算不得健硕的身材此时更显瘦弱。
　　“我当然不想来，但......”尹又溪顿了顿，“你到底想和我说什么？”
　　“你不是一直很好奇吗，”夏宇铵轻笑，但这笑却莫名的有些心酸，“刘社长为什么这么针对你，还有，那之后的一些事，到底又是因为什么。”
　　“如果你是说这些的话，我大概——”
　　“我的房间里，有你想要的东西。”夏宇铵说，“至于你想拿来做什么，随你。”
　　尹又溪第一时间就明白了他的意思，她不确定地，视线在他身上打转。
　　“你来，我给你，交易罢了。”夏宇铵说着就站了起来。
　　夏宇铵的房间里，确实找到了不少东西，几乎记录了刘社长全部的犯罪证据，尹又溪完全可以想象，这些一旦交出去，会引发多大的地震。
　　她保留了一份，把原件交给了玄安琪，让她去处理。
　　“这些本来就不是我能处理的，他们神仙打架，我这个小鬼何必凑上去呢。”
　　Jessica问她的时候，她这么说道。Jessica当时就撇撇嘴：“你才不是小鬼呢。”哪有这么好看的小鬼。
　　不过得知尹又溪的这个决定，Jessica还是松了口气的。
　　她在娱乐圈混了这么些年，对于什么可以管，什么不能碰，把握得恰到好处，她不怕尹又溪好奇心重，就怕她胆大，但现在确定她有那个分寸，也就没什么可担心的了。
　　有些事，就是得交给合适的人处理。
　　“不过你留着这些做什么？”Jessica问道。
　　尹又溪的鼠标在屏幕上扫过，入眼的都是触目惊心。
　　“写书。”她说，“我之前就在写这个来着，不过......我没想到还会牵扯出去年的事，所以之前的内容都删掉了。当然，我会等这些事尘埃落定之后再动笔的。”
　　Jessica低头算了算时间，惊讶地睁大了眼睛：“现在都十二月了，你把写好的这些都删掉了，那......”
　　“嗯，暂时不发新书了。”
　　尹又溪说完，就想起什么：“说起来，欧尼的新专不是发售了吗？成绩怎么样？”
　　“mo啊，你不觉得你这样有点像问女儿学习成绩的家长吗？”Jessica嘟囔起来，想到什么，眼中闪过一丝俏皮，捧着脸对着尹又溪卖萌，“难道成绩不好我就不是你的小可爱了吗？”
　　“......”
　　这还能说什么，尹又溪深吸一口气就扑了过去。
　　Jessica尖叫着往后躲，不过没躲多久，就抱着尹又溪的脖子，主动和她亲热了起来。
　　有jtbc电视台的宣传，《wonderland》的成绩比预想中还要好得多，但相比前一张，还是有些差距，当然Jessica倒也不是很在意这个。
　　“成绩下滑什么的也很正常，我本来就是爱豆，音源也好，销量也好，都是看粉丝的，粉丝少了，这些数据下滑再正常不过了。”Jessica看得很开，她躺在尹又溪怀里，摆弄着她的发丝，卷一卷再拉开，似乎觉得很有趣，“女爱豆嘛，都是吃青春饭的，所以我才......你在看什么？”
　　“在看你粉丝吹的彩虹屁。”
　　“欸？”
　　“你看这个——”尹又溪清了清嗓子，就要念。
　　Jessica眼明手快，伸手堵住了她的嘴：“你别！”
　　尹又溪眯眯眼：“欧尼看起来是知道点什么的样子啊......不过想堵住我的嘴可不是靠手可以的。”她坏坏地眨眼。
　　Jessica吸了口气，无奈坐了起来，倾身在尹又溪嘴唇上落下一吻。
　　尹又溪嘴角刚扬起，就被Jessica接下来的动作打了个措手不及——
　　“啊啊啊，疼~”
　　尹又溪推开趁机把自己压倒的Jessica，捂住了自己的嘴，总觉得唇上甜甜的，伸手一看果然咬出血了，哭笑不得。
　　Jessica笑得得意，她拉开尹又溪的手，又吻了上去，舌尖轻轻在尹又溪唇上舔舐，尹又溪只觉得唇上痒痒的，润润的，可一想要回吻，Jessica就会后退躲开。
　　“欧尼，”
　　Jessica捧着尹又溪的脸，离开了些，唇上的红色已经消失不见，眸中像是燃着火焰，灼灼地盯着她。Jessica忍不住伸手，抚上她的眼角，指尖轻轻滑落，又到了那因长时间的舔舐而比平时更显红润的嘴唇，轻啄一口，笑着松开了。
　　“我想......”
　　Jessica伸手，指尖点在尹又溪唇中央：“不许想。”
　　尹又溪握住她的手指，亲了亲指腹，Jessica觉得有些痒痒的，手指也随之缩了缩。
　　“《杀手》定档了？”
　　勉强的，压下了这种旖旎氛围，Jessica起身倒了杯冰水，一边喝，一边随意开口问道，其实她也不是很好奇，就是想找个话题，冷却萦绕在她们之间的火热。
　　“嗯，1月4号，欧尼的戏份要在差不多第四集的样子。”尹又溪说，“最近宣传力度都加大了呢。啊，说到这个......”尹又溪像是突然想起什么似的，坐直了，探身去拿在茶几上放着的遥控器。
　　“什么？”
　　Jessica问着，拿了两个杯子过来，没等尹又溪回答，又走开了，再次回来的时候，手里多了一瓶红酒。
　　“这个是什么？”
　　电视里，孔刘胸口插着一把剑，一个Jessica有些熟悉但叫不出名字的女演员指着他胸口的剑说自己可以看见。
　　“《鬼怪》。”尹又溪说，“仁娜欧尼不是要演其他的电视剧嘛，拍《杀手》的时候，就是这个。现在放到第四集了。”
　　“你不是不看电视剧的吗，怎么看起了这个？”Jessica熟练地打开红酒，在杯子里倒了些，将其中一杯递给尹又溪，盘腿在沙发上坐了下来。
　　尹又溪喝了口，才道：“之前仁娜欧尼说我都不看她电视剧的直播啊，我那时候说会看来着——不过这部剧确实挺好看的。”
　　“是吗？”Jessica闻言只微微皱了皱眉，没说什么，挪了挪屁股，靠在了尹又溪身上，尹又溪顺势就揽住了她的肩膀。
　　Jessica的身材娇小，主要是骨架子小，所以抱肩的时候会有种将她整个拥在怀里的感觉，尹又溪非常喜欢。
　　两人一边喝着酒，一边看电视，Jessica前面的没看过，尹又溪就轻声给她解释剧情。
　　Jessica喝着酒，听尹又溪的声音自上方传来，她忽而想到什么，扭头看去，白皙的颈部，浅浅的喉结一上一下微微震动，她下意识就上手摸了摸。忽然震动就停了。
　　尹又溪露出个不解的表情。
　　“就，感觉好好玩，”Jessica笑笑，手更是肆无忌惮地摸了起来，一边还道，“我才发现，你这边还挺明显的。”想咬一口。
　　尹又溪平时没注意过，听她这么说，好奇地摸了摸，还是没什么实感，也就随她去了。
　　Jessica心里怎么想的，也就怎么做了，尹又溪猝不及防喉间被咬了口，吃痛的轻呼一声，低头看去，就对上了Jessica带着水雾的双眼和微微泛着红的双颊，无奈叹了声：“欧尼喝多了。”
　　“才没有呢，我就喝了一杯！”Jessica不承认，尹又溪看看她的杯子，又看看空了大半的酒瓶，伸手把杯子从她手中接过，放在了一边，弯腰正想把人抱起来，但重心不稳之下，被半醉的Jessica猛地一推，惊呼着就向后倒去，摔在了沙发上。
　　“都说了我只喝了一杯了......”
　　是啊是啊，好几个一杯，尹又溪听着Jessica反反复复，絮絮叨叨的强调自己只喝了少许，心里暗自吐槽。
　　Jessica不知道她在想什么，见她不说话，便觉得自己“赢了”，有些得意，哼哼唧唧的，没等尹又溪反应过来，她又委屈起来，因酒精而显得雾蒙蒙的眼睛里，水雾似是更多了。
　　“也没见你看我演的电视剧那么认真的，仁娜欧尼的剧那么上心干嘛，还追着直播看......”
　　先不说那时候她都不大了解她，要是这剧是现在播的，那她......一定酸死了。
　　这个时候她无比庆幸Jessica是idol出身。
　　在南韩，idol转型演员不是容易的事，要有电视剧资源，十之八九都是公司推的，而Jessica，这方面的资源也着实太虐，为她不平的同时，尹又溪偶尔也觉得庆幸，要是Jessica真的能在影视上大展拳脚，那什么吻戏床戏大抵是避免不了的，她既觉得自己该尊重她的事业，又觉得真如此自己大抵是要天天打翻醋坛子的。
　　现在这样，刚刚好。
　　想演戏了，就找一些女二女三反正没有感情戏或者亲热镜头的角色，不想演就专心唱歌和自己的品牌，反正赚的也多，不愁生活。
　　大概是沉默得太久，自己唠唠叨叨说了好半天的Jessica不开心了，揪着尹又溪的脑袋非让她看着自己，被酒精麻痹，下手也没个轻重，尹又溪是真觉得自己耳朵要掉了，她一边捂着自己的耳朵压住Jessica往外扯的力道，一边借力撑起半个身子，准确地含住了Jessica的嘴唇，本就有些晕晕乎乎的Jessica这下更是觉得有些云里雾里的，顺着尹又溪的动作，不知不觉又被压在了身下。


第377章
　　Jessica醒过来的时候时间已经不早了，她迷迷糊糊摸摸身边的位置，空荡荡的，早已凉透，显然某人起得很早。
　　伸了个懒腰坐起来，拖鞋齐整地放在床边，Jessica一脚踩下去，过了会儿才想起自己昨天是怎么到的床上，也就反应过来拖鞋大概是某人早起之后放过来的，她脑子里就浮现出了一个画面：尹又溪捻着两根手指将拖鞋随意放在床边，起身又觉得没放好，蹲回去细细放整齐了，才满意拍拍手站了起来。
　　“噗——”
　　陷在自己的思绪中，Jessica忍不住笑出声。
　　开放式厨房里传来噼里啪啦的声音，Jessica循着声音过去，就见尹又溪有条不紊地做着料理，是陌生但好闻的味道，也不知又是从哪里学来的新菜。
　　“欧尼起啦，我还想去叫你呢，”尹又溪听见声音，抬头对Jessica笑笑，“快来尝尝味道。”
　　Jessica正想着试试呢，听见这话立刻就走了过去，看了眼，忍不住道：“这个有点像糖醋肉。”
　　“我网上找来的，欧尼尝尝。”尹又溪关了磁炉，夹起一块肉吹了吹，递到Jessica嘴边。
　　Jessica怕烫，又吹了吹，才小心咬住了，舌尖试探地在肉上碰了碰，这才一嗦，整条吸进了嘴里，有些被烫到的呼着气，一边对尹又溪竖起了手指。
　　“好吃？”
　　Jessica连连点头。
　　“欧尼再等等，很快就都好了。”尹又溪说着，将料理装盘。
　　Jessica在餐桌边坐下，玩着手机等尹又溪一起。
　　“你什么时候起来的啊？做了这么多......”
　　“比欧尼早了一个多小时吧，欧尼晚上不是有showcase吗，现在多吃点吧。”尹又溪说。
　　她不说Jessica差点都忘了，这次的回归还安排了showcase的，门票很便宜，1000韩元，算是意思意思。
　　Jessica点点头，大口吃起了料理。尹又溪托着下巴看着她，这种时候她就很能体会尹母的心情——看着Jessica吃自己做的料理确实能让人觉得很幸福。
　　“你看我吃干嘛？”
　　尹又溪的眼神太过明显，Jessica觉得自己再不出声就要呛到了。
　　尹又溪摇头笑笑，自己也吃了起来。
　　Showcase的时间在晚上，但是下午Jessica就得去准备了，各种流程，还有服装造型什么的。
　　金元在她们吃过午餐之后没多久就过来了，见她们动作不急不缓的，忍不住催促起来：“我说，你们差不多天天在一起，至于这么黏黏糊糊的吗？”
　　“有的人不也是特意跑到美国去约会吗，五十步和百步罢了~”Jessica哼哼道。
　　金元脸一红，假装没听懂。
　　但是，既然说起这个，Jessica的八卦之魂也就熊熊燃烧了起来。
　　“元欧尼和韩专务有结婚的打算吗？”
　　“诶？”金元一怔。
　　Jessica和人说话的时候会看着对方的眼睛，给人尊重的感觉，此刻也是一样，可问的是这样的八卦话题，大眼睛bulingbuling闪着，让金元一时有些不好意思。
　　“不能说吗？”
　　“欧尼什么时候这么八卦了？”尹又溪笑笑，视线在金元身上一扫而过，带着似有若无的笑意。
　　金元忽觉不好。
　　“我也问过专务nim的意思，虽然没有明说，但怎么想也觉得好事将近呢~”尹又溪说着还对金元眨眨眼。
　　就知道......金元撇撇嘴。
　　“时间不早了，我们赶紧过去把，等下还要走一遍流程呢。”金元直接无视了尹又溪的话，对Jessica说道。
　　尹又溪和Jessica对视一眼，笑了笑，顺着她说了下去。
　　送走Jessica，尹又溪一个人在家里写大纲，还没来得及写多少，就被玄安琪的电话打断了思绪。
　　玄安琪是找她说夏宇铵的这个案子的。
　　这个事牵扯到的人很多，事很大，一时半会儿是不会结束的，而且按照现在的进展还会牵扯出更多人，再加上......
　　“最近青瓦台那些烂事那么多，这些事相比起来实在不算什么。”玄安琪说这话的时候，喝了口咖啡，神色淡淡，似乎对这些并不上心。
　　她说的事情尹又溪当然知道——她不知道才比较奇怪，闺蜜干政的丑闻就连其他国家都在关注，就想看这像是连续剧一样的闹剧会在什么时候结束。前几天总统已经被停了职务，但还有更多的调查在进行中。
　　相比起这些，夏宇铵的事情实在是不算什么，不过是财阀丑闻罢了，韩国人都快见怪不怪了。
　　不过，政治上的事情，没事还是别沾惹的好，所以尹又溪也就是跟着吃个瓜罢了，倒是夏宇铵这件事，和她实在是太近，根本不可能彻底脱离，这才多关注了几分。
　　“这些事我可管不了，证据都给你们了，要怎么用都是你们明安的事。”尹又溪说，“但是这样的话，我的安排也得改了吧......”
　　“安排？”
　　“本来还想写点什么的......算了，以后再说吧。”尹又溪说，在玄安琪再想说什么之前，直接转移了话题，“你和娅洙现在怎么样了？”
　　说到这件事，玄安琪周身的气场顿时发生了翻天覆地的变化，有些丧气地摇了摇头：“她好像真的不明白，我对她的感觉。”
　　尹又溪看着她的反应，似乎想到了什么，脸上显出几分若有所思。
　　Jessica到家已是深夜，衣服和去时不是一套，尹又溪觉着有些眼熟，但注意到她脸上的疲惫，就暂时把疑惑压了下来。
　　“喏。”
　　尹又溪自觉拿了卸妆水和卸妆棉，递过去。
　　但Jessica只淡淡扫了眼，睁着那双水灵灵的眼睛：“又溪帮我卸。”理直气壮的语气完全让人没办法拒绝。
　　尹又溪无奈地叹了声，打开卸妆水的盖子。
　　先卸的眼妆，两片薄薄的卸妆棉轻按在Jessica的眼睛上，Jessica本人则是大爷般的姿势仰躺在沙发上，尹又溪总觉得她下一秒就能睡着。
　　“showcase不是结束有段时间了，怎么这个点才回来？”尹又溪感受着按着眼睛的指尖下微微传来的颤动，忍不住问道。
　　一方面是真的好奇，另一方面......
　　她难得恶意的不想在自己“辛辛苦苦”给她卸妆的时候，她却睡得香甜。
　　“唔，碰到了认识的人，说了几句。”Jessica说，含糊其辞，显然是不想多说的。
　　尹又溪对她过去的人际关系不甚了解，但也清楚，14年之后，她的交际圈有了很大的变化，一部分曾经来往的人如今渐渐疏远。
　　Jessica的性格她不敢说多了解——这个谁也不敢说，但可以肯定的是，已经疏远的人，她绝不会想着再次亲近什么的，说薄情也好，已经结束的关系就是结束了，没有后悔的机会，这点上，尹又溪也是如此。
　　“我还以为是碰上了等车的粉丝呢。”尹又溪说，顺势就转移了话题。
　　Jessica嘟了嘟嘴：“我的粉丝很乖的，才不会拦我这么久呢！”
　　尹又溪暗暗听出了一丝她对拦路者的不满。
　　“对了，今天是有谁来过吗？”Jessica忽然问道。
　　尹又溪愣了愣，有些惊讶：“欧尼怎么知道的？安琪下午的时候来过。”虽然说不是什么要隐瞒的事，而且她本来也正要说，可骤然听Jessica这么一问，还是难免震惊，明明用过的杯子，鞋子都收好了，是怎么看出来的？
　　Jessica伸手揭开卸妆棉，上面黑黑黄黄一片都是化妆的痕迹，她随手丢进了垃圾桶，这才道：“coffee都没在原来的位置上坐着，肯定是因为来了人，沾上了味道。”
　　问题得到了解答，但尹又溪的震惊丝毫没有减退。
　　她从来没注意过这些！
　　现在想想似乎确实，一旦有人坐过coffee的专属位置，那人又不是她们中的一个，它就会连着好几个小时对那个地方敬而远之，像是在等味道散去似的。
　　Jessica起身向着洗手间走去，一边问道：“所以呢，安琪xi找你什么事？和那个案子有关吗？”
　　“差不多吧。”尹又溪跟着过去，靠在门边看她卸妆洗脸，一边简单把下午的事说了说。
　　其实重点不多，尹又溪总觉得玄安琪特地过来一趟与其说是这件事很重要，不如说她其实是缺个人交流。
　　Jessica也觉得怪怪的：“就这些？”
　　“嗯。”
　　“电话邮件聊天软件都可以说得清清楚楚，干嘛非来一趟？”
　　尹又溪神秘地笑了笑，然后想起来Jessica此刻看不见她的表情，又正经了起来：“其实还说了说......”她斟酌着措辞说了说另一件事。
　　Jessica擦着脸从她身边经过，恰好她也把事情说得差不多了，跟在Jessica身后晃荡，想听听Jessica的看法，但Jessica毫无所觉，只挑了件浴袍就去给浴缸放水。尹又溪看着水流一点点占满浴缸，心中有一个小小的想法。
　　“......你信吗？”
　　“诶？啊？什、什么？”尹又溪震惊瞪大了眼睛，完全不知道Jessica刚刚问了什么。
　　Jessica脸上挂着似笑非笑的表情，一抬手，捏住了尹又溪的耳朵，没用力，但尹又溪下意识就顺着她的力道把脑袋偏了过去。
　　“你在想什么？”
　　微润的热气轻轻喷在尹又溪耳朵上，痒痒的，她的心脏扑通扑通越跳越快，隐有失控的趋势。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【109】+2
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：思考者1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　思考者10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第378章（加更）
　　卧室柔软的大床上，尹又溪侧躺着，一手撑着脑袋，看着身侧Jessica微微泛红的侧脸，目不转睛。
　　“你看够了没~”
　　Jessica略有些羞恼的声音响起，她翻个身，往尹又溪怀里一挤，不给她看了，尹又溪只能顺着她的力道躺平，顺手将人揽进了怀里。
　　“都不让我......看也不行啊。”
　　尹又溪抱怨的话只说了一半，就在Jessica指尖的威胁下吞了回去。
　　“欧尼刚刚说什么来着？”
　　“内？”
　　“就，之前，放水的时候，欧尼问我信不信的，那时候我走神了，没听清。”尹又溪问着问题，手上动作也没停下，虽然不能吃，过过手瘾也是好的嘛。
　　“那个啊，”Jessica靠在尹又溪柔软的怀里，加上一天下来的疲倦，一股睡意渐渐涌了上来，也没什么精力去管那只在后背作乱的爪子，听到她的问题，也只闷闷地道，“好累，明天再说吧。”
　　她是真的累，尹又溪也不好再吵她，手上动作也规矩起来，有节奏的轻轻拍动，只过了一小会，怀里人的呼吸节奏就变得平稳舒缓，她笑笑，伸手关了床头灯，闭上了眼。
　　这个话题在吃早餐的时候被再一次提起。
　　Jessica盘腿坐在椅子上，coffee舒服躺在她腿上，把肚皮亮出来任由Jessica蹂搓，舒服得两只圆溜溜的大眼睛都眯成了缝。
　　尹又溪在厨房里煎蛋，一抬头就能看到这和谐的一幕，酸溜溜地撇了撇嘴，将鸡蛋装盘端了过去。
　　“那么，我的意思是，”
　　Jessica没头没尾的开场让尹又溪恍惚觉得自己是不是不知不觉又走了个神。
　　“你真的觉得周娅洙xi是不知道吗？”
　　“啊，那个，”尹又溪反应过来，有些呛到的咳了两声，喝了口酸奶，“其实我也觉得怪怪的来着。”
　　“唔......”Jessica摸摸coffee的耳朵。
　　“总觉得，就算是人对自己的事都比较迟钝，但也不至于到这个程度，毕竟安琪都已经这么明显了。”尹又溪接着说，眼睛盯着Jessica盘子里的三明治，总觉得是不是那个更好吃。
　　Jessica没注意，大口大口吃着早餐，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　把嘴里的咽下去了，Jessica才开口道：“所以说，现在就看玄安琪xi能不能坚持下去了。”
　　“诶？”
　　“装傻的话，很大程度是不能确定自己的心思又不想失去朋友，那么，这种情况，主动的那一方要么就坚持下去，等一个结果，毕竟能做这个选择至少说明是在乎的，差别就是哪一种在乎，要么，就干脆顺坡下路，做永远的好朋友。”Jessica说，她顿了顿，“但是，上次不是试探过吗，周娅洙xi的反应，应该也是有感觉的吧。”
　　尹又溪就想起来了，确实，前段时间看周娅洙的反应，并不像是一点感觉也没有，她颇为赞同地点了点头。
　　“欧尼今天还有什么行程吗？”将最后几口早餐咽了下去，尹又溪喝着酸奶问道。
　　“傍晚的时候有个签售，在汝矣岛那边。”Jessica想了想。
　　“签售啊......”她想起自己似乎也抽到名额了来着，是今天吗？
　　“你似乎有什么事情哦~”Jessica眯着眼睛，察觉到了什么。
　　尹又溪干笑摆摆手。
　　“啊，对了，这个行程我不太懂，是要干什么？”Jessica想起什么，掏出手机，翻出记事本，指着上面的一行字问道，“韩专务好像比较习惯找你汇报工作，你应该知道吧？”
　　尹又溪奇怪地接过看了眼，立刻就明白了是什么东西。
　　那是为了演唱会光碟准备的卡片和mini写真，正常来说是要和Jessica明确之后再安排进行程的，但因为忘记和金元说清楚，她在排行程的时候就直接给排进去了。
　　这真的是......
　　“所以说，你们瞒着我先把这些给安排好了？”Jessica的表情也说不上是怎么样，淡淡的。
　　“那是因为想把成品做好了之后再给欧尼看嘛，本来这两天也差不多要说了，没想到......倒是让欧尼先问了。”尹又溪解释道。她当时是想作为圣诞礼物来着，但是现在......计划赶不上变化。
　　总的来说也不算是什么大事，Jessica嗯了声表示知道了，也就揭过不提了，倒是尹又溪絮絮叨叨又说了许久。
　　“拍摄时间就这样确定了吗？”
　　吃过早餐没什么事，Jessica缩在沙发上玩电脑，尹又溪则在地毯上坐着，写小说，忽然，Jessica抬脚在她后背碰了碰。
　　“什么？”
　　“就，小卡和写真啊。”Jessica说，“再怎么想也觉得，圣诞节拍这些东西根本就算不上是礼物吧？”
　　“啊......欧尼看出来了啊？”
　　“瞎猜的——你真打算用这个敷衍我？”
　　Jessica两只猫儿似的眼睛瞪得大大的。
　　“阿尼！阿尼——真的！”尹又溪当然不能承认，“欧尼想改到什么时候？”
　　“改时间没关系？”
　　“现在还早嘛，本来就说的是暂定的时间。”尹又溪说，“要不23号？”
　　“23啊......”Jessica想了想觉得没什么问题。
　　签售相比起其他的行程要轻松很多，不过金元依旧提早了一段时间来接Jessica过去，尹又溪也跟着一起去了——她问过韩敏旭了，抽中的正是这一场的签售。
　　Jessica表示很惊讶。
　　因为尹又溪只买了一张专辑意思一下就抽中了名额，运气是真的好。要知道还有买上十几张专辑也中不了的人。
　　等着Jessica化妆的时间，金元把尹又溪拉到一边，解释了行程表的事情，看起来韩敏旭也注意到了这点。
　　其实也不算是什么大事，不过确实也需要注意一点，尹又溪简单提醒两句，这件事也就彻底过去了。正好，也趁这个时间说了下，让韩敏旭重新协调一下拍摄的时间。
　　签售现场，人山人海的盛况，倒是让尹又溪对Jessica的人气重新有了实感，毕竟专辑销量这些只是个数字，有了第一张的对比衬托，这一次的成绩似乎算不上好，可到了签售现场，里三层外三层都围满了粉丝，Jessica一出现时那土拨鼠尖叫，无一不在说明着——Jessica还能再战。
　　尹又溪在卡饭——啊，现在该说是GS了——在GS中的知名度还是很高的，因此，当她大摇大摆在准备好的座位上坐下时，便引起了一阵阵的窃窃私语，她甚至能感受到周围不断投射而来的视线以及，无数对准了她的镜头。
　　Jessica今天一身的白色，搭上那一头闪耀的金发，完全就是童话里的公主，投送给尹又溪的视线很快就回到了今天的主人公身上，也让尹又溪松了口气。
　　签售并没有持续很久，尹又溪的位置在中间偏前一点，等Jessica签完名，她故意又站了会儿，张开双臂等一个拥抱，然后她就听到来自GS们悲愤的尖叫——昂对！
　　Jessica看着她，笑嘻嘻的，然后拒绝了她。
　　尹又溪抽了抽嘴角，行吧，签售会现场，要一碗水端平，回家慢慢抱就是了。
　　Jessica后背一凉，视线在尹又溪身上扫视一圈，倒也没觉得有什么问题。
　　尹又溪把一个小盒子递给了她。
　　Jessica接过摇了摇，好奇问道：“这是什么？”
　　“打开看看就知道了。”尹又溪眨眨眼。
　　这会儿时间比较赶，Jessica只能暂时压下心中的好奇，把盒子给了金元，给了个眼神，金元了然，将盒子特别收了起来。
　　尹又溪出去的时候，被几个粉丝缠着说了几句，大概也就是Jessica接下来的一些安排什么的——尹又溪当然没说。还有好奇心比较旺盛的问她送了什么礼物——当然也没告诉她们。
　　结束这边的行程，两人就干脆在外面吃了，不过这饭没吃成，Jessica接到了朴敏英的电话，请她们去家里吃饭。
　　对，她们俩。
　　尹又溪有些奇怪地指指自己：“我？”
　　倒不是说她和朴敏英的关系不好，当然很好没问题，只是，如果朴敏英打电话约会Jessica的话，通常是只会约她一个的，而后得知她正好在边上就会表示，也很欢迎她一起——是这么个流程，很少会直接就叫她们两个一起的。
　　“对啊。”Jessica也觉得奇怪，“敏英欧尼就好像是，知道我们现在在一起还都不在家里似的。”
　　到朴敏英家里的时候，她已经做好了几道菜了，看起来兴致很高的样子，嘴里还轻哼着小调。
　　“Leon~”纯白的小比熊小跑着迎向了Jessica，Jessica亲昵叫着它的名字把它抱了起来。
　　但是没一会，Leon就扒拉着两只前爪，朝着尹又溪想扑过去。
　　“呀，Leon，你可不能背叛欧尼，阿拉搜？”Jessica强行掰着Leon的脑袋不让它看尹又溪。
　　“呀，郑秀妍xi，对我的Leon温柔点！”朴敏英在厨房里看到Jessica的“暴行”，忍不住道。
　　对此，Jessica表示：阿拉搜~
　　态度很是敷衍。
　　难得碰上自家狗子以外还能理她的狗子，Jessica抱着Leon玩得很开心，也不管Leon其实满脸的生无可恋，尹又溪就干脆到厨房去帮朴敏英的忙，顺道问出了疑惑了很久的问题：
　　“敏英欧尼怎么知道我和ssica欧尼都不在家里的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【109】+1感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：169947481个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第379章
　　“啊，那个啊......”朴敏英神秘地笑笑，“你们都还没上网看过呢吧？”
　　尹又溪这就懂了。
　　“这么快就传到网上了？”
　　“是啊，”朴敏英说着把一根胡萝卜递给她，“‘西柚’的人气很不错呢。”略带了些调侃的语气，尹又溪笑笑没接话，看着胡萝卜，两条眉毛不着痕迹地发生了些许扭曲。
　　“不喜欢胡萝卜吗？”
　　“啊，有点，”尹又溪说，“欧尼是打算做什么，用胡萝卜？”
　　“差不多都会放一点进去吧。”朴敏英说，“配色会好看点，很好吃啊这个，又溪应该多尝试一些的。”她说着两根手指捏起一小块递到尹又溪嘴边。
　　尹又溪满脸嫌弃，往后仰去，朴敏英无奈笑笑，自己吃了。
　　“差不多了，再有这两个的话，你去叫一下ssica吧？”
　　“内~”
　　尹又溪过去叫Jessica的时候，她正捏着Leon的两只jiojio拍照。Leon也是配合，任她捏扁搓圆都不叫唤，这要是换了家里那两只，April肯定是呜呜呜的委屈上了，至于阿拉......估计开始嘶吼了吧。
　　“欧尼，可以吃饭了。”
　　尹又溪说着，上前把Leon拯救了出来，Jessica拍拍手，有些遗憾，想了想对着Leon咔咔咔又是一阵拍，这才心满意足地收起了手机。
　　朴敏英的手艺很不错，但是带着大多数韩国料理的日常习惯，放着各种尹又溪消受无能的配菜，好在她仅仅只是不爱吃，但作为配菜倒也不是那么难以接受，一顿饭下来，还是很好地享受了。
　　饭后三个人在客厅看电视，也没有特别想看的节目，就随意放着综艺，还是聊天为主。话题天南海北，聊到哪儿是哪儿，这会儿还在说A牌新出的包包，下一秒就说起了C牌的香水，一个不留神，话题又很快转到的M牌的车。
　　“欧尼要换车？”尹又溪好奇道。
　　Jessica对车没什么特别的喜好，好看，舒适，就够了，所以她的车也不常换，款式也都挺低调。
　　“也想换房子了。”Jessica说。
　　换房子尹又溪倒是有点感觉到的，或者说，Jessica也提过。不然也不可能让人去拍摄。所以也没什么意外。
　　“你看中了哪里的房子了这是？”朴敏英问道。
　　“那倒也没这么快啦，就是有点想法。”Jessica赶紧说，瞥了尹又溪一眼。
　　朴敏英抱起扒拉着自己的腿求抱抱的Leon，若有所思。
　　回家的时候天色很晚了，Jessica开车，尹又溪坐在副驾驶座上，忍不住问道：“欧尼是因为......我阿爸他们，才在犹豫的吗？”
　　尹父尹母就住楼下，搬走好像有些躲着他们似的，确实怪怪的。
　　“其实，”Jessica支支吾吾的，“我最近总觉得有人在附近。”
　　“私生吗？”
　　Jessica摇摇头：“都过气了，哪来的私生。”她神情坦然，对于人气毫不执着，“我总觉得，对于我们的事，有人还没放弃。”
　　她俩的绯闻在Jessicasolo一辑的时候闹得沸沸扬扬的，但很快又烟消云散，只剩下cp粉磕糖磕得很是开心，但也没有当真的。但Jessica这话一说，尹又溪也难免担心起来，否认是否认了，可交往是事实，真的被人拍到什么又是怎样的惊天地震呢。
　　“可能是我想多了吧。”Jessica立刻又说道，“搬家还是缓缓吧，搬了又是一堆问题，我可不想——”
　　不想什么，她没说，但脸上忽然泛起的可疑红晕让尹又溪意识到什么，她笑起来，因着在开车，暂时把作恶的念头压在了心底。
　　“那就以后再说吧。”尹又溪说，“就算真的有人想拍，跟了几年也拍不到的话，也就放弃了吧，大不了......”
　　“大不了？”
　　“以后住到美国去。”
　　Jessica忍不住看她一眼。这话说的好像很随意，但她听得出来，她是认真的。
　　“......嗯。”
　　换房子带着些冲动和犹豫，但换车是认真的。事实上Jessica都已经看好车型款式，就连价格都仔细斟酌过，就差去车行再看一看了。
　　“这车开着不好吗？怎么突然想换车了？”尹又溪拍拍车门。
　　“阿尼，就是忽然想换了，也没什么别的理由。”Jessica这话说的轻飘飘的，看起来真的就只是临时起意。
　　不过这理由......还真是无法反驳啊。
　　到了停车场正准备下车的时候，Jessica忽然拉住尹又溪的手，对着后视镜指了指，镜子里，几辆车后，一个黑洞洞的摄像机镜头十分显眼。
　　尹又溪沉了脸。
　　知道是一回事，就这么看到心情还是很不爽啊。
　　“走吧。”尹又溪说。
　　两人下了车，不约而同地装作没有看到摄像机的样子，亲密挽着手上了电梯。
　　“所以说，”Jessica依着尹又溪手臂，像是自言自语地说道，“还是得小心点。”
　　搬家的事到底还是压了下来，毕竟，这些事都不是搬个家就可以轻松解决的。
　　16号是小除号的签名会，尹又溪没去，都知道有人跟着了，当然还是小心点，正好也有些细节要和韩敏旭再谈谈，关于演唱会光碟。
　　等到所有的细节都确定，抬头一看窗外，天都已经黑了。
　　外面的职员已经下班，GS.Ent的社内关系比较轻松，再三确定没什么事可以准时下班不用看领导脸色后，几乎所有职员都是到点下班，非常准时。
　　都这个点了，两人干脆就一起吃了晚饭，顺便又聊了聊Jessica之后的一些安排，基本都是尹又溪听，韩敏旭说。
　　韩敏旭的安排都很到位，这让尹又溪和Jessica两人都甚少在这方面上心，但她既然问了，韩敏旭当然也叙述详尽。
　　这两年真人秀拍了也有几个了，所以暂时是没有这方面的安排了，专辑也是刚出，那么主要的也就是演唱会的事情，因此韩敏旭表示，他最近在接触B&E的河代表，和他确定品牌的大致进展，由此简单制定巡演的日程。
　　“当然，更具体的安排会和社长确定，那之前，基本的方案得做出来。”韩敏旭最后说道。
　　两个人穿的挺正式的样子，在这个简陋的小店里显得有些格格不入。
　　“韩专务做事，我当然是很放心的。”尹又溪说，放下餐具，看着还剩了一半的汤饭有些为难，她实在是吃不下了，“对了，专务nim是不是有什么话想问的？”
　　韩敏旭一顿，有些不好意思的样子：“您看出来了啊......”他笑笑，也放下餐具，抽纸巾擦了擦嘴，“是有些问题，私人问题。”
　　“私人问题？”
　　“内......”韩敏旭点点头，“代表nim也知道的，我和金元xi在交往的事。”
　　尹又溪点点头。
　　“事实上，我对这件事非常认真。”韩敏旭说，“我很想和金元xi有更进一步的关系。”
　　尹又溪表情变得怪异起来。
　　韩敏旭一愣，察觉自己话里的不对，涨红了脸，连连摆手：“阿，阿尼！不是那个意思！我是说——我想和金元xi结婚！”
　　“结婚？”尹又溪愣了一下，有些惊讶，更多的是不好意思，但她很快又疑惑起来，“这个为什么要问我？”
　　“我每次和金元xi说起这个话题的时候，都被她转移了。”韩敏旭情绪低落，“我也不是说一定要她马上答应我，这当然不可能，但......我也不知道为什么，总有一种感觉，她似乎，并没有打算以后。”
　　“我感觉不到，她的未来有我。”
　　结婚的话题，她和Jessica那时候也开玩笑似的在金元面前提过，当时只以为她是不好意思，却没想到，也许她根本就没打算和韩敏旭有未来。
　　经历了最初的不解后，尹又溪隐隐的又有些明白了，金元的想法。
　　她比韩敏旭大一些，又有孩子，是二婚，相比较而言，韩敏旭的条件比她好太多了，再加上那个失败的婚姻，她有太多的原因逃避了。
　　“所以，你希望我帮你问金元欧尼内心的想法？”
　　“内。”韩敏旭点点头，“我知道她有在担心什么，我可以等，可是，她从来不肯给我机会表达我的想法。我也不用她马上答应什么，也不用给我什么承诺，但至少，我想把我的想法告诉她。”
　　“要是她真的不想结婚呢？”
　　韩敏旭一怔，摇摇头：“我不知道，我没想过这个问题。”
　　“也许她对上一次失败的婚姻产生了恐惧，不再期待新一段婚姻了，甚至感到恐惧，你会怎么做呢？”
　　看着忽然呆住的韩敏旭，尹又溪有些不忍，却又不得不继续说道：“比起元欧尼的想法，那之前，专务nim要确定自己的心意才行，确定了不管得到什么回答都可以勇往直前的话，我想，也不需要我做传声筒了。”她说完站了起来，留韩敏旭一人好好地把事情想清楚。
　　金元心里怎么想的，尹又溪当然不知道，也就是大概察觉一点，但她可以肯定的是，感情的事，最好不要找什么中间人，不管什么话，都是自己说才最管用。
　　“老板娘，结账。”
　　“好嘞，您一共是两万四千元，谢谢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四、19120749、在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第380章
　　“我回来啦~”
　　一进家门，尹又溪就听见厨房里噼里啪啦的声音，隐隐的还传来淡淡的香味。April和阿拉热情地扑上来，八个月的阿拉已经很大，和April一起扑过来的力道早已不是尹又溪可以轻易承受的，她敏锐地后退半步，卸去了大半的力道，用力揉揉两个大狗子的脑袋，对于已经做好要再买一只哈士奇凑足雪橇三傻的打算再一次产生了怀疑。
　　Coffee坐在水池边看着Jessica洗菜，比起狗子们显得文静不少，听见尹又溪的动静，它站起来，伸了个懒腰，轻轻一跃就跳到了地上，慵懒地在沙发边躺了下来。
　　尹又溪松开两只狗娃子，走到Jessica对面立定，好奇看着她的动作：“欧尼今天打算做些什么？”
　　“炒饭。”Jessica简单地说，“你不是说和韩专务一起吃饭了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“我吃的少嘛，而且......”她简单地和Jessica说了说韩敏旭和金元的事情，“所以我没坐多久就先回来了。”
　　对于他们俩之间的事，Jessica倒是没什么意外的，反而有种“果然如此”的感觉。
　　“其实也正常，对于元欧尼来说，能接受韩专务就不是什么很容易的事了，结婚什么的，暂时肯定不在计划之中。”
　　“那么，欧尼觉得，这两位最终会结婚吗？”尹又溪想听听Jessica的想法。
　　“谁知道呢。”Jessica说，“人都是会变的，也许未来的某天，元欧尼释怀了，就自然会嫁给韩专务的吧。”
　　尹又溪不知道是自己想多了，还是果真如此，她总觉得Jessica这句“人都是会变的”，意有所指。
　　“你在想什么？”
　　“啊？”尹又溪愣了愣，“很明显吗？”
　　Jessica指了指她的脸：“都写在上面了。”
　　尹又溪微微有些犹豫，但想了想还是说道：“欧尼前两天不是说看见一个认识的人吗，showcase那天，是碰到了谁呢？”
　　“这个啊......”Jessica语气悠长。
　　“我就是随便问问。”尹又溪嘟囔着说。其实她本来也没想着这个，只是刚刚听着Jessica的话，就联想到了。
　　“也没什么啦。”Jessica摇摇头，“就是以前一个朋友，后来......疏远了，”她顿了顿，笑笑把一个圣女果递到尹又溪嘴边，看她吃下了，才接着道，“那天碰到她，过得并不好，似乎是想要缓和关系吧，但我发现好像也找不到当初的感觉了——啊，怎么说得像是前任似的哈哈。”她说着竟是把自己逗笑了。
　　尹又溪也忍不住笑起来。
　　其实那天看她不想多说的样子，她以为她碰到的是前队友。会这么想也是很正常的。Jessica对于已经不来往的人很少会提起，或者说，根本不提，都是过去的事，毫无意义。而在尹又溪有限的了解中，闹得有些尴尬的，似乎也就是前队友了，因此，那个时候的第一反应难免就是她们。但现在看来，似乎不是。
　　不过，从她刚才那个停顿来看，疏远的理由应当不是正常的由于时间空间等客观因素造成的往来减少。
　　“那个瞬间，我就清晰的感受到了，原来我也变了很多，只是自己大多数时候是感觉不到这种变化的，”Jessica继续说道，“所以，现在没有结婚打算的元欧尼也许过了一年两年又改了主意也说不准呢。”
　　“也是。”尹又溪深感赞同，“其实，说起来的话，我也改变了很多吧。”
　　“是啊，还得谢谢娅洙xi，把你这个中央空调改造成了私人火炉呢。”Jessica挑了挑眉。
　　“什么啊，我是说——”尹又溪羞赧涨红了脸，“我现在比以前外向了很多啊！”
　　Jessica似乎是认真想了想，然后赞同点点头：“确实，你现在和我的欧尼们都相处得很不错！”她在“我的”上加了重音。
　　“欧尼~”
　　Jessica噗嗤笑了，轻咳一声：“不过说真的，这点秀晶要向你学习才行。”
　　回想起Krystal的情况，尹又溪深以为然。她实在太过内向，好几次，Jessica和她一起受邀出席什么晚宴party，她总是跟在Jessica身边假装自己只是背景板，只有见过两三次了才能自然一些地和对方搭话。
　　不过，这一点，尹又溪自己也没有什么立场，她干脆就不怎么出席这样的场合。
　　Jessica总算是做好了晚餐，而这个时候，已经是晚上八点了。
　　把炒饭和汤端到客厅茶几上，Jessica一屁股坐在了地毯上，打开电视机，看起了......
　　“鬼怪？”
　　“啊，突然想起来今天好像是更新的日子。”Jessica说，用勺子挖起一口炒饭，“玛喜达~又溪也尝尝。”她说着又舀起一勺。
　　尹又溪嗷呜一口吃了，在嘴里回味半天，想说有点淡，注意到Jessica微微眯起，颇有些蓄势待发的架势的眼神，咽了咽口水：“不愧是欧尼！”说着还浮夸地竖起了两根大拇指。
　　看电视的时候，两人都没怎么说话，尹又溪从冰箱里拿了酸奶吃，偶尔Jessica喂她炒饭，也都吃了，等到电视看完，Jessica饱了，尹又溪撑了。
　　“所以说你干嘛都吃了。”Jessica给她揉肚子，又忍不住觉得好笑。
　　“不是欧尼说的吗。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，‘别人给的东西要好好的接住才行啊’，mo......大概是这么说的吧。”尹又溪说，见Jessica神色迷茫，又加了句，“《J&K》里说的，Krystal给你过生日那时候。”
　　“啊~”Jessica恍然，“有点印象。你怎么记的这么清楚？”
　　“没事的时候，会把欧尼的一些视频翻出来看看。”尹又溪说道，“虽然说，那些都只是欧尼的某一面，不过，都是我没有接触过得人生，所以很有意思。”
　　Jessica嗯了声：“我那话也没说错嘛，但是你是笨蛋嘛？吃不下就说啊，也不见你什么时候都那么乖。”
　　“吃的时候没感觉嘛。”尹又溪鼓起脸。
　　Jessica在她肚子上一拍：“别做这个表情，没用。”
　　尹又溪夸张的瞪大了眼睛，好像Jessica这一拍震伤她的胃似的，其实一点力也没用。
　　“这么会演你怎么不去演戏呢？”Jessica无奈又好笑，捏捏她耳垂。
　　Jessica的签售之后还有两场，连着的，17、18两天，所以揉了一会，尹又溪就拍拍她的手，让她先去洗漱了，虽然签售在下午，但是洗漱完也很难马上入睡，还是早点的好。
　　Jessica去洗漱了，尹又溪想了想就去了另一间，不过她的速度比Jessica快了太多，等她结束出来，Jessica还在里面，她还不困，就搬了小桌子，坐床上码字。
　　也不知道最近是怎么了，没什么手感，也没什么想法，盯着文档看了半天，才打了几百个字，等回过头再看，又忍不住全都删掉了。她有些烦躁地捂住了脸。
　　“怎么了？”Jessica裹着浴袍出来了，尹又溪不用细看就知道里面什么都没有，一时间烦躁什么的情绪突然消失了，指尖微动，跃跃欲试。
　　Jessica没有察觉身边人的坏心思，拉开被子，在床边坐下，简单理了理有些散乱的长发，她背对着尹又溪，不知道对方早就合上了电脑，小桌子也随手放到了地板上。
　　长时间没有得到回应，Jessica疑惑回头，没等反应过来，一股强力拽着她的胳膊，紧随而来的是天旋地转，然后她就被某人压在了身下。
　　“呀，你......”
　　后面的话被迫吞了回去。
　　深吻过后，尹又溪依依不舍地松开了Jessica，微微撑起身子，眼中闪烁着欲.望的火焰，身.下人微微喘息着，娇艳欲滴的红唇叫她忍不住的想再次品尝，但是......她看着那双浸润着水雾的眼眸，深吸一口气，闭上了眼睛，翻身仰躺。
　　Jessica被她突袭，来不及反应就被吻得七荤八素，连自己接下来要干嘛都不记得了，又缓了好一会儿才反应过来。虽然对尹又溪突然的刹车有些不解，但她很快就明白了，眼中闪过狡黠之色，侧身，撑起脑袋，从上而下看着尹又溪努力平复的样子，恶意地探过脑袋，在她耳垂上轻轻舔舐。
　　尹又溪一个颤栗，睁大了眼睛。
　　“我明天还有行程呢~”Jessica抬起头，对着那双满是震惊的眼眸，满脸无辜。
　　“嗯......”
　　Jessica刚说完，就再次坏笑着倾身而上，咬住了尹又溪的下巴。
　　尹又溪倒吸一口冷气，眯眼看着压在自己身上的Jessica，她有些气，气自己明知道Jessica在闹自己，却又喜欢得不想拒绝。她忍不住伸手覆在了Jessica后颈，毛茸茸的发丝从指尖划过，迷蒙间，尹又溪有种在撸猫的错觉。
　　到底Jessica也不是真的这么坏，闹归闹，至少没让尹又溪真的不上不下睡一个晚上，还颇有兴致地闹了两回。
　　当然，就Jessica本人而言，她是有体力闹一个晚上的，只是尹又溪阻止了她，直接把她按在怀里不让她动弹了，理由是——明天还有行程，对此郑女士表示：全都是借口，明明就是某人体力不支了。
　　就Jessicaxi是否真的能闹腾一晚上，另一位当事人表示：切~
　　真相到底是什么，我们不得而知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【108】+1


第381章
　　不管真相是什么，第二天早上的时候，尹又溪醒来，边上已经没有人了。
　　尹又溪仰躺在床上，抬手遮住眼睛，挡住了微微有些刺眼的阳光，习惯性地打开手机扫了眼，有一条来自Jessica的未读信息。
　　[公司有事，我先走啦~]
　　公司？
　　尹又溪刚醒过来，脑子还有些迷糊，好一会反应过来，这说的是B&E。
　　B&E前不久在纽约的旗舰店才正式营业，这会儿事情确实还挺多的，尹又溪揉揉因为刚醒有些酸涩的眼睛，坐了起来，看看时间，还不到九点，Jessica的信息是七点多发的。
　　洗漱过后，准备早餐时，尹又溪给Jessica发了个信息，问她事情处理得怎么样了，一来二去的，就这么聊上了。
　　Jessica在开会，听着河代表汇报工作，一只手撑着下巴，一只手在桌面下，指尖飞快点击，不时抬头给一个眼神，很是漫不经心的样子，但河代表一点也不敢松懈，他知道，主位上坐着的这位，其实一直有在认真听，而且他感觉得出来，她在各种事务处理上的进步。
　　会议上除了河代表，还有几个小高层，但因为Jessica在这儿，大多数时候还是河代表在说话。
　　河代表说完，Jessica嗯了声，随手将手机放进了西装口袋，然后将视线转向了另一边。
　　首位坐着的是一个年轻的男子，看到Jessica视线扫过来，下意识挺了挺背：“内，关于日程的安排，在看过韩专务的策划后，我暂时拟了明年上半年的安排。”一边说着，一边展示自己的PPT。
　　看着PPT，Jessica对于17年上半年的安排心中大概有了底。
　　下个半年主要就是巡演和品牌一些正常的上新推广，巡演这些有韩敏旭安排，她也挺放心的，反而是B&E，是她的孩子，她有更清晰的规划，也需要更上心。
　　Jessica指尖在桌上轻轻点了点，“那么，之后的安排就继续由黄部长跟进好了，河代表还有别的事。今天的会议就到这里吧，辛苦大家了。”
　　等到会议室里人都走的差不多了，Jessica继续和河代表开起了小会，相比于之前的具体安排，这场小会的内容粗略却长远。
　　......
　　咚咚咚。
　　三声有节奏的敲门声响起，韩敏旭微微皱眉，中断了和尹又溪的对话。
　　“请进。”
　　“韩专务nim，这是一位姓关的先生送来的邀请函，请Jessica社长nim参加一个在MC的圣诞晚会。”
　　“圣诞晚会？”电话另一头的尹又溪听到了秘书的话，忍不住插嘴。
　　韩敏旭接过邀请函，还没说话，就见秘书又将一个小盒子放在了韩敏旭的桌上：“这也是送给Jessica社长nim的。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“内。”
　　“代表nim——”
　　“你等着，我马上过来。”
　　韩敏旭还没来得及说话，就听见一阵电话挂断的提示音，嘟嘟嘟搅得他心烦意乱。
　　******
　　Jessica出发去签售现场的路上，手机震了震，她打开一看，是尹又溪发来的照片，一个心形的项链，上面的钻石很大，一看就是价值不菲，而以Jessica对珠宝的了解来看，很大可能是定制的，这就意味着......
　　第一反应，肯定是——这是又溪打算送的圣诞礼物吗？
　　但是，很快，Jessica就打消了这种想法，先不说尹又溪会不会有这么直男的送礼思维，如果真是她要送，肯定是直接送到她面前的，怎么可能先发照片问一下呢。
　　果然，尹又溪的新信息很快发来了。
　　[这是你的追求者送的礼物]
　　[和一封邀请函一起]
　　[礼物先放我这里了，邀请函等你回来给你看]
　　隔着屏幕，Jessica都闻到了一股酸味儿，她好笑摇了摇头。
　　“怎么了吗？”
　　金元这次没开车，和Jessica一起，坐在后座，看见Jessica脸上表情跟变脸似的，但似乎心情不坏，便好奇问了声。
　　Jessica随口说了下，金元立刻脸色就变了，不是很好的样子。
　　“怎么了？”这回轮到Jessica问了。
　　“你还记不记得，大概一周多以前，你也收到过一封邀请函？”金元问。
　　Jessica立马就明白了金元的意思，这下，脸色也变了，她快速给尹又溪发了条消息，问道：邀请函里的地址是在MC吗？
　　得到尹又溪肯定回复，Jessica的眉头彻底皱了起来。
　　“之前一河xi那边有回复吗？”
　　“因为顾小姐那边称这位关先生喜欢、喜欢......”金元似乎有些难以启齿，但还是说道，“玩、学生，所以你不在他的目标范围内，而且，他主要是在MC那边，手伸不到那么长，说是不用担心，我也就没放在心上，没想到......”
　　“我也，之前台北酒店拒绝了他的东西之后也没怎么样，也就没放在心上，现在看来，是因为拂了他的面子？”
　　那边尹又溪见回了问题后，Jessica就没了回应，忍不住问她怎么了。
　　这事儿一时半会儿说不清，Jessica只好说晚点再说。
　　“你先把当下的事情处理好吧，等下要见粉丝，一个个眼睛贼亮，小心被看出来了。”金元说道，“想那么多也没用，放宽心吧，也不是什么洪水猛兽。”
　　Jessica点点头，其实说到底，比起担心，更多的是烦躁。她很清楚，被这样的人缠上了，真的是剪不断理还乱。但金元说得对，想这么多也没用。
　　Jessica这个态度，尹又溪也觉出不对来了：显然，她之前就已经接触到这个关先生了。
　　“社长nim怎么说？”一旁韩敏旭忍不住问道。尹又溪从电话里听了个只言片语竟然就真的从家里跑了过来，他也是很惊讶的。
　　尹又溪摇摇头，没回，只道：“你找人查查这个关先生，ssica欧尼似乎，和他接触过了已经。”
　　本来，以Jessica的交友圈，交友的深度和广度，认识一些她不认识的，甚至听都没听说过的什么关先生，李先生，都是很正常的，尹又溪也不会在意，但现在Jessica的反应，却告诉她，这事儿没这么简单。她不得不在意起来。
　　韩敏旭也觉出不对来了，他没说什么，直接应了下来。
　　尹又溪就先走了，也没心情再接着谈光碟的事了，韩敏旭想了想，把这事儿交给了夏安行部长。本来就已经安排得差不多了，剩下的谁来都一样，到时候提前打个样，有什么问题再改就是了。
　　等签售结束，Jessica回到家里，尹又溪正带着两只狗子在外面散步，只有coffee依旧懒洋洋窝在沙发的一角，听见Jessica进来的声音打了个哈欠，站了起来。
　　“coffee~”Jessica亲昵地叫了声，把它抱了起来，在怀里轻轻抚摸。Coffee被她摸得很舒服，喵喵的叫了起来。
　　“饿了吧，怒那给你准备晚餐。”摸摸coffee的小脑袋，Jessica把它放了下来。
　　一落地，coffee就迈着它不紧不慢的步伐，像是一个优雅的贵族王子，悠悠走开了。
　　尹又溪到家的时候，Jessica缩在沙发上看电视，coffee在茶几上，大大方方地吃着晚餐，毫不在意Jessica看似看电视实则落在它身上的视线。Coffee整个小脑袋都埋在盆里，一动一动的，Jessica忍不住地伸手想摸，不过一想到coffee吃起饭来就变得不近人情，完全不让人碰的样子，Jessica也只能搓搓手指，忍着了。
　　拍拍两狗子的大脑袋，让它们自己去玩，尹又溪自己则是在Jessica边上坐了下来，手痒的在Jessica脸上戳了戳，Jessica没好气地拍开她的手。
　　“说起来，Krystal现在是不打算回来住了吗？”
　　Jessica的节目早就拍摄完了，但Krystal似乎并没有住回来的打算。
　　“啊，那个......”Jessica坐了起来，两腿一伸，架在了尹又溪的腿上，“她不是上半年买了房子吗，估计装修完了，暂时打算住那里吧，和男亲一起。”Jessica说着皱了皱眉。
　　“欧尼至于吗，这是对金钟仁xi有多不满意啊。”尹又溪无奈道。
　　Jessica摇摇头，鼓着脸嘟囔着：“哪有......”
　　“欧尼对Krystal也太关心了吧，我亲欧尼对我都不是这样的。”尹又溪道，朝着Jessica那边凑了凑，在她脖子上蹭了又蹭。
　　Jessica好笑推了推：“呀，你是在吃醋吗？”
　　“没有。”
　　声音这么闷，还敢说没有......Jessica撇撇嘴，没戳穿。
　　“欧尼晚饭吃了吗？”
　　Jessica摇摇头。
　　“我也还没，欧尼想吃点什么？”
　　“你请我吗？”
　　“嗯。”
　　“那我想吃......”
　　“嗯？”
　　“想吃你做的料理~什么都行。”
　　“这样啊，”尹又溪摸摸下巴，想了想，“那要不一起去超市买菜，然后一起做？”
　　“好啊。”Jessica点头应下了，看着尹又溪的样子若有所思。
　　“欧尼这么看着我干嘛？”
　　“说起来......你很奇怪啊。”
　　“M......mo？”
　　“明明很想知道嘛，干嘛在这边东一句西一句的跑火车啊？”
　　“啊，那个......”尹又溪挪开视线，“是有点在意啦......不过，我已经让韩专务去查了，欧尼这边，也不急在一时嘛。”
　　“韩专务啊......其实，”Jessica顿了顿，“我之前有找过一河xi，但那时候大家都没有在意，没想到这个关先生居然一直都没有放弃。”
　　尹又溪意外地睁大了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　坎儿的女票票7瓶；Irene酱2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第382章
　　这是尹又溪没有想到的。
　　她立刻给顾一河打去了电话，从她那里得到了满意的答复。Jessica在边上看着她的表情从紧绷到舒缓，也松了口气。
　　“怎么样，一河xi说了什么？”
　　“这个关先生，本名叫关阅，在MC那里确实混的风生水起，不少富豪在那边玩都是他在招待，但是说白了，不过是个——中间人罢了。”尹又溪说道，“一河说，他这次大概是在韩国这边搭上了什么人。至于到底是搭上谁了......像这样的人，就算不去查，他迟早忍不住炫的。”
　　这话说的倒是没错。有的人结交人脉就是为了好做事，就算只是吃个饭都可能宣扬得像是哥俩好。
　　既然是这样，自然就没什么好担心的，对方显然只把Jessica当做了普通的韩国女星，也不想想没出道就是C牌H牌各种护肤品名牌包随便用的，能是普通的idol嘛。
　　“好了，那不说他了，我们去买菜吧！”
　　Jessica兴致勃勃的样子透着一股子娇憨味儿，尹又溪总觉得她越活越“傻”了，却也可爱得紧。
　　最近正是回归的时候，Jessica还是和以往一样，没带任何装备就出门了，不过在这样一个全民爱豆的国家，Jessica又是出道近十年的大前辈了，倒也不用担心被围追堵截什么的，甚至围观都不太会有。
　　自打和尹又溪交往以来，Jessica也出来买过几回菜，这时候也能分得清大概哪些比较新鲜，哪些是不大好的。尹又溪看她挑菜，不知怎么的，脑子里就想：有钱就是这点好，买东西只管买好的。
　　不过，等她们买好菜要回去的路上，Jessica突然改了主意。
　　“要不我们出去吃吧？”
　　“怎么了？”
　　“我想看电影。”
　　“电影？”尹又溪愣了愣，“欧尼怎么突然......”她一顿，突然想到，电影的话，确实有一部还挺想看的......
　　“好啊，欧尼想看什么电影？”
　　“随便吧，就是突然想看电影了。”Jessica不是很在意地说，“上次我们俩看电影还是《猎杀》吧？今年就看了两次呢，再往前都是去年的圣诞了。”
　　“既然这样的话，我们看这个吧？”尹又溪搜索了一番，问道。
　　Jessica凑过去看了眼，是一部英国电影，《神奇动物在哪里》。
　　“我其实之前就想看来着，后来不知怎么的给忘了。”尹又溪解释道。
　　“也好。”Jessica点点头，“那我们先把这些带回去，然后买完票去吃东西？”
　　“那欧尼想吃什么呢？”
　　“等下走着看吧，我也不知道。”
　　“嗯......”
　　平静美好的二人世界被一个小小的意外打破。
　　天知道怎么会就这么巧，在电影院碰上了《猎杀》的男主演，尹又溪想不起名字了，但脸还记得些，对方向她问好的时候，她都有些反应不过来。
　　“尹作家您好，我是黄轩宇，不知道您还记不记得......”
　　“当然，《猎杀》的主演嘛，怎么忘得了。”尹又溪的视线在他身上扫过，对他的看法有了改变。
　　虽然不是很记得名字，但她对他确实有印象，那时候只觉得是个有些急功近利的男人，但现在看来，不知道是那时候有些误解，还是他确实有些改变，或者说进步，此时倒是聪明了几分，至少没叫她尴尬。
　　“Jessica前辈，您好！”黄轩宇又朝着Jessica问好。
　　Jessica连连摆手，一码归一码，她可不觉得自己算是演员，也当不起这一声前辈：“叫我Jessica就好了。”
　　黄轩宇笑了笑，打过招呼，他也没有久呆，礼貌欠了欠身，就先进场了。
　　不过命运大概就是这么巧，黄轩宇的位置就那么巧的，在Jessica边上。
　　三人再次碰上的时候，眼中的无奈都毫不掩饰落在了对方的眼中。
　　“等开场有空位的话，我换一个吧。”黄轩宇道。
　　“不用不用，看个电影罢了，哪有那么霸道的。”Jessica赶紧说道。
　　“随意吧。”尹又溪也说，顺手将一杯冰饮放在了Jessica那侧的扶手上，自己抱着爆米花坐了下来，视线恰好又从黄轩宇身上闪过，带了些若有所思。
　　黄轩宇也是运气不好。
　　总的来说，《猎杀》的成绩是很好的，在前不久的青龙奖上也拿了不少奖，马上大钟奖也快开始了，也有不少提名，但偏偏，黄轩宇饰演的男主就是不温不火的。大概是真的应了那句话吧，大红靠命。
　　Jessica抬手在她眼前晃了晃：“嘿嘿，看什么呢？”鼓着脸不太开心的样子。
　　尹又溪摇摇头，抓了几颗爆米花递到Jessica嘴边，Jessica咬住了，毫不客气的，一口就咬在了尹又溪指尖，还恶意地用舌头舔了舔。
　　电影院昏暗的环境中，这种略带挑.逗意味的动作实在是......叫人难以把持。
　　尹又溪在Jessica促狭的眼神中，气急败坏地抽回了手。
　　《神奇动物》依托于《哈利波特》的世界观，而且是一个系列，要拍四五部的样子，有没有小说，所以整体看来，有很多伏笔，有些地方又似乎总觉得少了点什么，但总的来说，还是一部很不错的电影，反正尹又溪看完是很享受的。
　　不过......
　　吃了晚饭，又把一大桶爆米花塞进了肚子里，还真的是，有些撑了......
　　两人对视一眼，尹又溪先说道：
　　“走走消消食？”
　　“好主意。”
　　18号Jessica还有这次回归的最后一场签售，所以一路走着回去差不多也该洗洗睡了，前一天睡得晚又起得早，她都觉得自己精神不大好了。
　　“果然是年纪大了吧。”Jessica感慨。
　　“哈？”
　　“十七八岁的时候，一天下来只睡三四个小时，甚至是不睡，也不像现在那么难受，洗把脸就能精神奕奕地去录制节目了，甚至到舞台上蹦蹦跳跳也行。”Jessica道，“现在就是少睡几个小时也觉得累了。”
　　尹又溪嘴角抽了抽。
　　虽然说这方面原因可能确实有一些，但是，更大的原因是现在自由了吧。以前就算是再苦再累，也有人逼着这样那样，现在虽然限制很多，但是在时间上，可安排的余地也变得多了，难免的，偶尔时间上有些紧凑的安排就会觉得疲惫。
　　“那么，既然有这种觉悟的话，回去之后就早点睡了吧，别又‘偷窥’粉丝到半夜——额，到天亮。”尹又溪刚说完就发现，此刻已经算得上是半夜了，只好赶紧改口。
　　此时此刻的她们，绝对想不到，第二天，并不是被冬日里温暖的阳光给唤醒的，而是被金元和韩敏旭的夺命连环call给吵醒的。
　　“你们俩能不能注意点少给我们恶意增加工作量啊！”
　　金元难得的激烈语气，把俩上司震得不敢说话。
　　瑟瑟发抖的两人坐在床上对视一眼，都没明白到底是发生了什么事。
　　“喵~”coffee准时准点地迈着慢悠悠的脚步推门而入，轻轻一跃，跳到了床上，小爪子在尹又溪腿上踩了踩。
　　“嘘~”尹又溪对coffee做了个手势。
　　“所以说，到底是发生了什么啊，欧尼~”Jessica甜腻腻的声音响起，挠得尹又溪心里痒痒的，“就算是要杀了我们，也得让我们明白是犯了什么罪嘛~”
　　“呀，你别跟我撒娇！”开着免提，金元色厉内荏的声音直直地撞进了尹又溪耳朵里。
　　尹又溪佩服地对Jessica竖了根大拇指。
　　Jessica得意地眨了眨眼。
　　“你们和《猎杀》那个男演员很熟吗？”金元问道。
　　“黄轩宇？”尹又溪脱口而出。
　　“很熟？”电话那头，金元皱了皱眉，如果是这样的话，就有些麻烦了啊......
　　“不熟啊，昨天正好碰上罢了，怎么？”
　　“真不熟？”
　　“真不熟。”
　　Jessica敏感地察觉到了什么：“该不会是......绯闻？”
　　退团前Jessica也有过几个绯闻，早一点是SJ的李东海啊，TVXQ的金在中啊之类的，之后还有2PM的玉泽演，更不用说，那个传说中要和她结婚的K先生，所以，对于绯闻，Jessica可是熟的不能更熟了。
　　眼下金元还没说什么，但Jessica基本也能预料到，大概是什么样的新闻了，昨天她和黄轩宇就坐对的相邻位置，偏偏那一排她左边除了尹又溪就没别的人了，而黄轩宇右边也没有人，这乍一看，就像是包了一整排似的。
　　可想而知，新闻要怎么编排了。
　　“什么啊，我就是挡箭牌的用场？？？”
　　尹又溪已经看完了新闻了，气得怒目圆瞪。
　　绯闻其实不算大事，但这么突然的出现确实也令人烦躁，甚至，韩敏旭很难不抱有恶意的去揣测，这背后是否真的只是一个单纯的八卦，而不是有人刻意炒作。
　　对他的这种想法，尹又溪只能无奈的解释：“那应该是不可能的。看电影是ssica欧尼临时决定的，看什么电影是我决定的，电影票也是在电影院买的随机，而黄轩宇比我们进去得更早，也不可能是看准了我们坐的，其他的不说，这件事还是意外的成分更大。”
　　话是这么说，难免的，还是对黄轩宇产生了恶感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【108】+1
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ax10瓶；ko3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第383章（加更）
　　“真的很抱歉，给Jessicaxi带来困扰了吧，我们这里很快会澄清的，或者贵司有什么安排我们也会全面配合！”
　　黄轩宇的经纪人盛子妍就差把不安写在脸上了。
　　韩敏旭满肚子的不满也被噎了回去，对方都这个样子了，还能说什么呢，就像是一拳头打在海绵里了，没劲。
　　金元敲了敲门进来，把一份文件递给韩敏旭，韩敏旭道了声谢，低头看了起来，她就出去了。
　　看过文件，韩敏旭心里就有底了，对着盛子妍，嘴角挂起一抹冷笑。
　　“是真的很抱歉吗？”
　　“那是当然的啊！出了这样的绯闻，我们——”
　　“也是，煽风点火的罪人要是一点歉意都没有的话，也实在是太没良心了，虽然能做这样的事，本身也不见得还剩多少可怜的良心。”韩敏旭打断她，讥讽道，“接下来的事，你们最好擦亮了眼睛再做，我可是提醒过了。金秘书，送客。”
　　把犹豫不决的盛子妍送走，金元重新进到办公室，似笑非笑看着韩敏旭：“金秘书？”
　　“不是你先的吗，我以为你很喜欢呢，秘书nim~”韩敏旭笑起来，手撑着下巴，歪着脑袋，向上看着金元，眼中笑意盈盈。
　　咚咚。
　　两人顿时直起身子，韩敏旭一本正经扯了扯领带：“进来。”
　　这回是真的秘书。
　　“专务nim，这个是——额，我还是等下再？”秘书的视线在两人身上流转。
　　“不用，我这就要出去了。”金元微微欠身。
　　金元出去了，秘书忍不住道：“金经纪人还是这么羞涩啊。”
　　韩敏旭笑笑。
　　“话说，专务nim到底打算什么时候和金经纪人求婚啊？”
　　“这个啊，谁知道呢......”韩敏旭语气悠长，带了些似有似无的愁绪，他定了定神，示意，“有什么事快点说吧。”
　　“昨天送邀请函过来的关先生邀请您共进晚餐。”秘书立刻正经起来，“时间地点我都抄在这里了。”
　　“我？”
　　“是的，您。”
　　“好的我知道了，你先出去吧。”韩敏旭摆摆手，看着便利贴若有所思，良久，好笑地勾了勾嘴角。
　　******
　　虽然没答应关阅的圣诞邀请，不过这倒是给了Jessica一点想法。
　　“我们圣诞节的时候也开个party吧？”从韩敏旭金元那边解脱出来的两人暂时还没有起来的打算，Jessica按着尹又溪的肩膀把她压了回去，半个身子支在上方。
　　“party？”
　　“嗯，也挺久没和欧尼们聚聚了，圣诞的话，也没什么事情吧。”Jessica道，“还是说你有别的安排？”
　　本来是有的，不过......尹又溪摇摇头。
　　“但是，欧尼那么多，邀请哪些呢？”
　　“没有啦，先不说有些欧尼只是见过几次，算不上熟，还有好多欧尼各种事情也挺忙的，能过来的也就是十几二十位的样子，加上男亲什么的，不会超过四十的。”Jessica很认真地掰着手指头数。
　　呵呵。
　　尹又溪干笑。
　　“居然连欧尼们的行程都知道吗？”
　　“哟~又溪这是吃醋了吗？”Jessica扯扯尹又溪的脸颊，很得意的样子。
　　“才没有！”
　　Jessica笑嘻嘻看着她，也不说话，尹又溪恼羞成怒，推开她的脸，坐了起来。
　　但既然说到party，尹又溪也就认真思考了起来。
　　“如果圣诞节当天要办的话，现在差不多该布置起来了吧？还有邀请也可以发出去了。场所的话，就欧尼之前那个房子吧？大一点，房间也多，要是喝醉了还可以直接住下？或者去酒店包个厅什么的也不错。”
　　“good！这些就交给我吧！”Jessica兴味盎然。
　　“下午还有签售，欧尼差不多该起来准备了哦。”尹又溪手痒地拍了拍Jessica的屁股——她侧躺着实在是没法不让人往那里注意啊！
　　“说的也是，元欧尼今天肯定很暴躁，我还是不要惹她好了。”Jessica嘟囔着坐了起来，想到什么，抬脚踢了踢尹又溪，“你去做午餐吧！”
　　“简单地煮个面怎么样？”
　　“好啊。”
　　金元过来的时候看到整装待发的Jessica，只觉得难以置信，随即反应过来她这么乖巧是为什么，好笑地同时，又暗暗想道：是不是时不时就要装一回凶？
　　金元过来的时间是算好了的，Jessica这么配合反倒是多出了时间，不用紧赶慢赶的，还真是心情好了不少，干脆就说了说黄轩宇团队煽风点火炒作的事。
　　Jessica一点也不在意。
　　“娱乐圈嘛，都是为了红，正常操作罢了，欧尼也不用那么生气啦。”
　　金元扫她一眼：“都是为了你，你倒好，乐呵乐呵的都无所谓。”
　　“那本来嘛，生气也没有用，人家该干嘛还是干嘛，阻止不了的。”Jessica说道。
　　“欧尼这是要出家了？”尹又溪托着下巴，好整以暇，“这么佛。”
　　Jessica没好气白了她一眼。
　　送走Jessica，尹又溪给比较亲近的朋友打电话发去了邀请，Jessica这个想法虽然很突然，但她向来行动力很强，就算看起来漫不经心的，到最后也是会真的实现的。
　　和Jessica有一堆欧尼要邀请不同，尹又溪总共也就几个人可以邀请的，到最后确定会来的也就是吴幼琳，顾一河以及玄安琪。
　　说实话，玄安琪会答应过来是真的叫人意外的，尹又溪总觉得这种日子，她应该约了周娅洙好好玩玩才对。
　　但是......
　　“娅洙说那个时候要和姑姑去夏威夷度假。”玄安琪在电话那头委屈巴巴地说道。
　　“难怪。”尹又溪了然点头，“你们还是什么进展都没有吗？”
　　“是啊。”玄安琪的声音闷闷的，“我总觉得她是不是在躲着我。”
　　你有这个觉悟真的太好了，尹又溪扯扯嘴角。
　　“那既然这样，你就暂时收一收吧，也别逼得太紧了，喘不过气来的话会降低好感度的。”尹又溪劝道，“正好她去夏威夷，你就趁这个时间好好想想呗。”
　　“想什么？”
　　“就，她回来之后打算怎么做之类的，你追求女孩子总也要点技巧的吧？”尹又溪无奈。
　　“追女孩子好辛苦啊......”玄安琪感慨。
　　尹又溪：“......”
　　“你在追什么女孩子吗？”
　　一个熟悉的声音在电话那头响起，离听筒有些远，听不清楚，但尹又溪很确定，就是周娅洙！
　　玄安琪的声音顿时变得支支吾吾起来。
　　“娅、娅洙！”
　　“你在和谁打电话呢？”
　　“又溪啊，哈哈......”
　　尹又溪隔着电话，听着那边的动静，越听越觉得，周娅洙肯定是知道什么的。
　　“又溪？”周娅洙的声音里带了些狐疑，“你们俩现在倒是成了好闺蜜了？”
　　“没有！”
　　玄安琪立刻否认，叫电话那头的尹又溪牙痒痒：行啊，否认这么快，别怪我到时候不帮你！
　　“我们在说你的事呢！”
　　“我的事？”周娅洙奇怪地问道，“我什么事？”
　　“又溪和Jessica不是打算办一个圣诞party嘛，问你怎么不去呢。”
　　“我？”周娅洙声音里的奇怪意味更深。
　　“这不是，我也会过去嘛......”
　　尹又溪听不下去了：“安琪，既然你有事，我就先不打扰了，回聊。”说完，不给玄安琪反应的时间，直接挂断了电话。
　　晚上和Jessica聊天说起这个，尹又溪嘲笑道：“玄安琪这家伙以后肯定是个妻管严！”
　　Jessica瞥她一眼：“妻管严有什么不好吗。”
　　阴森森的语气立刻让尹又溪明白过来：到底是送分题还是送命题，就看她怎么回答了。
　　“没，挺好的，挺好的......这不，我不就是嘛，哈哈......”
　　Jessica没理她，哼了声，自顾往脸上抹各种护肤品。
　　“咳，欧尼......”
　　“嗯？”
　　“你那个行李员的电影是什么时候拍的啊？”这个微电影的拍摄尹又溪是知道的，但她也仅限于知道有这么个行程，这会儿都快放出来了，她才恍惚意识到：这都拍完了？
　　“唔，差不多七八月份的时候吧，我也没几个镜头，又是在韩国这边，很快就拍完了。”Jessica说。
　　“那个时候欧尼不是在拍《杀手》吗？”
　　“那个也没有很多戏份啊。”Jessica说，“所以你到底是有多不关心我啊！”
　　尹又溪干笑：“怎么会......”
　　算算其实也是，行李员那个微电影整个就没几分钟，Jessica也不是什么主要角色，她的戏份可能一两天就拍完了，行程早就都是金元给安排的，也不用刻意到尹又溪这里过一遍，不特意问的话，不知道是很正常的。
　　“话说，《杀手》定档不是下个月四号吗，那光碟......”
　　“光碟在元旦那天预售，根据预售情况确定制作数量，看之前台历的销量，光碟应该也会卖的不错吧，我可是往里面放了不少福利呢。”尹又溪搓搓手，很期待的样子。
　　“福利？”Jessica眨眨眼，放下手里的东西，起身在尹又溪边上坐下，勾住了她的脖子，又忽的一推，把尹又溪压在了床上，“是这样的福利吗？”
　　尹又溪屏住呼吸，有些艰难的道：“欧尼，明天没有行程吧？”
　　“好像是的呢......”
　　“！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【108】
　　路漫漫其修远兮~
　　补不完就番外见......
　　应该可以补完的吧，感觉还有好久完结呢


第384章
　　“所以说你昨天到底是多晚睡的啊，居然还会迟到......”吴幼琳靠在咖啡店的椅背上，百无聊赖的样子，看起来是等了很久了，她也确实等了很久，因为，尹又溪整整迟到了一个小时！
　　换做任何一个别的女人迟到，吴幼琳才不会觉得奇怪，但是尹又溪的话......她只能往歪的地方想了。
　　尹又溪摸摸鼻子，恼羞成怒：“没有！”
　　“那我就实在是想不到了，是什么能让我们尹作家nim在早就约好的约会中迟到一个小时之久。”吴幼琳语带调侃，看着尹又溪的眼神也是意味深长。
　　尹又溪干咳一声：“找我什么事啊到底，这么正式。”
　　“啊，也没什么......圣诞party那个，我仔细想了想，还是不过去了吧？”
　　“为什么？”尹又溪喝了一大口水，缓解了因为急切赶过来有些干燥的喉咙。
　　“主要也是觉得......到时候应该更多的是Jessica的朋友吧，我都不是很熟，再加上，你新认识的那些朋友也是，怪尴尬的。”吴幼琳说道。
　　尹又溪沉默半晌，有些无奈。
　　“就当是认识新朋友嘛，其实我也只和一部分熟悉一点，大多都是见过的水准，而且......知道那个的，也就一部分人，所以到时候我也不会一直和ssica欧尼在一起的。”尹又溪说，“当然，你要是真的不想去的话，我也不会一定要你去啦，你可以慢慢考虑，来不来都随你。”
　　“嗯。”吴幼琳抿着嘴唇点了点头。
　　“今天既然出来了，一起吃个午餐吧？”
　　“mo啊，不用陪你家ssica欧尼吗？”吴幼琳用尹又溪的口吻说“ssica欧尼”这几个字，莫名令人恶寒。
　　尹又溪抖了抖，觉得起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住道：“我平时这么恶心的吗？”
　　吴幼琳震惊脸：“你不知道吗？！”
　　她的表情太浮夸，一看就知道在开玩笑，尹又溪怔了怔，没好气抓起桌上的什么东西，作势要扔过去。
　　吴幼琳虚挡了下，笑嘻嘻讨好的样子看着尹又溪。
　　尹又溪没好气收回手。
　　“啊，对了，那个绯闻，到底是怎么回事啊？那个黄轩宇，不是拍《猎杀》那个吗？”说笑间，吴幼琳想起了昨天的那个八卦绯闻，她在公司的时候就听周围人都在说，毕竟牵扯到《猎杀》男主和Jessica，这个绯闻的传播度还是很广的。
　　Jessica虽然说出道日久，人气不比当初，但该有的热度依然有，加上她虽然离开了前团前公司，可是依旧混得风生水起的，一点也没有落魄的样子，反而比以往过得更舒坦，一旦有什么事，关注度总归是有的。此外，她之前和权宁一的绯闻也算是闹得沸沸扬扬的，还和尹又溪传过同性绯闻，这会儿有了新的绯闻，对象又是前段时间票房很不错的《猎杀》男主——哪怕这个男主的存在感并不那么高——可想而知，讨论的人绝不会少。
　　讨论尽管很多，但要么是自己YY的，要么就是不知道哪里听来的谣言，都没什么可信度，至于双方的经纪公司，自然是Jessica这边，GS.Ent先否认了，澄清当时是Jessica和尹又溪一起看的电影，黄轩宇只是巧合，然后黄轩宇的公司也跟着进行了澄清。
　　澄清是澄清了，但是既然有机会问问当事人，吴幼琳还是很乐意花时间八卦一下的。
　　尹又溪眯起眼睛；“喂喂，你找我这个当事人这样八卦真的好吗？”
　　“这不是，真实嘛~”吴幼琳道，“说说嘛，真的就是澄清的声明里说的那样吗？这么巧合？”
　　“不然呢？”尹又溪生无可恋脸，“谁知道就那么巧啊，碰上那个人。”
　　“那个人？这么讨厌？”吴幼琳惊讶道。
　　“不然我还得喜欢吗——”尹又溪咬牙切齿。
　　吴幼琳托着下巴：“真是难以置信，你这样有占有欲的人，居然毫不在意Jessica有那么多亲近的欧尼？”
　　尹又溪：“......”
　　“哎，说真的，你到底怎么想的啊？真的不在意吗？”本来只是随口一说，这下是真的好奇起来了。
　　“我也不知道。”尹又溪摇摇头，向后一靠，长舒了一口气，“可能，有一点点在意吧。”
　　“欸？”
　　“不过，反正很清楚，她是我的，这点在意也就淡了吧。”尹又溪微微笑了笑。
　　“那，黄轩宇呢？他也不可能抢走你的——额，抢走她吧？”吴幼琳缩了缩脖子。
　　“因为不是占有欲啊，那个。”尹又溪淡淡道，竟敢利用Jessica，她才不会就这么轻易地......
　　吴幼琳还想再问，尹又溪却不肯再说了。
　　“那么好奇我的感情问题，就自己去谈恋爱啊，男的女的都行，我看你就是精力旺盛。”尹又溪一句话打散了吴幼琳八卦的心。
　　吴幼琳嘟囔着：“不问就不问。”把杯子里的饮料都喝了，“走吧，去哪里吃午饭？”
　　“上次和ssica欧尼吃过一家日料感觉还不错，去试试？”
　　“日料？”吴幼琳一边上车，一边发出了疑问，“你不是不吃生鱼片这些的吗？你这车是不是换过了？”
　　“又不是只有生鱼片可以吃。”尹又溪说，一边发动汽车，“我只是洗了车而已，又不是有钱没地方花，这车买了也不到两年，换什么。”她说着就想起Jessica似乎又要换车了，默默又加了句，“当然，可能有时候也会因为这样那样的原因想换吧。”
　　“Jessica是要换车了？”
　　“？？？”
　　“哦，你突然加那么一句话奇奇怪怪的。”吴幼琳摆摆手，“我随口说的，别在意。”
　　“......”
　　“说起来，我最近也打算买车了，你有什么认识的车行的人可以介绍吗，要是有折扣就好了。”
　　尹又溪想了想：“我帮你问问吧，我欧尼应该有认识的人吧。上次的车还是拜托她卖的。”
　　“那就麻烦啦~”
　　和吴幼琳吃晚饭，把她送回家，尹又溪转道去了公司。
　　“......反正都出门了，就过来看看，我琢磨着，那个通稿还是要麻烦你给发出去了。”尹又溪道，韩敏旭闻言点点头，将刚泡好的红茶端到尹又溪面前。
　　“专务nim什么时候开始喝茶的？”
　　“最近。”韩敏旭说，“通稿内容我已经让人写好了，代表nim看一下，没问题的话，到时候就直接发了。”
　　“嗯。”文章是写在平板上的，尹又溪接过看了起来，只大概地扫了眼，其实也挺放心的，“就这样好了。你和元欧尼还是那样吗？”
　　“......嗯。”韩敏旭有些无奈，“大概是应了那句话吧，心急吃不了热豆腐？反正还早，慢慢来就是了。”
　　尹又溪就没再问，毕竟，和玄安琪比起来，他已经很幸运了。
　　“话说，星汇那边找我好几次了，代表nim还是找个时间谈谈吧？”韩敏旭将通稿安排进日程。
　　尹又溪想起来，自从那个时候给杨子谦发了个信息之后，对方打了几通电话，她关机没接，好像就没见找，还以为是转性了，这是换了人磨？
　　“我知道了。”
　　怎么说也是合作那么多年的出版社，不好把韩敏旭往前一推就不管了。
　　“拍摄写真的摄影组都准备好了，最近摄影棚也空着随时可以拍，社长nim要是没事的话，明天先拍起来怎么样？顺利的话还可以拍个外景。”韩敏旭一边在自己的本子上勾抹，一边问道。
　　“你直接问wuli社长nim不就好了。”尹又溪伸个懒腰站了起来，“比起那些，我更在意的是练习室的视频，你都整理好了吗？”
　　“这个，恐怕要问夏部长，我让他去做了。还有碟的事，也都交给他了。”
　　听韩敏旭这么说，尹又溪忽然意识到什么：“公司的人会不会不够？要不要招聘一些新人？”
　　韩敏旭推推眼镜：“如果打算做大招练习生，那人肯定是不够的，如果没这个打算，那也足够了，就看代表nim和社长nim的意思了。”
　　尹又溪点点头：“那就是不用的意思了。”
　　“另外，关先生邀请我共进晚餐，我觉得有必要让代表nim了解一下。”韩敏旭说。他本来也打算和尹又溪说的，不过原本是打算见过了一次说清楚，对方的打算目的什么的，但正好尹又溪过来了，就先说了。
　　“专务nim？”
　　韩敏旭嗯了声：“今天晚上。”
　　“那祝专务nim玩得开心点。”尹又溪笑嘻嘻的。
　　韩敏旭愣了下，明白过来她未尽之意，无非就是说关阅那帮人比较混乱，叫他这个有家室的人注意点。
　　“自然要好好玩的。”韩敏旭摘下眼镜，妥帖放了起来，提醒道，“代表nim该换手机了。”
　　“欸？”
　　尹又溪不解看了看自己的手机，这才注意到，不知道是哪里磕了下，屏幕上有一道明显的裂痕，她居然一直也没有发现。
　　“过两天就去换好了。”尹又溪说，“这手机用了也三四年了，是该换了。那我就去找夏部长了，专务nim玩的开心啊~”
　　“内。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢、Jess1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第385章
　　“代表nim下午好，专务nim不在吗？”
　　夏安行看到尹又溪敲门进他办公室的时候有些意外，因为尹又溪每次过来几乎都只是找韩敏旭的。
　　“阿尼，韩专务刚走，是特意过来找夏部长nim的。”尹又溪说，“韩专务不是把很多事情都安排给部长nim了吗。”
　　“啊，那个，”夏安行了然地道，“不知道代表nim想问的是什么事呢？”
　　“暂时先确定一下练习室的视频吧，啊，还有录音室版本的翻唱曲，这个应该也是部长nim在处理吧？”
　　“内，姜秘书已经整理好发给我了，正打算交给专务nim。”夏安行说，拉开抽屉，把一个U盘交给了尹又溪，“都在这里面了，分了两个文件夹。”
　　“内，麻烦了。”尹又溪说，“碟的相关事宜，也麻烦部长nim注意了。”
　　“内。”
　　另一边，韩敏旭到达和关阅约定好的酒店包厢，有些惊讶地挑了挑眉——他完全没有想到，对方竟然还挺重视的样子。
　　“韩专务？”
　　韩敏旭到的时候，关阅已经等了有一会了，见他进去，热情地站了起来，一起的还有一个三十岁左右的男人，应该是翻译。
　　“关先生，您好。”韩敏旭用他发音别扭，半生不熟的中文和关阅打招呼。
　　“您能应邀，真是我的荣幸。”关阅说完，边上的男人立刻给韩敏旭翻译。
　　“哪里，能收到关先生的邀请，才是韩某的荣幸。”既然对方喜欢绕弯子，韩敏旭也只能奉陪了，只是......真可惜和金元xi的约会就这么被破坏了。
　　两个人绕了一阵，饭也吃了一半，终于到了正题。
　　“我听说，贵国的经纪公司对艺人有比较强的掌控权......”
　　“那看来是您对我国的国情不大了解了，确实有这样的公司，但不是全部，再者......”韩敏旭笑笑，“时代在发展嘛，现在的艺人，都有自己的想法，不是吗？”
　　“韩专务说的是，那不知道贵司是哪一种呢？”
　　“关先生似乎没有好好了解我们GS，稍微调查就会发现，GS的实际所有人是Jessica社长nim，尹又溪代表nim也有部分股权，而我，只是管理者罢了。”韩敏旭微微垂眸，敛去情绪。
　　“只作为管理者，拿少得可怜的工资，韩专务就没有不甘吗？”
　　韩敏旭：“......”
　　“如果，我能帮专务你得到GS娱乐，您能给我什么回报呢？”
　　韩敏旭震惊地看向关阅。
　　关阅笑的意味深长，举杯敬了敬。
　　韩敏旭忍不住也笑了起来。
　　“专务似乎是有了决定？”
　　“比起我能给什么回报，那得看关先生需要什么，而我，给不给得起吧？”韩敏旭反问。
　　关阅眸色微闪，放下酒杯，微微挺直了脊背。
　　“GS娱乐现在应该是陷入瓶颈了吧？毕竟整个公司只有一个艺人，如果能有更多的投资......”关阅指尖在桌上画着圈圈，最后轻轻一点，“以韩专务的能力，想做到三大那种程度，也不是不可能吧？”
　　“难说呢。”
　　“到那个时候，郑社长也就没那么宝贵了吧？”
　　“关先生的意思是？”
　　“那位郑社长，可真是有本事，拒绝了我三次呢，可不能再有第四次了，对吧？”
　　“看来，关先生对我们郑社长，是志在必得啊......”
　　“那么，韩专务的意思呢？”
　　韩敏旭没说话，低头，双手手指搅在一起，似乎陷入了沉思。关阅没有催他，静静等着。
　　“恐怕，我不能让关先生满意了，抱歉。”
　　韩敏旭说完，起身离开。
　　“关先生，要不要我？”翻译立刻上前表忠心。
　　关阅笑着摆摆手：“他要是真答应了，我还不敢用他呢，不过......呵呵。”在他看来，韩敏旭分明是动心了，只是眼下的利益还不足以让他真正动摇。
　　关阅不知道的是，离开酒店，坐上了车的韩敏旭，看着后视镜里，酒店的招牌，冷冷地笑了笑。
　　******
　　“元欧尼？内，现在一个人在家呢，某人出去约会去了......现在吗？啊，当然可以啦，内~”独自在家的Jessica接到金元的电话，还说要过来，有些意外，但她很快就平复心情，开始收拾屋子了。
　　家里当然不至于乱得没法见人，但有客人过来，简单地收拾是礼仪。
　　“你们两个，给我乖乖的哦，敢捣乱的话，杀了你们！”Jessica恶狠狠对着两只大狗子做了抹脖子的动作。
　　April缩了缩脖子，跑到coffee身边，躺了下来，coffee懒洋洋翻个身，不想理它。阿拉则吐着舌头，乐呵呵的，毫不在意Jessica的威胁。
　　Jessica哼着新歌调子，用吸尘器吸了吸客厅，然后简单收拾了一下茶几，就算是搞定了，金元这时候也差不多到了。
　　“欧尼过来是什么事啊？”Jessica好奇地问道，一边侧身让金元进屋，“coffeeortea？啊，不是在叫你。”coffee动了动耳朵，站了起来，Jessica摆摆手，在它脑袋上摸了摸，便又躺回去了。
　　“咖啡吧。也没什么，就是这两天看了下行程表，然后制作组那边说最近摄影棚都空着随时可以过去，要是你没有什么别的安排，想说这两天可以先拍掉，你觉得呢？”
　　“就这个？”
　　“啊，也有些别的......总之，先说这个吧！”
　　Jessica狐疑扫了她几眼，慢条斯理煮着咖啡，一边盘算着自己的安排，金元也不着急，自顾逗着阿拉，也不催。
　　将煮好的咖啡端了递给金元，Jessica自己捧了一杯，喝了一口，才缓缓道：“可以倒是可以，没什么问题的话明天就可以。”
　　“嗯，那我去跟敏——专务nim说一声。”
　　“比起这个，我更想知道的是，欧尼特意过来一趟到底是为什么啊？今天宇英不在家吗？”
　　“今天周一。”金元说，“其实......”
　　“嗯？”
　　“马上不是圣诞了吗，我是想给敏——专务nim准备礼物的，但是，又不太清楚送什么比较好，所以想让你给点意见。”金元神色淡定，但Jessica注意到，她握着杯子的手非常用力，视线也有些飘忽。
　　Jessica撇撇嘴：害羞的时候不容易脸红真是太优越了。
　　“说到这个的话，当然是要问我啦！”虽然在小声腹诽，但说起这方面，Jessica还是很有兴致，也很有自信的，“我们去shopping吧！礼物什么的，要多看看才会有感觉啊！”
　　金元：就承认你只是想shopping吧！
　　说是要帮忙挑礼物，Jessica是认真的，在选择要逛的店的时候，也没有进自己平时常去的，而是选择了一些适合给男士购买的店。
　　“要说起来的话，领带，手表都是很适合作为礼物的东西，虽然比较常见没有惊喜，但不容易出错，就像送女生项链珠宝一样，”Jessica一边看着店里的东西，一边对金元道，忽然想到什么，嘴角的笑变得不怀好意，“当然，如果亲近到一定程度的话，皮带似乎也不错，哎呀！”
　　金元没好气拍了下她的手臂。
　　Jessica干咳两声，正经起来：“不过韩专务的话，平时不是会戴眼镜吗，镜框什么的也不错吧？总之，送给男士的话，实用点的总是比较好的。”
　　“欧尼好像对这些很了解啊？”
　　意料之外的声音突然响起，把Jessica吓得打了个哆嗦。
　　“哦莫呀！吓死我了！”Jessica拍着胸口，气鼓鼓地看着尹又溪。
　　“啊，抱歉，”尹又溪很不走心地说，“不过，不是这样的话，我都不知道欧尼对这些这么了解呢，似乎经常送礼物的样子？”
　　“呀，难道你不送尹叔叔礼物的吗？”
　　“所以，只是给郑叔叔送了而已嘛？”尹又溪不是很相信地眯起眼睛。
　　“不然呢？！”
　　“毕竟我认识欧尼都是14/15年那会儿了，那之前欧尼有什么暧昧男之类的我也没办法知道啊，就算知道也没法说什么嘛......”
　　Jessica冷笑：“我有没有暧昧男两说，某人可是正儿八经交往了的，现在是要认真的说说这个吗？”
　　尹又溪：“......”挖坑把自己埋了是怎么回事......
　　“我是说，欧尼有那么多亲故，大概是帮亲故们挑礼物挑多了才这么熟练吧哈哈哈，欧尼想到哪里去了！”
　　Jessica：“呵呵。”
　　金元在一旁扶额无语：所以我到底为什么要告诉你我们在这里啊！
　　“话说回来，要送韩专务礼物的话，我觉得还是眼镜盒比较合适吧？”
　　******
　　人来人往的公司大堂里，玄安琪踩着急促的步伐，匆匆走过，最后在电梯前停下，身后跟着的，是一男一女两个秘书，女秘书趁着等电梯的功夫，语速飞快地汇报着前一天的工作，一边将一个文件夹递了过去。
　　“这是奈飞那边送过来的，表示对《杀手》的播放权很感兴趣。”
　　“奈飞啊......”玄安琪喃喃，嘴角微微扬起，“我知道了，约个时间吧。”
　　“内。”
　　“《杀手》马上就要播出了，到播出前为止的宣传企划再给我一份。”玄安琪又道，“另外，25号那天我有个私人行程，帮我准备好衣服，不用太正式。”
　　“内。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【107】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第386章
　　“安宁哈赛哟！”
　　“下午好~”
　　到达摄影棚的时候，还在准备阶段，Jessica礼貌和staff们问好就随着金元去了自己的休息室。
　　金元在Jessica和尹又溪吵吵闹闹的推荐中按着Jessica的品味选择了一款尹又溪建议的礼物——眼镜盒。尹又溪本来也要跟着过来观摩拍摄，但昨天晚上的一个电话之后便打消了念头，跑去公司找韩敏旭了，说是有什么事要商量。
　　“怎么想也觉得很奇怪啊，这么突然能有什么要紧的事啊？还商量了一个上午都没结果。”Jessica抱肩坐在休息室唯一的一把椅子上，忍不住道。
　　金元在边上的杂物箱上坐着玩手机，听见Jessica的话，笑道：“有结果的话肯定会告诉你的嘛。”
　　“最好是这样。”Jessica轻哼。
　　“要不要喝点什么？看样子一时半会儿也开始不了。”金元看了看时间，和约定好的已经过去十多分钟了。
　　Jessica也扫了眼，微微皱眉：“那就拜托欧尼了，我和欧尼一样就好。顺便给staff们也准备吧。”
　　“阿拉搜。”金元点点头。
　　没一会，金元又开门进来了。
　　Jessica疑惑地看向她。
　　“我让小助理过去了。”
　　“啊，对了。”Jessica恍然，无奈笑了笑，“欧尼帮我的太多了，以至于我总是忘记自己还有助理。”
　　“mo呀，你这语气是在怪我吗？”金元眯起眼睛。
　　“阿尼！”Jessica立刻摇头，求生欲写满一脸，很快又正色道，“但是说起这个的话，又溪之前说的没错，欧尼也有自己的生活，差不多的话一些琐事安排给助理就好了，总不能花钱请白工吧。”
　　金元耸耸肩：“我也知道该这样，但是有的时候，交给别人实在是放心不了。”
　　“欧尼原来这么爱我的吗，这样我要怎么面对韩专务啊~太有魅力真是一种苦恼啊！”Jessica摊手，那嘚瑟的样子让金元除了无奈也不知道该作何表情。
　　“趁着还没开始，我先去下洗手间吧还是。”Jessica的视线再次从时间上扫过，而后站了起来，整理了一下衣摆。
　　“嗯，我过去催一下吧。”
　　对于行程不能准时开始这种事，虽然有些烦躁，但也早已习惯，并没有什么意外的，突发状况的可能性实在太多，有时候也很难将责任归结到某个人身上。
　　“真的很抱歉，我们之前明明检查过的，接过临开始还是出了问题，耽误Jessicaxi的时间了吧？！”PD连连鞠躬表达歉意。
　　金元脸上没什么表情，静静等PD把话说完，才缓缓开口道：“我们理解这样的突发情况，但是客观上时间已经耽误很多了，所以......”
　　“是、是，我们一定加快速度！”
　　“麻烦了。”
　　金元走开后没多久，小助理提着几个袋子过来了，里面是热咖啡，身后还跟着几个配送员，一起将咖啡分给工作人员。
　　“各位，这是Jessicaxi请大家的咖啡，先休息一下吧！”
　　摄影师有些意外，扯了扯PD的衣袖：“我没听错吧？那位不应该在生气吗现在？”
　　PD摇摇头，猜测道：“可能性格比较好吧，或者是经纪人以艺人的名义买的也可能，那位金经纪一看就很不一般。”
　　“说的也是呢。”
　　出问题的是小地方，虽然繁琐，但并不需要太多人盯着，PD就干脆让大家先喝咖啡了。
　　“所有人都送了咖啡吗？”
　　“是啊......”
　　“这么大方？谁啊？”
　　“好像是Jessica吧，就以前少女时代那位。”
　　“呀，我至于连那位都不知道吗？”
　　“阿尼......”
　　“但是这位不是退团退社了吗，好像过的很好啊，这么大方......”
　　“谁知道呢......等下过去看看吧，不知道真人什么样？”
　　Jessica在门口等了等，直到声音渐行渐远消失不见，她才走出了，到水池边洗手。
　　所以说她并不是很喜欢在这种工作的地方去洗手间，因为不时就会碰上这样的尴尬情况。尽管她对她们聊天的内容并不是很在意，但在这种说八卦的时候，当事人突然出现的话，好像不管是谁都会尴尬的。为了避免这种情况，她只能在里面又等了不短的时间，以至于回去休息室的时候根本都来不及喝上一口咖啡，就被告知拍摄要开始了。
　　“所以你到底什么情况啊，掉马桶了吗？”
　　“欧尼！”
　　“好了好了，快点过去吧，都已经浪费那么多时间了。”
　　“又不是我浪费的......”Jessica嘟囔着，还是加快了速度。走之前还不忘喝一口咖啡，“啊，冰的~”
　　“欧尼不是要冰咖啡吗？”小助理惊慌地看着Jessica，明明前辈的手册里说Jessica欧尼喜欢冰咖啡的啊！
　　“那倒也不是......”Jessica说了句，听见有staff过来，应了声就没说下去。
　　“她养生呢，没事。”倒是金元安慰地拍拍小助理的肩膀，道，“不过代表nim要是在的话你就要注意了。”
　　“代表nim？”
　　“啊，wuli郑社长nim养生就是因为被代表nim叨叨的。”金元说道，“好了，别纠结这个了，过去那边看看吧，把咖啡带上可能等下要喝。”
　　“内！”
　　******
　　“说实话这种条件确实很诱人对吧？”
　　听韩敏旭把前一晚和关阅见面的详情说完，尹又溪眯起眼睛，促狭看向他，调笑道。
　　韩敏旭无奈揉了揉眉心：“代表nim！”
　　“好吧好吧......”尹又溪耸耸肩，“真是开不起玩笑啊......那么专务nim是怎么想的呢？”
　　“我怎么想也觉得仅仅是为了社长nim，绕这么大一个圈子有点奇怪，可能是有别的目的也说不准，说不定又是和NEW集团有关，最近他们的新闻也很多呢。”
　　作为连玄家都能压一头的庞然大物，NEW集团虽然因为家产之争最近有些势弱，但是因为政治上的一些原因，原本支持总统的那一派最近麻烦也不小，两相比较，NEW的这些简直都不算事儿了。
　　“如果真的是的话，还真是有些麻烦了。”尹又溪眉头微蹙，往后靠在了椅背上，看向天花板，也不知道是在想些什么。
　　“所以，我的建议是暂时和他周旋一下，必要的时候演一出戏，要是您愿意提供剧本就更好了。”
　　“演戏？你是说......”
　　“没错，让他们放松警惕才能套出话来，不过，”韩敏旭顿了顿，“都是老狐狸，恐怕还是要多费些心思才行。”
　　尹又溪摸摸下巴，垂眸沉思。
　　半晌，尹又溪打个响指：“你先拖一阵吧，我好好想想剧本。”
　　“内。”
　　“那么，等下的拍摄，您要去现场看看吗？”韩敏旭看了看时间，问道，“不知不觉都已经这个时间了，那边应该也开始了吧。”
　　“那就去看看吧。”尹又溪说着站了起来，见韩敏旭也一并动作，笑道，“专务nim今天也没什么工作吗？”
　　“内，托您的福。”韩敏旭整理了一下西服外套，站在一身休闲装的尹又溪身边看起来可精神了。
　　尹又溪嘴角抽了抽：明明就是......
　　尹又溪到摄影棚的时候，Jessica一组图片已经拍完了，正在换衣服准备下一组，韩敏旭领着她过去，给她介绍了一下PD。
　　“代表nim要不要看一下样片？”PD问道，略有些紧张的样子。
　　“可以吗？”
　　“当然！”
　　尹又溪看着一组组的图片，想起什么，好奇问道：“这个应该也有花絮的吧？就那种——”她不知道该怎么形容，但PD秒懂。
　　“有的有的！等拍摄结束，我们整理一份给您送过去？”
　　“不——”尹又溪刚想说不用，给公司就好，突然想到什么似的，话锋一转，“啊，好的，那就麻烦了。”
　　“咦，你来了啊。”
　　Jessica换完衣服出来，看见尹又溪微微弯腰，在显示屏前认真看着什么的样子，微微有些失神，等她开始和PD说话，才开口示意。
　　“欧尼~”尹又溪转头，和平时在家不同，画了精致妆容，穿着精心搭配的服饰的Jessica实在是让人眼前一亮，而后忍不住地将所有的视线都集中在她身上。
　　即使是韩敏旭，也有那么一瞬的失神。
　　“很奇怪吗？”Jessica看着目不转睛的尹又溪，问道。
　　“阿尼，很好看。”尹又溪笑着摇摇头，“有点......”想藏起来。
　　Jessica挑了挑眉。
　　拍摄还赶时间，没说几句话，Jessica又投入到工作之中。尹又溪端了助理新买的咖啡在一边看着，一组拍完，会和Jessica一起看一下样片，Jessica不时会皱眉提出一些意见。
　　“专务nim，我觉得——欸？”尹又溪抱肩对边上想说什么，忽然觉得不大对劲，扭头一看，哪里还有人在。
　　“韩专务和元欧尼在那边呢。”Jessica朝着一个方向努努嘴。
　　尹又溪看过去，就见她在找的人正和金元说说笑笑，好不亲密！
　　尹又溪：“......”
　　“所以说，你和韩专务一早上都说了些什么啊？”
　　“比起这个，我更在意的是，欧尼又大冷天喝这么冰的东西真的好吗？”
　　“哪有......”
　　“元欧尼说这是一个多小时前买的，过了这么长时间还这么冰说明......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗯嗯成瘾2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第387章
　　砰！
　　四十岁上下的中年男子一脚踹向茶几，直把茶几踹得移动了好几寸，上面的杯子也受不住惯性掉落碎了一地。
　　“废物！”
　　“内，理事nim！”刘社长战战兢兢，被开水烫了脚踝也不敢挪动半步，低着头认错。
　　“内内内！你除了内你还会什么？！”刘盛雨——NEW集团现任会长次子，常务理事——指着刘社长，眼中怒意满满，似是恨不得刚刚那一脚是踹在他身上的。
　　“理事nim，其实现在的情况还没有那么糟糕！”刘社长神秘兮兮地说道。
　　刘盛雨狐疑打量他一番，一手拍在沙发靠背上：“说说看。”
　　“检方虽然已经展开了调查，但是上头有人顶着，这件事最终还是会不了了之——”
　　“说重点！”
　　“啊，是......那边最近找了个MC的皮条客，估计是想用什么手段把一些‘生意’挪过去，把自己摘出来。”刘社长不敢再卖关子，赶紧说道，“有趣的是，在台北的时候，有个女艺人拂了那个皮条客的面子，现在那个皮条客抓着那位的身份想把面子找回来，更有趣的是，那个女艺人，叫Jessica。”
　　刘盛雨愣了愣：“那个Jessica？”
　　“内！”
　　刘盛雨突然哈哈笑了起来。
　　刘社长不明所以地看向他。
　　“这个你别管了。”
　　“您的意思是？”
　　“字面意思，听不懂吗？”
　　“啊，内，内......我明白了！”刘社长神色一凛，连声应下。
　　刘盛雨也不想再听他废话，摆摆手就想赶人，刘社长走了两步，忍不住退回来，问道：“冒昧地......能问一下您，这是为什么吗？”
　　刘盛雨瞥了他一眼：“那个Jessica，可不仅仅是个艺人啊。”
　　“内？”
　　刘社长不敢相信地瞪大了眼睛——这怎么可能呢，之前发生那么多事，都没有见有人出头啊，怎么会......？
　　“普通的idol能有这样的家教气质？”刘盛雨撇撇嘴，“不过，某种角度讲，也能算是吧，毕竟......但涉及到人身安全的话，李老爷子还是会忍不住出面吧，哪怕远在美国。”
　　“李？”
　　“哦，不是那个李。”
　　“啊......”
　　“那也不是你惹得起的。”
　　“啊，内......”
　　刘社长应着，心中更是疑惑，实在是想不到Jessica，那个看起来和普通艺人并没有太多不同的女人，身后到底是谁。
　　“也不是什么大秘密其实，”刘盛雨看他表情，便又多说了两句，“李家大小姐当初因为拒绝和韩家的联姻，和郑家少爷私奔了，也就和家族决裂了，当然了，郑家也不算差，但对于当时想归国发展的李家来说，还是韩家更为合适，总之，那之后......不过，李老爷子对他的两个外孙女还是很关心的。”刘盛雨说着不由得感叹，现实果然比电视剧更加狗血。其实关于这件事的传闻有很多，但跟刘社长八卦这种事就太掉价了。
　　“好了，你就暂时配合一下检方的调查吧，该说的不该说的你自己把控，把控不好的话，别指望我这里，明白？”
　　“内，我明白的！”
　　刘社长走了，刘盛雨坐下来，想着刚刚的对话，忍不住又笑起来。在这样关键的时候，就算是平时不以为意的人，一个小小的绊子也够让人喝一壶的了，更何况，李家......
　　******
　　“......阿尼密达，”棕色波浪长发的女人双手搭在身前，怯怯看向站在她对面，因着身高优势，再加上本身的强大气场，看起来居高临下的尹又溪，“我们，我们......”
　　“我们只是随便说的，都是无心之言，尹代表nim原谅我们吧。”边上黑色长直发的女子说道。
　　“无心之言？”尹又溪嗤笑，“仅仅一个无心之言就想掩盖你们对别人的伤害了？这还是在现实生活中呢，在背后就这样诋毁人家，那么，在网络上，那个几乎可以肆无忌惮发言的地方，你们又传播了多少伤害人的谣言恶语？”
　　“那个，尹代表nim，我没关系的......”在尹又溪边上的，是个年轻的女生，看起来不过二十岁出头，比尹又溪还小一些，她似乎是被眼下的情况吓到了，小心拉了拉尹又溪的袖子，“真的。”像是担心尹又溪不相信似的又加了一句。
　　“现在不是你能决定的了。”尹又溪说，“你们两个，是这里的职员吗，还是哪个制作组的？”
　　“我们......”
　　“又溪，我好了，我们——”Jessica整理着头发走过来，一开始还没注意到这边有些严肃地场景，发现不对，她怔了怔，“怎么了？”
　　“阿尼，没什么事，欧尼先上车吧，我等下过来。”尹又溪说。
　　“等等吧，到底发生了什么？”
　　尹又溪瞥了小助理一眼，小助理怯怯缩了缩脑袋，面对Jessica看过去的眼神，摇了摇头。
　　Jessica无奈：“那好吧，你快点。”
　　“内。”
　　“J——Jessicaxi！请帮帮我们吧！”倒是黑长直叫住了Jessica，满脸的惊慌，好像尹又溪怎么了她似的。
　　Jessica皱眉停住脚步，看向她。
　　尹又溪面色不大好：“金元xi！”严厉的声音让黑长直吓得闭上了嘴。
　　“内？”尹又溪称呼的变化，让金元不由自主的，恭敬起来。
　　“这里就拜托你了，妥善处理吧。”尹又溪说着，在她肩膀上拍了拍，而后拉住了Jessica的手臂，“我们先走吧。”
　　“欸？又、又溪？”
　　Jessica呆愣愣的就被尹又溪拉着走了。
　　金元对着她们的方向微微欠身，随即皱眉看向年轻的女生：“说说吧，到底什么情况？”见女生怯怯的不敢说话，就看向小助理，完全没有要问另外两人的意思。
　　“到底怎么回事啊？”上了车，尹又溪开车，神情严肃，Jessica打量了她好一会，才忍不住问道。
　　“两个背后嚼人舌根的女人罢了。”尹又溪说。
　　“刚刚躲在你身后那个？”
　　“......嗯。”
　　“说了我什么吗？”
　　“......”
　　“说吧，”Jessica无奈，“又不是没听到过，刚刚——”她顿了顿，意识到不好，小心瞥了尹又溪一眼，假装自然地说了下去，“总之，说吧。”
　　“欧尼都听到过了，亲耳，还用我重复吗？”尹又溪轻哼。
　　“呀，那又不是完全一样的话！”
　　“所以欧尼刚刚是在哪里听到了什么？”尹又溪追问。
　　“mo啊......还以为没听到呢，”Jessica撇撇嘴，“就刚刚去洗手间的时候，在里面听到的，也不算是什么坏话啦，八卦而已......呀，是我在问你！”
　　“不是什么好话，欧尼就别听了吧。”尹又溪说。
　　“......所以借着给那个女生出气的名头教训那两个人吗？”
　　“嗯。”
　　尹又溪这理直气壮的样子叫Jessica忍不住想笑。
　　“不是欧尼突然出现的话，我会叫她们知道，别人的八卦可不是可以乱说的！”尹又溪磨了磨后槽牙。
　　“mo啊，你还打算告她们吗？”
　　“这种程度的话，诽谤罪是可以成立的，不过......”尹又溪顿了顿，“这得欧尼自己报案才行，有点麻烦了，当然，那个女生要是愿意配合的话就很好了，可惜......”
　　“可惜？”
　　“性格太弱了。”说着还遗憾地摇摇头。
　　“呀，我现在是在问你为什么可惜吗？！”Jessica气笑了，“你还真打算告她们啊？！”要不是在开车，Jessica真想对着她额头来一个脑瓜崩儿！
　　“这不是没告成嘛，”尹又溪讨饶道，“元欧尼会好好处理的。”
　　想到这个，Jessica点点头，有元欧尼在，倒是可以放心。车里沉默了一会，Jessica觉得有些安静，打开了车里的音乐。
　　那天就知道会是如此
　　会是如此
　　如此念念不忘
　　瞬间就明了
　　月明星稀的夜空
　　......
　　“啊，是这首歌呢。”
　　“欧尼知道？”
　　“嗯，也是我很喜欢的歌。”Jessica说道，“不过一打开就是别的女人的歌在这里，还真是......”她不满的斜睨过去。
　　“比起说是别的女人的歌，欧尼在意的难道不是曾经对我和知恩的误会吗？”尹又溪反驳道。
　　“呀，别说了。”Jessica捂脸，恼羞成怒，“换一首歌！”
　　Iwon’tlosefabolous
　　SomebodytellthemIwon’tlose
　　Lowso
　　TheyoungOG
　　SomebodytellthemIwon’tlose
　　Jessica跟着轻哼起来。
　　“欧尼什么时候也试试吧。”尹又溪忽然说。
　　“什么？”
　　“rap。”
　　“啊，rap......”Jessica不说行也不说不行，哼着哼着，突然想到什么似的，“也好。”
　　“嗯？Rap吗？”
　　“啊，不是，我是说，你教训教训那两个人也好。”
　　“欸？怎么突然......”
　　“我怎么想也觉得是那个声音，我在洗手间听到的，”Jessica说，“虽然我那时候也没打算怎么样，但是一直这样下去的话，总会遇到不愿意轻轻放过的人——比如你这样的。”
　　“欧尼~”什么叫我这样的啊！
　　“趁现在还没说出更过分的话之前，尝尝苦头的话，以后就不会再犯了，至少，你的话，也不会真的把她们怎么样的，这种程度的话。”
　　“欧尼总是这么善良呢。”尹又溪叹气。
　　“阿尼，如果真的是很过分的话，我也会报警的。”Jessica说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【106】
　　编造了一下姐的背景，基本可以当摆设那种


第388章
　　“我给她们社长打了电话。”金元给尹又溪打电话说道，“代表nim也知道的，不好太过，不然......”
　　尹又溪嗯了声，就结束了通话，Jessica懒懒地靠在她身上，手里抓着一小把瓜子磕得很开心。
　　“欧尼。”
　　“嗯？”Jessica眼睛看着电视机，里面正放着一部刚下映不久的电影，尹又溪之前走了神，也不知道是放的什么，但看Jessica心不在焉的样子，应该不是很有趣。
　　“我还以为欧尼会先忍不住问我呢。”尹又溪说，“关于今天上午的事。”
　　“那个啊，反正你会告诉我的嘛。”Jessica说着，坐了起来，往后一靠，又倒在了沙发背上，阿拉跳上来，震得沙发都动了下。
　　“......也是。”尹又溪就简单说了下上午的对话。
　　“什么啊这个人，把我当什么了。”Jessica眉头紧紧皱了起来，一种说不出的愤怒涌上心头。她在圈子里待了这么多年，也见识了不少这样的事，但或许没怎么发生在自己身上，还真是第一次这么愤怒。
　　“所以，我和韩专务打算了一下，决定将计就计，看看他到底要玩什么把戏，顺便，确定下，那家伙到底是哪一派的。”
　　“没什么意外的话，应该是刘盛风吧，刘社长最近因为检察官，忙的焦头烂额的，刘盛雨肯定也没这个闲心。”Jessica说道。
　　“欧尼和我想的一样呢，不过，我还是打算确定一下。”尹又溪说，“如果是刘盛风的话正好，再把这个水搅得浑浊一些，本来因为青瓦台那些破烂事，大众的视线都不在NEW上面，我还不太满意呢。”
　　“那要是我们想错了，真的是刘盛雨呢？”
　　“那就只能拜托刘盛风xi背个黑锅了。”
　　Jessica一直都知道尹又溪切开来不说是芝麻馅，那也肯定不是白的，但看她这么斤斤计较的样子，倒是更觉得多了几分可爱。
　　大概真的是情人眼里出西施吧。
　　“那么，你打算怎么做呢？”
　　“这个嘛......欧尼看着就知道了。”尹又溪卖了个关子。
　　“mo——”
　　Jessica还想再问，尹又溪的手机震动起来，她只好停了下来。
　　“内，我是尹又溪，啊，ye......什么？内，我知道了，康桑哈密达！”
　　尹又溪的脸色随着电话的内容越来越沉，Jessica也下意识的微微屏住了呼吸。
　　“到底......？”电话挂断，Jessica忍不住想问，但注意到尹又溪的脸色，没问下去。
　　“我去一下疗养院，等我回来再说吧。”
　　尹又溪说着就起身去换衣服。Jessica张了张嘴，想问是不是需要自己陪同，但终究没问出口。
　　“路上小心。”
　　“内。”
　　尹又溪路上给父母打了电话，告诉他们奶奶病情恶化的事。本来疗养院留的事尹父的电话，但是之前有一阵尹父因为一些事忙的焦头烂额，就改了她的手机，有什么事也好及时解决。
　　到达疗养院的时候，奶奶刚准备转送去医院，尹又溪没多说，跟着救护车一路开到了最近的寒江医院。
　　“您是宋雅妍女士的家属吗？”有护士上前问她。
　　“内，那位是我的奶奶。”
　　“是这样的，现在宋雅妍女士需要进行紧急手术，需要家属签字——”
　　“我来签吧。”低沉厚重的男人声音响起。
　　“请问您是？”
　　“宋雅妍女士是我的母亲。”尹父说道，他的语气中带了些喘意，显然一路走来有些急切。
　　尹母也是满脸的担心之色。
　　“啊，内......”
　　尹母把尹又溪拉到一边，问她情况，尹又溪满脸无奈：“我也是刚刚到的，您还是问医生吧。”
　　“应该没什么事，好像是......”尹父摸摸眉毛，有些难以启齿。
　　“是什么啊，阿爸？”
　　尹母好奇看过去。
　　“吃太多了。”
　　“......”
　　“什么啊这个......”
　　“听说是因为一直不停的吃，导致肠胃承受不住，从下午的时候开始就一直，控制不住，失禁......”尹父说道，“应该需要住院观察几天，我去办一下手续。”
　　走了两步，尹父又站定回头：“啊，对了，那个手机，还是改回我的吧。”
　　“内。”
　　手术之后等了一会，奶奶醒了，尹又溪去看她，说了会话才离开。
　　“你奶奶，感觉......”离开的时候，父女俩并肩走着，尹父欲言又止，最后叹了口气，“总之现在精神也不是很清醒了，她说了什么的话，你也别跟她生气了。”
　　“嗯，我知道的。”尹又溪微微抿唇。
　　手机震动起来，是Jessica的电话。
　　尹父瞥了眼屏幕，笑笑：“我就不打扰你们了，先过去了。”
　　“阿爸！”
　　“早点回去吧，我还有事情要问问医生。”
　　“真是的......顾左右而言他，”尹又溪无奈，接起电话，语气变得轻柔，“欧尼？啊，没什么事，老年人嘛，身体总会出这样那样的问题，好在发现及时，现在没事了。”
　　“没事就好，”Jessica顿了顿，“你要待在那里吗？”
　　“不用，阿爸会在那里守着，我这就回来了。”尹又溪说，“欧尼有什么想吃的吗，我路上带回去。”
　　“不用了，你早点回来。”
　　“嗯。”
　　“哇——第一次见呢！”一个陌生的声音在尹又溪身后响起，把她吓了一跳。
　　尹又溪转身，是一个身材挺拔，样貌俊挺的年轻男人，穿着一身白大褂，应该是这里的医生，或者是实习的医学生，看起来有些眼熟，应该是什么时候见过。
　　“mo啊，这个眼神，不记得我了吗？”
　　尹又溪面色尴尬。
　　“那个，您是......？”
　　“我啊，表南贤！我我我！”男人做了个中二的手势。
　　尹又溪睁大了眼睛，记忆回溯到了数年前，那个高二的某个午后——
　　校园道路边的小凳上，俊朗英挺的男生坐着，身边围了几个叽叽喳喳的女生，男生面带笑意，对明显只是搭讪的问题也毫不厌烦，一一回答。
　　尹又溪经过的时候，男生恰好抬头，看了她一眼，她当时想：嗯，确实挺好看的。然后就毫不在意地走了过去，然而......
　　“尹又溪！”
　　男生叫住了她，脸上洋溢着充满阳光的笑容。
　　“嗯？”尹又溪疑惑回头。
　　“和我交往怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　尹又溪毫不犹豫，半点停顿都没有的话似乎打击到了男生，他开始频繁地出现在她的生活之中。
　　“呐，我仔细想过了，论外貌，我不说是这个国家，好歹是这个学校最好看的吧？”
　　尹又溪想了想，点点头：“目前来说是。”
　　“呀，你还喜欢年下吗？！”男生瞪大眼睛，没等尹又溪回答，又摆摆手，“算了。”
　　尹又溪静静等他说下去。
　　“论身材，我也不错吧？”
　　体育课的时候，非本意的，见到了对方上半身那健硕的肌肉......尹又溪点点头，认证。
　　“论家世，我爷爷是医学协会的会长，也拿得出手吧？”
　　“嗯，挺好的。”尹又溪敷衍地点点头，“还有别的事吗？”
　　“别的——呀，你难道不知道我在说什么吗？！”
　　“我知道你的意思，但是......”尹又溪顿了顿，看着男生的眼神认真而又真挚，“我不喜欢你，所以不想和你交往，这和你是什么样的人没有任何关系。”
　　“尹又溪！”
　　“没什么事的话，以后别来找我了。”
　　“你以为你还能找到比我更好的男人嘛？！”
　　“我自己就够好，不需要好男人点缀。”尹又溪说着，直接转身离开，不知道自己在那一刻伤害了一颗纯洁少男的心——表南贤自己是这么认为的。
　　记忆一闪而过，尹又溪看着多年过去，颜值丝毫未曾下降，反而因为成熟更添魅力的表南贤，点点头：“你好。”
　　“你还是这么冷漠啊。难道说——”
　　尹又溪不说话，静静等着他。
　　“你真的喜欢周娅洙？那个一早就走了的女人，所以才拒绝我的？”
　　尹又溪摇头：“不喜欢。”然后更认真的，“我就算单身一辈子，也不会喜欢你的。”
　　表南贤不敢相信地瞪大了眼睛：“为什么？！”
　　“没感觉罢了，还有，”尹又溪说，“既然已经有了交往的对象，就算是遗憾也别再执着了，不然你就不只是不怎么样了。”
　　表南贤的表情变得有些奇怪，他僵硬地点点头：“你还是这么直接啊，不过......我并没有......”
　　“所以你脖子上的红印是蚊子咬的？十二月的蚊子还真是，挺凶的。”尹又溪语带讽刺。
　　“阿尼——”表南贤抬手摸了摸脖子，“不管怎么说，那些都是过去的事了，方便留个电话吗？我想我们做个朋友还是没问题的吧？”
　　尹又溪挑了挑眉，似乎在思考，表南贤静静等着，没多嘴，半晌，尹又溪做出决定，在对方期待的眼神中，摇了摇头：“没有那个必要了，万一被你的交往对象误会就不好了。”
　　“我没有——”
　　没等表南贤再说什么，尹又溪毫不犹豫转身离开。表南贤看着她快步走远的背影，叹了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢2个；Jess1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　章大佬17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第389章
　　“表医生？”
　　“啊，内？”表南贤被突然出现的声音吓了一跳，转头一看，身边不知何时站了一个年轻的女护士，他看到这个护士的时候，脸上的表情变得有些僵硬，不自觉后退半步，“赵、赵护士？有什么事吗？”
　　“您在这儿干什么呢？”赵护士似无所觉，笑眯眯看着他。
　　“哦，看到一个认识的人，说了几句......”
　　“这样啊，那我先过去了。”
　　“慢走。”
　　表南贤看着她经过自己，渐渐走远的背影，舒了口气。
　　“表医生。”
　　“内？！”
　　赵护士突然的站定回神，吓得表南贤差点来了个稍息立定。
　　“那只是个意外，您不必那么在意。”赵护士语味深长。
　　“额......”
　　他确实只想当个意外，可当她也这么说的时候，却总有那么点不是滋味。
　　半晌，表南贤苦笑摇头：贱嘛这是？
　　******
　　回到家中，尹又溪有些疲惫地活动了一下肩骨，顺手将手里的袋子递给Jessica。
　　“你好像很累的样子——都说了不用带东西嘛，咦，炒年糕啊，好久没吃了。”
　　尹又溪笑笑：“经过的时候看到就顺手买了。”
　　两人把炒年糕在茶几上摆好，随意在地毯上坐着，一边吃一边说话。
　　“之前电话里也没多问，奶奶她......”
　　“主要是躺的久了，身体机能退化比较严重，尾椎那里，好像开始烂了，这次主要还是肠胃的问题。”尹又溪平淡地说道。
　　对于尹又溪和奶奶感情淡薄的事，Jessica自然很清楚，当下也不再多问，既然没有大事就好了，尹奶奶长年缠绵病榻，像这样的事以后也少不了的。
　　“欧尼在做什么呢？”沉默了一小会，尹又溪注意到茶几上的那台电脑，好奇问道。
　　“哦，在准备party时候的料理，地点放在那个地方的话，可以准备的就很多了，我还订了几棵圣诞树，明天......后天吧，后天下午我们可以去装饰一下。”说起这个，Jessica兴致勃勃。
　　“装饰？”
　　“是啊，装饰用的那些我拜托元欧尼购买了，到时候会直接送到那边去。”Jessica说道，“至于酒的话那边本来就不少，所以不用额外准备了。”
　　“好吧。”尹又溪觉得自己有些头疼——她向来不喜欢这些动手的活儿。
　　不过......看着Jessica兴冲冲的样子......似乎也不是那么难以接受嘛。
　　“当然啦，我仔细想了想，没有邀请男士，这样应该会自在点吧。”Jessica说。
　　“大概吧......”尹又溪敷衍的说。
　　本质上还是看个人的，外向的人，不管什么时候都能玩的开。
　　第二天还有拍摄，她们差不多久收拾收拾去睡了。昨天的拍摄很顺利，今天没花多长时间就结束了棚内的拍摄，PD提议出外景再多拍些内容，Jessica欣然同意。
　　这当然不是临时起意，地点什么的早就订了下来，这时候过去一点也不紧迫。
　　之前说好了帮吴幼琳问车的事，昨天因为奶奶的事给忘了，今天可不能再忘，尹又溪看看时间就没跟着去，而是去了尹成溪家。
　　门刚打开，尹又溪就感到裤脚被什么东西蹭了蹭，她吓得后退半步，低头一看，是只棕色的小泰迪。
　　“灰灰，回来——”
　　小泰迪听见声音，扬起脑袋看了尹成溪一眼，晃晃悠悠往屋里走去。
　　“这是路上捡到的，好像是被人遗弃了，之前惨兮兮的，毛都耷在一块儿了，”尹成溪解释道，“带去医院看，一身的病，想了想就给带回来了。”
　　“这个小家伙不是棕色的吗，怎么叫灰灰？”尹又溪好奇地问道，她因着家里那几只，对于动物也分外怜爱，一边说着，一边就蹲了下来，冲小泰迪伸出手。
　　“那个啊......”尹成溪看了厨房里文成焕一眼，颇为无奈，“都是你姐夫取的。”
　　“成焕姐夫太不会取名字了！”
　　“没错。”尹成溪深表赞同。
　　“要我说，就该叫布朗嘛！”
　　“......”你也没好到哪里去！
　　尹又溪到的时候正好是饭点，就干脆蹭了饭，饭后三人在沙发上坐着看电视吃水果的时候，尹又溪才说起了正事。
　　“你让幼琳xi去汝矣岛那边的车行好了，我大学时一个同学就在那里工作，嗯......这家。”尹成溪一边说着，一边在地图上搜索到那家车行，分享给了尹又溪，“我到时候会先打个招呼的。”
　　“内~”尹又溪应着，给吴幼琳发去了消息。
　　“欧尼会去的吧？圣诞party。”尹又溪想起这个，问道。
　　尹成溪愣了愣，才反应过来，神色有些不是很确定。
　　“我去没关系吗？”
　　“欸？”
　　“到时候都是你们俩的朋友，我去的话会不会......”
　　“啊，那个啊，没关系啦，欧尼是不清楚才这样的吧，”尹又溪摆摆手，“ssica欧尼呢......怎么说？”她顿了顿，“......非常受欧尼们的喜欢，所以欧尼到时候绝对用不着担心找不着亲故的。”
　　“这、这样吗？”
　　“说起来，我也有听说呢，”文成焕难得插嘴道，“Jessicaxi的欧尼真的非常多！”
　　“你是哪里听说的？”尹成溪问道，眯起了眼睛。
　　突然降低的温度，让文成焕瞬间意识到什么，他连连摇头：“就是在医院的时候护士们聊天偶然听到的！”
　　“是吗？”
　　“真的！”
　　尹成溪哼哼两声，算是放过他了，至于信没信，就没人知道了。
　　说起医院，尹又溪就想起昨天的事了。
　　“欧尼，还记得那个表南贤吗？”
　　“表南贤？啊，你高二时候天天追着你跑那个医二代？”
　　“mo啊，欧尼怎么记得这么清楚？”尹又溪震惊脸。
　　“因为他那时候闹了很大的动静啊，阿爸哦妈都知道的程度，而且长得也很不错，我本来还在奇怪，为什么你一直不接受他，直到......不过你突然提起是干嘛？”
　　“也没什么啦，就是昨天，奶奶不是转移去医院了吗，在寒江医院碰到他了。”尹又溪说道。
　　“他还没放弃吗？”尹成溪不敢相信地看着她。
　　“没有吧，我都看到——”尹又溪一顿，没说下去，转而道，“应该是有在交往别的什么人。”
　　“真的很好看吗？”好不容易找着机会插嘴的文成焕幽幽问道。
　　反应过来的尹成溪讪讪一笑：“也没有啦，一般好看，还是wuli成焕xi最英俊了！”
　　尹又溪低头默默吃水果。
　　“说起来，李孝利要回归了呢！”话题陡然一转，尹成溪激动起来。
　　尹又溪也不知道上一刻还在说表南贤到底好不好看，怎么这一刻就突然说起了这个。
　　不过，对于李孝利回归的事，她倒是知道的。
　　“嗯，上个月和某个经济公司签约了，应该在准备了，”她说，疑惑地看着尹成溪，“欧尼怎么这个时候才反应过来？”
　　“最近都没有什么喜欢的idol，也就不太关注娱乐圈的新闻，知道这个还是那天办公室聊八卦的时候恰好听到的。”尹成溪说道，“虽然现在已经没了那时候的激情，不过，李孝利的话还是得买张专辑支持一下的吧。”
　　“欧尼买了ssica欧尼的专辑了吗？”
　　尹成溪一怔：“你不是送我了吗，还是带签名的......”
　　尹又溪抿起嘴唇。
　　“好啦好啦，会去买的！”
　　“这还差不多。”
　　“真是的，到底谁是你欧尼啊！”尹成溪忿忿。
　　“当然是欧尼你啦！”
　　尹又溪毫不犹豫的回答让尹成溪满意地眯起了眼睛。
　　但是......
　　“ssica欧尼是爱人啊~”
　　“你后面这句话可以不加。”尹成溪板起脸。
　　尹又溪假装自己什么都没有听见的样子，低头继续吃起了水果。
　　晚上吃太多水果也不好，她吃了几块就放下了叉子，起身道别。
　　临出门的时候，尹成溪叫住她：
　　“我会去的，圣诞party。”
　　“内~”
　　坐上车，接到玄安琪的电话，尹又溪有些惊讶地连上蓝牙，接通电话，一边发动汽车。
　　“什么事啊，这个时间？”
　　“忒发！”
　　玄安琪的声音听起来有些激动。
　　“什么啊到底？”
　　“我今天刚见过奈飞的负责人。”玄安琪喝了口水平静了一下，“你猜我们聊了什么。”
　　“《杀手》的播放权？”
　　“喂喂，你可以不要这么不给面子吗？”
　　“好吧，那你们聊了什么？”
　　“......注孤生吧你！”玄安琪气呼呼的都口不择言了，说完才发现不对，想改口已经来不及，只听电话那头尹又溪悠悠然说道：
　　“我已经有对象了，倒是有的人......呵。”
　　呵你妹啊呵！玄安琪鼓起脸。
　　“不过，你这么激动，应该不只是播放权的事吧？”
　　“你猜啊~”
　　“这怎么猜，你好歹给点提示吧？”尹又溪无奈，也不知道玄安琪是什么时候觉醒的傲娇属性。
　　“你求我啊，求我就告诉你！”
　　“......”尹又溪沉默半晌，“再见。”果然挂断电话。
　　冰冷的提示音让玄安琪有些反应不过来，好半天，她尖叫一声：“尹又溪！你——混蛋！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也不知道评论里发的大家有没有看见，就这里再说一下吧，
　　这几天有事情——找工作
　　所以更新放缓，要补的还有【106】先记着
　　不过只是放缓，大概两三天一更的样子，
　　到什么时候我也不晓得，暂时的话，就定在7.22吧，
　　怎么想也觉得这时候应该有结果了。
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Jess5瓶；嗯嗯成瘾4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第390章
　　混蛋不混蛋的，反正尹又溪没听见，主要玄安琪这人吧，不能顺着来，她能上天。
　　这不，电话又来了。
　　......
　　“所以，那个负责人现在要和我谈谈？”
　　听完玄安琪的讲述，尹又溪总结道。
　　“嗯，”玄安琪肩膀夹着手机，在厨房切水果，“你要是最近没什么事的话，可以和史密斯先生约一下，他对你的作品都非常感兴趣。”
　　“史密斯？”
　　“嗯，威廉·史密斯。他是总部那边派过来的，很有诚意的，而且......”玄安琪顿了顿，“在这一块，奈飞真的是顶级，你可别轻视了。”
　　“我又不是傻子......”
　　不过，威廉，William......这个名字也太常见了吧！
　　“奈飞现在应该在准备正式打入韩国市场，抓住这个机会吧，还有......”
　　“什么？”
　　玄安琪拿起手机：“Jessica那个小公司，根本不可能负担你们两个人的安排，你要不要把你的经纪约签到Angel来？”
　　“这个......”
　　“先别急着拒绝。”玄安琪说，“GS的规模很小，而且我也看得出来，你们根本不打算扩大它的规模，按照现在的发展，要不了多久，就会转盈为亏了，除非，你真的只打算拘泥于这一亩三分地。”
　　“GS如果作为Jessica的个人工作室，那绝对足够了，毕竟Jessica目前的工作重心是她的品牌，哪怕演艺上因为公司有所限制，也不会很大影响，但是你......奈飞的合作一旦定下，你确定GS承受得住吗？韩敏旭再厉害，也无能为力吧。”
　　尹又溪不得不承认，玄安琪说的是对的。
　　GS的扩张从一开始就被打了“×”，她们谁也没有兴趣去经营一家娱乐公司，但是......
　　“不用急着回答我，等你和奈飞谈过也不急。”玄安琪说，“到时候估计会有其他的公司来找你的，能注意到这个的也不只是我。”
　　“话说Angel不是制作公司吗？”
　　“最近新开的艺人部，已经谈了几个艺人了，到时候也会收练习生。”玄安琪说，“不过这些都不是一下子能成的，慢慢来吧。总之，你的合约，你会很满意的。”
　　尹又溪明白她的意思，忍不住道了声“谢谢”。
　　“嘛~毕竟我也是要赚钱的嘛。”
　　尹又溪笑笑。
　　结束通话，尹又溪有些疲惫地按了按眉心。
　　这个时候，Jessica那边的拍摄已经结束了，等红灯的时候看到金元发的消息说她直接送Jessica回家了，尹又溪怔了怔，直接右转。
　　*
　　“你真的没事吗？”金元扶着Jessica，神色间满满的都是担心，“要不还是去医院做个详细的检查吧？”
　　“哎呀，没事啦，就是扭了一下而已，过段时间就好了。”Jessica一手提着高跟鞋，脚下踩着车里备着的球鞋，抬起一条腿，由金元扶着，单腿蹦跶着往前走。
　　“那个人真是太过分了，明明就是故意——”
　　“欧尼，”Jessica无奈打断她，“你都说了一路了，被绊了的人不是我吗。”
　　“你还知道自己是被绊倒的啊，轻轻松松就放过人家......”金元碎碎念。
　　“那能怎么办呢，人家不承认，就说是脚恰好放那里我没看见，你能怎么办？”Jessica也很无奈啊，碰上了不讲道理的无赖也只能算是自己倒霉了吧。
　　金元撇撇嘴，心里还是忿忿。
　　Jessica好笑的同时，心里暖暖的，不管怎么说，元欧尼是在为自己抱不平嘛。
　　一路扶着Jessica回了家，金元给尹又溪发了消息，末了，想起来：“要不要和又溪先说一下？”
　　“不用啦，她马上就回来了。”
　　“也是，”金元点点头，手指在手机屏幕上飞快点击着，而后收起手机，“那我在这里等着，她回来了我再走吧，省得你等下要拿什么用什么不方便。”
　　“哪有那么夸张啦~”Jessica嗔道。
　　“对了，家里有药酒吧？”
　　Jessica歪着脑袋想了想：“唔，阿姨那里好像有。”
　　“哪位阿姨——啊，尹夫人吧？那你等等，我去拿药。”
　　也是巧，金元走了没一会，尹又溪就回来了。Jessica坐在沙发上，尹又溪一开始还没注意，进门之后反手关上门，摸摸过来撒娇的两个大家伙，一边道：“刚刚玄安琪那个女人给我打电话，说是奈飞那边——mo呀？”
　　“欧尼的脚怎么了？”
　　刚刚还坚强不屈的Jessica瞬间就眼眶红了，两眼水汪汪的，看着尹又溪：“疼~”
　　“诶，我哦妈那里有药酒，我去拿来给你揉揉！”
　　尹又溪说完就往外走了，刷的一下用力拉开门，把门外拿着药酒正要按密码的金元吓了个正着。
　　四眼相对，有那么一瞬，世界像是陷入了沉寂。
　　“啊，又溪你回来了啊，”金元先回过神，打破了沉默，“正好，我刚刚拿了药酒过来，你给ssica揉揉吧。”她说着，机械地把药酒举起来。
　　“内，麻烦元欧尼了！”尹又溪当下拿过药酒，就快步朝着Jessica走去，“很疼很疼吗？怎么好好的扭到了呢？我看看......”
　　金元站一边，不敢相信地看着沙发上，两眼雾蒙蒙看着尹又溪撒娇的女人，居然真的是刚才豪迈地说没事的Jessica，就算她现在一口答应去医院做一个全身检查，金元也不会觉得有什么违和感的！
　　所以，果然是撒娇女人最好命吗？？？
　　“还疼吗？这样有没有好一点？”
　　“嗯，现在好多了......”
　　Jessica也不知道自己是怎么了，看到尹又溪，就忍不住的想向她撒娇，让她关心自己，让她只看着自己。
　　虽然总被说总受什么的，但是内心很强大的Jessica很少有这样柔弱无骨的时候，尹又溪只觉得自己的心脏此刻已经化成了一滩水。
　　只是，当尹又溪问及她摔倒的过程的时候，除了一句不小心，Jessica便再没有更多的话了。
　　Jessica实在不是个适合撒谎的性格，打个比方的话，她保守秘密的方式大概只有一条——闭嘴不言。
　　尹又溪知道她嘴牢，问了两遍没问出来也不打算问了。
　　金元在不知道什么时候已经离开了，尹又溪打算找个时间问问她。
　　“欧尼晚餐吃了吗？”
　　Jessica摇摇头，为了赶拍摄进程，她根本什么都没吃——不对，非要说的话，喝了一杯奶茶。
　　可惜的是，最后因为这一扭，还是没完成原定的拍摄计划，不过，PD看过后觉得剩下的没拍虽然有些遗憾，但现在有的那些也已经足够了，因此之后也不用再去拍摄了。
　　“那我给欧尼做点什么吧。”尹又溪说着起身，去洗手间洗了手，回来去厨房看看有没有什么食材。
　　Jessica扶着墙，单脚蹦过去，凑到冰箱边上。
　　“我简单吃点就好了，啊，就拉面吧。”
　　“拉面？”
　　“上次不是还有没吃完的火鸡面吗，就吃那个吧，不过别用那里面的酱，我不想吃辣的。”Jessica皱了皱鼻子。
　　“想吃也不能吃，脚上还有伤呢。”
　　Jessica哼了声。
　　虽然说，不放酱料的火鸡面是没有灵魂的，但是尹又溪还是着手开始准备其他面汤了。
　　切大葱的时候，Jessica靠过来，从后面搂住她，尹又溪手一顿，险些切到自己。
　　“欧尼~”
　　“嗯。”
　　“是不打算吃面了吗？”
　　“阿尼，”Jessica轻松地说，“我又没绑着你的手，你做你的啊。”
　　什么啊......尹又溪无奈，但也拿她没办法，而且说实话，这感觉不赖。
　　“我放歌吧？”Jessica抱了会儿就松开了她，单脚一跳，跳到边上，靠在台上，摸出了手机，“你想听什么？”
　　“听......”尹又溪眨眨眼，坏笑起来，“《曾经蔚蓝》吧。”
　　Jessica一顿，板下脸：“呀！”
　　也不是真生气，但......好吧，就是很气，皮这一下很开心是不是？！
　　尹又溪：还......挺开心的。
　　当然Jessica还是放了这首歌，甚至还跟着轻唱了起来。
　　“对了，你之前说什么来着？”
　　尹又溪做完面汤把面下锅的时候，Jessica想起之前尹又溪进门的时候，似乎在说，奈飞，玄安琪，什么的，不由得问道。
　　“什么？”
　　“就之前啊，你进门的时候，玄安琪说了什么，跟你？”
　　“啊，那个，”尹又溪明白过来，将面捞起，放进面汤里，“我们边吃边说吧。”
　　在餐桌边坐定，等Jessica呼呼哈着气吃了几口，尹又溪才缓缓说道：“玄安琪说她最近和奈飞的人碰过面，说那边对我的作品很感兴趣，很快会有总部的人过来和我详谈。”
　　奈飞很有名，Jessica当然知道，她眨眨眼：“那很棒啊！”
　　但很快，她又皱了皱眉，显然是发现了问题所在。
　　“你的经纪约......”
　　“玄安琪也和我说了这个，我和她说要考虑考虑。”
　　“你不用——”Jessica眉头皱得更深。
　　“不是那个，我是想见过奈飞的人再做决定。”尹又溪赶紧说道。
　　“嗯，你有打算就好。”Jessica说，顿了顿，又道，“人生是自己的，不该为了任何人妥协，否则受伤的只会是自己。”
　　尹又溪觉得，与其说这话是在告诫自己，她觉得Jessica更像是在提醒自己。她下意识地，点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多东西我都是瞎写的，别较真哈，
　　然后奈飞的话，要干什么其实前面——大概本书中间的那个地方吧——有提过一嘴，
　　可以的话想详细一点写这块，也不知道自己行不行
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　jeaussic5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第391章
　　尹又溪没有想到，韩敏旭也好，奈飞也好，都是这么有行动力的存在。第二天就已经安排好了见面的时间地点——当然，是圣诞节之后。
　　此刻，她正在Jessica的双层公寓里，给她装饰圣诞树。
　　“我真的不明白，为什么不能找人来装？”尹又溪抱怨着。
　　“那就失去了味道了懂吗！”Jessica说，认真比划着，看手里的饰品装在哪个地方比较合适。
　　“那这些盒子呢？”尹又溪问。
　　她说的是摆了一地的礼盒，都是一模一样的，也不知道装的什么。
　　“礼物啊。”
　　“这个样子你能分得清，哪个是给谁的吗？”
　　“当然不能。”Jessica看傻子似的看着尹又溪，“这是随机礼物啊，拿到哪个是哪个，要是指定了人送岂不是很不公平。”
　　也是......尹又溪嘟囔了一声。
　　“我不能先拆一个吗？”
　　“不能。”Jessica毫不留情。
　　尹又溪撇撇嘴，继续自己的工作。
　　等到她们终于把圣诞树装饰完，又用各种彩带什么的装饰了整个房子，营造了那么点圣诞氛围之后，已经是傍晚——准确的说是晚上——七点多了。
　　“都已经这个点了啊，难怪这么饿。”
　　“今天就出去吃吧。”Jessica说。
　　“我刚刚看酒柜里只有一些红酒，还有几瓶比较烈的，要不要去买点香槟？”起身打算去收拾一下的时候，尹又溪忽然想起来，问道。
　　“哎，这样吗？”Jessica惊讶，“我还以为还有很多呢，那明天打电话给酒庄定一些好了，会送过来的。”
　　“也好。”
　　尹又溪手中动作微微一顿，看着Jessica的眼神变得意味深长起来。Jessica轻咳一声：“你这么看着我，什么意思？”
　　“阿尼，我就是在想，欧尼居然和酒庄这么熟，果然是老客户了啊？”
　　Jessica：......
　　“好了，这样就可以了吧？”尹又溪拍拍手，后退两步，让整面墙壁都进入自己的视线。
　　“那就走吧。”
　　时间不早，又都忙活了一整天，谁也不想开车，就干脆走路了。
　　都是女生的便利在这种时候显露无疑，Jessica自然地挽着尹又溪的手臂，根本不用担心被人猜到两人的关系。
　　“又溪。”Jessica拍拍尹又溪的手臂。
　　“嗯？”
　　“想吃这个。”Jessica指着道路对面的一家可丽饼店，“之前没看见过这家店，想试试。”
　　“那就试试吧。”尹又溪说。
　　两人传过马路，走到店门口，Jessica看着菜单，犹豫着不知道吃哪个。
　　“欧尼现在吃了这个等下还能吃下东西吗？”
　　“等下的事等下再说。”Jessica说着，向店员点单，完了推推尹又溪的手臂。尹又溪很自觉上前买单。
　　*
　　“关先生之前的提议，我可以答应，但是......”
　　某酒店的包厢里，三个中年男人相对而坐。韩敏旭面色微沉，像是终于下定了什么决心。坐在他对面的两个男人耳语一番，相视而笑。
　　关阅抬手示意韩敏旭继续。
　　“我要整个GS。”
　　翻译愣了下，有些震惊于韩敏旭的贪心，但他很快敛起情绪，给关阅传达了韩敏旭的意思。
　　关阅皱眉：“整个......你倒是胃口大。”而后他不屑地哼了声，“可以。”
　　“关先生？”翻译惊讶地看着他。
　　“告诉他，我可以答应他的条件，但是他加码了，我也要加码。”
　　韩敏旭听完翻译的话，嘴角扬起：“请说。”
　　“我要你，亲手把Jessica送到我的床上来。”关阅表情狰狞起来，肆意地大笑。
　　“......”
　　韩敏旭沉默了。
　　关阅丝毫不在意他的反应，拿起筷子，心情愉悦地吃了起来。
　　等他吃的差不多了，抬头看韩敏旭，还是低着头，一动也没动的样子，不由得皱起了眉：“要是——”
　　“我答应了。”韩敏旭说，站了起来，“届时希望关先生不要食言才好。”
　　嘟——！！！
　　尹又溪猛地按响喇叭，气得恨不得直接冲进包厢，一锤子砸爆关阅的狗头。
　　韩敏旭被她这突然的一下，吓得脚步一顿，半晌才小心翼翼坐上副驾。
　　“韩专务演技不错啊......”尹又溪冷笑，“该不会是假戏真做了吧？好歹也是一正儿八经的公司呢。”
　　韩敏旭苦笑，他当然知道尹又溪这是怎么了，但就是知道，反而更加无奈。
　　“代表nim......”
　　“哼。”
　　“接下来你就该干嘛干嘛，顺着点，让他们以为自己的计划很成功就可以了。”尹又溪冷淡地说，没办法，虽然韩敏旭是按着她的吩咐做的，可她现在实在没办法用平常心对他。
　　“以为......”
　　“假账会做吗？”
　　“假——假账？”
　　“做真的不划算，你要是不会，我找专家来做。”尹又溪说道。
　　“会倒是会，但是GS账务基本都是透明的，很容易被看出来的吧？”
　　“那就是你的本事了。”尹又溪说，“那之后......”她的眸色愈发晦暗。
　　另一边，翻译皱眉不解地看着关阅：“您真的要这么纵容那个贪心的棒子吗？”
　　“贪心也要看他有没有这个本事了。”关阅轻笑，“你录音录了吗？”
　　“录了。”
　　“好好收着，到时候就是一个小小的把柄呢。”关阅说道。
　　“您的意思是......？”
　　“他要是乖一点，这就只是个威胁，不然的话，我可不介意事后做个好人，帮郑社长一把......哈哈哈哈！”
　　这是要直接将一切扔给姓韩的那个棒子？
　　翻译将脑子里的想法甩出去，不敢再深想。
　　*
　　机场，顾一河兴冲冲跑向尹又溪，一把扑了上去。
　　尹又溪后退半步，躲开了。
　　“喂，你要不要这么嫌弃我啊？！”顾一河生气地看着她，“我可是专门来参加你的party的，你居然这么不给面子？！”
　　“没有啊，你看看，我眼里满满的都是激动，看到了吗？”
　　“看不到谢谢！”
　　“柯秘书，这可不大好，你家顾总好像年纪轻轻，眼神已经不好了，我看还是——啊！哈哈......”
　　两个人笑闹一阵，一起朝停车场走去。
　　“我看错时间来早了，你们航班又有点延误，干脆把车停停车场了。”尹又溪解释了一下，“等下吃点什么？”
　　“啊，不了，虽然我也很想坑你一顿，不过......”顾一河露出烦恼的神色，“下午约了人，得先去见一面。”
　　“真是神奇啊，之前完全想不到你还有这么一面。”尹又溪只微微一愣，就笑了起来，“那好吧，记得晚上的party，我去接你？”
　　“不用，把地址给我，柯秘书会送我过去的。”
　　“说起来，柯秘书到时候记得换一身好看的衣服哦~”
　　“我？”柯以柟惊讶地指了指自己。
　　“怎么说柯秘书也是我们的朋友呢，难道说柯秘书不这么认为吗？”
　　“啊，没有......”
　　“所以，打扮的漂漂亮亮的，到时候一起玩吧！”尹又溪笑眯眯地说道。
　　把两人送到定下的酒店，尹又溪就先走了，她还要去接吴幼琳呢，她终于下定决心要参加party了。
　　......
　　另一边，郑宅，李女士和郑先生正襟危坐，像两个课上做小动作被抓包的淘气学生似的，边上单人沙发上，坐着一个上了年纪的老人家，双手交叠支在一根拐杖上，他面无表情，一言不发。
　　“那个......”李女士轻咳一声，打破沉默。
　　“秀妍秀晶呢？”老爷子终于开口，直接打断了李女士。
　　“她们，”郑先生有些不自在地挪了挪屁股——天知道他坐这么久屁股都麻了，老爷子一大把年纪没感觉的吗——开口道，“在——”
　　“没问你。”老爷子哼一声，白了郑先生一眼，很看不上的样子。
　　“一大把年纪了，女儿都不会教，还让她玩起了那什么，同性恋！哼，几十年前我就知道你这臭小子不靠谱！”
　　“阿爸！”李女士皱眉。
　　“你也闭嘴！”老爷子微微有些浑浊的眼眸一瞪，依旧是当年的气势，郑先生下意识缩了缩脖子。
　　“你根本什么都不知道！老古董！”李女士不知道是想到了什么，一双眼睛红彤彤的，隐隐泛了层水雾。
　　“我——”老爷子一顿，气势弱了下去，但嘴上还是不服，“我难道说错了吗？！当然让你跟韩家小子结婚，你不肯，结果呢，现在人家好歹也是一公司社长，你再看看这个臭小子，这个先不说，你看看你两个女儿——”
　　“我女儿怎么了？！秀妍不好吗，秀晶不好吗？！”李女士瞪他，“你凭什么说我女儿！”
　　“就、就是！”郑先生弱弱的应和。
　　“跑去做那什么偶像不说，现在还搞同性恋，好什么好！”说到这个，老爷子声音又大起来。
　　“那是孩子的选择！我才不像你似的，那么专制呢！”李女士毫不示弱，“控制欲那么强，你有本事自己嫁给韩秀根啊！”
　　“你——”老爷子气红了脸，深吸一口气，平静下来，“行、行！其他的先不说，俩孩子被人欺负这么惨，你们当爸当妈的去哪里了？！”
　　“我——”
　　李女士登时熄了火，郑先生也低下了头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　jeaussic5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第392章
　　Jessica是party的主人，一早就等在现场，尹又溪接了吴幼琳过去的时候已经到了不少人，有尹又溪比较熟悉的Irene，美琳，还有一些她印象中应该是第一次见面的小姐姐。
　　Jessica拉着她给她介绍，这位是某某杂志的主编啦，那位是刚出道的模特啦......
　　尹又溪听得头大，也没记住几个。
　　近八点的时候，玄安琪到了。作为明安集团的小公主，在场认识她的人说多不多，说少也不少，她一进来，立刻就有人围了过去，玄安琪简单打了个招呼就过来找尹又溪。
　　尹又溪这时候正和吴幼琳说话，听到玄安琪叫她，笑眯眯回应，注意到她身边跟着的一个西方女人，多看了两眼。
　　“这位是？”
　　“Lillian·Davis，奈飞总部的负责人，Lillian，这位就是尹又溪作家。”玄安琪后半句说的是英语。
　　“你好，Davis女士。”
　　“你好，尹作家nim。”
　　“Lillian？我记得是一位史密斯先生？”尹又溪奇怪地看向玄安琪，顺便在心里感叹了一下这位美国女士的韩语好到敬语和半语都分得清。
　　“没错，但是今天的party不招待男士。”玄安琪说，“Lillian对你很感兴趣，所以我告诉她可以先带她来见你一面——哦，不是那种感兴趣。”
　　“......”尹又溪干笑，“我不至于这么自恋吧？”
　　玄安琪冲她眨眨眼。
　　“在总部决定向您提出合作之后，我拜读过您的作品，真的非常棒！”Lillian微微有些激动地说道，但她的词汇量显然并不丰富，因而说来说去也就是那几个词。
　　尹又溪只能表示感谢，然后两人就她的作品，竟然愉快地聊了下去。
　　玄安琪说了声就到其他地方去了，留她们接着谈。
　　“又溪你真的非常有，才华！”
　　在交流了一阵之后，她们便开始自然地互称姓名。
　　“事实上，这次的合作，如果可以的话，我们希望更加深入一些。”Lillian说。
　　尹又溪额角青筋一跳，笑眯眯道：“Lillian，今天可是圣诞节，你不会希望我们依旧被工作淹没吧？”
　　“哦，当然。”Lillian耸耸肩，主动结束了这个话题。
　　“嘿，我找你好久，居然在这里！”
　　Jessica的声音从边上出现，她自然地勾住尹又溪的肩膀，目光带着敌意从Lillian身上扫过，但很快，敌意就消失了。
　　Lillian有些不解地看着这个突然出现的女人。
　　“又溪，这位是？”Jessica问道。
　　“这位是Lillian·Davis，奈飞公司的韩方负责人，Lillian，这是Jessica·Jung，今天party的主人，我的好朋友。”
　　“哦，你好，Jessica——我可以这么叫你吗？”Lillian说，“你也可以叫我Lillian。”
　　“当然。”Jessica微笑点头，“Lillian，你们刚刚聊什么呐，很高兴的样子，不介意的话可以让我也听听吗？”
　　Lillian看向尹又溪。
　　“没有啦，就是聊了些作品的事，我之前不是和你说过吗。”尹又溪说，“你不用招待客人吗？”
　　Jessica像是忽然想起什么似的，歉意地和Lillian说了声，便先走了，走之前，偷偷捏了把尹又溪的手心，很用力的那种。
　　“你们的关系真亲近。”Lillian说。
　　“是的。”
　　Jessica其实没什么事，她过来也是受到了玄安琪的撺掇，这会儿气恼地回去，对玄安琪道：“就知道你骗我！”
　　“我可什么都没说。”玄安琪说。
　　“你就是故意让我往那方面想的，哼。”
　　“那你自己信了嘛~”玄安琪笑道，她顿了顿，好奇问道，“不过你就去了这么会儿，又溪给你解释了什么啊，你就这么信了？”
　　“什么啊，那个女人根本就不是又溪会喜欢的类型嘛，有什么好担心的。”
　　“又溪喜欢什么类型？”玄安琪好奇。
　　“我这种类型！”Jessica自信地一扬下巴。
　　玄安琪：“......”
　　Jessica嘻嘻笑起来，觉得玄安琪这反应可有意思了。
　　“那你还过去‘捉奸’呐？不是很自信嘛。”
　　“自信是一回事，她和别的女人聊这么开心，我就不开心，不行吗？”Jessica理直气壮。
　　“行行行，你说的都对！”
　　“哼~”
　　“不对呀~”玄安琪不知道是想到了什么，挤眉弄眼。
　　“什么？”
　　“你说她喜欢你这类型的，之前那谁可跟你完全不一样啊，这怎么说？”
　　“说明我那会儿瞎。”
　　尹又溪的声音把俩人吓一跳。
　　玄安琪：“你什么时候来的？”她拍拍胸口，一副被吓到的样子。
　　“刚刚。”尹又溪说，“我就喜欢ssica欧尼这类型的，你有意见吗？”
　　“......没有。”玄安琪张了张嘴，最后弱弱地哼一声，“谈恋爱了不起哦。”
　　“和又溪是挺了不起的，嘻嘻。”Jessica故意说道，还冲她做了个鬼脸。
　　“欧尼还挺适合颜艺的哈哈。”
　　“什么？”
　　“就日本综艺里......”
　　玄安琪看着莫名就透明化的自己，悲伤地抹了把眼泪，走了。
　　Jessica和尹又溪没能聊多久，她看了看时间，感觉差不多了，便走到前方，主持party。说是主持，但其实在场大多都比较熟悉，又是私人性质的party，不需要那么多规矩，Jessica也就是简单几句开场，算是宣布party的正式开场。而后在另外请来的服务生的帮助下，拿出了她之前准备的用于活动的礼物。
　　Party嘛，当然是需要一些活动来助助兴的。
　　尹又溪对这些小游戏兴趣不大，但再怎么说也是媳妇儿安排的，多少还是要配合下的。
　　尹成溪有些紧张地扯扯妹妹衣角：“什么游戏啊？我可不大会玩游戏，早知道——”
　　“放心吧欧尼，ssica欧尼自己就是个游戏废，她能想到的游戏不会很有难度的。”尹又溪的安慰让尹成溪抽了抽嘴角表示呵呵哒。
　　对于一个私人party来说，现场的人数不多不少，要搞活动，可选择的游戏也就不是很多了，Jessica也正如尹又溪说的那样，在这方面也想不出太多的花样，更何况她从想办party到party开始，总共也没有多少时间，能到这么多人也还是亏了她人缘好。因此，最终定下的也就是老套的真心话大冒险。
　　现场都是女性，大冒险的尺度略大一些也都无妨，加上被选中的，再完成任务或者回答问题之后都可以拿到Jessica准备的小礼物——虽然没人缺这点钱，但被冠以“礼物”之名，到底还是不一样的——现场的氛围很快就被炒热了。
　　尹又溪跟着玩了几轮，兴致也被吊了起来，转头一看，除了韩语不大精通的顾一河扯着柯以柟在边上说着话，吃东西，就连吴幼琳和尹成溪都热切地和身边刚认识的小姐妹聊了起来。
　　尹又溪刚想走过去和顾一河说说话——不管怎么说自己把人请过来总不能冷落了人家的——就接到了来自郑母的电话。
　　“要不塞哟？”
　　“又溪啊，秀妍在你边上吗？”
　　尹又溪瞥了眼在不远处和小姐妹勾肩搭背，推杯换盏的Jessica，知道她大概是玩得正开心没注意到电话，便道：“内，阿姨找她有什么事吗？欧尼的手机应该静音了没听见，我把手机给她？”
　　“哦，不用不用，你跟她说一声，她外公来家里了，让她明天回趟家。”
　　外公？
　　欧尼还有个外公吗？
　　尹又溪一怔。好一会想起来，好像是有听说过有这么一位，郑叔叔和郑阿姨不时往美国跑似乎就是有向老爷子示弱的意思，不过，欧尼不是说老爷子脾气倔得很，一直也没和他们联系么，怎么......
　　“要是你没什么事的话，也来一趟吧，秀妍她外公也挺想见见你的。”李女士停顿了一会后说道。
　　“外公他知道......？”
　　李女士给了肯定答复，又道：“外公他看着可能不好相处，你到时候也别太紧张了。”
　　尹又溪顿时就紧张起来：“啊，内......”
　　挂了电话，尹又溪一颗心扑通扑通跳飞快，好不容易挨到十一点半，party临近结束，她......
　　她觉得自己紧张到窒息！
　　“你怎么了？”Jessica有些担心地扶住她，“刚刚就觉得有些不对，发生了什么事吗？”
　　尹又溪后知后觉发现自己有些腿软，她哭丧着脸看着Jessica，借着她手臂撑着：“你外公来了。”
　　“哈？”
　　Jessica第一反应觉得她在开玩笑，她记忆中，除了屈指可数的几次，她或者Krystal生病在医院的时候见过外公，就只在某位熟识的老人的葬礼上见过了，而且，这仅有的几次见面也没能留下什么美好的记忆，她只记得父母在老人面前战战兢兢，而老人始终板着一张脸的场景，那使得她始终对这位不怎么见面的老人怀着说不出的敬畏。
　　尹又溪认真地重复了一遍：“你外公来了。”
　　“OMG！”Jessica瞪大了眼睛。
　　“刚刚阿姨给我打了电话，欧尼手机是静音了吗？”
　　“没有啊——哦妈给我打电话了吗？！”
　　“那就是太吵了欧尼没听见吧，”尹又溪不在意地说，“总而言之，阿姨让我们明天过去一下。”
　　“我们？”
　　尹又溪郑重地点点头。
　　Jessica扶额。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来说722的，谁知道就净网了。。。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：女皇小姐姐、今天也是一只颜狗呀、沐仙1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　24576789105瓶；89959Y10瓶；Jess5瓶；额额额好吧4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第393章
　　夜深人静，尹又溪躺在床上，辗转难眠。
　　“......简单来说，阿爸哦妈当初之所以在美国定居，就是因为不愿意屈从于外公的包办婚姻，后来有了我和秀晶，外公虽然还生气，却不再过问，哦妈阿爸就起了和解的心思，这才回来的，我和秀晶做练习生也算是给了他们回国定居的理由吧，只是......那之后没多久，外公就回美国了，这边的生意都交给了舅舅，反正就是不愿意见哦妈。”Jessica靠在尹又溪的怀里，“所以你刚刚说外公来了，我还以为是在开玩笑呢。”
　　“那他为什么要见我？”尹又溪担心地问，“不是说不过问了吗，就算回来也就是见见你和秀晶吧？叫我去干嘛？金钟仁xi呢？要见我的话，正在和秀晶交往的他应该也要见的吧？”
　　Jessica抬头看了她一眼，这么慌乱无措的尹又溪还真是少见，她忍不住弯了弯嘴角。
　　“电话不是你接的吗，我怎么知道。”
　　“啊啊啊！偶都尅！”尹又溪觉得自己迟早要疯。
　　“好啦，这不是还有我嘛，外公总不能吃了你吧。”Jessica虽然自己心里也慌慌的，但看尹又溪这样，只好压着心里的不安，安慰她。
　　“啊，我真的要疯了！”尹又溪崩溃地缩进Jessica怀里，环住了她的腰，蹭了蹭。
　　Jessica感受着毛茸茸在自己胸口蹭的脑袋，好笑揪住尹又溪的耳朵，把她拉起来：“呀，你该不会是故意的吧！”
　　尹又溪愣了愣，随即反应过来，尴尬地一声轻咳，抬手握住了Jessica的手。
　　Jessica白了她一眼：“外公来得这么突然，哦妈估计也有些反应不过来，我们明天去之前可以先给她打个电话，探探口风。”
　　“嗯。”尹又溪应了声，打量着Jessica的神色，缓缓把握着Jessica的手往下拉去，解放了自己的耳朵，“不过，我突然想起一个事。”
　　“什么？”
　　“叔叔阿姨不是每年都会去美国住一段时间吗，会不会也是和外公有关？”
　　Jessica微微一怔：“这个我倒是没想过......倒是你，叫外公叫得很顺口嘛？”她话锋一转。
　　“啊，那个......”
　　“好啦，不逗你了，我要睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　......
　　“欧尼？”
　　短暂的沉默后，尹又溪的声音再次响起。
　　“嗯？”
　　“你最近换了沐浴露的牌子吗？”
　　“很明显吗？”
　　“还好，就，突然注意到的。”
　　“喜欢吗？”
　　“欸？”
　　“阿尼，”Jessica的声音顿了顿，“随便问问。”
　　尹又溪觉得她应该不是随便问问，抱着人的力道紧了紧，这里嗅嗅，那里闻闻，笑呵呵打趣：“喜欢得不得了~”
　　“呀！”
　　“话说......”
　　Jessica一下被吸引了注意力：“怎么？”
　　“我突然觉得我这样好像是在吸猫欸——啊！”
　　Jessica挣开她手臂，紧跟着一团毛茸茸的东西砸了过来，伴着Jessica的声音“那你吸个够吧！”，蹭了尹又溪一嘴毛，而后黑影一窜，coffee抖了抖身体，迈着六亲不认的步伐，大摇大摆走了出去。
　　尹又溪捻掉嘴角的毛，朝Jessica扑了过去。Jessica大叫着想躲，但她本来就在被子里，又能躲得到哪里去呢。
　　*
　　Krystal同样接到了来自母上大人的夺命call，但已是第二天了，她无语看天，就连男友和她说话都只寥寥几语敷衍了过去，而后便借口有事直接走了，留下KAI一人皱眉不语。
　　刚一上车，Jessica的电话就过来了，问她知不知道这么回事，Krystal应了，Jessica又问：“那金钟仁xi呢？外公也要见见他吗？”
　　Krystal愣了下：“欧尼这话是什么意思？”
　　“哦妈电话过来说让又溪一起过去，所以想说问问你这边是什么个情况。”Jessica说，“要是只让又溪过去的话......”她顿住了，叹了口气。
　　“哦妈没提他，应该不用过去吧，”Krystal说，“欧尼别那么担心啦，又溪欧尼虽然是女生，但是比起好多男的，一点都不差嘛，再说，外公这么多年都没管过我们什么，突然之间来干预这个也不可能吧。”
　　好像是这么个理，不过，有些事Krystal年纪小不清楚，Jessica还是知道的。
　　“其实，以前在美国的时候，我们俩生病的话，外公都会出现的，你那时候太小可能不记得了。”
　　“......”
　　Krystal惊讶地瞪大了眼睛。
　　“所以，也不是没管过啦，只是......”
　　“反正欧尼不可能会因为这样的原因和又溪欧尼分手的，想那么多有什么用。”Krystal说。
　　Jessica失笑：“你对我这么有信心啊。”
　　“那不然去问又溪欧尼好了，她肯定也是这么觉得的。”Krystal自信地说。
　　Jessica皱皱鼻子，哼了声，那是当然的啦，才不用问呢。
　　“欧尼打算什么时候过去啊？”Krystal问，“我想和欧尼一起过去。”
　　“好啊，你是不是想着有什么问题让我挡刀呢？”
　　Krystal嘻嘻笑着不说话。
　　Jessica哼哼两声，隔着手机做了个捶打的手势，尹又溪好奇看了她一眼，回头接着撸猫。
　　“吃过午饭再去吧，外公那张冷脸，就算知道没有恶意，也会吃不下饭的。”
　　“啊，这么可怕的吗？”Krystal瑟瑟发抖。
　　Jessica是见过外公的，也是在医院，那次是Krystal发了烧，夜里郑母在医院陪着，Jessica就和郑父回家，然后外公来了，他先去的医院，回来就把郑父训了一通，说他不会照顾孩子云云，后来注意到Jessica在家才停住了话头，Jessica大了些再回想，也知道外公是太担心Krystal了才会这样，但当时那凶神恶煞的样子反正是刻在Jessica心里了。
　　“没事的，秀晶啊，天塌下来有你欧尼顶着呢，你弯下腰就好了。”尹又溪带着笑意的声音透过听筒传来，Krystal忍不住扑哧一声笑了出来，而后就听见，Jessica咬牙切齿的声音，尹又溪憋着笑却因为忍不住变得噗噗噗的声音，以及喵喵叫的声音。
　　“那我等下先去欧尼那里，欧尼等我一起过去吧？”
　　“OK，我有事先挂了。”
　　Krystal都来不及应一声，就听见了通话结束的提示音。
　　“尹又溪！”
　　Jessica大叫着朝尹又溪扑了过去，尹又溪想躲，但Jessica的运动神经并不真的像粉丝们以为的那么糟糕，在往前扑的瞬间她居然还能反应过来换了个方向，尹又溪被她的假动作一忽悠就被逮了个正着。
　　“哎哎哎，猫！猫还在——”
　　“喵！”coffee尖锐地叫一声，从尹又溪怀里蹿了出去，他早就想跑了，某只两脚兽怀里硬邦邦的，都比不上家里那两只傻狗靠得舒服。
　　尹又溪：？？？
　　“没猫了吧？”
　　“......”尹又溪沉默半晌，“其实我觉得——唔！”Jessica捏住她的脸，一挤，把她整个五官都挤在了一起。
　　“真想咬你一口！”Jessica咬牙切齿。
　　“咬哪里，这里吗？”尹又溪嘟了嘟嘴唇。
　　“你确定？”Jessica也不知道是想到了什么，听她这么一说，忽然坏笑起来。
　　事出无常必有妖，尹又溪深谙其中真理。于是，她认真思索了三秒之后，用力摇了摇头。
　　Jessica哼了声。
　　哎哎哎，原来......尹又溪反应过来了，她无奈握住了Jessica扭着她脸颊的手：“就算我点头，欧尼也不会咬的吧？”
　　“你怎么知道我不会，万一呢。”
　　“那也是欧尼的问题，外公只会看到欧尼咬了我。”
　　Jessica：“......”还能有这操作？！
　　她嘴硬道：“那也是你勾.引我！”
　　“女人和女人之间的事，怎么能叫勾.引呢。”尹又溪摇摇头。
　　“......哎呀！”
　　尹又溪趁着Jessica不注意，扑上去亲了她一下，完了还得意地吐吐舌头做了个鬼脸，在她震惊的时候，趁机溜了。
　　Jessica看着她跑远的背影，又好气又好笑，捂着嘴无奈拍了下沙发。
　　其实尹又溪是听到了手机铃声，从房间里传出来的，有点轻，但因为是Jessica的新歌，她听得多，很快就反应了过来。
　　拔了充电线，尹又溪接通电话，是玄安琪打来的，尹又溪觉得自己最近和玄安琪往来还挺多，反而周娅洙像是疏远了许多，仿佛玄安琪才是她高中同学似的，虽然清楚为什么渐渐疏远，但难免的，有一些说不出的失落，大概，是因为她朋友真的不多吧，要是周娅洙没喜欢过自己就好了。
　　“这两天有空的吧？我再和你确认下。”玄安琪现在和她打电话连象征性地问候都没有了。
　　“今天有点事，之后......不好说。”尹又溪说。
　　玄安琪不满地皱起眉：“怎么回事啊，之前问你还说没事呢，你决定出席大钟奖了吗？”
　　“唉，不是，”尹又溪摇摇头，之前《猎杀》青龙奖提名六项，拿下两项，她没出席，这次大钟奖又提名了四项，不少书迷都在猜她会不会去，但不去是一早就做的决定，她也不可能临时就改了，只是，是什么事她却不大好和玄安琪说，只道，“私事，你先帮我确定下史密斯先生的时间好了，或者，把他的联系方式给我好了。”
　　玄安琪直接就把号码给她了，而后，弱弱的问：“是李老爷子吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ax40瓶；Jess5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第394章
　　尹又溪沉默半晌：
　　“为什么你会知道这个啊？！”
　　“想不知道也难啊，老爷子说是低调着来的，不过你也知道嘛，消息渠道那么多，也不可能都瞒过去。”玄安琪说道，“我倒是挺好奇，那位到底是有什么事，该不会是......”
　　“你在想什么？”
　　“啊，没有没有，没什么啦哈哈！”
　　尹又溪呵呵两声，才不相信她的话。
　　“就是好奇，会不会是要让Jessica回去嘛。”玄安琪解释道，“李家本来就是商人，现在Jessica自己开了公司，老爷子有这种想法也不是没可能嘛，至于Krystal，她倒是一点这方面想法都没有的样子。”
　　“不会的。”明白玄安琪的意思，尹又溪肯定地说道，“就算外——老爷子有这样的想法，ssica欧尼也不会接受的。”
　　“切，你又知道啦？”
　　“这是肯定的啊，ssica欧尼自己活得久很潇洒了，一不愿意多揽事儿，二肯定也不想和李家的其他人有矛盾，再加上郑阿姨那边，总之是不可能的。”
　　“什么不可能啊？”
　　Jessica见尹又溪电话打那么久，好奇跟了进来，就听她说什么不可能的，不由出声问道。
　　尹又溪看她一眼，做了个手势，示意等下说，便继续对玄安琪道：“我会联系史密斯先生的，还有别的事吗？”
　　“知道啦知道啦，拜拜。”
　　玄安琪很有眼力见的结束了通话。
　　尹又溪挂了电话就和Jessica说了刚刚的事。
　　“李家也算是知名的财团了，不过因为当初的事，很多产业其实还是在美国那边，难怪消息都封锁不住呢。”Jessica说，“不过你说得对，我是不可能牵扯到这些事去的，外公肯定也不是因为这种事回来的。”
　　“你知道是什么事？”
　　“en~en~”Jessica摇摇头，表示不知道。
　　“不早了，吃点东西我们就过去吧？”尹又溪看了看时间，说道。
　　“秀晶应该也快过来了，我问问她想吃什么吧。”Jessica说。
　　尹又溪就去厨房看看冰箱里还剩些什么东西，Jessica挂了电话过来，让她别做了：“秀晶路上买了吃的过来，还有面包呢。”
　　尹又溪不喜欢吃面包，不过还有其他的，再说了，可以不用准备，谁会拒绝呢。
　　Krystal到的很快，距离电话挂断都不到二十分钟就到了，手里拎了一大袋子的东西，也不知道都买了些什么。
　　“不是，我们就三个人，确定能吃完吗？”
　　“没关系的，面包什么的可以放冰箱，明天接着吃嘛。”Krystal说。
　　尹又溪看了Jessica一眼，被她白了：“你看我干嘛？又不是我买的。”
　　你也差不多啊......尹又溪只敢在心里嘀咕。
　　也不知道是不是想着李老爷子的事，大家胃口都不大好，很快就结束了午餐。
　　“那......出发？”
　　三人面面相觑，最后还是Jessica先开的口。
　　“走了走了。”尹又溪说。
　　路上尹又溪开的车，俩姐妹都坐在后座，嘀嘀咕咕也不知道在说什么，看起来像是Krystal被迫签下了什么不平等条约，瘪着嘴委屈巴巴的。
　　回家前给郑母通了电话，因此，到的时候，三位长辈都在客厅坐着，郑父难得看起来有些局促。但尹又溪也来不及想别的——她一下就看到了坐在主位，撑着根拐杖，精神焕发的老人。
　　“李爷爷好！我是尹又溪。”当着老爷子的面，尹又溪可不敢直接叫外公，好怕他一拐杖就砸过来。
　　老爷子瞥了她一眼，嗯了声，回了句：你好。
　　对着尹又溪冷冰冰的，可当Jessica姐妹俩过去和他打招呼，他面上表情顿时就柔和了起来。但或许是长年习惯了严肃的样子，要他有多和蔼也是不可能的。
　　“你就是我们秀妍的，嗯......”老爷子停顿许久，“女朋友？”
　　“是的！”尹又溪说，看起来非常坚定，稳得一笔，其实心里慌得不行。
　　“外公......”Jessica对这个没见过几次的外公不了解，也不知道该怎么哄，只好小心翼翼地叫了声，带着些哀求。
　　这要是换了老爷子年轻那会儿，Jessica这样子只能换来他一个白眼，可人年纪大了，心就软了，对着宝贝外孙女这柔柔弱弱的撒娇，一点都撑不住。
　　“你瞧瞧你瞧瞧，我这还什么都没说呢！”老爷子似乎觉得自己这样就被哄住了有点面上无光，对着郑母就是一通埋怨。
　　“这不是外公您老当益壮，宝刀未老，还有额......哎，总之，又溪就这么一小姑娘，哪里能顶得住呀~”Jessica觉得有戏，继续说道。
　　“哼~”
　　Krystal不敢相信地看着Jessica，暗暗竖了跟大拇指。
　　Jessica一张巧嘴哄得老爷子心花怒放，云里雾里的就忘了叫尹又溪来是干嘛的了，Krystal在边上不时附和两声，想着Jessica在车上的话，一阵无语——哪里用得着她嘛，欧尼自己能干得很！
　　“午饭吃了吗？”郑母拉拉尹又溪的袖子。
　　“吃了。”
　　“那过来帮我切点水果吧。”
　　“好。”
　　尹又溪跟着郑母去了厨房，忍不住好奇问道：“阿姨，李爷爷这次过来是......？”
　　“你们最近是不是被一个姓关的MC人缠上了？”
　　“是因为他？”
　　“她外公年纪大了，心软了，又找不着台阶，这个姓关的也算是给了个理由吧。”郑母说道，“秀妍也是，碰到这样的人也不知道和家里说。”
　　“其实......”
　　“我知道你这边在打算处理了，不过她外公觉得太慢了，说要自己处理，你就别管了吧。”
　　“......内。”
　　尹又溪能怎么办，只能乖乖应下咯。
　　“秀妍2月份是不是有在HK的演唱会？”郑母突然问道。
　　“啊，内，阿姨问这个是？”演唱会是韩敏旭在和B&E那边接触过后，按着Jessica的行程定下来的，现在都准备了很多了，尹又溪猜测是不是要给老爷子留票，但......
　　“我还在犹豫呢，她外公年纪大了，演唱会现场可能太吵了对他来说。”郑母说。
　　“那就问过李爷爷再说好了，在2月底呢，开售都要下个月，也不急。”尹又溪说。
　　“嗯，那就晚点再说好了。”
　　“阿姨，我能不能问问......”尹又溪犹豫着开口，“李爷爷他打算怎么处理关阅啊？”
　　“这我就不知道了，老爷子虽然心软了，那也是对着家里人。”
　　“这样啊......”
　　“好了，端过去吧。”
　　尹又溪就端着果盘过去，爷孙三人其乐融融，衬得郑父有些可怜，尹又溪把果盘端到茶几上：“李爷爷，您吃水果。”
　　“嗯？”
　　老爷子似乎不大高兴，一声“嗯”百转千回，听得尹又溪头皮发麻。好在Jessica没有抛弃她，在边上不断用口型暗示：
　　叫外公！外公！外~公~
　　“外、外公，您吃水果！”
　　老爷子勉强满意地哼了声。
　　其实他对尹又溪还是很不满意——对于任何抢走自己宝贝外孙女的混小子他都不可能满意，尤其，还是个女的。老爷子古板了一辈子，没想到年老的时候，大外孙女就给自己这么个“惊喜”，他是接受不了的，只是，一想到要是反对她们在一起，就会惹得秀妍不开心，他又有些不忍心，只能勉勉强强的先接受了，等着以后给外孙女好好洗脑——啊呸，是教育——教育一番，让她知道，两个女娃娃在一起是不会幸福的！
　　不过眼下......
　　“外公您吃橘子，啊~”
　　“哎，真甜！”
　　郑父冷眼旁观：宝贝女儿从来没喂我吃过橘子，哼，好气！
　　“呐，吃橘子。”
　　正伤感呐，嘴里就被塞了一瓣橘子，郑父嚼吧嚼吧，心情好了，看着孤零零坐着的尹又溪，得意起来：我还有老婆嘿嘿嘿。
　　尹又溪可不知道岳父大人内心戏这么丰富，也不知道外公正想着以后再拆开她和Jessica，只当自己是被接受了，心里一下就放松了。
　　因着外公的关系，Jessica和Krystal这天都住了下来，虽然还有多的房间让尹又溪住，但很显然老爷子并没有这个打算，尹又溪只能可怜兮兮地一个人回家，好在留宿不给，晚饭还是给吃的。
　　吃过晚饭，又吃了甜点，没法再磨蹭下去了，尹又溪起身道别，Jessica立刻说道：“我去送送！”
　　老爷子都来不及说话，就见Jessica拉着尹又溪往外走了，到玄关处还喊一声：“马上回来！”
　　嫁出去的孙女泼出去的水！
　　老爷子在心里哼哼，然后愣住了：咦，我为什么要说嫁？都是女娃娃，为什么不是娶回来？
　　然后他又愣住了：娶什么娶，混小子混丫头都滚蛋！
　　老爷子一个人坐沙发上生气，外面小两口腻腻歪歪依依惜别。
　　“我都看到外公生气了。”尹又溪好笑理了理Jessica被风吹乱的头发，十二月底，真是越来越冷了。
　　“不管不管，慢一点他肯定不让我送你了。”Jessica嘟着嘴，抱住了尹又溪的腰。
　　“又不是见不到了。”尹又溪回抱住她。
　　“你不知道，外公他心思多着呢，我就是要他知道，我有多喜欢你。”Jessica说，完了还害羞了，脸颊红红的往尹又溪怀里蹭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗯嗯成瘾5瓶；我家有只大chen4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第395章
　　尹又溪很心动，真想亲亲怀里的女人，但想想宅子里可能正时刻关注这里的老爷子，她又歇了这心思，只是回以更热情的拥抱。
　　回去后尹又溪就联系了威廉·史密斯，来自美国的先生时差还没完全调整，这时候正清醒着，并打算去韩国的夜店嗨皮一把。
　　“嘿，尹，真没想到你会在这个时候联系我！”
　　史密斯的声音听起来很热情，尹又溪感觉有些吃不消。
　　“抱歉，打扰到您了吗？”
　　“哦，没有，当然没有！”史密斯说，“我正打算和莉莉安一起，去夜店玩玩，尹，你要一起吗？”
　　“额，还是不了吧，我是想和您约个时间，因为我这边的时间问题，可能还是直接联系比较合适一点。”
　　“是的是的，安琪和我说过了，你什么时候有时间呢？”
　　史密斯似乎走到了什么地方，杂乱的声音没有了。
　　“方便的话，能告知您这次在韩国会待到什么时候吗？”
　　“莉莉安，我们定的是什么时候的飞机？”
　　“31日中午，先生。”
　　“尹，我们31日会离开。”
　　“好的，史密斯先生。”
　　“但是尹，我们不是来玩的，不可能每时每刻都有时间。”史密斯提醒她。
　　“当然，当然，”尹又溪赶紧说，“我看看......如果方便的话，后天，也就是28日的傍晚，5点，您觉得怎么样？”
　　“莉莉安？”
　　史密斯和莉莉安·戴维斯低语几声，很快做出决定：“当然，没有问题。”
　　“地点的话，我会提前和您打招呼的，麻烦您了！”
　　“哪里，你真的太客气了，尹，你应该像安琪学习的。”
　　他们又说了几句，愉快的结束了通话。
　　没等尹又溪给韩敏旭打电话说这件事，韩敏旭的电话就过来了，他的声音听起来有些奇怪，有些高兴，又有些震惊。
　　“代表nim，您的电话刚才怎么打不通？”
　　“我刚刚联系了奈飞的负责人，发生什么事了吗？”尹又溪问。
　　“出大事了！”
　　尹又溪听着他的语气，狐疑皱起眉：“但听你这语气，好像不是坏事？”
　　“关阅，关阅他......”
　　“他怎么了？”尹又溪一惊，因为她想起来，郑母说的，老爷子会处理的那番话。
　　“出车祸了！现在在医院抢救。”
　　“车祸？！”
　　“您是不是知道些什么？”
　　“啊，不......没有......”尹又溪脸刷的一下就白了。
　　“代表nim？”
　　“我没事，还有别的事吗？”
　　“没、没有了......”
　　“那就先挂了吧，我还有别的事。”
　　“啊，内......”
　　挂了电话，尹又溪有些惊魂未定地长长吁出一口气。
　　这是她未曾接触的领域。
　　曾经也不是没碰到过杀人等血腥的事，但身边亲近的人——再怎么说那也是Jessica的外公——她是从未经历过的，她曾想过的解决掉关阅的方法也不过是以牙还牙，让他失去现在拥有的那些东西罢了，可......
　　她有些震惊，一时间也有些不知所措，甚至不知该如何评价。
　　手机震了震，屏幕随即亮了一下，又马上熄灭。
　　是来自韩敏旭的信息。
　　[代表nim，那个肇事司机已经找到了，说是，指使他的，是关阅本人......]
　　韩敏旭的省略号深深的代表了他内心的无语，尹又溪看到也是好一阵不知道该说什么，自己买凶杀自己？神经病啊！
　　可以肯定，这一定是有人做了个局，导致关阅想杀的某个人没杀成，反而害的自己进了医院。
　　但，不管怎么想也觉得，这实在令人无语。
　　*
　　夜深，Jessica躺在床上，和尹又溪通着视频聊天，小脸红红的，让屏幕另一边的尹又溪觉得奇怪。
　　“欧尼好像挺开心的？”
　　“你觉不觉得，这样还有点小刺激？”
　　尹又溪：“......”
　　好吧，偷偷摸摸大半夜视频谈恋爱，确实有种未成年瞒着家里搞对象的小刺激，但是换个角度，也是有点无奈啊。
　　小情侣的聊天有时候是真的很没有营养，比如此刻，两个人就Jessica到底是卷发好看点还是直发好看点，已经聊了半个小时了，最后的结论是，都很好看。
　　“啊，对了，我突然想起来了，”Jessica一惊一乍的，“我给你买了新手机，在床头的抽屉里，你看看。”
　　“手机？”
　　“是啊，你的手机不是屏幕碎了吗，看你一直不换，我就给你买了新的。去看看喜不喜欢。”
　　“那必须喜欢啊。”尹又溪说，也不急着去拿。
　　“嘁，好敷衍啊你。”Jessica冲她做了个不开心的表情。
　　“好啦好啦，我去看看。”
　　根据多年的养猫经验来说，小猫儿不开心的时候，必须得顺毛哄，不然小爪子刷的抓过来，那可真是够喝一壶的，尤其是杰西喵这个品种。
　　手机的位置很好找，尹又溪没费什么功夫就找到了，一边拆着盒子一边走过来，还没等说什么呢，就听一阵噼里啪啦的声音过后，屏幕突然黑了，只剩下Jessica的声音。
　　“谁、谁啊？”
　　“外公，我、我睡了！马上！”
　　“内......”
　　尹又溪一动也不敢动，僵着身子等，许久之后，似乎确认了环境的安全，屏幕亮了起来，Jessica压低了声音，几乎都是气音，尹又溪必须很努力才听得清她说什么。
　　“又溪，你等一下，我去找一下耳机。”
　　尹又溪点点头，被她紧张的情绪也带得有些紧张了。
　　Jessica轻手轻脚去拿耳机，过一会回来了，插.入耳机，声音还是压得很轻：“你说话吧。”
　　“刚刚是——”
　　“啊！”
　　Jessica惊呼一声，猛地扯掉了耳机。
　　而后又是一阵混乱，Jessica随意扯了几句，什么好像看到蟑螂了之类的混过去了，回到屏幕前，立刻摆出了苦瓜脸：“我忘记调整音量了，耳膜都要震坏了......”
　　尹又溪看她可怜兮兮地样子，有些心疼，但也忍不住地觉得好笑，于是又为这种情绪感到愧疚，一时间真是五味杂陈。
　　“手机看到了吗，好看吗？”
　　和大多数的不玩游戏的电子废差不多，Jessica对手机的需求停留在，内存大——可以放自己很多很多美美哒的照片，好看——满足自己的审美，然后就没有了。
　　好在尹又溪也差不多，甚至，她连内存都不需要。
　　但这会儿她没心情去想手机怎么样，她听着Jessica的声音，觉得耳朵痒痒的，想......
　　咳，没想啥，真的。
　　“欧尼应该去做A□□R直播的。”
　　“那个是什么？”Jessica好奇地问她。
　　“就是......”尹又溪卡壳了，这要怎么解释？她顿了许久，寻找搜索引擎的帮助，“就是......”她看着介绍，沉默了。
　　“是什么？”
　　“欧尼自己搜索下吧......”尹又溪觉得自己快哭了，这要怎么解释嘛，简直是为难人啊！
　　Jessica是一个非常好学的年轻人，她立刻打开浏览器搜索了一下，然后明白了。
　　“可以呀。”
　　“咦！”尹又溪一喜。
　　“我只做给又溪听好不好？”
　　尹又溪：！！！
　　用这样的声音说这样的话简直是犯规好不好！
　　尹又溪的脸以肉眼可见的速度红了。
　　Jessica捂着嘴偷笑起来。
　　“欧尼~”尹又溪知道她是在开玩笑了，无奈中更多的是失落。
　　要是真的可以......
　　那一定会失眠的吧！
　　“欧尼在干什么呢？”
　　Krystal突然出现的声音把两人都吓了一跳，尹又溪手一抖险些把pad摔到地上，Jessica也吓得连声调都变了。
　　“秀晶！”
　　“mo啊，这什么表情啊？”
　　Krystal不满地皱起眉，全身上下和Jessica最像的眉毛瞬间挤成八字。
　　“不是......那个......”Jessica慌乱中想把手机收起来，但——
　　“又溪欧尼？”
　　既然已经被发现了，尹又溪大方地和Krystal打招呼：“晚上好呀，秀晶。”
　　“你们......干嘛偷偷摸摸的？”
　　“哪有！”Jessica鼓起脸，“你来干嘛？”
　　Krystal瞪大眼睛：我已经不是你心爱的妹妹了吗？
　　“阿尼，我的意思是——”Jessica努力寻找说辞，“你这么晚了不睡觉，跑到欧尼这里干嘛？”
　　“和欧尼一起睡啊。”Krystal理直气壮，“外公的气场好强哦，感觉有点睡不着。”
　　“一起睡啊......”
　　“欧尼和又溪欧尼还有话要说的话没关系的，我可以等下再过来。”Krystal表示自己是非常善解人意的。
　　“啊，不用不用，我们没事了，”Jessica立刻说道，“那，又溪......？”
　　“嗯，晚安，欧尼，晚安啊，秀晶。”
　　“又溪欧尼晚安~”
　　视频结束，Jessica收起手机，放在床头，把用来靠背的一个枕头扔给Krystal。
　　“说吧，到底是干嘛来了。”
　　“欧尼这么说好像......”
　　“哼~我还不了解你吗，”Jessica傲娇地一甩头，“你要是真的只是睡不着，会这点时间都等不了，非要过来打扰我？”
　　“什么打扰啊，说得我好像很过分一样。”
　　Jessica冲她哼了声：“就是很过分！”
　　“好啦好啦，我承认，是有话想和欧尼说嘛！”
　　“说吧，趁我还不困。”Jessica把枕头放放好，舒舒服服躺了上去，睁着又大又圆，bajiabajia的眼睛，等着Krystal的诉说。


第396章
　　“外公是不是真的对他有意见啊？”
　　他是谁不言而喻。
　　“再怎么说，相比较钟仁xi，还是欧尼和又溪欧尼这边更‘离经叛道’吧？”
　　Jessica皱皱眉，她知道Krystal不是想说什么，但这个词用在自己和又溪的感情上还是令人不愉快。
　　“我是说——”
　　Krystal也意识到自己失言，正想解释，Jessica打断她：“我知道你的意思。”
　　“总之，我是想说......外公是不是不希望我和钟仁xi交往啊？要是......”
　　“秀晶啊，”Jessica再次打断她，她很少这么打断别人，但现在她觉得很有必要，“重要的从来都不是外公是怎么想的，是你怎么想。”
　　“我？”
　　“你和金钟仁xi的感情出问题了吗？”
　　“我们......”
　　“你不用急着回答这个问题。”Jessica说，“虽然你那个词我不喜欢，但不得不承认，在老一辈的眼中，我和她确实是离经叛道，所以，既然外公连我们都没有阻挠，那么，对于你，自然也不会强硬地让你选择，他或许会建议，或许会诱导，但绝不会威逼。”
　　Jessica说着顿了顿，又道：“如果说，你真的坚持，那么，你和他绝对是有未来的，这一点，我相信我和又溪都是这么认为的。”
　　“欧尼总是这样。”Krystal感叹一声，忽然拉开被子，钻到了Jessica的被子里，“就是和又溪欧尼交往之后和我越来越疏远了！这点很不好！”
　　“呀，郑秀晶你——”
　　Jessica被她的动作弄得有些痒，忍着笑推她，象征性的那种。
　　“但是啊，欧尼......”
　　“嗯，怎么？”
　　闹了一阵，安静下来，Krystal又开口道：“欧尼不怕再次受伤吗？”
　　“你怎么又问这个。”
　　“我没问过这个问题吧？”
　　“每次都差不多啊，就是问法不一样罢了。”Jessica无奈地说，“干嘛，你很不相信又溪吗？”
　　“不是不相信又溪欧尼，是不想欧尼受伤。”Krystal抱着Jessica，靠在她身上，声音闷闷的。
　　直到现在，过去两年多，她依旧清晰的记得，那个时候，苦中作乐的欧尼，强颜欢笑的欧尼。其实她挺感激又溪欧尼的出现的。
　　家人虽然亲近，但正因如此，更不想让大家为自己担心，朋友们虽然也很关心，但职业关系，也不可能时时陪着，总有一个人呆着的时候，实在容易想东想西，尹又溪的职业让她保持着自由的状态，随叫随到，对Jessica而言，确实缓释了很多悲伤情绪。
　　可越是这样，便越是让人担心。
　　重要的人才能造成重大的伤害，对Jessica这样的感性的人来说尤其如此。
　　“如果又溪也会伤害我的话，我大概......噗——”
　　Jessica也不知道是想到了什么，把自己逗乐了，一个人哈哈哈笑个不停，留Krystal一脸懵逼——现在连她也没法理解欧尼的世界了吗？！
　　过了好久，Jessica终于止住了笑。
　　“我大概——噗——”刚一开口，便又忍不住地想笑，Krystal被她气笑了，叫道：“欧尼！”
　　“阿尼阿尼，等一下，真的很——哈哈哈！”
　　又是一阵大笑。
　　“咳！咳咳......我是想说，如果又溪也会伤害我的话，我大概只能和敏英欧尼谈恋爱了，哈哈哈哈......”
　　Krystal完全没get到她的笑点，但她get到了别的点。
　　“如果我去和又溪欧尼说这番话的话......”
　　“你就死定了！”Jessica眼睛微眯，视线像一道锋利的刀子割像Krystal。
　　“欧尼求我呀，求我的话我就不告诉又溪欧尼了~”对Jessica十分了解的Krystal并没有被她的虚势吓到。
　　“啊~秀晶啊~别这样——切拜~”
　　两个人此时都在床上躺着，还互相抱着，Jessica撒起娇来的攻势根本无从躲避，Krystal目瞪口呆，不知如何是好——亲妹也承受不住这样的撒娇好吗！
　　“好啦好啦！我不会说的！”
　　“mua~就知道秀晶对欧尼最好了，秀晶Zzang！”
　　Krystal：呵呵哒^_^
　　*
　　28日下午五时，尹又溪准时到达约定地点，几分钟后，威廉·史密斯和莉莉安·戴维斯也到了。
　　吃饭的时候并没有聊工作，只是就兴趣爱好等展开了一番交谈，等饭后甜点吃过，便正式进入了正题。
　　《杀手》的播放权主要还是由玄安琪和他们谈的，尹又溪大概也都清楚，没过问，这种程度她当然是相信玄安琪的，今天的主要内容是别的。
　　“编剧？”
　　“是的，尹小姐，我们希望您能单独为奈飞创作一部作品进行直接的影视化拍摄。”史密斯的话十分直白。
　　尹又溪微微皱眉，想要拒绝，可她一下就想起了某件事，又有些犹豫。
　　奈飞是怎样一个巨头，即使对这些并不了解，也隐隐有所感觉，尹又溪原本以为他们只是对自己别的作品也有兴趣，想拿下版权进行拍摄，然而出乎她的预料，他们想要的更多。
　　单从利益角度考虑，自然是应该答应，可自己会写小说没错，但编剧实力......
　　“你不用急着回答，我们这次来到韩国是为了表达总部的重视，你可以考虑清楚了再给回复。”史密斯说。
　　按着往常的韩式聚会，接下来还有第二轮第三轮，不过美国人不兴这套，只是对这边的夜店非常喜欢，尹又溪只好陪着他们去玩玩。
　　“这里的感觉和美国完全不一样！但我都很喜欢！”
　　嘈杂的环境中，史密斯对尹又溪大声说道。
　　尹又溪觉得自己快被震得耳鸣了，但面对史密斯的话，只好勉强地笑笑。美国的夜店她倒是没去过，但韩国的，反正是喜欢不起来的，吵都吵死了。
　　“抱歉，威廉，莉莉安，我接个电话！”
　　“什么？！”
　　“我接个电话！”
　　“好的！”
　　尹又溪拿着手机匆匆离开，史密斯摸着下巴陷入思考：“是男朋友吗？”
　　“说不准哦~”莉莉安说。
　　“说起来，莉莉安，你去过party，尹有交往的对象了吗？”
　　“有了吧。”莉莉安说，她想起那天尹又溪和Jessica的互动，不是很确定地说道。
　　“那真可惜。”史密斯遗憾地说，但他很快就平复情绪，“或许她愿意有一个不一样的夜晚。”
　　“威廉！亚洲女孩都比较保守，不会和你开房的！”莉莉安警告他，“你的那些小玩意儿也都收起来，我们和尹还有合作。”
　　“你说得对。”史密斯说。
　　“嘿，威廉，莉莉安！”
　　“安琪！”史密斯惊讶地看着她，“你怎么来了？”热情地和她拥抱了一下。
　　“我听又溪说你们来了夜店，担心她被你占了便宜呀。”玄安琪说，勾住了尹又溪的肩膀，“她可不是喜欢玩得女孩哦~”
　　“安琪......”虽然被保护是很感动啦，但莫名有种被当小孩的感觉还是让尹又溪觉得怪怪的。
　　“安琪，你把我当成什么人啦！”史密斯赶紧说，“我对你的心意难道你不懂吗？”
　　莉莉安偷偷做了个呕吐的表情。
　　“得了吧威廉，你就是个花花公子。”玄安琪不吃他这套。
　　“好吧，你不相信就算了。”史密斯耸耸肩。
　　因为玄安琪的关系，他们待到十二点多就回去了，因为喝了酒，各自都找了人接，玄安琪自是有她的管家先生，尹又溪则很不好意思地找了韩敏旭——真是对不起元欧尼，也不知道有没有打扰人家。
　　等车的时候，玄安琪给尹又溪说了些史密斯的斑斑劣迹，最后说：“原本想说的，结果忘了，后来想着你那么警惕一人，应该没什么，但再一想，人有失足，马有失蹄，这一个不好着了道就完了，所以才过来的，毕竟电话里一时半会儿说不清。”
　　尹又溪说道：“没事啦，你这不都过来了嘛。”尹又溪看着玄安琪摇摇晃晃的样子，觉得她应该是醉了，好在车子这会儿也到了，和司机一起，把玄安琪扶了上去，尹又溪摆摆手。
　　又等了好一会，不远处一辆车渐渐靠近，看着有些眼熟，但不是韩敏旭的车，尹又溪眯着眼睛又仔细看了许久，咦，这不是......
　　“欧尼？！”
　　Jessica的脸出现在缓缓下摇的车窗里，有些阴沉：“上车。”
　　尹又溪觉得玄安琪醉了，其实她自己也没好到哪里去，之前也就是靠意志撑着。这回看到Jessica，心神松懈，醉意直直涌了上来，脑子也有些反应不过来了，听Jessica说上车，就乖乖上车了。
　　“安全带。”
　　“安、安全带？”尹又溪重复着Jessica的话，两只手随意摸索着，就是找不着安全带。
　　“......”
　　Jessica无语地看着尹又溪的一系列动作，一边在心里吐槽，这家伙怎么每次喝醉了都是不一样的表现，一边忍不住起身，扯下自己的安全带，去帮尹又溪系。
　　帮别人系安全带的动作大家都知道，肯定会和对方贴得很紧。平时也就算了，贴得再紧，成年人了，总是懂的控制的，可现在......
　　“好香~”
　　尹又溪说着就一把抱住了Jessica，脑袋埋在她颈间，用力吸了吸。
　　Jessica被她蹭得痒痒的，推又推不开，一时间又羞又恼，涨红了脸不知如何是好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天，或者说昨天，去拔牙了，四个智齿已经去三......和之前比起来，这次真的痛到怀疑人生......
　　不过，发现拔牙真的瘦脸这个事实后，还......挺开心的，就当是，痛并快乐吧......
　　突然发现有8章进入[待高审]，应该没数错，也就是网审没过的意思，搞不好本书也有要被锁的章节......
　　就，随缘吧大家，心累
　　我这本书开过车吗？？？
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　398444430瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第397章
　　“你昨天还好吗？”
　　一大清早，尹又溪就被玄安琪call醒了。她刚想回一声还好，扭头就看见Jessica恬静的睡脸，当然没错过她脖子上的斑驳痕迹，于是将那声还好咽了回去。
　　好在玄安琪并不是想得到她的回答：“其实我是突然想起一件事，”玄安琪揉揉眉心，“你记得昨天史密斯叫过去的那几个女孩吗？”
　　“嗯，有点印象，怎么了？”
　　昨天晚上，在外面玩了玩之后，史密斯又要了个包间，当时普通包间都已经满了，他加钱也要让经理给空出一个，后来被忽悠着在那里办了会员，之后觉得不尽兴，还找了陪酒的女孩。
　　“有一个，嗯......坐在史密斯左边的，好像认识你的样子，一直在看你。”玄安琪说。
　　“小姐，醒酒汤好了。”
　　“好的张姨，我等下喝。”玄安琪说了声，又对着尹又溪道，“昨天喝得有点多，想着跟你说的，结果忘了，今天一醒来突然就想起了，怕又忘，就先打给你了。我昨天真的喝了很多呢。”
　　“嗯，谢谢了，我会注意的。”尹又溪说，心道：可不是喝多了吗，我都断片了！
　　“还有，那个关阅，是李老爷子的手笔吗？”玄安琪最初听说这个新闻的时候，真以为是太倒霉，但随着案件的剖析，是越看越不对劲。
　　根据警方的消息，关阅买凶要撞最近从MC过来的仇人，结果阴差阳错，自己上了那辆车，找来的杀手不仅没跑，还认罪了，甚至手法也粗糙得很。
　　这案情发展，谁敢信？
　　联系现实，玄安琪很快就想到了李家那位。
　　“我可不知道，别问我。”尹又溪说，虽然她心里也觉得是老爷子干的，可没证据的事，怎么能乱说呢。
　　但尹又溪这么说，玄安琪就直接盖章她是认证了，微微有些兴奋地八卦起来：“你知道吗，那个家伙，在医院里，成了植物人了！老爷子——阿尼，老天爷真是太酷了！”
　　“哈，哈哈......是吗。”尹又溪笑不大出来。
　　“你怎么了？”
　　“没事啦，我挂了。”
　　结束和玄安琪的通话，尹又溪侧身去放手机，一下对上Jessica明亮的眼眸，吓了一跳：“欧尼？！”
　　“你觉得外公那样做不好吗？我是说，如果真是他做的。”
　　“欧尼是什么时候醒的？”
　　“你别管这个，先回答我的问题。”Jessica坐起来，被单从身上滑落，露出原本该是白皙通透的皮肤。
　　尹又溪扫了眼，扭头，心虚。
　　“啊——啊啊啊！”
　　Jessica突然拉起尹又溪的一条手臂，狠狠咬了一口。
　　“都没用多大力，你至于吗？”Jessica松开嘴，哼了声，甩开她的手。
　　“都说会哭的孩子有糖吃——哎！”
　　Jessica作势又要咬她，尹又溪下意识躲了下，想到什么，又讷讷把手伸了过去。Jessica没好气拍她一把：“快回答问题！”
　　“啊，内......”尹又溪赶紧说，“也不是说不好吧，站在外公的立场，保护自家孩子当然没错，我就是有点......还是第一次遇到这样的事，嗯......就，怎么说呢......”
　　“其实我一开始也觉得，很震惊，”Jessica说，“但是对于要伤害我们的人，没必要太过在意，而且，我问过外公，他其实是推波助澜罢了，如果关阅不打算对那个人下手的话也不会落到这个下场。”
　　“欧尼相信吗？”
　　Jessica顿了顿，微微偏头：“那不信还能怎么办？”
　　尹又溪噗嗤笑了声，忍不住伸手揽住她：“好啦，其实我也没很在意这个，但是说起的话，好像很高兴地说，哇，真是太好了，好像也挺奇怪的吧？哎？”
　　Jessica突然扭了扭肩，不让她碰。
　　“欧尼？”该不会是要为昨天的事秋后算账吧？！
　　“现在该说正事了吧？”
　　“啊......”
　　“昨天......”
　　“昨天......”
　　“你还叫了陪酒的女生？”
　　“我不该——欸？”尹又溪一怔，猛地抬头，“欧尼听见了？！”
　　“嗯。”Jessica说，脸上挂着似笑非笑的神情，“我还不知道，你这么会玩啊？怎么和欧尼一起的时候，这么矜持？”
　　“阿尼！”尹又溪连连摆手，“那都是史密斯叫过去的！我发誓我一句话都没和她们说！安琪可以作证！”
　　“她们？”
　　“史密斯叫了三个女生......”
　　“三个陪他一个？”
　　“没有没有，还有一位和莉莉安在聊天！”
　　“是这样吗？”
　　“内！”尹又溪用力点头。
　　“我不信。”
　　“啊，为什么啊？！”
　　“我开心。”Jessica说着掀开被子下了床，“明年之前，你别来找我！”
　　“啊——”
　　Jessica说走就走，像阵风似的。
　　她真的不信吗？当然不可能。
　　这点尹又溪也很清楚。
　　昨天晚上，Jessica那么担心她，大半夜溜出来接人，结果人是接了，自己也赔进去了——好吧，不算赔，多少也享受了一把，咳咳！总之，劳心劳力的一晚上，醒过来却听到，媳妇儿居然胆儿那么肥，还敢叫陪酒了？！就算不是她叫的，那反正不管，还不许闹个脾气啦！？
　　距离明年其实也就是三天了，大后天就元旦了，按小时算，那都不到72小时，但要是看着时间短，就敢真的什么都不做，那这个明年可能就变成农历年了......
　　尹又溪：可怜，无助，又弱小.JPG
　　虽然自己也是女孩子，但尹又溪还真的不知道该怎么哄女孩，主要，Jessica也很少给她这种哄的机会，两人之间偶尔的拌嘴生气都像是逗着玩似的，这一回，也不知道是真的很生气，还是难得的想任性一把，但不管是哪个，都要好好对待才行啊......
　　“啊？礼物？”
　　尹成溪用肩膀夹着手机和妹妹通话，文成焕扭着扣子出来，对她做了个手势，示意自己来准备早餐，尹成溪对他笑笑，把铲子给他。
　　“mo啊，你惹秀妍生气了吗？”
　　“什么啊，不能是给欧尼的礼物吗？”
　　就算是真的，这么给拆穿真的好吗？！
　　“你给我？算了吧，不年不节的，你会给我礼物？”尹成溪一点面子也不给妹妹留。
　　“欧尼这样说的话我成什么人啦！”尹又溪哭笑不得。
　　其实尹成溪结婚前，尹又溪还是会不时给她送点小东西的，以吃的为主，但这种都不算是正儿八经的礼物，所以尹成溪才那么说。
　　“但是说真的，你要是这么认真问我的话，那个人也只可能是秀妍了吧，别人你哪儿有那么上心的，更不可能问收礼物的想要什么礼物吧？”
　　好吧，也是这么回事......
　　“所以欧尼有什么建议吗？”
　　“这你得看秀妍喜欢什么呀，讨女朋友欢心得对症下药啊。”
　　“怎么了？”文成焕端着早餐过来。
　　“又溪啊，惹人秀妍不开心了。”
　　“又溪也会这样？”文成焕觉得新奇。
　　尹又溪眼睛一亮，自己就不该问欧尼啊！欧尼哪儿有经验。
　　“欧尼欧尼，把电话给成焕姐夫！巴里巴里！”
　　尹成溪挑了挑眉，把手机递给文成焕：“要你听呢。”
　　“又溪？”文成焕疑惑接过手机。
　　“姐夫，问你个问题，女朋友不开心了，要怎么做才能让她开心呢？”
　　“啊......这个，”文成焕想了想，“还是得看诚意吧，其实送的礼物是什么不重要，女孩子嘛，心思比较细腻，更在意你是不是在意她们——你也是女孩子啊！”文成焕好笑道。
　　“咳，那什么......”
　　“总之呢，就是诚意，”文成焕继续说道，“尤其是像Jessica那样，本身就什么都不缺的，你送她什么其实一点也不重要。还有就是，如果你真的做错了什么，你得让她看到你认错的态度，不能敷衍人家。”
　　“姐夫你很有经验啊？经常惹我欧尼生气吗？”
　　“呀！”文成焕急了，不要污蔑人好不好，我那可是交往前补课了好久的！都没能用上呢......
　　“你呀什么呀呢？”尹成溪眼神一冷。
　　“啊，阿尼......我没......”
　　“谢谢姐夫啦，跟欧尼说一声，我先挂啦~”
　　尹又溪说挂就挂，留文成焕看着尹成溪恶狠狠的眼神，欲哭无泪：就该给你收费，你这倒霉小姨子！
　　要说Jessica喜欢什么的话......上个月似乎听她念叨着coldplay的演唱会啊，但是门票的话，肯定都有了吧，还有什么呢......鞋子包包什么的一看就很没诚意啊......哎，喜欢上一个拥有全世界的女人真的好苦恼啊！
　　要不，问问秀晶？
　　这个念头一出来又马上被尹又溪摇头否决，没诚意，太没诚意了，得自己想才行啊！
　　这边尹又溪陷入了深深的苦恼，那边Jessica则带着满满的好奇。
　　生气什么的确实有，但肯定没多深，而在被尹又溪到底会怎么做这样的好奇填满之后，拿原本就不多的气也就散了。
　　李女士看着在厨房哼着小曲儿切水果的Jessica，又看看盯着厨房，面色沉郁，不时还哼一声的父亲，最后长长叹了口气。唯有郑先生，视线在三方打转，不明所以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：女皇小姐姐2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　额额额好吧10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第398章
　　“你确定这玩意儿有用？”
　　玄安琪把桌案上的点心塞进嘴里，瞳孔瞬间放大：“手艺不错啊~”
　　“我可是研究了好几个小时的！”尹又溪认真在点心上刻着字样。
　　这是她想了许久做出的决定，当然，也还有别的，意料之外的，某个原以为来不及了，却还有机会的礼物。
　　“你这样真的好吗，一个大作家，不埋头写剧本，搞这些有的没的。”玄安琪忿忿的，又往嘴里塞了一块。
　　“那你别吃。”
　　“我可是晚餐都没吃就被你拉来做苦力了！”
　　“那这到底怪谁啊？！”
　　Emmm......
　　玄安琪：行吧，我闭麦。
　　“我看你就是吃不到葡萄说葡萄酸。”尹又溪哼哼两声，把玄安琪手里的盘子抢走，“你都不用节食的吗？”
　　“你才吃不到葡萄呢，”玄安琪嘟囔着，听她后半句，又嘚瑟起来，“健身的女人不需要节食~”
　　健身这个话题简直是尹又溪的一个痛。
　　她原本也时常健身的，可自从换了健身房，也不知怎么的，渐渐就去的少了，最近更是连着许久没去了，身材虽然保持得依旧不错，但不说还好，一说总有种心虚的感觉，可要让她出门，她又是千万个不愿意。
　　“话说回来，你对那个女生真的没有印象吗？”
　　对话停止没有多久，玄安琪忍不住又开始了之前的话题，她是真的很好奇。
　　“你说起的话，我确实也感觉到有人在看我，但我看过去的话，又好像是错觉，但是......我真的没有印象在哪里见过。”
　　“可是......”
　　“知道我是谁的话，也是有这种可能的吧？”尹又溪说，“我多少也算半个名人吧，可能在网上见过我也说不定。”
　　尹又溪当然是谦虚了。
　　玄安琪想了想，还是觉得不大对：“我还是觉得那个人应该是认识你的。”
　　“哎，那就查一下吧，我回头和韩专务说一声。”
　　“对了，那个你考虑怎么样了？”
　　“什么？”
　　尹又溪刚把点心装盒，突然听到这么没头没尾一个问题，奇怪地抬起头。
　　“经纪约啊。”
　　GS.Ent尹又溪是有股份的，经纪约的问题不难解决，重要的事她本人是怎么个想法。
　　“你现在有什么事都是韩专务韩专务，他是有三头六臂吗，再能干的人这样也吃不消吧？”
　　尹又溪得承认这话非常有道理，于是她点点头：“你说得对，我们过段时间就签约吧。”
　　“欸？”
　　“干嘛，你不是这个意思吗？”
　　“阿尼——你答应得这么快，我好多话都还没说呢。”
　　“我已经考虑很久了呀。”尹又溪说，“你说的都对，所以我觉得没什么问题，至于细节部分，可以慢慢讨论。”
　　“既然——”
　　“那个不行。”
　　“我还什么都没说呢！”
　　“你不是想问我和史密斯谈话的细节吗？”
　　“哇......”
　　“签约了才能和你说——你要做我经纪人吗？”尹又溪突然反应过来。
　　“不行吗？”
　　“也不是不行，就是......”有点吃不消。
　　玄安琪一玄家大小姐，小公主，给她当经纪人......好虚啊。当然啦，她这个经纪人和金元还是有区别的，金元之前多少还兼任了些助理的事务，玄安琪是不可能做这些的。
　　“要说起来，我都无证上岗好久了吧。”
　　“......”这么说也没错。
　　“也该给我个名分了吧？”
　　“......你别说得我好像渣女似的行吗？”尹又溪无语。
　　玄安琪挑眉：“不行。”
　　“好了，我还有事，就先走了，你该干嘛干嘛。”尹又溪把食盒打包好，对玄安琪摆摆手就准备出门了。
　　玄安琪瞪大了眼睛不敢相信她居然这么对自己。
　　“喂，你不是吧？喂——尹又溪——呀！”
　　尹又溪已经听不见了。
　　*
　　叮咚叮咚——
　　“这个时间，谁啊......”
　　郑母嘀咕着，拍拍Jessica的肩，让她过去看看。
　　Jessica刚要起身，也不知道是想到了什么，又坐了回去，冲着郑母撒娇：“哦妈去看一下吧~”
　　“你——”郑母话音一顿，想到什么，眼神变得意味深长起来，露出似笑非笑的表情，“知道了。”
　　“唔，我先回房间了！”
　　Jessica红着脸，起身哒哒哒踩着轻快的步伐上楼。
　　Krystal看着她的背影沉吟半晌，对郑母喊了声“我也上去啦！”就也跟上去了。
　　郑母看了下可视门铃的屏幕，果不其然，尹又溪带着讨好的笑站在门外，郑母往楼上瞥了眼，知道自家大女儿此刻应该正竖着耳朵听下面的动静呢。
　　“又溪啊？怎么这个时候......”郑母为难地说道，注意力却集中在楼上。
　　“啊，现在不方便吗？”尹又溪有些失望，声音也低落起来，“那我把东西放下就回去好了，是给ssica欧尼的......”
　　“其实——”
　　郑母刚说了两个字，二楼某个房门就开了，Jessica跑到楼梯口，冲着郑母努力地做出拜托的手势。
　　郑母忍着笑，轻咳一声：“没有啦，其实你来得正好，秀妍她外公今天出门了。”
　　“啊，所以刚刚——”
　　“先进来再说吧。”
　　郑母按了一下，轻轻的咔哒声响起，门开了，然后她打开玄关的门，等尹又溪进来。
　　“阿姨，ssica欧尼......”
　　“她在楼上呢，你直接过去好了。”
　　“啊，内！”尹又溪高兴地说，走了两步，想起来手里的东西，“阿姨，这是我做的点心，您尝尝！”
　　给Jessica准备的点心当然也准备了其他人的份。
　　“哎，还准备什么点心......”郑母笑呵呵接过。
　　敲响Jessica房门之前，尹又溪趴在门口听了听里面的动静。
　　殊不知，这个时候，里面的人也贴在门上听着外面的动静。
　　“咦？”
　　什么都没听见的尹又溪皱了皱眉，抬手敲了敲。
　　“哎呀！”Jessica被突然响起的敲门声吓一跳，惊慌地捂住耳朵，气恼地咬了咬嘴唇。
　　故意等了会，Jessica突然刷地一下打开门，正巧这时候尹又溪抬起了手准备再敲。
　　......
　　Jessica看着尹又溪抬手欲敲的姿势，眉毛轻挑：“你是想打我吗？”
　　“啊，阿尼！”尹又溪后知后觉地缩回手。
　　呆愣愣的样子把Jessica逗笑了，她用力皱皱鼻子哼了哼，拉着尹又溪的手：“进来啦！”
　　“这个是什么？”Jessica一早就注意到了尹又溪手里的东西。其实她听到楼下尹又溪和郑母的对话，也知道是什么东西。
　　“咳，小点心啦，欧尼尝尝？”
　　“算是赔礼吗？”Jessica接过盒子，“包装倒是挺好的嘛。”
　　尹又溪的脸上却露出了疑惑的表情：要给欧尼的，是这个盒子吗？
　　“味道倒是挺好的......”
　　Jessica打开盒子，吃了一块，尹又溪看着里面的点心，脸上露出尴尬的神情。
　　“你这个表情是干嘛？不是给我的吗？”
　　“嗯......”
　　“嗯？！”
　　“欧尼，我......给错了！”
　　“mo？”
　　“刚刚，在楼下的时候，我把另外一盒点心给了阿姨，那个才是给欧尼的！”尹又溪觉得自己要哭了。
　　“都是点心，有什么区别吗？”
　　“区别......”尹又溪嘴角一抽。
　　另一边，Krystal房间——
　　“这个是什么啊？”
　　Krystal好奇看着郑母拿进来的小盒子。
　　“又溪那孩子过来了，这是她自己做的点心，不过......”量倒是挺少的。
　　“又溪欧尼？”
　　Krystal惊讶地看着盒子，“又溪欧尼还会做点心的吗？”
　　“又溪不是料理不错的吗，会做点心也很正常吧。”郑母倒是不怎么在意，在她看来，这些都不难，也不知道自己厨艺这么好，怎么俩女儿一个都没继承？都怪她们爸爸！
　　郑父：？？？
　　“那尝尝吧！”Krystal说着，打开了盒子。
　　“咦？”
　　两人同时一怔。
　　造型精致的点心上，还写着字。
　　[秀妍啊撒浪嘿哟]
　　母女俩同时打了个寒战。
　　这恋爱的酸腐味，啧！
　　尤其是最后这个爱心，实在是......
　　肉麻！
　　啐！
　　Jessica捂住自己涨红的脸，没脸见人了。
　　尹又溪现在真的是欲哭无泪。
　　她平时也不会“秀妍啊”这样，叫Jessica的，只是想起之前的节目里，Jessica说过，喜欢恋人这样叫自己，虽然喜欢年上这个，自己大概是满足不了了，但是称谓什么的......
　　果然，还是太羞耻了！
　　“呀，平时也没见你这么叫我，怎么——”
　　Jessica崩溃地扯着尹又溪的领子，用力摇晃。
　　尹又溪：感觉事情越来越糟糕了呢......
　　“但是......”
　　“什么？”
　　尹又溪试探地：“也有那种可能的吧？”
　　“你是说......”
　　“还没来得及看什么的？”
　　“会有的......吧？”
　　死马当活马医，尹又溪重新把包装包好，走出了Jessica的房间，正巧看到站在Krystal房门口正欲进去的郑母，尹又溪眼睛一亮：来得及！
　　“那个，阿姨！”
　　“什么？”郑母心一跳，怎么办，知道我们看过了的话会很尴尬的吧......
　　“那个，不好意思啊，我刚刚打开看了下，发现弄错了点心......”
　　“哦，哦......这样啊......”郑母干巴巴笑笑，“那......”
　　“......您应该还没打开吧？”
　　“——没，没呢！我刚要给秀晶送过去，”郑母脑子飞速转动，“那正好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑母：假装什么都不知道的样子.jpg
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：191207491个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：191207491个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　K小抽7瓶；倘若1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第399章
　　隔着一扇房门已经听到动静的Krystal对于再一次敲门进屋的郑母表现得非常淡定，至于尹又溪冷静下来之后会不会反应过来然后独自尴尬什么的，就无从得知了。
　　不管怎么说，和Jessica和好——事实上也算不上什么矛盾——之后，尹又溪总算是能够放下心来去考虑工作上的那些事了。
　　......
　　“这么说的话，对您倒是个很大的机遇了。”
　　在尹又溪和韩敏旭说了奈飞的打算之后，韩敏旭说道。
　　本来这件事之前就该和他说了的，只是关阅的事情太过突然，一时间便忘记了，干脆就找了时间见了个面，也好详细说说。韩敏旭这边，本来还有关阅的事情要处理，李老爷子一插手，这件事也不需要多过问了，倒也轻快了。
　　“不过，您手头现在没有存稿吧？”想到这茬，韩敏旭又有些担心地微微蹙眉。
　　尹又溪几年来都没断过的发售都断了，手头肯定没有别的书，韩敏旭当然会这样想。而事实也和这相差无几。
　　一定要说的话，存稿其实是有的，但是，那是尹又溪还没想好结局，也好没有想好是否真的要发表的小说。
　　那是她和Jessica的故事。
　　作为公众人物——尹又溪认为不管是自己还是Jessica都算是公众人物——她们之间的感情很显然并不适合公开，至少现在是，如果真的要发表的话，某些情节或是设定必然要进行修改，但尹又溪又不确定是否有这个必要，去为了发表进行这样的修改。
　　不过，除此之外，虽然没有存稿，但是也不至于一点想法也没有。
　　一早，尹又溪就说过，要为Jessica量身定制一个角色让她出演，《杀手》那样的只能算个开胃小菜，这次奈飞的邀请可以说是个很好的机会，她脑子里也已经有了很多想法，就只差，把它们一一写下。
　　“原稿不用担心，主要还是......”
　　“经纪约的事我会好好处理的，反正再怎么样，您也是GS.Ent的代表nim，不是吗？”韩敏旭轻笑。
　　“也是。”尹又溪弯了弯唇角，“那就麻烦了。”
　　“这样也好，现在没有别的事，等您的相关事宜都交接给Angel那边，我这边应该更轻松了。”韩敏旭说，“大概也可以好好地解决人生大事了吧。”
　　“啊，元欧尼那里，还是没有松口吗？”
　　“嗯，不过代表nim说得对，总之，我也不是很急了现在，顺其自然吧。”
　　尹又溪闻言点点头：“专务nim看得开的话最好了，毕竟......”
　　“哦，对了，代表nim差不多的话，可以做做直播了吧？”韩敏旭突然道，“再怎么说现在还是GS的人呢，上一次直播都是几个月前了吧？”
　　“啊，直播......”
　　粗粗一算的话，好像都是九月？额，大概是那个时候的事了吧。
　　“阿拉搜阿拉搜~”尹又溪摆摆手。
　　韩敏旭狐疑看着她，也不知道她是不是真的听进去了。
　　这之后又过了两天，2016年的最后一天，玄安琪兴冲冲给尹又溪打了电话，告诉她，《杀手》的播放权和奈飞那边谈妥了，拿了一个很不错的价格。
　　“感谢我吧，要不是我的话，可拿不到这个价位哦~”
　　“内，内~真是万分感谢我们玄大小姐~”尹又溪说，虽然看起来很敷衍的样子，不过她也清楚，玄安琪这话不是假的，她可不是那种随随便便会被人坑了的傻大姐。
　　“还有啊，娅洙今天回来了，你要和我一起去机场接她吗？”
　　“我？”尹又溪反问，“你脑子进水了？”
　　“呀！”
　　“虽然现在这状态，我俩很安全没错，但再怎么说，对娅洙有想法的是你，怎么还反而给自己找灯泡呢？”尹又溪无奈。
　　“呐，我跟你说了你别说出去啊！”
　　玄安琪忽然压低了声音，神秘兮兮的。
　　“什么啊？”
　　“其实我觉得......”玄安琪声音轻的像是在耳语，尹又溪都能清晰听到她的呼吸喷在话筒上的声音，“娅洙可能已经知道我喜欢她了。”
　　“嗯。”
　　“欸？”
　　“干嘛？”
　　“你这个反应......？！”
　　“她知道有什么奇怪的吗？”尹又溪问，“你表现得都这么明显了，娅洙又不是什么钢铁直女，会知道也没什么意外的吧？”
　　“但是......但是......”
　　“所以呢？”
　　“所以？”
　　“所以说，你到底是怎么想的啊？”尹又溪叹气，“早死早超生，除非你有一辈子保持沉默的勇气，看着她和别的男人或者女人结婚，可能白头偕老，可能家庭不睦......啊，如果男的倒是还好，要是女的，你到时候肯定会更加哀怨，自己当初怎么就没这个勇气之类的吧？”
　　尹又溪向来是不喜欢对别人的感情指指点点的，她觉得自己没资格，也没必要。但是玄安琪和周娅洙这个状态，实在是叫人看不下去。
　　“呀呀呀，你别说了！”
　　尹又溪的话一句比一句扎心，玄安琪捂着胸口不想听了。
　　“我知道该怎么做了。”玄安琪深吸了一口气，说道。
　　“嗯。”尹又溪又是一声长叹，但愿她是真的知道吧......
　　*
　　“你不是说不来吗？”
　　在机场碰到尹又溪的玄安琪眯起了眼睛：“你该不会......表面上毫不在意，其实是个吃着碗里看着锅里的混蛋吧？”
　　“呀！”尹又溪哭笑不得，“我是——”
　　“安琪？”Jessica惊讶的声音传来，“你怎么也在？”
　　玄安琪意外地看着Jessica，对方正从安检处过来，像是送了什么人过去，身边还有一个年长许多的女人，看着很有气质的样子：“Jessica？你也在啊......”
　　“所以说啊！”尹又溪立刻说道，快走两步到Jessica身边，“不要误会我！”
　　“我送外公回美国啦，安琪你呢？”
　　“我是来接娅洙的，她再有一会应该到了。”玄安琪赶紧道，又看向Jessica身边的女子，“这位是......？”
　　“哦，这是我的妈妈，哦妈，这位是玄安琪，又溪的朋友。”Jessica想了想，没介绍玄安琪玄氏千金的身份。
　　“阿姨您好！”玄安琪礼貌行礼。
　　郑母回礼道：“你好。”
　　简单说了几句，尹又溪三人就先走了，玄安琪则是接着等周娅洙。
　　平时倒也不会怎么想起，但既然见到了，就难免八卦起来。三人上了车，尹又溪开车，Jessica坐上副驾驶，就忍不住开始八卦：“呐呐，又溪，她们两个最近怎么样了啊？”
　　“没怎么样啊，上次party娅洙不都没来嘛。”
　　“那个叫娅洙的，是个姑娘吧？”郑母忍不住问道。
　　“啊，内，是又溪的高中同学呢，不过很早就去了美国。”Jessica说道，省去了一些细枝末节。
　　“那，她们两个，也是......？”郑母问道。
　　“安琪是喜欢娅洙的啦，但是娅洙那边，没什么反应，虽然我觉得她也是喜欢安琪的。”尹又溪说道。
　　郑母嗯了声，陷入沉思：难道以前关注太少了？
　　“哦妈在想什么呢？”Jessica注意到什么，问道。
　　“没什么，没什么......”
　　“这以前也没见过几对呀，怎么突然之间，身边好像都是了呢......哦妈是在想这个吗？”
　　“你说什么呐！”郑母立刻否认。
　　“难道不是吗？”Jessica反问。
　　“......好吧好吧，我承认行了吧！”
　　Jessica嘻嘻笑起来。其实她当然知道郑母没别的意思，只是难免的，有些传统的观念在那里，总觉得女生和男生在一起是不是会更好。
　　“那个，又溪啊，阿姨没别的意思......”
　　“我知道的，阿姨。”尹又溪笑了笑，“不至于这么敏感啦。”
　　“啊，好饿~”Jessica说道，“今天就出去吃吧？哦妈好久没在外面吃了吧？都是自己在家做的......把阿爸也叫出来算了？”
　　“也好。”
　　和尹父能在家吃绝不出去的性格不同，郑父对吃的就比较随意一点，接到电话说出去吃也没什么意见，换了身衣服就准备出门了。
　　不过......
　　“哎？去你家里？”
　　“嗯，刚刚哦妈打电话过来说的，”尹又溪的车停在郑宅门口，郑父刚刚上车，“今天不是最后一天吗，正好一起跨年了，叔叔阿姨也可以直接住那边嘛，欧尼那边不是房间都空着？”
　　“唔......阿爸哦妈？”
　　“那就这样吧？”郑父看向郑母。
　　郑母点点头。
　　于是就这么愉快的决定了。
　　“话说，我们是不是忘记了什么？”
　　车子快速地行驶在道路上，Jessica忽然问道。
　　“忘了什么？”郑父郑母疑惑看她，“没有吧？”
　　......
　　“mo？又溪欧尼家？！”
　　结束行程赶回家里，却发现空无一人的Krystal立刻给郑母打去电话，顿遭雷击。
　　“啊啊，米啊内~秀晶啊，你赶紧过来吧，这边现在还在准备呢~”郑母看着已经准备得差不多的满桌的料理，歉意地说道，“因为是突然决定的，所以把你给忘了......”
　　“没关系啦，那边过来很快的，我们等一下就好了。”尹母在一边说道，“秀晶啊，不用急的，慢慢来，路上小心啊！”
　　Krystal：哭泣.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，想了想还是决定直接发下去，不开新的了，然后不是还有106章嘛，对，我记得的，之前说来不及补就写番外嘛，所以明年就开个番外好了，不出意外的话，应该是卡卡去101做导师，西柚公开的背景下，也就是说，与正文无关~
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第400章
　　“请问......”
　　Krystal刚停好车，倾身从副驾上拎起包包，刚把右手搭在把手上准备下车，就被突然出现的一张脸吓了一跳。
　　“啊，抱歉，吓到您了。”
　　Krystal把车窗拉下一个缝隙，小心翼翼地：“有什么事吗？”
　　车外是一个三十岁上下的男人，西装笔挺，特别像电视剧里那种保镖——好吧，也不说电视剧，其实和她欧尼身边经常跟着那位建邺欧巴就挺像的。
　　“请问您认识住在1804的Jessica小姐吗？”
　　“你找Jessica什么事？”Krystal警惕起来。
　　“您认识Jessica小姐吗？”
　　对方并不回答她的话，Krystal心中警惕更甚。
　　“或许您不是这里的住户吗？”对方又问道，“您的车辆好像是住户登记的车辆......”
　　“抱歉，我不认识什么Jessica，我现在要下车，可以的话，麻烦走远一点好吗？”
　　来人立刻意识到，自己似乎被误会了，他张了张嘴，有些无奈，但还是理解地勾了勾嘴唇，礼貌地后退了几步。
　　Krystal从后座捡起帽子，戴在头上，下车的时候假装不经意地躲开西装男的视线，快步走向电梯。
　　电梯门完全合上的瞬间，她才彻底松了口气。
　　西装男看着电梯合上之后，拨出了一个号码。
　　“我刚刚看到Krystal小姐上楼了，把给Krystal小姐的礼物带过来吧。”西装男说道，“不过，对方好像误会了我的身份，不知道代表nim那里的意思是？啊，好的，我知道了。”
　　“什么啊刚刚......”电梯内，Krystal轻轻呼出一口气，拍了拍微微起伏的胸口。
　　她刚刚是真的吓到了，也不知道是不是真的碰上了什么变态，临时起意倒还好了，万一是早有预谋的，那......
　　越想，Krystal越是觉得不安。
　　那个人，他的目标是......欧尼啊......
　　不行，一定要赶紧告诉欧尼！
　　满脑都是这样的想法，电梯门开了，Krystal都是愣了两秒才反应过来，眼看着就要再次合上，她慌张地按了按开门的按键，急匆匆跑了出去。
　　“秀晶到了，我们可以开始了！”
　　开门的是尹又溪，她扭头冲里面喊了声，就招呼着Krystal进门。
　　两家人近十口，让原本空旷的客厅看着拥挤了不少。
　　Krystal念着那个西装变态的事，都没赶得及和尹又溪打招呼，就急急去找Jessica。
　　Jessica在客厅坐着和尹成溪聊天，她们的共同话题还是挺多的，毕竟，不是所有女生都像尹又溪似的，对时尚护肤完全没有兴趣。
　　“欧尼！”
　　“秀晶啊，你怎么——”
　　“楼下有个变态！”
　　“什么？！”
　　Jessica还没来得及说话，郑父的声音就插了进来：“哪里有变态？他怎么你了？！”
　　郑父脸色沉沉，黑的像是能滴出墨来。
　　“啊，不是不是，是这样的......”
　　Krystal于是简单说了说刚刚发生的事。
　　周围听的人都皱起了眉。
　　“你最近惹到什么人了吗？”郑母看向Jessica，没等她回答，自己就接着道，“应该不是，以你的性格，不太会......”
　　“也可能是误会吧？”
　　尹又溪思索着：“我写小说的时候也写过这样的场景来着，看似是变态的壮硕男人，其实是警察啊之类的，对方不是没拦着你吗，可能也是担心会被误会吧？”
　　“不可能的啦！如果真的是找欧尼的正经人，直接按门铃不就好了！”
　　“但是我不在家里啊......”Jessica说，露出若有所思的表情。
　　“要不下去看看吧？”郑父摸着下巴，他再怎么说当初也是打拳击的，虽然现在年纪大了，对付两三个人还是没问题的。
　　他的提议获得了同意。
　　尹父一直在边上听着，随即也表示一起下去。
　　然后一边没什么事做的文成焕左右看了看，也抬手表示要一起。
　　三个男人就同行下楼。
　　大概过了几分钟的样子，可能更久一点，他们就回来了，脸上的表情......
　　让人看不懂。
　　“所以到底是怎么回事啊？”
　　郑父的表情看起来很微妙，他视线在两个女儿身上扫过，嘴唇微微张了张，像是不知道说什么是好的样子。
　　“是这样的，”还是文成焕忍不住了，“刚刚那位是......你们俩的舅舅身边的秘书。”
　　“舅舅？！”姐妹俩面面相觑。
　　Jessica先反应过来：“哦，对，舅舅......”
　　不管是对外公还是舅舅，Jessica都仅有几面之缘，更不用说小了五岁的Krystal了。这么突然又是外公又是舅舅的，有种在演电视剧的错觉了。
　　“说是来送新年礼物的，刚刚也认出了Krystalxi呢。”文成焕接着说。
　　“啊——”Krystal惊讶地捂住嘴。
　　“既然这样的话，就没什么事了吧？”尹又溪问道。
　　“嗯......大概吧。”Jessica看向郑母。
　　郑母微微笑了笑：“好了都杵着干嘛呢，刚刚亲家母都说了可以吃了——”
　　“哦妈~”Jessica涨红了脸。
　　亲家母什么的......
　　尹又溪的脸也是，红红的。
　　虽然有个小小的插曲，但总的来说，他们的这个夜晚还是非常完美的。
　　吃过晚餐，郑家的三位先后告别回家，Jessica自然是留下不走了，和尹又溪回了楼上，尹欧尼和尹姐夫在家留宿。
　　“其实以前舅舅和哦妈关系很好的，但是不知道因为什么原因，他们吵了一架——外公都不知道这件事——然后就再也没见过了，这次估计是知道外公和哦妈和好了，打算趁着机会也一起解决了以前的恩怨吧。”
　　现在只有两个人了，自然没什么不能说的。
　　“欧尼怎么连这些都知道？”
　　尹又溪表示惊讶。
　　“因为，他们是当着我的面吵得啊。”Jessica说道，脸上表情也有些无奈，“估计以为是小孩子，很快就不会放在心上了吧。我也不知道怎么的，记了这么久，有二十年了吧？”
　　“这么说的话，其实我也记得，小的时候阿爸哦妈吵架的事，我那时候应该是......四五岁？前两年和哦妈闲聊的时候说起，才知道那时候吵得可凶了，说是差点离婚的程度。”
　　“不会吧？！”Jessica不敢相信，“叔叔阿姨看起来明明那么......”
　　“我倒是没觉得奇怪，恩爱是一回事，有矛盾吵架是另一回事。”尹又溪说，“不吵架的夫妻要么是貌合神离，要么，就是很早的找到了相处得方式。”
　　“唔......”
　　“呀！”Jessica正思索着什么，就觉得脖子上痒痒的，回神一看，一颗毛茸茸的脑袋在自己颈间作弄，她忍着痒意推了推，“别闹~”
　　“不行吗？”
　　尹又溪抬起头，被某种情绪浸染的眼眸水汪汪的，叫人难以拒绝。
　　“也、也不是——”
　　话还没说完，Jessica就恨不得咬断自己的舌头——居然就这么被引诱了！太没出息了吧？！
　　“喵~”
　　灵巧的黑猫发出疑惑的叫声，看着两只两脚兽缠绵悱恻，伸了个懒腰，从床底经过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷，短小的一章，不过，2016完~
　　暂时停一小段时间，我把危险女人完结了再回来更新吧，危险女人是短篇，没几章了喵~
　　虽然我这段时间都是缘更
　　之前的考试木有过只能再接再厉喵~
　　然后又不能只准备考试在家里啥都不干，所以现在在学校里代课——
　　体谅下快被学生逼疯的威士忌吧嗷~
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是一只颜狗呀、Jess1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Lin.20瓶；郑大毛的小黄瓜10瓶；捡不到的钰佩5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　====================
　　#2017
　　====================


第401章
　　新年第一天，清晨，尹又溪推开窗户，凉凉的风在脸上吹过，让人神清气爽——阿嚏——过了头。
　　“你清醒吗现在，也不怕感冒了。”
　　整个人缩在被子里的Jessica被突然的凉风吹散了些许睡意，面无表情地吐槽。
　　“内，内~”
　　尹又溪敷衍地应着，把窗户关了，身上还带着凉气就往被子里钻，被Jessica很是嫌弃了一番，但她推了两下没推动也就放弃了，大早上的，一点都不想动。
　　“欧尼......”
　　“干嘛？”
　　“我做了个梦。”
　　“嗯......”
　　“梦到我在采访你，问你是不是有交往的对象了。”
　　Jessica在窗户关上之后又渐渐升起的睡意散了点，她慵懒地翻了个身，伸个懒腰，问：“然后呢，我把你招了吗？”
　　尹又溪环住她的腰，在她肩上蹭了蹭，很像是家里那两只大狗——阿拉的体型现在也渐渐趋于成年了。
　　“才没有呢。”
　　Jessica疑惑挑了挑眉，这声音听起来怎么闷闷的？
　　她的疑问很快得到了答案。
　　“欧尼虽然承认了恋情，但是，对象却是一个姓孙的作家呢！”
　　醋意满满的回答让Jessica忍俊不禁。
　　不过，姓孙的作家？
　　谁啊？
　　“叫什么孙行衍的，欧尼还很贴心地找新闻指给我呢！”
　　这酸味儿够冲的。
　　Jessica被她逗乐了，忍不住哈哈笑了起来。
　　尹又溪不开心了。
　　“欧尼！”
　　“你终于也到了开始蛮不讲理的年纪了吗？”
　　“......”
　　“我现在在谁的怀里你分不清吗？”
　　尹又溪觉得有点热。
　　热潮从脸颊升起，蔓延到耳根，把她一张脸都憋红了。
　　还真是不知道，欧尼情话说得，一套套的呢。
　　不过......
　　还不错。
　　嘻嘻。
　　[笨蛋。]
　　Jessica在心里暗暗哼了声，往尹又溪怀里又蹭了蹭。
　　“我好困，再睡会儿，你别吵我。”
　　甜到冒烟的尹又溪当然不会拒绝自家媳妇儿这点小小的要求，大方地贡献自己温暖的怀抱，乖乖的，一动也不动。
　　Jessica会这么困，除了本来就喜欢睡觉的天性，更多还是昨夜的劳累，让她到现在也觉得身体疲软，身为始作俑者的尹又溪对此当然是再清楚不过，因此，此时就算有再多的旖旎心思，也必须给压得彻彻底底。
　　不过，Jessica可以在这一天睡得昏天黑地，尹又溪不行，她还是有工作的。
　　除了DVD的预售外，还有一个小小的会议要开。
　　和Angel那边的合约虽然因为玄安琪的关系，比较容易解决，但是该走的流程还是要走，而且她除了作家的本职外，还是GS的代表，有一些事的界定也得提早分清，免得日后出现问题，再加上虽然都是作家的身份，但作为编剧和小说作家，各种工作也并不是完全一样的，她和星汇的合约也有值得商讨的部分，这些都是必不可少的流程。
　　虽然都是小问题，但林林总总加起来，也是挺繁琐的，让人头大，偏偏因为奈飞的关系，这些事还得尽快处理，这就意味着，新一年的第一天，尹又溪就不得不早早的起来工作了。
　　其实，要说早也算不得多早，等她终于下床梳洗，其实也是九点过后了。
　　“真是堕落的生活啊。”
　　看着镜子里那张精致绝美的面容，尹又溪叹了口气，她感觉自己都好久没去锻炼身体了，之前报名的瑜伽也去了没几次，完全比不上平日里看起来好像懒懒散散的Jessica。
　　果然，天气一冷，就让人不想动弹呢。
　　尹又溪开始找借口。
　　但她摸摸自己似乎渐渐消散的腹肌，神色一凝。
　　为了欧尼的手感——不是——为了健康的体魄，今天开始还是重新锻炼吧！
　　因为很多事情还是需要韩敏旭的处理，所以尹又溪第一站要去的还是公司。和俩约等于甩手掌柜的老板不同，韩敏旭每天都很早就到公司，当然，最近多了一位。
　　“元欧尼，专务nim~早上好啊。”
　　尹又溪到的时候两人似乎在说什么事情，金元脸上还带着一些烦忧。
　　“出什么事了吗？”
　　“哎，西卡的那个助理，年纪最小的那个。”
　　“唔......有点印象，是叫......额......”
　　“初珑啦，”金元无奈，“说是要去美国留学了，所以只能再工作一段时间。”
　　“这样啊......”尹又溪也微微皱眉。
　　“西卡这边，处理她演艺事务的助理就一个，她要走的话，得尽快找到接班的，最好再留出一个月左右的时间熟悉一下业务。”
　　尹又溪赞同地点点头。
　　其实Jessica现在演艺上的事情不算很多，她忙的基本都是品牌的事，再加上专辑什么的因为公司也就她一个艺人，准确地说应该是工作室，所以大的方面有韩敏旭和金元在处理，因此助理有一位也就够了，但是没有又绝对是不行的。
　　这样的话......
　　“傅先生那边好像也有个人事务要忙，估计很快也要找新的保镖......我再想想吧。”
　　“啊，是，傅先生说有个亚洲保全交流大会，然后他也要开始公司员工培训。”
　　“员工培训？”
　　尹又溪面露讶然，这还真是没听过。
　　“内，怎么说也是创始人之一，再加上身手又是最好的，这种事肯定少不了的。”韩敏旭说，“不过傅先生也说那之前他会安排好后续工作的。”
　　尹又溪轻轻嗯了声，又想起什么，道：“既然这样，倒不如找位女性保镖，再顺便担任一下助理的工作好了，工资可以开双份。”尹又溪表示她真不是为了省钱。
　　想想也是，Jessica身边工作又不多，她除了一些琐事，演艺上的东西几乎是事事亲力亲为，需要助理一个也是排面，到她这个位置，一个助理都没有，外人看着实在可怜，才不管她其实并不那么需要，至于保镖，之前那是因为刚退社，正是一些粉丝群情激奋不那么理智的时候，现在过了那么久了，也不用那么担心，但要是真的没有呢，尹又溪也放心不下，那就干脆综合一下，请一个能兼任的，辛苦下，工资也可以开高一点。
　　韩敏旭认真思考了一下她的提议，觉得可行，点点头：“我会和傅先生那边沟通一下的。他那边好像这两天正好有一个考核，或许可以根据那个看一下。”
　　“嗯，那这个就暂定这样好了。”尹又溪一锤定音。
　　今天的工作重点也不是这个，他们很快略过这个话题，说起了正事。
　　“和Angel的会议在下午，那之前我想还是和您再确认一下到时候会议的主要事项。”韩敏旭说道。
　　“对了，说起来今天不是预售吗，现在的情况怎么样？”
　　比起实际销售的数量，预售是体现粉丝量以及粉丝购买力的最直观数据，当然了，基本上也是实际销售的大头。因此，尹又溪还是很关心的。
　　“这个的话......”韩敏旭打开页面，看了看后台数据，“预售时间是从今天的九点开始的，现在是十点，现在的销量是......三千多一点。”
　　一个小时三千，应该还有一半多是海外的订单，总的来说还可以，应该说是很不错了，毕竟Jessica退团两年多了，身上少女时代的标签虽然还在，但影响已经很小，几乎没有，喜欢着现在的少女时代的人也很少还有能为她买单的人了，她也更不可能和那些顶级的男爱豆男团比，也比不了这两年如日中天的新女团，只看女solo的话，已经是非常好的数据了，甚至这还是拖了这两年韩敏旭不遗余力的宣传和安排的活动的福。
　　仔细想想，要是没有韩敏旭这么上心的各种安排不断，还有尹又溪以及身后尹大律师带来的那些人脉，让Jessica在S.M的打压下始终没在大众的视线中断过。娱乐圈的现实就是如此，任你再红，一旦销声匿迹一段时间，便再难找到曾经的位置，最多在再次出现的时候，有人感慨一句：哎，ta呀，就是当年那个XXX，那时候很红的来着。
　　因此，听到韩敏旭的话，尹又溪满意地点了点头，专心和他讨论起了下午的会议。
　　“奈飞那边现在好像有韩方的负责人接手，所以我们这边处理完的话随时可以和那边接触，他们似乎在全方面的接触各种作家编剧，应该是想尽快打开这边的市场吧。”韩敏旭说，“除此之外，导演，演员，等等，凡是有名气的似乎都在他们的‘名单’上。”
　　“哦？”
　　尹又溪惊讶地张了张眼。
　　这个事，她还真不知道。
　　“我听说，iuxi那里，他们就有过联络，还有金所炫xi，裴斗娜xi，等等，很多。”
　　娱乐是个圈，圈子里的人，想知道些什么都不是难事，除非是刻意封锁的消息，那可能需要些手段。
　　但很显然，奈飞对此很是无所谓。
　　甚至，知道的人越多越好。
　　“唔，大概是有什么企划吧。”尹又溪无所谓地说，她虽然对这些懂的不多，但大概的也能猜猜，“不过这样的话就有点奇怪了吧，既然并不是非我不可，他们姿态还这么低？”
　　“或许和玄小姐也有点关系吧，华夏那边不是有句话么，强龙不压地头蛇，再加上，代表nim身后不是还有尹律师——啊，那个......”
　　“这样说，还真是令人伤心啊。”尹又溪撇撇嘴，倒是听不出半点伤心的意思。
　　“哈，哈......”韩敏旭干笑两声，跳过这个话题，虽然尹又溪不介意，但他自知，这是失言了，“至于星汇那边，朴社长的意思是，会找个时间过来详谈，应该是会继续合作的意思。”
　　上一次和朴贤秀见面似乎已经是半年前了，他应该是确定了什么，放下了那些心思，决定不再公事外见面了吧。尹又溪低垂着眼眉想着。
　　说实话对于他这种决定她还是松了口气的，毕竟要她处理这些事实在是太过难为她了，感情上的问题向来是大问题，能自己想通真是万事大吉。
　　“会想继续合作也是理所当然的吧，wuli代表nim的实力，要是结束合作可就亏大了啊~”看气氛有些淡淡的凝滞，金元打趣一声。
　　“什么啊，元欧尼这么说的话，我可是会不好意思的啊。”
　　嘴上说着不好意思，其实还是很坦然地接受了。
　　金元无奈耸了耸肩。
　　行吧行吧，你开心就好。
　　“那就定个时间吧，是朴社长亲自过来，还是杨主编？”
　　“虽然没有明确地说，但应该会亲自过来吧，我会和那边再确认一下的。”韩敏旭再本子上记下，“最后就是我们这边还剩下的一些工作要和Angel那边交接一下，不过这个我都会处理好的，到时候会整理一份总的文件，您可以确认一下。”
　　“嗯。”尹又溪没说“我相信专务nim，就不用这些了”这种话，该走的流程还是要走，哪怕文件到手里也不会细看，但还是不能省去这一步，韩敏旭她可以放心，甚至连和Jessica的恋情都没瞒着他，可是说不准哪天就有人利用这些空子搞事情呢，她自己就写过这种剧情。
　　“这样，不出意外的话，我们会在两周之内完成和Angel的合约签订，顺利的话，可以更快。”韩敏旭最后总结道。
　　尹又溪在小本本上写下最后一个标点，合上：“那就到这里吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷~我回来了......
　　但是暂时还是缘更
　　毕竟危险女人还木有完结
　　只是觉得真的好久没更
　　都出现郑秀妍跟我抢饭碗（不是）这种活久见的事了
　　还是出来刷一波存在感吧
　　尹又溪的梦是我的梦其实
　　梦里，顺子哥的贴心真是让我一口老血喷出来
　　最重要的是
　　那位孙作家的颜值比那谁还可怕
　　——————————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：折耳猫、半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　少时、Ax70瓶；半缘修道半缘君30瓶；041813瓶；kr水晶9瓶；Jess8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第402章
　　傍晚的时候，韩敏旭用一种尹又溪不太分得清算是什么的语气告诉她：有一笔来自海外的大订单。
　　“14180张，应该是某个海外粉丝站的团购单。”
　　韩敏旭最后总结道。
　　他身边似乎有什么人在说话，听着有些杂乱。
　　“唔，我知道了。”她说。
　　这一笔出乎意料的大单，似乎在某种程度上也昭示着粉丝的购买力。
　　“专务你是和元欧尼在一起吗？”
　　听着声音不像是熟悉的人，尹又溪试探着开口。
　　韩敏旭只微微一愣，便明白了她的意图，轻声笑起来：“是我的妹妹，韩敏艺。啊，是公司的代表nim。”后半句显然不是在和尹又溪说。
　　“专务nim还有个妹妹吗？”
　　“啊，内。”
　　尹又溪对员工的私生活并不感兴趣，刚才问的这句也是关心金元，既然不涉及出轨什么的，她也就不再多问，简单的又说了几句，便挂断电话。
　　Jessica正在翻一个小册子，封面上写着一个颇有设计感的单词——BLOOD。
　　“不过这样没关系吗？”Jessica一边看，一边说，“我这样看过不是会影响你吗？”
　　尹又溪向来是不喜欢在书未完结之前给身边的人看的，这会影响她的手感，不过，这次不大一样。
　　“嗯，没关系，只是大纲罢了，要改的地方还有很多，可能真正成型的作品和大纲大相径庭也说不准。”尹又溪说，“而且，比起那虚无的手感，我现在更需要欧尼你的意见。”
　　“哎？我的意见？”
　　“嗯，比如说，欧尼想演一个什么样的角色，她的设定，她的一些小习惯，都可以由欧尼来创作，毕竟是为欧尼创造的角色，当然也应该带有欧尼的色彩才对吧。”尹又溪毫不避讳，这就是为Jessica打造的剧本，如果奈飞不同意她的选角，那也只能自己制作了。
　　Jessica对她的意图当然清楚，但是就这么直白地说出来，还是觉得怪怪的，更何况，设定角色什么的，她还从来没有设想过呢。
　　“其实和欧尼设计墨镜，设计衣服并没有什么不同，需要做的，就是把欧尼的思想代入到作品当中，要说有区别的话，只是从物品变成了人，但本质上还是在表达创作者的想法。”
　　话是这么说没错，不过......
　　剧本的大纲已经出来了，她要做的也不过是对其中的主角，进行润色，完善丰富人物设定，包括性格爱好等等，可，突然要做这些事，还是觉得一头雾水啊。
　　“打个比方的话......”尹又溪想了想，“欧尼先说说对这个剧情的想法吧。”
　　“剧情啊，”Jessica低头看了看大纲，“是救赎吧，比起单纯的爱情来说，女主和女二——哎，应该这么定义吧？”不管是戏份还是CP的设定，Jessica都有些拿捏不准，哪个才算是传统意义的女主。
　　“这两位应该都是女主。”尹又溪说，“不过我设定的主视角是常小姐。”
　　尹又溪目前撰写的大纲，主要情节都围绕在两位女主身上，一位是把自己整个封闭起来，有些轻微厌世的吸血鬼盛言西，另一位则是治愈系女大学生常莜。
　　常莜是个孤儿（“孤儿的设定也太普遍了吧，好多韩剧都这样”——来自Jessica的画外音），一直积极努力，乐观向上，直到上了大学，在校门口，来来往往接送学生的家长中，忽然感觉到一道几乎黏在自己身上的视线，从此，闯进了另一个世界。
　　后续的剧情便都是由此展开。
　　虽然写了大纲，但并没有涉及到结尾，Jessica好奇得像是coffee缩着爪子，用它软乎乎的肉垫在心口挠啊挠啊，痒得人难受。
　　可尹又溪怎么都不愿意告诉她。
　　“结局什么的又不是重点，圈粉的地方在前面啊。”尹又溪说，“结局怎么样并不重要，只要过程够精彩，就算结局被人寄刀片都不用怕，人都是这样，嘴上说着‘编剧死了’，该看唔——”
　　Jessica捂住她的嘴：“不准随便说这种话！”
　　尹又溪连连点头，指着Jessica的手让她松开。
　　“总之，我的意思是，不管怎么骂，该看还是会看的。”
　　这倒是事实。
　　不过......
　　“你怎么知道会火？”
　　“哪个编剧在创作的时候是觉得要糊才写的？”尹又溪反问。
　　好吧，Jessica承认。
　　“那么，尽管不知道结局，但是前因都清清楚楚写在大纲上了，人物设定就麻烦欧尼啦。”尹又溪说，“欧尼可以想想自己想要演怎么样的人，也可以融合自己的性格。”
　　说实话，自己写自己演，还是很有趣的，之前的犹豫也不过是担心自己一门外汉做不好，但既然作家nim都不担心，那自己又有什么好怕的呢。
　　写吧那就！
　　*
　　“恩宇欧尼，智美欧尼！”
　　咖啡店前台的柜员小姑娘欣喜地看着站在自己面前的几位年轻女士，都穿着正装，应该是周边什么公司的职员。
　　“哎哎，小贤惠还记得我们啊~”申恩宇调笑道。
　　姜智美也笑：“毕竟我们也才离职几个月嘛。”
　　准确地说是半年多了。期间都忙着找工作，彼此都没怎么联系，更不用说来这里消费了，不过，也是巧了，两人居然同时通过了一家电子科技公司的面试，闲聊中说起这段回忆，便商量着来看看。结果......
　　“欧尼们喝点什么呢？”
　　“唔，你们吃什么？”申恩宇问同事。
　　“你们不是在这里做过兼职嘛，有推荐吗？”
　　“要说推荐的话......我其实比较想试试新品，给我一份蜜色吧。”申恩宇说，“然后要店长nim喜欢的卡布奇诺。”
　　“店长nim的话，不就是......”
　　“内内，就是那位。”姜智美回了句，“那我也和恩宇一样好了。”
　　最后点了四份一样的点心和咖啡。
　　等着店员送过来的时候，几个女生小声聊着，主要是另外两位一直在问申恩宇和姜智美。偶尔，两人会对视一个无奈的眼神。
　　没办法，就是这么巧，聊天的时候被人听见了，虽然让不要说出去，不过，应该是没什么希望的吧。
　　“你们经常看见尹又溪和Jessica的吧？”
　　“当然不是啊，两位都很少来的，就算过来也只是看看店里的情况，所以你们问的很多事我们也不会知道啊。”申恩宇无奈解释。
　　“哎~骗人~”两人都不是很相信的样子，尤其是叫惠善的女子，她摆着八卦的眼神，身体微微前倾，“多少知道点的吧，比如尹又溪私底下的性格什么的。”
　　“就是啊，当然啦，其实我更好奇Jessica，之前不是一直说冰山公主什么的嘛，真的是这样吗？”另一人看起来平静得多，身体以一种舒适的姿态靠在椅背上。
　　“那当然——”
　　“如果不是的话，就是说之前都是在卖人设了对吧？”没等姜智美和申恩宇说话，那人又自顾说着。
　　姜智美怔了怔，看着那人的神色逐渐冰冷。
　　“林美娜，你不要胡说八道，Jessica她——”
　　申恩宇话说一半，被姜智美拉了一把，扭头得到一个姜式白眼。
　　“说起来我从刚刚就觉得你很不对劲了。”姜智美双手环抱在胸前，是防备的姿态，“你似乎一直在引导我和恩宇说什么对店长nim以及Jessicaxi不好的话，你到底想干什么？”
　　气氛在这一瞬间凝滞。
　　金惠善左看看右看看，觉得自己似乎陷入了什么麻烦的境地——自己只是想八卦下顺便追个星啊，现在什么情况？赶紧跑还来得及吗？
　　“什么啊，你们想多了吧？”林美娜只微微停滞了一下，便自然的笑着摆了摆手，好像听到了什么好笑的话，“我可是和惠善xi一起来的啊，难道惠善xi也有什么不好的目的吗？”
　　“这可不好说了。”姜智美瞥了金惠善一眼，桌下的手紧紧拽着申恩宇不让她插话。
　　“智美......”
　　“喂，你什么意思啊！我和尹又溪还有Jessica又没仇，吃饱了撑的啊针对她们？被迫害妄想症吧？！”金惠善不否认自己非常八卦，要是能听到什么猛料当然会很开心了，可是被这样说，她还是觉得很不爽，“说得我稀罕似的，美娜xi我们走！”
　　“智美，你......”
　　等两位同事都走了，申恩宇才忍不住地叫了姜智美一声。
　　“惠善xi她只是......”
　　“太八卦了也不是什么好事。”姜智美说，“店长nim毕竟是个公众人物，私生活尽可能的还是隐秘点比较好。更何况金惠善管不住自己的嘴。”
　　“哎，哎？那两位呢？怎么只剩欧尼们了？”张贤惠端着四人份的点心过来，没看到人，惊讶地四下看。
　　“嗯，她们突然想起临时有事先走了。”姜智美笑眯眯地解释。
　　申恩宇目瞪口呆看着她睁眼说瞎话的样子，讷讷：“你怎么不去演戏。”
　　“什么？”张贤惠没听清，看向申恩宇。
　　“啊，那个......”申恩宇张了张嘴不知道说什么。
　　“说起来，店长nim还是很少过来吗现在？”姜智美笑眯眯接话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Jess10瓶；gluttony1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第403章
　　“是啊，说起来自从我在这里工作，总共见了店长nim也就两次呢。”张贤惠仰着脑袋作回忆状。
　　“哎，自从身份差不多公开之后，店长nim就不怎么过来了呢，之前可是每天都会来这边写写东西的，就坐在......哎，恩宇，就坐在我们这个位置对吧？”
　　“嗯，没错，就是这里。”
　　“欧尼们连这个都还记得呐！”张贤惠惊讶地说。
　　“那是当然的啊，虽然店长nim是女生，但是长得这么好看的女生，就算是同为女性的我们也会忍不住把视线落在她身上的嘛~”姜智美笑道。
　　“没错没错，”申恩宇拍手认证，“店长nim坐在这里，真是一道美丽的风景，尤其有的时候，阳光正好从这个角度照射过来，落在店长nim身上，看起来就好像是在发光一样，真是非常耀眼呢！”
　　张贤惠努力想象，却难以完全感受到她们说的那种感觉。
　　“咦，我的职员小姐是在偷懒吗？”
　　一个在三人听来都非常熟悉的声音响起。
　　“店长nim！”
　　“哎？恩宇xi，智美xi，你们都来了啊？”尹又溪听见声音扭头看过去，露出欣喜的表情，“真是好久不见了呢！”
　　“店长nim~”张贤惠则是有些不好意思地低下头，“我去工作了！”然后迈着小步子走开了。
　　在店里的客人也很快注意到她们的动静，有人已经拿起手机开始拍摄。
　　尹又溪现在面对镜头已经非常自然，甚至平时还会直播呢，这时候注意到拍摄的人，也没什么反应，只微微笑笑，摆了摆手算是打招呼，然后自然地和申恩宇、姜智美坐在了一桌。
　　“店长nim今天怎么有空来店里啦？听贤惠xi说的，可是做了很久的甩手掌柜了哦~”姜智美调侃道。
　　“好啊，小姑娘居然敢在背后说店长的坏话！”尹又溪故作严肃。
　　“什么嘛~是店长nim的问题吧！”姜智美嗔了声。
　　“说起来，你们俩现在在做什么呢？”尹又溪好奇地问道。
　　“在附近一家电子公司上班，很巧的，进了同一家公司呢。”
　　“咦，这么有缘么？”尹又溪震惊地看着她们，“之前一起在我这边打工就已经是缘分了，没想到之后又一起工作啊。”
　　“是啊，所以才约了一起过来，然后很巧的，许久没来店里的店长nim也过来了。”
　　申恩宇托着下巴，眉宇间都是喜悦。
　　“这么大的缘分，必须聚一聚吃个饭了啊！”尹又溪感叹道，“正好现在也是饭点了，晚上有时间吗？”
　　店长nim邀约，怎么能没有时间呢，两人欣然接受。
　　既然邀请了以前的员工，也不能厚此薄彼，尹又溪干脆来了个社内聚餐，把今天没在店里的职员都一起叫上了，一行人加上点心师一共十一个人，在烤肉店围了一大桌。
　　“现在店里有这么多人了啊。”姜智美看着一群人感叹。
　　她和申恩宇在店里的时候加上尹又溪也才四个人，就是后期忙了起来，也就多了两三个人，现在两个点心师，六个店员，规模还真是大了不少呢。
　　“那之后店里生意越来越好了，只能多雇些人了嘛。”尹又溪说着，站了起来，一边掏手机，一边嘱咐她们，“想吃什么就随意点好了，不用在意消费。”
　　“说得很豪气，也就是请个烤肉嘛。”
　　“就是啊，说得像是吃什么大餐似的。”
　　经过一桌坐着一男一女情侣的餐桌的时候，尹又溪脚步微微一顿，瞥了他们一眼，没在意地走了。
　　吃大餐当然不是请不起，问题是没必要。像是这样的社内聚餐，烤肉之类的最是合适，要的是个氛围，要是真要发福利，同样的价钱来个出国旅行多划算。
　　有些人啊，就是嘴碎。
　　尹又溪突然出去其实是想起来忘记给Jessica报备了。
　　今天出门前也没想着这些事，就没说什么不回家吃饭的话，要是欧尼等着自己结果自己却一直不回去，不管从哪种意义讲，她都死定了。
　　虽然......
　　“什么啊，那你不早说！我还——”
　　电话那头，Jessica语气急促，带着说不出的委屈，又有些生气，总之是五味杂陈，但她话没说完，尹又溪也不知道她到底是做了什么。
　　“那个......欧尼要是不介意的话，倒不如过来一起？”尹又溪想了想邀请道。
　　烤肉之类的，非常符合Jessica的口味——事实上她也并不怎么挑食，至少相对于尹又溪来说是这样的。
　　“不太好吧，都是你店里的职员......”Jessica的声音听起来有些意动。
　　尹又溪就懂了：“没事的，智美xi和恩宇xi都在呢，她们可不算是职员。”
　　“唔，那好吧，你把地址给我。”Jessica“勉为其难”地答应了。
　　尹又溪找烤肉店店员又要了一份餐具，然后和大家解释：“等下还有一位亲故要来，你们会喜欢的~”
　　姜智美和申恩宇若有所思，其他人则有些不解地窃窃私语。
　　烤肉很快就上来了，这种边烤边吃的倒不用刻意等着没来的人，大家就先吃了起来，只有尹又溪，偶尔吃一口，空着肚子等Jessica的到来，一边用手机和她发短信。
　　相比于傲娇的本人，Jessica的短信可是要可爱多了，各种小表情发的，让尹又溪忍不住想象这些表情出现在Jessica脸上的样子，顿时整个人都荡漾了。当然啦，Jessica很少有满足她的时候。
　　想要看见Jessica的脸上露出可爱等各种表情，就需要靠日常的细心了，因为如果让她刻意去做的话，她就算想做也只会达成相反的效果——虽然也很可爱就是了——尹又溪绝不承认自己带着滤镜。
　　烤肉店的门被推开的时候，尹又溪觉得一阵清香随着门口吹过的风飘到鼻间，给闷热的烤肉店带来一丝清爽。
　　“欧尼，这里！”尹又溪招了招手。
　　“这不是Jessica吗？”
　　“哎，真的哎，都没注意！”
　　“MYGOD~”
　　“运气也太好了吧！”
　　“真人很漂亮啊......”
　　店里的客人们渐渐注意到了Jessica，有的拿出了手机，偷偷拍起了照片，尹又溪注意到隔壁一桌正好在直播，Jessica就这么大大方方地入镜了，然后全神贯注地看着屏幕上粉丝评论的主播被一片类似于“刚刚是Jessica吗？”“是Jessica吧？”“我看见了什么？！”刷屏了。
　　随着Jessica在尹又溪这桌坐下，也渐渐有人注意到了尹又溪的存在。
　　“难怪觉得眼熟，那个是那个什么作家吧？”
　　“尹又溪啊，难怪。”
　　“我的天，我刚刚怎么没注意，居然是她啊！”
　　“欧尼的爆.炸式人气呢。”尹又溪感慨。
　　“呀~”Jessica有些不好意思，主要是桌上的人都不是很熟悉，“大家好，我是Jessica。”
　　同桌的人都已经惊呆了，听见她开口，又是愣了好久，才杂乱地，结结巴巴道：“啊，你、你好，我是XXX。”
　　不过Jessica能交到这么多朋友，各行各业几乎都有，她的交际能力肯定不是盖的，什么冰山公主除了害羞，更多的不过是强加的人设罢了。总之，她很快就和大家聊了起来，顺便，也没忘了吃。
　　尹又溪胃口小，之前虽然为了等Jessica没怎么吃，但一口两口的，其实也吃了个半饱，等Jessica来了，放开了肚皮吃，更是没几分钟就饱了，她也没事情干，只好在Jessica聊天的时候给她包烤肉，再给她喂到嘴里。
　　“您好~”
　　有人过来打招呼，尹又溪抬头，想起是隔壁桌的主播，点了点头：“您好。”
　　“您好。”Jessica也听到了，扭头看她。
　　尹又溪是跟Jessica待久了，也渐渐养成了她的习惯，跟人说话的时候就会非常认真地看着对方的眼睛，以至于，过来打招呼的主播被两双亮闪闪的卡姿兰大眼睛盯得有些吃不消。
　　“是这样的，我在直播，然后刚刚Jessicaxi经过的时候正好入镜了，不知道方不方便和大家打个招呼？”主播赶紧说出来意，“当然，尹作家要是愿意一起打招呼的话就更好了！”
　　“当然可以啦~”Jessica欣然同意。
　　虽然是私人行程，不过也不是那么私密，再说已经不小心入镜了，打招呼就打招呼好了。
　　“非常感谢！”
　　“大家晚上好，我是Jessica~”
　　“大家好，我是尹又溪。”
　　尹又溪打招呼的时候，手里还拿着刚刚包好的烤肉，配着她颇有些冷淡地声调，颇有些喜感。
　　打过招呼，主播就满意地告辞了，一边对着镜头说话：“满意了吧，你们这群小混蛋，说是来看我的直播，就知道盯着漂亮小姐姐——咦？”
　　评论区瞬间被刷屏了。
　　“OMG我看见了什么？！”
　　“这也太甜了吧！”
　　“！！！！！！”
　　“我哭了呜呜呜——”
　　“妈妈我磕到真的了！”
　　“西柚万岁！”
　　“又溪好宠啊呜呜呜”
　　“西卡也太乖了吧，小孩一样，妈妈爱你！”
　　主播过了好久才从其中一条评论中得知真相：就在他转身的时候，尹又溪拿起手里的烤肉递到Jessica嘴边，Jessica很自然地吃了，而这一幕正好，被镜头扫到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kr水晶29瓶；二九、栗子不炒糖、Jess10瓶；顺哥要顺顺顺啊6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第404章
　　对于网络上的这些事，专心聚餐的两人当然是一无所觉的，不过，在感受到同桌的几人递来的满含深意的眼神之后，Jessica就有些不好意思了，在尹又溪再往她嘴里递烤肉的时候，便偏了偏脑袋，躲了过去，嘴里只道：“你自己也吃啊。”
　　“我饱了。”尹又溪嘟囔一声，但也知道Jessica是因为不好意思，也没强求，塞到了自己嘴里。
　　“说起来，我现在还记得Jessicaxi第一次来店里那时候呢。”姜智美看着两人要好的样子，忍不住说道，她托着下巴，像是陷入什么回忆的样子，引得其他人都万分好奇。
　　“智美你那时候不是请假了店长顶的班吗，你怎么会知道？”点心师疑惑地问道。
　　姜智美表情有那么一瞬间的僵硬。
　　“而且我记得店长nim后来有个采访里好像提过和Jessicaxi的初遇吧？”申恩宇也来拆台。
　　姜智美恼羞成怒：“呀，我也见到了ssicaxi的好吗！”
　　“唔，这么说的话，我好像有点印象的......”Jessica轻轻摸着下巴。
　　“啊，好像是有这个可能是见过的。”尹又溪像是想起什么，打了个响指。
　　“哎，Jessicaxi，还有店长nim，不用这样啦~”申恩宇说，扫了姜智美一眼。
　　“喂喂喂——”
　　“不是啦，我记得那时候ssica欧尼刚从店里出去，智美就进来了，所以在门口碰到也是有可能的嘛。”尹又溪摆摆手。
　　“啊，对了，就是那个时候！”Jessica一拍手，激动地说，“你记忆力也太好了吧！”
　　尹又溪“谦虚”地摆摆手，“哎，一般一般啦。”
　　“我就是说那个时候嘛，我还和Jessicaxi撞了下，当时可把我吓到了。”姜智美说道，有了“人证”，她声音都比之前响了些。
　　“怎么，Jessicaxi凶你了吗？”申恩宇好奇地问。
　　“怎么可能。”
　　“......”
　　突然几秒钟的安静让尹又溪反应过来，自己下意识的抢了话，微红着脸连连摆手：“阿尼，我是说，欧尼不是这样的人啦，哈哈。”
　　Jessica瞥了她一眼，没说话，但尹又溪分明从她眼里看出了几分调笑。
　　“咳，”姜智美轻咳一声，把大家的注意拉了回来，“因为是客人嘛，说实话我那时候匆匆忙忙都没认出是谁，不过想着刚来店里就撞上客人怎么也不是好事，很担心会被揪着不放来着，但是Jessicaxi出乎意料的温柔呢。”
　　那是当然的啦~尹又溪在心里暗自轻哼，这回忍住了没说出口。
　　“其实那时候智美xi都没有穿着制服，就算真的是比较急躁的人，也不会知道你是店员的啊。”Jessica笑道。
　　姜智美愣了下，觉得当年的自己宛若一个智障。
　　如果Jessica不在，大概还会在起哄之中开始第二场第三场，但是既然Jessica来了，那也都不是很好意思拉着尹又溪继续，吃完烤肉便打算结束了，不过尹又溪想了想，便道：“你们接下来去哪里第二场？”
　　“哎？”大家都怔住了。
　　这意思是......还继续？
　　“你们去吧，我就不去了，不过身为店长，还是会报销的啦。”尹又溪笑笑，“玩得开心点啊。”
　　“yeah！”
　　“店长nim脆骨！”
　　“店长nimZzang！”
　　大家欢呼起来。
　　尹又溪看着这些因为这样的小事就能很开心的员工们，无奈笑着摇了摇头。
　　“真好啊。”看着商量好第二场场所后，和她们向着不同方向走去的店员们，Jessica感叹了一句。
　　“欸？”
　　“你不是这么想的吗？”Jessica看着尹又溪。
　　“是倒确实是啦......”尹又溪嘟囔着，握住了Jessica的手，“但仔细想想，我们现在这样也很幸福了嘛。”
　　“说的是呢。”Jessica长出一口气，脑袋往衣服里缩了缩，“好冷。”
　　“叫你出来不多穿点。”尹又溪看了她一眼，“要风度不要温度。”她一边说着，一边把脖子上的围巾拿下来。
　　Jessica拦住她：“好啦，你这样的话自己不就很冷了吗，我没关系啦，反正更冷的都试过。”
　　她一说，尹又溪就想起来前段时间，她非要跑去雪山拍MV的事，虽然没出什么事，但回过来想想，当初能同意这种策划的自己真应该被拖出去枪毙五分钟。
　　“哎，都说了——”
　　Jessica眼看着尹又溪摘下围巾，打了个哆嗦，刚要说什么，尹又溪已经不容置喙地把围巾挂到了两个人的脖子上。
　　尹又溪一边将其中一头围在Jessica脖子上，一头围在自己脖子上，一边道：“这样就都不冷啦。”
　　“但是这样的话，走路就很不方便啦。”Jessica先是红了红脸，在这样的天气下看着倒像是冻的，但她很快，那种和尹又溪共用围巾的欣喜就消失得干干净净，因为......
　　近十公分的身高差，让她整个人有种被吊起来的感觉真的很不爽啊！
　　尹又溪轻咳一声，忍住笑，往Jessica那边靠了靠，松开她们握着的手，长臂一揽，勾着Jessica的肩把她往怀里一拉，两人的距离便更加靠近了。
　　“这样就不难受了吧？”
　　虽然问题解决了，但Jessica还是感受到了尹又溪对她身高的蔑视。她气哼哼地扯开脖子上的围巾，往前快走了几步，回头对尹又溪做了个鬼脸：“你自己走吧混蛋！”
　　尹又溪终于还是没忍住，轻笑一声：“欧尼——”她刚开口叫了声，忽然一种如芒刺在背的感觉叫她瞬间把未出口的话憋了回去。
　　“怎么了？”
　　Jessica走了两步，没见人跟上来，疑惑地回头，就见尹又溪还站在原地，一副受到什么惊吓的样子，她赶紧走回去，担心地询问道。
　　尹又溪缓慢地摇了摇头。
　　“没事。”
　　“真的假的？”Jessica不信。
　　尹又溪勾了勾唇角：“真的没事啦，我就是忽然想起来，家里狗粮和猫粮好像不多了，要不顺便去趟超市买点？”
　　“唔，好吧。”Jessica没多想，点点头。但她心里的疑问并未打消，尹又溪了解她，她又何尝不了解尹又溪呢，对方很明显是有什么事情瞒着自己的样子。只是，就算彼此约定过不会有事情瞒着对方，但特殊情况也是很正常的嘛，大不了秋后算账就是了。
　　Jessica胡思乱想着，脖子上忽然一暖，就见一条长长的黑白色围巾在自己身前挂了下来。
　　“我身上穿得多，还是欧尼围着吧，别生病了，接下来还有不少工作呢。”
　　听着尹又溪的话，Jessica鼓了鼓脸，没再拒绝，身体往她那儿靠了靠。
　　买宠物粮的时候，顺便又给家里几个小家伙买了点玩具，比如给April的磨牙棒，给阿拉的橡胶球，给coffee的毛线团之类的。
　　阿拉和April一看到两个主人回来，立刻兴奋地扑了过去，但一听到尹又溪“坐下”的命令，就听话地坐了下来，吐着舌头巴巴地看着她们。
　　Jessica惊奇地看着它们：“训练很有成效嘛。”
　　尹又溪没事的时候会带着它们玩，其中当然也包括简单的训练，或许是因为April性子比较温和，带了个好头，阿拉虽然闹腾，经常搞坏什么东西，但总的来说还是很听话的。
　　两个大家伙乖乖的，尹又溪就把给他们的礼物拿了出来，让它们自己玩去。
　　“coffee？Coffee~”相比于一听见主人回来，就扑腾着往门口跑的两只狗子，coffee就明显的要矜持很多——准确地说，是矜持过了头。
　　事实上，尹又溪现在越来越找不着它在哪儿了，要不是早就做了绝育，她几乎都怀疑，它是不是没事儿就出去勾搭小野.猫了，但是当然啦，这肯定是不可能的，18层的高度，又做了严密的防范措施，coffee想出去可以说是难如登天。
　　“喵~”
　　在尹又溪的不懈努力下，coffee终于肯现身了，依旧是迈着优雅的步伐，无声无息的，如果不是那声缱绻的叫声，几乎都不知道它已经出来了。
　　“给你的礼物，喜欢吗？”尹又溪拿着毛线团，在它面前晃了晃。
　　Coffee的眼睛顺着毛线团的动向移动着，但身体却依旧端坐在尹又溪面前，好似对线团一点兴趣都没有。
　　尹又溪于是把线团放在它面前，它依旧不为所动，甚至抬起一只前爪，踢——
　　然后，毛线团就在尹又溪眼皮子底下飞快地滚到了角落里，而coffee则是依旧迈着它优雅的步伐，转身，走了。
　　尹又溪：......
　　Jessica在一边看着她们互动，噗嗤一声笑了起来。
　　尹又溪皱了皱鼻子，哼了声，站起来，不管了。
　　晚上睡觉的时候，两人拥着躺在床上，气息都有些急促，Jessica背对着尹又溪，一手搭在对方环在她腰间的手上，轻喘着：“又溪，太紧了。”
　　尹又溪恍然松了些力气：“抱歉，欧尼。”
　　“你在想什么？”Jessica不知道想到了什么，轻咬着下唇，像是有些难以启齿，她转了个身，面对着尹又溪，“你今晚，一直都有些心不在焉。”
　　尹又溪怔了怔，抿着唇没有说话。
　　Jessica眉头微蹙：“又溪......”
　　“欧尼，我们搬家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，时间有点长，跨度比较久，如果有什么地方出现前后不一致的欢迎指出，蠢作者会修改哒~
　　btw，大家应该有注意到笔名改了，嗯......有点点原因，不方便说，不过，我还是习惯大家叫我威士忌啦，哈哈
　　然后打一波广告，专栏里有几本新书，emmm，番外确定在过年后更新，其他的不一定，反正会在我这几本旧的全部完结之后，然后本书一时半会儿不会完结哒，放心（是该说放心的情况吧23333）
　　PS：如果，读者大大们有会做封面的，欢迎私信手残蠢作者，微博：@波兰雪树
　　——————————————
　　新书《BLOOD》预收
　　常莜是个孤儿，从小到大没经历过什么美好，也就没什么期待，活下去的唯一动力就是年幼时算命先生的一句话：你的命运在大学时会发生翻天覆地的变化。
　　其实常莜并不相信这些，只是她不知道，除了相信，然后活下去，她还能做些什么。
　　她从未想过，这一天真的到来了
　　毫无预兆的，那个女人就这样闯进了她的视线
　　说是闯并不合适
　　面色苍白得像是得了白化病的女人，只是静静坐在车里，透过没有拉起的车窗，嘴角挂着一抹淡的让人几乎以为是错觉的弧度
　　她在看自己
　　那个瞬间，常莜得到了答案
　　心脏扑通扑通的跳动起来
　　啊
　　原来我真实地活着啊
　　常莜想
　　然后她看到女人嘴唇动了动，像是在说话
　　她没有听见，准确的说，听不见
　　后来，这个女人出现在她面前，鲜红的嘴唇轻启
　　“呐，我缺个助理，你要应聘吗？”
　　——————————————
　　新书《W·J[番外篇]》
　　W·J番外合集
　　一、101导师篇
　　二、百元一周第二季
　　三、快穿
　　1.杰西喵
　　2.郑学姐
　　3.霸总
　　4.人狼游戏
　　5.暴躁画家
　　6.风流“少爷”
　　7.待定
　　——————————————
　　新书《某科学的名侦探美琴》
　　当科学遇上柯学
　　是柯学令科学叹为观止，还是科学让柯学甘拜下风？
　　这是个问题。
　　御坂美琴不敢相信，没有经过丝毫的超能力开发，一个小学生竟然能一脚踹飞卫星，这不科学！
　　江户川柯南扶着眼睛，冷眼看着额头冒着蓝色电弧的国中少女，暗道：这不柯学，一定有什么机关！
　　众人：够了，你俩开外挂的都别欺负人了！
　　——————————————
　　新书《会长大人是反差萌》
　　求真中学被誉为华夏第一所高度学生自治的私立中学，从初中到高中，学校里大事小事，从各种社团活动，到文艺汇演，研学旅行，再到每学期大大小小的考试，除了新生的入学是由校长决定的，其他所有事情，都由学生会处理，因而，学生会长的地位一飞冲天。
　　作为求真中学第十任学生会会长，郑言修从外在到内涵，一言一行，都透着冷冰冰的完美，让人望而生畏，恨不得五体投地来展现对她的崇拜之情......
　　郑言修在演讲：
　　“啊，会长大人真是太美了，一定是天使降临人间吧！”
　　郑言修考完试：
　　“又考了第一，真不愧是会长大人呢！”
　　郑言修提醒系鞋带：
　　“会长大人刚刚跟我说话了，好香┭┮﹏┭┮”
　　郑言修在运动：
　　“会长大人我可以！请不要怜惜我这朵娇花！”
　　郑言修生气了：
　　“会长大人踩我！！！”
　　明樱：会长大人您藏得可真好。
　　郑言修：嗷？
　　——————————————
　　感谢
　　半缘修道半缘君扔了1个地雷投掷时间:2019-10-2701:08:45
　　半缘修道半缘君扔了1个地雷投掷时间:2019-10-2701:08:56
　　半缘修道半缘君扔了1个地雷投掷时间:2019-10-2701:09:02
　　矹扔了1个地雷投掷时间:2019-11-0620:23:53
　　在哪躺下好呢扔了1个地雷投掷时间:2019-11-1014:13:04
　　15594280扔了1个地雷投掷时间:2019-11-1413:59:53
　　15594280扔了1个地雷投掷时间:2019-11-1414:00:03
　　读者“kr水晶”,灌溉营养液+102019-10-2707:42:05
　　读者“Jess”,灌溉营养液+202019-10-2703:53:38
　　读者“0418”,灌溉营养液+282019-10-2701:31:09


第405章
　　“搬家？”
　　正在准备教案的尹成溪瞬间停下打字的手，怀疑是不是自己的耳朵出了问题，可正和自己语音的妹妹此时隔着N条街也没法通过表情判断。
　　“啊，那个......”
　　尹又溪的声音也有些支支吾吾的，像是在斟酌着什么。
　　尹成溪听见声筒那头，水流的声音，像是在冲什么饮料。
　　“你该不会一晚上没睡在泡咖啡提神吧？”
　　尹又溪平时就挺喜欢喝咖啡的，一般以手冲咖啡为主，但当她只是想快速提神，或者思绪比较混乱的时候，就会选择速溶咖啡。
　　“那倒不是啦。”尹又溪有些疲惫地笑笑。
　　“难道说秀妍不想搬家，所以......”
　　“不是不是，不是那样啦~”尹又溪连连否认，“事实上，欧尼——ssica欧尼她只是问了下理由就马上同意了。”
　　“哎？那为什么......？”
　　“其实也是我自己胡思乱想啦，”尹又溪苦笑，“我之所以想搬家，是那天和ssica欧尼出去的时候，遇到了跟踪的人，不知道是私生还是记者，唔~呼——”她啜了口热乎乎的咖啡，长出一口气。
　　尹成溪还是没能理解其中的关联，她顿了顿，正要问什么，就听尹又溪那边说了下去：“ssica欧尼是公众人物嘛，恋爱之类的始终受到关注，如果是个男人的话或许根本就......啊，我也知道这种想法很不对啦，但是有时候，一想到被人曝光之后的后果就忍不住会这样想，毕竟......那个时候受伤的一定是ssica欧尼。”
　　尹又溪靠在桌边，coffee乖巧地蹲坐在她手边，似乎是看出了她的难过，探头在她手臂上蹭了蹭。
　　“喵呜~”
　　尹又溪抬手在coffee毛茸茸的脑袋上揉了揉，看着它舒服地眯起眼睛，有种被治愈的感觉。
　　“你和秀妍有沟通过吗？”尹成溪担心地问。
　　“啊，欧尼该不会是担心我会和ssica欧尼分手吧？”尹又溪微微一怔，轻笑。
　　“你才担心呢！”尹成溪啐了声。
　　“不会那样的，我可能就是间接性的脑抽吧。”尹又溪撸了撸coffee的下巴。
　　“喵~嗷~”
　　尹成溪听着猫叫声，放心了些许：“也没办法啊，和公众人物交往就是要承受一些压力嘛，有什么问题也只能你们沟通了。”
　　“嗯。”
　　其实尹又溪也不是真的有什么问题需要尹成溪解决，她只是想说说罢了，这种根本不对的情绪如果总是和Jessica说，一定会让她自责，觉得是自己的问题，可尹又溪很清楚，这并不是谁的错，如果真的有人错了，那也是这个世界，这个把少数归为不正常的世界。
　　当然，搬家还是要搬的。
　　不管是私生还是记者，一旦被准确地逮到了住址，肯定会出事的。之前D社就差点拍到了干货，不过后来公关掉了，但现在连对方是谁都不清楚，实在太被动了。
　　这边尹又溪在和姐姐倾诉，那边Jessica也并没有去工作，而是约了小姐妹见面。
　　“搬家？”
　　Irene问出了和尹成溪一样的问题。
　　“啊，啊~”Jessica有些低落地应了应，手不自觉地搅动着杯子里的饮料。
　　“看你这样子好像不是很想搬？”Irene喝了口热饮，打量着Jessica的脸色。
　　“那倒不是。”Jessica说，杯子里的饮料一口没动，“我这几年也搬了不少次家了，没什么不习惯的，就是......”
　　“不是房子，那就是人咯？”Irene敏锐地开口，“又溪怎么了吗？”
　　“她好像又开始胡思乱想了吧。”Jessica撑着下巴，另一只手还是没停，“大概还觉得瞒得挺好的吧现在。”她没好气地翻了个白眼。
　　【尹又溪一个喷嚏喷了coffee一脸，coffee的毛瞬间炸了，怒气冲冲地挥了挥爪子，到底还是惦念着尹又溪的“铲屎之情”没抓下去。】
　　“你这回倒是很敏锐啊。”Irene好笑道。
　　“Irene！”Jessica恼羞成怒，“这样揭人伤疤真的好吗？！”
　　Irene对这种虚张声势早已习惯，耸了耸肩。
　　“又溪什么都写在脸上，当然看得出来啊。”像是在解释，Jessica嘟囔了一句，哼哼唧唧地，终于喝了口饮料，然后整张脸都皱了起来，“这个什么啊，好难喝！”
　　“会吗？”Irene好奇。
　　Jessica把杯子推过去，示意她试试。
　　Irene喝了一小口，在嘴里品了品：“一般吧，也没那么难喝？试试我的？”
　　Jessica摇了摇头，嫌弃地把被Irene推过来的杯子推到了一边。
　　“又溪也只是在你面前很好懂吧。”Irene又把话题拉了回去。
　　“哎？”
　　“我多少也见过她很多次嘛，但是她不说根本看不出来在想什么啊。”Irene回忆着记忆中的尹又溪，“当然啦，也可能是根本什么都没在想。”
　　“不管怎么样，那家伙现在胡思乱想地，也不知道有没有给自己钻死胡同里出不去呢。”Jessica有些担心地说。
　　“那你不问问她？”
　　“不问了，”Jessica摇摇头，“她会主动和我说的，在处理好自己的情绪之后。”
　　“那你就不担心......”Irene漂亮的眼睛眨了眨，透着说不出的意味。
　　“不会的。”Jessica自信地笑着，“会因为这种事分手就不是尹又溪了。”
　　“这么信任啊？”
　　“嗯。”Jessica用力点点头。
　　“这种信任我就在小说里看见过......”Irene不敢相信地摇摇头，靠在椅背上，既为如果Jessica真的拥有这样一种值得信任的感情而高兴，却也因此担心她一腔热情再次被泼上冷水。
　　“唔，这是很神奇的感觉，”Jessica托着下巴，眼神像是放着光，“我也不知道为什么，就是相信她，可能是她平时带给我太多的安全感了吧？”她说着又笑笑。
　　Irene对此不置一词，她认识尹又溪，却不敢说了解，Jessica对尹又溪的信任，她更多的将之归为热恋中女人的盲目，或者说冲动，尹又溪要是值得，她自然为Jessica高兴，但要是不幸，有天Jessica真的因此受伤，她能做的，也不过是给一个温暖的怀抱以及倾诉的空间。
　　“要说搬家的话，想好搬到哪里了吗？”
　　“还没。”Jessica说，“她就提了下这个意思，之后就说睡了，我那时候，嗯......有点累嘛，就睡着了......”
　　Irene看着Jessica忽然有些羞涩的表情，疑惑地歪了歪脑袋，刚想问怎么了，忽然想到什么，脸上露出揶揄的表情：“累了啊~”
　　“咳！”
　　Jessica清了清嗓子：“那什么，我后来醒的时候，又溪已经起来了，在书房写东西，我一下子不知道说什么，打个招呼就出来了。”
　　“哦~”
　　“Irene·Kim！”
　　“OKOK~”Irene示弱摆手。
　　“不过既然搬家是因为那个，我觉得还是会问问韩专务的意见吧，可能会请他安排也说不准，又溪现在和别的公司签了，他那里轻松不少，估计又溪会更肆无忌惮地给他找事情吧。”
　　“真是无良老板呢~”Irene撇撇嘴。
　　“那也不是把，韩专务工资那么高，平时也——Irene！”Jessica反应过来，涨红了脸。
　　“是是~开个玩笑嘛，你自己那么护短。”
　　Jessica气得直哼哼，Irene讨好笑着，坐到了她边上，伸手揽住肩，哄着：“好啦好啦，我错了，真错了！”
　　Jessica本来就是羞恼，被她这么一闹，也绷不住了，忍不住笑起来：“你太坏了！”
　　“我再坏也没让你累坏嘛~”
　　Jessica：“......”我怀疑你在开车，但是我找不到证据了！
　　Jessica：“我要走了，再见！”
　　“好了好了，不开玩笑了，真的！”Irene发誓。
　　“真的？”Jessica半信半疑。
　　“真的！”
　　“那......行吧。”
　　半个小时后——
　　Jessica：我信你个鬼！
　　*
　　“搬家？”
　　韩敏旭听到这件事，也是震惊不已，但是，他很快想到某种可能，又理解地点点头：“您想搬到什么地方，大概什么时候搬呢？”
　　“越快越好吧，安全性高的地方，当然最主要的，还是要大一点，然后舒适度高的，价钱上......你先给我几个备选吧。”
　　尹又溪手头上存款不多，但是如果不够的话把现在这套卖了就好，她提出的搬因而并没考虑让Jessica出钱。
　　“好的，我知道了。”韩敏旭记下，顿了顿，在挂电话前忍不住问道，“需要我去查一下吗？”
　　“啊？”尹又溪愣了下，随即点点头，“也好。”
　　“好的，三天内给您答复。”
　　“啊，也不用......”那么急啦。
　　尹又溪嘴角抽了抽，不知道该不该为着强悍的行动力鼓掌。
　　其实，虽然已经和Jessica说了这件事，但也只是一方提了，一方表示没意见而已，更深入的就没有了，她觉得应该找个时间和Jessica再好好说说，但这似乎又会涉及到那个她并不是很想一次又一次和Jessica说起的话题，尽管......Jessica现在已经猜到了也说不准，但是放明面上交流，就会显得她很傻。
　　所以说，还是得好好组织下语言吧？
　　韩敏旭不仅执行能力很好，理解能力也很好，他立刻贴心地说道：“您随时可以找我要答复的，只要不在三天之内。”
　　“啊，嗯，嗯......也好。”尹又溪干笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，又有锁章了，我康康能不能操作下微博，到时候放那里吧，不想改了......处理好了作话里会说哒~
　　——————————————
　　感谢在2019-11-1700:36:49~2019-11-2823:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess30瓶；栗子不炒糖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第406章
　　“这个是......？”
　　玄安琪看着助理递上来的文件，有些疑惑。
　　“策划部那边交上来的提案。”助理的眼神有些飘忽，玄安琪狐疑的视线在她身上扫过，好一会儿才将注意力放在文件上，助理微不可查地吐出一口气。
　　但玄安琪并没有看文件的内容，而是将它放在了一边，双手交握放在身前，下巴轻轻一靠，视线没有停留在助理身上，却给她带来无形的压力。
　　“你看过这个提案吗？”
　　“没、没有......这可能涉及到公司的机密......”
　　“你没有看过，就将它直接越级递交给我，”玄安琪毫不客气地打断她，“是我平时对你们太好了是吗？”
　　“不是——副社长nim，我......”
　　“策划部有什么提案，应该交由部长传达给我，或者是会议上提交，用得着你多此一举？”玄安琪说到这里已经有些恼了，她并没有看过提案，或许是一个很好的方案，但是再好的方案也不能减轻她此时的怒意，跟在身边那么久的助理，她自认平时没有半点亏待，现在却吃里扒外？
　　“副社长nim......不是这样的，我——”
　　“我现在给你最后一个机会，你希望我看这个文件吗？”玄安琪并不打算听她的辩解。
　　“我......”助理呆住了。
　　摆在她面前的并不是希望或者不希望，抽象的说，是爱情与事业的选择，要么，她说是，然后玄安琪看了，她收拾东西滚蛋，要么她说不是，玄安琪会当这件事没有发生过，但她们彼此都知道，横亘在她们中间的裂缝始终存在，她会，也只会是一个小小的助理了。
　　“是，我希望您能看一下这份提案。”助理咬咬牙，做出了选择。
　　玄安琪挑眉，点了点头，重新拿起文件：“你自己去处理吧，越快越好。”
　　助理不止一个，少了她并不会带来太大的影响，最多也就是另一位小助理暂时的要忙不少，但想进Angel制作的不少，找一个补缺的也很快。
　　助理知道，这大概已经是玄副社长能给她的最后的善意，她躬身行了个礼，默默离开了办公室。
　　门外另一个助理看着她的表情，已经明白了结果，叹了口气，看着她的眼神带着某种让她看不懂的意味。
　　“你真傻。”
　　傻吗？她不这么认为。
　　但是任何事都是见仁见智，她并不打算解释什么，也不奢望所有人理解自己，因此她只是淡淡一笑：“或许吧。”
　　办公室里，玄安琪看着手里的文件，有些走神。
　　助理的选择其实并不在她意料之外，甚至从她的角度来说，是喜闻乐见的，毕竟，心中有个隔阂，不论哪一个老板都不愿意将一个对自己不忠心的下属放在身边。
　　可是......
　　对那个助理来说，却并不是什么好选择。
　　哪怕她给了她自己离职的遮羞布，并不会让这件事影响她以后的就职，可她选择的这个男人......
　　玄安琪看着这份文件，能写出这样的提案的人，又怎么会不知道，受了他所托的助理会有怎样的结果呢？如果真的是值得托付的人，是根本不会叫她陷入这种选择的。
　　但是，如人饮水，冷暖自知，一切都是自己的选择，不管结局如何，都怨不得别人。
　　其实玄安琪也不是不能理解，这个策划部的员工想着将这个提案直接交给自己的原因，他交过来的东西，几乎是任何一个策划部部长都会否决的提案。
　　炒作。
　　Angel是制作公司，虽然也设置了经济部，还签了一些演员歌手，最近又有了畅销作家的加入，但总的来说，还是以制作影视剧为主。可这个人，不仅要炒作，还要跨公司炒作。
　　是的，跨公司，而主角正是她的好朋友，尹又溪以及，Jessica。
　　照常理来说，这样的提案，玄安琪是要一口否决的。先不说她的理念里本来就不喜欢那种靠着炒作——不管是正炒还是反炒——来吸引人气，推销艺人的做法，适当的玩梗，宣传那是无伤大雅，可这个提案摆明了不可能是这个意思，更何况尹又溪本身还是个作家，立身的根本是作品而不是人气。可是，玄安琪却发现自己难以拒绝。
　　如果尹又溪和Jessica是假的，那当然是直接拒绝，可她们是真的，真的不能更真，这个时候玄安琪就需要斟酌了。
　　现在还好，粉丝们认定了是友情，还有华夏粉调侃“社会主义姐妹情”的，可以后呢？粉丝们叫嚣得很凶，出柜出柜的，真出柜了，怕不是得炸。情人直接的互动，眼神本就是难以控制的，迟早有一天，纸包不住火，除了性向本身，大概还会有种深深的背叛感，那个时候怎么办呢？
　　之前玄安琪没有考虑过这个问题，是没想到也好，是想到了可与她并没有那么深的牵扯也好，总之，这个问题现在切切实实地摆在了她面前，她必须要慎重，再慎重。
　　她无法拒绝的一大原因就是，官方炒的越凶，粉丝就越是认定了，这一定是假的，哪怕黑粉带节奏，哪怕cp粉哭着喊着这是真的，心里或许都赞同唯粉的想法——姐妹情罢辽。
　　想到这些，她又开始思考尹又溪和Jessica的想法。
　　她们是朋友，因此再怎么公私分明，也很难做到真的一言堂，不顾对方的想法，更何况，她们的合约不像是那些霸王条款，本就建立在双方平等的基础上合作，互惠互利。
　　因此，在盯着这份提案一个多小时之后，玄安琪将它放在了包里，决定找当事人讨论讨论。
　　而我们的当事人，此刻正在......
　　“欧尼，你觉得这个怎么样？”尹又溪盘着腿坐在地毯上，面前是一台笔记本，页面上是韩敏旭传来的几处房子，都是郊区别墅，或者高档社区的公寓，反正第一要素——安全都是确定的。
　　Jessica并没有很高的兴致，房间里暖洋洋的，她裹着条毯子窝在沙发上，昏昏欲睡，连电视上放着什么节目都不知道。
　　“都挺好的。”她说着还打了个哈欠，动作和窝在沙发靠背上的coffee完全同步。
　　“欧尼......”
　　“嗯？”
　　“......”
　　Jessica等了许久也没听见下文，睁开眼睛朝尹又溪看去。
　　她们此时的位置关系是——Jessica侧躺在沙发上，尹又溪坐在沙发前地毯上，靠近她大腿的地方。
　　因此，Jessica稍稍抬眼，就能把尹又溪整个卷入眼帘。
　　可是，在抬眼的那一刻，她就对上了尹又溪那双略带不安的眼睛，瞬间，先前一直在脑海盘旋的睡意都散去了。
　　“怎么了？”
　　“欧尼是不是不想搬？”
　　Jessica坐起身，摸摸尹又溪的脸颊，她和尹又溪不一样，即使在冬天，手也很容易暖起来，温热的掌心贴在尹又溪脸上，一下就抚平她的情绪。
　　“你怎么会这样想？”Jessica轻笑起来，捏捏尹又溪的脸，手往下滑落，扯扯她衣领，示意她坐上来，而后自然地靠了过去。
　　温香软玉在怀，尹又溪此刻却没什么旖旎心思。她自己也不知道自己到底在想什么。
　　“你不觉得屋子里太热了吗？”Jessica慵懒地靠在尹又溪肩上，说出的话叫人摸不着头脑。
　　“？”
　　“热得叫人一点兴致都提不起来，你看coffee它们。”
　　尹又溪下意识顺着她的话去找coffee，April和阿拉，果然，不仅是平时就懒懒散散的coffee，即使是精力旺盛的傻大狗，此时也懒懒趴在地毯上。
　　所以......
　　问题是在于......太热了？
　　得出这个结论的瞬间，尹又溪觉得自己是不是疯了，然后下一刻，Jessica的表现却佐证了她的想法：“我们出去走走吧？”
　　出去？
　　尹又溪刚想点头，却又犹豫了。
　　在韩敏旭那边有结果之前，她并不想和Jessica就这么大摇大摆地出门。
　　她并没几个真正意义上的闺蜜，也不清楚闺蜜之间交往的底线到底在什么地方，要是一个不小心被人拍到什么，再带节奏发酵一番，自己也就算了，影响的Jessica怎么办？
　　“你到底在担心什么？”
　　Jessica离开她的身子，抓着她肩膀，认真而严肃地盯着她的眼睛，不给她闪躲的机会。
　　自从那天的聚餐之后，尹又溪就不和她出门了，倒不是只能待在屋子里，只是即使出去也不和她一道，要不是晚上依然热情得像阿拉，她都要怀疑某人是不是外面有别的猫了。虽然心里也清楚大概是什么事，可再具体的，尹又溪不说，她也不可能知道了。
　　在心里憋闷了这么几天，就连前几天《杀手》的首播，都没什么心思细看，趁着这次的机会，Jessica一定要让她把事情说清楚说明白了。
　　尹又溪躲无可躲，含混着把前因后果说了出来，然后就看见Jessica的眼神越来越凶，她下意识往沙发边上挪去。
　　可沙发就这么大，Jessica坐在中央，她能躲到哪里去呢，Jessica一个伸手就揪住了她的耳朵，声音比平时高了几个调：“你傻不傻？你就说你傻不傻！”


第407章
　　沙发上两脚兽的动静太大，惊得coffee一个跃起，从靠背上跳了下来，把躺在扶手边的April砸了个正着，April兴奋地嗷了声，以为coffee是在和它玩闹，吐着舌头兴冲冲抬爪把coffee揽进了怀里，coffee挣扎着要跑，被毫无求生欲的狗子一爪子又捞了回去。
　　一猫一狗登时就闹了起来。
　　尹又溪被Jessica“揍”了一顿，这会儿老实得不行。
　　Jessica拿她真是一点办法也没有。
　　一来吧，她也很清楚，自己偶尔也有这样自己把自己拉进坑里的时候，二来嘛，对着这样一张“楚楚可怜”的脸，谁又能忍心多说什么呢，又不是铁石心肠。
　　不过该说的事还是要说清楚的，哪怕早已说过不止一遍。
　　“你要是真的担心这担心那的，倒不如我自己直接公开了算了，一了百了，省得你每天吃饱了没事干想东想西。”
　　“啊？”
　　尹又溪很快反应过来，Jessica只是说说，但还是吓了一跳，毕竟，是不是真的“只是说说”，就取决于她是不是真能放宽心。
　　“我尽力......”尹又溪低下头，像是泄了气的皮球。
　　她也不想想这些嘛，每次回过神都觉得自己矫情的要死，但是思想这东西，又不是自己能控制的。
　　“搬家这个事，我和韩专务沟通过了。”
　　Jessica话锋一转，就说回到了最初的话题，尹又溪愣了一下，有些气恼：“姓韩的这家伙......”
　　“是我问他的。”Jessica瞥了她一眼。
　　像是被一只手捏住了命运的后颈，尹又溪顿时不吭声了，用行动表示：您说您说。
　　“要是你真的不那么放心，搬就搬好了，去隐秘点的地方住也挺好，”Jessica继续说道，“但是也不能太偏了，我经常要出国，太偏的地方也不适合赶飞机。”
　　尹又溪赞同地点点头。
　　“还有一个问题。”
　　尹又溪疑惑地看过去。
　　“我们对外只是朋友的关系，再近也就是闺蜜，”Jessica似笑非笑地说，“我还有个妹妹，要是之后被拍到和你一起住，你觉得该怎么解释呢？”
　　“额......”我！！！居然没想到这个问题！！！
　　Jessica看着尹又溪这一副明显被震惊到的表情，满意地笑了：叫你整天没事想那么多！
　　说起来也确实是尹又溪想太多。
　　这个世界到底还是异性恋为主，同性恋一则是少，二则也是隐秘，没几个同性恋会大肆宣扬自己的恋情，高调秀恩爱的，哪怕CP粉们叫嚣得再凶，内心深处其实还是知道的，自己粉的cp十有八九是不会HE的，只是抱着那小小的一线希望罢了。
　　但是，有句话说得好，正想打瞌睡，就有人递了枕头过来。
　　Jessica的好戏是没看成，差点被人看了好戏。
　　她给尹又溪抛出了问题，便自顾做自己的事去了。别看她整天很闲的样子，其实是很忙的，品牌的设计、管理，乃至作为艺人的行程，她就算不是事事亲力亲为，也有不少工作要做，只是心态好又懂的调整，能做到劳逸结合——甚至这方面做得太好，让人都以为她天天在外面浪。
　　这天下午的时候，尹又溪独自在沙发上呆坐许久，然后放弃了继续思考这个问题，回过神来，Jessica已经画完设计稿，哼着小调在厨房不知道捣鼓些什么。
　　家里就她们两个——猫猫狗狗什么的，这种时候完全可以忽略——虽没有禁欲，但厨房里窈窕的身姿像是无时无刻不在散发着勾人的意味，尹又溪被“或许不能同居”这个冷冰冰的可能打击得怀疑人生，这时候哪里还能控制得住内心的汹涌波涛。
　　至于Jessica，她大概地推拒了一下，给了自己一个借口——不是我不矜持，是我力气不够大——而后便心安理得地开始享受。
　　客厅里，coffee呜呜地叫着，被April压着动弹不了，锋利的小爪子伸了又收，收了又忍不住伸出来，April吐着舌头在coffee身上蹭，也不管它是不是喜欢，阿拉嗷嗷叫着，狗爪子扒着换了也没多久的沙发，不安分地蹭着。
　　而这一切，厨房里的两人都无暇理会。
　　玄关的门毫无预兆被人打开的时候，战场已经从厨房转至客厅，又到了卧室。
　　Jessica搂着尹又溪的脖子，从鼻间溢出轻轻的哼声，带着她独有的，靥足的慵懒，尹又溪向来就爱听她的声音，尤其是这时候。她张了张嘴，正要说些什么，就听到外面传来的一声惊呼——
　　“啊！”
　　两人同时一个激灵，第一反应是扯住被子挡在身前，而后想起来——自己这不是在卧室呢嘛，怕什么！
　　但是Jessica更早地想起某件被她们忽视了的事......
　　“客厅！”Jessica气恼地推了尹又溪一下。
　　“什么——啊！”尹又溪也想起来了。
　　两人面面相觑。
　　如果刚才的惊呼不是错觉的话，那不管在外面的是谁，都已经看见了所有能看的不能看的，急也没用了。
　　想是这么想的，但Jessica还是气，抬起小脚丫，一脚踹在了尹又溪肩上，把她踢下了床。
　　“都是你！”
　　“......”
　　尹又溪能怎么办，只能硬着头皮背了这锅。说起来也不算背锅，谁叫她是主动的那个呢，可不是得怪她么。
　　想着外面的人，两人快速地穿了衣服，也不用一本正经地刻意穿太正式，休闲一些的居家服就好了——然后尹又溪就看见Jessica穿了那件几乎全网粉丝都见过的豹纹套装。
　　要出门的时候，又磨蹭了起来，谁也不想做先出去的那个。
　　但是谁叫尹又溪理亏呢，Jessica给她一个眼神让她自己体会，她连三秒钟都没坚持下来，就乖乖出去了。
　　没太大意外的，客厅里一个人都没有。
　　尹又溪干咳一声，微红着脸收拾客厅里满地的狼藉。
　　Jessica靠着门，没听见声音，小心开了条缝，探出半个脑袋，仔细观察许久，才小心翼翼踮着脚尖走了出来，蹑手蹑脚的样子不像是在家里，倒像是在做贼。
　　“你觉得会是谁？”Jessica问道，心里其实有了答案。
　　“我们想的应该一样，要不要一起说？”尹又溪看了她一眼。
　　“秀晶！”
　　两人异口同声，话音未落，看着彼此笑了起来。
　　能毫无障碍进这个家，也就这么几个——她们各自的家长，尹成溪以及Krystal。可是两位爸爸首先就能排除了，毕竟家里住的是两个女生，还是有些避讳的，要是真的要来，肯定是会提前通知，两位妈妈呢，都是老司机了，不至于看这么点东西就大惊小怪，而尹成溪，虽没什么避讳，但她除了难得和尹又溪碰上了，就没进过她们这屋子，就算有事，也更喜欢App上先联系。
　　排除法一做，“犯人”是谁，也就很明显了。
　　确定了“犯人”，那么行踪也就能猜个差不离了。
　　两人回Jessica那屋子一看，果然，Krystal就坐在客厅沙发上。只是她们没有料到的是，此时除了Krystal，还有一个人。
　　“欧尼，”Krystal看到Jessica的时候明显地松了口气，而看向尹又溪，脸红到不至于，但有些微微的不自在是肯定的，“又溪欧尼......”
　　“秀晶啊，晚上好。”尹又溪也有些尴尬，但只能装作什么都不知道的样子，故作自然地把视线转向另一人，“你怎么来了？”
　　玄安琪视线在两人身上不着痕迹的扫过。
　　“来当然是有事了，不过我没想到这么不凑巧。”
　　“咳！咳咳！”Jessica被自己的口水呛到了。
　　几个人就在这里坐下了。
　　其实尹又溪那儿也收拾好了，按理说那边住的多，有事情肯定还是去那儿谈比较好，但是吧，虽然心里很清楚，谈恋爱嘛，情到深处不可能那么纯洁就牵牵小手，从诗词歌赋谈到人生哲学的，可是知道一回事，撞见一回事，某种程度来说玄安琪倒是还庆幸，不是直接看见的。
　　但人的想象力是很丰富的，哪怕努力告诉自己，别多想别多想，可看着当事人站自己面前，难免就要浮想联翩，要是个有对象的还好，可玄安琪是个单身狗啊，还是母胎solo。
　　玄安琪尴尬，尹又溪和Jessica又何尝不是呢，Krystal也自不必说。
　　于是四个人，干坐在沙发上，假装一切祥和。
　　“啊，想吃点水果吗，我去准备吧！”Jessica先溜了。
　　Krystal机灵地站起来：“欧尼，我和你一起！”
　　然后这俩人就钻进厨房，许久都没出来。
　　玄安琪本来是要找Jessica和尹又溪两人的，但Jessica溜了，倒也没什么，反正这事儿和一个人说还是两个人说，差别不大。
　　她要说的，也就是炒作的事。
　　这个事儿可大可小，玄安琪肯定还要和韩敏旭那边商议的，但她得先问过两位主角的意见，要是这边没问题，那剩下的，就是策划部，公关部等等，下面那些人该管的了，什么事都要老板负责，那雇这么多人干嘛，吃干饭吗。
　　玄安琪不知道的是，她这个提议，对尹又溪来说，却是为她解决之前Jessica留下的问题提供了一个很好的思路。
　　至于可不可行......
　　尹又溪认真思考了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新书打广告~
　　——————————————
　　新书《BLOOD》预收
　　常莜是个孤儿，从小到大没经历过什么美好，也就没什么期待，活下去的唯一动力就是年幼时算命先生的一句话：你的命运在大学时会发生翻天覆地的变化。
　　其实常莜并不相信这些，只是她不知道，除了相信，然后活下去，她还能做些什么。
　　她从未想过，这一天真的到来了
　　毫无预兆的，那个女人就这样闯进了她的视线
　　说是闯并不合适
　　面色苍白得像是得了白化病的女人，只是静静坐在车里，透过没有拉起的车窗，嘴角挂着一抹淡的让人几乎以为是错觉的弧度
　　她在看自己
　　那个瞬间，常莜得到了答案
　　心脏扑通扑通的跳动起来
　　啊
　　原来我真实地活着啊
　　常莜想
　　然后她看到女人嘴唇动了动，像是在说话
　　她没有听见，准确的说，听不见
　　后来，这个女人出现在她面前，鲜红的嘴唇轻启
　　“呐，我缺个助理，你要应聘吗？”
　　——————————————
　　新书《W·J[番外篇]》
　　W·J番外合集
　　一、101导师篇
　　二、百元一周第二季
　　三、快穿
　　1.杰西喵
　　2.郑学姐
　　3.霸总
　　4.人狼游戏
　　5.暴躁画家
　　6.风流“少爷”
　　7.待定
　　——————————————
　　新书《某科学的名侦探美琴》
　　当科学遇上柯学
　　是柯学令科学叹为观止，还是科学让柯学甘拜下风？
　　这是个问题。
　　御坂美琴不敢相信，没有经过丝毫的超能力开发，一个小学生竟然能一脚踹飞卫星，这不科学！
　　江户川柯南扶着眼睛，冷眼看着额头冒着蓝色电弧的国中少女，暗道：这不柯学，一定有什么机关！
　　众人：够了，你俩开外挂的都别欺负人了！
　　——————————————
　　新书《会长大人是反差萌》
　　求真中学被誉为华夏第一所高度学生自治的私立中学，从初中到高中，学校里大事小事，从各种社团活动，到文艺汇演，研学旅行，再到每学期大大小小的考试，除了新生的入学是由校长决定的，其他所有事情，都由学生会处理，因而，学生会长的地位一飞冲天。
　　作为求真中学第十任学生会会长，郑言修从外在到内涵，一言一行，都透着冷冰冰的完美，让人望而生畏，恨不得五体投地来展现对她的崇拜之情......
　　郑言修在演讲：
　　“啊，会长大人真是太美了，一定是天使降临人间吧！”
　　郑言修考完试：
　　“又考了第一，真不愧是会长大人呢！”
　　郑言修提醒系鞋带：
　　“会长大人刚刚跟我说话了，好香┭┮﹏┭┮”
　　郑言修在运动：
　　“会长大人我可以！请不要怜惜我这朵娇花！”
　　郑言修生气了：
　　“会长大人踩我！！！”
　　明樱：会长大人您藏得可真好。
　　郑言修：嗷？
　　——————————————
　　感谢在2019-11-3000:44:56~2019-12-1322:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君3个；十四1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess46瓶；子寅、半缘修道半缘君10瓶；十四5瓶；顺哥要顺顺顺啊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第408章
　　当下，尹又溪是没有回复的，但玄安琪注意到她其实已经是意动了，心里便也基本确定，琢磨着回去就找策划部那个人做一下更具体的计划。
　　正事儿说完了，难免就要调侃几句。
　　对着玄安琪那双满是促狭的眼睛，这要是几年前的尹又溪，那肯定是已经涨得面红耳赤了，但现在嘛……不就是被撞破了那档子事儿嘛，都是成年人了，有什么可大惊小怪的，像是谁没有过似的——哦，某人好像真没有……
　　尹又溪眯起那双似笑非笑的眼，玄安琪突然就觉得后颈一阵的凉意。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　尹又溪摇摇头，往后靠在了沙发靠背上，一副惬意放松的样子。
　　“没什么啊，就是突然想到某人因为自己没有过，就羡慕嫉妒生活丰富的人，真是太可怜了～啧啧，真的好可怜呀～”
　　就算一开始没反应过来她这意思，可这么强调着说了两遍，玄安琪哪里还会不懂呢，她恼羞成怒，难得的抛弃了往日的修养，纤细的食指微微颤着指着尹又溪:“你、你你你、简直是——”额，遭了！突然有件事涌进脑海，玄安琪想起了某件明明从早上就想着，却偏偏不知道什么时候给忘了的事情！
　　“唉，你怎么啦？”尹又溪看她突然语滞，像是天塌了一般，忍不住问道。
　　“我……我忘了今天是娅洙回来的日子！她昨天还给我说了的！”
　　“回来？”尹又溪愣了下，随即想起来，周娅洙圣诞节那会儿好像是去了夏威夷度假还是怎么的，还拒绝了她们的party。
　　如果说玄安琪只是把周娅洙当朋友的话，忘记了这件事也就是一时的“良心”不安，不至于这么紧张，可她原本就像是在走钢丝，一个不慎，或许前期的努力就都白费了，这会儿还忘记了这么重要的事，这可真是......
　　尹又溪都不好意思在这会儿幸灾乐祸了。
　　可她们谁也没想到，因祸得福，玄安琪这久到她自己都不知道是什么时候开始的暗恋长跑，竟然因此，看到了终点。
　　Jessica磨磨蹭蹭端着水果出来的时候，玄安琪早就没影了，她不由得诧异地问道：“安琪人呢？”
　　“找她的爱情去了。”尹又溪耸耸肩，张开了嘴，“啊——”
　　“懒死你了！”Jessica嘴上说着，还是叉了一块苹果塞到了她嘴里。也不知是不是故意的，那苹果是盘子里最大的一块，塞得尹又溪整张脸都鼓了起来，在嘴里根本都转不动，只能呲溜呲溜的仰着头，努力使汁水不要流出来。
　　“什么爱情啊？”Krystal这会儿似乎已经恢复了平日里的淡定，只有那飘忽的眼神诉说着真相。她对玄安琪并不了解，知道最多的也就是她玄氏大小姐的身份，更不用说更私人的东西了。
　　但不管是Jessica还是尹又溪，都对谈论别人的隐私比较避讳，哪怕是Krystal，一个的亲妹妹，一个的小姨子，也并没有多说什么，Jessica更是面带宠溺地揉揉Krystal的脑袋：“小孩子别问那么多~”就带过了这个话题。
　　Krystal知道她这是不想说，但对她这完完全全把自己当小孩的举动也是哭笑不得——自己都24了好嘛！
　　Jessica才不管她几岁呢，再大那也是自家的小豆丁。
　　从这方面说，Krystal还是更喜欢把她当大人看待的尹又溪，她当然也清楚，这本就是因为她们不亲才会这样，但长期被当小孩看待，有个姐姐压着的人，内心更期待成熟也是理所当然的，这也是她总喜欢在外面表现得很高冷的一大原因——但好像因为这样被人说黑脸不礼貌什么的也是很......无奈啊。
　　和Krystal相反的是，因为有个妹妹而下意识让自己成熟稳重的Jessica，私底下反而更喜欢被人当小孩看待，虽然她本人或许并不这么认为，但不经意间，冲着亲近的人，尤其是尹又溪和自己哦妈，或是比自己年长的那些欧尼们——以朴敏英和Irene为首，那种无意识的撒娇，便佐证了这一点。
　　但不管是Jessica还是Krystal，对自己和平时表现出来的完全不同的那一面，是绝对不会承认的，这种被网友称之为傲娇的属性或许也是姐妹间的共同点之一吧。
　　“欧尼今天和我睡嘛？”不问就不问，Krystal在思维上也和姐姐相似，非常具有跳跃性。
　　“好——”
　　“咳。”
　　Jessica刚想应下来，就听见尹又溪轻咳一声，她看过去，尹又溪并没有看着她这边，一只手似是不经意般从脖子的后颈划过。
　　Jessica脸一僵，想起来了。
　　“不行呢~”
　　“啊，为什么啊！”Krystal很不满，自己都很久没和欧尼一起睡了好不好！
　　面对妹妹写满整张脸的不开心，Jessica表示：我也很无奈啊！
　　虽然说灯关了就什么都看不见了，可是早上怎么办呢！她可不敢保证自己能比秀晶起得早，更何况......就算现在想得再美好，她也不敢肯定，明天的自己可以摆脱柔软舒适的被窝的诱惑！
　　真是的，都怪姓尹的！
　　被瞪了一眼的尹又溪觉得自己很冤：留下痕迹的又不止我一个，再说了，那会儿也不光我一个人很起劲啊......
　　这话当然是不敢说的。
　　“明天嘛~欧尼今天还有事情要和你又溪欧尼说嘛。”
　　“什么事非要大晚上说，额——”Krystal说到这里突然一顿，整张脸顿时涨得通红，“欧尼！你真是——”
　　“不是那个啊！你想到哪里去了！”Jessica本来也就是随便一个借口，哪想得到Krystal居然——当下，一张白皙的俏脸也染上了可疑的红晕，“是有正事啊！”
　　但是这么强调的话，似乎......
　　不仅是Krystal，就连旁观的尹又溪都有种，Jessica此地无银了，甚至是Jessica自己，说着说着也觉得不大对。
　　明明自己真的没有那个想法，怎么越解释越黑呢？
　　“那，那就明天吧。”Krystal已经不想再说什么了，她怕自己听到更多无法承受的话。
　　虽然说吧，自己也不是不知道姐姐和姐夫（或者是嫂子？管他呢）之间的那些事儿，她也没那么保守，但还是那句话，知道归知道，险些给撞上了，就有点......
　　所以说，今天就该老老实实回家里嘛！
　　然后Krystal就忿忿地回家了，尹又溪和Jessica两人面面相觑。
　　“那个......啊！”
　　尹又溪刚开口，就沙发上的抱枕砸了一脸。
　　“都是你啦混蛋！”
　　“什么嘛，明明欧尼也很喜欢嘛，怎么能——哎呀！”尹又溪一边躲着Jessica抱枕攻击，一边为自己抗议。
　　杂乱间，尹又溪手一抓，就抓住了抱枕，Jessica一扯没扯动，反而差点被尹又溪下意识的一拉给拉了过去。一时间，像是被按下了什么暂停键似的，就连空气都静止了下来，但这仅仅持续了两秒钟——Jessica立马就转变了攻击方式。
　　“哎哎哎，别踹！”
　　“你还好意思说！都是你诱惑我！”Jessica小脚丫子不停往尹又溪身上招呼，一边嘴里碎碎念，“勾引我！”
　　她两条腿踹得飞快，就是没什么力气，也不知道是真没力气还是不舍得真踹，反正尹又溪虽然叫得很是惨烈，但脸上笑嘻嘻的表情也说明着一个事实——她根本就没有多疼。
　　最后尹又溪没被踹得怎么样，Jessica自己倒是累了。
　　察觉到Jessica脚速下降，尹又溪眼疾手快，伸手一抓，就握住了那往自己身上招呼的小脚丫，一手一只，稳稳当当，把完全没料到这么一出的Jessica险些吓出了海豚音。
　　“你松开！”Jessica红着脸，缩了缩腿，但尹又溪抓得紧，她这会儿又累了，根本挣不开。
　　就算脚不像是耳垂，后颈那些地方一样敏感，但这样被人握着，Jessica也还是难免羞涩。倒也不是没被人抓过，但——那都不是尹又溪呀。她从来没想过，仅仅是被人抓住了脚，也会叫自己心跳加速。
　　尹又溪才不肯就这么松手呢，她还是第一次，像这样，近距离地观赏Jessica这对美足。也难怪欧尼那么自信了，真是从头到脚都完美的身体呢......从脚趾到踝处，无一不是恰到好处，因紧张而微微缩起的脚趾带动着淡青色的筋络在白皙的脚背上依稀可见......她一时间甚至都找不到词来赞美。
　　“你——”
　　“欧尼......”
　　Jessica不知道她想说什么，但直觉是会让自己更羞涩的话，一惊之下，脚往前一送，吓了尹又溪一跳，手顺势松了些，便叫Jessica趁机把脚缩了回去。
　　“流氓！”
　　“哎？！我不是——”
　　“色狼！”
　　Jessica继续控诉。
　　“我......”尹又溪欲哭无泪。
　　“变态！”
　　行吧，谁叫自己刚刚表现真的像是那种有那啥癖好的人呢，认了呗......尹又溪无奈地想着，但也有些隐隐的不服：这能怪我嘛，还不是欧尼太好看了嘛！再说了，又不是别人，是欧尼嘛......
　　为了Jessica不再继续这样一个一个蹦出这种控诉她的词语，她决定先发制人。
　　“欧尼刚刚和秀晶说的，要和我说的正事是什么啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　威士忌：我怀疑你们在开车，并且超速了
　　Krystal：（若有所思）
　　尹又溪&Jessica：我不是，我没有，你别瞎说！
　　——————————————
　　最近真的忙，期末了嘛，各种事情堆着，还有考试啊之类的，更新只能说尽量吧，哎~
　　——————————————
　　感谢在2019-12-1322:40:36~2019-12-2622:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女皇小姐姐、曼凌军锐、半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess59瓶；Ax40瓶；半缘修道半缘君20瓶；郑秀晶是我女盆友19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第409章
　　机场，周娅洙一手行李箱，一手大背包，修身的长款风衣披散垂至膝盖，一条围巾随意围着，挡住了半张脸，另外半张则是被一副大大的墨镜挡住了，仔细看的话，墨镜的镜腿上还有一个小小的“÷”。
　　人来人往的机场大厅，这么一个气场强大的女人直直站在中间，吸引了不少路人的注意，甚至还有把她当成是某个伪装了的艺人的，有几个干脆拿起手机拍了起来。
　　周娅洙被墨镜挡住的眼睛斜睨过去，隔着墨镜都能发射出冷冻光线，把拍照的小姑娘吓得手一抖，手机就从手上滑落，随即感到脖子一沉，心脏吓得慢了半拍的同时又忍不住呼出一口气——还好还好，系了挂绳。
　　“娅洙！”
　　一个响亮的声音穿透人群，周娅洙顺着声音的方向看过去，只见一个身影在不远处上蹿下跳朝这里招手。
　　周娅洙抿起唇角。
　　“呼——哈，呼——哈！”玄安琪大喘着粗气，跑到周娅洙面前，“不、不好意思，我、我迟到了！”
　　“玄安琪。”
　　“......娅洙？”
　　玄安琪一惊，娅洙几乎没有这样连名带姓的叫过她，她心下一沉，连呼吸都强自放缓放轻了，生怕重一些，就会影响听觉，错过什么重要的东西。
　　“做不到的事就不要轻易承诺。”
　　如果不是这家伙说会来接自己的话，她早就坐着秘书的车一起回去了，真是......太傻了，把一句轻飘飘的话都这么放在心上的自己，太傻了......
　　“对不起，娅洙，我......我......”玄安琪低着头，不知道该怎么解释。
　　有什么好解释的呢？说自己明明早上还记得，突然就不记得了？就算是事实，可是听起来完全就是编的啊！
　　周娅洙看着玄安琪低垂着脑袋，一句话也说不出来，好像做了天大的恶事一般的样子，心里某个柔软的点被轻轻触动。不可一世的玄安琪何曾有过这样的表情呢？所有的埋怨，所有的怒气，在这个瞬间烟消云散。
　　“走了。”
　　随着周娅洙的一声招呼，玄安琪还没来得及抬头就被一个巨大的背包砸了个满怀。
　　“哎？来、来了！”
　　*
　　另一边——
　　正事？哪有什么正事，还不都是瞎编的呀......
　　Jessica顿时气弱。
　　但她脑袋瓜子转得快，瞬间就想到了说辞：“刚刚安琪和你说了什么？”
　　这倒还真是正事。
　　“炒作我们俩的cp。”尹又溪简单总结，然后说出自己的想法，“我觉得这个不失为一个好方法，干脆就打着姐妹情的幌子，能做的不能做的都在公众面前做个遍，这样一来，就算哪天真被爆料了什么，只要没有关键性证据，都不用怕。”
　　“之前我们不是拍过节目吗，安琪的意思，应该会比这个激烈一点吧？”尹又溪又说，突然一愣，“说起这个，娅洙不是早就回来了吗？怎么又走了？”她这时才想起来，那天Jessica去送回美国的外公，还正好碰上了去接人的玄安琪。
　　“怎么说也是高中同学，你也太不关心人家了吧。”
　　“我关心的话，欧尼不就得不开心了吗？”尹又溪摊手，“哎，随便啦，反正不是度假就是工作嘛，无所谓啦无所谓~”
　　题外话结束，她又说起了之前的话题：“......总之，具体要怎么炒，她那边有的是人安排，这个倒是不用担心，你这儿不是还有韩专务把关嘛。”
　　她们之前拍过同居节目，cp早就炒出去了，但官方从来没在明面上推过，玄安琪要做的就是把这个事彻底摆上台来，将隐患彻底消除。至于会不会哪天两人分手了最后打脸什么的，先不说玄安琪确实没怎么把这个事放心上，退一万步讲，就是真BE了，娱乐圈这样的例子还少么，结了婚的撒狗粮夫妇都是说掰就掰，咋的我们一炒作的小cp还不许有矛盾了？
　　Jessica或许不懂运营，但好歹在圈子里待了这么多年，尹又溪都想得到的，她肯定也想得到，所以也没什么异议。但这也只是初步得到了两位cp当事人的点头，具体怎么操作，那还早得很呢。
　　这会儿摆在眼前的，可不是什么炒作，而是剧本。
　　奈飞那边的意思很清楚，就是要订一个剧本，也就是说，完全和尹又溪现在已经发行的作品毫无关联的新作，他们要的不是粉丝基础，而是唯一。
　　尹又溪大纲早就写好了，但也只是大纲，之前给Jessica讲过之后便没有动笔，要和奈飞那边沟通之后，确定对方的想法，然后再结合Jessica之前给出的意见，最终动笔完成。
　　对这件事奈飞也表现出了应有的重视。
　　会议的展开总体还算顺利，只在一个地方出了比较大的矛盾。
　　尹又溪坚持要用Jessica作为女主，而另一位女主则推荐了iu，但奈飞那边却对此持保留意见。Jessica出演的作品太少了，并不能展现她的演技，无法让他们放心，而且在看过剧本大纲之后，也对iu和Jessica之间是否能擦出火花表示怀疑。
　　Jessica是尹又溪的底线，她一定要用她，一步也不肯退让，这场会议到此就不得不暂时告一段落，奈飞方表示他们都应冷静一下，重新考虑这个问题。
　　从奈飞韩国分部出来的时候，玄安琪忍不住埋怨她：“你就退一步不行吗？西卡本来也没有很重视影视这块吧，为什么一定要她演？”
　　“这是为她量身定制的剧本，只能她演。”尹又溪说。
　　其实，还有一个原因：这是她答应过的，一定给她量身定制一部作品，这是承诺。
　　“那你刚刚怎么不说？”玄安琪气急。
　　“这要放在下次会议说。”尹又溪说，“你可以去找他们再谈一谈，就说我们退一步，我给出一部分剧本，让其他的演员都来试镜。”
　　“你这作弊的意思也太明显了吧！”
　　“不这样怎么能说明，我这剧本是量身定制的呢。”尹又溪自信满满地说，“不只是女主，女二的角色也可以公开试镜，其他角色我都没意见。”
　　作弊又怎么样，效果出来不就行了。你们既然担心的就是这个结果，我解决了那不就完了？
　　尹又溪的想法可以说是非常简单粗暴了。
　　就像玄安琪说的，Jessica原本对影视剧并没有很深的执念，要是有机会能尝试一下固然是很好的体验，但要真的没这个命，她也并不觉得就有多可惜。
　　可是当她从玄安琪那儿知道尹又溪的态度后，那股子好胜心就上来了。
　　说我不行？那我可就得让你们看看，什么叫，Jessicacandoeverything！
　　在短暂地冷静几天之后，玄安琪带着尹又溪的想法，主动联系了奈飞方，虽然只退了一点点，但好歹是有态度的，奈飞那边也就顺势也退了一步：行，那就试镜吧。
　　其实这会儿大家都知道，人选差不多就是内定了，尹又溪他们接触过已经，绝不是那种信口开河，盲目自信的人，她敢同意公开试镜，就说明她一定有办法让他们改变主意，至于是什么方法，和尹又溪想的一样，过程不重要，他们要看到结果，结果好，你是编剧你说了算，结果不好......那对不起，奈飞不是做慈善的。
　　试镜的时间订了两天，周六周日。周六面试女主，周日面试女二，因为尹又溪的推荐，他们还给iu发了试镜邀请。
　　作为当红的艺人，iu一整年的工作计划早在去年就安排得差不多了，原本是没有拍摄电视剧的计划的，可......
　　“尹作家可以说是编剧界一颗新星呢，去试试倒也可以。”朴静贤分析道，“但是这样一来，你今天就会比较辛苦了，专辑演唱会是既定的安排，不可能变动的。”
　　“不是有剧本吗，先看看那个吧。”iu想了想，说，她心里其实已经基本确定了要去试试看的，但嘴上却什么也没说。
　　朴静贤看她反应平淡，以为她没什么兴趣，一边将发送过来的剧本传给她，一边又忍不住道：“尹作家最近放送的新作，收视口碑就很不错呢，之前的电影也取得了很好的成绩，这次又是和奈飞合作......”
　　“噗——欧巴要是很想我接的话，就直接说嘛~”iu忍着笑道。
　　朴静贤尴尬地摸摸后脑勺：“这么明显嘛？”
　　“是啊，超~~~级明显的。”iu夸张地说。
　　朴静贤轻咳一声：“总之，你先看看剧本吧。”
　　iu看着剧本，不一会，秀气的眉毛就微微蹙了起来：“只有这样一个片段吗？”
　　“这就是全部了，你不是和尹作家关系不错吗，可以问问她再决定。”朴静贤建议道。
　　“唔......”iu没说话，继续看着剧本。
　　问是肯定要问的，不过，那之前还是得先揣摩一下的，又溪欧尼不可能没头没尾的就给这么个小片段，里面肯定有什么她希望试镜演员传达出来的东西。
　　她这一琢磨，一个多小时就过去了，也不用她打电话了，尹又溪的电话来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现一个bug，娅洙早在之前就回来了，所以我这里改一下，娅洙已经度假回来，但是因为工作又出国，所以身边跟的是秘书，而又溪这里的话，就是，她一开始忘记了，以为娅洙没回来，后来想起来了
　　——————————————
　　感谢在2019-12-2622:39:23~2019-12-2922:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第410章
　　“内，欧尼？”iu对朴静贤点点头，“啊，现在吗？”她再次看向朴静贤。
　　朴静贤对她比了个OK的手势。
　　“是经纪人欧巴啦，我现在有时间的，那么就在欧尼的店里见面吧？内~”挂了电话，iu收起手机，对朴静贤道，“那么今天就先到这里吧，这个，等我和又溪欧尼谈过再决定好了。”
　　“嗯，你只要别其他有的没的聊太开心把正事给忘了就好了。”朴静贤还不忘吐槽一句。
　　“欧巴真是，太过分了啊！”
　　“没办法，我现在已经不是你可以左右的男人了。”朴静贤捋了捋刘海，一副不可一世的嘚瑟样。
　　Iu举了举拳头。
　　“那什么，路上小心，我让志锡xi送你。”
　　“哼~”
　　Iu到店里的时候，尹又溪已经在了，因为比较闲，还亲自接待了几位客人，然后消息传了出去，一下又来了不少人，隐隐的，有点像是书迷见面会了。
　　犹豫了一下，iu没进去，在外面站了会，给尹又溪发了个消息，便回了车里等。
　　尹又溪看见消息，连忙打了个招呼，然后在粉丝的一哀嚎中，挥着手出了店。
　　“完全是可以出道的人气呢。”
　　尹又溪上车的时候，iu调侃她。
　　“什么啊，真的出道了，我一定会被骂没有实力，然后全网黑的。”尹又溪吐槽道，自己唱歌有多不着调，她还是很清楚的。
　　“现在是没法去欧尼店里了，去哪里呢？”
　　“你有什么推荐的吗？”
　　Iu平时没事也喜欢宅在家里，出门的话要么是约了小伙伴，由小伙伴带着去，要么就是和刘仁娜约会，要让她推荐地方，还真是说不出来。
　　“我知道有一家寿司料理，有隔间比较安静适合谈事情，要去那里试试吗？”林志锡瞥了眼手机上朴静贤发过来的消息，提议道。
　　“那可真是太好了！”iu高兴地说，“那我们就去那里吧？”
　　“OK。”不是为了吃，也就无所谓吃什么了。
　　......
　　“那么，欧尼先说说吧，奈飞的那个剧。”等料理的时候，iu托着下巴，问道。
　　“奈飞那边从我这里订了一部剧，全新的。”
　　“欧尼是说......”iu眼睛一亮。她没看完尹又溪的所有书，所以看到传过来的剧本片段，她也不知道这个是根本没有发行过的小说。
　　尹又溪最近也称得上是炙手可热的大势作家，她的作品，再加上是原创剧本，吸引力可见一斑，唯一的问题就是，也正因为是原创剧本，少了粉丝基础，垮掉的可能也相对增加了不少。
　　“我先给你说说剧情吧。”尹又溪说，一边往包里去翻大纲，“现在还只是个框架，所以他们给你发的也只是片段。先看看这个吧。”
　　Iu立刻接过，看了起来。她看得很认真，所以速度也不快，短短的几页纸，她看了有半个小时，期间，尹又溪安安静静，没有打扰她。她太投入，以至于等她终于看完，她们点的料理也都上齐了。
　　“先吃点吧。”尹又溪说，看得出来，iu现在是有点受冲击的状态，需要缓一缓。
　　又是十几分钟，两人吃得半饱了，尹又溪才道：“说说你的想法？”
　　“我没有看错的话，欧尼是在打擦边球吧？”iu努力措辞。
　　“继续。”
　　“欧尼，很有勇气。”iu又说。
　　“所以......你拒绝了是吗？”
　　“阿尼，我要再考虑一下。”iu说，“我得跟公司商量一下。”
　　“当然，必须如此。”尹又溪理解地点点头。
　　“我很喜欢这个作品，如果不能演的话，我想我会很遗憾的，所以，我会努力劝公司的。”iu说，又低头去看大纲。
　　“哪怕它最后垮了吗？”尹又溪轻笑。
　　“欧尼！”iu瞪她，“你能不能对自己自信点！”
　　“开个玩笑嘛。”尹又溪笑道。
　　“所以说，那个片段里，常莜对言西说的话，其实是一种隐晦的表白对吗？”iu想起她看到的剧本。
　　“是告别。”尹又溪说。
　　“告别？可是——”
　　“真正悲观的那个人，一直都是常莜。”尹又溪说道，“言西看似冷漠，像一座无法融化的冰山，但是她才是一直以来在主动靠近的那个人，她厌世是因为她的世界一直是没有颜色的，但是当常莜出现的时候，她就看到颜色了，那太美了，美到她愿意用一切留住。但是同样是生命中的与众不同，常莜会因为害怕失去，选择不曾拥有。”
　　Iu觉得自己眼中，那两个形象似乎更加饱满了。
　　“她们会幸福吗？”
　　“会的。”尹又溪说。
　　“真好。”
　　Iu说着，眨眨眼：“言西一定是sica欧尼来演的吧？”
　　“哎？”
　　“怎么看原型都是她嘛。”iu笑道，“主动，勇敢，看似冷漠实际温柔的冰山公主，不就是sica欧尼嘛。”
　　“但是奈飞那边不太满意呢。”尹又溪摊手。
　　“一定会同意的啦，毕竟，不会有人比她演得更好了。”iu肯定地说。
　　“你说得对。”
　　“但是......”
　　“什么？”
　　“欧尼为什么会推荐我呢？”iu疑惑地看着尹又溪，“我看起来很悲观吗？”
　　“因为我相信你啊。”
　　“欸？”
　　“我相信，wuli知恩xi一定会把这个角色演绎得很出彩的。”尹又溪肯定地说。
　　Iu怔住了。
　　《步步惊心·丽》的口碑算不上多好，还被男主粉丝嘲讽了一番演技，因而从尹又溪口中听到“相信”的时候，她愣住了，有一种暖暖的感觉在心口流淌。
　　“谢谢。”iu真诚地说。
　　“可不是恭维哦~”
　　“内~不管怎么说，为了欧尼这句话我也会努力的！”iu说。
　　两人又吃了些，拍了照片，iu还发在了INS上，配字：期待[heart]
　　粉丝激情评论：
　　在期待什么呀？
　　哇好甜~
　　说起来，又溪是作家吧，难道......
　　不管是什么我先奶一口
　　姐姐好漂亮啊！
　　中间还被人捕获一条来自Jessica的评论：你们俩居然背着我吃大餐[哼哼]
　　尹又溪评论她：欧尼不是和Angela欧尼出去了吗[斜眼]
　　Jessica：[鬼脸]
　　Iu评论里艾特她俩：欧尼们能不要在我的评论里秀恩爱吗[哼哼]
　　粉丝：哈哈哈，我U实惨，想秀恩爱反被秀，哈哈哈哈哈
　　Iu看着评论走向，向林志锡抱怨：“这些一定是假粉，哼！”
　　林志锡：“知恩xi，朴经纪人nim的电话。”
　　“给我吧。”iu伸手。
　　不用猜都知道，朴静贤是看到了iu的INS，又担心她和尹又溪这边还没结束，先找林志锡探探口风呢。
　　“内~欧巴？”
　　“知恩呐，你疯了吗？！”听见iu的声音，朴静贤瞬间爆发了，“你发这样的INS，万一合作没成呢？！”
　　“欧巴又不是不知道，奈飞之前就联系过我们的，又有又溪欧尼推荐，说明那边的试镜问题不大的，如果合作不成，肯定就是公司的问题了呀。”
　　“所以说，你有很大把握，公司这边不会同意这个剧本？”朴静贤一下就反应过来了。
　　“唔......”
　　“你先回来再说。”
　　“......内~”
　　另一边，在人家评论下聊上了的两人，现在都在家里呆着，尹又溪怀里抱着一只奶声奶气的小奶猫，Jessica双手抱在胸前，和小猫大眼瞪小眼——好吧，其实是大眼瞪大眼，小家伙小小的一只，眼睛还挺大。
　　Coffee凑到尹又溪身边，在小猫周围，这里嗅嗅，那里舔舔，好像很喜欢它。
　　“so~这是哪里来的？”
　　“是这样的，我可以解释——”
　　“你不觉得现在家里动物越来越多了吗？”Jessica无奈。
　　她当然也很喜欢动物，但是像敏英欧尼那样，养一个Leon已经够了吧，现在这样一只一只往家里领......
　　“我看到它的主人想把它扔掉嘛，太可怜了，这么小小的一只，如果被扔掉的话，一定会活不下去的，所以......”
　　“喵~”
　　“......”Jessica满肚子的话，被这一声轻吟，给憋了回去。
　　“算了，带都带回来了，你想好名字了吗？”Jessica有些头疼的揉了揉太阳穴，搬家这事儿迫在眉睫，一定要换个更大的房子！一定！
　　“当然啦！我要叫她艾莎。”
　　“艾莎？”
　　“我最近重温了一下冰雪奇缘，你不觉得这只小猫和艾莎很像吗？”
　　“......对不起，我没看出来。”
　　“你看，她的毛色，是白的，艾莎的发色也是白的，然后她们眼睛都很大。”
　　“coffee的眼睛也很大。”Jessica吐槽，突然，她想起什么，“等等，这只猫......你确定她的主人不要她了吗？”
　　“哦，我知道你的意思，确实，如果论价值的话，可能要五十万左右一只，但是她的后腿受了点伤，就算治好可能也会有后遗症，所以......”
　　“好吧。”Jessica只能道，“那么，小家伙，你以后就叫艾莎吧。”Jessica在小猫鼻间上点了点。
　　“喵~”
　　小猫还有些怯生生的，看着更有种楚楚可怜的感觉。
　　“coffee，你以后就有妹妹啦，你要好好保护妹妹，知道吗？”
　　“......”coffee伸头在艾莎脑袋上蹭了蹭。


第411章
　　2017年1月14日，奈飞《BLOOD》剧组试镜当天——
　　Jessica在规定时间的半个小时前到了试镜地点，尹又溪陪她一起来的，但没有一起去等候室，而是去了另一个房间，透过屏幕观看整个试镜过程。奈飞的负责人三令五申，让她不要发表任何意见。
　　尹又溪当然没什么意见，但还是象征性地抗议了一下。
　　而Jessica那边，一起来试镜的都是一些新人，表演系的学生居多，还有一些是爱豆，Jessica太久不关注娱乐圈的人事，这些面孔对她而言都十分的陌生，但她对她们感到陌生，她们却很熟悉她了。
　　放到整个韩国，Jessica自然不敢说自己有多出名的，可要是在娱乐圈，不认识她的反而少一些，甚至可以说，在她退团后，在时尚圈混的风生水起之后，不认识她的圈内人就更少了。
　　于是，等候室里，不时就有人过来和Jessica打招呼的，有认识的就开始窃窃私语。Jessica不用听都知道她们在说什么。
　　不过那也是当然的啦。来这里的都是公司并不大，消息不那么灵通的，要么就是根本没有公司的，自然不会打听到，这个角色已经是半内定的状态。Jessica来之前，她们或许还在庆幸没什么有名气的艺人和她们争这个角色，大家半斤八两，能不能拿到角色就各凭本事，可Jessica一来，稍有些脑子的就清楚了，今天来这里也就是陪跑了。
　　这个世界就是那么不公平的，成名的艺人大好的资源唾手可得，可没名气没后台的新人就只能苦苦挣扎。但这些没什么好抱怨的，Jessica也不会因此觉得歉疚或是不忿，她现在是既得利益的享受者，可过去，她也曾经历这些不公，甚至很多时候，连抱怨都说不出口。
　　这个剧本，尹又溪立场非常明确，就是为她量身定制，她才不会圣母的将角色让给别人。
　　不过，就算大家都知道，角色已经内定，还是没人想就此离开。机会是要靠自己争取的，不会从天而降，要是真的百分百定下角色，又何必还需要这次试镜呢？这就说明，至少有那么百分之一的希望，自己可以成功，仅仅是为了这百分之一，她们也觉得应当努力，而不是就此放弃。
　　再者，一部剧那么多角色，女主定了，那女二，女三，乃至只有几个镜头几句台词的路人甲乙丙，不是还没定吗，要是自己表现好，或许，就有那么一个角色落在自己头上呢？
　　试镜的房间里，坐着导演，副导演，监制，出品人，投资方，林林总总七八个人。导演看了看时间，示意助导。助导点点头，出去叫人。
　　试镜的顺序是抽签的，一共十八号人，Jessica手气还行，抽中第七个，不早不晚。
　　尹又溪在房间里看着屏幕中那些试镜的女生，打了个大大的哈欠——她万分庆幸不是在试镜现场，当着演员们的面打哈欠实在不礼貌。
　　但也是没办法的嘛，她心中早就有了最佳的人选，难免的带了一层滤镜，看着别人的表演，怎么看怎么无趣。
　　直到......
　　尹又溪瞳孔微缩，坐直了。
　　“尹作家是觉得这位有什么特别之处吗？”具仁烨——奈飞的负责人，好奇地问道。
　　尹又溪注意力全部集中在屏幕上，没有听见，具仁烨只能再问一次，尹又溪这才回神，但视线还是集中在屏幕上，非常的专注。
　　“我好像见过她，有些眼熟......”
　　“眼熟？”
　　“当然啦，我还是坚持我的选择，所以具代表就不要把主意打在这位小姐身上了。”6号的试镜结束，尹又溪立刻恢复了之前的懒散，然后，下一秒又挺直了脊背。
　　“真是，偏心得也太明显了吧，还好没让作家nim去现场。”具仁烨无奈地笑笑。
　　“确实，您的决定非常正确。”尹又溪摊手，“不过，我相信，Jessica的表现会打动您，以及现场的那几位的。”
　　——
　　“一个人啊。”
　　“请问......？”
　　“你好像很缺钱。”
　　“对不起，如果你是来找我麻烦的，那么——”
　　“我缺个助理，你要来应聘吗。”
　　盛言西的语气平静得不像是在询问，而像是用一种“我确信你无法拒绝”的口吻下达一个个的命令。
　　“明天太阳下山之后，”盛言西顿了顿，抬起手看看了时间，“就这个时间，6点05分，我在对面那幢大楼等你。”
　　——
　　负责和她对台词的助导有那么一瞬间，想打她。
　　这种不管不问，上来就强制安排的霸道总裁，真的很欠揍啊！
　　但看过整个剧本大纲的导演却忍不住地拍起了手。
　　“尹作家和你讲过剧本是吗？”
　　“她就说，按我自己的理解去演就好了。”Jessica说，“当然，我承认我看过大纲。”
　　“那么，说说你的理解吧。”
　　“我觉得，盛言西是一个有点高傲，有点善良，并十分口是心非的吸血鬼。”Jessica说，“她有过很多朋友，但她们都离她而去，有的因为时间，有的因为嫉妒，有的因为害怕，所以她孤独，直到她遇到了常莜，她在与世隔绝，期待着死亡降临的时候遇到了她，那是无尽沙海中唯一鲜明的颜色，所以她要抓紧她，但她又无法简单地说出她的愿望，只能用强迫的方式留住她，她想给她选择，但又害怕她真的拒绝，所以说出口的话全都变成了肯定句。当然，这是早期的盛言西。”
　　“那么你觉得她对常莜，是爱情吗？”
　　Jessica眨眨眼：“应当说，这不仅仅是爱情。”
　　导演点点头：“可以了。”
　　......
　　“你真的没有给她讲过剧本吗？”具仁烨问。
　　“当然没有。”尹又溪说。
　　“她比我想象中出彩得多——”具仁烨顿了顿，“但你还是无法轻易地说服我，她看过大纲，比任何一个人都更了解剧本，这种情况的竞争，本就是不公平的。”
　　“so？”
　　“除非你在剧中客串。”
　　“......我不会演戏。”
　　具仁烨耸耸肩。
　　尹又溪：“......”
　　......
　　“期待我们的合作，作家nim~”
　　具仁烨面带微笑地走出房间，留下尹又溪在后面暗骂：老狐狸！
　　其实看过Jessica的表现之后，具仁烨已经没什么意见了，虽然提前看过大纲，并且没有证据证明尹又溪真的没给她讲过剧本——事实上真没有——但那有什么关系呢，最终呈现的效果好就行。而且，导演问过每一个试镜的演员，要不告诉他，是的，那就是爱情，要不就干脆说那只是友情，他可把大纲给她们看了的。
　　盛言西和常莜是爱情吗，当然有爱情，实际上，还要高于爱情，那是一种对彼此的救赎，是灵魂层次的依赖。粗俗的说，她们一个眼神的交流都像是展开了一场激情。
　　试镜之后，Jessica完全不好奇结果，她陷入了另一种思考。
　　导演问她的那个问题，说实话，她之前根本没想过。
　　看着大纲的时候，她满脑子想的都是——这**必须是爱情啊！
　　可是，当导演问她的时候，她好像突然就明白了什么，然后她那么说了，可事实上，她还是半知半解，那种带着前世今生，命运波折的羁绊，说起来似乎就是那么几个字，可真要去感受，却根本做不到感同身受。
　　她想不到，如果自己是长生不死的吸血鬼，看着身边的人一个个离去，有的，敌不过时间的流逝，有的害怕她强大的力量，还有的，深陷嫉妒，而当她把这种强大赠送给她时，她又因为随之而来的苦痛怨恨她，背叛她......如果这一切发生在她的身上，她会怎么样呢？
　　“会抱住我。”尹又溪说。
　　“欸？”
　　“欧尼的话，一定会抱住我的。”尹又溪又说了一遍。
　　“你又知道了。”Jessica撇撇嘴。
　　“因为欧尼不这么做的话，我一定会很不开心的。”尹又溪说，严肃的样子，没有一点开玩笑的意思。
　　“那么，如果我是盛言西的话，你就是常莜咯？”
　　“一半一半吧。”尹又溪说，“欧尼或许是盛言西，但我不完全是常莜，我可比她乐观多了。”
　　“那为什么......”
　　“因为......不这么做的话，真的爱上她就不好了。”尹又溪说，“盛言西的性格，设定是照着欧尼写的，很容易入戏的，我可不希望，欧尼对一个角色动了真感情。”
　　“mo啊，你现在是准备吃角色的醋吗？”Jessica好笑道。
　　“我可是认真的啊。”尹又溪说，“就算不是常莜，也可能是常莜的演员，那就更不好了。”
　　Jessica想了想，不得不承认，这也不是没可能，因戏生情的演员多了去了。
　　“那你倒是很自信嘛。”Jessica忽然想到，“和你不一样的话，我就不会爱上了吗？”
　　“那是当然的啊，因为欧尼爱的是我啊，”尹又溪说，“而且......”
　　“而且？”
　　“我一定会常常去片场转悠的，把所有的花花草草都从根部，咔擦！”尹又溪比了个手势。
　　Jessica有种奇怪的预感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　危险女人已经完结啦，番外就不写啦么么
　　接下来应该会把之前HP那篇补完
　　留着一棵枯树苗，强迫症表示不能接受~
　　然后2月24号开本文的番外^_^
　　欢迎大家收藏
　　——————————————
　　感谢在2020-01-0121:35:06~2020-01-0423:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栗子不炒糖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第412章
　　Jessica的预感在正式开拍后得到了验证，当然，这是2月份之后的事了，现在，奈飞还在忙着其他相关演员的招募和邀请。
　　尹又溪则是忙着写剧本。奈飞觉得可以边拍边写，以便随时根据需要更改剧情。但就算是边拍边写，她也得先写出几集，不能等演员都找齐了，剧组各就各位了才开始写吧。
　　没等剧组正式成立，又到了一年旧正。
　　在病床上躺了许久的尹老太太哭着喊着要回家过年，尹俊国拿她没办法，向医院租了辆车，在廿九的傍晚把她送回了老家。
　　这就险些出了事。
　　在家里的这两天倒是还好，初二下午把人送回去的时候，在路上被一口痰呛住了，差一点就这么去了，尹俊国一阵后怕。
　　虽然多年的感情，在尹老太太各种无理取闹的行为中渐渐淡去，但不管怎么说也是自己的母亲，尹俊国还是希望她能善始善终。
　　在医院进行一番抢救之后，人是救了回来，但明显的又虚弱不少，尹又溪赶到的时候她大伯二伯家也已经到了，几个长辈脸上的表情看不出什么，倒是她大堂哥，一副有些失望的样子，让注意到的尹俊国夫妇暗自摇头。
　　没了生命危险，几个小辈就出去找地方准备吃点东西，但初二这天，大部分的店都关着，只能随意找了家门面破旧的小店对付着吃一点。
　　尹又溪有些挑食，吃了两口便吃不下了，坐在一边玩手机，其实也是在和尹成溪说这些事。尹成溪今年除夕是在家里吃的饭，第二天便去文家祭祖，本来是要明天才回来，知道奶奶出事，也在往医院赶。
　　不知道是有意还是无意，也不知道是谁先提起的，在尹又溪开小差的时候，几个人说起了尹爷爷当年那一箱子黄金的事。
　　说是一箱子，其实也就是一个小盒子，尹又溪大概的估摸一下，大概是一亿韩元的样子。
　　这个盒子他们谁也没见过，要么是根本不存在，要么就是被尹爷爷藏了起来，再不然就只能是，存在过，但在某个急迫的时候，已经被爷爷换了钱用掉了，反正，在哪儿都不可能在她父亲那里。
　　可就不知道是为什么，大伯二伯他们似乎是认定了，金子就是在他们手里。
　　这会儿便又有意无意地提起了。
　　大堂哥带着些漫不经心的口吻，好像一点都不在意，只是在说笑而已：“要是这时候爷爷那箱金子出来，我们可不就有钱给奶奶治病了吗？”
　　“奶奶现在没有钱治病吗？”尹又溪反问。
　　大堂哥讪讪一笑：“这不都是你们家出的钱嘛。”
　　“怎么，我家的钱是大风刮来的吗？”尹又溪说。
　　“哎呀，大哥他不是这意思，也就是好奇。”小堂哥赶紧道。
　　“好奇？”
　　“这不是，没见过爷爷那金子嘛，就好奇哪儿去了。”
　　“是啊是啊，哈哈......”大堂哥干巴巴地笑着。
　　“那和给奶奶治病什么关系？”尹又溪又问。
　　“没什么关系啊，我们就随口一说嘛，这要是有的话，可不就轻松点吗......”
　　尹又溪冷笑：“你们现在也轻松啊。”
　　到底是亲戚，很少把话说得这么明白，两位堂哥一时都有些尴尬，毕竟，认识的都知道，尹老太太住院的所有费用都是她小儿子出的，和长子次子都没啥关系。
　　虽然尹俊国一家对这倒是没什么意见，毕竟他们家也不缺这个钱，出就出了，怎么的也是给老母亲治病，也不想去争这个，但老大老二两家子不仅不出力，连面都很少见，尹俊国要不是之前冷了心，那几乎是每天都去医院看看的，就算是现在，也是时不时去一下，哪怕是尹又溪这个，按理来说和老太太感情最淡薄的小女儿，也去得比他们勤快。
　　“我还有事，先过去了。”
　　尹又溪不想和这几个人再待下去了，她真怕自己说出更难听的话。
　　她回医院和老太太打了个招呼，就回去了，老太太似乎是睡了，应该也不知道有谁在，又有谁走了。
　　尹又溪走了没多久，尹成溪就到了，她在医院又呆了会，等老太太醒了，和她说了几句，才和尹俊国夫妇一起回去。
　　大过年的，发生这样的事，到底是影响心情的，但剧组的正式成立冲散了这些负面的情绪。
　　主演阵容总的来说还是很不错的，两位女主分别是Jessica和iu饰演，男主，更准确地说是第一男配，由Angel新签的男艺人卞百川饰演。其他的则是奈飞推的一些演员，要不就是试镜时候觉得还不错的演员。
　　卞百川是玄安琪在路上抓来的，据说整个人的气质当时就吸引了她，和大多数韩国土生土长的单眼皮，小眼睛的男生不同，卞百川浓眉大眼，且整个人都散发着一种硬汉气质，很有发展潜力。
　　但唯一的缺点就是，他是个颜控，同意签约Angel完全就是冲着玄安琪来的，哪怕玄安琪明确告诉他自己已经有喜欢的人了，他也一副毫不在意的样子。
　　这让一个人非常恼火。
　　周娅洙难得的，异常明确地表现出了对一个人的厌恶，还是一个第一次认识的人。
　　商人往往很会掩饰自己的真实喜好，周娅洙也不例外，但这次，她有些控制不住。
　　玄安琪抓着这个机会逼问她到底在生什么气，终于逼出了自己想要的答案。
　　结果倒是还不错，但......似乎有些过火了，周娅洙几乎是红着眼睛走出她的办公室的。
　　这一天，Angel制作的副社长nim擅离职守了。
　　不过，第二天，Angel的职员们注意到，自家副社长整张脸上似乎都写满了四个字：春风得意。
　　虽然是无意，但卞百川还是促进了玄安琪的人生大事，这使得她对他更满意了。
　　除她之外，尹又溪在看到卞百川的时候，也表达了自己的满意。
　　他实在是太符合她书中探长的形象了。
　　在尹又溪的剧本中，男主的作用一直都是推进两位女主的感情和关系，他高大，英俊，对感情专一，对爱人忠诚，是盛言西最大的情敌，对手，也是唯一能给她带来危机感的人。
　　因此，饰演这个角色的演员不能太过平凡，更不能太具有攻击性。
　　奈飞甚至找来了几位西方演员，但没有一个符合尹又溪要求的，不仅是尹又溪，导演和监制也无法接受，直到卞百川的出现。
　　“我简直不敢相信！”尹又溪回了家还忍不住地感叹，“这简直就是现实版加性转版的画中仙！他就像是从我的书里走出来的人！”
　　“你已经说了他一路了！”Jessica觉得自己太阳穴在不停地突突。
　　“但是这真的不可思议！”尹又溪说。
　　“是啊是啊，比起这个，我觉得带艾莎去注射疫苗的事情更加重要，你觉得呢？”Jessica双手抱肩。
　　“哦，对！我把这事儿给忘了！”尹又溪说，“欧尼一起去吗？”
　　“如果你不再说那三个字的话。”Jessica说。
　　“什么？”尹又溪愣了下，反应过来，“啊啊，内内~”
　　除了给艾莎打疫苗，她们还去买了新的猫粮和狗粮，家里两只狗子吃得多，而coffee虽然饭量小，但加了一个艾莎，还是要再买一些的。
　　回家的路上接到了玄安琪的电话，她表示已经确定了炒作的安排，让她们这段时间可以预热一下，并表示：
　　“西卡应该在这方面很有经验吧，你们可以商量下，自己看着办，也别太做作了，懂吧？过犹不及，短期我觉得还是需要热度的，正好新剧马上要开拍了，别浪费。”
　　“经验？”Jessica撸着艾莎的耳朵，一脸茫然，“她为什么觉得我很有经验？”
　　“maybe~cp多？”尹又溪猜道。
　　“可我真的不知道该怎么炒......”Jessica摊手表示无奈，但她忘了怀里还躺着一个小家伙，她一松手，艾莎就从她怀里跳了下去，蹭到了尹又溪身上。
　　“嘿！欧尼在开车呢，艾莎乖，到你sica欧尼那里去~”尹又溪说着，示意Jessica把艾莎抱走。
　　等艾莎回到Jessica怀里，尹又溪又道：“我们可以开个直播，说说要搬家的事？现在不是很多人知道我们是邻居嘛，一起开直播也正常吧。”
　　“然后呢？”
　　“就，欧尼搬家，然后我去蹭住一段时间什么的，正好，也有电视剧做掩护嘛，讲剧本什么的也说得过去。”尹又溪说，“这边我本来想着卖掉，现在想想也可以留着，不时的过来住一阵也不错吧？”
　　大概的想法是有了，真正的问题在于，要怎么清新脱俗不做作地给广大网友粉丝们喂狗粮。
　　尹又溪回了家第一时间给家里几个小祖宗准备了晚餐，就陷入了沉思。
　　Jessica看着埋头吃的正香的小崽子们，想到：“我们可以介绍一下艾莎，当然，得把April和阿拉的盆子拿走。得让它们看起来不像是住在这里。”
　　尹又溪怔了怔：“你说得对。”她之前直播时也是比较注意这个的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羡慕能去澳门的，祝你们玩的开心，23考试的我木有资格o(╥﹏╥)o
　　对了，关于iu的经纪人，我之前搜到的名字是朴静贤，然后我发现好像是翻译问题吧，裴钟韩似乎更准确，所以之后直接改成这个啦~
　　——————————————
　　感谢在2020-01-0423:31:45~2020-01-0622:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：在哪躺下好呢2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Egotistic10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第413章
　　“helloeveryone~”
　　尹又溪举着手机，对着镜头打招呼，“我又来直播啦~好久不见！”
　　因为是突然直播，又是用的不怎么发帖子的INS，这时候观众才零零散散上百号人。不过尹又溪也不是很在意这些。
　　“咳，今天可不止我，还有wuliJessicaxi~”
　　“大家好~”Jessica探出她的大脑门儿，和大家打招呼。
　　Jessica：“话说，今天为什么突然直播呢？”
　　尹又溪：“是啊，为什么呢？”
　　Jessica噗的笑出来，拍了她一下：“问你啊！”
　　“啊，内内~”尹又溪立刻说，“蹡蹡——”她说着，将镜头切成了后置摄像，对准桌上一只奶声奶气的白色小猫。
　　“要咯不~是这样的，我们——咳，我家又新添了一位成员啦！”尹又溪一个口误险些说错，立马改了过来，“就是这位，大家猜猜她叫什么吧？我给她取了个很好听的名字呢！”
　　但是评论里并没有人在意这个。
　　——
　　我没有听错吧！请告诉我没有！
　　我们！你刚刚说了我们是吧？！
　　你你你——你告诉我，你和杰西到底什么关系！
　　嘤嘤嘤~
　　[哭][哭][哭]
　　妈妈我搞到真的了！
　　——
　　“呀呀，你们的关注点好奇怪啊，难道现在不应该是猜小家伙的名字吗？”尹又溪并没有正面回应，接着压着嗓子模拟小猫说话，“‘我才是今天的主角尊重一下好吗！’，听听，听听，我们艾——我们家宝贝要不开心了啊！”
　　——
　　好吧，我猜她就叫宝贝！
　　根据刚才的这个“哎”，我觉得应该叫“哎呀”
　　相信我，这只肯定叫小猫
　　既然是只猫，肯定叫“mouse”
　　——
　　什么奇奇怪怪的评论都有，反正是没好好猜。
　　随着直播时间的流逝，再加上Jessica的出现，观看的人越来越多，很快就有几千人了，然后就上万了，并且人数还在增加。
　　“我说真的，你们太没想象力了，”尹又溪遗憾地摇摇头，将镜头又对准了自己，“难道你们看着她身上白净的毛，就没想到什么嘛？”
　　“不是，这个不会有人想到的，只有你，onlyyou~”Jessica说着还唱了起来。
　　尹又溪看着评论里刷屏的哈哈哈，满头黑线。
　　但很快，哈哈哈就被另一种评论取而代之。
　　——
　　啊啊啊，好听，Jess再多唱几句吧！
　　想听嘟妍唱歌！
　　唱歌吧唱歌吧！
　　——
　　Jessica想到什么，清了清嗓子：“好吧，那就唱两句。”
　　她说唱就唱，都没给尹又溪时间把镜头对准。
　　“thesnow——”
　　还没唱两个词，她就突然顿住了。
　　尹又溪疑惑地看着她。
　　评论也开始刷“怎么了怎么了，怎么不唱了？”。
　　就见Jessica红着脸：“我忘记歌词了。”
　　尹又溪：“噗——对、对不起——哈哈哈哈！”
　　Jessica正色：“呀......”
　　尹又溪脸上的表情一秒消失。
　　Jessica上网搜了歌词，又清了清嗓子：
　　Thesnowglowswhiteonthemountaintonight
　　Notafootprinttobeseen
　　Akingdomofisolation——
　　“over.”
　　尹又溪：“？？？”
　　——
　　你说唱两句就唱两句？
　　好歹唱完一段吧！
　　不愧是我卡，可以可以
　　说什么是什么，非常好！
　　——
　　“什么啊，我明明唱了三句。”Jessica不满地哼哼。
　　——
　　所以是艾莎吗？还是安娜？
　　艾莎吧艾莎，白毛的是艾莎
　　什么？你们在说什么？
　　我刚刚失忆了吗怎么看不懂评论了？
　　——
　　“bingo~”尹又溪说道，“看这白皙的毛色，绝对一下就想到wuli艾莎吧！”
　　Jessica：“wuli艾莎？”
　　“要咯不！想不想听wulisica欧尼把刚刚的歌唱完？”尹又溪假装没有听见的亚子。
　　但是，很显然，“wulisica”这个词还是很好地顺了某只大号猫咪的毛，Jessica眯了眯眼，托着下巴：“既然大家想听，那作为猜对艾莎名字的奖励，就唱一段吧。”
　　“一段是指......？”
　　尹又溪怕她又来刚刚的骚操作，谨慎地问道。
　　“唱到副歌部分吧。”Jessica翻了个白眼。
　　“哇哦~”尹又溪用没拿着自拍杆的手拍着自己另一只手臂，镜头跟着晃了好几下。
　　“......”
　　尹又溪：“咦，怎么不唱？”
　　“我找伴奏啊——难道你要我清唱吗？”
　　尹又溪：“清唱不好吗？”
　　Jessica：“唔，也不是......好吧。”
　　评论顿时激动起来。
　　能在毫无宣传预告的情况下来看直播的，十有八九都是粉丝，能听清唱简直是福利中的福利，尤其，还是Jessica这种天赐般的嗓音，绝对能听得人颅内高.潮！
　　“不过，我都没开嗓，要是破音了......咳，要假装没听出来哈！”Jessica眼神非~常凶狠地威胁着观众。
　　尹又溪这次做好了准备拍摄。
　　Jessica张嘴，第一个音还没发出来，尹又溪突然想到什么，打断道：“等一等！”
　　Jessica一口气上来险些呛着。
　　粉丝也要被尹又溪气死。
　　但尹又溪接下来的话，立刻让毫无立场可言的粉丝们原谅了她。
　　“我要不把摄像机找出来，拍一下？要是效果好的话，可以单独剪了放出来。”
　　“啊，没有必要吧......”
　　——
　　有的有的，非常有必要！
　　请务必那么做！
　　一点都不麻烦！
　　啊啊啊啊啊尹又溪我爱你！
　　前面的又溪给你了，西卡留给我！
　　——
　　尹又溪把手机屏幕转到Jessica面前，示意她自己看群众的呼声。
　　Jessica无奈：“好吧，你快一点。”
　　于是，尹又溪把手机暂时交给了Jessica，让她和粉丝们先聊着。
　　Jessica找不着什么话题，用手机的摄像头当镜子，先整理了一下自己一点都不乱的头发，还把脸怼到了镜头前，说出了可以气死人的话：“这样看的话，真的好丑啊。”
　　——
　　？？？
　　我已经连丑的资格都没有了吗？
　　你先别乱用脸再说这话好吗？
　　杰西卡女士您再说一遍？？？
　　——
　　“啊，我说真的，靠很近的话，觉得怪怪的......哎，又溪去找摄像机了，也不知道什么时候找到，我们先聊点什么吧，你们有什么想知道的吗？”Jessica把手机在桌子上架号，放松了两只手，对着屏幕做了个“来来来”的手势，“什么问题都可以问，能说的我都会说的。”
　　——
　　Krystal呢，Krystal不在吗？
　　艾莎成为新成员背后有什么故事吗？
　　西卡西卡，最近有什么推荐的歌吗？
　　什么时候发新专辑？？？
　　有拍电视剧电影的打算吗？
　　和又溪做朋友是什么感觉呢？
　　——
　　“唔，好多问题啊，那么我就挑着回答一下吧，”Jessica手指划拉着屏幕，说道，“首先，嗯......秀晶，秀晶在工作啊，我们最近没有住在一起，所以具体在哪......啊，搬家！”Jessica猛一拍手，“内！”
　　评论里齐刷刷的“？？？”。
　　“是有搬家的计划，然后......”Jessica神秘兮兮地卖了个关子，“秘密，以后你们就会知道的！”她凑近屏幕，像极了说悄悄话不想被人发现的女友，评论又齐齐地刷起了“！！！”。
　　“总之，这个就先到这里吧，然后......我看看，”Jessica说着，又划拉了一下屏幕，“哎，找不到了，算了，我就随便说吧，刚刚好像有问艾莎的是吧？”
　　“艾莎的话呢......其实身体不大好，她的脚，喏，就这里，”Jessica抱起小艾莎，举着她的jiojio给大家看了看，“受了伤，然后很可能以后都有后遗症，所以主人想把她扔了，又溪看着可怜就给买回来啦！”
　　“唔......新歌，说到推荐的新歌的话，当然是wonderland啦！大家喜欢吗？”Jessica打起了广告，笑过之后又回答起了新的问题，“然后和又溪做朋友的感觉......感觉很棒啊，nice！又溪是个很贴心的人，所以，和她在一起的时候会有被照顾的感觉，虽然......”Jessica眨眨眼，“我比她大了那么一点点，但是，还是会很依赖她——嘘，不要告诉她哦，秘密~”
　　“刚刚还有什么问题来着？快快，可以再问几个。”Jessica说，等着评论里提问。
　　“新专辑？专辑才刚刚发欸，哪有那么快，pass！”
　　“电视剧啊......maybe~”
　　“哎，这个，”Jessica似乎看到了什么有趣的评论，她伸手点住不让评论刷上去，“如果一定要和朋友交往的话，会选择谁，为什么......那当然是又溪啦，因为.......”
　　在西柚粉的期待中，Jessica残忍地：
　　“她现在就在我对面呀~”
　　——
　　什么啊——
　　不算不算，重来！
　　卡宝我知道你还是爱我的[哭]
　　我宣布我脱饭0.1秒
　　前面的你太不坚定了，要脱就脱久一点，0.418秒！
　　——
　　“欧尼在说什么呢？”尹又溪只听到了自己的名字，根本不知道她在说什么。
　　“啊，没什么没什么......”
　　“是吗？”尹又溪半信半疑，探着脑袋去看评论。
　　“哎哎哎——”
　　“mo啊......我给欧尼机会再说一遍理由，嗯哼？”
　　被粉丝出卖的Jessica只能可怜巴巴的：
　　“好吧，我承认，是因为你好看......”
　　新鲜的表情包很快出炉：[可怜无助又弱小.JPG]
　　没等尹又溪说点什么，评论突然炸了。
　　因为，在无数条粉丝的评论中，混入了一个看似平平无奇，却因为ID显得不同寻常的评论，来自@rachel_mypark：
　　难道我不好看吗？
　　这是什么惊世绝伦的修罗场！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　西柚&敏西cp粉：卧槽，打起来，你们快打起来！想看！
　　Jessica：？？？
　　——————————————
　　感谢在2020-01-0622:09:40~2020-01-0822:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess、保护我方水晶10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第414章
　　意识到事情向着奇怪的方向发展是在几天之后，当尹又溪和之前一样，偶尔在自己和Jessica的cp话题闲逛，却发现——主持人的ID竟然变成了最佳修罗场——的时候。她想过会不会是换了个主持人，但......
　　当然此时她们还没有意识到问题的严重性。
　　朴敏英的突然加入无疑使得直播变得更加有趣。
　　她们很确定彼此之间的界限，开些无伤大雅的小玩笑并不会怎样，即使这在某些时候，涉及情侣时，或许会显得有些过火。
　　比如，当朴敏英用一种似乎是争宠，实则只是调侃的语气评论“难道我不好看吗？”的时候，几位当事人并没觉得有什么不对，哪怕是尹又溪，最多也只是象征性地表达一下自己的“不满”，可这些，在cp粉的眼中，就是世纪修罗场了。
　　简直不要太好磕！
　　相比于爱豆与爱豆间，又或者是演员与演员间的cp，像她们这种跨行cp是最不可能和唯粉撕起来的，因为——往往都是唯粉在磕。这么说或许并不准确，但要是打个比方或许更为清晰。
　　好比是Jessica的各种cp当中，除了邪教之外，相处最和谐的，就是敏西，艾西，当然现在还有西柚（尹又溪：凭什么只有我是在后面的？）。这些cp中最大的特点就是，除Jessica之外的另一方，都不是爱豆，或者说，都不曾做过爱豆，并且她们的职业各不相同。
　　没有了吃红利一说，cp双方也就自然没有了倒不倒贴一说，唯粉自然是喜闻乐见——谁不喜欢自家爱豆被宠着被爱着，又不会被欺负被占便宜呢？更何况，不时还能看见爱豆男友力爆棚的一面，简直爽翻了有木有！
　　除此之外，Jessica的情况又和其他爱豆有所不同，GS们简直和某些cp的另一方有不共戴天之仇，别说组cp，不骂上一句“XX哔——”那都是好的了。
　　咳咳，扯远了扯远了。
　　回到我们还在直播的当下。
　　朴敏英的评论掀起了一场惊涛骇浪之后，Jessica的一句话又使得这场海难爆发的更加猛烈：
　　“欧尼一扑打~撒浪嘿~~~”说着还嘟嘴做了个亲亲的动作。
　　尹又溪眉毛一挑：“不是还要唱歌吗？”
　　——
　　嗷嗷，又溪是吃醋了吗？？？
　　吃醋了吃醋了，绝对吃醋了！！
　　啊啊啊，好可爱！
　　又溪吃醋啦kkkkk
　　55555好可爱啊又溪
　　啊我到底该站哪一对？哭了TT
　　选择困难症现在很苦恼啊......
　　站什么站，小孩子才做选择！
　　——
　　“咳咳，那个，纠正一下哦，我没有吃醋，绝对没有~~~”尹又溪一本正经地说。
　　Jessica不动声色地瞥了尹又溪一眼，自以为隐藏得很好，却不知道完全暴露在了镜头之下。
　　——
　　我搞到真的了啊啊啊啊啊
　　我死了
　　我死了又活了又死了
　　告诉我到底谁才是正宫？
　　郑杰西你个渣男嘤嘤嘤——
　　——
　　“好了，既然wuli又溪这么想听我唱歌的话，那我们就开始吧！”Jessica清了清嗓子。
　　“不是，是粉丝们呼声很高。”尹又溪绝对不承认。
　　“是吗？”
　　“是、是啊......是吧？”
　　——
　　是是是，你说的都对！
　　是是是
　　是是是
　　是是是
　　......
　　——
　　“好吧。”
　　Jessica假装自己信了。
　　Thesnowglowswhiteonthemountaintonight
　　Notafootprinttobeseen
　　Akingdomofisolation
　　AnditlookslikeI’mthequeen
　　Thewindishowlinglikethisswirlingstorminside
　　Couldn’tkeepitin,heavenknowsI’vetried
　　Don’tletthemin,don’tletthemsee
　　Bethegoodgirlyoualwayshavetobe
　　Conceal,don’tfeel,don’tletthemknow
　　Wellnowtheyknow
　　Letitgo,letitgo
　　Can’tholditanymore
　　Letitgo,letitgo
　　Turnawayandslamthedoor
　　Idon’tcarewhatthey’regoingtosay
　　Letthestormrageon
　　Thecoldneverbotheredmeanyway
　　“哇——”
　　啪啪啪啪！
　　尹又溪用力鼓掌。
　　评论则是在安静了一段时间之后疯狂地刷了起来——在Jessica唱的时候只有寥寥几个人在发着评论，大多数人都在认真地听。
　　Jessica微红着脸，不知道是因为高音，还是因为不好意思。
　　“啊，还好没破音，不然就尴尬了，哈哈......”Jessica拍着胸口说道，然后看向屏幕，“大家觉得怎么样呢？”
　　评论非常配合的一通彩虹屁。也不知道哪里的神人，一分多钟就能码这么一篇彩虹屁，还句句都夸在点上，让Jessica又是不好意思，又是暗暗窃喜。
　　“啊，对了，欧尼，敏英欧尼？”Jessica突然叫道，“欧尼还在吗？”
　　@rachel_mypark：[挥手]
　　“欧尼，我刚刚唱的怎么样？”Jessica一副求表扬的样子，简直满足了一众cp粉的遐想。
　　@rachel_mypark：wulisicaZzang！！！
　　Jessica满足地笑了起来。
　　尹又溪哼哼唧唧凑过去吸引Jessica的注意：“欧尼看看这个录制得怎么样？”
　　——
　　又溪是吃醋了吧？
　　绝对是吃醋了！
　　真想只有一个，那就是——
　　排除一切不可能，剩的的即使再不可能也都是真相，所以......尹又溪你吃醋啦哈哈哈哈哈！
　　——
　　逗狗子的时候要懂得适可而止，否则即使是再乖的狗子，就算不会咬你，怎么也要摇着那颗大大的脑袋来拱一下。
　　所以Jessica并没有继续和朴敏英说笑，而是认真看起来尹又溪拍的视频。
　　然后Jessica沉默了。
　　“不、不好吗？”尹又溪紧张的问。
　　Jessica按着尹又溪的肩膀，语重心长：
　　“答应我。”
　　“内？”
　　“这辈子再也不要碰摄像机了好吗？”
　　“......”
　　——
　　哈哈哈哈哈被嫌弃了
　　又溪你好惨
　　真是好惨一女的哈哈哈哈哈
　　笑出了猪叫声的我哈哈哈哈
　　所以到底是拍多烂啊？？？
　　给我康康！我也要——
　　哈哈哈哈哈
　　——
　　“有这么差劲吗？”尹又溪不服气，将屏幕对着粉丝，“大家来评一评！”
　　然后......
　　——
　　哈哈哈哈哈我不是故意的但是真的好好笑哈哈哈！
　　西卡说得对！
　　这什么啊哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　——
　　看着满屏的“哈哈哈”，Jessica耸了耸肩，意思是：看吧，我说什么来着~
　　尹又溪不敢相信，自己难道真的拍得这么差劲？
　　这不可能！Unbelievable！
　　“你拍摄的角度不对，太高了，显得我整个人比例都好奇怪。”Jessica好心地解释了一句。
　　这还没完，就在尹又溪打算让这件事就这么过去的时候，突然收到一条信息，来自朴敏英：
　　他们说得对，又溪，你还是别挣扎了吧。
　　尹又溪：？？？
　　我到底做错了什么？？？
　　当Jessica忍着笑把朴敏英这条消息念给了粉丝之后，又是一阵齐刷刷的“哈哈哈”，偶尔有几个破坏队形的，努力给尹又溪挽了下尊，但显然，并没什么用。
　　直播期间，Jessica还邀请朴敏英连线直播，但是被她拒绝了，她的理由是——没有化妆，素颜不想出镜。
　　这当然是借口，更多的还是不想做一枚闪亮的电灯泡，三个人的电影是不会有她的姓名的，既然如此，何必呢~
　　但虽然没有出镜，朴敏英还是在评论里互动了一下，不是怼尹又溪就是在怼尹又溪的路上，而对着Jessica则是各种宠溺，这要是换个人，不是和Jessica有十几年交情的，那简直都可以称得上硬炒cp了，可放在她们身上，粉丝都是嘴上喊着“啊啊啊好甜敏西是真的！”，心里念着“这绝美的友情！”，谁也不会觉得这是在作秀，除了黑粉。而有这一对比，尹又溪和Jessica怎么亲昵似乎都只是普通闺蜜间的交往模式了。
　　结束直播，朴敏英给Jessica打了电话，问她搬家的事。
　　这件事Jessica跟她提过，在还没确定之前，但之后和尹又溪确定下来，就没再提过了，因此，朴敏英并不知道她的最终决定。
　　Jessica在电话里给朴敏英大概地解释了一下前因后果，并说了她和尹又溪接下来的打算。
　　“啊，那我是不是坏了你们的事了？”
　　朴敏英是偶然看到直播的，担心她们不小心露馅，便出来互动下，哪怕说错什么，做错什么也能及时补救，可没想到这俩人是成心的，那不就成了好心办坏事？这可就不大好了。
　　“不不不，应该说，是正巧了。”尹又溪说。
　　Jessica虽然没开扩音，但此时屋里安静，她又把声音开很大，尹又溪大致是听得懂朴敏英在说什么的。
　　“什么意——啊，说的也是呢，那我就放心啦！”朴敏英也是在圈子里混了十多年的，很快就明白尹又溪话中意思。
　　“总之，我们搬家之后一定会请欧尼过来吃乔迁宴哒！”
　　“那么，你新家打算搬哪里呢？”
　　“不是打算，是已经买好了。”Jessica说，“贷款买的，两年内应该可以还清吧。”
　　“贷款？你最近资金周转不灵吗？”
　　“不是啦，付清是付得起啦，但是欧尼也知道，我这边品牌各方面也需要大量的流动资金嘛，再加上平时的开销，还是贷款比较好吧。”
　　“咦，那又溪呢？她赚的应该也不少吧？”
　　当朴敏英说起又溪的时候，Jessica就站了起来，故作自然地走到了窗边：“我不打算用她的钱。”
　　“欸？”
　　尹又溪撇撇嘴，没跟过去。
　　她能猜到她们的对话，但她理解Jessica的选择，所以不打算就此说些什么，又或者做些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　威士忌：敏西，艾西，西柚......
　　尹又溪：凭啥就我在后面？
　　Jessica：威士忌搞错了，是jes□□in，jessrene，jessgye，都是我在前
　　——————————————
　　感谢在2020-01-0822:41:06~2020-01-1021:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半缘修道半缘君9瓶；郑秀妍2020给我火！5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第415章
　　剧组挑了个日子，在2月3日这天举行了制作发布会。
　　出席发布会的除了三位主演，导演，编剧，奈飞的负责人具仁烨，还有一位饰演主要配角的女演员。
　　奈飞大手笔，邀请了不少的记者，几乎业内叫得出名字的都到了。尹又溪觉得具代表未免也太相信她的剧本了，不过这对她而言当然是好事。
　　相比于发布会的大手笔，叫尹又溪意外——或者更准确地说，是震惊——的还是另一件事。
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　Jessica一下就注意到尹又溪的神色似乎并不是很自然，她视线故作不经意地在来人身上扫过，自然地勾住了尹又溪的胳膊。
　　“这位是？”
　　“Jessica前辈，您好，我是胡雨珠，和又溪——啊，尹作家nim是大学校友。”
　　“校友？”Jessica似笑非笑扫了尹又溪一眼，装作没听出那个刻意的说错话，“发布会马上开始了，雨珠xi不再准备一下吗？”
　　尹又溪汗毛林立，生怕胡雨珠再说些什么不合时宜的话。
　　但胡雨珠只是认真地点了点头，向两人鞠了一躬，道：“内，我这就要过去了，两位等下见。”
　　等她走了，Jessica脸色一变，沉下脸来：“这到底怎么回事？”
　　“我也想知道她怎么回事啊……”
　　她很快就知道了。
　　“尹作家觉得怎么样？我很够意思吧？！”
　　具仁烨进来的时候，俩人还在僵持中——任谁都会怀疑的吧？但具仁烨的一句话一下就打破了僵局。
　　“是你干的？！”尹又溪瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“什么？”
　　虽然自己确实干了件好事，可尹作家这表情，这语气，怎么和自己想的好像不是一回事？具仁烨疑惑地想着。
　　“胡雨珠xi......是代表nim的决定？”
　　“啊，那个啊——”
　　具仁烨一副恍然，“原来你说的是这个啊”的样子让尹又溪几乎就要以为是自己想错了，他要说的其实是另一件事，但是......
　　“当然是我啦！作家nim不用那么感谢哈哈！”
　　“感谢？”尹又溪满头黑线：您是那只眼看得出我是感谢的意思啊！
　　“不知道具代表是因为什么，认为又溪想要胡雨珠xi进组的呢？”Jessica幽幽地问。
　　Jessica可不是那种不分青红皂白冤枉人的性子，而且她很相信又溪，可此时，具仁烨话中的意思却像是在说，尹又溪在他面前表现出了某种特别的样子，这就使Jessica有些不爽了，尤其刚刚还看到，那个叫胡雨珠的女人和又溪打招呼的样子，最重要的......Jessica想起那个女人走之前看着自己的眼神，那个感觉......
　　总觉得有些不安啊......
　　“就是试镜那天啊，我记得，雨珠xi就是在Jessicaxi前面一位吧？是吧，作家nim？”具仁烨还问了尹又溪一句，尹又溪只能僵着脸，假装自己并不是很清楚的样子，随意地点了点头，具仁烨于是满意地说了下去，“那时候，作家nim本来还懒懒散散一副不太在意的样子，一看到雨珠xi就精神了，我就想，雨珠xi一定和作家nim有什么关系吧！难道不是吗？”
　　尹又溪：“......是啊。”呵呵。
　　Jessica：“......是吗。”呵呵。
　　“几位，发布会马上开始咯！记者们都已经到了。”
　　具仁烨应了声，就先出去了：“两位也抓紧哦~”
　　“内~”
　　具仁烨出去后，尹又溪和Jessica陷入了一种诡异的沉默。
　　良久，Jessica哼了声：“先出去吧。”
　　“啊，内......”
　　因为胡雨珠的出现，尹又溪整个人都显得有些不集中，好几次都是坐在边上的Jessica偷偷提醒她，才不至于错过了记者的问题而出新闻。
　　记者们的问题总的来说集中在剧本上，但还是会有些记者问一些和剧不相关的问题。
　　“听说Jessicaxi有搬新家的打算，会搬去哪里呢？”
　　Jessica眨眨眼，俏皮地反问：“你觉得这种事情我会告诉你吗？”
　　“哈哈......也是呢，”记者干笑两声，“那么Jessicaxi在直播中说的是什么呢？”
　　“唔？”Jessica愣了下，仔细回忆一番，啊的叫了声，“那个啊......”她突然笑着抱住边上尹又溪的手臂，把失神中的尹又溪吓了一跳，“我会和又溪‘同居’一段时间哦~”
　　“同居？”
　　“同居啊......”
　　“难道？”
　　“不会吧......”
　　下方的记者窃窃私语。
　　“又溪不是《BLOOD》的编剧嘛，所以，为了演好‘盛言西’，要多听听编剧nim的指导呢！”
　　有Jessica补充的这句话，记者们虽然将信将疑，还是安静了不少，手里飞快地打字，他们已经想好今天的标题了。
　　“哎，只是讲剧本吗？”胡雨珠插嘴道，笑嘻嘻地看着Jessica和尹又溪，略带深意地说道，“我可是很喜欢‘西柚’cp的呢~”
　　尹又溪挑了挑眉，在Jessica说话前，抢先说道：“是吗，那还真是谢谢雨珠xi的喜欢了，不过，cp就是cp嘛，我和sica欧尼可是很好的朋友呢。”
　　Jessica愣了下，看向尹又溪。
　　按照计划的话，不应该把话说得这么死，就算有什么要澄清的也让公司来啊，突然这么说......她瞥了有些得意的胡雨珠一眼，有一股气憋在胸口。
　　“哎，又溪你真是的，以前都叫我学姐的，怎么现在这么生疏啊？”胡雨珠故意说道。
　　“学姐？”
　　“好像有什么可以挖的呢......”
　　“加上去加上去！”
　　“好像有不少料的样子呢......”
　　“原来两位是前后辈的关系啊，还真是意外呢，哈哈！”具仁烨总算是发现不对，出来打圆场，“不过，叙旧什么的还是放在之后吧，我们现在还是关注到作品好吗？这可是尹作家第一次原创剧本呢。”
　　记者们于是也知道了，该适可而止了，有什么料私下挖也不迟啊，这个叫胡雨珠的女人......似乎掌握着什么东西，而且并不是很难收买的样子呢......
　　记者们你看我我看你，都看出了彼此眼中的明争暗抢。
　　好不容易挨过了发布会，尹又溪烦躁地去洗手间掬了把冷水冲了冲脸，好让自己镇定一点。
　　“学妹是特意在这里等学姐吗？”胡雨珠装腔作势的声音，让尹又溪忍不住皱起了眉，但她什么也没说。
　　“怎么都不说话？”胡雨珠走到尹又溪边上，透过镜子看着她的脸，“没想到你居然勾搭上了Jessica，还真是好手段呢，我还以为——”
　　“慎言！”尹又溪打断她，眼神坚定，语气平静，“我想你不会期待一个律师的女儿一点法律常识都不懂吧？”
　　“什么？”胡雨珠被她突然一下有些震住了。
　　“造谣，诽谤，你觉得你会留下什么样的案底？”
　　胡雨珠呆呆地愣了好一会，忽然，像是被戳中了什么店，噗的一声哈哈哈地大笑了起来。
　　“那也要是真的造谣，诽谤，你说的这下才成立吧？”胡雨珠笑道。
　　“你大可以试试，看看是不是真的。”尹又溪完全没有被她吓到，冷笑着说道。
　　“如果不是真的，那你这么紧张做什么呢？”胡雨珠其实已经有些不确定了，但想着那时候看见的东西，她又坚定起来。
　　“紧张？”尹又溪反问，“如果你认为是紧张，那可就太遗憾了。”尹又溪抽出纸巾，擦了擦脸，“你要真的这么相信自己的臆想的话，就不要大意地去寻求证据吧，祝你成功。”
　　这种时候越是解释，反而越是令人生疑。通过刚才的试探，尹又溪已经确定胡雨珠手中并没有直接的证据证明什么，既然如此，她只要做到“不要怂，就是干”，就稳了。
　　尹又溪将纸巾扔进垃圾桶，走出洗手间，刚通过门框，就被站在边上虚靠着墙壁的人影吓了一跳——虽然她刚才在里面硬刚了一把，但这可不代表她愿意让再多一个什么人听到这对话而产生什么好奇心。
　　好在，门外的是Jessica。
　　“欧——”
　　尹又溪刚发出一个音节，就见Jessica摇了摇头，对她做了个噤声的手势，拉着她快步离开这里。
　　直到上了车，Jessica才放松身子：“我刚刚都听到了。”
　　“全部？”
　　“嗯，我看到她鬼鬼祟祟地往那边走，就悄悄跟了过去。”Jessica说，“她应该发现我了吧，可能是想让我听到什么劲爆的东西吧。”
　　“唔......”尹又溪若有所思。
　　“当然，我确实听到了一些劲爆的东西。”Jessica又说，她看了尹又溪一眼，示意她开车，一边说道，“你被她看到了什么嘛？上学的时候。”
　　“算是吧。”尹又溪说，她的身体反而比之前轻松不少，“其实不是很想和欧尼说这些呢。”毕竟是前一段感情的事情，和现任说怎么都觉得怪怪的......
　　“说吧。”
　　“有一次和李恩妍在学校的体育仓库......的时候被她看到了一点。”
　　“体育仓库！”Jessica瞪大了眼睛，脸都涨红了，“你居然——”
　　尹又溪毫不怀疑，要不是在车上，自己一定会被大卸八块，可是......自己要被切了的理由实在是......她哭笑不得：“只是kiss啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-1021:42:34~2020-01-1321:36:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第416章
　　“这么说，她并没有留下什么证据对吧？”
　　“是啊，所以只要干脆地否认就行了，公众人物的好处和坏处可以说是一样的，利用得好的话，想要引导舆论也比普通人要轻松得多。”
　　但Jessica没有尹又溪这么乐观。
　　“虽然理论上是这样没错，但是还是那句话，你考虑过，万一哪天，真的不得不......公开的时候，这时候越是否认，就显得越是可笑。”
　　“我知道，所以，最好的情况就是让她没法开口。”尹又溪说道，“胡雨珠这个人我了解得虽然不算多，可是有一点还是很清楚的。”
　　“什么？”
　　“她是个不敢赌的女人，因为她怕输。”尹又溪轻笑一声，“所以只要我的态度够坚定，她就不敢轻举妄动，只要在那之前，解决掉就可以了。”
　　“解决掉......你这话说的还真是......”Jessica好笑道，“该说不愧是悬疑小说作家吗？”
　　“哎呀，不要在意这种细节嘛，比起这个，现在更重要的还是，到底该怎么搞定那个女人啊。”尹又溪摆摆手。
　　“既然是个不敢赌的人，那就和她赌一赌吧。”
　　Jessica思索过后，说道。尹又溪愣了一瞬，意识到什么，张了张嘴：“欧尼是说......？”
　　“啊，就是你想的那样。”Jessica自信一笑。
　　“那就......试试吧。”
　　......
　　发布会上的事情引起了好一场轩然大波。
　　一部分粉丝表示乐见其成：
　　我就说尹又溪和我卡只是朋友吧，你们就不要再凑cp了吧！
　　我卡是直的，宇直！
　　啊啊啊，她们不是真的真是太好了！
　　一部分表示哀伤：
　　这么恩爱居然不是真的吗TT
　　我不信我不信西柚是真的！
　　我的cp就这么be了吗？！
　　剩下的一部分则表示：
　　不管cp真不真，西柚的友情是真的啊！
　　我不管，西柚最甜！
　　友情啊友情~西柚友情也很甜啊！
　　除此之外，胡雨珠的名字也数次被人提起，当然，大多数时候都是在被人骂的，只有少数Jessica的黑粉在提起的时候带着八卦的口吻，期待着她能爆料出更多对Jessica不利的八卦。
　　不过，在发布会之后，胡雨珠突然就低调了起来，没有接受任何一个记者的采访，一点也不像当时抢话的样子。记者们都怀疑她是不是被尹又溪或者Jessica收买要不就是威胁了。
　　但不管是收买还是威胁，谁也没有证据，只能耐心再等下去，没办法，记者这一行，急是等不来消息的。
　　在这种氛围当中，剧组低调地开始了拍摄。
　　按照尹又溪的大纲，《BLOOD》的集数大概在十六集左右，一集一个小时，也就是一部正常迷你剧的长度，但奈飞那边却打算拆分成三季，一季六集，拍完之后一次性放出。
　　十六集变成十八集，加一些两位女主的互动也就是了，再就是每集长度缩短那么几分钟，就可以凑出一集来，这倒是没什么。问题就是，拆分成三季，每一季肯定都要一个小结局，也就是说，每一季都要一个小高.潮，然后收尾，到第三季再来个大的。这就比较难了。
　　但尹又溪也能理解，奈飞那边肯定也是考虑了点击量等等的问题，要是不能收回本的话，后面的可以干脆的砍掉，及时止损。
　　因此，只是略作考虑，尹又溪就答应了下来，当然，谈都是Angel去谈的，还把她的稿费给提高了不少。
　　同时，这对演员们来说其实也是好事，至少也多了两集的片酬不是~
　　虽然开了制作发布会，但是具体的拍摄却是保密的，路透都很少，尹又溪猜测他们大概是想走神秘风吧。
　　不过奈飞想走神秘风的原因尹又溪也能猜到，他们大概是想把自己的友情出演作为一个彩蛋吧，要是被人剧透了，就失去趣味了。
　　尹又溪要饰演的就是她本人，连名字都是“又溪”，她的戏份很简单——
　　某个晴朗的午后，作家又溪在咖啡店创作，一个穿着黑色风衣的女人走了进来，她带着一顶同样是黑色的贝雷帽，看似不太搭配的穿着却显出怪异的和谐感，女人点了一杯美式，找了最里面的位置坐下，又过了一会儿，进来一位学生模样的女生，她窘迫地在门口站了会，直到看见什么人，放松了神情。
　　作家看着她向那个黑衣女人走去，心中对她们的好奇越来越深，她似乎，又有了灵感......
　　这也是第一季的开头。
　　——
　　六集的内容拍摄了一个半月的时间，在3月20的这天宣布杀青，期间，iu还拍了几个MV，是她马上要发行的新专辑，也是她第四张正规专《palette》的MV。
　　“正规专啊，真好呢。”Jessica感慨道。
　　“说起来，sica欧尼差不多也该发行正规专了吧？”iu说。
　　此时刚结束她们的一场对手戏，两人一边吃点心——又溪送来的——一边随意聊着。
　　“那个，还早着呢。”Jessica摆摆手，“正规的话，我暂时还没有那个精力呢。”
　　“也是啊，欧尼好像一直很忙的样子。”
　　Jessica噗嗤一声笑出来。
　　Iu疑惑地看着她。
　　“还真是很少听到的话呢~”Jessica解释道，“我不是经常在各个地方打卡吗，很多人都会觉得我非常悠闲呢，其实我都是去工作，最多就是结束之后在当地玩一下，真正意义上的旅游一年也就那么几次吧。”
　　“那也很好了啊！”iu好笑道，“更多的人还是忙到一点旅游的时间都没有呢，或者有时间却又没了那个心思。”
　　“是呢，Jessica前辈的生活可是大部分人羡慕的啊！”胡雨珠不知道是什么时候走到她们身边的，艳羡地看着Jessica，但她的眼眸却在不断闪动，“不管是年轻多金又长得好看，还是有个温柔体贴的情人，都是呢，iu前辈觉得呢？”
　　“情人？”iu不解地看着Jessica。
　　“情人？”Jessica的表情比iu更疑惑，“我怎么不大明白你的意思？”Jessica发誓她这辈子的演技都没这么好过，“啊，你该不会是说，我那个绯闻男友吧？”
　　“咦，难道不是吗？可能是我弄错了吧？抱歉。”胡雨珠暗骂一声狡猾，面上不显半分。
　　Iu表情严肃：“雨珠xi，这次就算了，以后不要这样了。”
　　“啊？啊......内......”胡雨珠没想到iu会突然发难，不是说iu对合作的后辈很好的吗？还是说自己的表现有什么问题吗？
　　“这种没有根据的话，你作为圈内艺人，还是注意点的好，要是一不小心被人家曲解，我们也就算了了，碰上一些不好惹的前辈，可是要吃苦头的。以后不要这样了。”
　　Iu话里话外都像是一个关心后辈的前辈，可胡雨珠听来却句句都是警告，但她确实也什么都没法说，只能表示谢意：“内，谢谢您的指导。”
　　Iu虽然不知道Jessica她们和胡雨珠之间的事，但她也在圈子里待了这么多年，该见的不该见的，都见过了，对于这种故意套话的卑劣手段也很是了解，因而甫一见面，就对胡雨珠产生了恶感。
　　等胡雨珠走远了，iu才问道：“这个人怎么回事啊，好像在针对欧尼？”
　　“就那么回事咯，想从我手中拿什么好处。”Jessica说道。
　　“这么说，她抓到了什么把柄，和——有关的？”iu担心隔墙有耳，没说出尹又溪的名字。
　　“根本什么都没有，所以她也只是空口威胁罢了。”Jessica说，认真地看着iu，“不存在的事，能算什么把柄，你说是吧，知恩？”
　　“也是呢~”iu笑了笑。
　　“啊，对了，那个是真的吗？”
　　“什么？”
　　“就是......那个啊？”iu压低了声音，“kiss戏。”
　　“啊啊，那个......”
　　“我听说，最后一集的最后一幕，会以kiss戏收尾，是真的吗？”iu的表情说不清是什么，脸红红的，似是害羞，又像是窘迫，“剧本是又溪欧尼写的，应该不会吧？”
　　“大概是真的吧。”Jessica不是很想提这个事。
　　她倒不是很介意和iu拍kiss戏什么的啦，要拍戏的话肯定要有这个准备的嘛，前几年都还和李东旭xi拍过呢，但......
　　自己的女朋友亲自操刀的剧本，让自己和另外一个女生亲吻，这怎么想都觉得......很奇怪啊！
　　“啊，啊啊啊......”iu也有些纠结。
　　虽然在和仁娜欧尼谈恋爱——不，大概正是因为在和仁娜欧尼交往的关系，她反而更不习惯和女生拍kiss戏吧，似乎更有“出轨”的感觉，而且......尽管事实并不是，还是会产生当众“出柜”的错觉......
　　还真是......刺激呢。
　　要说最纠结的人，肯定还是尹又溪。
　　这场戏，写吧，她心里不乐意，可要是删了，又没法表达出两人的情感变化。虽然因为剧本设定的关系，本来就不可能是什么热烈激情的kiss，但即使是这样，由自己亲自动笔写下的，还是有种自己绿了自己的感觉......真是，微妙呢。
　　好在这场戏是在最后几天拍摄的，暂时还不用想那么多......那么多......么多......多......
　　哎西——今天居然是拍kiss戏的日子了吗？！
　　时间都去哪儿了？为什么这么快？！是不是出问题了？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹又溪：我绿我自己[微笑.jpg]
　　——————————————
　　感谢在2020-01-1321:36:46~2020-01-1423:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：额额额好吧10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第417章
　　一整天，尹又溪都非常的恍惚。
　　她也很难保持清醒——亲眼看着自己的亲媳妇儿拍自己亲自写的吻戏，而对象不是自己，换谁能清醒？
　　但这似乎也让胡雨珠第一次对自己的猜想产生了怀疑。
　　是的，猜想。
　　她很确定，尹又溪是同性恋，但尹又溪和Jessica的关系，却只是她的想象。她敢肯定地说，那天，在体育仓库的人就是尹又溪，但另一个人是谁，她却没有看见——尹又溪把她保护得很好。而且，她也并没有亲眼看见她们接吻，只是从她们被自己弄出的声响惊动后的反应判断出来，她们那时候在做什么。
　　因此，一旦尹又溪摆出一副“有本事你就找出证据啊”的态势，她就有些无所适从，因为她确实没有证据。
　　猜测Jessica和尹又溪的关系，一来是因为对尹又溪的魅力有着太深的了解了，像这样一个美丽，成熟，温柔体贴，年轻多金的女人，想要什么样的情人到不了手呢？即使......是相同性别的人，不得不承认，有些人的魅力，是跨越性别的。二来，Jessica也同样有着这样强大的魅力。两相结合，这两个人要是彼此吸引实在没什么可奇怪的。
　　还有最最重要的一点，尹又溪是一个非常有原则的人，这点在大学时她无数次看见尹又溪拒绝男男女女的追求时，作为旁观者都有着非常深刻的印象。如果尹又溪和Jessica真的没什么关系，只是朋友的话，她大抵是不会同意所谓的炒作的，也不会和Jessica亲昵到这种境界。不明真相的人只当这是闺蜜间的笑闹嬉戏，可但凡对尹又溪有所了解就会知道，她和Jessica之间的很多行为，是绝不可能发生在朋友之间的。
　　按道理来说，知道尹又溪和Jessica之间的关系的人其实不少，要想找个人给她作证并不是不可能的事，可难就难在，只有人证，没有物证，而尹又溪身后，又站着可以说是韩国最顶尖的律师团，一个不好，就会被打成造谣，诽谤。
　　胡雨珠也是在被尹又溪怼了一通去找所谓证据的时候才注意到，如果安排一场以谨慎为主题的考核的话，尹又溪绝对是一等！但凡她敢放出来的照片，视频，乃至直播时候的互动，都找不到半点能证明她和哪个女生在交往的。用一句话来说就是——我知道你在搞对象，对象还是个女的，但我没有证据。
　　当然，胡雨珠并没有就此放弃，她还通过各种途径找到了疑似尹又溪交往过的女人——李恩妍。她大概能确定李恩妍就是尹又溪当初的交往对象，但同样的，没有证据能证明，除非找到李恩妍本人。可她通过一些校友得知，李恩妍早在几年前，就出国了。一听到这个消息，胡雨珠就确定，这一定是尹又溪干的，她暗暗骂了句“真狠啊”，心里也有了些怯意。
　　对于胡雨珠的动作，尹又溪还是很清楚的，即使不用调查她也能猜到，当然，情报都由新来的那位女保镖兼职助理给送了过来。
　　这位姓赵，名乐乐的女保镖有个英文名字——Jennifer，之所以叫这个，是觉得做保镖工作的时候，“乐乐”这名字听着太没有威慑力，就给自己取了个“艺名”。
　　赵乐乐身高一八零，别说和Jessica站一起，就是和尹又溪并排，都给她很大压力，甚至平底鞋控的尹又溪开始琢磨着是不是要开始穿高跟鞋了，对此，早就习惯从下面看人的Jessica表示：还是舒服比较重要，毕竟穿了高跟鞋也......
　　总之，从赵乐乐送来的情报中，尹又溪将胡雨珠的一举一动都掌握在手中，她既然要占据主动，就得知己知彼才行。
　　说起来，胡雨珠找不着证据也是当然的事。
　　过去的时候，李恩妍自己不想公开，所以知道她们交往的也就那么几个人，不是亲人，就是死党，除此之外也就只有两个喜欢她的——周娅洙和张娴娜——知道了，这些人显然都不会说出去，而李恩妍呢，在做了那些事之后被狠狠地警告了，甚至还被家里送到了国外，也掀不起什么风浪，退一万步讲，她真的又回来了，尹俊国也有办法把黑的说成白的，谁让她那时候自私不愿意留下任何可能会让人发现的“证据”呢，这倒是无形中帮了尹又溪。
　　而现在，和作为公众人物的Jessica交往，尹又溪不得不小心更小心，而李恩妍带给她的经验让她将谨慎贯彻到底，看似在无形中给大众发了成吨的狗粮，实际上都是云狗粮，只能看，不能吃。
　　因此，对胡雨珠的各种小打小闹，尹又溪都没有怎么放在心上，相比较而言，肯定还是Jessica和iu的吻戏，来得重要得多。
　　也正是这场吻戏，让胡雨珠怀疑，自己是不是真的弄错了？
　　如果真的是交往的话，会有人给自己的女朋友安排吻戏的吗？
　　尹又溪：真不好意思啊，我就是这种人......
　　捂着不断滴血的小心脏，尹又溪扯着嘴角，在导演身后，强迫自己看着，并忍住不要锤爆具仁烨的狗头！
　　按照原本的打算，她当然是不想来的，自己写就够难受了，还看？！
　　可具仁烨的一个电话打过来，叫她根本不好拒绝，都到最后一天了，自己这个编剧好歹也是得去转一转了吧，要是没这个电话，她肯定当什么都不知道，可人都找过来了......
　　难受的又岂止是尹又溪一个呢，Jessica和iu也都是如芒在背。
　　明明剧本是尹又溪写的，可Jessica就是觉得自己正走在出轨的路上，同样感觉的还有iu，她唯一庆幸的就是刘仁娜现在不在——庆幸个鬼啊！尹又溪不是还在呢嘛！明明演得是人类与吸血鬼的救赎，为什么变成了妻子的诱惑？
　　“已经这样了，我们争取一遍过吧，sica欧尼？”
　　“我也想啊，但是......一想到又溪就在镜头后面看着，我、我......”Jessica捂脸。
　　“欧尼，你这样的话我怎么办啊！”iu哭笑不得，“又不能特意让又溪欧尼走开，这样就更奇怪了。”
　　“是啊......所以这个混蛋到底为什么要来啊！”Jessica气呼呼地捏着杯子——这还是尹又溪送来的应援——iu紧张地看着，怕她把杯子捏爆了，这可是纸杯，一捏就爆了。
　　“她该不会是故意的吧？想看我的笑话？”Jessica眯起眼睛，露出凶光。
　　Iu不禁为尹又溪点了根蜡，但是，同为小攻，她还是有点义气的，小心抓着Jessica的手，把她的杯子解救了出来，然后用一种猜测的语气道：“可能......是具代表找她来的吧，她应该也不好拒绝，刚刚欧尼也看到了吧，具仁烨代表就在边上。”
　　“最好是这样！”
　　Iu知道她大概是接受了这个理由，暗暗松了口气，心道：又溪欧尼，我只能帮你到这里了！
　　该来的迟早要来——
　　剧组staff的提醒像极了死神的召唤，Jessica觉得自己整个身体都僵硬了。
　　导演看出她的不对，连忙上前安抚：“不要紧张，就是和女生亲一下嘛，按道理应该会比和男艺人舒服点，不要给自己太大压力，我们的要求是唯美，不用太激烈的。”
　　“导演你懂得好多。”iu幽幽的吐槽。
　　导演脸一僵，干笑几声。
　　“哎呀！”
　　一波未平一波又起，那边尹又溪忽然捂着肚子，脸色苍白。具仁烨担心地问她怎么了。
　　尹又溪白着脸道：“我、肚子......肚子好痛，我要去趟洗手间。”
　　她脸色苍白，并不像是做戏，Jessica紧张得戏都不想拍了，就想跟过去看看她怎么了，尹又溪的胃有多脆弱，她真是再清楚不过了，可她只动了动脚，就看到尹又溪皱着张脸冲她调皮地眨了眨眼睛，迈出的脚顿了顿，收了回来，心里微微松了口气。
　　“哇，真有她的，这下就好多啦！”iu悄咪咪在Jessica耳边说道。
　　Jessica嗯了声，赞同的点点头，但她的脸色依旧凝重：不知道为什么，她总觉得有些不对劲......
　　但不管怎么样，随着导演的一声令下，这一场戏终于开拍了。
　　——
　　咖啡店里，她们相遇的这家，还是这个位置，这回，现在座位上的，变成了大学生。面色苍白凝重的吸血鬼迈着沉重的步伐，朝着学生的座位走去。
　　一步，两步......
　　每一步都像是踩在学生的心口。
　　咚！咚！咚咚！咚咚咚！
　　心跳越来越快，越来越快，像是随时都会从嗓子眼里跳出，跃向它真正的主人。
　　“找到你了。”
　　吸血鬼薄唇微启，细弱的声音像是耳语一般，却清晰地传到了学生的耳中。
　　学生微怔，来不及反应，下一秒，就像是按下了加速键，吸血鬼已经站在了她的面前。
　　她坐着，她站着。
　　她挺直了背，她弯下了腰......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-1423:11:17~2020-01-1622:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半缘修道半缘君10瓶；西~7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第418章
　　“所以你是不是有病啊？不知道自己的胃经不起折腾！”
　　输液室里，尹又溪低着头，接受Jessica一遍又一遍的数落——她万分庆幸此刻是半夜，输液室里并没有什么人，而且夜深人静时声音就像是放大了好几倍一样，Jessica也不好大声说话，也算是拯救了她的耳朵吧。
　　“好啦，欧尼你都说了多少遍了，我——”
　　“我说那么多遍你倒是听啊！”Jessica气急，“大冬天的喝凉水，你不要你的胃了是吧？！”
　　“哎呀，也没那么严重啊，就是，稍微有点疼嘛......”
　　“哼，没那么严重？”Jessica反问，“那你倒是拔了输液管，我们回去了？”
　　“......这倒是不必。”尹又溪正色。
　　“呵。”Jessica冷笑。
　　“那我也是为了欧尼嘛，要是我在那里的话，欧尼肯定会不停NG的吧。”尹又溪赶紧道，“于公于私，我都是好意啊！”
　　“于公于私？”
　　“那，于公不用说，阻碍拍摄进度肯定不好？再说，欧尼会因为我，影响拍摄的事要是被发现的话，也不好吧？”尹又溪的声音压得更低，Jessica也只是勉强听懂，“于私，就不用我说了吧？”
　　“都是借口！”Jessica又哼了声，倒是没再呛她。
　　“怎么都没找个病房休息一下？”
　　玄安琪接到消息，听说尹又溪在片场突发胃炎，匆匆赶来，问了值班的护士，得知这两人居然大摇大摆在公共的输液室待着，惊讶得眼镜都要掉了——如果她戴了的话。
　　“你们都不考虑下影响的吗？！”玄安琪扶额，在她们边上找了个位置坐下，“估计这会儿都出新闻了。”
　　“哎，新闻早在我来的时候就出了。”尹又溪安慰道，“我们刚刚办理手续的时候也问了下护士，想说如果有空着的病房可以去休息下，但是不巧，我们还在问的时候，送来了好几个出了事故的人，好像是发生了什么大型的交通事故吧，很多人受伤需要病房，所以，”尹又溪耸耸肩，“就这样了。”
　　“那这里人还挺少的。”玄安琪随口说了句。
　　“我这里就是老毛病，你先回去好啦，等这些输完了，sica欧尼会送我回去的。”尹又溪说。
　　“送你回去？”玄安琪愣了下，想起来，“哦，对了，拍摄结束了，你现在是要回去住了是吧？”
　　“本来是这样，不过她今天都这个样子了，还是明天再说吧。”Jessica说道。
　　她们上个月正式搬的家。然后在韩敏旭和玄安琪的联手操作下，布置新家和正式入住分别出了一次新闻。两人的cp也炒的风风火火的。又因为之前的一些新闻，基本也没有多少真情实感把她们当真的在磕的。效果可以说是非常不错了。
　　就连胡雨珠也后知后觉地反应过来，自己已经错过最好的时机了，但也没办法，只能另外找机会了，反正她的目的也不是搞垮尹又溪或者是Jessica什么的。
　　可惜的是，尹又溪都觉得自己还没睡热乎，现在就不得不搬出来了，明明还有很多地方没有解锁呢——咳咳！
　　“你在想什么？”
　　Jessica摸着下巴，打量着尹又溪，“总觉得你在想什么奇奇怪怪的事。”
　　“没、没有啊......哈哈，怎么会！我能想什么！”
　　“你这个反应很可疑哦。”Jessica眯起眼睛，眼中的怀疑渐渐加深。
　　“欧尼，输完了！”
　　“嗯？”Jessica抬头看了看，“我去请护士过来。”
　　尹又溪低头看着手背上的输液针，想起电视剧里那些随随便便就可以摘掉输液针的男女主角，她只能暗自佩服，反正她是不敢的。
　　突然，一只手伸过来，抓住尹又溪的手，熟练地开始拔针，尹又溪愣了下，抬头看着微低着脑袋给自己拔针的护士，有种说不出的熟悉感，这种熟悉感让她一时间呆呆地看着护士，有些反应不过来。
　　啪！
　　脑袋被用力敲了一下，尹又溪龇牙咧嘴地摸着脑袋：“欧尼！”
　　“护士小姐姐是不是很漂亮啊？”Jessica笑眯眯的，眼中凶光毕露。
　　“没、没有啦，我都没看到她的脸！”尹又溪无奈地说道，“我就是刚刚有那么一瞬间，觉得那个画面有点眼熟，有种似曾相识的感觉嘛，欧尼没有这种时候吗？”
　　“最好是这样！”
　　在结束了这场令人最为难受的戏之后，之后就只需要按照导演的安排再补几个镜头就好了，比较轻松。
　　趁着这两天比较空，GS.Ent开了一场内部会议，由韩敏旭主持，主要参与人也就那几个，两位老板，韩敏旭代表——在尹又溪和Angel签约之后没多久，他就升职了——以及策划部部长，公关部部长，宣传部部长兼经纪人金元。讨论的内容也主要围绕着Jessica接下来一段时间的安排。
　　“今天是社长nim出道十周年，所以，一张专辑是必不可少的，我们现在已经在着手收歌了。”夏部长首先发言，“此外，去年就定好的巡演现在也准备得差不多了，演出的主办，场地基本都已经到位，具体的细节我们还会再谈，暂定在4到7月，9到12月，总场次在10场到15场之间。还有就是，上个月的两次直播效果很不错，所以我们也在考虑新专辑发行的时候，做一些直播活动进行宣传，主题目前还在筛选中。”
　　“10到15场会不会太多了？”尹又溪提出疑问，“社长nim还有很多品牌的行程安排，场次一多可能没有足够的练习时间，会不会影响舞台效果？”
　　“这个......”夏部长看向Jessica。
　　Jessica立刻说道：“没事的，我练的很快的。”
　　“我会和河代表那边沟通协调好的，请两位放心。”夏部长保证道，“最后就是一些时尚活动的安排，包括品牌，杂志等等，因为有很多河代表那边在做，所以我这边单做了一份报表，请过目。”
　　报表什么的，Jessica也不大懂，尹又溪也差不多，所以只看她们能看懂的部分就好了，剩下的那都是韩敏旭的事。
　　策划部结束了，公关部上线。
　　公关部几经波折，现在的部长姓沈，单名一个海字。
　　沈部长年纪虽然不算小，但很懂年轻人的思想，因而做着这一行可以说非常上手，他总结了一下这段时间“西柚”炒作的效果，然后道：“虽然效果不错，但是过犹不及，考虑到这个，我们现在的方向是收一收，正好两位马上要‘分居’，可以产生一些和其他朋友的互动。”
　　“是的，我和沈部长商量过，炒作太多也会令人反感，现在是到收的时候了，沈部长到时候会和Angel那边再商议。”金元说道。
　　宣传部是最近刚成立的部门，其实里面的活本来也和金元一直在做的差不多，就是多个名头罢了。
　　Jessica全程都以倾听为主，偶尔有什么问题才插嘴说几句，领导不瞎指挥，会议就进行得非常顺利。整个会议结束还不到三个小时。
　　两个老板结束了会议就离开了，高管们则还有要忙的事情。
　　而等上司走了，问题也就显现出来了，看着一点事都没有的会议室，突然气氛就不大对起来。
　　沈部长和夏部长明智地先溜了，把有问题的两人留了下来。
　　韩敏旭苦笑扯扯金元的袖子：“你都生气这么长时间了，总该消气了吧？”
　　“什么消气，我生气了吗？”
　　“......”韩敏旭苦恼地摸摸脑袋，“我知道错了，真的！”
　　“你没错，是我的问题。”金元说。
　　“不——”
　　“我是说真的，或许......”
　　“你别说了。”韩敏旭沉着脸，“你知道的吧，那些话我不想听，所以你别说了。”
　　“你还年轻。”
　　“你也年轻，我也总会老。”韩敏旭说，“好了，时间不早了，还有很多工作，我要忙了。”
　　“你......”金元看他脸上写满了“我不听我不听”的样子，无奈地叹了口气。
　　推门，关门，金元轻轻靠在门后，神色柔和，叹了口气。
　　而会议室里，韩敏旭在门合上的瞬间，顿时就像是失去了支撑的力气一般，烦躁地趴在了桌上。
　　金元总是想着自己要大一些，还有个孩子，总是以一种迟早要分手的心态在和韩敏旭交往，可韩敏旭想要的却是一辈子，这是金元自认给不起的，他们之间争吵的话题几乎都是围绕这个为中心的。
　　在外人看来，金元或许太过矫情，毕竟韩敏旭长得不错，又有事业，金元这样一个有孩子结过婚，年纪都要比男方大一些的，能招到韩敏旭这样的优质男简直是祖坟冒青烟。可韩敏旭却不这么认为，他最初的时候也确实无法理解，不知道自己究竟差在哪儿，为什么金元和自己在一起也始终没有安全感，可是一段时间的交往下来，他就理解了，这只是一个受过伤害的可怜女人对自己的保护而已，自己要做的，能做的，也只能给她时间，给她足够的安全感，但即使内心这么告诉自己，有时却还是难免......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-1622:18:28~2020-01-1900:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风隐101瓶；Jess-fan、半缘修道半缘君10瓶；额额额好吧5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第419章
　　3月20日晚上的杀青宴，尹又溪才第二次和卞百川有了正式的交谈。
　　“尹作家长得这么好看，不出道还真是可惜了呢。”卞百川一手撑着下巴，一手捏着酒杯，侧头和尹又溪说话。
　　卞百川此时的姿态完全就是对着尹又溪的，将大半个后背都留给了在他另一边的胡雨珠。尹又溪有些不适，哪怕眼前的男生不仅符合她的审美，更像极了她小说中的主角，她也绝对不可能适应以这种状态面对一个男性。
　　相比于卞百川，不，准确地说相比于在场的任何一个人，尹又溪的坐姿都显得标准得过分。
　　“说起来我也这么觉得呢，”导演说，“像尹作家这么漂亮的女性，除了女演员我还真的没见过了。”
　　“那看来，导演nim要多去外面看看了。”Jessica忍无可忍。她就坐在导演的另一边，和尹又溪隔了一个座位，另一边则是iu。
　　“哈哈，Jessicaxi说的是呢。”导演尴尬地笑笑。
　　“卞百川xi，还有导演nim，这么肆意评价女性的外貌可不是绅士的行为啊。”尹又溪说道，顿了顿，在这俩人更尴尬之前，话锋一转，“不过既然是夸奖，我就勉强接受了吧。”
　　导演松了口气：“尹作家说的是呢，我自罚一杯，哈哈！”
　　Jessica自然也不希望杀青宴以难看的姿态收尾，见尹又溪这么说，抿了抿唇，扭头和iu说话去了。
　　“说起来，我是在拍这部剧的时候才知道作家nim的作品呢。”
　　尹又溪不解地看向卞百川，不知道他到底想说些什么。
　　“所以在拍摄之余，拜读了您的大作，果然是非常精彩的小说呢，不过......”
　　他这个停顿实在故意得过分，但考虑到菜都还没上齐，尹又溪忍了忍，配合地问道：“不过什么呢？”她也实在是想不到，拍摄之初那么欣赏的男艺人，现在居然变得这么令人讨厌。但到底是娱乐圈对他的污染，还是说终于暴露了本性，就不得而知了。
　　“还是有些不足之处呢，比如，Aries这个角色的设计，我认为有些多余了，”卞百川说道，“在整个案件的解决过程中，我并没有看出她起了什么作用，要是换成一个高大英俊的男性角色的话，说不定会更合适哦。”
　　“......是吗。”
　　在他说出Aries这个单词的时候，尹又溪就没听他说下去了。
　　“当然啦，我想作家nim设计这个角色一定也有您的用意吧，不知道我有没有这个荣幸听一听呢？”
　　“......啊，是吗。”
　　“......”
　　卞百川终于反应过来，脸色变得有些难看了。
　　“啊，我是说，也没什么特别的用意，就好像一直说的那句话，一千个人的心里有一千个哈姆雷特，所以卞先生觉得是什么就是什么好了。”
　　尹又溪的视线基本都在Jessica身上打转，Jessica也差不多，因此哪怕她一直在和iu讲话，有大半的心思其实还在尹又溪那边，对于卞百川的尴尬也看的一清二楚，立刻用眼神提醒了她。
　　受了这么个打击，卞百川也没心思继续撩尹又溪了，他转头开始和胡雨珠讲话，尹又溪也松了口气——总算是不用浪费精力来应付人了。
　　时间差不多的时候，导演起身讲了几句话，大意就是大家辛苦啦，第一季的拍摄就正式结束了之类的，然后把尹又溪叫了起来。
　　尹又溪也没什么想说的，便道：“该说的话导演nim都已经说的差不多了，那么，就请各位好好享受今天的美味吧！”
　　既然是杀青宴，酒肯定是少不了的，但考虑到尹又溪前几天刚进过医院，因为喝凉水的原因，在她再三拒绝饮酒之后也就没人劝她了。倒是Jessica，应酬多，私下的聚餐也没少喝，酒量又好的一匹，都不用人怎么灌，她自己就喝得很嗨。
　　“我说，差不多就可以了吧......”尹又溪无奈地从Jessica手中抢过酒杯，“再喝的话明天会很难受的，你就不能看看人知恩吗。”
　　Iu也有些醉了，但她喝得比Jessica可少了不止一星半点，而这个时候她已经在打电话给刘仁娜，让她来接了。
　　“唔，好吧，”Jessica这时候看起来可乖了，她眯着眼睛看了看时间，“不早了呢，又溪送我回去吧？”
　　“嗯。”尹又溪点点头，“欧尼扶着我点。”
　　“不好意思啊，我们就先走了，欧尼好像已经醉的不轻了。”
　　“哎，回去记得给Jessicaxi准备点蜂蜜水啊，养胃。”
　　“内，谢谢提醒！”
　　“啊，又溪欧尼，你们也要回去了吗？”
　　“是啊。”
　　“那我们一起过去吧？”
　　“好啊。”
　　iu闻言便拿了包跟着尹又溪两人一起走。
　　到了停车场，iu四下看看没人，才不好意思道：“又溪欧尼，能不能拜托你送我一下？”
　　“怎么了，仁娜欧尼没有来吗？”尹又溪一边将Jessica扶上车，一边好奇地问道，“先上车吧。”
　　Iu自觉地坐上后座：“仁娜欧尼有事情走不开，钟韩欧巴则是跑到釜山去了，所以我刚刚只是拜托仁娜欧尼打了个电话过来，好借口走掉。”iu不好意思地吐吐舌头，“还好你没也要走了，不然我可能只能打车了。”
　　“时间也确实差不多了嘛。”尹又溪说道，踩下油门。
　　“是啊，时间差不多了。”Jessica说着，把座位上方的遮挡板打开，对着里面的镜子照了照自己。
　　“欧尼没喝醉吗？”尹又溪不敢相信地看了她一眼，因为在开车，又很快把视线转向前方。
　　“就这种程度，只能算是微醺啦，我还能回去和你再喝一轮信不信？”
　　“......信，所以算了吧。”尹又溪干笑。
　　“......sica欧尼的酒量也太好了吧，羡慕。”iu微微张大了嘴，表示难以置信。
　　“知恩呐，接下来有什么安排吗？”Jessica问道。
　　“就是专辑啊，其他的话，钟韩欧巴说有在给我商议一档节目，说是个放松一下的好机会。”
　　“用来放松的节目？”尹又溪想了想，“类似于《JK》那样的吗？”
　　“喂喂，你这话什么意思！”Jessica不满地说道。
　　“总结起来只有我吃和我妹以及我吃和我姐的节目，不是很放松吗？”
　　“噗——”iu被尹又溪逗笑了，“说起来我也这么觉得呢，这样看的话，确实很放松。”
　　“你们两个......”
　　“那个，不过应该不是吧，”iu说，“虽然具体的钟韩欧巴没和我说，但好像是要去一个地方度假的样子，一次拍半个月左右。”
　　“度假啊......欧尼我们要不要找个时间去度假？感觉也有段时间没去了。”尹又溪说道，“三四月比较忙，我们可以五月出去？或者六月也行。”七月的话应该又有的忙了吧。
　　“这个啊，暂时也说不准呢，我回头问问韩代表——突然这么叫还真的有些不习惯呢。是吧，副社长nim？”
　　“是啊是啊。”
　　“欧尼们夏天度假的话想去哪里呢？”iu问道，“会出国吗？”
　　“嗯......这个倒是没想过，”尹又溪说，“不过夏天的话，怎么也该去海边吧？欧尼觉得呢？”
　　“可以啊。”Jessica说，忽的表情变得有些奇怪起来，“我倒是没什么问题啦，你真的没问题吗？”
　　“啊——那个，应该......吧？”尹又溪显然也想起来了，改口道，“要不我们去山上吧？”
　　“不要，山里面都是什么蛇虫鼠蚁的，而且爬山就很累啊！”Jessica一票否决。
　　“又溪欧尼是有什么不方便的吗？”iu看着两人，不由得问道。
　　“那个啊......你问她咯。”Jessica面带笑意地指了指尹又溪。
　　尹又溪叹气：“我不会游泳啦。”
　　“咦，又溪欧尼也不会游泳吗？！”
　　“也？这么说......？”
　　“是啊，我也是个旱鸭子呢。”iu说，大概是知道这车上不止她一个是，便觉得还挺高兴的。
　　“我们上次去海边玩还是伊豆那次吧？”Jessica道，“这次要不就近一点，去济州岛怎么样？”
　　“济州岛的话之前去过了，不过我们正好没住过我爸妈在那儿买的房子，也可以去住住看。”顺便解锁一下新场景什么的，好像也很不错啊。
　　“你在想什么？”Jessica实在是太了解尹又溪了，看她眼睛一弯就知道她在想什么不好的事了。
　　“济州岛？”iu一愣。
　　“有什么问题吗？”
　　“好像......如果顺利的话，我可能就是去那里录节目呢。”
　　“哎，真的吗？”Jessica惊讶地说。
　　“既然这么巧，我们不妨做个约定吧？”尹又溪不知道是想到了什么，突然说道。
　　“约定？”
　　“我们互相不告诉彼此，去济州岛的时间，如果正好在那边碰到的话，知恩就请我和欧尼吃饭，如果没碰到的话，我和欧尼请你，至于吃什么，就由请客的人决定，怎么样？”
　　“好啊好啊！”iu觉得很有趣。
　　Jessica自然也没什么好反对啊，点头应下。
　　她们做下这个约定，车子也差不多到了地方，iu下了车，尹又溪便继续向前驶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间线什么的已经乱七八糟了，所以我就弃疗啦！
　　大家不要管现实发生的，就只管小说的线就好啦
　　那么，是什么综艺呢~~~
　　——————————————
　　感谢在2020-01-1900:29:34~2020-01-2023:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第420章
　　“说起来，下下周欧尼是有Tods的活动吧？”车里只剩她们自己，尹又溪随意找了个话题——主要是担心Jessica在车上睡着了，回头不好办。
　　Jessica向来如此，在外人——iu虽然是亲近的妹妹但也还称不上内人就是了——面前，Jessica总能保持一个千杯不醉的状态，但到了没人的时候，又或者是家人身边，就不一定了。虽然说把人抱到楼上去，也不是不行，但她们之前搬家不就是因为担心在外面被拍到嘛，这么明目张胆地抱着人上楼，不大好吧。
　　“唔，是吧，怎么了吗？”
　　果不其然，Jessica原本大而有神的眼睛已经染上了一层水雾。
　　“都说了不能再喝醉的，欧尼真是......”尹又溪叹气。
　　“我没醉！”
　　就像是一只刚出生不到三个月的小猫咪，伸出自己的爪子，愤怒地嘶吼着，向人挥出利爪，你一定不仅不觉得害怕，反而觉得可爱。
　　Jessica现在就是这样。
　　皱起眉，鼓起脸，气势猛如虎，气场小奶猫。
　　尹又溪就是想装着害怕都难。
　　“是是是，你没醉。”尹又溪再次叹气，凶狠地威胁，“小心我乘人之危，趁虚而入啊。”反正喝醉之后奶声奶气的都不会拒绝，这时候进化大灰狼真是再合适不过了——就是良心有点过不去。
　　好在，Jessica到底还有些坚持，没真的到烂醉如泥的程度，尹又溪把车子停好，喊她下车的时候，更是像被什么东西附了身似的，除了脚步微微有些不稳，看起来竟是一点事都没有，甚至都不用尹又溪去扶。
　　考虑了一下路程的远近，尹又溪没带Jessica去郊区别墅，而是回了她们的公寓。
　　有段时间没回来住，Jessica倒是没半点不自在的，除了没有猫咪狗子的撒娇黏腻，还真有点不习惯——
　　等等！
　　“coffee它们还在那里呢！”
　　Jessica现在的脑子还能想起这回事，也是真爱了。
　　“放心吧欧尼，我拜托阿姨过去照顾它们了。”
　　尹又溪说，一边给Jessica把鞋子袜子脱了，打算扶她去洗漱。
　　“你干嘛！”
　　“我给你洗澡啊......”干嘛？我还能干嘛......就算做点禽兽的事情，那也是......咳咳！
　　“流氓！”
　　Jessica揪着自己的领口，捂得严严实实的，怒声骂道。
　　尹又溪看她眼睛都没睁开那样子，都不忍心吐槽了，只好声哄道：“欧尼要先洗漱才能睡觉，乖，很快就好了~”尹又溪觉得自己像是带了个娃，刚满三岁那种，就是个子有点大——
　　这么想的话，“个子大”这个词原来也是可以用在sica欧尼身上的嘛，喜大普奔，喜大普奔。
　　啊啊跑题了......
　　尹又溪回神，继续给Jessica脱衣服。
　　虽然这具曼妙的胴体，会让人忍不住浮想联翩，但基于内心正义的动机，尹又溪相信，自己是绝对可以坚持住的！
　　......
　　坚持住个鬼啊！
　　想吃......
　　不行！
　　尹又溪你是个人，不是禽兽啊！
　　这时候不吃岂不是禽兽不如？
　　呸呸呸！
　　尹又溪不停地给自己做心理暗示，艰难地给Jessica洗了个澡。
　　说是洗澡，真就是打打湿而后擦擦干，再多做别的，尹又溪不知道自己力气够不够，反正失血过多是一定的就对了。
　　*
　　第二天一大早——你确定？
　　好吧，其实是中午的时候，宿醉的Jessica终于按着脑袋从床上爬了起来。
　　Jessica喝醉酒的时候有一点还是很好的——她基本不太会断片。
　　正常来说，不管前一晚借着酒劲干了什么不可思议的事情，第二天起来她基本都记得，如果她不记得了，十有八九是太过羞耻，不想记。
　　而昨天的事情，总的来说，和羞耻这个词也就是刚刚沾边的程度，因此，Jessica还记得非常清楚。当然啦，这可能和大中午的起来，发现尹又溪根本不在家有那么一丢丢关系。
　　当事人Jessicaxi郑重表示：真的只有一丢丢关系！
　　不管是几丢丢，尹又溪反正是没这个荣幸亲眼见证了。此时此刻，她正坐在Angel制作的会议室里，商议她新书的事项。
　　继14年9月的《猎杀》，《杀手》，《右侦探·争分夺秒》，《右侦探·你我他》《右侦探·1202》之后的现在，今年的三月，尹又溪已经确定，不会发表新书了。
　　原因有很多。
　　首先是题材。尹又溪原本是想将去年下半年发生的一些事写在书中的，可是查着查着，却发现其中的牵扯实在太多，一时半会儿的她根本写不完，而且随着调查的深入，她发现这本书，她也不能再写下去。她不是伟人，做不到放弃一切，她自认没那个勇气，也没那个资本，有些事，是真的不能再触碰下去。而且，就算非要写，也不能像之前写了后来被删掉的那些内容一样，总还是要做些改动的。因此，这个企划就暂时地被打入了冷宫，也不知道未来是否会有重启的一天。
　　其次是时间。她从写这个题材到放弃，经历了几个月，期间也想过是不是写《无法言说》，但——总之这个也被暂时的放弃了。在她确定不会和Jessica公开出柜后，这本书就不适合发表了，虽然也一直在写，但大概率就是写给Jessica一个人看的了。这样一来，在把那篇文删除之后，她就没有足够的时间再写一本新的了。
　　最后是因为奈飞。奈飞的闯入给了尹又溪新的可能。《BLOOD》从某种角度来说，大纲是她想了很久的，准确地说，是这个人设想了很久。盛言西这个吸血鬼，在尹又溪看到粉丝们P的Jessica的“吸血鬼图”之后，便有了想法。而奈飞，给了她这个机会。
　　“......所以，我打算延迟一段时间，等《BLOOD》播出后，发表小说版，在里面会加入更多剧中没有展现的细节。”尹又溪在会议上总结。
　　“嗯......安部长你怎么看？”玄安琪问道。
　　“我觉得这个方案可行，”安部长说，她是Angel的宣传部部长，“但是需要和奈飞那边沟通一下，他们具体想在什么时候播出第一季，我们可以粗略地在通稿中体现一下。”
　　“我们这边正好在和奈飞谈第二季的相关事宜，我会在下一次的会议上提出的。”项目部部长说道。
　　“下一次会议是？”
　　“就在本周四，也就是23号。”
　　尹又溪的新书正常发行时间是在3月的最后一天，23号要是可以确定下来的话倒也不算晚。
　　玄安琪对此没什么意见。
　　接下来就是更重要的事了。
　　第一季虽然已经拍摄完毕，但是制作上的事可还没完呢。
　　奈飞虽然是出品方，也是最大的制作方，但Angel也是有投资的，可奈飞却并不想让Angel派去的监制插手，对于这点，玄安琪很是不满。
　　要论专业性，或许是奈飞更胜一筹，可他们这儿也是又出钱又出力的，凭什么不带着玩？！
　　关于这件事，他们整整讨论了两个小时，最后决定由公关部的最强王牌，亲自出马，和对方交涉。
　　此次会议的最后一件事则是——
　　卞百川。
　　胡雨珠，大家都知道，某个地方似乎不太正常，有事没事就针对尹又溪和Jessica，当然，玄安琪已经用自己的思维习惯给她找了理由——因爱生恨。
　　尹又溪：？？？你看我干嘛？我和她又没关系！
　　但是卞百川，可以说，是玄安琪怎么也想不到的变故。
　　刚招他进来的时候，只当这是个颜控，可没想到，这人竟然一点都不老实。
　　玄安琪完全没想过这货有可能是后期学坏的可能性，因为，在她的逻辑中，“江山易改，本性难移”，一个人的性格真的这么快就能改变，她就不用在周娅洙和尹又溪彻底没可能之后还苦苦等待这么久了。
　　如果让玄安琪从尹又溪和卞百川中选一个保护的话，玄安琪毫不犹豫就会选择尹又溪。
　　理由也很好理解。
　　从公，尹又溪有才华，她能给Angel带来利益要大于卞百川得多，即使卞百川在《BLOOD》之后火遍韩娱，那也很难和尹又溪相提并论。先不说尹又溪身为作家，在韩国这个各种行业有着严格且清晰的鄙视链的情况下，绝对是作家＞演员，最重要的事，尹又溪的人气，Angel是没有成本的，也就是说，躺着数钱就行了。但卞百川却是需要他们大把的资金捧出来的。
　　从私就更简单。尹又溪是玄安琪的朋友。
　　不管她们相识的过程有多么不美好，但事实就是，她们现在是朋友。
　　朋友和陌生人还不好选吗？
　　而当玄安琪知道卞百川在想着法儿勾搭尹又溪的时候，心中的第一反应其实是......哎西，我听错了吧！
　　当然啦，这次会议的重点并不是围绕卞百川骚扰尹又溪展开，而是上升到了另一个角度。
　　真正的卞百川到底什么样？
　　如果他其实是个品行不端的色.情.狂，那么，一旦哪天不小心曝光，她们的第二季也就成有生之年了。这样的话可就太不幸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-2023:58:03~2020-01-2302:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君、在哪躺下好呢1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栗子不炒糖10瓶；Jess-fan4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第421章
　　《BLOOD》第一季还没播出，第二季就已经在准备中了，但也只是前期的基础准备，因此尹又溪还是有不少时间将第一季的内容小说化的。
　　虽然已经拍成电视剧，但小说和剧本到底是不同的，还有很多需要改的地方，包括各式等等，因此，接下来的不短的一段时间内，尹又溪都不会很闲了。
　　“喝杯咖啡吧。”
　　伴随着清甜的嗓音响起，一个冒着热气的杯子出现在了尹又溪面前。
　　尹又溪呆愣愣地“嗯”了一声，端起杯子，小心啜了一口，突然，她的动作一顿，“噗——咳咳咳咳！”
　　“欧尼？！”
　　这几天Jessica也在忙着工作。
　　拍摄《BLOOD》的这一个半月，不可避免的影响到了她的品牌。虽然大小事务基本都有河代表处理，但她作为大boss，肯定不是个吉祥物的作用，平时要处理的事情一直也都没少过。
　　再加上，尹又溪之前又提到，夏天的时候想去海边，她肯定是要空出那么几天时间的。看起来，她好像和尹又溪差不多一直都在一起，之前甚至是同居的状态，但事实上，即使有时间，她们也都是在家里待着为主，这之中虽然有尹又溪比较宅的原因，但更多还是因为她的工作。
　　身为一个品牌的创始人，一个算不上正当红，但也始终保有一定人气的艺人，Jessica的时间太琐碎，如果想好好地玩一下，就必须提前安排好所有的行程工作。
　　因此，这段时间，Jessica一直在努力工作，尽可能的把那些必须要自己看的文件处理好，出去玩的时候只留下那些可以远程处理的工作。
　　这就导致，这两天只剩下尹又溪一个人在公寓里埋头苦写。
　　所以，当Jessica的身影突然出现在客厅里，连咖啡都给泡了一杯的时候，尹又溪都有些反应不过来。
　　“欧尼怎么不在公司，也没回别墅。”尹又溪随口问，又喝了一口——嗯，欧尼泡的咖啡就是香！
　　“怎么，我回来你不乐意吗。”Jessica故意歪曲她的意思，哼了声。
　　“欧尼~”
　　“coffee~怒那想死你啦！”
　　“喵嗷~~~”
　　Coffee正想凑到尹又溪跟前讨点零食，就被一双手抱了起来，发出一声惊呼。
　　“喵呜~”
　　另一个更奶的声音响起。
　　“啊，艾莎！你都这么大了啊！”
　　三个月的小猫，早就可以自己满地跑了，小小的，又奶奶的，比起成年许久的coffee来说，别提有多可爱了，更不用说和另外两个大家伙比，一出现就夺走了欧尼们的心。
　　“喵呜~”
　　Jessica立刻放下怀里的coffee，转手抱起了艾莎，艾莎蹬着四条小短腿想往尹又溪身上钻。
　　而从得宠到失宠，仅仅十多秒时间的coffee：？？？
　　“喵！！！”
　　“哎，可怜的coffee，到又溪怒那这里来。”
　　尹又溪冲coffee张开怀抱。
　　Coffee轻轻一跳，跳进了尹又溪的怀里，在她轻柔的抚摸中，蹭了蹭她的掌心，舒服地在腿上躺了下来，露出同样黑黑的肚皮。
　　尹又溪配合地在它肚子上揉了揉，coffee发出舒服的呼噜噜的声音。
　　“啊，对了，欧尼工作都做好了？”
　　“没呢，不过我也不能总在公司工作吧，休息下，然后准备tods的活动。”
　　Tods的活动在29号，也就是明天。
　　“你这两天忙得怎么样啊？”Jessica有一下没一下挠着艾莎的耳朵，在coffee身上练出来的技术让艾莎舒服得眯起了眼睛，不仅不反抗了，尹又溪觉得它都快舒服得睡着了。
　　“差不多了，过几天就发到杨子谦xi的邮箱去。”
　　连着几天都没怎么好好睡，尹又溪已经把剧本改的差不多了，但出于小心，还是打算再看看。
　　“那新的剧本呢？”
　　“奈飞那边要播出怎么也得是下半年的事吧，所以新剧的开拍也不着急，剧本的话，我尽量在旅游前把细纲写好。”
　　“唔......我下半年还挺忙的呢。”
　　Jessica有些为难。她下半年要回归，还是十周年回归，和之前发专辑还不一样，是比较特殊的日子，因此，就算不能打歌，到时候的安排也不会少，尤其之前开会的时候，夏部长就说了，会安排直播，时间不用说肯定是专辑发行前那段时间。既然特意说了这件事，说明也不太会是简单的一两次直播，甚至，很有可能还会有个主题。
　　“欧尼是主演，奈飞肯定还会考虑欧尼的行程的，不用担心。”
　　这话倒是真的，不只是Jessica，事实上iu那边的行程也很难调，她最近在准备回归，前几天刚发行了先行曲《夜晚的信》，以屠榜之势刷新了各大榜单，好像还创造了不少的记录。所以第二季的拍摄，虽然一直在准备中，但是真正开拍在什么时候还真说不准。
　　“再说了，都不知道第一季成绩怎么样，第二季还真不好说。”
　　想了想，尹又溪又这么补了一句。
　　Jessica：“哎哎哎，你自己写的剧本，能不能自信点？”
　　“是是是......”尹又溪笑着说道，顿了顿，她也不知道是想到了什么，嘴角扬起一抹坏坏的笑，直达眼底那种，看得人汗毛都立起来了。
　　“你在想什么？”
　　Jessica一边问着，一边抱着艾莎挡在自己身前。被她放在腿上揉捏得昏昏欲睡的艾莎，被这么一个抱起，惊得叫了出声。
　　“嗷——”
　　尹又溪赶紧从Jessica手里把艾莎抢过来。
　　“欧尼吓到艾莎了！”
　　Jessica：！！！
　　Jessica：你变了，我不再是你的宝宝了......嘤！
　　“所以你到底想到了什么？”那个眼神也太恐怖了吧？
　　“没什么啊，”尹又溪安抚着艾莎，“我就是想，要我自信的话，欧尼不是最好的药吗？”
　　“......不，我不是，谢谢抬举！”
　　Jessica一个拒绝三连把尹又溪打入地狱。
　　Jessica：切，别以为说得好听我就不知道你那些邪恶的念头！Hing~
　　事实上，尹又溪就算有什么邪恶念头也没用，因为Jessica明天还有行程，她也不好乱来。
　　两人笑闹一阵，便收拾了一下，准备去休息了。
　　如果Jessica今晚不回来，那尹又溪可能还要再忙一会儿，等累了就随便在桌子上趴一趴。而Jessica则可能随便在办公室对付一下。
　　但既然都回来了，那就算什么都不能干，仪式感还是要有的。
　　尹又溪本打算趁这个机会和Jessica来个鸯鸯浴什么的，谁知道，因为怕自己路上就睡过去的Jessica一早就洗过澡了。
　　“欧尼真的不是为了防备我？”
　　尹又溪的眼中满是不信。
　　“说了不是了，我和你还有什么不能干的，有什么好躲。”Jessica无语。
　　嗯......好吧，很有道理。尹又溪无言以对，只能暗自可惜。
　　晚上，关了灯，两人相拥而眠。
　　......
　　“你是不是胖了？”
　　Jessica突然的一句话打消了尹又溪全部的睡意。
　　尹又溪：？？？！
　　“感觉你腰上肉比之前多欸，还是软的。”
　　“谁的肉是硬的！”
　　“你啊，”Jessica说着，又上手摸了摸，“之前还有腹肌的时候。”
　　“......”尹又溪觉得自己受到了莫大的伤害，忿忿地将手伸到Jessica腰上，捏——
　　卧槽，手感真好！
　　“怎么样，我身材好吧？”
　　Jessica得意中带着笑意的声音在黑夜中响起。
　　“隔着睡衣，没什么感觉，要不......”
　　尹又溪：我发誓，我就是单纯的不想让欧尼太得意！
　　“要不你还是睡觉吧！”
　　Jessica：我信你的鬼，你个流氓头子坏得很！
　　“......哦。”
　　尹又溪乖乖应着。
　　......
　　“睡~觉~~”
　　Jessica按住在她一步步放任中，滑到睡衣里面的狼爪，咬牙切齿。
　　尹又溪：呼~呼~
　　我睡着了，我什么都不知道！
　　*
　　“comeon！再来一次！”
　　“再来一次！”
　　“再来一次！”
　　“再来一次！”
　　“再来一次！”
　　在喧闹的音乐，炫丽的灯光中，卞百川在群众的呼声里，走上高台，手里握着一个酒瓶，一个话筒，面色潮红，看起来非常兴奋。
　　“everybody！我！是！谁！”
　　“卞百川！”
　　“卞百川！”
　　“卞百川！”
　　“卞百川！”
　　“你们要看什么！”
　　“钢管舞！”
　　在所有人还没来得及开口的时候，一个嘹亮粗犷的女声在人群中异常清晰。
　　一时间，所有的声音都变小了，就连原本嘈杂的，夜店特有的背景音乐，似乎也低了下去。
　　卞百川冲着声音来的方向看去，一个年轻的女人站在人群外围，手里拿着一个酒杯，冲卞百川举了举。
　　卞百川笑起来，双手扩作喇叭：“一起啊！”
　　女人只微微一笑，穿过像是特意为她让路的人群，走到台上，抓住卞百川的领口，将手中的酒杯往拉开的口子里倒下去。冰冷中又似乎带着一丝灼意的液体在一瞬间，打湿了卞百川的衣服。
　　但他毫不在意，反而嘴角的弧度更大，眼中的笑意更深。
　　卞百川勾起女人的下巴，火热地贴了上去。
　　“让我们欣赏，卞百川带来的！钢管舞！”DJ接收到卞百川的眼神示意，拿着话筒，大声道。
　　“哦哦哦~~~”
　　人群再次喧闹起来，有目不转睛看着台上的，也有跟着音乐一起摇摆的，所有人都陷入在欲.望的海洋中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-2302:11:36~2020-01-2500:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第422章
　　“唔......coffee，不要在床上，快下去......”
　　“喵~”
　　“coffee！”
　　“喵？”
　　“快下去，听见没？！”
　　“喵......”
　　“我都说了快——”
　　尹又溪忽然意识到，好像有哪里不太对。
　　猫叫声是从左边传来的，可是，贴着脸的这团毛茸茸，却是在右边，那......
　　“艾莎？”
　　尹又溪睁开眼，一团金色的毛茸茸映入眼帘。
　　金色？
　　艾莎是白的，coffee是黑的，那这金色......
　　哈？什么情况啊？！
　　尹又溪那个这段时间来，只在写作时候运转的脑子飞速地转动起来。
　　首先，床上Jessica昨晚睡觉时还穿在身上的睡衣还在，但Jessica本人却不知道去了哪里，取而代之的，是一只从来没有见过的金色毛发的猫咪。
　　小猫的毛有些长，要说品种的话，看起来像是波斯猫，但要说是波斯猫的话，似乎又不太像......看体型应该是成年了......它现在正趴在枕头上睡得香甜。
　　难道是sica欧尼抱回来的？
　　尹又溪想着，决定给Jessica打个电话问问。
　　但是手机刚拿出来，尹又溪忽然又想到，Jessica今天好像是有品牌活动，直接打电话或许不太好，于是手指在Jessica的号码上扫过，最后拨打了金元的电话——Jessica有活动的话，她还是会都跟着的。
　　“元欧尼，是这样的，sica欧尼现在方便接电话吗？”
　　“什么？Sica不在我身边啊。”
　　金元的话，让尹又溪瞳孔扩张。
　　“元欧尼，你......你是说......”
　　“她可能有什么事自己出去了吧，先打电话问问再说。”
　　啊，没错，先打电话！
　　金元的话让尹又溪暂时安心了些。
　　然而......
　　[嘟——嘟——嘟——]
　　兹——兹——兹——
　　手机震动的声音在边上响起，尹又溪脸色瞬时变得煞白。
　　“喵嗷~~~”
　　金毛的小猫伸了个懒腰，伸着爪子从枕头底下扒拉出一个手机，爪子张了张，似乎是要接电话，但是它努力了很久也没成功。
　　“喵？”
　　尹又溪觉得自己是疯了，居然觉得一只猫会接电话，还听出了猫叫声中的疑惑。
　　等等！
　　这只猫为什么会这么熟练的找到欧尼的手机？！
　　尹又溪：我有一个大胆的猜想......
　　“喵！”
　　小猫不知道是看到了什么，全身的毛都竖了起来。
　　“啊，传说中的炸毛吗......”
　　等等，我为什么要突然说这种话啊？！
　　没等尹又溪反应过来，金色的小猫突然转过脑袋，直直地看着尹又溪：“喵喵喵喵喵喵！！！喵喵喵！喵喵！喵——”它的叫声非常急促，就像是想对她说什么似的，然后，猫的叫声突然停止。
　　尹又溪在这张毛茸茸的脸上看到了一种名为惊恐的表情。
　　哈，我果然是疯了吧，又是接手机，又是惊恐什么的......
　　小猫的爪子搭在尹又溪的手臂上，“喵喵”的叫声变成了“呜呜”，声音中满满的都是害怕。
　　尹又溪觉得，自己那个大胆的想法或许......
　　她试探着开口：
　　“欧......尼？”
　　“喵！”
　　金色小猫激动地连连点头。
　　“开、开玩笑的吧......”
　　尹又溪抽着嘴角，盯着小猫毛茸茸的脸，忍不住伸手扯了扯。
　　“喵！”
　　小猫愤怒地叫了一声，只是那原本应该是凶狠的怒吼在此时实在是没什么震慑力——等等，就算是欧尼本尊，似乎也......
　　“喵......”
　　又一声猫叫响起，coffee从尹又溪身后探出半个脑袋，眼睛直勾勾盯着金毛小猫。
　　金毛小猫吧嗒一下坐在了枕头上，惊恐地看着coffee：好、好凶......
　　“嗯？”
　　尹又溪不解地看着金毛小猫的表现，低头看向coffee，coffee立刻低下头，懒洋洋的叫了声，趴了下来。
　　金毛小猫：？？？狡猾！
　　“总之，先吃早餐吧。”尹又溪说道。
　　“喵~”
　　“等等，这样一来，欧尼是吃——”
　　“喵！！！”
　　[我当然是和你一样啦笨蛋！]
　　尹又溪从这一声悠长悲愤的叫声中读出了这样的内容。
　　“好吧......”应该没关系的吧？
　　尹又溪不是很确定地想着，先给coffee和艾莎准备了早餐，然后开始准备自己的那一份。
　　金毛小猫迈着不紧不慢——其实是还不习惯——的步伐，从coffee和艾莎面前走过，coffee立刻竖起全身的毛作防备姿势。金毛小猫脚步一顿，马上又自然起来。
　　“好啦！”
　　尹又溪叫了声，端着两个盘子出来，一个盘子里是三明治，另一个盘子里则是切成丁的面包，西红柿，生菜，煎蛋等等。
　　“欧尼就将就一下吧。”
　　尹又溪将盘子放在金毛小猫的面前。
　　本来还想准备一碟牛奶的，可是普通的牛奶也不知道欧尼能不能吃，而专门给猫咪用的......最后那点已经给coffee喝掉了，就在刚刚。
　　一边吃早餐，一边也在思考着，接下来该怎么办。
　　虽然说，欧尼现在这个样子很可爱——想到这里，尹又溪的手不自觉动了动——但也不能一直是这个样子吧？
　　不管是工作还是生活，都会受到极大的影响。
　　最最重要的是......
　　尹又溪看着埋头在盘子里吃得正欢，似乎完全没有意识到问题严重性的金毛小猫，重重叹了口气。
　　完全没法交流啊......
　　“又溪？又溪？又——”
　　耳边响起那个熟悉的，甜甜的声音，似乎在叫自己的名字，尹又溪疑惑地歪了歪脑袋。
　　是谁在叫我？
　　[谁？]
　　“喵？”
　　脱口而出的，竟是一声猫叫，尹又溪瞪大眼睛，惊恐地抬起手，只见一双猫爪，随着自己心中所想，张开，握紧。
　　“啊！”
　　尹又溪猛地从床上坐起。
　　“你做噩梦了吗？”
　　Jessica正在她边上，怀里抱着好奇地睁大了眼睛的艾莎，担心地看着尹又溪。
　　“欧......尼？”
　　“嗯？”
　　“啊，没什么，是梦真的太好了......”尹又溪重重地吐出一口气。
　　Jessica：“哈？”
　　......
　　“啊哈，所以说，你梦到我变成了猫？”
　　吃着早餐，听完尹又溪的陈述，Jessica简单地总结。
　　看着手里捏着三明治，而不需要自己切成丁的Jessica，尹又溪有种说不出的安定感。
　　“是啊，虽然是挺可爱的，但是完全没办法用人类的语言交流，也是很可怕的啦。”尹又溪说。
　　“但要说是噩梦也太过分了吧！”Jessica抗议，“再怎么说，也是梦到了我哎！”
　　“但是，换个角度，如果是我变成一只猫，欧尼完全没法和我交流的话，也不是什么好事吧？”尹又溪摊手。
　　“哼~”
　　“啊，对了，欧尼不是有活动吗，还不出发吗？”
　　“乐乐xi等下会来接我的。”Jessica将最后一口三明治塞进嘴里，伸了个懒腰，突然顿了一下，嘴角扬起笑容，拿出手机拍了张自拍，然后用App里的特效给自己配上了猫咪的耳朵，发了条INS。
　　@Jessica.syj:没有变成猫咪哦~[耶]
　　——
　　哎哎哎，这个是什么意思啊？
　　杰西喵本喵认证！
　　好可爱啊啊啊啊！
　　欧尼一扑打^_^
　　真的好像猫咪啊！
　　所以是在和哪位欧尼说话啊？
　　好奇~~~
　　抱紧了我怀里的大橘
　　欧尼也太可爱了吧
　　嘤嘤嘤~
　　——
　　吃过早餐，Jessica做了个简单的护肤，又画了个底妆，赵乐乐就来了，于是，她朝尹又溪挥挥手，出门。
　　Jessica出门了，尹又溪本来也想接着工作，再写点什么，才打开笔记本，就收到了尹成溪的消息：
　　[又溪啊，sica那个INS是什么意思啊？]
　　INS？
　　并不知道Jessica发了什么的尹又溪脑袋里浮起一个大大的问号。
　　她打开INS，找到Jessica，点开，然后......嘴角一抽。
　　“真是的，就是一个梦嘛，太认真了吧......不过......”还挺可爱的嘛。
　　[没什么啦，我和她开了个小玩笑而已。]
　　尹又溪回了一句，就把注意放回了自己的小说上。
　　虽然只是个梦，但不知道怎么的，尹又溪完全没法集中精神，满脑子都是那只金毛的小猫。
　　看着笔记本的屏幕，发呆几十分钟之后，尹又溪把笔记本收起来，找出纸笔，开始画画。
　　没多久，一只金色小猫跃然纸上，简直惟妙惟肖，神态动作像极了Jessica。
　　尹又溪在边上签上自己的大名，发在了INS上，配字：如果sica欧尼变成猫的话，大概是，这样？
　　画完画，尹又溪随手拿起手机，看了看时间，愣了一下。
　　[五月份的话有时间吗？]
　　五月份？
　　尹又溪想了想，不知道该怎么回。
　　她已经决定再那个月空出一段时间了，但那是准备留着和Jessica约会的日子啊，这样的话，算是有还是没有？
　　最后，她也只能回道：
　　[欧尼有什么事情吗？]
　　[也不是说有什么事啦，你要是忙的话就算了。]
　　[五月的话，我可能要和sica欧尼去济州岛玩啦，所以......]
　　[欸？济州岛？]
　　[有什么问题吗？]
　　[啊，没有没有，既然你有安排了那就算了吧。]
　　尹又溪挺好奇尹成溪到底找她干什么的，但再问的时候，尹成溪却似乎并不是很想告诉她，她也只能放弃了。
　　“说起来，去济州岛的话，也正好可以和那位欧尼联系一下吧？”尹又溪自言自语，一边起身把coffee和艾莎的盘子收拾了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-2500:20:26~2020-01-2622:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第423章
　　“唔~啊——”
　　酒店洁白的大床上，一双强壮的手臂从被子里伸了出来，高举着，男人大大地打了个哈欠。
　　“什么啊，都这个点了吗......果然，昨天玩的太疯了呢，哈啊~~~”
　　男人挣扎着从床上坐起，又一个大大的哈欠。
　　没等他掀开被子下床，被子里又伸出一双纤细的，属于女人的手臂，环住了他的腰：“亲爱的，这么早就要走了吗？”
　　“是啊，虽然我也很想~嘿嘿......不过，我们还是晚上见吧。”男人笑呵呵地说，在女人脸上亲了亲。
　　“唔，好吧，晚上见。”
　　女人缩回手臂，翻了个身，继续睡。
　　男人的脸上的笑容淡了下去。
　　晚上见？不，是再也不见才对。
　　换好衣服，男人离开房间，乘电梯到地下车库，坐上早已等候着的商务车。
　　“百川xi，你昨天该不会？”
　　“哎呀呀，基范哥，这难道不是一个男人正常的生理需求吗，值得你这么大惊小怪，小题大做吗？”
　　张基范默然。
　　“你成语倒是学得不错嘛。”
　　“那是当然的啊，我可是为了——咳咳，总之，今天有什么事吗？”
　　“去健身房锻炼，然后等下会有记者过来采访，你就装作是经常去的好了。”张基范说，顿了顿，还是忍不住道，“就算是生理需求，你也适可而止一点，之后电视剧放送了，你的知名度是肯定会上去的，到时候别被这种事拖了后腿。”
　　“哎呀不会的，不会的~”卞百川不在意地摆摆手，“因为哥以后会是我坚实的后盾，我才会放心地让哥知道所有的事啊，所以，那种情况不会发生的啦。”
　　这话说的，不管是不是真的，倒是让听的人心情变好了，至少张基范脸色是缓和了，但他还是提醒道：“你可别小看了记者们，还有，最最要注意的——私生饭。”
　　说起私生，那可真是所有艺人都会感到头疼的。
　　比如此刻。
　　尹又溪正抓着一个人的手。
　　这是一个看起来二十岁上下的少女，或许成年了，又或许没有，穿着一身单薄的运动型休闲外套，头上还戴着一顶鸭舌帽。
　　少女眼睛下挂着厚重的黑眼圈，看起来是很久没有好好睡一觉了——尹又溪怎么想也不认为天生带黑眼圈的人会有这么深。
　　“你刚刚是在拍我吧？”
　　“你，你在说什么啊！”少女否认。
　　“那就把你的手机给我看看啊！”
　　“凭什么，你这是侵犯我的隐私！”少女理直气壮。
　　尹又溪皱了皱眉，她没想到一个还没成年的少女居然会这么大胆，即使被发现了，也依旧无所畏惧，她这副样子，要是尹又溪有半点不确定的，还真被她唬住了。
　　是的，尹又溪非常确定。
　　之前就说过，尹又溪感觉到身边有人在注视着她们，因此才想着要不要搬家，她本以为跟着的人是冲着Jessica来的，但即使是Jessica不在公寓的日子，这种被人凝视的感觉也依旧非常强烈。从这时候开始，尹又溪就在调查了。
　　搬家这件事大概让对方有所惊觉，又或者是新的房子还没有被那个人找到，总之有一段时间没有出现，但最近，尹又溪又开始有这种感觉了。
　　在刻意地“勾引”了一段时间后，尹又溪找到了目标，也就是此刻被她抓着手腕的少女。
　　“既然你死不承认，那就报警吧。”尹又溪说，“放心，如果警方调查出来，真的不是你的话，我会依法赔偿的。”她说着就拿出手机。
　　少女本以为她就是做做样子，可是，居然真的开始拨号了！
　　“等、等一下！”
　　尹又溪：“哎呀，拨出去了。”
　　“欸？怎么这样！”少女一副快哭了的样子。
　　尹又溪收起手机：“骗你的。”
　　“哈？”
　　“说吧，你为什么跟踪我。”
　　问出问题的瞬间，尹又溪在脑子里已经勾勒出了无数个可能的答案。
　　比如，这个女生是被人雇佣的，一一张照片1000元（？）之类的价格；在比如，少女是发现了自己和sica欧尼的关系，来搜集证据的，当然，这种情况下，也可能是某报社记者为了降低被发现的可能雇佣她来的；还有可能，少女根本就是个变态。
　　当然，除此之外，还有很多很多种的可能，但不管是什么，跟踪，偷拍，这种事都绝对不能原谅！
　　“我，我只是......”少女红着脸，“只是好奇欧尼的生活方式，生活习惯，生活作息，之类的事情，我没想打搅欧尼的生活，真的！”
　　“可事实上你已经打扰了。”尹又溪冷着脸说道，“你以为你只是偷偷地跟着，没有跟我说话，也没有进我的屋子，你觉得这只是你自己的事情，可你真真切切地打扰到我，这也是事实。”
　　“我......”
　　“我不知道你是不是初犯，但我不会就这么放过你，我会把这件事告知你的家长，如果他们放任你不管的话，再被抓到，我会代替他们给你个社会的教训的，知道了吗？”
　　事实上，对这样的少女，尹又溪也没什么好的办法，直接报警吧，对方又没成年，就这样留下案底，绝对是对人生的冲击，可要不报警，又不会长记性，她也只能先放过一马了，但要是再有下次，那可就别怪她狠心了。
　　“不是吧——欧尼饶了我吧！告诉家长的话，我会死的！”少女哭丧着脸哀求。
　　尹又溪才不会被她这副样子骗了。
　　都说了是事先调查过的，怎么可能不知道她家里什么情况，父母两位都是很宠孩子的，这才把人宠坏了，即使告诉家长，作用都可能不是很大，现在做出这副样子，也就是为了让尹又溪觉得，告家长是一个很有用的方法吧，这样也可以降低她的防备心，毕竟谁都觉得有软肋，有弱点的人是不可怕的。
　　“得了吧，你可别装了。”尹又溪冷哼一声，松开自己握了很久的手。
　　“切！略略略~”
　　......
　　“你真的觉得那孩子是单纯好奇才拍的？”电话里，Jessica撸着艾莎的后背，一边问道，尹又溪隔着电话都能听见艾莎舒服到咕噜噜的声音。
　　“我才不信呢。”尹又溪说，“大概就是收了人家钱吧，不管是收了粉丝的钱，还是哪家报社的钱，反正应该是不会再拍了，再拍的话我也只能履行诺言啦。”
　　“哎呀，那还真是令人胆寒的诺言呢。”Jessica说。还别说，她二十岁上下的时候，还是很怕有人给她家李女士告状的——好吧，现在也有点。
　　“欧尼有什么想吃的吗？我正好经过超市，可以带回来。”
　　“啊啊啊，那真是——”Jessica立刻转换模式，从沙发上坐了起来，“我要冰淇淋！薄荷巧克力味的！！还有饼干，薯片，巧克力棒！唔——对了对了，coffee他们喝的牛奶也买点回来，还有，还有......一下子想不起来，你看着买点吧！”
　　“这也太多了吧......”尹又溪苦笑。
　　其实她今天是去健身房的，在被Jessica狠狠地嘲笑了一通肚子上软下来的肌肉之后，她就痛定思痛，又开始健身了——虽然不知道这次能坚持多久就是了。
　　人果然是随着年纪的增加会越来越懒的吧......想她大学那会儿的作息，简直是人间楷模啊！
　　“好啦，我都会带回来的，欧尼要是等下想起什么别的就发消息给我好了。”
　　“内~”
　　结束和Jessica的通话，尹又溪将车开到超市的地下停车场去，打算好好采购一番。
　　其实换个角度想想也就不觉得奇怪了，最近她们都那么忙，哪有时间去超市买东西呢，只有冰箱在尹母的不懈努力下基本都是半满的状态，零食什么的早就吃完了，就连尹又溪的酸奶也在几天前喝掉了最后一瓶。
　　和很多喜欢在超市里随便逛，然后看见什么买什么的人不同，尹又溪进超市的目的性非常明确。
　　她首先来到了饼干区。
　　Jessica虽然只说了买饼干，但实际上她自己有着非常明确的口味倾向，也有很喜欢的一款，几乎每次都会放到购物车里。因此，尹又溪在挑选的时候会把Jessica喜欢的那一款先放好，然后按着她的口味再放一些其他的，如果有新款，那么也会尝试一下。
　　饼干买好之后，就是薯片啦！
　　薯片这种膨化食品虽然重量轻，但是体积大，所以尹又溪只放了两包，毕竟这个也就Jessica会比较喜欢，她的话只有在对方递过来的时候吃一口——当然，这个时候如果嘴巴张大一点的话还可以吃到更美味的东西——咳咳！
　　“小心！”
　　就在尹又溪手里拿着一包薯片，思绪飘远，想着这样那样的事情，嘴角开始扬起微笑的时候，一个声音打断了她的所有思绪，没等她反应过来，咚——一声，脑袋被什么东西轻轻砸了下，然后那东西弹开，掉落在了地上。
　　是一个薯片盒。
　　一个包装得严严实实的女人正小幅度搓着双手表示歉意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-2622:48:03~2020-01-2821:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Egotistic10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第424章
　　“遣送阿米达！我不是故意的！”
　　女人语气中满满的歉意，让尹又溪也不好再多说什么，只能道：“没事，小心点就好了。”不过，说起来，这个人的声音，有点耳熟啊，好像哪里听过？
　　想到这里，尹又溪又打量了一下面前的女人，这种把自己包裹这么严实的人，十有八九是什么艺人吧？
　　“啊，那个，”女人好似想到什么，摘下墨镜口罩，朝尹又溪伸出手，“我是孔孝真，你是尹又溪吧？”
　　孔——
　　那不就是......
　　尹又溪睁大双眼，有些不敢相信。
　　孔孝真很快又把墨镜口罩戴好了。
　　“啊，内，我是尹又溪，您认识我？”
　　“那是当然的啊，又溪xi在网络上还是很有名的啊。”孔孝真说道，她想到什么，有些怀疑地顿了顿，“你......知道我是谁吗？”
　　“那是当然的啦，孝真欧尼演得《制作人》我可是看了好多遍呢！”主要是制作人x爱豆的双傲娇cp太好磕啦！
　　“刚刚砸到你真的是不好意思啊。要不我请你喝一杯算是赔礼吧？”
　　“没事没事，就这种小事，不用这么麻烦的啦！”尹又溪连连摆手。又不是用石头砸了她脑袋，没必要这么小题大做啦。
　　见尹又溪态度认真，孔孝真也就没强求，两人又随意说了两句，便各自离开了。
　　买完东西回到家里，Jessica正箍着艾莎的脖子，不知道在干嘛。
　　“哎哎哎，手下留猫！欧尼你干嘛呢？！”
　　尹又溪顾不得其他，放下购物袋就朝着艾莎冲去，“艾莎要被你掐死了！”
　　“又溪你都不知道，艾莎居然——”Jessica脸上的表情用一个词概括，那就是，一言难尽，再深入一点，还可以说，生无可恋。
　　“居然什么？”
　　“它......喝马桶里的水！”
　　“......”
　　尹又溪沉默了。
　　虽然长年上网，也看了不少撸猫逗猫的视频，自然也知道不少的猫其实身具拆家属性，一点也不弱于二哈，也知道，是有猫喜欢往马桶里钻，但是......coffee从来没有这种习惯的啊！
　　好的不学坏的学！
　　“你掐死它吧，我不管了！”
　　Jessica：“......”
　　总之，在狠狠地教育了一通后，艾莎表示“再也不犯这种错误了”——你确定？
　　不确定也没用啊，你能拿它怎么办？！怎么办？！——艾莎奶奶地：“喵~”
　　“你走开，我现在不想抱你。”
　　Jessica失魂落魄地抱着自己坐在沙发上，她只要一想到，自己这些日子来，一看到艾莎就往她嘴上招呼的行为，就有种，不知道说什么，甚至还有点恶心的冲动。
　　要说起来吧，尹又溪这房子里的马桶，其实还是很干净的，毕竟有雇家政阿姨定期清理，用不知道哪儿看来的某资本主义小故事里总经理的话来说，那水都是能喝的。
　　可问题是，过不了心里那关啊！
　　那水再干净，换你你敢喝？
　　反正，Jessica是不敢的。
　　“你说说你，你跟着coffee怎么净学些不好的呢？他不往马桶里喝水这种好习惯你怎么不知道学学？”尹又溪无奈地提溜起艾莎，然后——
　　把艾莎扔进了Jessica怀里。
　　Jessica“啊”的一声吓得跳起来，手里倒是稳稳当当把艾莎抱住了。
　　“好啦，下次我们把马桶盖盖住不就好了，顺便把洗手间门给锁了。”尹又溪宽慰道。
　　“我现在合理怀疑，其他几只也有嫌疑！”Jessica锐利的视线从coffee身上扫过。
　　远在郊区别墅的俩大狗子一个激灵，抖了抖身上的毛。
　　“喵~”coffee叫了声，从茶几上跳下来，走了。
　　“你看，他这肯定就是心虚！”Jessica理直气壮。
　　“他都不知道欧尼说的什么，有什么好心虚的。”尹又溪哭笑不得。
　　Jessica：盯——
　　尹又溪摸了摸鼻子，“咳，我也觉得，他这分明就是心虚了！”
　　不管coffee是不是心虚，反正，这俩猫祖宗是不会有机会往洗手间钻了，除非给他们洗澡。
　　整个四月都是忙碌的一个月，首先是8号一个吉隆坡的活动，Jessica会有舞台表演，当然，说是8号的活动，其实7号就要出发了，这之后的公开活动也就是备受粉丝期待的生日会了，而对于Jessica来说，这天还有非常重要，她非常期待的，coldplay首尔场演唱会。
　　对于尹又溪而言，四月份最重要的事，就莫过于Jessica的生日了。
　　15号这天，相当于是和粉丝们过的，而18号，就是留给家人朋友的啦——嗯，按道理来说是这样的。
　　为什么说是按道理呢？
　　因为wuliJessicanim的亲故实在是太多了，要是都在同一天过，那干脆办一个生日宴算了。
　　可Jessica今年，就算是按着韩国的算法，也就是29岁，生日宴什么的，那还是早得很呢，因此，各位欧尼也是非常自觉的，或是提前，或是延后，各自找时间给Jessica过这个生日。
　　然后，粉丝们就发现，Jessica常常到了人们快过圣诞节的时候，还在收生日礼物——毕竟还有很多明明跨国又想当面送礼物的欧尼。
　　尹又溪反正是很难体会这种知交遍天下的感觉啦——她曾经单纯地以为这是只会在想象中出现的东西居然真的出现在了她身边，这感觉可真是......amazing！
　　总的来说，Jessica的亲亲欧尼越多，对尹又溪而言，就越是一个灾难。
　　为什么这么说呢？答案也很好理解。
　　本来，送Jessica生日礼物这件事就已经够让人为难的了。尤其对尹又溪这种，平时就很少关心时尚美妆等等大多数女生（包括Jessica）会比较关心的东西，因此，选择礼物这件事本身就够为难她的了，而一旦Jessica身边的朋友一多，那么，想送得别出心裁，独具匠心，就更是难上加难。
　　虽然吧，Jessica一再地告诉她，生日节日什么的其实并不重要，随意点就行了。但是，人嘛，多少都有点口是心非，嘴上是这么说的，要是对方真的一点都不在意，那到时候又难免会想多——反正尹又溪自己就有点。
　　倒不是说要多贵重，多精致，但得表现出一点心意吧？
　　平时的那些个情人节，纪念日什么的，她俩已经很敷衍了，一个是忙，或者时间对不上，再一个就是她俩出去约会也并不是很方便。所以生日就不能那么随随便便就过去了。
　　之前的生日是送了狗，尹又溪也想过是不是真的送只二哈凑个雪橇三傻什么的，但最后被她家欧尼给否决了。
　　尹成溪是那么说的：“你要是真敢送只二哈，把家里搞成动物园的话，明年你就可以过光棍节了。”
　　Emmm......
　　好吧，确实她家sica欧尼对付现在那俩就已经够焦头烂额了，再来个更强劲的，明年能过光棍节那都是好的，指不定就是忌日了呢——啧，好血腥！
　　之前也试过做巧克力小人，不过，尹又溪后来发现，在吃的时候有些不好下嘴，太残忍了。因此这个想法刚从脑子里冒出来就被她自己否决了。
　　“到底该送什么呢？”
　　尹又溪叹气趴在桌子上。
　　“这都四月了，又溪欧尼，你该不会是纠结到现在吧？”iu托着下巴，不敢相信地看着她，“sica欧尼不是说随意就好了吗？”
　　“那我问你啊，如果仁娜欧尼跟你说，生日礼物随意就好，你真的会随意地送吗？”
　　“......”
　　“看吧，都一样。”尹又溪摊手，继而一脸哀怨，“你说这个世界上为什么要有生日这种东西呢？”
　　Iu装作没听见她这话，“欧尼要不干脆找个盒子把自己包装起来，当礼物送给sica欧尼吧？”
　　“噫~你当我们在演霸总的小娇妻吗！”
　　“那你找我也没用啊，我都不知道送仁娜欧尼什么礼物呢。”
　　“你说我送个包会不会显得太敷衍？”
　　“那看你送什么包了。”iu想了想，“其实你可以问问粉丝。”
　　“问粉丝？”
　　“是啊，欧尼不是中文很好吗，可以翻墙去问华夏的粉丝，这样sica欧尼也看不懂，粉丝们又非常清楚欧尼的喜好，不是很方便吗？”
　　尹又溪闻言嘟囔：“你说的好像我不知道欧尼的喜好一样。”
　　“但是粉丝送礼物经验多啊。”iu说。
　　这倒是......
　　尹又溪决定采用这个建议。
　　不过相比于iu的方法，尹又溪找到了更优解。她用她混入粉丝群的小号，在群里面问道：
　　今年sica生日，我想送点礼物，大家有什么好建议吗？
　　粉丝们很快给予了热情的回复，尹又溪简单总结，基本都是各大品牌的各种套装礼服等等，也有说送红酒套装的，还有送茶具的，甚至还有说送古董的。
　　倒也不是没有帮助。
　　不过，比起送，倒不如......
　　尹又溪产生了一个大胆的想法。
　　随后的几天，尹又溪都处于一个莫名的嘚瑟状态，也不知道到底有什么可嘚瑟的，Jessica一度觉得她是不是想礼物想疯了，好几次都欲言又止，想说真的不用准备，一起吃个晚饭什么的就算了吧，但是每次要开口，都被尹又溪拦住不给说，她也只能......fine~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-2821:08:15~2020-01-3020:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西~9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第425章
　　“emmm......”
　　Jessica看着这个陶艺教室，觉得自己整个大脑都有点混乱，“这就是你给我的惊喜？”
　　“那什么，也不是惊喜，就，我仔细想了想，我们平时也没什么约会对吧，就算有也是吃饭看电影居多，再不就是一堆人的那种姐妹聚餐啊，party啊之类的，上次一起做手工都差不多是一年前了吧？”尹又溪道，“所以啊，我就想说，我们一起来做做手工嘛。晚上的话就回家吃饭，阿姨说她准备的都是欧尼爱吃的！”
　　“唔......好吧，那就，做吧。”
　　Jessica觉得她这话还是有道理的，便欣然同意。
　　当然啦，做陶艺什么的，那纯粹是约会项目，礼物肯定是另外的，尹又溪再直也不可能连礼物都不准备了。但这就是之后的事了，现在嘛，还是专心手工吧。
　　“然后呢，我们怎么开始？”
　　Jessica撸起袖子，然后想起来，自己不会啊！
　　“啊，别着急，老师还没来呢，我们先去换衣服吧。”尹又溪说道，拉着Jessica往一个单间去。
　　“换衣服？”
　　“难道欧尼打算穿着身上这一身做陶艺吗？你不心疼我心疼！”
　　Jessica干笑着，没接话。
　　主要也是没反应过来，再加上穿习惯了就没想着换，不然上万美金的衣服，她就是再壕，第一天穿就沾一身泥什么的，也是会心疼的啊！
　　“不过，你说的老师......是谁啊？”
　　Jessica换好衣服，将头发一捋，随意扎了个低马尾。
　　“欧尼应该不认识吧，不过是个很厉害的老师，而且......”尹又溪干咳一声，“长得很好看哦，绝对符合欧尼的审美！”
　　Jessica眯起眼睛：哼，我的审美很高的啊笨蛋！
　　“我帮欧尼系围裙吧。”尹又溪从架子上拿了一个围裙，扬了扬。
　　“嗯。”Jessica点点头，转过身，忽然想起什么，皱眉，“你之前来过吧？”
　　“那是当然的啊，总要踩点嘛。”
　　“那你的围裙，是谁系的啊？那个好看的老师吗？”Jessica在“好看”这个词上加了重音。
　　但尹又溪现在满脑子都是等一下和Jessica愉快的手工time，根本没反应过来，“当然是自己系的啊。”
　　“你自己怎么系？”Jessica面色一松，转身，似是不经意地问道。
　　“欧尼帮我吧。”尹又溪又从架子上拿了一个递给Jessica。
　　“你不是可以自己系吗？”
　　“那不是之前欧尼不在嘛，欧尼在的话我干嘛那么麻烦。”
　　“唔，这样啊......转过去。”Jessica推了推尹又溪，等她转过去，才不明显地勾了勾嘴唇。
　　“所以你到底是怎么系的？”
　　等围裙系好，Jessica又一次问道。
　　“就，把绳子绕到前面啊。”尹又溪说。
　　Jessica：......
　　“所以你就是想占我便宜吧？”
　　“我们俩之间的事，怎么能叫占便宜呢！”尹又溪义正言辞。
　　Jessica哼了声，张了张嘴正要说什么，就听——
　　“又溪xi，你在更衣室吗？”
　　“是延老师吗？我和sica欧尼已经到了，马上出来！”
　　“啊，不急，我换一下衣服。”
　　“内~”
　　“男的？”Jessica愣了下。
　　“是啊，很帅的老师呢。”
　　Jessica表情有些奇怪。
　　“啊，欧尼想什么呢，延老师他其实是gay啦。”
　　“gay？”
　　“是啊，不然我怎么会放心拉欧尼过来见帅哥呢！”尹又溪理所当然地说。
　　能让Jessica吃醋的，出现在尹又溪身边的，一般来说都是女性，反过来，会让尹又溪吃醋的，则是男性为主了。其实也正常，Jessica并不是天生弯的，甚至可以说，如果不是尹又溪，她很大可能就在某一天，和某个男的交往，最后结婚了，因此，被优秀男性吸引是很正常的事，而反过来，尹又溪是只会被优秀的女性吸引的，因此，两人吃醋的对象的性别是不一样的。
　　当然，如果是一个优秀的gay的话，那简直，喜大普奔。
　　不过......
　　“你对这位延老师很信任吗？”
　　“嗯？”尹又溪愣了下，明白了Jessica的意思，笑道，“才不是呢，我可没跟他说我们的关系啊，所以......等下我们就只是闺蜜哟~在他面前是这样。”
　　“在他面前？”
　　“延老师指导过后就会把这个教室留给我们，只要别炸了怎么玩都行。”尹又溪说道，“我可是支付了好大一笔租金呢，至少里面的东西全砸了是没关系的。”
　　“喂喂，我难道是什么破坏狂吗？”Jessica无语。
　　“不是啦，我是想着，或许欧尼也有什么要释放压力的时候，砸自己家的话，家具都好贵有点不舍得，这里的话，我跟延老师说过，所以留下的都是一些旧的东西。”
　　其实也是有专门让人砸东西发泄的场馆的，不过，总觉得去那里没有这样来的安全。
　　“真是的，就是因为你这样的人，我‘暴力西卡’的名头才会被坐稳啊！”Jessica无奈地勾起食指，在尹又溪额头轻轻一敲。
　　“好啦好啦，我就是说说嘛，也不是一定要砸啊。”尹又溪摸着额头无辜地说。
　　这一通闹，等她们出去，延老师已经换好衣服，在做准备了。
　　就像尹又溪说的，这位延老师是非常厉害的老师，要说陶艺水平，或许只能算是出色，但就算只是韩国也不敢称数一数二的顶尖水平，但作为老师，又有耐心，又能把制作方法讲的通俗易懂，可以说是非常出色的了。
　　“说起来还是安琪推荐给我的呢。”趁着延老师不注意，尹又溪小声和Jessica说。
　　“安琪......她和娅洙xi总算是稳定下来了呢。”
　　“是啊，大概还是要归功于......卞百川xi吧。”说到卞百川，尹又溪忍不住皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　尹又溪看了老师一眼，摇摇头。
　　Jessica了然地点点头，没再问下去。
　　把该讲的都讲完了，又看着她们练习了一会，延老师便先离开了，把时间和空间留给她们。
　　“你之前不是还对卞百川xi很满意的吗？”
　　“啊，是啊，但是......”尹又溪又忍不住皱起了眉，“我总觉得他好像不是看起来那样，反正让我很不舒服啦。”
　　“那之后的拍摄怎么办？”
　　“嗯？”
　　“之后不是还有两季的制作吗？”
　　“那也没办法啊，没有犯什么原则性错误的话，也只能继续拍了，而且，说到底也是我个人的感觉问题，太认真也不好吧。”
　　“但是直觉这种东西，说不准哦~”
　　“欧尼~~~”尹又溪无奈，“好的不灵坏的灵，你可别咒我啊，再说，其实我已经和安琪说过了，她那边也会注意的吧？”
　　“好了好了，不说他了，你看看我这个茶杯怎么样？”
　　“茶杯？”尹又溪犹豫地看着那个硕大的空柱，“我还在想为什么花盆底部没有留空......”
　　“呀！”
　　玩了一个下午，两个人身上都是脏兮兮的，但很可惜的，并没有做出什么精美的陶艺作品，就连尹又溪原本做的还可以的花瓶，也在吵闹中摔地上砸烂了。
　　“真是好可惜呢......”Jessica打扫着被她们弄得一团糟的教室。
　　说是打扫，其实也就是把她们弄散在地上的都收拢起来，然后把桌面上的也都扫到一起，大概地整理一下。但即使是这样，延老师第二天来的时候还是非常惊讶。事实上他早就做好了心理准备，要给这个教室重新装修的，因为尹又溪和他说的时候，是把最惨烈的情况都说了，还给了数额真的非常大的一笔钱。
　　“最重要是玩得开心嘛，”尹又溪说，看了看手表，“现在还有时间，去做个SPA怎么样？”
　　“好啊。”这种享受的事，Jessica当然不会拒绝。
　　等两个人一身轻松地回到家，郑妈妈早就准备好了一大桌的美味。
　　唯一有些遗憾的大概就是Krystal没能出席了，但也没办法，她和公司还有合约，这个时候有工作嘛。
　　吃过晚餐，大家一起在沙发上看电视。
　　李女士和尹又溪在厨房切水果，随意地聊着天。
　　李女士很是感慨：“说起来，还真的是很感谢你呢，又溪。”
　　正偷偷往嘴里塞了一块苹果的尹又溪：“嗯？”
　　“秀妍这孩子，有什么事情总喜欢一个人扛着，那个时候要是没有你的话，应该又是一个人憋着熬了。”
　　“但是，”尹又溪说，“sica欧尼不是真的只有自己一个人啊。”她说着回头看了眼靠着郑父撒娇的Jessica，“因为身后一直有叔叔阿姨，还有秀晶，所以欧尼才会有力气和勇气去面对一切的困难，不是吗？”
　　尹又溪一直都认为，自己的存在最多也就是让Jessica有一个倾诉的口子，可实际上，和一些看似厉害，实则无依无靠，只靠着自己苦苦支撑的人不同，Jessica有敏英欧尼，Irene欧尼那样真正的朋友，还有亲近的家人，她从来不是一个人。
　　而且她本身也非常强大，看似柔弱的外表，有着的是一颗坚强而充满爱的内心，这样的人，是不可能轻易被困难打倒的。
　　当然，能成为这样一个人的依靠，对尹又溪而言，也是非常荣幸的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，不出意外，五百章左右应该会完结
　　番外篇就像之前说的会在24号开文，然后我还在准备考试，所以，尽量多更，没时间的话也没办法哈
　　这篇文的接档文应该是《某科学》......吧？主要还是看有没有时间
　　然后问一下，美琴x哀酱和美琴x贝姐，哪个比较好啊？
　　还是说，随缘算了？
　　——————————————
　　感谢在2020-01-3020:31:19~2020-02-0314:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jess-fan、半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎璟17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第426章
　　之前就说了，尹又溪的礼物肯定另外还有的，做陶艺什么的只是约会项目。那天晚上，她就把自己早就准备好的礼物拿了出来，得意地交给Jessica。
　　Jessica满怀期待地打开盒子，然后......
　　“这就是你给我的礼物？”
　　这个时候，尹又溪还没意识到发生了什么，“对啊，欧尼一定很喜欢吧？”
　　Jessica无声地叹了口气，把盒子转向尹又溪。
　　“这个就是——哎！！！怎么会这样！”
　　盒子里是碎成一片片的陶瓷。
　　尹又溪欲哭无泪，“我装起来的时候不是这样的！”
　　“所以，你这几天先去学，然后自己做了给我的？”
　　“是啊，我明明——”尹又溪从Jessica手中接过盒子，“怎么会这样呢？！”
　　“好啦，既然都给我了，那就是我的了。”Jessica不由分说，又把盒子抢了回去。
　　虽然Jessica最终还是没说什么，并欣然接受了这个礼物，但尹又溪是不可能就这样接受现实的，她决定找延老师再接再厉，但......
　　“这是什么？”
　　尹又溪不解地从延老师手中接过一个木盒。打开一看，有点眼熟。
　　“这是又溪xi和Jessicaxi那天完成的作品，我后来把碎片找出来拼了下。”延老师不好意思地说，“因为你不接受退费嘛，我就想着送点什么当是心意了，那个时候看到这些碎片，感觉还能拯救下，想着，不管怎么说，也是两位自己动手的，要是能拼好的话，还是比其他的更合适吧？就试了下。不过有的实在是太碎了，我后来又想，稍微有点残缺，也是美学的一种嘛，就干脆放着不管了，当然，如果你希望——”
　　“不，不用，这样很好，谢谢延老师了！”尹又溪感谢地说道。
　　Jessica生日第二天她就接到延老师电话说是要退费了，但对方想退，她也不能收嘛，不管怎么样，服务都接受了，要是就这样退费，她反正是不好意思的。不过，这个礼物倒是真的很不错。
　　“又溪xi喜欢就好了。”延老师放心地松了口气。
　　重新给Jessica补送了一份礼物，Jessica倒是也蛮喜欢的，不过......尹又溪注意到她架子上似乎多了个什么东西。
　　“这个不是——”
　　“啊，是啊，我找人拼了下，还可以吧？”Jessica随意地说道。
　　尹又溪看看自己新送的花瓶，又看看架子上的，“有点粗糙啊——啊啊啊，挺好的，费了不少心思吧？”
　　“也没有，就随便找人拼了下。”Jessica偏头，看着手里的某份文件。
　　尹又溪抿唇忍笑，将自己拿来的花瓶放在架子上，让两个并列摆放，“那欧尼接着忙吧，我先回去啦。”
　　“哎？”
　　“回房间啊。”
　　“有什么要解释的啊，我也没说什么嘛......”
　　尹又溪更想笑了，真是越来越可爱了，这欧尼。
　　她们最近都是住在郊区别墅的，自从抓到那个让尹又溪心神不定的私生之后，她们就放心地又住到一起，但考虑到公寓那边应该有不少人已经知道，便跑到这边的别墅来了。
　　这里倒是比市中心清静不少，但来去也相对麻烦不少，好在尹又溪是作家，基本都在家里工作，Jessica呢，虽然有不少工作要忙，但是有河代表在，很多工作也可以拿回家做，非要出去的那些基本都是海外行程，不管住哪儿都不方便。
　　*
　　《BLOOD》的剪辑进行得很顺利，奈飞那边经过商议，打算在下半年在平台上推出，当然，沿袭他们一贯的风格，一次性全季放送。
　　为了取得更好的成绩，宣发是非常重要的，这其中受益最大的竟然是卞百川，尹又溪不得不感慨看颜值的女人战斗力的强大，光靠几张宣传照，卞百川就收获了不小的人气。
　　一方面来说，这是好事，男主，或者说第一男配的人气高带来更高的点击，那也就带来更多的回报，但另一方面......
　　玄安琪看着秘书递上来的报告，有些头疼。
　　“在第一季放送之前，减少他的活动，除非必要的宣传，其他时候都让他老实在家呆着。”
　　“那第二季怎么办？”秘书推了推眼镜，担心地问道。
　　“策划部那个——”
　　“申志杉xi吗？”
　　“嗯，对，让他去和奈飞谈，正好，也让我看看他的水平。”
　　——
　　“哎~~谈什么？”
　　陡然接到任务的申志杉指着自己惊讶地看着副社长秘书。
　　“‘谈什么让他自己看着办，我看到结果就好了’，副社长nim是这么说的。”秘书道，“总之，志杉xi的机会来了呢，可要好好把握啊。”
　　“啊，内......”
　　申志杉苦笑。
　　是机会，可也是危机啊！就知道上次利用了那位，让副社长nim很不满意呢，这一次如果表现得好，或许就是晋升的机会，要是把事情搞砸了，那么，副社长也就可以顺理成章地把自己赶走了吧。前者让有能力的人更有信心，后者则是一个大大的警告，进退都是她的好。
　　果然还是太急了吧......
　　*
　　月底，Jessica飞往泰国举办她的曼谷场演唱会。
　　要说起来，泰国真的是韩流侵入得最为顺利的亚洲国家了，许多韩星都能在这里找到大把的粉丝，尹又溪毫不怀疑，他们一个人可以同时追几个乃至十几个艺人，真情实感的那种。
　　总之，这场演唱会也举办的相当成功，尹又溪在现场，以一个观众的身份，真切地感受到了粉丝们的热情，甚至，她都感受到，台上的Jessica也受此影响，在之后的表演中，整个人都嗨起来了。
　　这也就导致，演唱会之后，累了。当然啦，某种角度说，也是好事吧，至少能让她记得，聚餐的时候少喝一点。
　　相比起别的，对她们来说，五月份最重要的也就是旅行了。
　　为了这场旅行，尹又溪还特意去学了游泳，虽然......
　　效果不佳。
　　因为五月份还有别的行程，所以旅游的时间就定在了2号到九号，差不多一个礼拜的时间，那之后Jessica就要重新投入到工作中，而尹又溪，也要开始新书的创作了，3月断了，可不能九月再断，书迷怕是要寄刀片了。
　　同样决定在这个时段旅游的还有尹成溪夫妇俩，他们也打算去济州岛玩一玩，为此尹成溪还请了一天的假。
　　“啊，那么欧尼，”尹又溪想了想，“到时候你们也是住这边吗？”
　　“不是，我们订了民宿。”
　　尹又溪一愣，“民宿？”
　　“嗯，5,6,7玩三天，正好星期五我没有课，请假的话也不是很影响。”
　　“啊，内......”
　　尹又溪满腹疑惑地挂断电话。
　　开着车的Jessica看了她一眼，“怎么了吗？”
　　“欧尼说他们要住民宿。”
　　“民宿？”
　　Jessica也有点惊讶。
　　尹家在那儿既然有自己的房子，随时入住的那种，还另外订民宿不是很奇怪吗？评价再高的民宿都不会有自家的房子好吧？
　　但既然他们都决定了，尹又溪也好，Jessica也好，都不会有什么异议，真说起来，倒还是方便了她们呢——
　　等等。
　　尹又溪意识到什么，“该不会，是怕我们不方便吧？”
　　“什么——”Jessica愣了下，反应过来，“啊，你是说......”
　　“我还是问问吧。”尹又溪说着又拨通了尹成溪的电话。
　　听了尹又溪的问题，尹成溪忍不住笑起来，“想什么呢，虽然说，你姐夫一男的，和你们俩一起确实有点不方便，可我又不是透明的，不至于啦。”
　　“那是为什么啊？”
　　“哎呀，到时候你们就知道啦，在那之前，我还是不告诉你们了。”尹成溪神秘兮兮地说道。
　　尹又溪给了Jessica一个无奈的眼神。
　　首尔到济州岛，路程还是很近的，坐飞机一个小时就到了。
　　到了机场，正好碰上录节目的，Jessica扭头看了眼，对尹又溪道：“jtbc的，我看到他们摄像机上的标志了。”
　　“咦，那几位，欧尼认识吗？”尹又溪看着五个年轻女生，毫无疑问就是拍摄的主角，不过她一个都不认识，很怀疑自己是不是真的跟不上时代的潮流了。
　　“不认识，”Jessica摇摇头，“我最近也很少关注新出道的爱豆们。”
　　嘛~Jessica都不认识，那就不用担心了嘛~
　　尹又溪放心了。
　　“呀，你这什么表情啊，我不知道也很正常吧，又不是活动期，也没有爱豆需要我知道啊。”Jessica气恼地捏着尹又溪的脸。
　　“啊~我也没说什么啊......”尹又溪抬手握住Jessica的手，“对了，我们租的车在哪里？”
　　“好像要先打车过去，我看看。”
　　大概是经常在外面晃荡，一到出门的时候Jessica可比尹又溪靠谱多了。
　　总之，在Jessica的指导下，她们成功找到了自己租的车子，驶向自家大宅。
　　尹家在这儿的宅子是真的大，大门进去，是很大一个前院，房子则建在里面，一个三层的别墅，后院还挖了一个游泳池，边上放着沙滩椅和遮阳伞，前院还安置了一个秋千架。
　　“这里还真是很不错呢！”尹又溪感叹着，将行李箱往边上一放，整个人就摔到了沙发上，不想起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，其实《民宿》里面是有标时间的，但我懒得找了，所以......随便写了
　　然后，cp的话，写过去看吧，可能，写着写着，美琴就自己选择了呢——【我在想什么】
　　感谢在2020-02-0314:56:37~2020-02-0400:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半缘修道半缘君10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第427章
　　“mo？这些要我自己提过去吗？”
　　听着裴钟韩对接下来的安排进行说明，iu不敢相信地瞪大了眼睛，“啊~欧巴早说啊，那样的话我就不拿这么多东西了！”
　　“我难道没有说过吗？”裴钟韩反问。
　　“啊，说了吗？”
　　“不管知道不知道，你反正会拿那么多东西的吧，有哪样是可以舍弃的吗？”
　　“额......”
　　确实，护肤品化妆品这些是绝对不能少的，因为考虑到综艺的性质已经只留下了必用品了，再少的话，拍了两周回去，肯定会被仁娜欧尼叨叨死的！还有衣服，零食这些，也都非常必要，这样看的话，是没有再缩减的余地了啊......
　　“好了，你就从这里开始过去吧。收声设备戴好了吗？”
　　“嗯，戴好了。那我过去了，欧巴再见~”
　　Iu打完招呼，下车，接过硕大的红色行李箱和背包，走向那个自己即将作为职员工作两个礼拜的地方。
　　*
　　“欧尼，我们的行李也太多了吧？你到底都拿了什么啊？”
　　整整三个24寸行李箱加一个26寸的，这让出门只需要一个24寸行李箱，有时候甚至20寸都非常充分的尹又溪难以想象。
　　“都是必需品啊，衣服，鞋子，包包，帽子，啊，还有最重要的，墨镜！”Jessica理所当然地说，“化妆品，护肤品，照相机，唔，我还准备了一些拍照用的小饰品。当然，零食我也带了点。”
　　“......”
　　“哎呀，别这个表情嘛，我到时候要拍很多美美的照片，只有几套衣服怎么行！”Jessica拍拍尹又溪的肩膀，“而且现在天气这么热，每天都得换衣服的，我查过，这边是岛，晚上很冷的，所以还准备了外套和毛毯，我们到时候可以去海边看星星！”
　　尹又溪：“天气冷欧尼不也每天换衣服嘛。”
　　“所以天气热就更得换啊！”Jessica理直气壮。
　　“好吧好吧，我说不过你，先把这些收拾一下吧。”
　　“哦，对，我的衣服不能皱了，先放衣服！”Jessica猛一拍手，奔向其中一个行李箱。
　　尹又溪无奈地捂住脸。
　　快速地收拾好行李，Jessica倒在沙发上，闭上了眼睛，“啊，好累~”
　　尹又溪看她这个样子，又好笑又无奈，“我们才整理了半个多小时啊。”
　　“我昨天没睡好嘛~”Jessica冲尹又溪招招手。
　　尹又溪走过去，在沙发上坐下，Jessica顺势抬起半个身子，等尹又溪坐过来，她就躺到了她的腿上。
　　“欧尼又不是第一次来济州岛，至于这么兴奋吗？”
　　尹又溪慢条斯理地梳理Jessica微微有些散乱的长发。
　　“我是因为——”Jessica话说到一半，突然顿住，翻身，搂住尹又溪的腰，把脸埋了进去。
　　“很痒啊~”尹又溪无奈。
　　“不许动~”
　　“话说......我们接下来做什么呢？”尹又溪有一下没一下的摸着Jessica的脑袋，随意问道。
　　说实在的，Jessica连头型都非常出色，脑袋很圆润，不仅好看，手感也非常好，尹又溪本来只是看她埋着脑袋，两手无处安放，就随便摸摸，没想到有点上瘾。
　　“唔......来济州岛的话，当然是去海边啦，”Jessica说，“不过那之前我们先吃东西吧。”
　　很显然，在Jessica的世界中，有两样东西是绝对放在优先位置的——吃和睡，至于这两者谁更重要......那就看情况了吧。
　　“吃什么呢？”
　　“我来之前查了一下好吃的餐厅......”Jessica说着，翻身坐了起来，从包包里掏出手机，又立刻躺了回去，摆弄了一阵，将屏幕展现在尹又溪面前，“我们去吃这个吧！”
　　“啊，意大利料理啊。”尹又溪看了看，“我没问题。”
　　说起来，之前过来的时候，因为拍摄的关系，确实也没好好的享受这边的美食，那这次，倒是可以放开了吃一次了。
　　“那我们收拾一下就出发了吧？”
　　尹又溪拍拍Jessica的肩膀，示意她起来。
　　“啊~但是我好累......”
　　“那就先睡一下？”
　　反正是出来玩的，想干什么都行，随心情，开心就行。
　　“好主意，那我就先睡一个小时吧！”
　　尹又溪好笑地看着她，“欧尼就打算在这儿睡吗？还是去房间睡吧。”
　　“抱我去~”Jessica张开双臂，冲尹又溪撒娇。
　　“......”
　　能怎么办呢，宠呗。
　　好在天气热，穿的少，也好在，Jessica非常注意身材管理，当然，还好在......Jessica个不高【嘘！】，总之，尹又溪还是成功地将人抱到了三楼的卧室。
　　这里的房子，尹父是算着一家人住的，因此房间很多，考虑到年纪体力等各种因素，尹父尹母选择了二楼，而姐妹俩则各自在三楼选了房间。
　　“成溪欧尼不在这里度假真是可惜啦，这边还能看得到海呢！”尹又溪把Jessica抱到床上之后，到窗边看了看。
　　“我看看我看看！”
　　“欧尼不是说要睡觉吗？”
　　“就看一下！”
　　最后，两个人一起睡了一个小时，到下午一点，才悠悠从床上爬起，准备吃午餐。
　　济州岛的景点还是有不少的，像是城山日出峰，泰迪熊博物馆，龙头岩等等。上次因为时间等问题，最后其实也就去中文旅游区玩了玩，这次的话可以多去几个地方。
　　Jessica嘴上嚷嚷着去海边去海边的，最后还是决定按着人气排名，再经过适当的修改，定下了简单的计划。
　　“日出峰的话，要么早上去，要么傍晚去，中午的话我想了想还是有点热，你觉得什么时候比较好？”Jessica拿着叉子，一边吃着美食，一边问。
　　“那今天还是算了吧，我们刚下飞机，今天的话还是近一点玩一下好了，日出峰是几点开放？”
　　“现在的话应该是7:10-19:00吧。”
　　“那么我们明天下午过去吧？差不多四点多到那边就可以了吧？三个小时左右应该差不多了吧？”
　　“嗯。”Jessica点点头，“那今天去哪里玩呢？”
　　“今天的话，要不吃完散散步，然后去市场买点食材回去，就好好休息吧？”
　　“呀，你要不要这么宅啊！”Jessica无奈扶额。
　　“啊......那就去泰迪熊博物馆吧？”尹又溪妥协道。
　　她简单地看了一下景点中可以进行的项目，觉得还是博物馆好一点。
　　“那么吃完我们就出发吧！”
　　等她们到达博物馆，已经是三点半了，这段时间不是旺季，闭馆时间是傍晚七点，尹又溪查了下推荐游玩的时间，是1-3小时，还是很充分的。
　　这个博物馆收集了全世界稀有的泰迪熊，包括价值2亿3千万韩元的泰迪熊，用宝石个贵金属制造的泰迪熊，等等。对于喜欢泰迪熊的游客而言，简直就是天堂。就连尹又溪，也不禁感慨。
　　她们先去了历史馆，然后是艺术馆，最后才去的企划展厅，等意犹未尽的从场馆出来，已经是两个多小时之后了。
　　“我虽然来这里很多次了，不过像这样好好的游玩还是第一次呢，下次我们去挪威玩吧？”
　　“哈？”这和挪威有什么关系？
　　“哦，我就是突然想到。”Jessica摆摆手，“我们晚上吃什么？”
　　不得不说，有时候Jessica的思维跳跃程度，即使是尹又溪，也深感奇妙。
　　“欧尼是想外面吃还是买了食材回去做呢？”尹又溪问。
　　按她最初的想法当然是买了回去做，但既然下午来这里玩了，那就可能会有别的想法了，毕竟这个点买了回去做的话，或许有点晚了。
　　“要不买回去做？”
　　“哎？”尹又溪一怔，“欧尼不会饿吗？自己准备的话，可能还要一会的。”
　　“没关系啦，我们一起做嘛。”Jessica说，“还可以拍下来等我们回去的时候剪辑一下，给粉丝们看！”让她们再嘲笑我的厨艺，哼！
　　总觉得这位欧尼还有什么别的想法，尹又溪还是无条件的应下了。
　　既然要自己准备料理，那就得去市场买材料了。
　　到了这个熟悉的地方，尹又溪就想起一件事。
　　“我忘了和孝利欧尼打个招呼了！”
　　“啊，对哦！我也忘了！”
　　尹又溪一个多礼拜前才和李孝利打过电话说要来济州岛玩的，那时候李孝利让她到了打电话，她答应的好好的，结果，真到了忘得一干二净，还是来了市场才想起之前和李孝利夫妇见面的事儿，顺带也想起这件事了。
　　“我给孝利欧尼打电话，欧尼先看看想吃什么吧。”尹又溪说着，拨通了李孝利的电话。
　　“欧尼，晚上好~”
　　“内，我和sica欧尼已经到了。”
　　“啊？没有，我们是中午到的，已经在家里了。”
　　“阿尼~不是故意瞒着欧尼啦，就是一下子太兴奋没想起来嘛！”
　　“内内~我会请欧尼吃饭作为赔礼的。”
　　“现在......在市场呢，准备买点材料回去做晚餐，我让sica欧尼打个招呼吧。”
　　“欧尼~~~”
　　Jessica听见声音过来，“内？”
　　“孝利欧尼。”
　　“啊，内！”
　　Jessica立刻挺了挺背，还瞪了一眼偏头忍笑的尹又溪，转头对着电话却发出了甜甜的嗓音，“欧尼~~~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-0400:02:42~2020-02-0523:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zozozozo1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第428章
　　“知恩呐，喝茶吗？”
　　李孝利的声音从屋子里传来，iu逗着guana应了声。
　　在夕阳的余晖中饮茶，确实别有一番滋味，至少是iu很少能够有机会体味的。
　　“这是什么茶呢？”iu闻了闻，问道。
　　“大麦茶，”李孝利说，“是华夏茶。喝了之后身体就很舒服的。”
　　说话间，李尚顺走出来，在李孝利身边坐下。
　　李孝利抬头看了看他，正要说什么，被一阵急促的铃声打断，第一反应是又有客人要来，可拿出来一看，却发现并不是节目组给的手机。
　　“谁啊？这个点......”
　　“啊，是又溪呢。”李孝利说着，接通电话，“又溪啊？你到了吗？”
　　“又溪欧尼？”iu看向李尚顺。
　　“认识又溪吗？”李尚顺好奇地看着她。
　　“内，”iu点点头，忽然想起，又溪欧尼和Jessica欧尼似乎确实和这两位是认识的，关系还挺不错，“和又溪欧尼很亲呢！”
　　“你和又溪差不多年纪吧？”
　　“内，又溪欧尼比我大一年。”
　　那边，李孝利继续打着电话，“西卡呀！好久不见！”
　　Iu想起什么，看向李孝利。
　　“怎么了吗？”李尚顺好奇问道。
　　“又溪欧尼好像要请我吃饭了呢！”iu笑道。
　　李尚顺不解，但看看还在通话中的李孝利，决定等等再问。
　　“啊，为什么？”李孝利皱起眉，“好吧好吧，那我们明天见个面吧。”说完，挂断了电话。
　　“是sica欧尼和又溪欧尼来济州岛了吗？”iu赶紧问道。
　　“是啊，知恩和她们很熟吗？”
　　“内！前段时间她们就说五六月打算来济州岛玩呢。没想到这么早就来了。”iu说道。
　　“刚刚说的请客是什么意思啊？”李尚顺忍不住自己的好奇心发问。
　　“就前段时间，她们说要来旅游的时候，我说我有可能可以过来录制节目，然后就约定，如果正好在这里碰见的话，又溪欧尼和Jessica欧尼就请我吃饭，没有就我请她们。”iu老实说道。
　　李孝利眼睛一亮，李尚顺一看就知道她又在打什么主意了。
　　“那么，知恩明天就和我们一起出去吧！”
　　“啊？”iu堂皇了一下，反应过来李孝利想干嘛，顿时就有些哭笑不得，“啊，内......”
　　另一边，Jessica挂断电话，一转头，就对上尹又溪半虚着的眼睛。
　　“呀，这么看着我干嘛？！”Jessica摸摸鼻子，退了半步，又想，凭什么我退呀！这么想着，小手往尹又溪肩上一点，绕过她就想走。
　　尹又溪一把就给她拉回来。
　　“欧尼叫孝利欧尼的声音也太——嗲了吧！”尹又溪说，微微一顿，嘟囔了一句，“都不这么叫我呢。”
　　“你比我小三岁呢！”这么叫的话，我身为欧尼的尊严呢！？
　　“唔，这样啊......好吧。”
　　怎么突然这么好说话？Jessica顿感不妙。
　　“反正有一个地方，欧尼就不会在乎我们的年龄差了，那个时候再这么叫我也是一样的嘛。”
　　尹又溪说完，微微一笑，松开Jessica，背着手走开了。
　　“有一个地方？”
　　Jessica站原地愣了会，琢磨过来了。
　　“又溪~~~我错了嘛~~~”
　　尹又溪满足地眯了眯眼睛，但背着Jessica，没叫她看见，等她追上来，又恢复成无所谓的样子，心满意足地听着Jessica叫了好多声“又溪~~~”，然后机智在把杰西喵逗炸毛前，见好就收。
　　“欧尼吃冰淇淋吗？”尹又溪指了指不远处的冷饮店。
　　并不是什么高档的冰淇淋，只是路边几百元就可以买到很大一块的甜筒，但Jessica还是吃得很开心。
　　大概也只有这种时候，会让人觉得：啊，Jessica还是很好养活的嘛！
　　当然，和Jessica生活这么长时间的尹又溪可是再了解不过了，从小在富裕条件下成长，除了做练习生时的不断训练外，就没在物质条件上吃过苦的她，早就习惯了被高档名牌包围的生活，以及早已形成的金钱观念，注定了，她不可能真正的，好养活。
　　“那么，明天要出去和孝利欧尼见面咯？”尹又溪自然地咬了一口Jessica递过来的甜筒，“啊，好冰~”
　　“是啊，所以我们明天得早点起床呢。”Jessica说。
　　“早点，指的是？”
　　“10点？”
　　“......”
　　“那，9点？”
　　尹又溪还是没说话。
　　“哎呀，再早的话，今天就得很早睡了吧？”Jessica面色为难。早就养成的生活习惯，让她很难做到早早地就上床睡觉啊！
　　尹又溪听到她的话，微微一怔，嘴角忽然就扬起一抹意味深长的笑。
　　“欧尼想晚点睡啊......那我只能努努力了。”
　　Jessica不解抬头，“哈？和你有什么——呀，尹又溪！”她恼羞成怒，抬脚在尹又溪小腿上一踢。
　　尹又溪抱腿跳开几步远，脸上却带着怎么也下不去的笑。
　　“你一天到晚都在想什么啊！”
　　Jessica表情看起来像是要把手里还剩几口的甜筒倒扣在尹又溪的头上。
　　“阿尼，那都是因为——”尹又溪一顿，脸上的表情更奇怪了。
　　“因为什么啊？”
　　“因为......欧尼晚上吃烤肉怎么样？”
　　“烤肉啊......你一说我确实还挺想吃的，有烤盘吗家里？”
　　“烤盘，”尹又溪想了想，“我问问。”说着，给尹母打去了电话，说了几句便挂断了，转头看着Jessica，“家里有烤盘的，我们买肉和蔬菜就好了。”
　　“肉的话，首先当然是韩牛啦！”Jessica说，“再买点五花肉怎么样？”
　　“我没意见。”
　　看Jessica认真思考着要买什么食材，手里甜筒快化了，尹又溪探头一口，把剩下的都吃了。
　　Jessica没反应过来，愣愣地看着手里捏着的脆皮，好一会，鼓起脸看向尹又溪，“你居然就这么吃掉了！”
　　“快化了嘛......”尹又溪无辜地眨眨眼。
　　“那你可以跟我说啊！”Jessica气急。
　　“啊，内内~欧尼，大家都看过来了，我们先去买食材吧！”
　　她们俩闹得动静实在有点大，好在这里的基本都是中年往上的男女，对她们这两个在年轻人中才比较有认知度的并不熟悉，不然分分钟就得上搜索词。
　　最后买了两大袋食材回到家里，往冰箱里放的时候才发现，冰箱里竟然是满的。
　　“啊，是啊，你们不是要去玩吗，我拜托管理的阿姨提前把冰箱里放满了，应该都是你们喜欢的吧？”
　　接到尹又溪电话的时候，尹母笑呵呵地告诉她们。
　　尹又溪嘴角一抽：所以她们的东西都白买了啊......
　　“那这些小菜也是？”尹又溪看着装在盒子里整整齐齐的各类腌制小菜，总觉得不像是买来的。
　　“那个应该是阿姨自己带来的，给你们吃的吧。”
　　“啊~内，我知道了，哦妈再见。”
　　挂断电话，尹又溪心累地看着自己拎回来的两大袋食材，“这怎么办啊，冰箱里根本没地方放了，我们也根本吃不完。”
　　“要不，给孝利欧尼送一点过去？”
　　“但是，他们不是在录制节目吗，这样不太好吧，我们可以出镜吗？”
　　“没关系吧，又不是直播，剪辑掉就好了嘛，我们也就去一下而已。”
　　尹又溪想想也是。
　　“那么，这些就全部带过去吧？”尹又溪扬了扬两个购物袋，“他们录节目的话，人应该不少吧，或许可以给制作组的staff？”
　　“嗯，总之都带过去吧。”
　　下午七点，努力做着晚餐的李孝利，接到了一个电话，以为是客人回来了，看也没看就接通了。
　　“要不塞哟？”
　　“欧尼，我和sica欧尼现在在门口呢，能给我们开一下门吗？”电话那头传来今天刚听到过的熟悉的声音。
　　李孝利愣了下，拿开手机一看来电显示，笑了，“呀，你们过来不早说吗，都没准备你们的晚餐呢。”
　　“阿尼阿尼，我们就送点东西，马上就走了。”
　　“来了还想就这么走吗，等一下。”
　　说话间，大门开了。
　　尹又溪问了下车停哪里之后，就挂了电话。
　　“又溪欧尼她们要过来吗？”
　　“嗯，我们的客人大概要高兴了吧，又来了两位大美人呢。”李孝利哼哼道。
　　“欧尼~”iu好笑地看着她，这位欧尼真是喜欢说笑啊。
　　尹又溪下车之后就去后备箱拿东西，听见Jessica一声兴奋的“欧尼~知恩？！”才愣了下，探出头来。
　　“咦？”
　　“又溪欧尼，sica欧尼！”iu乐呵呵和她们打招呼，“没想到吧~”
　　“你说的节目就是这个啊？”尹又溪提着东西走近，叹道，“看来我钱包要空了呢。”
　　“这是什么？”李孝利指了指尹又溪手里的袋子。
　　“啊，这个——”Jessica简单解释了一下，又道，“欧尼不是在录节目吗，staff们可以拿一点做夜宵呢。咦，说起来，staff们呢？”她奇怪地看了看四周，感觉一点都不像是在录制节目啊，都没有vj的说......咦？她愣了愣，定定地看着某个方向。
　　“怎么了？”尹又溪看向Jessica视线看过去的地方，什么也没看见。
　　“原来是设置了摄像机啊......”Jessica了然道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是我很喜欢的综艺，所以会稍微详细地写，然后之后还有一个重要的节点就完结啦~
　　当然，因为是日常，好像一直写下去也没关系，不过，比起这个，有些互动还是更想放在有剧情的番外，所以......我把番外设置成了几个篇章，最后那个快穿篇可以写很多脑洞哈哈^_^
　　然后呢，因为本文是没有公开的，所以我想在番外的导师篇和百元一周篇设定成公开状态下，嘻嘻，给文中的粉丝喂狗粮啦~
　　导师篇的话，主要是写卡卡的部分，又溪出场可能不会特别多，当然，糖是充分的！
　　百元一周的话呢，不知道有没有看过第一季的（应该有吧？），那么这里就是第二季，所以设定是在第一季之后，卡卡和又溪一起，拍了第二季。主要是想说，番外与正文无关，但是，番外之间是一个世界观哒！包括快穿篇，这一篇的设定是，两个人老了之后，约定下一世，然后卡卡先走了，但是不肯去投胎，一直等又溪，可是刚要等来又溪，她的灵魂因为漂泊太久，散了，神被感动，给她们一个机会巴拉巴拉
　　大家觉得怎么样呢？
　　有什么想法欢迎提出哈
　　最后的最后，我其实还没确定最后写哪些世界，大概是七个世界吧，你们有想看的设定可以评论提一下，我会考虑的！感谢在2020-02-0523:38:38~2020-02-0723:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第429章
　　摄像机？
　　尹又溪一愣，有些惊慌，“什么啊，拍摄不是在屋子里吗？”
　　“不是啊，你看，这四周几乎都是摄像机，那边也有，还有那边，好像还有航拍的无人机。”Jessica四处指着，后期字幕打上【刚来就发现了大多数摄像机的眼力】。
　　“啊啊啊，我还是素颜呢！”尹又溪捂住脸。
　　“啃恰那，又溪欧尼皮肤那么好！”iu好笑地把尹又溪手拉下来。
　　“又溪来得正好，不如一起吃吧？我们在做刀削面呢。”李孝利说着，侧身请她们进去。
　　“啊，这样可以吗？”尹又溪不是很确定地左右看着，黑洞洞的摄像机镜头，在已经昏暗的夜色中，还挺阴森的。
　　“没关系的，我们的制作组已经联系了你们的经纪公司，说是随意。”李孝利说。
　　“那肯定是wuli副社长nim不知道我现在是素颜。”尹又溪嘟囔着，还是和大家一起进了屋子。
　　这时候，李孝利也不知道从哪里拿出来两个收声器，让她们戴上。
　　“要我们帮忙吗？”戴好收声器，Jessica主动问道，都开始撸袖管了。
　　“不用不用，我们厨房也不是很大，人多了也帮不上什么忙，你们喝茶吗，我让欧巴给你们准备茶吧？”
　　“啊，好啊。”也没必要客套，两人欣然接受。
　　“欧巴~~欧巴！”李孝利于是叫唤起来。
　　又溪和Jessica便先去餐桌那边了。
　　李尚顺又好笑又无奈地顺着声音过来，“呀，你今天叫了多少声‘欧巴’了，不是说好不能超过20次吗。”
　　“是又溪和西卡来了，欧巴给她们泡茶吧。”李孝利坦然道，满脸写着——我这次是有非常正当的理由的啊！
　　“哦？不是说明天见面吗？”
　　“送东西过来的。”李孝利简单解释了一下，“就准备大麦茶吧？那个饭前喝的话开胃。”
　　“嗯。我知道了。”
　　李尚顺应着，去餐桌那边泡茶，看到尹又溪和Jessica在说悄悄话，便笑道：“在聊什么呢？”
　　“尚顺姐夫，好久不见呀！”尹又溪自然地打招呼。
　　说实话，一开始的时候确实因为李尚顺那和李孝利有明显落差的颜值而感到意外，但现在却非常理解，李孝利会选择他的原因。
　　“尚顺姐夫好~”Jessica也乖巧地打招呼。
　　“确实很久不见了，你们上次来济州岛还是一年前了吧？”李尚顺一边找茶，一边和她们随意聊着。
　　“内，两位感情还是那么好呢。”尹又溪点点头。
　　“你们本来是打算吃什么的，晚饭？”李尚顺随口问道。
　　“烤肉。”Jessica说，“但是没想到冰箱里已经都放满了。”
　　“啊，说起来，你们现在是住哪里的，酒店吗？”酒店的冰箱不会塞满食材吧？
　　“阿尼，又溪爸爸在这里有房产，所以我们就住那里。”
　　“咦，那很好啊，有时间的话可以多来这边玩，这里可是很适合散心的呢。”李尚顺说着，手上动作不停。
　　“是啊，这里的风景很不错呢。”尹又溪赞同地点点头，“我还在想等以后不工作了，是不是来这里生活，家里院子很大，A——咳，可以让小家伙们多运动一下。”
　　“又溪之前说过是有养猫的吧？”李尚顺说着看了眼在尹又溪手中被挠得很舒服，都快睡着的黄色大猫，“coffee？”
　　“内，现在有两只了，还有一只叫艾莎！”
　　“不过猫的话，也不需要很大的院子吧？”李尚顺将两杯茶递给她们。
　　“啊，嗯......所以，可能还会养狗狗什么的。”尹又溪笑笑，闻了闻茶香，“好香啊。”
　　“这个是大麦茶，饭前喝一点挺好的。”李尚顺说，指了指外面，“等一下我们的客人会吃烤肉，你们要不要一起啊？”
　　“哎——可以吗？”Jessica眨眨眼。
　　虽然和又溪一起吃挺好的，不过烤肉的话，果然还是人多更有氛围吧？
　　“当然了，还可以喝一杯，ke~~~ha！”李尚顺做了个喝烧酒的惯用姿势。
　　“啊，喝酒的话，还是——”
　　“有什么关系，等下又溪开车就好了嘛！”Jessica打断她的话。
　　尹又溪：“......”
　　李尚顺心虚地躲过尹又溪哀怨的眼神，嘴里念叨着“面做好了没啊”走开了。
　　“就喝一点点嘛，不会怎么样的！”Jessica向尹又溪保证。
　　“是吗？”尹又溪并不是很相信。
　　或许是这怀疑的眼神刺激到了Jessica，她愤而站立，“又不是和欧尼们一起喝，我会有分寸的！”
　　尹又溪摸着下巴，进而得出结论，“所以之前是因为和欧尼们喝酒才会——”
　　“啊啊啊，你不准断章取义！”Jessica气急地要去捂尹又溪的嘴。
　　“哦，看来这边很热闹嘛！”李孝利打趣道。
　　“欧尼，又溪不让我喝酒！”Jessica立刻像是找到了靠山，向李孝利告状。
　　尹又溪：“？？？”你再说一遍！
　　Jessica缩了缩脖子，跑到李孝利身边，抱着她手臂，躲到她身后去，“欧尼，你看你看！”
　　“呀，又溪，你怎么能不让西卡喝酒呢！”李孝利立刻表现出她大姐大的气势来。
　　尹又溪：“内~遣送阿米达~~sica欧尼请尽情地喝吧~~~”
　　“欧尼，你看她！”Jessica瘪着小嘴委屈巴巴地看着李孝利，两只手还晃了晃怀里的胳膊。
　　尹又溪哭笑不得。
　　[呀，差不多够了吧？]
　　Jessica冲她做鬼脸。
　　[略略略，谁不知道你那语气明显就是有问题！]
　　李孝利还想说什么，口袋里手机的铃声响了起来。
　　“会长nim，帮我们开一下门。”
　　“好的，马上给你们开门。”
　　李孝利话音刚落，还没来得及动，身后一个黑影闪了过去。
　　“哦？知恩呐，会开门吗？”
　　“内！”
　　“她们等下看到知恩的话一定会很震惊的。”
　　李孝利笑着，扭头看见还抱着自己胳膊的Jessica，以及无奈在凳子上坐着的尹又溪，笑意更深，“还有你们两个。”
　　“啊，客人们来了吗？”Jessica脸微微一红，松开了李孝利的手臂，好像什么都没有发生的样子。
　　“其实我们有两位客人一直都在呢。”
　　“哎？”Jessica一惊。
　　“两位探险家。”李孝利说着，扬了扬脑袋，示意她们看院子，“那个帐篷，就是探险家和他的助手搭的。”
　　“啊？住在帐篷里吗？”尹又溪不敢相信地站起身，往外面走了两步，果然看见一顶帐篷。
　　“所以现在有几位客人了呢？”Jessica好奇地问。
　　“七位。”李孝利说。
　　“啊，jinjia？走吧，我们也去迎接客人们。”Jessica说，总算是离开了李孝利，拉着尹又溪往外跑。
　　李孝利好笑地摇摇头，回去厨房，继续做刀削面，因为Jessica和尹又溪的关系，她还得多做一些。
　　此时，车里的五个女生正愉快地和热情跑过来迎接的小动物们打招呼，这时坐在后座的一位突然看到什么，“啊，iu？”
　　“什么？”
　　“是iu啊！”
　　“真的假的？”
　　“啊，我是做梦吧，Jessica？”
　　“尹又溪？！”
　　像是做梦一般停好车子，一下车，就被平时难以见到的艺人们包围了，女生们不敢相信地捂住了嘴。
　　“安宁哈赛哟~”xN
　　这时，两位探险家也过来了，iu他们是早就见过，已经不再惊奇，但是Jessica和尹又溪，他们也是才确定。刚刚她们在屋子里，他们也没好意思过去打招呼，只能暗自猜测是不是，这会儿倒是个好机会。
　　Iu刚打了个招呼，就被李尚顺叫走，“我们职员工作去了，客人们尽情地聊天吧。”
　　“内~”iu乖乖的小跑着回了厨房。
　　“阿尼，两位也是客人吗？”女生们还是不敢相信。
　　“阿尼......”
　　“安宁哈赛哟~”探险家走过来，先和来住宿的女生们打招呼，然后才有些不好意思地看向Jessica和尹又溪。
　　“啊，安宁哈赛哟！”
　　“我们是第二批来的，今天刚到。”
　　“啊，是吗，我们昨天就到了。”
　　“你们是同事吗？”
　　......
　　同是客人，大家很快就聊了起来，倒是尹又溪和Jessica显得有些格格不入，直到客人们寒暄了几句，像她们发出疑问。
　　“两位是过来旅游的吗？”
　　“内，很久没有出来玩了，所以趁这个时间出来转转，没想到孝利欧尼正好在录节目。”
　　Jessica还有些害羞，尹又溪便主动说道，放在下方的手和Jessica握在了一起——没想到全都被摄像机拍了进去，后期还给了特写。
　　不过话题也算是打开了，Jessica没多久便融入了进去，反而比尹又溪聊得开心多了，很快就把女生们给逗乐了。
　　尹又溪在一边看着，突然发现自己好像已经不在聊天的圈子里了，她无聊地左右看看，突然找到了一个摄像机，也不知道在想什么，就冲着镜头勾了勾手指——好吧，她就是想知道，这样做的话镜头会不会拉近，之前看节目的时候，好像是可以感应的来着。
　　“如果Jessica欧尼是男生的话，一定是花花公子吧？”
　　也不管有没有拉近，尹又溪指了指Jessica，对镜头的方向悄声说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-0723:59:07~2020-02-1000:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额额额好吧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第430章
　　如果尹又溪知道，她这么一皮会让Jessica和“花花公子”一起上搜索词，并且被她那些欧尼们一见面就调侃连着半年的话，她——
　　也不确定还会不会这么皮。
　　咳咳！
　　不管怎么说，现在的尹又溪是根本不会想到会有这么——都不知道该说是可怕还是可笑——的后果的，她皮了这么一下还挺乐。
　　不过，虽然都习惯了Jessica这种快速和小姐姐们聊起来的能力，但尹又溪还是会不遗余力地尝试把她从漂亮妹子堆里拉出来。
　　“欧尼，我们进去看看吧？”
　　“啊，好啊。”
　　屋子里，因为社长和会长到了非常自然以及和谐的撒狗粮时间，iu只能站在外侧发呆，就好像没有接收到指令的机器人，一下子不知道该干嘛。
　　“知恩呐！”
　　尹又溪突然一声把iu从茫然中唤醒，“你干嘛呢？”
　　“阿尼，我就是——”
　　李孝利这时候也想起来了，自己因为习惯把他们可爱的小职员撂一边了，“知恩呐，出去和大家一起吃吧，现在也没什么可做的了。”
　　Iu呆呆地点点头，“哦。”
　　尹又溪被她这傻傻的模样给逗笑了。
　　“对了，又溪你们不是带了肉嘛，要不也拿出去一起吃吧？”
　　“哦，好主意！”Jessica一拍手。
　　三人拿了肉出去找客人们，正好听到客人们在说烧酒，iu像是被按下了什么开关似的，“对哦，我去拿刚刚买的烧酒。”这么说着，又进了屋子，很快拿了两瓶烧酒出去。
　　“这是我和又溪刚刚带过来的，大家一起吃吧？”Jessica将肉一碟碟放在桌子上。
　　“哇！康桑哈密达！”
　　“请坐吧！”
　　“内~”
　　客人们一邀请，Jessica就非常自然地拉着尹又溪坐下了，倒是iu，因着职员的身份矜持着。
　　“知恩这样看着真是非常尽职的员工呢。”
　　看着iu忙上忙下，客人们只提了一嘴，就直接上手的劲，就差再说一句“放着我来”的样子，尹又溪感叹道。
　　当iu拿了盐和胡椒再一次出来之后没多久，李尚顺拿着一件外套跟着出来了。
　　“知恩呐，冷吗？”他问，一边将衣服递过去。
　　“嗯。”iu应了声。
　　尹又溪看着外套若有所思。
　　Jessica拉拉尹又溪的衣袖，“冷了吗？”
　　“啊，还好。”尹又溪摇摇头。
　　“车上有毛毯，你要吗？”
　　“毛毯？”尹又溪愣住了，紧跟着眼睛一亮，“要！”
　　说实话她是真的有点冷，但也不是不能忍受的程度，可看见iu披了外套......有毛毯不要那是傻子！
　　Jessica又是好笑又是无奈地捏捏尹又溪的脸，给她拿毛毯去了。
　　“咦，sica欧尼去干嘛？”
　　Iu以为Jessica有什么事呢，追过去问。
　　“没，又溪说有点冷，我去把毛毯拿过来给她盖盖。”
　　“毛毯？”
　　“啊，因为......晚点和你说。”Jessica冲她眨眨眼。
　　Iu就懂了，点点头，“那我先过去啦！”
　　没一会，Jessica把毛毯拿过来，递给尹又溪，尹又溪很自然地就披上了。
　　“知道这两位是做什么的吗？”
　　突然听李尚顺的声音响起，尹又溪好奇地看过去。
　　女生们纷纷道：“知道，是探险家。”
　　“烧烤，他们是做这个的。”
　　大家都笑了起来，本来在烤肉的女生将工具递给了探险家和他的助手，连声道，“内，内，我们都没想起来，班门弄斧了呢。”
　　不过这话倒是也没错，探险家经常在野外露营，烤肉这种应该是挺擅长的。
　　“知恩呐，你坐一下吧。”
　　相比于她们这两个纯粹就是来做客游玩的，套上了职员“枷锁”的iu明显拘束不少，尹又溪干脆冲她招招手，“本来也没什么事情了吧现在？”
　　Jessica拉了拉尹又溪，知恩现在明显是想和人家玩吧？
　　“内，欧尼？”
　　“我们也过去看看吧。”Jessica说着，拽着尹又溪起来。
　　“哎？”
　　有着Jessica在那儿插科打诨的，iu居然也不知不觉被带动起来了。
　　其实她本来也就25岁，正是花样好年华，不过是因为太早进入社会生活而不太知道该怎么和同龄人相处。事实上大多数小小年纪出道的艺人都有点这样。在这点上来说，Jessica可真的算得上是艺人中的例外了。
　　Jessica本身的性格就是有点生人勿近的，但她绝不是高冷，反而是有点可爱，有点傲娇的，就好像刚进入新家庭的猫咪，总需要那么点适应的时间，而Jessica的适应时间又很短，因此，她很容易就能在短时间和身边的人打成一片。
　　当然，小猫能和你玩闹，不代表真的接受你，想让它把肚皮展露在你面前，是需要长时间的努力的。在这点而言，Jessica也差不多。你会发现，那些经常在Jessica社交软件上出现的人，大多是和她认识好几年乃至十几年的。
　　但不管交心要多久，在大家看来就是——Jessica的社交能力很强，可以轻松地融入到环境中去。对于这一点，不管是iu还是尹又溪，都非常的羡慕。
　　在外面享受了一把美味的烤肉，里面的海鲜刀削面也已经完工。不过，与其说是刀削面，倒不如说是面片汤更合适一点。
　　李尚顺出来叫她们的时候，Jessica正张着嘴等小姐妹喂食。但是听到李尚顺的声音，还是叼着嘴里的肉，颠颠儿的过去了。
　　“呼——呼——好烫！”
　　“欧尼慢点吃啊。”尹又溪好笑地看着她。
　　“好香啊！”一进屋子，就闻到了海鲜汤的味道，在吃过烤肉后，更显开胃。
　　“我还以为你们在那边吃烤肉了呢。快来吧。”李孝利招呼道。
　　“欧尼厨艺好棒！”才吃了一口，Jessica就竖起大拇指。
　　“呀，不要恭维我。”李孝利笑骂道。
　　“阿尼！”Jessica拍拍边上尹又溪的肩膀，“又溪都吃的这么开心，就说明欧尼做的很棒啊！”
　　确实，尹又溪只顾埋头吃，倒是看起来吃得很香的样子。
　　“你都是拿又溪来评价料理口味的吗？”李孝利好笑道。
　　“差不多吧，又溪觉得不好吃的不一定不好吃，但她觉得好吃的，一定很不错。”Jessica肯定地说，“因为我身边就没有比她更挑食的了。”
　　尹又溪......尹又溪觉得自己还是接着吃吧。
　　“挑食不好啊，又溪。”李尚顺语重心长。
　　“我也觉得，但是改不了。”尹又溪咽下嘴里的面，“二十多年了，改是改不了了，也只能这样，过一天是一天。”
　　“噗——”
　　Jessica忍不住捂嘴，脑袋已经转到另一边，笑喷了，另一只手还忍不住拍着尹又溪的后背，“你干嘛啊哈哈哈哈！”
　　李孝利也忍不住笑，李尚顺则是被她弄得一愣，随后反应过来也是捂着嘴止不住的笑。
　　“又溪欧尼，你这样后期节目组会给你打上吹落的树叶的。”iu努力咽下嘴里的面条。
　　“节目组原本会不会我不知道，但现在肯定会了，还会谢谢你的提醒。”尹又溪喝了口汤。
　　果然，后期做了特效，音乐还用的秘密花园男主恢复记忆跑去追女主那个，然后打上字幕——谢谢职员的提醒。
　　“刚刚在外面感觉怎么样？”
　　在尹又溪的玩笑后，安静地吃了一会，李孝利再次打开话题。
　　“太开朗了。”iu鼓着脸咀嚼嘴里的面条，一面感慨，“但是sica欧尼真的很厉害，完全融入进去了。”
　　“西卡呢，和外表看起来非常不一样，我刚认识也觉得意外——啊，说起来你那时候还给我打过电话吧？”李孝利说着看向Jessica。
　　Jessica也是，吃得脸鼓鼓的，很专心，听见李孝利的问题，立刻抬起头，因为没反应过来显得有些懵懵的，“嗯？”
　　“刚出道的时候吧？好像是节目里，给我打的电话。”李孝利说，“说实话我有点惊讶，不是应该给男艺人打吗？”
　　“因为太喜欢欧尼了。”Jessica诚实地说，“欧尼那个时候的每个舞台我都看了，真的非常非常帅气！我们练习的时候也经常跳《十分钟》呢。”
　　Iu听到第一句话的时候，眼神下意识就想往尹又溪身上瞟。
　　“哦，对，你还跳过《missKorea》是吧？热度很高呢，跳得非常棒！”李孝利夸道。
　　“哦么，欧尼知道这个？”Jessica有些惊讶——后期放送了Jessica的这个舞台还配字：得到原版认可的舞台，Jessica脆骨！
　　“因为那时候推送的文章很多啊，所以也会看到啦。”李孝利说。
　　“你们同龄的亲故多吗？”李尚顺随口问了句。
　　三个人都摇摇头。
　　“搞活动的话就交不到朋友。”李孝利说，“毕竟从很小的时候就开始了。”
　　Iu点点头，“有两个中学时候的朋友。”
　　尹又溪和Jessica都没有再说什么，要说朋友，Jessica不用说，虽然同龄不多，但是玩得来的欧尼很多，而尹又溪，虽然朋友不多，但是都很好，这也就足够了。
　　“像他们一样亲吗？”李尚顺又问。
　　“不像他们那样可以亲密地一起去旅游......”iu摇摇头，但也没有多少遗憾或是后悔，她并不是不懂满足的人，现在的生活也很好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-1000:58:08~2020-02-1202:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半缘修道半缘君1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第431章
　　几个人说说笑笑，面很快就吃完了，只有iu因为咀嚼很细致，到Jessica都吃完了，她还在奋斗。
　　要是坐在桌边肯定会给还在吃饭的人带来压力，尹又溪和Jessica便跑到外面去了。
　　外面吃烤肉的其实也差不多了，还剩一些，她们过去蹭几口，顺便聊聊天，正好。
　　一出去就看到李孝利在喝酒，她们过去的时候，她还炫耀呢，“我刚刚喝了一口烧啤。”
　　“真的吗？”Jessica捂着嘴，华夏语都出来了，扭头用期待的小眼神看着尹又溪。
　　“欧尼......”尹又溪无奈扶额，你的形象要没了啊！
　　等等，这欧尼不是早就没有形象这东西了吗？我在担心什么......尹又溪陷入迷茫。
　　“那么，就喝一杯吧。”尹又溪说，竖起一根手指，“只能喝一杯知道了吗？”
　　“知道了知道了。”Jessica不耐烦地摆摆手，把她往李孝利那个方向推，你去烤火吧，“管家婆。”
　　李孝利捂着嘴偷笑，把尹又溪拉过来烤火。
　　而Jessica已经混到小姑娘堆里去了。
　　她之前就和人家混熟了，这会儿自然更是如鱼得水。这里吃一口，那里喝一杯，早把尹又溪说的“一杯”给忘的一干二净了。
　　“欧尼~~~”
　　尹又溪的声音传来，Jessica身子一僵，将手中的这杯干了，然后转头冲尹又溪摆摆手，表示不喝了。
　　“Jessica欧尼，和尹又溪欧尼，关系真的很亲啊！”
　　几乎见到她们一起的人都会这么感慨一句。
　　这个时候Jessica又庆幸起来，如果又溪是男生又或者自己是男生，还能像现在这样自如吗？艺人情侣，传绯闻的时候人家猜是不是在交往，公开了猜什么时候分手或者结婚，分手了猜会不会复合，结婚了又猜会不会离婚，哪怕是好好的也要来一句说不定是在做戏呢？
　　而像现在这般，虽然也有问怎么还没对象，是不是隐婚了等等问题，但对于她和尹又溪之间，人们只会感慨一句：你们关系真亲啊！
　　“是啊，我们也认识好久了呢。”Jessica说。
　　“你们是怎么认识的呢？”
　　其实这个问题以前在采访中也有提过，不过也不能指望每个人都能知道，采访什么的，除非是爆猛料，不然也就粉丝会看看了。
　　“嗯......怎么说呢......”
　　“我们边烤火边说吧？”
　　有要煮海鲜拉面的，有去切水果的，也有想听八卦的。
　　“哦，在吃烤地瓜吗，我也要~”Jessica说着就往尹又溪那边凑，尹又溪也很自然地把自己在吃的递过去，让她咬了一口，“玛喜达~”说着瞥了尹又溪一眼，“你过去点。”
　　烤着火，面前热热的，后背却凉凉的，两个人挤一起还能披一下毛毯，划算。
　　“你们刚刚在那里说什么呢？”李孝利好奇地问道。
　　“在问Jessica欧尼，是怎么和又溪欧尼认识的。”
　　这时候有人端着拉面和哈密瓜出来了，大家一边吃一边聊。
　　“我和sica欧尼啊，那就很早啦，不过在欧尼的朋友中，倒也不算是很早。”尹又溪说着，把毛毯更好地裹在两人身上。
　　“jinjia？”
　　“是啊，欧尼身边认识七八年，十几年的朋友有好多呢，我的话，其实也就是14年开始吧，到现在......两年半多点。”尹又溪算了算，“哇，这么看真的没多久呢！”
　　“哎哎哎，你这个语气，该不会是开始嫌我烦了吧？”Jessica威胁地眯起眼睛。
　　“怎么可能！”
　　“所以到底是怎么认识的啊？”
　　尹又溪想到什么，在毯子下扯了扯Jessica，“那个时候还是14年呢，是我新书要发售的那个月，大概是月初的时候吧，有个人坐在我咖啡馆里发呆......”
　　大家的思绪都随着尹又溪的讲述飘散起来。
　　“谁知道这么漂亮一姑娘居然连杯咖啡的钱都没有呢。”尹又溪吐槽。
　　“呀，你那时候可不是这么跟我说的！”
　　“那可不，好歹也是客人啊。”
　　“哈哈哈......”
　　大家都被她们这互动逗笑了。
　　“说起来，又溪和知恩也挺熟的吧，你们怎么认识的？”
　　“我们啊......那就要问知恩啦！”尹又溪扭头叫了声在边上吃海鲜拉面的iu，她是在里面收拾完之后才来的。
　　“内？”iu愣了下，反应过来，“啊，那个，其实我和又溪欧尼是学车的时候认识的。”
　　“你不是不会开车吗？”
　　Iu尴尬地笑笑，“所以只有又溪欧尼拿到了驾照。”
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　尹又溪也是忍不住地笑。
　　聊得差不多了，iu也要回自己的房间，尹又溪和Jessica也该走了。
　　李孝利送她们上车，不断地念着：“走夜路小心啊，别开岔了。”
　　“内~”
　　回到家的时候，Jessica还是有些兴奋，尹又溪估摸着是因为酒精。
　　Jessica酒量确实很好，不容易醉，但她也很容易因为酒精变得亢奋，微醺状态下常见的就是唠叨。
　　不只是话多，要不是尹又溪拦着，她可能还打算来个直播，给粉丝们分享下济州岛的日常。
　　“我们来跳舞吧！”
　　就在尹又溪抢走了手机，打算给她泡杯蜂蜜水什么的，让她暖暖胃的时候，Jessica的声音突然出现在了比较遥远的位置。尹又溪赶紧过去，只见她不知道什么时候找到了一台黑胶唱片机......
　　好吧，其实也不用找，它就在客厅电视机边上一个很显眼的位置。
　　但是，大晚上的跳舞......尹又溪真庆幸周围邻居离得老远，再怎么闹也吵不到人家。
　　“欧尼，先喝了这个吧。”尹又溪把杯子递过去，“这边有黑胶唱片吗？”
　　虽然说唱片机都有，唱片也少不了，但要是找不到，她也可以顺理成章地拒绝掉这件事了......
　　“有啊，就在这边！快来快来！”
　　Jessica说着，随手将蜂蜜水放在边上，拉着尹又溪去找唱片。
　　“喂......不是吧......”
　　Jessica果然找到了唱片，整个过程一气呵成，非常顺利，显然她是找到了唱片再说要跳舞的。
　　好吧，从这点看，她真的只是有点亢奋，而没有醉。
　　“可是我不会跳舞啊......”尹又溪做着最后的挣扎。
　　她自己也很清楚，这其实是无谓的努力，因为不管自己会不会跳舞，不管Jessica现在想做的事情有多么莫名其妙，她都很难拒绝她的要求，尤其，这种要求并不是什么很难做到的事，只需要她动动手，动动脚。
　　“来嘛来嘛~”
　　尹又溪眼睛一亮，感觉给Jessica适量的酒精其实是个很不错的选择，因为，在酒精的作用下，平时不太会出现在她身上的撒娇也变得多了起来。
　　“我教你啊！”
　　Jessica一边说着，已经开始挑音乐了，最后她放了......
　　放了......
　　了......
　　好吧，尹又溪也不知道这是什么，原谅她对音乐真的不太了解！
　　“好啦，我们就从简单的华尔兹开始好了！”Jessica看起来兴致勃勃。
　　尹又溪傻呆呆地站在原地，有些手足无措。
　　“你傻站着干嘛？”
　　“我......”
　　“过来，”Jessica说，眼珠子滴溜溜一转，“来，你把手放这里，对，然后这样......”她一边说，一边拉着尹又溪的手摆放，没告诉尹又溪，自己教她的是女步。
　　当然啦，本来就是两个女生，谁跳哪个其实也没什么关系，不过，尹又溪个子高其实更适合男步就是了。
　　尹又溪毫无所觉，毕竟华尔兹的舞步，对她这样的舞蹈小白来说，也不可能分得清差别。
　　直到......Jessica开始捂嘴偷笑。
　　渐渐的，Jessica不再满足于只是跳舞了，她表示，要试试更有趣的跳法。
　　“更有......趣？”
　　“比如，”Jessica想了想，“这样。”她说着，拉着尹又溪不让她动，然后赤着脚，踩到了尹又溪脚背上，“验收你学习成果的时候到啦！”
　　“你不是开玩笑的吧！”尹又溪哭笑不得。
　　她当然知道她这是干嘛了，根本就是学仁娜欧尼当年和池贤宇xi电视剧里那一套嘛！可人家池贤宇那么高以男人，而自己......虽然sica欧尼也比仁娜欧尼矮一点就是了咳咳！
　　但是人嘛，不逼一逼还真不知道自己有多厉害。
　　尹又溪居然真的成功了，虽然只跳了一分多钟就吃不消，但她成功了！
　　这下兴致就来了。
　　她也不管什么手的动作了，搂着Jessica的腰把她往上一提，瞬间脚背上受力就更少了，似乎舞蹈也能跳得更轻松了。
　　只是这样一来，两人的身体贴得更加紧密，脸也靠得更近，呼吸缠绕，谁还有心思想着跳舞的事？！
　　嘴唇与嘴唇轻轻贴合，给两人都带来了极大的满足感，这是心理上的满足，就像是鱼儿游进大海，鸟儿飞上天空，心和心的距离在此刻赋值为0。
　　“欧尼......”
　　“嗯？”
　　“你累了吗？”
　　“还好......你呢？”
　　“嗯，还好。”
　　“这样......”
　　“明天也不用早起吧？”
　　“嗯。”
　　“那......今天晚点睡？”
　　“唔......”
　　“我有部番还没看完呢。”
　　“尹又溪！”
　　“开个玩笑啦~~”
　　“你自己玩去吧！”
　　“哎哎，真的是玩笑~”
　　“呀——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　制作人的榜单要求是15000字，所以这两天更得比较多
　　然后第一偶像是因为突然发现晋江最近搞这个主题的征文，所以临时把它提前了，虽然好像是要糊了，但我个人其实对这篇文是写的最满意的啦~虽然是言情文，但主要写的是女主的奋斗，所以感兴趣的小伙伴可以戳一戳
　　下面是文案——
　　从练习生开始，要实力有实力要长相有长相的钟熙在星途上就没顺过，不是出道名额被人顶了，就是演唱会前夕被人阴了，就算是拍好的电视剧都能在送审的过程中被卡......
　　但是！
　　为了和自家爱豆站到同一个舞台上，这点困难算什么~
　　虽然她出道那年爱豆就单飞了，她开得起个人演唱会那年爱豆就半退圈了......
　　这都不重要
　　问题是......
　　陆尧修你这眼神什么意思？
　　都说了那不是爱情！
　　#喜欢的男人以为我搞百合，怎么办#
　　番外篇还是24号开坑，当然更新应该没法保证，一周两到三章的样子吧，大概，还是想努力一下第一偶像，毕竟今年老四要出生【虽然还没消息】，第一偶像万一到了入v标准呢？是吧，多少给老四买点奶粉什么的......
　　大家也可以看看毛吧的活动哟，下个月白色情人节，有精彩的限定活动！
　　——————————————
　　感谢在2020-02-1202:53:54~2020-02-1801:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：癶▓59瓶；郑秀妍2020给我火！54瓶；041829瓶；苏白、Jess-fan10瓶；369232624瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第432章
　　在济州岛度过了第一个美好的夜晚，第二天，两人毫无疑问地，一起睡过了头。好在，她们原本也没有要早起的打算，也不计划在旅游的日子里，把自己搞的一身疲惫，就为了多看几个景点。
　　所谓，好的风景是看不完的，就是这个道理了。
　　再说，济州岛距离首尔说远真的是一点都算不上，想来玩还不容易吗，再者说，将来尹父尹母在这儿养老，她们想不来都不行。
　　因此，睡到十一点才起来的两个人，可以说是非常坦然了。
　　Emmm......要说非常其实也不是，因为在睁眼的一瞬间，Jessica忽然想起了自己原本的计划。
　　“去海边看日出？”尹又溪愣了下。
　　“是啊，今天是肯定不行了，明天吧？我们可以去海边露营！”
　　尹又溪看她兴致勃勃的样子，突然就明白了车上的毛毯是怎么回事，原来......是为了这个啊！
　　但她不得不打击她的信心，“海边大晚上的很冷的啊，我们上次不是试过吗，早上早点起吧？”
　　“我起不来......”Jessica抓着尹又溪的胳膊开始撒娇。
　　尹又溪：裁判她犯规！
　　“那我们就通宵吧，在这里玩到凌晨，然后开车过去，再稍微等一会。”尹又溪退了一步。
　　“可是这边，有什么好玩的啊？”
　　“要说好玩的......”
　　白天的话倒是挺多的，但是晚上......尤其是到凌晨的时候，能做的似乎也只有......
　　“看电视吧？”
　　“哈？！”
　　“说起来我最近在看日剧，感觉他们的一些拍摄方式还是挺有意思的，要不一起看那个？”
　　“......随你吧。”
　　Jessica捂住脸，不想说什么了，大晚上的看日剧，真的不会睡着吗？她表示怀疑。
　　但不管会不会睡着，这都是晚上的事了，白天还是想着白天的问题吧！
　　因为起床已经有些晚了，她们干脆没吃早餐，洗漱一下就出门了，中午是昨天就和李孝利约好的，一行五个人去了餐厅。鉴于之前的约定，这一餐便由尹又溪付了钱。
　　一开始李孝利其实是想出的，虽然前一天说是要跟着iu蹭饭，但韩国人习惯了前辈请客，让后辈出钱确实怪怪的，她也就是随口一说。可是尹又溪非常坚持，再加上，在座的谁都不是缺钱的人，真要说“穷”的，也是李尚顺排第一了，但那也只是相对而言，所以请客这种事，并没有争的必要，既然有约定，按约定来就是了。
　　“从一开始欧尼就不该跟我抢的，还不是浪费时间嘛。”出门的时候，尹又溪说。
　　“呀，我那是身为欧尼的风度，知道吗？！”
　　“内，内~”
　　吃过饭，她们就分开行动了，尹又溪和Jessica毕竟是来旅行的，而李孝利几人则是要录节目，昨天正好去了家里，录了就录了，今天就没必要。
　　两人按着原定计划，前往日出峰。
　　“说起来，欧尼和其他人一起吃饭的话，就算对方是欧尼也总是抢着付钱，为什么碰上我就会让我付呢？”
　　在山脚的骑马场里骑马的时候，尹又溪突然问。
　　相比于尹又溪这个生手，Jessica居然骑得很不错，除了一开始有些生疏，之后就渐渐熟练了。
　　“因为你不一样啊。”Jessica坦然地说。
　　这回答，虽然随意，却叫人听得很开心。毕竟，谁都想成为那个独特的存在嘛。
　　“欧尼也太熟练了吧？”
　　“你是指什么？”
　　尹又溪本来想说她马骑得很好，可这回答一听，似乎有哪里不对劲？
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　没等她想明白，Jessica已经忍不住大笑起来。
　　“欧尼！”
　　“哎呀开个玩笑嘛，我当然知道你不是说那个，”Jessica强自止住笑，认真起来，“我之前学过骑马的，就是很久没骑了，有点生疏。”
　　“骑马也学过？”
　　“嗯，就是随便玩玩的那种啦~”
　　“哎，这么一看，我活到26岁，还真是什么都没干啊......”
　　“你不是学会了华夏语嘛，光那个就很厉害啦，我觉得那个很难呢！”
　　“欧尼可是连日语也会呢......”越说越觉得自己不行啊！
　　“那种半吊子你还是别说了吧。”Jessica摆摆手。
　　两人在马上优哉游哉骑着，大概半个小时，尹又溪就觉得有点受不了了，虽然有马鞍，可是大腿根部受到的摩擦还是让人难受的很。当然，如果只是慢悠悠骑或许还好一点，可尹又溪作死地让马夫牵着马带她跑了一圈，这颠的，让人胃疼。
　　“哎，我要下去了，腿疼。”尹又溪说。
　　“那我们回去了吧。”
　　尹又溪下了马，Jessica也跟着下来了。
　　或许是在马上坐久了，尹又溪觉得整个人现在都有点......飘。
　　“你知道吗，你现在走路，像是喝醉了酒。”Jessica捂嘴笑她。
　　“可不就是嘛，我腿软了。”尹又溪感叹。
　　“你最近该不会又没再健身了吧？”
　　“我有！”尹又溪大声说。
　　Jessica没说话，只用狐疑的视线在她身上打量，眼睛里分明写着，“我不信~”。
　　“我说真的！”
　　“嗯嗯~”
　　“这么敷衍的语气......”
　　尹又溪还真的有去，毕竟再不努力，身上那引以为傲的腹肌，马甲线都要消失得干干净净了呢。而带给她最大动力的，说实话，是Krystal。
　　自去年以来，她似乎陷入了一个怪圈，发福，减肥，发福，减肥，发福......在这两件事中不断徘徊。
　　瘦回来了就拼命吃，吃胖了再接着减肥......要不是对她的感情生活有所了解，尹又溪都要怀疑她是不是失恋了——
　　哦，不对，她现在确实失恋了。
　　前段时间，Krystal和kai的恋情正式宣告结束，只是S.M那边打算过段时间再像媒体公布。但这不重要，重要的是，Krystal确实失恋了，可她这段时间的奇怪状态，却和kai毫无关系，甚至，他们的分手，很大程度就是由此引发。
　　尹又溪所能知道的也只有那么多，而Jessica，虽然知道，但这毕竟涉及Krystal的隐私，就好像尹又溪也不会将尹成溪的事事无巨细地告诉Jessica一样，Jessica也不会多说。
　　但不管是因为什么，Krystal看起来就是在胖瘦之间不断徘徊，而发福的Krystal让尹又溪深刻地明白了一个道理——甭管你有多好看，一胖毁所有。她可没有Jessica的妹控滤镜，很清楚的知道，Krystal有一阵的状态非常糟糕，不管从生理还是心理哪个层面而言。
　　当然，她现在好了很多，但最令尹又溪觉得奇怪的是，Krystal的状态回复似乎并不全是因为Jessica......
　　好吧好吧，这些都不重要，总之，尹又溪确实有在健身。
　　可是，说是在健身，尹又溪的目标也仅仅是保持身材，所以体力什么的，差一点也是正常的吧？！
　　“才不正常呢！”Jessica反驳她。
　　“哎？我刚刚说出来了吗？”尹又溪捂住嘴，难以置信。
　　“我以前虽然说体力差，但也只是相对而言好吧，你在舞台上蹦蹦跳跳三四个小时试试？”Jessica自顾说着，“我看你就是在家里待太久了。”
　　“......”尹又溪总觉得有种不好的预感。
　　“每天在家里码字码字，说起运动就是钻健身房，太阳都不晒怎么行呢！”Jessica说，“回去之后你就带着April他们散步去！”
　　“可是——”
　　“不然就跟我跑行程。”
　　“我知道了。”
　　跑行程和遛狗，当然还是遛狗好！
　　倒不是说不愿意和Jessica多待些时间，问题是，尹又溪也有自己的工作，她接下来不仅要写好《BLOOD2》还有下半年要发售的新书，根本没有那么多时间跟着Jessica满世界飞，一个月跟一两次就算了，经常跟肯定不行的。至于遛狗，其实原本也是她带着在玩，可是渐渐的，时间少是一回事，后来她们因为私生的事搬了家也是一个原因，她带着狗狗出去玩就变得有些......
　　遥想不远的霓虹，有为女星带着某男艺人的狗出去玩，基本就可以认定这两位是在交往了。当然，这是因为是异性的关系，同性更多的还是会认为是朋友，除了cp粉，不会有多想的。
　　可是，如果经常带着呢？这想不多想都难吧。
　　当然现在又似乎没什么关系了，私生的问题已经解决，Jessica新买的别墅又出于保密良好的状态，在那里带着狗狗们玩玩闹闹应该也不会被发现。
　　又是骑马，又是爬山，尹又溪简直是完成了她一个礼拜的运动量，Jessica倒是还好，她不时出去工作，有时约了好姐妹，有时则是一些应酬，她的运动量其实一直挺大的——不然你以为她吃这么多怎么保持身材？
　　“说起来......欧尼！”尹又溪忽然想起什么，脸上露出奇怪的表情。
　　“内？”
　　“又到一年的五月了呢。”
　　“是啊，你生日快到了。”Jessica点点头，“放心啦，我都准备好了。”
　　“我不是说那个。”
　　“那是什么？”
　　“欧尼不是一到五月就要结婚的吗？”尹又溪憋着笑说道。
　　“呀！”Jessica被她逗笑了，忍不住抬手拍她。
　　虽然那位仁兄已经很久没出现，但托媒体的福，她们大概是忘不了的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再给我的《第一偶像》打波广告
　　前期可以当无cp看，而且，虽然看起来波折一点，但其实没有很虐，你们都知道的吧，我不太会写虐文
　　——————————————
　　感谢在2020-02-1801:43:31~2020-02-2100:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Demian1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第433章
　　玩也玩了，闹也闹了，两人收拾收拾准备回去了。
　　晚上说好了是看电视的，她们还准备了一些小零食，打算到时候边看边吃。
　　一开始她们准备看的是《贤者之爱》，准确地说是尹又溪准备看这个，可后来一想，似乎还是换一个比较好。倒不是说Jessica会有什么不能接受的地方，事实上，Jessica在这方面可接受的尺度比尹又溪打多了，除了一些恐怖片和重口味的片子，她还真没什么忌口的。但尹又溪想到，再怎么说也是她们俩一起开，或许还是更轻松一些的喜剧会比较好吧。
　　最后选择了《失恋巧克力职人》。
　　虽然写着“失恋”这个词，可是看简介似乎并不是什么沉重的剧情。而且尹又溪还曾在网上看过一个小片段，因此一早就对这部剧有点感兴趣，如今需要消磨时间，选择这个应该也比较合适。当然，最后要是实在觉得无趣，到时候再换就是了。
　　Jessica对于看什么倒是挺无所谓的，她的重点还是放在之后的海边日出这个活动当中。虽然之前就和尹又溪去过，但那又不是在济州岛，肯定还是有所差别的嘛。
　　两人就这么看日剧看到了凌晨三点。
　　一点多的时候，尹又溪已经有些吃不消了，但想着再几个小时就好了，她便又坚持了下来，还给自己泡了一杯咖啡，等到两点钟，她就过了那个最困的点，反而清醒了起来。至于Jessica，她本来就是艺人，后来开始做自己的品牌，作息时间颠三倒四是常有的事，竟是比尹又溪更加清醒一些。
　　凌晨三点，两人出发去海边，尹又溪负责开车。
　　到海边的时候，距离四点还有一会，她们坐在车里等待太阳升起。
　　和喜欢的人一起迎接初升的太阳，想想都是件美好的事呢！
　　尹又溪禁不住又想起，之前和Jessica一起，等待日出的心情，脑海中便浮现出那时的场景，太阳一跳一跳从天边出来的样子，就和今天一样......
　　嗯？和今天？一样？
　　我不是还没看到吗？！
　　尹又溪一个激灵睁开了眼睛。
　　明亮的光线照射在眼睛上，有些刺眼，尹又溪用手挡着阳光，心中是一片灰暗。
　　完了......
　　“欧尼，欧尼~”尹又溪小心翼翼推着Jessica的肩膀。
　　其实她现在一点也不想叫醒她，很想一不做二不休，直接开车把人带回别墅算了，但是，经验告诉她，这种时候还是把人叫醒，让她发泄了会比较好。
　　“唔？”
　　Jessica揉着眼睛醒来，一开始还没反应过来，萌萌地看着大海发了很久的呆，然后，一声尖叫在车内响起。
　　“啊————”
　　尹又溪很明智地早早捂住了耳朵。
　　但这似乎并没有什么卵用，Jessica抓着她的手臂，左摇右晃，直把她脑袋都晃晕了，也没有要停下的意思，嘴里还崩溃地大喊着，“尹又溪啊啊啊啊啊！”
　　但再怎么恼火也无济于事，现实就是——她们一起睡着了，错过了日出。
　　“嘛~嘛！虽然我们错过了日出，但是，换个角度，这样反而更有记忆嘛！”尹又溪拉着Jessica的手，讨好地笑着。
　　“谁要这样的回忆啊！”Jessica又好气又好笑。
　　但这也没什么办法，自己睡过头的嘛，虽然扯着尹又溪闹了一阵，但Jessica心里很清楚，这当然不能都怪尹又溪，自己也睡过头了。
　　“那，回去了？”
　　“来都来了......”Jessica有些挣扎。
　　“欧尼不饿吗？”
　　“......”
　　于是两人就原路返回了。
　　回去之后，吃了点东西，再次倒床上睡了个天昏地暗，直到中午才慢慢悠悠起床准备去吃午餐。
　　“欧尼一定是第一次这么旅游吧。”
　　看着Jessica只有在家里，才会显露的这一副“不修边幅”的样子，尹又溪觉得好笑，又觉得可爱。
　　“......你很得意吗？”
　　Jessica一个眼神瞪过来，尹又溪立刻低下头。
　　总之，看日出这件事，就这么成了“不可说”，不管是尹又溪还是Jessica，显然都不是很想提起这个悲伤的故事。
　　玩到第四天的时候，尹成溪坐飞机过来了，和她一起的，还有长年忙于工作都没什么时间出来玩的文成焕。
　　不过，他们可没有来找尹又溪，而是有着自己的安排。
　　“这样真的没关系吗？”文成焕不是很确定地说，“还是先跟她们说一下吧。”
　　“没事的啦，我早就和她提过了，就是没具体说是住哪里而已。”尹成溪毫不在意地摆摆手。
　　“总觉得......”文成焕摇摇头，“而且我不是很清楚你为什么要——就算是担心那个，自己过来也是一样的吧？”
　　“那怎么能一样！那可是李孝利啊！”
　　“我都不知道你还追星？”
　　“你当然不知道，那都是很早之前了，但是有这么好的机会可以见见她，当然要把握。”尹成溪道。
　　对于85年生的尹成溪来说，她上初高中那会儿，正当红的女爱豆，就得数李孝利，尤其是03年那一阵，虽然她当时学业压力挺大，但李孝利依旧在她的日常中占据一席之地。因此，尽管现在随着年纪的增长，对于艺人会关注，但不会像当初那么喜欢，李孝利对她来说，是青春的一部分。
　　这一次，在网上看到《民宿》的报名申请，尹成溪毫不犹豫就填了表格，当然也就是抱着试一试的想法，没想到真的中选了，简直像是买彩票中了大奖一样！
　　一开始尹成溪是想和尹又溪一起来的，但考虑到节目想要邀请的应该是和娱乐圈没什么关系的素人，尹成溪便拉上了文成焕。
　　按着节目组给的号码打了电话，尹成溪怕自己声音太激动，在电话接通的一瞬间，塞给了文成焕。
　　文成焕被她这一出惊得一怔，随即无奈地顺着讲了下去。
　　“安宁哈赛哟~我们是今天入住的房客......内，是两个人，夫妇，内......不用，我们可以自己过去，内，内......再见。”
　　“是——”
　　“一个男人的声音。”文成焕直接说。
　　“啊？”尹成溪愣了下，随即想起来，李孝利已经结婚了，“是姐夫吧？”
　　“姐夫？”
　　“啊，那个，因为李孝利xi比我大一点嘛，饭的话会叫欧尼啦。”尹成溪解释道。
　　完全没有过追星经历的文成焕表示：好吧，我学到了。
　　于是......
　　“姐夫好！”
　　所有人目瞪口呆地看着文成焕一下车就对着李尚顺来了这么一出。
　　李尚顺完全没有反应过来，倒是李孝利，很快意识到什么，正要开口说话，就被尹成溪抢了先，“阿尼，不好意思，是我刚刚......”她语速极快地解释了一下之前的事情，把所有人逗乐了。
　　“看起来成焕xi很尊重妻子嘛！”李孝利故意说道。
　　文成焕红着脸有些不知所措。
　　这只是个小小的插曲，很快他们就因为新的事陷入烦恼。
　　“这样的话，家里的房间不够了呢。”李孝利说，“夫妇的话，也要留足私人空间啊，万一......”
　　尹成溪没听明白，但文成焕懂了，他本就因为尴尬而通红的脸，此时颜色更是鲜艳。
　　此时在民宿的有五组人，搭了帐篷住在院子里的探险家两位，住房车的四人组，住在客厅隔间的三姐弟，以及今天刚到的五个女生，再加上尹成溪夫妇俩。
　　“我们也可以搭帐篷住在外面的。”文成焕说，“但是帐篷的话，得现在去买才行。”
　　“啊，没有买的必要，如果有需要的话我们可以帮忙租一下房车，那个应该更舒服吧？”李尚顺赶紧说。
　　“房车也可以啊，我没问题。”尹成溪表态道。
　　其实早在录制之前，节目组就说过这个问题了，李孝利家并不是真正的民宿，可以容纳的住户肯定不会很多，如果愿意的话就要考虑这样的情况。
　　确定了晚上的住宿问题，接下来就简单多了，李孝利和新来的六个人随意聊着，李尚顺则是去打电话。
　　没聊多久，女生们就先出发准备去逛涯月了。
　　而尹成溪和文成焕则打算休息一下，等晚一点再出发。
　　“你们两位有什么计划吗？”李孝利问道。
　　他们在客厅坐着，像是在接受什么采访似的。
　　“今天的话，打算去一下日出峰，那个比较有名嘛，然后傍晚去海边走走。”尹成溪说。
　　“我们丈夫怎么不说话？”
　　“都听她的。”文成焕摸摸鼻子。
　　“成溪的掌控力很强啊。”李孝利竖了跟大拇指。
　　“简直和你一样啊。”李尚顺吐槽道。
　　李孝利哈哈大笑起来，“要喝咖啡吗？”
　　“咖啡，还是......”
　　“好啊，谢谢。”文成焕坦然地接受了，“有冰咖啡吗？”
　　“有的，稍等，我去帮你们准备。”李尚顺立刻起身。
　　“说起来，尹成溪，这个名字和我的一位妹妹名字还挺像的呢。”李孝利后知后觉道。
　　“欸？是吗？”
　　“是啊，说不定你们也听说过呢，很有名的。”
　　“叫什么呢？”文成焕心里其实隐隐已经有了猜想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像会比我预想的快一点完结呢......
　　感谢在2020-02-2100:20:33~2020-02-2122:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第434章
　　“尹又溪，知道吧？是个很有名的作家呢。”
　　李孝利说出“尹又溪”这三个字的时候，尹成溪的表情已经开始变得怪异起来了，而文成焕更是不给面子的扭头捂住了嘴，强自忍住这个即将出口的爆笑。
　　“哎？怎么？有什么问题吗？”李孝利满脸的茫然，让她平添了几分可爱感。
　　“其实......又溪是我的妹妹来着......”
　　“莫拉古？！”李孝利错愕地看着这对夫妇，“你们不是在开玩笑吧？不能开这种玩笑的啊！我可是和又溪很熟的呢。”
　　“怎么会呢，我可是孝利欧尼的王饭呢！”尹成溪赶紧说。
　　“欧巴！欧巴！”李孝利叫着丈夫往咖啡机那边凑过去，“那位是又溪的欧尼啊！”
　　“我听到了。”李尚顺冷静地说。他当然不像他看起来那么平静，但是李孝利从反应过来到叫他这中间的时间也足够他冷静了。
　　两人端着咖啡过来。
　　李孝利还是有些不敢相信，“哇，这个国家也太小了吧，做个节目就碰上了。”
　　“说的是呢，”尹成溪笑笑，“又溪她们现在也在济州岛来着。”
　　“说起来，她们前几天在这里玩了呢。”李孝利说。
　　“真的吗？”尹成溪睁大了眼睛，难以置信，“又溪都没和我说呢。”
　　“你不是也没告诉她会这个时候过来吗。”文成焕默默吐槽。
　　“我本来还觉得不好意思呢，现在没了！”尹成溪气鼓鼓地说。
　　“姐妹两个关系还挺亲的吧？”李孝利随口问道。
　　“没有，那丫头烦死了，整天就不让人省心。”尹成溪故意说，但谁都看得出她是口是心非。
　　文成焕偷笑着没说话。
　　“两位现在是做什么的？”反正闲着也是闲着，既然客人也没什么事，就随意聊呗。
　　“我是高中教师，然后成焕xi的话是牙科医生。”尹成溪说。
　　“高中教师的话，现在应该还在工作吧？”
　　“内，但是今天正好周五嘛，我的课就两节，可其他老师协调了一下，”尹成溪说，“结婚到现在除了蜜月的时候，真的没有时间和成焕xi出来散散心，所以......任性了一下下。”
　　“趁着年轻要多出去走走嘛！”李孝利说，她向来也不是什么循规蹈矩的人，自然也不会刻板地说这样不对那样不好的，只要能妥善安排好自己的工作，请一天假当然不算什么。
　　但是李尚顺大概也是吐槽习惯了，听李孝利这么说，他第一反应就是：“那你大概这辈子都不会变老了。”
　　言外之意就是说她喜欢出去走呗。李孝利坦然地：“啊，内，好像是这样呢。”
　　这边几人轻松地聊着天，另一边尹又溪和Jessica则是去了海边冲浪。
　　说是说“尹又溪和Jessica”实际上冲浪的却只有Jessica而已，尹又溪这个旱鸭子只敢套着游泳圈在海里泡泡水。
　　“欧尼去冲浪的话，我来录制吧？”尹又溪说。
　　“录制？”
　　“到时候简单的做个后期放到INS上给粉丝们分享一下怎么样？”尹又溪说，“当然啦，要是欧尼不慎翻车了，我就留着自己看好了。”
　　“那你就给我删掉啊混蛋！”
　　“那可不行~”
　　Jessica送了她好几个白眼，但想到之前看到的，粉丝说想看她冲浪的评论，Jessica又没有拒绝尹又溪的拍摄。
　　生活非常丰富的Jessica，当然也是冲过浪的，但技术算不上好，因此找了教练来带。尹又溪则如她所说，真的就是在岸边拍摄。
　　Jessica的运动神经其实挺好的，至少尹又溪确实拍到了很不错的视频。
　　完了两次，Jessica有些累了，而且就她自己玩其实也没什么意思，便去换了衣服拉尹又溪吃饭去。
　　谁知道，一回来就看见尹又溪在搭讪小姑娘。
　　哼！
　　那胸都要贴她脸上了好吗！
　　Jessica气红了脸。
　　真不知道为什么一到海边就会被人搭讪，混蛋混蛋混蛋！
　　“聊什么呢？”
　　心里已经骂了三千字，面上还是一派淡定从容——这就是做艺人的必备技能！
　　“欧尼~”尹又溪也是松了口气，笑着和Jessica打招呼，然后转向和自己搭话的小姑娘，“不好意思啊，我朋友来了，我们要去吃饭了。”
　　这个小姑娘是霓虹女孩，看着Jessica感觉有几分眼熟，却没想起来到底是谁。
　　“好漂亮！（日）”女生感叹着，问尹又溪，“她是你女朋友吗？！”
　　女生和尹又溪说话用的都是英语，Jessica自然听得懂，也不知道出于什么心理，她一时间没有说话，而是看向了尹又溪，似乎想听她的回答。
　　“你猜~”尹又溪说。
　　“哎？！好狡猾！”女孩气呼呼地，“我猜一定是！”
　　“哦~”尹又溪说，“那我们就先走啦！”
　　女生倒是没做什么让她讨厌的事，但尹又溪作为一个有家室的女人，当着媳妇儿的面被别的女生这么搭讪，肯定会觉得不自在的。
　　而这个日本姑娘似乎认定了她们俩是一对，也就没有了继续搭讪的意思，朝尹又溪又挥了挥手就主动转身离开了。
　　“wuli尹作家很有人气嘛~”Jessica似笑非笑。
　　“哪里哪里。”尹又溪故作谦虚地摆摆手。
　　这件事对她们来说不过是个小小的插曲，很快就被抛到了脑后。
　　在外面吃了晚餐，又到处走了走，她们才回到家，尹又溪想起今天似乎是欧尼他们要过来的日子，便给尹成溪打了个电话。
　　“欧尼？”
　　“哦，又溪啊？”
　　“欧尼现在在哪里呢？”
　　“在散步，和你姐夫一起。”
　　“哎？！！”
　　“mo？”
　　“欧尼是什么时候到的啊？”
　　“中午的时候。”
　　“啊~~~那为什么不和我说啊，我和sica欧尼去接你们啊......”
　　“不用啦，我们现在住的地方，你绝对猜不到！”
　　听着电话那头尹成溪略显激动的声音，尹又溪不屑地撇撇嘴，“难道还能是孝利欧尼家吗。”
　　“哎？！！！”
　　“mo啊，真的是？！”尹又溪不敢相信地升高了语调。
　　厨房里正在切水果的Jessica听见了，探出脑袋问她怎么了。
　　尹又溪摇摇头，继续对着电话，“欧尼给我说清楚啊，到底怎么回事？”
　　“也没怎么回事啦，我申请了李孝利xi的那个节目啊，然后运气很好地中选了。”尹成溪说，“本来想叫你来着，但是你也不算是素人了吧？”
　　“啊，真是......欧尼应该早点告诉我的嘛！”
　　“告诉你你是打算做什么吗？”
　　“额......那倒也......”
　　“好了好了，我和你姐夫打算吃东西去了，再见。”尹成溪说完就真的直接挂断了电话。
　　“怎么了吗？”Jessica端着切好的火龙果出来，在尹又溪边上坐下，自己先吃了一口，“好甜，你尝尝。”说着，叉了一块送到尹又溪嘴边。
　　“欧尼他们去参加民宿的录制了。”尹又溪说。
　　“哦，那个，”Jessica点点头，感受到尹又溪的视线，不解地抬头，“那个怎么了吗？”
　　“她到现在才和我说这件事！现在，刚刚，rightnow！”尹又溪强调。
　　“这个也没什么吧，就是想给你个惊喜吧？”Jessica还是没意识到问题的重要性。
　　“换成秀晶有节目录制，明知道欧尼也会去同一个地方，却不告诉欧尼，欧尼不会觉得不开心吗？”尹又溪想了想，举例。
　　“她才不敢呢。”Jessica哼哼道。
　　尹又溪：“......”我竟然无言以对。
　　道理是这么个道理，但反正别扭起来也是没道理可讲的，而偏偏，隔着一段距离的当事人，也根本不知道尹又溪在闹这个别扭，甚至说，她就算是知道了，或许也不会理会，反而暗自窃笑。
　　因此，尹又溪也只能把这种别扭都闹在Jessica身上了。
　　至于Jessica......
　　讲道理，她心情好的时候是真的很好说话，怎么闹腾都不会生气的那种，但这种时候，她又往往能是最闹腾的那个。
　　这造成的结果就是——
　　这俩一晚上没睡。
　　别误会，不是调制颜料调制了一晚上，就是很单纯的玩游戏，看电视，还很有兴致的用现有的材料发挥想象力地做了黑暗料理，像是什么苹果炒鸡蛋啊之类的。
　　而尹成溪那边，心情可好了。
　　晚上在民宿还见到了刚从首尔回来的iu。
　　Iu到民宿的时候已经是晚上十一点了，这时候大家都在烤火，也就是所谓的篝火晚会。看到iu的时候尹成溪也是愣了下，毕竟尹又溪也没跟她说iu的事啊。当然，现在要是这么和尹又溪说的话，大概也只会得到“欧尼也没告诉我啊”这样的回答吧。
　　尹成溪和iu那肯定是见过的，不过也算不上熟，对她和刘仁娜的事也只是大概的知道一点，反正也是祝福的。
　　Iu风尘仆仆从机场过来，突然看到多了几个人，又在人群中看到尹成溪夫妇俩，也是有些惊讶，她的小表情可瞒不过李孝利，在简单的介绍过后，她便忍不住问道：“知恩和成溪认识吗？”
　　“内，因为又溪欧尼认识的。”iu老实说道。
　　“又溪都没和我说呢，知恩也在的事......”尹成溪就明显有些哀怨了。
　　“哈哈......”iu干笑着，总觉得又溪欧尼要遭殃了呢......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然是预估错误，大概150万字就要完结了吧，我都想好结局了
　　番外虽然已经放出来了，但我打算这本先完结再继续，你们觉得呢？？？
　　回我一下啊，不回我就当默认啦！
　　感谢在2020-02-2122:23:50~2020-02-2723:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：额额额好吧20瓶；kr水晶5瓶；溪涘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第435章
　　济州岛的生活节奏非常缓慢，即使在来之前做了攻略计划，等到了岛上，就根本不想按着计划走了。
　　最后一晚，尹又溪躺在沙发上，半眯着眼睛看电视，事实上她的心思一点也没有在电视上，所有的注意力都在不知不觉中转移到沙发前的地毯上，那个抱膝坐着的人。
　　“欧尼......”
　　“嗯？”
　　“一扑打。”
　　Jessica很明显地愣了一下，故作惊慌地扭头看着尹又溪，“你突然这样我有点紧张啊！”
　　“阿尼......”尹又溪翻个身，抬手揉了揉眼睛，“欧尼身上太香了，我都没法集中注意力看电视了。”
　　“所以呢？”
　　“欧尼不应该像我谢罪吗？”
　　“噗——你这都是哪里学来的啊！”Jessica失笑，抬手捧住尹又溪的脸，挤了挤。
　　“网上说女孩子都喜欢听的嘛，欧尼不喜欢吗？”尹又溪被捏着脸，说话都有些含混，她干脆抬起手覆在Jessica手上，软嫩的触感令人流连。
　　“哎，你这些饭们都玩腻啦。”Jessica一脸“你还嫩得很”的表情说道，颇有些嘚瑟的感觉。
　　“怎么说？”尹又溪来了兴致，坐起身，比了比自己和Jessica的相对位置，身体往下一滑，坐到了Jessica边上。
　　“比方说......她们会跟我说，‘欧尼，给你看一个很好看的人’，然后我抬头的时候，就会看到镜子里的自己......这种。”Jessica说着，忍不住轻声笑了起来，“很可爱对吧？”
　　尹又溪撇撇嘴：有什么可爱的，哼。
　　“我饿了。”Jessica突然说。
　　“饿了......欧尼想吃什么？”如果是尹成溪这么对她说的话，大概会得到一个诸如“大晚上吃东西会发福”之类的敷衍回答。但Jessica是特殊的。
　　“简单一点的吧？”Jessica想了想，“拉面怎么样？”
　　“拉面啊，”尹又溪撑着地毯站起来，拍了拍手，“我去看看。”
　　正好，家里还有两个盒装拉面，尹又溪把它们拿出来，“欧尼要往里面加点什么东西吗？”独独吃拉面是有些无趣的。
　　“芝士有吗？”
　　“有。”
　　尹又溪说着就从冰箱里把芝士一并拿出来。Jessica挣扎许久，拧着眉毛又摇了摇头，“算了吧，还是配点酸萝卜吧。”
　　酸萝卜是负责清扫的阿姨放进冰箱的，应该是她自己做的，味道非常爽口。
　　“怎么了吗，芝士？”尹又溪不解地看着她。
　　“热量太高了，实在是有点罪恶。”Jessica长长地叹了口气。
　　“......这个点吃拉面已经很罪恶了吧？”
　　“所以才不能更罪恶啊！”
　　“但反正都要吃了，倒不如吃个痛快，反正欧尼一直有在做身材管理。”尹又溪不由分说就将芝士放在了一边，把酸萝卜也拿了出来。
　　Jessica本来舔着嘴唇还在纠结，既然都有人做决定了，那......反正胖了都是某人的锅！
　　这么想着，Jessica心安理得地等待着拉面出锅。
　　看着尹又溪有条不紊地将拉面下锅，香喷喷的味道很快在屋子里蔓延，Jessica又有了别的想法。
　　“呐呐，又溪，我们直播吧？”
　　“直播？”
　　“我好久没做这个了呢，”距离上次直播也有几个月了，Jessica就来了兴致，“饭们应该也很想我吧？”
　　“但我觉得这个点做吃播是不是......”尹又溪委婉地说。
　　“那么我就先把直播打开，又溪直接端过来好吗？”
　　好吧，Jessica根本不听她说的，已经自顾拿出了手机。
　　Jessica用的是INS直播，至于去年注册的Vapp，早被她不知道扔到了那个旮旯角落。
　　尹又溪端着拉面碗出来的时候，Jessica已经和粉丝们打完了招呼，她看着尹又溪手里那两个精致的大碗，有些惊讶，等尹又溪走近了，她才注意到，拉面上面还放着一个煎得很成功的荷包蛋。
　　“要咯不，又溪来啦，带着我们的夜宵~~~蹡蹡~~~”
　　尹又溪配合地将一碗放到Jessica面前，好让她可以拍给粉丝们看，接着，又去翻出了之前带来的手机支架，好让她等下要吃的时候解放双手。
　　原本尹又溪是想直接用原来的拉面盒子的，但想想Jessica是要直播的，就放弃了这个念头，改用了厨房的碗。
　　“又溪——”
　　“内欧尼？”
　　“巴里哇~”
　　“内~~~”
　　尹又溪加快脚步来到餐桌边，在Jessica对面坐下。
　　和那些吃饭喜欢坐一起的情侣不同，尹又溪喜欢面对着坐，总感觉这样吃饭更有仪式感。
　　Jessica把镜头对准她，“快点和大家打个招呼。”
　　“啊，内，ssica欧尼的粉丝们，大家晚上好~在ssica欧尼的逼迫下，我得不得配合地来荼毒你们的眼睛真的很抱歉——”
　　Jessica把镜头转开了。
　　“各位，现在有什么问题的话都可以问哦，我会努力回答的。”Jessica说，低着头，用筷子挑起面条。
　　“欧尼不方便回答的问题我也可以回答的。”尹又溪在一边用声音出镜。
　　“呀——”Jessica笑着抬手作势要打她。
　　“专辑什么时候发？”尹又溪读起了评论，“欧尼前段时间发了生日单曲吧？”
　　“内，《因为是春天》，大家有好好听吗？”Jessica嗦了口面，“至于专辑的话，该出来的时候就会出来啦。”
　　“哎，这么冷酷吗，wuli饭们好可怜啊~是吧？”尹又溪在边上起哄，“各位不想听sica欧尼现唱一段吗？”
　　评论自然是一片热闹，一个个都想听欧尼唱歌。
　　“都是欧尼，没有叫怒那的吗？”尹又溪探着脑袋过去看评论。
　　“啊，那个，我有听说，”Jessica放下筷子，“我的女饭好像特别多。”
　　“那么，我来采访一下。”
　　“嗯？”
　　“Jessicaxi。”
　　“内？”
　　“作为一名女爱豆，对你女饭多这件事有什么看法吗？”
　　“emmm......it\'sgood。”Jessica说，她顿了顿，“说实话我很感激一直陪伴我到现在的饭们，然后可能因为都是女生吧，感情上非常细腻，很多事情上也非常体谅我，这点也很感谢，当然，男饭也很棒呀~”
　　“那个，现在评论都在刷marryme呢，欧尼有什么想法嘛？”尹又溪在镜头照不到的地方威胁地看着Jessica。
　　“Ithink......youguysmustbejoking！”Jessica说，“Icannotmarryyou！”
　　尹又溪满意地点点头。
　　“当然啦，大家都很可爱，但是Jessica只有一个，so~”Jessica无奈的样子摊了摊手。
　　这时候评论里出现了一些不和谐的声音，有人刷起了一些Jessica已经很久不曾提起，甚至都很少看见的名字，这些人的声音很快被淹没在更多人的评论中，但尹又溪还是注意到Jessica那一丝不易察觉的，烦躁。
　　说烦躁可能有些不合适，但尹又溪一时间也找不到更好的形容词。Jessica一直想要往前走，但是却有很多人不是那么想的，她觉得自己的态度已经表明，甚至在采访中也明确表示“多年不见”，但私下联系的谣言依旧漫天飞舞。而再重的话，却也不是她能说的了。
　　但尹又溪没关系。
　　于是她蹭到Jessica身边坐下，像是宣誓主权一般，揽住Jessica的肩膀，“呀，你们不要太过分啊，今天和欧尼在一起的是我啊！各位，我啊！就算是敏英欧尼今天也抢不过我的！是吧，欧尼？”
　　Jessica很快反应过来，她心里甜丝丝的，但对于尹又溪这突然的动作，在第一瞬还是有些惊到，为了“报复”，她扭头，似笑非笑地看着尹又溪，“是吗？”
　　“是......是吧？”尹又溪一抖，暗道不好。
　　“那么我们喝酒吧？”
　　“哎？！”
　　“阿尼，敏英欧尼才不会管我喝酒呢，就你这小屁孩事那么多！”Jessica鼓起脸。
　　“......内。”
　　直播呢，尹又溪哪敢不让她喝。
　　但Jessica也就是故意这么怼她一下，真的喝起来也不过是酒杯里三分之一的高度，对Jessica来说，开胃的程度都没到。
　　“cheers！”
　　尹又溪给倒的酒，喝起来真是特别香！谁让她平时搞限制呢~
　　Jessica这时候兴致也起来了，大口吃着拉面，一边和粉丝们瞎侃，很快碗就见了底，倒是尹又溪，吃一半已经吃不下了。
　　“我可以吃这个蛋吗？”Jessica眼巴巴地看着尹又溪碗里根本没动过的荷包蛋。
　　尹又溪震惊地看了看Jessica的肚子，那里，平坦得让人怀疑那一碗拉面都去了哪里。
　　“欧尼，有人问我们现在在哪儿呢。”尹又溪已经不吃了，就帮Jessica读评论。
　　“我们在......秘密呀~”Jessica故意这么说道，“不过可以告诉各位的是......反正不在首尔。”
　　“欧尼，她们都在说济州岛呢......”
　　“哎？”Jessica一惊，抽了张纸巾擦着嘴凑到屏幕前，“什么啊，网上居然传出来了啊......都是骗子！说好不会上传的嘛......”Jessica一脸哀怨。
　　“但是真的很神奇啊，你们是活在网络上吗？随便一个人发sica欧尼的动态大家都看得到？”尹又溪感叹道。
　　“话说饭们真的很神奇啊，会的东西都可多了。”Jessica在一边说道。
　　“说起来也是，我的书迷不是会不定期搞读书会嘛，那个时候会自己创作一些文章，写的都很棒呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-2723:21:09~2020-03-0600:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额额额好吧、zozozozo1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kr水晶11瓶；Demian1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第436章
　　尹又溪说的，其实也就是所谓的同人文。
　　关于同人创作大多数人会因为自己的切身实感而简单的将之归为明星真人同人，又或是二次元同人等等，事实上只要是基于原有设定进行二次创作的文章都可以算是同人。
　　就好比尹又溪创作的小说，就有不少书迷给她的设定进行过再创作的，她也读过不少。
　　而关于这方面，Jessica接触到更多的还是真人同人，简单来说就是cp文。
　　和Jessica有关的cp文大多创作在她退团之前，那之后虽然也有，但不管是质量还是数量都远不如前，很大原因是，失去了cp文作者赖以支持的互动。
　　因而，现在和Jessica相关的cp文基本都以西柚，敏西，艾西等等为主。
　　Jessica很少会去搜索自己的这些文章，最主要的原因便是......太羞耻了！
　　但尹又溪不会，她常常在各个平台搜索Jessica相关的内容，看到文章的几率很大，而且她不仅看自己和Jessica的文章，还看朴敏英和她的，也看过Irene和她的，但她看得最多的还是要数u娜，没错，正是iu和刘仁娜的小说。
　　“说起这个，欧尼有看过自己的同人吗？”
　　尹又溪突然的一句话引爆了整个直播间。
　　Jessica愣了一下，继而有些手足无措。
　　“啊，那个......那什么......你看过吗？”
　　“看过啊。”
　　“哎？！！！”
　　“很奇怪吗？大家都看过吧？”
　　尹又溪说着去看评论，果然刷了一片的看过。当然也有不少说没看过的，但也很正常，有很多人就是单纯的不喜欢看同人罢了，因为同人小说的很大问题就是，人物容易ooc。
　　“所以呢，欧尼是看过还是没看过？”
　　“看是看过一点啦，但是......”Jessica微红着脸点点头，紧跟着，她话锋一转，语气又犀利起来，“我是真的很好奇，你们一天天的，脑子里都在想什么？”
　　“噗——”尹又溪捂嘴笑起来。很显然，她一下就反应过来Jessica在说什么了。
　　Cp文嘛，粉丝的yy产物，出现点有颜色的情节也很正常吧，但除此之外，Jessica更在意的是......
　　“还有啊，为什么我总是在下面啊？”
　　“总是？”
　　盲生，你发现了华点。
　　“阿尼，我是说......呀！”
　　“磕，各位，知道了吧，wulisica欧尼的诉求？以后不要那么做了，阿拉搜？”
　　“mo呀！”Jessica哭笑不得，“我不是——”
　　“所以欧尼是在说反话，其实是很希望......”
　　“尹又溪！”
　　杰西喵要炸毛了。尹又溪果断选择闭嘴。
　　“恰！要咯不，今天的直播就到这里，我们下次再见！”
　　在Jessica忍不住动手前，尹又溪明智地关掉了直播，下一秒，Jessica的手就摸到了她的脖子上。
　　“啊啊啊啊啊，谋杀亲妻啦！”
　　尹又溪做作地喊了起来，脸上的表情却是怎么也止不住的笑。
　　“你是谁妻子啊！”Jessica哼道，摇着尹又溪的脖子。
　　“谁现在动手谁就是嘛~”尹又溪抓住Jessica的手，喘道，“欧尼欧尼！你再不松手的话......我要吐了......”
　　Jessica闻言一怔，看她脸色确实不大好，气哼哼地往她腰间一捏，松开了手，“太没用了吧，略略略~”说着还做了个鬼脸。
　　两人闹腾到很晚才上床睡觉，第二天都是被尹成溪打电话喊醒的。
　　尹成溪看着两个人迷迷糊糊明显一副没睡醒的样子，眼神诡异地看着她们笑，“你们俩，该不会是......”
　　尹又溪大大地打了个哈欠，“什么啊？”
　　“成溪......”文成焕有点不好意思地打断她，总觉得自己一个男的在这里有点尴尬。平时倒还好，可一说起那种色.色的话题，他就有点承受不住啊。
　　“知道了知道了。”尹成溪无所谓地摆摆手。
　　他们约好了一起去机场的，所以从民宿出来就先来了这里，谁知道，哪怕提前打了电话，某两人也还是一点自觉都没有。
　　“哈~~啊——”Jessica也打了个哈欠。
　　尹成溪觉得鼻子痒痒的，“哈——额，你们两给我适可而止啊！”尹成溪一拍桌子，气道。
　　“啊，内！”
　　两个睡意朦胧的人一下就清醒了，瞪着眼睛，直直看着前方，在这个瞬间有种心悸的感觉。
　　尹又溪用力揉了揉眼睛，“都是因为欧尼啊，昨天......”
　　“那个，我还在这里呢！”文成焕举手打断她的话。
　　“欸？”尹又溪一愣，不解地看着文成焕。
　　文成焕红着脸，“你们有什么话还是晚点再说吧？”
　　“成焕哥在想什么呢！”尹又溪反应过来，气急道。
　　“哎？不、不是那样吗？”文成焕有些不自在地摸摸后脑勺。
　　“当然不是！”尹又溪大声说，脸也因为急躁涨红了，“我们昨天是因为玩——阿尼，就是字面意思那种——到了很晚的时间才会这样！”这个时候，她也回味过来了，自家亲欧尼刚刚那个反应到底是怎么回事，“欧尼刚刚也那么想了吧？！”
　　“哎？怎么可能嘛，我才不像成焕xi那样呢！”尹成溪立刻否认。开玩笑，这种事就算是真的，也不可能承认嘛！
　　Jessica这时候还有的晕晕乎乎的，她也揉了揉眼睛，“我还是再去洗个脸吧，又溪你帮我煮咖啡好吗？”
　　“还是我去吧，你们俩都去清醒一下。”
　　“内~”
　　两人乖乖应着，尹成溪一瞬间倒是有些回到了十多年前，尹又溪还只有七八岁时候的样子。
　　用冷水在脸上扑了扑，冰凉的触感在脸上一下蔓开，尹又溪打了个激灵，好爽！
　　尹成溪不但给她们煮了咖啡，还准备了三明治作为早餐。
　　一边吃着早餐，Jessica才看了下时间，8：30am，她的表情有那么一瞬的僵硬，嘴角抽了抽，难怪......自己这么困呢。
　　“这边去机场也不用很久吧？欧尼为什么这么早就从民宿出发了？”Jessica咬着三明治，好奇地问道。
　　“还不是怕你们两个睡过头。”尹成溪也吃了一块自己做的三明治，满意地眯起了眼睛，嗯，我的手艺果然还是那么棒！
　　文成焕听着妻子的话，露出苦笑。
　　“飞机是在下午，现在做什么呢？”尹又溪则提出了另一个疑问。
　　尹成溪表情一僵。
　　尹又溪狐疑地眯眼，“欧尼该不会根本没想这个问题吧？”
　　“啊......说的是呢......”尹成溪心虚地眼神躲闪，不敢和妹妹对视。
　　“既然没什么想法的话......”Jessica举起手建议，“不如接着睡觉吧？”
　　“嗯......”尹又溪低头认真思考并给出答复，“好主意。”
　　“是吧！”Jessica露出因被认可而产生的笑，兴奋地伸出手，和尹又溪合拍地来了个击掌。
　　尹成溪和文成焕只能无奈地看着她们吃完早餐，走进卧室，睡觉的一系列过程。
　　睡了个回笼觉，两人明显清醒了很多。在机场碰到粉丝的时候Jessica很庆幸自己睡足了，因为之前有一次没睡好在机场被人拍到，满脸的疲惫让她自己都不忍直视。
　　回到首尔，一下子让人有些不习惯。
　　不同于济州岛的安宁，放松，舒爽，就连空气里都透着让人愉快的气息，首尔给人的感觉是紧张，急凑，以及无论如何都结束不了的工作，工作，和工作。
　　在这个角度来说，尹又溪已经很轻松了，她在旅游前就已经把新书的大纲完成了，后续的工作就没那么繁琐了。
　　倒是Jessica，空出了一段时间旅行后，回到首尔也意味着她的忙碌要继续了。
　　和大多数人的工作不一样，Jessica的工作需要她满世界的飞。这也意味着，尹又溪大概有不短的一段时间，只能在零碎的时间里看到Jessica了。
　　而对于很多的粉丝来说，五月的到来，就意味着，很快就可以看到她们梦寐以求的，Jessica·vampire·Jung了，奈飞早在四月份就已经宣布了《BLOOD》第一季将在网站上放送的消息了。
　　粉丝期待的同时，尹又溪也很期待，这是第一部，她原创剧本进行拍摄，她很好奇最终呈现的效果，也想看到粉丝们，观众们的评价。
　　而在期待的同时，她也抓紧着时间继续第二季的创作，虽然......要是第一季的效果不好，大概第二季的拍摄也就遥遥无期了。
　　尹又溪生日的这天，Angel宣布《BLOOD》的第一季的官方小说版将在电视剧上映后在星汇官网预售的消息，这也在一定程度上给电视剧进行了宣传，书迷们也是相当期待，但也有不看好的，毕竟，原本善于写悬疑小说的尹又溪突然开始写西幻色彩的吸血鬼类型剧本，看宣传似乎还和LGBT沾边，实在是很让人担心啊......
　　尽管如此，《BLOOD》的讨论度因为参演的演员，尤其是iu和Jessica两位主演，再加上尹又溪这个畅销作家，一直没有下去过。
　　也因此，让这部剧的男主演，热度一点点上升。


第437章
　　“下午好，余pdnim！”
　　面容俊朗的阳光男孩，脸上带着灿烂的笑容，礼貌地对面前的中年男人行礼。
　　“啊，下午好，百川xi。”
　　相比之下，余连勇pd看起来就冷淡了许多，他只是伸出手，象征性地和卞百川握了握。
　　“请坐吧。”
　　“内。”
　　卞百川毫不在意对方的冷淡，这是他在《BLOOD》之后终于得来的机会。也不知道是哪个贱人把自己的私生活告诉了玄安琪那个女人，害的他行程一下缩减到了0，每天只能在健身房混日子，就连夜店都不敢去了。
　　虽然很怀疑玄安琪是不是真的看上他，但又不好意思承认，所以才签了他又一副不好意思承认的样子，但这种只靠想象的事情，以他现在这个状况是绝不可能去找她求证的，上次在尹又溪那碰了个软钉子他就吸取了教训，不会随便去碰这样的女人的。
　　但是，换个思路想想，玄安琪对他也确实是很奇怪，他有时候还会怀疑，是不是那时候对尹又溪产生想法的事让她吃醋了呢？不然也没道理一下子待遇差这么多吧......
　　然而不管是什么可能，卞百川是绝对不敢在这个当口再做什么的。
　　至于眼前这个姓余的pd，则是他经纪人用自己之前的人脉给他带来的资源。
　　这位余pd即将要拍摄一部古装月火剧，在jtbc收费台播出，正在招募一个男三的角色。
　　说实在的，男三卞百川是有些看不上的，虽然《BLOOD》其实是双女主剧，男主的存在感很低，但再怎么说他也是演过男主了，现在回去演男三，这算什么？！就算演不了男主，好歹演个男二吧？
　　因此，他这次来见导演，是想再争取一下。
　　“说实在的，百川xi，你现在的条件，想演男二是不可能的，就是男三，竞争力也不大......”余连勇一脸为难，“你并不是科班出身，也没有粉丝基础，相同的条件下，另一位可能更符合我们剧本的需求。”
　　卞百川一听他这话就心慌了，赶紧躬身行礼，“pdnim，请务必给我一个机会！”
　　余连勇嘴角露出一个得逞了的微笑。
　　“哎呀呀，百川xi不必这么大礼......”
　　*
　　“生日什么的，其实随便点就好啦......”尹又溪无奈地看着礼物，对吴幼琳说道。
　　“也不是很贵重的礼物啊，不打开来看看吗？”吴幼琳说着，把盒子往尹又溪那边推了推。
　　“唔......好吧，”尹又溪点点头，“不过之后的话就还是给个生日祝福就好啦。”她说着把盒子拿出来，是个包装精美的礼盒，打开来一看，她愣了一下，“手工巧克力啊......”
　　“你不是很喜欢巧克力吗，怎么样，不过吧？这可是‘森林之间’最新推出的巧克力礼盒哦，听说味道很好呢！”
　　尹又溪嘴角微微一抽。
　　怎么说呢，她确实很喜欢巧克力没错，但......在“享受”了一番拔牙的“快乐”之后，她现在看见这些甜甜腻腻的东西，就开始心理性的牙疼了。但不管怎么说，吴幼琳送礼物是好意，她也只能笑着收下了。
　　“说起来，这个很难买的吧？我听说那家店的生意很好呢。”尹又溪说着，捏了一块出来尝了尝，甜甜苦苦的滋味在味蕾上散开，她眼睛一亮，“唔，确实很好吃呢，你也尝尝吧！”
　　吴幼琳看她喜欢，松了口气，“那就好，我就不吃了，我最近......”她尴尬地捂着嘴，“蛀牙。”
　　尹又溪：“......”看着剩下的半块巧克力，吃也不是，不吃也不是。
　　巧克力最后基本都进了Jessica的肚子。
　　“比想象中的还要好吃呢！”Jessica也是吃得眼睛都在发光。
　　“就算是这样，欧尼也吃太多了吧！”尹又溪苦恼地摸着后脑勺，“小心蛀牙啊！”
　　“别这样嘛，我的牙可比你好多了！”Jessica冲她做了个鬼脸。
　　“真是的......”
　　事实证明，不要太相信自己的牙齿。
　　“疼~”
　　Jessica捂着脸，两眼水汪汪看着尹又溪，“唔......好疼......”
　　“所以说——”
　　“你好烦！”
　　牙疼让人暴躁，尹又溪明智地不和Jessica去理论这些事，“吃点止痛药吗？”
　　“......嗯。”
　　Jessica不喜欢吃药，也不喜欢去医院，但这种情况下也只能吃止痛药了。
　　尹又溪看着她捂着嘴缩在沙发上那个“弱小可怜无助”的样子，又是心疼，又是无奈，早说了别吃那么多巧克力了啊。
　　好在这种情况并没有持续很久，不然怕是要影响Jessica的工作了。
　　五月份到七月份，Jessica总共有五场演唱会，分别在首尔，东京，曼谷和华夏，此外还有杂志的拍摄等等，总之是很忙的。
　　尹又溪倒是也很想去每一场的演出，但最后总因为这样那样的原因，最后去不成，只跟上了东京的两场。而所谓这样那样的原因嘛......
　　“古装剧？”
　　“是啊。”
　　“那不是挺好的嘛，你不是说他私生活混乱，有点事情做好歹......”
　　“开什么玩笑啊，那家伙——”
　　玄安琪头疼地用手捂住了眼睛。
　　“嗯？”尹又溪不解地看着她，“那家伙怎么了？”
　　“为了一个男三的角色，和投资人......”玄安琪满脸写着嫌弃。
　　“什么啊，话总是说到一半，”尹又溪虚眼看着她，“你倒是把话说清楚啊！”
　　“你是真不懂还是装不懂啊！就是那个啊！”
　　“哪个啊？”
　　“就......咳，你过来。”玄安琪对尹又溪勾了勾手指，在她耳边轻轻说了几个字。
　　尹又溪瞳孔一缩，不敢相信地捂住了嘴。
　　“不、不会吧......”
　　但是换个角度再想想的话，似乎......确实不是不可能的事啊......
　　“但是你是怎么知道的啊？”
　　玄安琪往椅背上一靠，“既然这个人身上有那种让人不安心的因素，那我当然也要时刻警惕着啊。”
　　“说的也是......”尹又溪深以为然地点了点头，“那么你打算怎么办呢？”
　　“在电视剧播出之前绝对不能让他的这些破事曝光出去，”玄安琪说，“也就是说在7月12日之前，得把那家伙稳住。”
　　“等等啊，说起来，我有个问题。”
　　“嗯？”
　　“既然你在他身边安排了人，那为什么......要到事情发生了才知道呢？”
　　“啊，那个......”玄安琪似乎也有些慌乱，“说起来......是为什么呢......”
　　“什么啊，你这个反应？”尹又溪好笑地看着她。
　　“总之，先想想怎么处理吧。”玄安琪一拍桌子，强硬地把话题拉回来。
　　“这种事情不是你处理的吗？我只是签约了的作家而已啊......”尹又溪提醒她，“再说了，现在不还只是你这边知道嘛，记者那边要是没有拍到，你就只要注意之后别让他乱来就好，就算是拍到了，肯定也会联系公司的吧？”
　　“说是这么说，”玄安琪揉了揉眉心，“奈飞那边已经在确定演员的时间了，要是被那家伙察觉到什么，打算鱼死网破的话，也不是什么好事啊。”
　　“但是你现在考虑这些，我总觉得......”尹又溪担心地皱起眉，“你最近是不是压力很大？”
　　“哎？”
　　“总感觉你有点焦虑啊。”
　　“你想多了吧，怎么会......”
　　“还是说，你和娅洙吵架了？”
　　玄安琪脸上的笑僵住了，她微微低下头，躲开尹又溪直勾勾的视线。
　　“不管是吵架了，还是因为别的什么感到焦虑，你都和娅洙聊聊吧，我都感觉得出来你不对劲，她肯定不会看不出来，”尹又溪站起身，拍拍玄安琪的肩膀，“既然交往了，就拿出点态度来吧。”
　　“......嗯。”
　　从Angel制作出来，尹又溪有些担心地回头看了看楼上，玄安琪办公室的窗。
　　玄安琪找她来说的那一堆倒也不是没有道理啦，但退一万步讲，就算真的到了最糟糕的地步，也不过是男主演艺德败坏之类的，说不好听的，凭卞百川这张脸，这些绯闻对他来说并不是致命的，这就是现实，社会对男人的宽容度总是那么高。
　　因此，玄安琪担心到这种程度本身就够奇怪的了，还要找尹又溪商议，尹又溪怎么想都觉得，真正的问题应该还是出在她和周娅洙之间，但到底是什么问题，就......
　　和Jessica说起这件事的时候，她也很赞同尹又溪的想法，但她因为韩敏旭转交给她的策划部的新企划，而正焦虑中，也就很难说能提出什么有意义的见解了。
　　而所谓的新企划不是别的，正是......
　　Jessica纳凉直播！
　　什么纳凉直播呢，那就是——
　　从7月15日到8月5日，总共四次，每次一小时到一个半小时的恐怖故事大会。而直播的嘉宾嘛，则是Jessica自己邀请的各位小姐妹，人数随意。
　　韩敏旭觉得这个企划很有意思，正好是夏季嘛，又是暑假，恐怖故事大会什么的肯定很有趣，不仅是韩敏旭，尹又溪其实也觉得很有趣来着，但这都是别人的看法，对Jessica来说，这样的企划真的——
　　一点意思都没有！


第438章
　　“聊聊？”
　　周娅洙有些意外地看着站在自己面前的玄安琪，她低着头，微微侧向一边，像是刻意不去看自己，手背在身后，周娅洙不用看到都知道，此时那双握在一起的小手一定纠结地缠绕在一处，扭曲成奇异的形状，以此来纾解主人心中的别扭。
　　“嗯，我觉得我们之间......”玄安琪顿了顿，抬起头，对上周娅洙清澈的眼眸，“很有必要这么做一次。”
　　周娅洙抿了抿嘴唇，两条眉毛往上一扬，露出惊异的眼神，“你总算想通了吗？”
　　“娅洙！”
　　周娅洙不置可否地耸了耸肩，“好吧，我不顶你了，说吧，你打算怎么聊。”
　　“我也不知道，”玄安琪再次低下头，声音低低的，像是耳语，仿佛做错了什么事一般，“我只是觉得有必要这么做，但......”
　　“好吧，简而言之，你根本不知道我们的问题出在哪里。”周娅洙叹了口气。
　　“我......”
　　“或许你自己不愿意承认，但是安琪，你不信任我。”周娅洙没有给玄安琪说话的机会，自顾说了下去，她的眼神中带着一股淡淡的忧伤，像是在控诉对方的不信任，“你总觉得我对又溪难以放下，是吗？”
　　“我没——”
　　“你有，”周娅洙说，“你就是那么做的，你这样让我觉得你很——很虚伪。”
　　玄安琪震惊地瞪大了眼睛，不敢相信地看着周娅洙，她完全想不到这个词会从周娅洙的口中说出来，用来形容自己，但她却不知道该如何辩解。
　　辩解。
　　玄安琪突然意识到，原来在自己内心深处，也是这么看待自己的，否则，她又怎么会用“辩解”这个词呢？
　　她一方面不中断和尹又溪的合作，努力让自己看起来非常的正常，和尹又溪说着这样那样关于工作方面的事，也会时不时和她讨论有关周娅洙的事情，却很少在周娅洙面前提到尹又溪怎样怎样，她努力装出一副根本不在意女友过去的样子，实际上嫉妒的快要疯掉了。
　　玄安琪的眼神从震惊到失落，仅仅用了一秒钟的时间，她复又低下头，不敢去看周娅洙那双干净澄澈的眼睛。
　　“你也侮辱了我。”周娅洙并没有因为玄安琪的心虚而心软，反而继续用平淡的声音，说着最刺痛人心的话语，“你认定了，我在没有放下又溪的同时就可以接受你，是不是？”
　　“我——”
　　玄安琪只说了一个字，便没办法再说下去了，她痛苦地发现，她根本没办法反驳周娅洙的话，她很想说不是的，自己从来没有这么想过，可实际上，潜意识已经帮她做出了选择，这就是事实。
　　“安琪，如果......你没办法......”
　　“娅洙，别——”
　　“我们就，”周娅洙张了张嘴，还是没能说出那几个字，最后语气一转，微微叹息着，“冷静一段时间，好吗？”
　　玄安琪很想说不好，但她很痛恨自己在这种时候的理智，她明白周娅洙说的是最好的办法，她也知道，周娅洙原本想说的，其实是分手。
　　“......好。”
　　在没有惊动任何人的情况下，周娅洙从玄安琪这里搬了出去，回到了周宅。
　　这件事她们没有告诉任何人，包括尹又溪。
　　而在短暂的分开之后，她们似乎确实恢复了平时的冷静，至少在尹又溪看来，她们的矛盾已经解决了。至于什么时候真的可以解决，就只能问她们自己了。
　　至于Jessica这边，纳凉直播的提议最后各退了一步，Jessica接受了纳凉直播，但只能是其中一期的主题，并将这一期放在8月5日的这一天。
　　这天是Jessica出道的周年纪念，更是十周年的纪念，虽然不可避免的会引起一些争议，但Jessica并不想因为这些可有可无的争议，就刻意避开这个对她来说意义非凡的日子。
　　而且，Jessica的十周年纪念专的发行也定在了8月9日这天，因此，5日的直播是这次回归直播的最后一期，把原定的主题放在这一天也比较有意义。
　　至于前几期的主题嘛......
　　“cosplay怎么样？”尹又溪提议，“饭们不是会对欧尼有各种想象吗，可以做一个调查，投票之类的，看看她们想看哪种，欧尼可以现场化妆，这种的话，花一个小时的时间总要的吧？当然化妆的同时就可以和粉丝们进行互动啊什么的。”
　　“我觉得可以。”韩敏旭在本子上写写画画，最后看着那一大片的记录最后赞同地点了点头，“上次签售的时候，艾莎风格似乎很受粉丝喜欢，直播之后说不定还可以用那个妆容拍一个letitgo的自制mv——版权问题我可以解决，如果确定做这个的话。”
　　“但是cosplay的话，那种很夸张的也很有趣吧？而且《BLOOD》那时候应该已经播了，配合宣传做一次吸血鬼妆应该也很有趣吧。”金元则是有别的想法。
　　Jessica听着他们的对话，总觉得自己在三言两语间就被安排得明明白白。
　　“那么，这些就都作为备选吧，还有别的主题嘛？如果这个采纳的话，也还需要两个主题。”
　　“那么......吃播怎么样？”金元建议。
　　“吃播？”Jessica眼睛一亮。
　　“但是欧尼胃口又不大，吃播的话限制很多啊。”尹又溪皱眉。
　　确实，Jessica说是爱吃，但真就只是爱，她的胃口只是普通女生的程度，说她能吃也只是因为在大多数“只喝露水”的女艺人中看起来很能吃罢了，而做吃播的，那个胃真不是人类的胃，吃个面都5包，10包起步的，Jessica这个只能吃两包的，真的太弱了。而不考虑量，就得考虑质，但要是吃得太好，搞不好又会碰上仇富的......
　　这倒不是尹又溪瞎担心，Jessica不是没碰到过出去跑行程，结果因为点的东西贵了点就被身边staff念叨的，可明明，她花的是自己的钱，吃好点怎么了？？？
　　但话又说回来，作为艺人，Jessica在某些人眼里，真就是喝口水都是错的，如果太在意这些人的看法，那大概只能退圈了。
　　所以说，吃播这个东西，也不是完全不能考虑。
　　“我觉得吃播挺好的......”Jessica念念不忘。
　　“那么也作为备选吧，还有别的吗？”尹又溪无奈道。
　　“还有的话......”
　　这个会议持续了很久，最后也没定下来到底做什么，只有一个cosplay算是暂定，考虑到有些选择可能涉及到版权问题，韩敏旭认为先给粉丝投票或许比较合适。
　　因此，6月的某天，Jessica的INS上发起了一个小小的活动，让粉丝们发邮件到GS.Ent的官方邮箱提一些建议。
　　然后，她就收到了各种匪夷所思的建议，除了吸血鬼，艾莎这种她们早就有所预想的，居然还有皮卡丘，叮当猫这种选项，Jessica真是越来越好奇大家脑子里到底在想些什么了。
　　最后还是在吸血鬼卡和艾莎卡之间进行了投票。
　　出乎意料的，结果居然是......
　　“欸？大家这么喜欢吸血鬼吗？”Jessica有些震惊地看着以微弱优势胜出的吸血鬼选项，“之前听她们说我像艾莎，还以为是真的喜欢呢，都是骗子，哼。”
　　“比起这个，我倒是觉得......”尹又溪摸着下巴猜测，“艾莎的话，相似的风格大家在欧尼签售会时候都见过了，况且，艾莎虽然和传统的公主不一样，但说到底还是迪士尼公主，粉丝们可能更期待看到黑暗一点的风格吧？”
　　“黑暗一点的？”
　　“是啊，欧尼总是可爱清纯的小公主风，粉丝可能更期待黑暗一点的那种吧，所以说......”
　　“所以说？”
　　“吸血鬼妆拍摄短片的话最好也还是——唔，简单来说的话，如果平时的欧尼是白卡，那么，现在就尝试下黑卡的风格吧。”
　　“那种啊......”
　　Jessica低着头认真思考了起来。
　　尹又溪看着微博群里正热烈讨论着[吸血鬼]赢了之后的塞克西卡，微微一笑，深藏功与名。
　　就和粉丝们猜想的那样，《BLOOD》的题材虽然是吸血鬼，但那是韩化之后的吸血鬼题材，也就是说，重要的根本不是“吸血”这样令人振奋的情节——所以说粉丝们你们都在想什么桃子！——而是细腻动人的，两位女主间千年的羁绊。
　　也因此，虽然也很期待艾莎卡，但还是将宝贵的一票投给了吸血鬼卡，虽然说，以Jessicanim的取向，哪怕是黑暗的吸血鬼也能给你整成吸血公主，但......万一呢！哪怕是只有这小小的万分之一的可能，也不能阻止大家的期盼！
　　可见，粉丝们对Jessica这种“小公主执着”有多怨念了。不是说不好，也不是说不喜欢，问题是......
　　“她们这是馋你的身子呢。”
　　尹又溪用一句话，就简单的概括了粉丝们小脑袋里想的东西。
　　Jessica：“你又知道？”
　　“很显然，我也是啊——啊啊啊别打！我错了——错了！”
　　尹又溪同样用一句话，简单地诠释了什么叫“作死”。
　　但不管怎么说，黑卡的设定，正式地进入到了Jessica的计划当中，而选择吸血鬼这个选项的另一个好处也是非常的简洁明了——版权问题非常好处理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-0921:53:49~2020-03-1000:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：香菜真香ing8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第439章
　　卞百川看着手中一叠照相纸，面色铁青，额头上满是冷汗，在不断地渗出，他的手颤抖得几乎要拿不住那叠照片，惊慌失措地看着对面泰然自若的男人。
　　“这是......什么意思？”
　　卞百川的声音颤抖得几乎说不出一句完整的话。
　　照片上的内容，全都是他在一个看不见脸的男人或女人面前，赤身裸.体的样子。
　　卞百川满脑子只剩下两个字——完了。
　　他怨恨地看着面前的这个男人，这个在自己耳边轻声细语，诱惑着自己一步步踏入地狱的男人，都是因为他说的没什么，不会被人发现，他才会渐渐放下防备。
　　现在想来，那个时候，让自己相信，已经彻底被Angel放弃的，也是面前的这个男人......
　　“什么意思？没什么意思，百川xi只要继续，像现在这样，就什么事情也不会有，明白吗？”男人朝前走了几步，逼近卞百川，他的脸上挂着计谋得逞的笑容，邪恶，阴狠，肆虐张扬，但他的眼中却没有丝毫得意的情绪。
　　事实上也没什么可得意的。
　　不过是骗到了一个初出茅庐，便被这个混乱的世界染色的傻小子罢了。最大的价值也不过是这张俊俏的脸和这一身紧致的肌肉。
　　“非要怪的话，就怪玄安琪那个女人吧。”男人做出一副思考的样子，“把你带进这个世界的，不就是她吗？这样说的话，她才是那个罪魁祸首吧？”他接着露出一副“嗯，就是这样”的表情，煞有介事地点了点头。
　　卞百川被他的话说的一愣，第一反应竟是真的开始思考这个可能的合理性，但很快，他就意识到，这个人不过是在讽刺自己罢了，他恼火地在男人胸口一推，这个融合了他怒火的一推，把男人推得一个趔趄险些没有站稳。
　　“你少给我胡说了，玄安琪不是好人，你更不是，就算我去找她报复，那之前也要把你拖下地狱。”
　　“嗯？”男人有些惊讶地挑了挑眉，忽而哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈——”
　　“你笑什么？”卞百川皱眉。
　　“说到底，你还是听进去了嘛，哈哈哈哈哈哈——”男人似乎是被卞百川逗乐了，笑得停不下来。
　　“你！”
　　“总之，你做什么都好，只要在犯浑之前想想手头的这些东西，你做什么我都没意见，哈哈！”
　　这么说完，男人理了理他根本没有丝毫凌乱的领子，将架在胸前口袋中的墨镜戴上，大步走出了房间。
　　卞百川看着房门打开，又关上，像是两个世界的彻底隔绝，随着砰的一声轻响，他像是终于被人唤醒一般，从梦幻走到了现实。
　　现实。
　　在这个瞬间，变成了极度可怕的东西。
　　卞百川烦躁地将自己一贯梳得整整齐齐的头发揉成一团。
　　是从什么时候开始的呢？
　　这种令人手足无措的境地，自己是怎样一步一步走到这里的呢？
　　是那个午后，和那个PD的约见吗？
　　还是更早的时候，那个笑容灿烂而自信的女人，对自己伸出的手？
　　卞百川一直都很清楚，自己并不是什么好人，更不是那种经得起诱惑的人，虽然他总是努力地让自己看起来像是那样的人，可看起来永远只是看起来，就好像冒牌货永远不可能取代正版，抄袭只是抄袭，模仿只是模仿，而之所以无法取代，正是因为正版的内核是独一无二的，那种名为真实的东西，是无论如何也无法被复制的。
　　他很清楚，这样的自己，根本不适合走进这个世界，这个光怪陆离，充斥着美好与丑恶的世界，无数的诱惑迷乱着人的眼睛，稍不留神便会行差踏错，哪怕是那些从小就接受社会浸淫的，即使年龄更小，也足以被他称一声前辈的人，也无法避免。
　　自己，到底是哪来的底气呢？
　　卞百川痛苦地捂住了脸，缩在沙发的一角，像是想让自己消失一般，努力地努力地，让自己缩成尽可能小点的一团。
　　没有人知道卞百川经历了什么，也没有人好奇，对于他私生活足够关心的，也就只有粉丝了——不管是哪种意义上的粉丝。
　　原本透过一些不光彩的方式，警惕着他走错的玄安琪，在那天和尹又溪的一番对话之后，决定放弃这种足以被起诉为侵犯隐私的方式去监督他。
　　当然，这并不表示玄安琪对他是放心的。只是她觉得，尹又溪说得多，绯闻，丑闻，几乎就没有哪家娱乐公司是可以避免的，与其在什么都还没发生前，就草木皆兵，还不如把精力用在更有意义的事情上，就比如——如何修复与女友之间濒临破碎的感情，之类。
　　恢复精神的玄安琪很明显的，更有效率了，配合奈飞的宣传，Angel这边也放出了一些书里的插图——当然是由尹又溪亲自执笔的。
　　不过，和之前不同，这次玄安琪给她找了配色的美工，虽然在宣传中用的是和之前差不多的黑白风，但有细心的粉丝会注意到，这一次的插图并不像之前那样画出阴影色差，而是单纯的线条画，因此，网上也有猜测会不会进行配色的。
　　但这些内容什么时候公开，那都是玄安琪这边的事了，尹又溪是不管的。
　　而对于尹又溪来说，现在却是有另一个重要的事情。
　　“大忙人可是很少见啊，上一次还是我生日的时候呢。”尹又溪笑嘻嘻地打趣着早早来到约定地点的吴幼琳。
　　在Angel工作的吴幼琳态度非常认真，工资都涨了几次，连带着的，也就是私人的时间越来越少，但她并不在意这些，尹又溪虽然有些担心她的身体，但在发现她乐在其中之后也就不再劝说。私人时间的减少，带来的最大变化就是——和闺蜜的见面时间也减少了许多。
　　就比如，距离她们上次见面已经过去快一个月了——此时已经是六月底了。
　　吴幼琳扯了扯嘴角，她看起来心情不大好，不，不是看起来，准确地说，她的心情就是很不好。但尹又溪看着她的脸色，又很难说，她此时的表现是因为心情不好，似乎还有点像是，在为什么事情而感到苦恼。
　　不过，闺蜜有苦恼的事情找自己倾诉，这件事本身就让尹又溪感到一丝淡淡的愉悦，这可是和被信任划等号的啊。
　　“怎么了吗？”尹又溪在她对面坐下，关心地问道。
　　“嗯......”吴幼琳似乎在犹豫着什么，或者说，她不知道该怎么提起这件事，但她很快就整理好了自己的语言，“胡雨珠，你记得吗？”
　　“欸？”
　　“哎，我傻了，你们刚合作过的。”吴幼琳又自言自语地做出了回答，她好笑地拍拍脑袋。
　　“她怎么了吗？”
　　胡雨珠不是个安分的人，这件事尹又溪再清楚不过，但她没有想到的事，她会和吴幼琳扯上关系。本以为那之后胡雨珠应该已经放弃了，毕竟她手中没有证据，而在自己和欧尼的cp营业之后，即使她站出来说一些有的没的，大家也不会真的往那方面去想，因此，尹又溪已经把这个人以及和她有关的事都放到了一边，不再纠结。
　　“她来找我，问......”吴幼琳顿了顿，“问你和李恩妍的事，还问了你和Jessica的事。”
　　“哈，她还真是，顽强呢。”尹又溪露出讥讽的表情。她很少做出这样的刻薄神情，但对着胡雨珠这样的人，仅仅这般，都是因为她平时的教养太好了，“所以呢？你是怎么说的？”
　　“我什么都没说，把她赶走了。”吴幼琳打了个哈欠，她最近休息本来就不够，因为胡雨珠突然找她，害得她又一晚上没睡好，总想着这件事，“但是她接下来肯定还会去找别的人的。”
　　“嗯，你说的没错。”
　　尹又溪完全可以确定，胡雨珠之前的安分，也不过是为了让自己放松警惕，而自己，也确实如她所想的那样，放松了警惕。值得庆幸的是，知道的人当中，她第一个找的是吴幼琳，虽然说，换个角度的话，她也只能找到吴幼琳，毕竟其他的知情人，基本都是圈内人，Jessica那边的关系，她也不可能知道有谁，知道了也找不到。
　　虽然，尹又溪有很大的把握，胡雨珠掀不起什么大的风浪，这个人并不聪明，也不狡猾，最大的“优点”大概也就是坚韧不拔了。但不管怎么说，对尹又溪来说，她是一个定时炸.弹，哪怕爆炸的威力很小，却无法保证之后又会引起怎样的连锁反应，以她的谨慎，是不可能就这么放着不管的。
　　“不过，既然你都告诉我了，她就别想再翻什么浪花出来了。”尹又溪眨眨眼，起身，“那么，今天我就先回去啦，下次请你。”
　　“嗯。”
　　尹又溪摆摆手，走出店里，拿出手机拨通了一个号码。
　　“要不塞哟~建邺xi，最近有空吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力填坑-ing
　　不写大纲的结果就是，有的坑我自己都快忘了
　　毕竟是为爱发电，脑洞来了就开坑了......
　　嘛~细节就不要在意了
　　——————————————
　　感谢在2020-03-1000:32:50~2020-03-1017:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎璟39瓶；癶▓20瓶；江南烟雨゛断桥殇╮5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第440章
　　尹又溪一通电话打倒傅建邺那里是第一步，她并不指望能一次解决，当然也不可能通过那些过于不符合韩国法律的方式来达到自己的目的，她让傅建邺做的事情很简单——调查。只要调查到胡雨珠的弱点，一击毙命，事情就能够完美地解决了！
　　尹又溪就是这么想的，并且，这也是她认为的，比较有效率的做法。
　　就在尹又溪纠结着怎么处理掉这一大麻烦时，Jessica则是陷入了其他的纠结之中。
　　她看着电脑上，韩敏旭发给她的，在第一次直播时会用到的服装设计稿时，陷入了深深的怀疑之中。
　　“这种东西，穿在身上，真的不会让自己看起来很傻吗？”
　　Jessica平时的穿衣风格非常简单，用一个词来描述的话，就是——classic，又或者elegant，总之，韩敏旭发过来的设计稿实在是有些，过于大胆。
　　怎么说呢......
　　这完全就是化装舞会的style啊！
　　“其实我倒是觉得还好啦，”尹又溪抱着已经长很大的艾莎从她后面经过，瞄了两眼说道，“毕竟是cosplay嘛，又不是拍电视剧，有前因后果的，还是把最有特色，最鲜明的部分展示给观众比较好吧？”
　　“话是这么说......”
　　Jessica一说这话，尹又溪就明白了，她这分明就是陷入了那种“虽然我知道这样是好的，但就是过不去心里这个坎”又简称“虽然但是”模式。
　　“我倒是还挺想看欧尼穿一下的呢，”尹又溪在一边幽幽的说道，“平时可看不见欧尼这么穿的说......”
　　“呀，你要是这么说的话，我也没见你穿过啊——”Jessica这么说着，语气一顿，像是想到什么一般，看着尹又溪的眼神变得有些可怖，就像盯着猎物的猎人。
　　尹又溪后退半步，把艾莎举起来挡在身前，艾莎四只脚撑着，有些慌乱，还有些迷茫不知所措。
　　“要是你也穿的话，我就考虑一下。”
　　Jessica突然就整个人放松起来，她往后一靠，脚一蹬，椅子就转了个圈儿，然后她用一种非常舒适的姿势支着下巴，好整以暇地看着尹又溪，像是要用眼神把她整个人点燃似的。
　　“开什么玩笑啊！”
　　不可否认，尹又溪被她吓到了。
　　和活跃在舞台上近十年，而真正从接触的角度来说已经超过15年的Jessica不同，尹又溪对于展示自我这件事本身就是有些抗拒的，再往前数她甚至都很难接受摄像机的拍摄，那还是在非常正常的状态下，现在让她去穿这么夸张的衣服，那简直是不可能的！
　　但既然是简直，就说明......也不是完全不可能嘛。
　　在Jessica的不懈努力下，尹又溪还是屈辱地......答应了。
　　只是答应归答应，尹又溪也只愿意穿给Jessica看罢了，让她拍出来什么的，那是不可能的，而Jessica嘛，当然是选择见好就收啦。
　　*
　　傅建邺的效率比尹又溪想象中的来得更高。
　　他不仅在一周之内就得到了尹又溪想要的信息，还多了些附加的，可以说是意外之喜吧。
　　安全起见，傅建邺是直接把U盘送到尹又溪手里的，那里面除了整理好的照片，还有一份清晰明了的报告。也不知道是找谁做的，反正按照尹又溪对傅建邺的了解，他是没这么细心的。
　　说实在的，看到这些内容的时候，尹又溪真的是非常的震惊，几乎都不知道该怎么评价的那种。
　　真是......太会玩了吧！
　　“你在看什么？”
　　伴随着这句话而来的，是一股淡淡的香风，随即肩膀一重，左脸感受到温暖的热源。
　　“唔，没什么......”尹又溪说着，把笔记本往边上挪了挪，好让Jessica看得更清楚。
　　“这是......”Jessica惊讶地瞪大了眼睛，身体也不自觉地挺直了。
　　“是吧，我刚刚看到也是这个表情。”尹又溪说，“他们胆子也太大了。”
　　傅建邺给的这些照片中，包括的不仅仅是胡雨珠的私生活，还有卞百川的。傅建邺当然不会刻意去跟拍卞百川，但跟着胡雨珠的时候却偶然拍到了他，也是从这个时候开始，傅建邺才真正的，找到了重点。
　　私生活混乱什么的，并不能对胡雨珠造成什么重大打击，但在此基础上，如果她走得更远呢？如果是不为法律所容的呢？那么，尹又溪想做点什么，以达到封口的目的，显然就要容易很多，至少，目标会非常明确。
　　“所以呢，你打算怎么处理？”
　　Jessica绕到前面来，在尹又溪边上坐下。
　　尹又溪脸微微一红，有些不好意思地往边上挪了挪，好给Jessica腾出位置。没办法，她此时是坐在一张单人椅上的，虽然一个人坐着的时候是很宽没错，可一旦多一个人，就会显得非常拥挤，哪怕两个人实际上都很瘦。
　　如果是个普通的朋友，和尹又溪挤一个座位——好吧，尹又溪肯定是直接站起来就跑了，她无法接受这种程度的亲近。
　　那么，换个角度，如果是自家亲欧尼呢？尹又溪大概会没什么感觉吧，她爱咋咋的，当然，尹成溪也很少会做这种让自己不舒服的事。
　　但现在，既不是普通朋友，也不是亲欧尼，而是Jessica。
　　一感受到那熟悉的体温贴在自己身上的感觉，尹又溪就觉得自己有些心猿意马，大脑已经无法正常的思考，两只眼睛不可避免地被几乎是送到自己眼前这种程度的胴体吸引，哪怕Jessica此时穿得非常保守，全身都被紧紧地包裹在衣服里，甚至是有些，过于保守了，紧贴的程度，让布料完美地勾勒出她姣好的曲线，使人根本无法挪开自己已经可以说是失礼的视线。
　　“咳！”
　　尹又溪轻咳一声，忽而两手放在Jessica腰间，微一用力，将她抱起，放在了自己腿上，而后，故作自然地环住了Jessica的腰身，仿佛什么不好的念头都没有一般，像极了那种道貌岸然的伪君子。
　　Jessica咬住嘴唇，竭力憋住，让自己不要笑出声来。
　　没错，她就是故意的。
　　在生理期的时候，故意穿成这个样子，以达到“只能看不能吃”的效果，几乎是她每个月的固定节目了。很多时候，Jessica自己也分不清楚，这是恶趣味还是什么，但毫无疑问，她确实很喜欢看尹又溪为自己动容，又努力压抑的神情。
　　当然，这种时候，也是非常合适的，反攻时机。
　　尹又溪，怎么说呢，大概是那种天生就非常时候占据主动的人吧，准确地说，在床上是这么回事。而Jessica又恰好，和她非常契合。
　　尹又溪并不是那种会介意上下的人，但大多数时候，如果不是刻意相让，她和Jessica之间，很容易就演变成，她在上的这种位置关系，而每每，等Jessica反应过来，自己已经被吃干抹净了。
　　Jessica也很疑惑啊，为什么每次，亲着亲着，自己就什么都不知道了呢？
　　而这种形式，在生理期的时候就会发生大逆转。
　　因此，Jessica也变得越来越喜欢，在这种时候，穿着诱人的衣服，在尹又溪跟前晃，甚至会像现在这样，刻意凑到她身边去，非要把人逗得面红耳赤才肯罢休。
　　尹又溪呢，一方面很享受Jessica对自己这种若有似无的勾引，而且，说实在的，比起那种脱光了站面前的所谓勾引，这种似有似无的性感才最是致命。
　　Jessica深谙此道。
　　有时候，尹又溪很想对Jessica的粉丝们说：杰某采用小公主风那是珍惜你们的命啊！
　　想想那些因为Jessica一首《howdeepisyourlove》就嗷嗷直叫的粉丝，Jessica真玩起塞克西诱惑来，真的承受得住吗？
　　开玩笑好吗，尹又溪表示，自己一个天天享受致命诱惑的人也还是兽血沸腾的，就你们？呵呵。
　　不管承不承受得住，随着六月份的结束，七月份的到来，那个万众瞩目的直播也越来越近，粉丝们几乎都是数着秒度日，就等着看她们梦寐以求的吸血卡。甚至，有的粉丝已经好几次做梦，梦到被吸血卡吸血了，那种迷幻的感觉，即使醒来，也有种不真实感。
　　然而，尹又溪没想到的是，她七月份的第一个行程，既不是去宣传《BLOOD》，也不是为新书的出版去Angel制作，而是被奈飞的负责人具仁烨，一个电话请到了韩国分公司。
　　......
　　“具代表nim？”
　　“作家nim这边坐，”具仁烨请尹又溪在沙发上坐下，“茶还是咖啡？”
　　“咖啡好了，谢谢。”
　　具仁烨和秘书吩咐了声回来坐下，然后开门见山地说道：“作家nim，冒昧地请您过来，是有个问题想请教一下。”
　　“你说？”
　　尹又溪这时候是真的非常迷茫，因为她实在无法想象，具仁烨会有事情问自己，正常来说，他要接触的，应该是玄安琪才对啊。
　　“关于卞百川xi，是不是玄副社长那里，有什么别的安排？”
　　“内？”
　　“是这样的，《BLOOD》第一季虽然还没有播出，可从现在的热度来看，我们是很看好的，所以第二季的制作也已经排上日程，现在制作组正在协调演员们的时间，但是......”


第441章
　　从奈飞出来，尹又溪长长地舒了口气，之前很多想不通的地方，似乎也在这一刻全都梳理清楚了。
　　玄安琪找自己说的那么多有的没的，原来也不只是因为和娅洙之间的那些事情啊......这么想着，尹又溪竟有些小小的安心。
　　在具仁烨向尹又溪提出有关卞百川的这些问题后，她突然就意识到了，或许，玄安琪和自己说这些，正是为了这一刻。
　　有些事情毕竟是没有发生的，就像她之前劝说的那样，并不能成为正当的理由，所以玄安琪作为副社长，没办法堂堂正正地说出自己的理由。
　　这个圈子就是这么现实，能被掩盖的错误就不算是错误。
　　所以，需要尹又溪来作为中间的这个人。显然，具仁烨也是这么想的，这也是他会找尹又溪的原因。。
　　但作为一个纯粹的资本，具仁烨显然是不可能接受这种理由的，没有被曝光的错误是不能称之为错误的，它或许是隐患，那么，隐患这种东西，既然发现了，要么解决掉，要么掩盖掉，他无法理解玄安琪这种直接回收商品的做法。
　　只是，碍于尹又溪这个中间人，具仁烨也就无法直白地说出自己的想法的，这件事就这么得到了缓冲的余地。
　　有一点倒是很不错的，假使最后真的确定卞百川的出演，他也并没有其他的行程需要考虑，也就是说，在协调演员时间的时候，是不需要考虑他的，这样看的话，倒也没有什么不方便的。
　　大概。
　　要说起来，不安定的因素也实在是太多了。相比较而言，在尹又溪看来，无论从哪个角度，胡雨珠都比卞百川要危险得多。
　　“她还真是忠心耿耿呢。”
　　光线充足的房间里，胡雨珠穿着舒适的居家服，架着腿坐在椅子上，很是一副主人家的做派。当然，这确实是她家没错。
　　因为是居家服，考虑到尽可能舒适的角度，此刻胡雨珠那双白皙光滑的长腿就那么明晃晃地展示在尹又溪面前，毫无半点遮掩的意思。
　　之前就提过，尹又溪喜欢的是那种半隐半现，所谓“犹抱琵琶半遮面”式的性感，胡雨珠这样的，除了让她更反感，并不会有更多效果。
　　当然了，最主要的原因，还是......
　　胡雨珠只是胡雨珠，根本无法和Jessica相提并论。
　　“忠心耿耿这种词吗，”尹又溪轻嗤道，“这大概就是前辈nim会混得这么惨的原因吧。”
　　“什么！”
　　胡雨珠眼珠子一瞪，那双做扩眼角扩张的眼睛，像是要瞪出来似的，像是一瞬间就把人从现实世界拉进了恐怖电影。
　　幸福的人是不会介意被人说不幸福的，因为他们很清楚，那是嫉妒，哪怕不满生活被人打扰，也仅仅是那个时刻，很快就可以重新回到美好的时光。
　　会介意的，只有不幸者。
　　尤其是自矜自傲者，生活得越是不如意，就越是想展现自己的优越感，他们总能找到别人的不足，又或者是他们认为的不足，予以歧视，好像那样，他们就会变得高高在上，就能够更加幸福。可实际上，这种做法，最多最多，也只能是把心志不坚定者拉下泥潭，是卑劣的行径。
　　而这样的人，也及其容易被旁人一句轻飘飘的话戳中痛点。
　　好比坏事做多的人一旦发生不幸的事，就最讨厌听到那句“因果报应”，哪怕说话的人只是就一个新闻热点发表评价。
　　又好比此刻，一旦尹又溪戳穿了她幸福的假面，胡雨珠那一副虚伪的样子就难以维持。
　　“难道不是吗？”尹又溪嗤笑一声，将几张照片轻轻放到桌上，她倒是也很想用那种帅气的方式，刷的甩过去，但到时候还要花时间等对方一张张捡起来，也就是看电视的时候会比较帅吧，毕竟有staff做后勤。
　　胡雨珠看到照片时，那刹那间苍白的脸色，确实叫尹又溪暗自松了口气，所谓光脚的不怕穿鞋的，但凡胡雨珠真的对什么都无所谓了，那她就真的拿对方没辙，能做的也只是在对方开口前，彻底的让她说不出话来，用一种她并不是很想用的方式。
　　“你想让我怎么做？”胡雨珠捏着照片的手指微微发白，她努力保持着自然的表情和语气。
　　“很简单，闭上嘴就好了。”尹又溪说，“我帮你自由，你就乖乖的享受自由。”尹又溪笑得亲切而温柔。
　　“很划算的交易。”
　　“对你来说确实。”
　　胡雨珠撕碎照片，捏在手中，不甘地看着尹又溪，“她值得吗？”
　　尹又溪挑了挑眉，“虽然不知道你在说什么，不过呢，不管什么事，值不值得都是我说了算，还有......这个东西，没收。”尹又溪说着，俯身探到胡雨珠身后，伸手将一个小小的录音笔摸了出来，晃了晃，“看在没开机的份上，给你个机会，等下会有人来帮你收拾的。”
　　胡雨珠抿着嘴唇不说话。
　　尹又溪又笑了笑，出门前又想起什么，停住脚步，“对了，我们的交易会很愉快的对吧？前辈nim可以保证这一点的吧？”
　　“我——”
　　尹又溪显然没想得到她的回复，那句话与其说是问句，倒不如说是威胁，胡雨珠的手上，早已经什么都拿不出来了。
　　最让胡雨珠悲愤的也正是这点。这个人，明明知道的，自己手中并没有什么实质性能证明她们关系的东西，但仅仅是为了那一点小小的可能性，她也愿意为此大动干戈，甚至付出那么大的代价。
　　真是......令人嫉妒啊......
　　胡雨珠的心声，尹又溪不会知道，但即使知道了，她大概也根本不会在意，至于嫉妒什么的......Jessica从小到大，被嫉妒得还少吗？
　　有的人，生来就是会被嫉妒的存在。
　　尹又溪出来的同时，有几个搬家工人走了进去，礼貌地和胡雨珠打过招呼，便开始认真工作，而尹又溪则是坐上了一辆黑色的轿车。
　　“尹小姐还真是个好人呢。”傅建邺突然说道。
　　“哎？”
　　“站在一个朋友的角度来说。”
　　这次的委托，傅建邺是私人接的，并没有收费，尹又溪还是挺过意不去的，但对方都搬出“朋友”的名义了，她也就不好再提钱的事。
　　不过，确实，傅建邺打从一开始，做Jessica的保镖就不是纯粹的业务性的，之后不做了，也一直和她们保持着联系，要只说是委托人和保镖的关系，那也确实有些冷漠了。
　　而不站在利益性关系的角度，傅建邺才能对尹又溪的行事做出自己的评价。
　　并不是反讽或是调侃，傅建邺是真心地这么觉得。他见过太多对于这种事的处理方式，而尹又溪这样的，还真是第一次见，但不可否认的是，确实很好地解决了问题。
　　但尹又溪并不这么觉得。
　　“如果她真的踩到线的话，我也不会留手的。”尹又溪看着自己的手，“说到底，我也不过是不想脏了自己的手罢了。”
　　“可以具体说说吗？”傅建邺不解地看着她。
　　“我和她的关系，建邺xi看得出来吧？”
　　“我可什么都不知道呢。”傅建邺笑道。
　　尹又溪也笑了笑，“她很耀眼，很纯粹，很美好。”
　　傅建邺有些惊讶地转头，副驾驶座的女人托着下巴，看向窗外，不知道在想些什么，但他忽然就明白了她的意思。
　　“party就要开始了吧？”
　　“说的是呢，建邺xi，拜托了。”
　　傅建邺的车技很好，开车又稳又快，即使是尹又溪向来不大喜欢的车型，也坐得挺舒适，下车的时候尹又溪扭头看着傅建邺笑了笑，“要不是今天的party没有男士，应该请你一起的呢。”
　　“那么下次吧。”
　　“好。”
　　虽然说，早就在不知不觉中建立了比较舒服的关系，但要说起来，能这么轻松地邀请对方参加party还真的是第一次。尹又溪后知后觉地意识到，之前每次看着通讯录的名字犹豫着是否要邀请正是因为关系太模糊了吧！
　　这次的party是比较私人的，只邀请了几位小姐妹，一起看《BLOOD》，其中就包括另一位主演iu，和她的女友刘仁娜，再就是吴幼琳，尹成溪了，因为是在公寓办的party，并没有邀请很多人，文成焕倒是挺想来的，但一听都是女生，讷讷地摆手说算了。
　　谁知道一群女生在一起能搞出些什么花样来！
　　原本倒是也挺想邀请玄安琪和周娅洙的，但玄安琪一口回绝了，也不知道是和周娅洙腻在一起干嘛，只是，既然人家关系和缓，倒也是好事，尹又溪也就没多打听。
　　Jessica倒是松了口气，还有iu。
　　吻戏都拍过，Jessica更是在节目上都被人调侃过，和吻戏对象一起，可是，和女票一起看自己的吻戏什么的......还真是初次体验，这种时候也不是越多人越好吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-1100:17:56~2020-03-1117:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zozozozo2个；304312601个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第442章
　　“哇——准备得很丰盛嘛！”
　　尹成溪进门，第一眼就看到了摆在餐桌上的丰盛料理，忍不住拍手感叹，“看来很认真嘛~”
　　“成溪欧尼，快来坐，她们应该也快到了吧。”Jessica说着，把汤端出来摆好。
　　“说起来又溪呢？”尹成溪找了个位置坐下，“怎么全都扔给你了？”
　　“她啊......”
　　“有什么问题吗？”
　　“阿尼......总之是有点事啦，应该马上就回来了吧。”
　　“总感觉你们有什么事情瞒着我的样子呢。”尹成溪狐疑地盯着Jessica。
　　Jessica讪讪一笑，“怎么会，哈哈......”
　　尹又溪去找胡雨珠的事当然不可能瞒着Jessica，但这种事情也没办法和其他人解释嘛，毕竟牵扯的也太多了。
　　“话说，这些真的都是你做的吗？总觉得......”有点精致过头了啊。
　　“有些是啦！”Jessica赶紧说道，“欧尼看这个，还有这个，这个！”
　　“那么剩下的这些就是做了摆盘？”
　　“这么说也......没错啦哈哈......”Jessica摸摸鼻子，“欧尼喝酒吗？”
　　“酒的话，好啊。”
　　“红酒还是？”
　　“我都可以啦，度数低一点的就好了。”
　　“那么，有情调的，来点香槟吧。”Jessica说，从酒柜里拿了一瓶红酒，一瓶香槟。
　　没等多久，iu和刘仁娜就到了，随后吴幼琳也很快到来，就等尹又溪了。
　　“所以说，又溪欧尼到底是有什么事啊？她也是主人吧，怎么全都扔给ssica欧尼啊？”iu晃着腿，不满地说道。
　　“她应该也快了吧......”
　　说实在的，到这个点还没有回来，Jessica都有点怀疑，尹又溪那边是不是遇到什么麻烦了，脸上也忍不住浮现出担心的神色。
　　毕竟那个女人并不是可以按照平常的思路推断的啊......
　　咔擦——
　　门开了。
　　尹又溪推开门，看到满屋子的人，愣了一下，不好意思地摸摸后脑勺，“真不好意思啊，大家都到了啊，我来晚了。”
　　“既然迟到了~~~”刘仁娜笑得意味深长。
　　得，酒是逃不掉了。
　　不过今天本来就是放松的party，要是这不给那不让的也确实憋屈，尹又溪看着Jessica无奈地耸了耸肩，“欧尼很开心吧？”
　　“说什么呢，我都听不懂。”
　　在座的基本都不是Jessica平时约酒的对象，对她的酒量也并不了解，这时看到两人的互动，也没意识到问题的严重性。
　　虽然说桌上的大多数料理都是外卖，但是这里也没人对Jessica的料理抱有太大的期待，又不是全职主妇，更不是职业料理师，大概的会一点就很充分了。再加上尹又溪还“开溜”了，基本上准备工作都是Jessica做的，因此，大家都吃得很满意。
　　为了“赔罪”，之后的点心，餐后水果都是尹又溪准备的。
　　甜点是回来的路上买的，水果则是常备的，简单切了下。
　　“我去看一下，欧尼搜索下吧？”Jessica把平板推给尹成溪，让她投屏到电视机上准备接下来看。
　　“喂喂，就是这么一会会儿的功夫，你不至于吧？”刘仁娜吐槽她。
　　“哎呀呀，仁娜欧尼习惯就好了嘛，这俩人总是在该热恋的时候切换老妻老妻模式，又在这种时候变成热恋模式。”尹成溪说的更不客气。
　　Iu和吴幼琳已经忍不住捂嘴笑了起来，渐渐的就放得更开了。
　　“成溪欧尼！”
　　“哎，说的也是呢，我们还是不要多嘴的好~”刘仁娜促狭道。
　　Jessica用手背贴了贴脸颊，那里热得发烫。
　　“真是的，不理你们了！”Jessica啐了声，去找尹又溪了。
　　“但是这样真的很好呢......”吴幼琳看着Jessica和尹又溪说笑的身影，羡慕地说道。
　　“哎哟哟，wuli小幼琳这是春心萌动了吧？”尹成溪嘴角挂上不怀好意的笑，凑到吴幼琳身边，捏了捏吴幼琳的脸。
　　相比于iu和刘仁娜，尹成溪和吴幼琳可就熟悉多了，很多看起来越界的话也说得非常坦然。
　　“那么，幼琳xi喜欢什么样的男生呢？”iu好奇地问道，顿了顿，她想起这屋子里现在的情况，又加了句，“或者女生。”
　　“嘛，简单来说就是理想型吧？”刘仁娜道。
　　“内，就是这么回事，幼琳xi的理想型是怎么样的呢？”iu又问了一遍。
　　“唔......”吴幼琳支着下巴认真思考，最后烦恼地摇了摇头，“果然还是没什么想法啊。”
　　“如果那个人出现的话，就会有那种，‘啊，是这个人’这样的感觉吧。”尹成溪说。
　　吴幼琳似有似无地点了点头，“或许吧。”
　　“看感觉的话感觉是最高等级的理想了呢。”iu道。
　　“但是不管是谁，最后都是看感觉选择恋人的吧？”尹成溪说。
　　“说是这么说，也有很多人不是看自己的想法谈恋爱结婚的啊。”刘仁娜的表情明显的像是陷入了某种苦恼。
　　Iu安慰地握住了她的手。
　　刘仁娜转头对她笑了笑，又摇了摇头。
　　“确实呢，”吴幼琳没注意到她们的小动作，“但是我是一定要跟着我的心走的，也只有这样......才能碰到这种让人心动的感情吧。”
　　“没错！”尹成溪道，“虽然说大环境对于单身女性很不友好，但要是因此随便找对象的话，才更容易陷入糟糕的境地呢。”
　　“没错没错~”刘仁娜也赞同地应道。
　　“聊什么呢，水果来了哦~”尹又溪和Jessica端着盘子过来，两只大狗跟在她们身后，期待地看着盘子里的东西。
　　“你们两个，跟coffee她们学学啊！该节食了！”尹又溪抬腿在April身上蹭了蹭。
　　“好了，人都齐了，我们开始吧？”
　　“哟西！”
　　《BLOOD》一经播出就大受好评，尤其是这次变成吸血鬼的Jessica。
　　因为剧本是尹又溪写的，在很多细节的处理上，都是按着Jessica的习惯来，让她最弱的演技都看起来好了许多，整一季下来非常自然，除了一些强行看不懂的黑粉，几乎都是好评。
　　网络上也非常期待第二季的播出。
　　而那天晚上，六个人一起看的也非常开心——
　　才怪。
　　一开始是很开心没错啦，但最后一集的时候，iu和Jessica的那场吻戏，可是让四个人都很不自在呢
　　然后......尹又溪就接受了三个人阴森森的目光，毕竟......剧本是她写的嘛。
　　“但是，这一幕广受好评啊！大家都很喜欢呢，是吧哈哈~”吴幼琳和尹成溪夹在四个人中间，实在是尴尬极了。
　　吴幼琳：我还是单着吧。
　　“果然不应该和那家伙一起看！”Jessica鼓着脸，揪住了尹又溪的鼻子。
　　“喂喂！”
　　“下次还是自己看吧！”刘仁娜赞同地说道。
　　“喂喂......”
　　尹又溪苦笑：说要一起看的又不是我！
　　“但是，话说回来，Jessica她们就算了，你们俩不是拍过很多吻戏吗，彼此都没看过吗？”
　　“什么叫我们就算了啊？！”Jessica叉腰看着吴幼琳。
　　吴幼琳讪笑摆手，“不是，我是说......”
　　“看是肯定看过的啦，但......”
　　“一起看是第一次嘛，还是这么多人......”
　　“总之，之后还是自己看吧！”尹成溪总结。
　　《BLOOD》的开播意味着Jessica的直播也近了——
　　“灯光再检查一下，还有这边，收声没问题吧？哎哎哎，那边的东西能不能摆摆好，没看要掉下来了吗？！”
　　因为是有主题的直播，和平时那种想到什么拍什么的不一样，韩敏旭是请了专门的PD的，但这位申PD之前没有合作过，所以Jessica没想到是这种风风火火的风格。
　　“Jessicaxi，时间马上到了，请注意一下~”
　　对着Jessica，申PD倒是一直挺和蔼的。
　　“内，麻烦PDnim了~”
　　这次直播的主题是cosplay，嗯......准确地说，也不是完全的cosplay，因为Jessica是要化妆成吸血鬼，而这个吸血鬼妆是她在剧中“黑化”时候的妆容，也就是说，这次的主题，准确说是“我cos我自己”。
　　虽然说粉丝们都已经在电视剧中看到过了，但是电视剧始终是电视剧，在直播中当着粉丝的面直接化妆成那个样子的话，就会给人一种“盛言西”出现在现实世界的感觉，想想也还是很令人激动的嘛。
　　虽然说化妆是直播的过程，但事前的护理还是要先做好的，不然就太费时间了，Jessica可是打算在直播的时候多多和粉丝们互动的。
　　“Jessicanim，申PD让我来问一下，您这边好了吗？”有staff过来问道。
　　“内。”Jessica应道，“我马上过去。”
　　这次用来直播的房间为了配合主题，特意装扮成了电视剧里盛言西的房间，就连用的灯光都是冷色调的。桌子上也摆满了各色各样的化妆品。尽管实际上要用到的没有多少，但是为了看起来丰富一点，也为了带货，赞助商送来了很多，几乎摆满了整张桌子。
　　“可以开始了。”Jessica在桌子前坐好，对PD示意。
　　“OK，我做手势就表示开始，Jessicaxi可以停两秒开始说话。”申PD说道。事实上真正需要他费心的是之后的短篇，但他是个非常负责的性子，因此即使是现在也很认真。
　　Jessica在心里数了一二，然后开口说道：“要咯不~晚上好！这里是Jessica的costime~~~~wow~~~”


第443章
　　在Jessica的高压之下，周围的staff只能配合地发出欢呼声，营造热烈的氛围。
　　“内，那么，在wulistaff们的热情中，我们的直播就这样开始了。”Jessica又拍了拍手，“首先，先做一下简单的介绍吧。”
　　“这里呢，有很多的化妆品，内，护理的工作刚刚已经都做完了，接下来的话就直接上妆好了。唔，wuli代表nim真的做了很多的准备呢——啊，大家都知道的吧？Wuli代表nim，现在是韩代表的时代了。”
　　——
　　哇，jinjia？
　　真是第一次知道呢......
　　又溪现在不做了吗？
　　又溪签了A社吧，也正常啦
　　韩代表的话，是我知道的那位吗？
　　这些化妆品都是欧尼的吗？
　　——
　　“虽然说，这里的数量和我有的也差不多了，不过有很多我确实是没有的呢，”Jessica看到评论便说道，“有些东西其实没有必要用很贵的，平价的在日常中用也是很好的——所以说也不是贵就一定好，大家还是要选择合适自己的才行。”
　　“那么，我先把我等下要用到的拿出来好了！”
　　Jessica搓了搓手，一副要大干一场的样子，然后——
　　......
　　“欧尼帮帮我吧~”
　　看着这一大堆的瓶瓶罐罐，刷子粉饼，Jessica犯难了。如果是她自己的梳妆台，那倒是好办了，可这个嘛......
　　——
　　啊，奶猫撒娇好可爱啊啊啊！
　　嘤，我死了！
　　Awsl
　　不行了不行了，我死了！
　　欧尼卡哇伊！
　　这眼神谁受得住啊！！！
　　——
　　在化妆师小姐姐的帮助下，Jessica一边和粉丝们随意说着话，一边把等下用得到的部分化妆品找了出来。
　　“啊，对了，得先介绍一下现在的状况，”Jessica一副做事做一半突然想起什么的样子又是萌倒了一大片，“欢迎刚刚进到直播间的亲故，我们现在呢，是要cos最近《BLOOD》的女主角，盛言西xi，内，也就是由Jessicaxi主演的电视剧的女主角。”
　　“啊，至于Jessicaxi是谁，内，大家都不知道吗？”Jessica突然就演起了情景剧来，“哎，这位亲故可是很漂亮的呢，不认识的推荐搜索一下，网页上应该会有的，真的，闹木一波~”说着，她自己就忍不住先害羞地笑了起来。
　　“遣送诶哟，我失礼了。”
　　——
　　哈哈哈哈哈郑秀妍你是谐星吧？
　　Jessicaxi，真的是爱豆吗？？？
　　您还记得您是个爱豆不是搞笑艺人吗！
　　请清醒一点啊！
　　哈哈哈哈哈好可爱啊！
　　KKKKK
　　55555
　　——
　　“咳，那么，接下来应该开始了，首先呢，刚刚说过，基础护理我已经做好了，”Jessica说道，用手指弹了弹自己的脸，“水润润的，虽然做好了，还是说一下，我个人的话呢，是很注意保湿的，尤其是坐飞机的时候，因为飞机上特别干嘛，但是平时的时候也要注意才行，那么，总之，我现在已经好了，接下来的话，就是打底。”
　　“粉底液的话呢，用的是这个——”Jessica说着，像所有的美妆博主那样，把粉底液放在手心，对准镜头，比了比，“是这样吧？话说这么做的目的是什么？啊，不管了，总之，就这样吧。”
　　“接下来是手法——说真的，我是没什么手法的，不过，我比较喜欢用自己的手，像这样，一点一点的，然后晕开来......”
　　——
　　欧尼考虑一下做美妆博主吧！
　　欧尼一扑打！！！
　　所以刚刚展示那一下有什么用呢？我还是什么都没看清啊......
　　欧尼看《BLOOD》了吗？
　　——
　　“啊，《BLOOD》，当然看了，”Jessica说，她一边画着妆，一边也是很努力地看着粉丝们的评论，但评论刷得很快，她往往只能看到几条，便挑着看到的回复，“说起这个，我跟大家分享一下吧。”
　　讲起故事来，Jessica就来了兴致，她甚至还挺了挺后背，微微前倾。
　　“我不仅看了，还是和别人一起看的，其中就包括又溪还有成溪欧尼——就是又溪的欧尼，然后里面不是有我和知恩，啊，没错，就是你们想的那位，‘这么好的日子~’，这位，然后我说到哪儿了？”
　　Jessica又说又唱的，突然就忘记自己说到哪里了，她又溪无措地看向化妆师小姐姐。
　　“看电视。”
　　“啊，那个！”Jessica想起来了，“然后里面不是有我们的吻戏嘛，和又溪还有成溪欧尼一起看了。”
　　她说到这里突然就停下了，开始用定妆粉拍脸了。
　　——
　　？？？？？
　　没了？
　　然后呢？
　　什么鬼？？？
　　我刚刚是不是走了个神，怎么突然就没有了
　　——
　　“啊，刚刚那个故事，就到那里没有了，就是和大家分享一下。”Jessica似乎也意识到了自己的结束有多么突兀，就加了一句。
　　但Jessica也是没办法嘛，本来是想和粉丝们吐槽一下的，但是话说到一半就意识到，一个不留神可能就会说漏嘴，网友们又个个神通广大的，别记者没拍到，自己先给爆了。
　　“说起来，我现在是不是看起来特别不健康？”Jessica忽然停下手里的动作，看着镜子忍不住大笑了起来，而后，像是为了得到粉丝的认可似的，她面对镜头指给大家看，“这个颜色，好白啊......我平时不会用这么白的颜色的，看起来真的还挺可怕的。”
　　说到这里，Jessica瞥了眼评论，果然刷起了一片的“一扑打”。
　　“内，总是谢谢大家的厚爱。”Jessica说，“其实这次妆容的重点还是在眼妆。”
　　“说起眼妆，大家应该也注意到了吧？我的眼睛......”Jessica说着，又往镜头凑过去，还勾了勾手指，像是把镜头勾过来似的，“戴了红色的美瞳。其实拍电视剧的时候，有时候是用特效做出来的，有时候的话是戴的美瞳，但是今天为了给大家看效果，就直接戴美瞳了，好看吗？”
　　——
　　欧尼最近有白回来呢
　　欧尼一扑打！
　　耶啵哟~
　　撒浪嘿！
　　LoveU~~~
　　——
　　“大家都知道的吧？我的眼睛，本来就是那种......有点凶狠的，像是......这样！”Jessica说着，对着镜头做了个凶狠的眼神，“本来这样的话，都会把人吓到的，但是最近不知道怎么回事，大家好像都不怕这样的眼神......”
　　Jessica这种懵懂可爱的样子真是萌翻了一片。
　　——
　　卡哇伊！
　　Jessicasama！
　　好可爱嗷嗷嗷~~
　　奶凶奶凶的也太萌了吧！
　　小奶猫好可爱！
　　快来咬我！我可以！
　　——
　　“嘛，不管，总之我的眼睛稍微画一下就会看起来很有气势了。”Jessica继续说，“是吧，欧尼？”她看着化妆师小姐姐，一副求认可的表情，又给她的可爱值增加了几个点。
　　“但是这次要cos的是吸血鬼嘛，所以要画得更深一点，”Jessica继续说，“不仅是眼睛，这边也是，”她指了指脸颊，“要突出颧骨，所以要在脸颊这边打一些阴影这样。”
　　“啊，给你们说个秘密吧。”
　　——
　　该不会又是说一半没有了吧？
　　要是说一半的话我宁愿您闭嘴！
　　您还是别说了吧......
　　楼上的都给我闭嘴！
　　——
　　“之前定妆的时候，化妆师欧尼，还打算给我打阴影修容的，结果发现那么做之后脸实在太瘦了，最后放弃了。”
　　——
　　我怀疑你在炫耀，并且我拿到证据了！
　　#脸小是什么体验#
　　我酸了，羡慕脸小的！
　　——
　　“好了，接下来是眉毛，”Jessica把眉笔和刷子拿出来，“眉毛的话呢——简单一点就可以了，毕竟今天的point是眼妆。啊，说起来，之前定妆的时候，也讨论过要不要用金色的眼睛，感觉那样也会很好看，但最后还是决定用红色了。”
　　“因为wuli作家nim，说红色的冲击力更强，大家觉得呢？”
　　——
　　红色红色！
　　红色超级适合姐姐的！
　　嗷都可以！
　　欧尼怎么样都好看呜呜呜！
　　——
　　“恰，眉毛现在也好了，我的话很喜欢这样，稍微自然一点的感觉......”Jessica又仔细看了看，“那么，接下来就是......今天的重点——眼妆。”
　　“眼影的话呢，我用的是这几个颜色，不过日常的话，我不推荐这样的——当然也不是完全不能尝试，但是这样稍微夸张一点的话，我觉得会比较适合party，那种，想喝一杯的妆。”Jessica做了个喝酒的动作。
　　“说起来，虽然今天的主题是cos，大家有没有什么别的想看的主题呢？”Jessica一边画眼妆，一边问道。
　　虽然韩敏旭那边并不是一点计划都没有，但要是能从粉丝们这里得到建议，可行性又比较高，也不是不能改，一人企划社就是这样自由。
　　“等下直播结束，我会带着这个妆给大家拍MV的，”Jessica又说，“说起这个，大家都不知道作家nim有多过分，我拜托她出演MV居然还给我要演出费！”
　　“欧尼~~~”画面外传来尹又溪无奈的声音。
　　“哎？你什么时候来的？”Jessica惊讶的捂住嘴，像是做坏事被抓包的小孩子一样缩了缩脖子，可爱地对着镜头吐了吐舌头。
　　“啊，接下来画什么了呢......啊，眼线眼线......”
　　——
　　西西这是在装傻吗哈哈
　　你怎么这么可爱啊！
　　像个小孩子一样
　　三岁吗你哈哈哈哈


第444章
　　就如同预计的那样，这次直播大约进行了一个小时左右，在这一个小时中，Jessica不知道被截图了多少表情包，不过，这种事嘛......
　　“习惯了习惯了~”
　　Jessica女士如是说道。
　　也没法不习惯啊，身为表情富人，她被截图做表情包的事情难道还少了吗？偏偏这种“黑”她的人还十有八九是粉丝，能怎么办？宠呗。
　　直播虽然结束，但那是对粉丝而言的结束，对于Jessica来说，还有别的工作。
　　那就是MV的拍摄。
　　其实呢，一开始确实只打算拍一个小短片给粉丝过个瘾就完了的。但奈飞那边得知这件事后，觉得，做都做了，干脆拍成MV吧，你看歌也有——《BLOOD》的主题曲，别浪费啊！
　　于是，在几方一拍即合的情况下，将《BLOOD》同名主题曲拍了一个MV，准确说，是剧情版MV，因为原来的歌已经配了电视剧里的一些剪辑作为MV影片释出了。
　　不过，既然要拍MV了，那总不能只有Jessica吧，于是又请了iu，好在iu小手一挥，说是友情出演，不然韩敏旭怕是能揪出几把头发来。
　　于是，7月15日，晚上十一点三十，iu坐着保姆车来到拍摄地点。
　　MV的剧情也是尹又溪写的，是个很简单的故事。
　　为了配合电视剧，iu出演的角色依旧是个刚进入大学的女大学生，开学报到时偶遇了吸血鬼Jessica。
　　Jessica的身份则是一个医院的医生，因为前世的纠葛，被命运牵引着来到了iu面前。
　　Iu几乎是第一眼就被面容精致，气场出众的Jessica吸引了。
　　她们开始约会，逛街吃饭看电影，做了一切情侣该做的事——为了噱头，申PD提议在这里加一场床戏。
　　然后反派出现了，是一个喜欢iu的学长，他告诉iuJessica不是好人，让她远离Jessica。因为他在医院的时候，看到了Jessica拉开护士们衣领吸食鲜血的样子。
　　愤怒的Jessica对学长出手了，就在她要吸血的时候，iu出现，她伤心地看着Jessica，转身离去。
　　之后便是Jessica为了挽回iu，决定不再吸食鲜血，在虚弱临死之际，看到了iu的身影，露出微笑。
　　最后的最后，也是短片中唯一一句台词，Jessica的，“我赢了。”
　　看似很长的剧情，其实很多都是一闪而过的画面，具体要怎么剪辑使得故事流畅易懂，那就看PD的功力了。
　　尹又溪与申PD最大的分歧在于——是否要拍床戏。
　　说实在的，如果给尹又溪一个选择，非要让Jessica拍一段激情戏的话，对方是iu或者刘仁娜，大概是她最能接受的对象了，但那也只是相比较而言。
　　直到现在她也很想抽死那个写吻戏的自己。
　　哪怕心里很清楚，知道什么事都没有，但心里的膈应是不会因为这样消失的。
　　甚至于，拍吻戏也好，拍床戏也好，对于“西柚”这对cp的捆绑解绑也是有好处的，至少大众会理所当然地认为，没有人会让自己的另一半去拍吻戏或者激情戏。这一来，粉丝磕cp的同时，又会有理智告诉她们，西柚是姐妹，不是爱情。
　　但这是出于理智才有的考量，很多事情却并不是只依靠理智就可以解决的。
　　“哎呀，尹作家nim，我知道您这是出于保护朋友的心理，不想她拍裸露戏，但是，您放心，就拍个肩膀就行，剩下的我会自己看着办的。”申PD退步道。
　　尹又溪并不是很相信地看着他。
　　“真的，吻戏都没有！”申PD就差举三根手指发誓了。
　　尹又溪更不信了。
　　“这样，我们明天拍这场戏，到时候有一点您觉得过界了，我就停好吧？”申PD叹气又退了一步。
　　“又溪，PDnim都说到这步了，要不......？”
　　和尹又溪不一样，Jessica并不是纯粹的同性恋，她只是喜欢尹又溪而已，因此，对于其他女生，她都非常坦然，包括之前的吻戏，要不是因为尹又溪也在边上，她还真不是很在意——遇到尹又溪之前她可没少亲女孩子，这有什么的。
　　所以当她听到PD说只需要露出肩膀时，就已经大概地猜到他想要的效果是什么了，如果是那种程度的话，确实没什么。
　　“那......”
　　尹又溪哼哼两声，不说话了。
　　不说话就是默认，申PD兴高采烈叫人准备去了。
　　今天的戏也就差不多算是结束了，剩下的明天一天就能搞定了，白天+晚上。
　　“话说，你没关系吗？”尹又溪虚眼看着很放松的样子，等她们这边结束对话，才悠悠走过来的iu。
　　“什么有没有关系？”
　　“激情戏啊。”尹又溪说，“仁娜欧尼不会介意吗？”
　　“什么啊，就那个啊，”iu毫不在意地摆摆手，颇有一副豪放的气势，“对方是Jessica欧尼啊，有什么关系。”
　　“哎？”尹又溪眨眨眼，“对ssica欧尼这么放心吗？”
　　Iu眨眨眼，摇头，“阿尼，是对又溪欧尼你放心。”
　　“mo啊？！为什么啊！”Jessica很不服气。
　　“Jessica欧尼的话，要是只有自己，肯定会没有分寸的，因为欧尼对我一点感觉都没有嘛。”iu说，“这样的话，做什么都很无所谓吧？”
　　“那也不是这么说的吧......”
　　“所以说啊，有又溪欧尼的存在，ssica欧尼就会顾忌，就算不小心忘了，又溪欧尼也绝对会提醒的。”
　　“什么啊，说的我像是醋坛子一样......”尹又溪不满地撇了撇嘴。
　　“难道不是吗？”
　　尹又溪：......
　　好吧，我是。
　　第二天的拍摄比想象中的要简单许多。
　　就像申PD说的那样，确实只需要露出个肩膀就行，连亲吻都不用。甚至，现场别说是旖旎风情了，尹又溪简直想挂个大写的尴尬。
　　Jessica和iu躺在被子里，身上穿的是露肩的衣服，稍微往下拉了点，盖上被子就像是没有穿一样，然后申PD站在床上，由上而下自己扛着摄影机，怼着她们的脸拍，一边拍，一边让她们做出他要求的表情，偶尔镜头会往下滑，扫过锁骨。
　　然后申PD开始换角度，走到床尾，开始指挥Jessica。
　　“Jessicaxi，你往下一点，把头埋到iuxi胸口那边，不这么做也行，我这边拍出来是就行。”
　　“iuxi，配合一下，做一下表情好吗？”
　　“good！”
　　“好，接下来，翻身，对——两位换个位置——对，然后——”
　　这种严肃的工作氛围，让尹又溪完全有种看不下去的感觉。
　　好吧，确实，完全在可以接受的范围内，并且，她觉得Jessica和iu都好惨。
　　拍激情戏原来是这么可怕的吗？
　　最最神奇的是什么呢，这么可怕的拍摄现场，最后剪出来的效果甚至让尹又溪这个看着整个拍摄过程的人都忍不住怀疑——是不是做了！
　　然后......
　　然后尹又溪又酸了。
　　“我后悔了。”
　　“呀，你不是亲眼看着的吗！”Jessica哭笑不得。
　　“那我也后悔。”
　　Jessica想了想，凑到尹又溪耳边，“这些表情可是......我想着你做出来的......”不是，其实当时根本什么都没想。
　　但这话确实有安慰到尹又溪，大概。
　　MV是剪出来了，但申PD看着效果还是不太满意，他反复看了很多遍，意识到问题所在了。
　　“我唱？！”
　　Jessica指着自己，感觉是不是听错了。
　　“没错，我已经和奈飞那边说过了，他们表示让主演唱也是宣传的方式，也很赞同我的想法。”
　　“但是......”
　　Jessica当然是意动的。
　　申PD又劝了两次，她就答应了下来。
　　于是乎，到最后，这个小小的短片就变成了一支完整的MV。这个发展别说是粉丝了，Jessica自己也根本都没有想到，实在是......太神奇了！
　　不仅是发展令人难以想象，带来的效果似乎也出奇的好，尹又溪的文字版《BLOOD》在12日那天就上线预售了，打算8月1日正式发售，而预售的成绩在前三天的爆发式增长后，在Jessica版本的《BLOOD》MV释出后，迎来了新的高峰。
　　而MV的播放量在YouTube上也增长得很快，和一些妖孽的成绩或许没法比，但是首日的播放量也达到了800万，并在很短的时间内就突破了一亿的点击——果然，人类都是视觉动物。
　　但这都是之后的事了，当下，对于Jessica来说，最重要的还是即将到来的第二次直播。
　　第一次直播的效果不错，粉丝们也是昂首以待，嗷嗷地呼唤着星期六的快速到来。
　　而第二次直播的内容，在粉丝们花式的建议下，Jessica最终选择了吃播。
　　当然不会是普通的吃，她准备先做再吃，至于选择的料理，当然是那种比较简单就可以上手的——Jessica才不会为难自己呢。
　　最后在尹又溪的建议下选择了炒面以及泡菜汤。当然尹又溪其实还建议了蛋挞，至于最后为什么没能入选......大概是Jessica忍不住回忆起了几年前，在她还没有认识尹又溪的那时候，在节目中的悲惨结局吧，那可是被粉丝们回放无数遍的公开处刑现场！
　　决定了要做什么，接下来就是做准备工作的时候了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-1220:13:07~2020-03-1221:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第445章
　　“于是，欧尼就来逛街了？”
　　尹又溪虚眼看着因为可以到处逛而心情很好，哼起新歌的Jessica，“再怎么说也要先把要买的东西拿好吧。”
　　“反正时间还很多嘛~”Jessica不在意地说，“又溪，你喜欢的酸奶！”
　　“啊，那拿一点吧。”
　　Jessica就拿了几盒放到推车里，忽而看着自己下意识放进去的原味酸奶，奇怪地说道：“说起来，成溪欧尼，还有叔叔阿姨都不挑食吧，为什么你这么挑食？”
　　“我也不算很挑食吧......”
　　“你还不算挑食吗？已经不能算你不吃什么，只能算你吃什么的程度，还不算挑食？”
　　“啊啊，不要在意这些细节啊！”尹又溪苦笑。
　　“很难让人不在意啊......要买点水果吗？”Jessica的视线紧紧凝视着不远处，隔了几个货柜的水果区。
　　“也好——这样的话我去看看猫粮吧，我记着这边有个地方有的。”
　　“那你过去看看，我去看水果吧。”Jessica摆摆手，推着推车过去了。
　　Jessica挑着捡了一些橙子苹果装进袋子里。这时候听到一切窸窸窣窣的声音，她顺着声音看过去，只见几个穿着舒适休闲装的女生结伴逛着超市，周围则有几个VJ围着拍摄，估计是新出道的什么爱豆吧。
　　没有在意这些，Jessica自顾挑着水果，等着尹又溪过来。
　　“Jessica前辈，安宁哈赛哟！”
　　Jessica看见后辈可以当没看见，但是后辈们看见了Jessica却不能当没看见，礼貌地上前打招呼。
　　“欧尼？”
　　尹又溪在边上等了一会，直到那几个和Jessica打招呼的女生走了，才上前和她说话，“刚刚的是谁啊？”
　　“几个后辈，出道也有一阵了，现在应该是在拍摄什么东西吧。”Jessica随意地答道，“你猫粮买好了吗？”
　　“嗯，还给它们买了玩具。”尹又溪说着把怀里抱着的东西放进了推车，“现在去买食材吧？”
　　“嗯，食材的话，先去看看面吧......”
　　两个人在超市逛了一个下午，才总算拎着大包小包，喘着粗气出来了，跟做了场剧烈运动似的。
　　把东西放进后备箱，两人决定在外面吃完了再回去。
　　至于吃什么......
　　“我带你去吃我和——”Jessica话说一半没了。
　　“和？”尹又溪挑眉等她说下去。
　　“和......”
　　尹又溪微笑看着她。
　　“那个，谁来着，我也忘了，”Jessica一副失忆的样子，眨巴着眼睛装傻充愣，“哎，不管啦，反正有一家很好吃的披萨，我们吃那个吧？”
　　尹又溪被她逗乐了，好笑地摸摸Jessica的脑袋，被她没好气推开了。
　　“干嘛呢，你这叫——以下犯上，知道吗！”
　　Jessica瞪着一双大大的猫眼，奶凶奶凶的，一点都不可怕，反而有点可爱。
　　“我突然发现。”
　　尹又溪打量着Jessica像是发现了新大陆似的，“判断欧尼是不是真的生气只要做一件事就好。”
　　“mo？”
　　“观察欧尼是不是很可爱，是的话就一定没生气哈哈！”
　　“尹又溪！”
　　“啊啊啊，我错了我错了！”
　　两人吵吵闹闹的，很快就来到了Jessica说的那家披萨店。
　　这里是Jessica之前和朴敏英一起来吃过的，不过朴敏英也是因为朋友的推荐来的，两人都吃的很满意，Jessica自然很想和尹又溪分享一下，但是......
　　她忘记了一件事——
　　披萨被送到餐桌半个小时后，Jessica都吃第二块，快饱了，尹又溪才堪堪结束和第一块的斗争，开始吃。
　　“你这种挑食真的没救了！”
　　Jessica毫不留情地吐槽。
　　“别这样啊......”尹又溪嘟囔着，却无法反驳。
　　她们点的是12寸的披萨，此外还有一些小吃，因此Jessica吃到第二块已经吃不下了，而尹又溪刚解决掉一块，还留有余地。
　　等尹又溪打算接着跟第二块战斗时，面前突然多了一块披萨，抬头一看，Jessica吃着薯条，好像跟她一点关系都没有似的。
　　“果然，欧尼对我最好了！”
　　“我是嫌你吃太慢了。”Jessica皱皱鼻子，低着头开始摆弄手机。至于尹又溪吃完第二块要不要给她把第三块的洋葱挑掉这种事......呵，她都只吃得下两块，尹又溪这个渣渣能吃第三块？开玩笑。
　　不过，Jessica这手机玩的也不是很顺利，因为她都没来得及上线看看自己社交账号下的评论，就被金元的一通电话断了网。
　　“内欧尼？”
　　尹又溪抬眼看她：谁啊？
　　Jessica亮了亮手机屏幕。
　　尹又溪点点头，继续和披萨奋战。
　　“你和又溪在逛街？”
　　“哎？欧尼怎么知道？”Jessica不解，心里猜测是不是之前来打招呼的小爱豆引得自己被其他人认出来了。
　　Jessica这次的出行并没有怎么打扮，但她本来粉丝也骤减，不必再大张旗鼓的隐藏，但要是身边有一些刚出道的新人，那就意味着围着她的摄像机会很多，打过招呼的自己难免也会被拍到。
　　但，事实和她想的完全不一样。
　　“你们俩当街打闹，整个大韩民国的民众都知道了！”
　　金元这夸大的语气反而让人失去了紧张感，只觉啼笑皆非。
　　“不会吧......”
　　“上搜索词了好吗！”
　　“欸？！”
　　Jessica挂了电话立刻上网搜索，果然，【Jessica尹又溪】这个词条已经挂上了搜索词的第四位。
　　“开玩笑的吧......只是......”
　　“怎么了？”尹又溪疑惑地放下一小半还没吃完的披萨，抽了张纸巾，擦手指。
　　“你看这个。”Jessica把手机递给她看。
　　尹又溪只扫了一眼便瞪大了眼睛。
　　“欧尼。”
　　“嗯？”
　　“看来你还能再战十年！”
　　“哈？”
　　尹又溪混迹在粉丝圈里学来的那些个名词Jessica当然是听得一头雾水。
　　“总之，现在这个情况的话，我们是不是先回去比较好？反正现在该买的东西也都买齐了。”
　　“嗯。那就回去吧。”
　　Jessica还是有些遗憾，按照她想象中的，这时候应该和尹又溪手牵手慢悠悠在街上散散步什么的啊......
　　欸，等等！
　　“话说，我们又没出柜，为什么要避嫌啊！”
　　Jessica这么突然的一句话，把尹又溪说愣了。
　　“说的是啊......”
　　“那么就这么回去吧！”Jessica说，“应该是因为我们之前闹的动静大了，所以才有群众好奇，才有人认出了我们的，现在应该没什么关系的！”
　　“是这样吗？”尹又溪总觉得哪里不太对，不过，看着Jessica兴致勃勃的样子，她也就没扫兴。
　　“不过，既然想散步的话，还是先回一下家吧。”越来越习惯地，把她们的住所称之为家了。不过，尹又溪只会在两个人一起的时候才会用家这个字眼称呼两人的住所，因为，在她看来，家的意义从来都不是房子本身，而是人。
　　“你是想带阿拉和April出去走走嘛？”
　　“是啊，我们一起带它们出去玩已经是很久之前了吧，既然今天想完全不在意地散步，带它们一起也挺好的吧？”
　　“嗯，那就先回去吧！”
　　一人牵着一狗从家里出来的时候，尹又溪看着在后面不远处跟着的赵乐乐，让她今天就先回去，但是被拒绝了。
　　“我既然拿着两份工资，就不能只做一份的活吧，放心吧，我会注意不打扰到两位的。”赵乐乐这么说道。
　　尹又溪也就不好拒绝了。
　　事实上也是，赵乐乐一直都做的非常好，认真负责，在Jessica单独出门的时候寸步不离，而当尹又溪和Jessica在一起的时候，又会落后一些距离，不远不近的，既可以保护，又不会打扰。
　　粉丝们似乎也是，比起傅建邺这个男人，更喜欢赵乐乐这样既好看又能干，还一看就非常认真的女生作为保镖跟在Jessica身边，虽然原本也有一些粉丝担心赵乐乐看起来并不十分强壮，是不是真的能保护好她们的Jess，但自从某次在机场拍到护着Jessica走过拥挤人群，结果Jessica一根头发丝都没乱的样子之后，便不是很怀疑了。
　　倒也不是说从这种情节中看出赵乐乐有多厉害，而是发现了比起健壮的男保镖更合适的，是身为女性的赵乐乐有很多方便之处。生活毕竟不是写小说，Jessica的人生哪怕看起来再玛丽苏，实际遭受枪击，绑架这种危险的情况还是比较少见的，她更需要的是赵乐乐这样的保镖，兼助理。
　　“啊，不、不行——再这样下去，我、呼——我和你就得往两个方向走了！”
　　Jessica喘着粗气断断续续地说。
　　此时，Jessica牵着April，尹又溪牵着阿拉，看似一对一好像比较好管，但是两只狗子是不可能让人类称心如意的。它们一个往左跑，一个往右跑，两个女生根本没那么大力气牵住，只能被拉着离彼此越来越远。
　　“要不还是，绑一起吧......”尹又溪建议。
　　“有道理！”
　　她们吧锁扣扣起来，两只狗便只能互相拉扯着往同一个方向走，而两个人类......
　　Jessica的手轻轻从尹又溪臂弯穿进，握住了绳索上挂着的拉环，两人相视而笑。
　　赵乐乐跟在后面，看着两个人的互动，摸了摸肚子。
　　晚上是不是吃太多了？有点撑啊......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打个广告
　　新文《美强惨是什么体验》更新中
　　其实就是之前的第一偶像，我大改了一下，
　　下面是文案——
　　10岁，梓溪走过商场，看着电视机里跳舞的女人，由衷地感叹：这个姐姐真好看！从此沉迷美色不可自拔。
　　16岁，在酒店大堂，看到心心念念的那个人向自己迎面走来，甚至微笑着和她打招呼，梓溪在0.418秒内做出选择——跑！
　　粉丝与偶像之间，横亘着一条无法跨越的鸿沟，不管是谁先越界，带来的都将是无法弥补的巨大灾难。
　　在想靠近和不能靠近的挣扎间，梓溪做出了选择——
　　我想和你站上同一个舞台。
　　如果我们一样，我是不是就能多走一步？
　　【阅读导航】
　　1.简单来说，就是女主为了偶像进娱乐圈奋斗的故事
　　2.很明显，本文言情向，女主和偶像不是cp，偶像是人生导师，是榜样，之后会是朋友，是姐姐【作者君不支持偶像睡粉】
　　3.本文奋斗为主，男主会有，但谈恋爱不是重点
　　4.本文不严谨，作者君也不在娱乐圈混，设定全靠脑补
　　5.cp陆尧修
　　6.副cp有百合线
　　————————————————
　　感谢在2020-03-1221:23:14~2020-03-1611:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：唱卡带歌的卡皇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唱卡带歌的卡皇4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曼凌军锐10瓶；保护我方水晶6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第446章
　　7月22日，晚八点，第二次直播——
　　“大家晚上好，今天是——Jessica的料理教室！”Jessica坐在一张小桌子后面，和屏幕前的粉丝们打招呼。
　　——
　　欧尼一扑打！
　　今天要做什么料理呢？
　　真的不会出事故吗？
　　欧尼要小心切到手啊......
　　总觉得会是黑暗料理呢......
　　——
　　“喂喂，你们怎么回事啊，对我有点信心好不好，我做料理也是很棒的啊！”Jessica看着评论大声反驳，“哦妈前段时间也是夸过我的！”
　　但是，粉丝们似乎并不买账。
　　评论还是一边倒的怀疑，当然了，多少还是有站在Jessica这边的，弱弱地支持着她。
　　“不过呢，在正式做料理之前，也还是先读一下评论吧，大家有什么问题想问的吗？”Jessica说的时候把平板拿了起来，好更方便地看评论。
　　“唔，这个......专辑啊，专辑的话，是定在8月9日这一天公开，我也和大家一样，很期待呢！”Jessica说，“不过，说到专辑的话，就和大家分享一下录制MV时候的趣事好了。”
　　要说拍摄MV的时候有什么有趣的事的话，大概都集中在尹又溪和MV男主之间的恩恩怨怨了。
　　Jessica全程是又好笑又无奈，实在是拿尹又溪没办法。
　　最后是导演看不下去了，把尹又溪赶了出去。
　　但是这些当然是没法告诉粉丝们的，Jessica只挑了些能说了，简单地聊了聊。
　　“这次的MV和之前的都不大一样，内......有合作的男演员，真的很帅气，然后也合作的很愉快......拍摄的时候吃了很多好吃的，欧尼们基本负责了我的三餐，”Jessica说着就笑了起来，“欧尼估摸哦~”
　　然后还有问起《BLOOD》的这支MV的。
　　“《BLOOD》，嗯......这支MV的话，是和知恩一起拍的，知恩的演技真的很棒，然后，当时其实也发生了一件很有趣的事，但是，现在不能告诉大家~~等到MV上线之后，可以自己确认一下，”Jessica说道，“总之就是有一些作家nim非常拒绝但是导演nim想要拍摄，最后说服了作家nim的镜头。”
　　粉丝们好一会儿才反应过来，“作家nim”指的是尹又溪。
　　《BLOOD》MV正式释出的时间安排在了31日，也就是下个星期的星期天，同时也是七月的最后一天。
　　之所以推到这个时候，一来是为了配合Jessica新专辑的宣传，二来也是因为拍摄的时间本就在15日，半个月的时间，拍摄加剪辑，总的来说还是挺赶的，为了尽可能的做出更好的作品，稍晚一些倒也没什么。
　　总之，Jessica的话让粉丝们非常好奇到底是什么样的镜头会让尹又溪那么反对，毕竟，这位可是连Jessica和iu的吻戏都敢写的女人啊！
　　粉丝们当然不可能想到，这一次，是比吻戏更刺激的内容。
　　真是应了那句：
　　既然要刺激，那就贯彻到底咯~
　　“好了，我再看看别的问题......”Jessica继续读评论，“嗯，下一期的主题啊......我回头给wuli韩代表打电话问一下，晚点再回答给各位吧。”
　　开玩笑，她自己都不知道的问题，怎么答啊！
　　“不过，倒是可以告诉大家，最后一期的内容是纳凉篇哦~”Jessica故意伸出手做出恶鬼缠人的姿势，“到时候我不会客气的！”
　　——
　　啊嘤~好可爱！
　　卡哇伊呜呜呜
　　杰西卡sama！
　　Kiyomi！
　　这样的恶鬼给我来一打！
　　——
　　很显然，杰西鬼根本吓不到粉丝，只会让粉丝变成爱鬼狂魔。
　　Jessica很不服气：“到时候一定会很恐怖的！”
　　——
　　西西你自己都怕的要死就不要逞强啦~
　　Kkkkk
　　本世纪最大笑话，杰西卡要用鬼吓人
　　小心不要自己先吓哭了55555
　　Hhhhh
　　——
　　Jessica觉得自己受到了嘲讽打击，她的好胜心在此刻上升到了最高点，轻轻哼了一声，嘟囔着，“一定会吓到你们的......”
　　申pd看着她因为鬼怪的话题快要和粉丝们“吵”起来了，怕她忘了今天的主题，赶紧用提词板提示：料理！
　　Jessica一脸“对哦，我今天是要做料理来着”的表情，荣幸地被粉丝们截取做出了无数的表情包。
　　——
　　哈哈哈哈哈，宝宝你终于想起来了吗？
　　233333
　　卡卡你怎么这么可爱！
　　Kkkkk
　　解析嘎55555
　　——
　　今天的粉丝对自己非常不友好。
　　Jessicanim得出以上结论。
　　但Jessica早就习惯了这种“互相不放过”的模式，哪天她的粉丝们不怼她了，她大概反倒会奇怪，是不是哪里出了什么问题。
　　“好了言归正传，今天的主题是——Jessica的料理教室，那么，今天就由JessicaSeonsaeng来给大家上课吧！”Jessica拍着手过足了老师的瘾。
　　“先简单地介绍一下，今天的料理是炒面和泡菜汤。”Jessica说道，“虽然看起来是很简单的料理，但是做的不好的话也可能会产生不好的结果的，所以大家不能小看知道吗！”
　　——
　　嗯，我卡说的这么认真我们就给她点面子吧，笑得小声点
　　咳咳！对不起，我不想笑的！
　　都闭嘴，卡卡说不简单就是不简单！
　　好的，我笔记本准备好了，您开始吧！
　　欧尼小心手啊......
　　——
　　评论依旧是那么的不给面子。
　　Jessica装作没看见的样子，撸起袖子，起身朝着料理台走去。一边走，一边介绍，“特意准备了这样的装备，一定会做出很好吃的料理的！”
　　“那么，先做炒面吧。”Jessica自言自语着，“首先，要把等下需要用到的材料都准备好。”
　　她这么说着，开始在料理台上找食材。
　　炒面，首先得有面。
　　然后就是放在面里的各种配菜，Jessica按照自己的口味拿了洋葱，青椒，豆干等等，但是不知道是想到了什么，又把洋葱放了回去。
　　接下来就是准备工作了。
　　Jessica生疏地将手里的食材切丝，“我的刀工真的不怎么样，哦妈说了我好多次了，但还是......”她说着不好意思地笑笑，很快又严肃地对着镜头，“但是，只是刀工不好哦！等下做出来的炒面会很好吃的！”
　　尹又溪这时候其实在镜头之外看着，她眼睛紧紧地盯着Jessica的手，生怕因为这个节目，自己要收获一个不完整的媳妇儿。
　　也怪不得她紧张，Jessica的刀工实在是......就像看马戏团的走钢丝似的，随时有掉下来的可能。
　　很快，尹又溪看不下去了，她在导演耳边说了句什么，导演忧愁地看着Jessica手上的动作，点了点头。
　　于是提词板上多了几个字。
　　【可以请求场外援助。】
　　“啊，pdnim也太不相信我的实力了吧！”Jessica不满地嘟起嘴，对着粉丝抱怨，“知道刚刚pdnim说什么吗，问我要不要场外援助！太看不起我了吧！”
　　——
　　宝宝你快答应啊！麻麻求你了！
　　卡宝你答应吧！
　　欧尼答应他！
　　不要拒绝啊！
　　答应啊啊啊！
　　万人血书，姐你千万别在这时候傲娇！
　　有什么话好好说，先答应了吧！
　　——
　　Jessica无语地看着评论，最后哼哼唧唧的，勉为其难地道：“好吧，我请求场外援助。”
　　“那么现在可以提供帮助的有金经纪人，赵助理，还有韩化妆师......Jessicaxi选择哪位呢？”
　　“元欧尼，帮帮我吧~~~”
　　Jessica心里当然是想选择尹又溪的，但是她现在还是很清醒的，尹又溪虽然还有GS.Ent的股份，但已经不是代表，并没有职务在身，此时出现在这里是不合理的，她们炒作归炒作，过了头也是没法解释的。
　　所以，在简单的思考后，Jessica选择了金元这个已为人母的欧尼。
　　相比于其他还单着身，在外拼搏事业，有极大可能根本不会料理的妹子，怎么想也是金元看起来更有保障一点啊。
　　而金元也确实没让Jessica失望。
　　她的一手好刀工，拯救了在Jessica的“胡作非为”下，已经一团乱的食材，每一个都被切成粗细均匀的丝状，只是放在一起都让人开始期待了。
　　不过，金元到底只是场外援助，只会帮着做些助手做的事，主厨当然还是Jessica不动摇的。
　　搞定这个让粉丝和工作人员都心惊胆战的环节，Jessica就正式开始炒面了。
　　没有了让人担心的环节，粉丝的吐槽也更加的不留情面起来。
　　在Jessica因为炒菜的时候，担心油飞溅而小心翼翼的时候，粉丝们在确定只是虚惊一场后，便肆无忌惮地在评论里发出了杠铃般的笑声。
　　满屏的哈哈哈刺激的Jessica在导演建议“要不要唱首歌调节一下氛围”的时候，气鼓鼓地表示：
　　“这帮人这么嘲笑我，我才不要唱歌给她们听呢！”
　　然后粉丝就急了。
　　杰宝不唱歌怎么行呢！
　　她们开始不断地在评论里撒泼打滚求原谅。
　　然后，Jessica就心软了。
　　是的，Jessica就是这么的容易心软。虽然知道这帮小崽子都是没心没肺，心满意足之后就过河拆桥的小混蛋，但她还是很轻易的酒会因为她们随随便便就能说出口的话心软。
　　“那么，pdnim放一下《starving》吧。”
　　这是海莉在去年发行的歌，收录在同名专辑中，是Jessica很喜欢的一首歌。
　　在音乐声响起的时候，尹又溪才后知后觉地反应过来，然后，她脸上的表情变得五彩斑斓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提问，又溪想到了什么
　　——————————————
　　感谢在2020-03-1611:59:20~2020-03-2000:18:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎璟40瓶；沐仙、保护我方水晶20瓶；喵小咪10瓶；溪涘、活了418年的猫6瓶；9时3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第447章
　　《starving》，于16年下半年发行，原唱是海莉·斯坦菲尔德。
　　早在这首歌发行之初，Jessica就爱上了它，而尹又溪则有幸成为了第一个听到Jessica清唱版的《starving》。
　　如果只是唱的话，尹又溪当然不会有这么大反应。
　　可看得到摸不着的粉丝们不同，尹又溪的胃口早就被养刁了，才不至于听个歌就把持不住，但是，碰上偶尔心血来潮想展示一把魅力的Jessica......
　　这谁顶得住啊！
　　此时，听到这个音乐再次响起，尹又溪一下就变了脸色，因为她无法不想到那天，缠绕在眼睛上的黑色丝巾，在身上轻柔抚过的细腻肌肤，以及......
　　不行，不能在想了！
　　尹又溪用力地晃晃脑袋，一抬头，总觉得，Jessica扫过自己的眼神似笑非笑的，她毫不怀疑，欧尼也是想到了那天。
　　大多数时候，在床上占据主动位置的都是尹又溪，但......
　　偶尔，Jessica主动起来的感觉，那叫一个酸爽！
　　咳咳......
　　真的不能再想了！尹又溪，你清醒一点！
　　Jessica愉悦地哼着歌，视线故作不经意地从尹又溪身上略过，满足地，哼的歌都更起劲了。
　　“好了，炒面完成啦！”
　　Jessica看着锅里的面条，脸上的表情愈发嘚瑟，“哼，让你们嘲笑我，都不给你们吃！”
　　这时候，提词板传来安排：尝尝味道。
　　“pdnim让我尝尝味道，那么，就试一下吧。”Jessica用叉子卷起一大口，想往嘴里塞，但是......她比划了一下，感觉有点难，然后，塞进了嘴里。
　　巨大的一坨面塞得Jessica嘴巴满满当当的，仿佛一张嘴，面条都能漏出来。她只能捂着嘴，努力地吞下一点，再吞下一点。
　　——
　　哈哈哈哈哈，姐你就不能把面弄小口的吃吗？！
　　姐你还记得自己是个女爱豆吗？
　　kkkkkk欧尼好厉害啊，那一大口，居然真的塞进去了！
　　忒发！
　　——
　　Jessica努力把嘴里的东西咽下去，长长的舒了口气，对赵乐乐招招手，“帮我拿杯水......”她说着，还拍着胸口，眉毛也不自觉地皱成了八字。
　　——
　　哈哈哈哈哈
　　5555555555
　　Kkkkkkk
　　噎到了哈哈哈
　　看破不说破啊哈哈哈
　　叫你吃那么大一口kkkkk
　　——
　　同情什么的，在GS的世界是不存在的。
　　Jessica也习以为常，所以，这种时候她干脆都没看评论，静等赵乐乐拿水过来猛灌了一口，这才舒服地长叹一声。
　　忙活老半天，直播并没有就此结束，而这时，已经八点四十多了。
　　“还有一个泡菜汤没做呢......”Jessica满脸写着心累。
　　不过，既然是安排好的计划，那么，就算是再心累，也得继续做啊。
　　相比较于炒面，泡菜汤的难度就低了许多，里面的配菜也不用切得多细，哪怕是大块大块的也没关系。
　　Jessica一边切，一边道：“说起来，下一期的主题，睡觉怎么样？”
　　“嗯......我可以七点钟开始睡，然后八点的时候pdnim过来拍摄，时间差不多的时候就结束直播，”Jessica像是发现了什么新大陆似的，眼睛里都放着光，“我真是太聪明了！”
　　尹又溪真的特别想冲过去怼着她的耳朵说：“欧尼你清醒一点啊！”
　　然而评论居然......
　　——
　　好啊好啊，欧尼和我一起睡！
　　四舍五入我和爱豆睡觉了！
　　哈哈哈哈哈可以
　　你可真是个小机灵鬼
　　行吧，到时候我抱个枕头我们一起啊
　　——
　　尹又溪：果然是饭随爱豆吗......
　　说是那么说，下一期的主题当然不可能是睡觉。
　　结束这一次的直播，Jessica瘫倒在凳子上，心累的看着自己的作品。
　　“也就一个多小时嘛，欧尼怎么一副被榨干了精力的样子。”尹又溪好笑地上前，在她边上坐下。
　　Jessica看着尹又溪拿起筷子，伸向炒面，顿时瞪大了眼睛，一眨不眨的，似乎要看清楚尹又溪的全部反应。
　　“怎么样怎么样？”
　　尹又溪才入口，Jessica就凑过来，期待地等着她的意见。
　　见Jessica这么紧张期待，尹又溪当然不能辜负，于是她故意放缓了咀嚼的速度，Jessica的表情以肉眼可见的速度发生了变化——
　　“咳，很好吃！”
　　尹又溪见好就收。
　　“哼！”
　　“打扰一下，”申pd过来，打断她们的对话，“下一期的主题，两位有了想法的话，请尽快通知我。”
　　“pdnim有什么想法吗？”
　　“欸？”
　　申pd愣了下，之前的两个主题都是GS.Ent那边确定了直接通知他的，怎么突然就问意见了？
　　总的来说，Jessica的这个直播也算是很随便了，只有最后一个主题是早早确定的，前面的几乎都是想到什么拍什么，但这有一个好处就是——自然。
　　什么都早早的安排好，也容易出现剧本痕迹过重的问题，而观众又是一群吹毛求疵的货，既要有趣的，又不喜欢表演痕迹重的，很难伺候。
　　所以Jessica的直播虽然找了专业的pd，但一直走的都是没剧本的自然风，除了整体的感觉更精致之外，和那些突然开播的艺人也没什么两样。至于有趣什么的......Jessica站那儿就是个行走的表情包了，根本不需要担心这方面的问题。
　　“我觉得吧，Jessicaxi既然是要配合专辑的宣传，那么，做个演唱会主题的直播怎么样呢？”申pd建议道，“或者，之前尹作家不是做过宠物相关的直播嘛，现在的网友应该都挺喜欢看宠物的，可以直播给猫咪或者狗狗洗澡美容什么的内容，应该也很不错。”
　　“又溪觉得呢？”Jessica扭头看向尹又溪。
　　尹又溪正慢条斯理地吃着Jessica做的炒面，听见Jessica问她，歪头想了想，“为什么不都做呢？”
　　“都做的话......”Jessica点着下巴，仰着脑袋，开始脑补，“一边哼歌一边给April洗澡？”
　　“噗——”
　　尹又溪没忍住笑出声来，申pd也是努力地克制着。
　　“为什么不能先做一件事再做一件事，非要一起做？”尹又溪无奈，“刚刚也是，那么大一口塞进嘴里，欧尼还记得自己是个女爱豆吗！”
　　“呀，不要在意这些细节嘛！”Jessica气急。
　　“如果两个都做的话，或许先给宠物洗澡比较好？”申pd见缝插针，打断她们的对话，总觉得不这么做的话或许会发生什么自己控制不住的情况，“唱歌的话可以控制时间，如果到时候时长太短可以多唱几首，如果时间不够就少一点，我是这么想的。”
　　尹又溪赞同地点点头，“我也觉得这样比较合理，当然......”她顿了顿，眼角弯弯，“欧尼要是真的忍不住想一起做的话，我也没有意见。”
　　“......你好烦！”
　　那么，暂时就这么定了下来，至于唱什么歌，又或是找哪个小可爱配合出镜，就是之后的事了。
　　“我是比较建议coffee啦，但是coffee的话，外界看来是我的宠物，所以......April和阿拉的话，我比较建议阿拉。”
　　“为什么？阿拉不是比较不乖吗？”
　　回到家里的两个人，把四个小（？）家伙聚集到一起，坐在沙发上继续商量。Coffee和艾莎懒洋洋的，一个窝在尹又溪怀里，一个则把自己团成一团，缩在尹又溪盘起的腿间。耳朵一抖一抖的，也不知道是不是在听欧尼（怒那）们的对话。
　　“我是觉得啊，这俩都这么大只，反正洗完谁都累的要死，倒不如找个不乖的，闹腾闹腾，也比较有意思嘛。”尹又溪的手指在coffee脑袋上轻挠。
　　阿拉有多闹腾呢？
　　就是那种洗一次澡等于拆一次洗手间的程度。
　　就算是尹又溪，也很难管得住他，更不用说是Jessica了。
　　阿拉虽然名义上是Jessica的狗，但实际上，大多数时候都是尹又溪或者请来的阿姨在照顾他，包括April，Jessica主要负责玩的。让她给他洗澡......那场面一定很好看。
　　尹又溪阴暗地想着。
　　Jessica对尹又溪的了解和尹又溪对Jessica的了解差不多，因此，哪怕她掩饰的很好，Jessica也轻易地察觉到了她的“不怀好意”。
　　“不要。”
　　“啊，为什么？”
　　“要是这么干的话，我在粉丝心中的伟岸形象就没有了！”
　　“伟岸形象？”
　　“我建议你说话之前要想清楚哦~”
　　尹又溪：......看来你自己也很清楚嘛，伟岸什么的，不存在的，早就不存在了！
　　清楚是很清楚没错，但是不管怎么说，那些损毁形象的事情都是意外嘛！让她杰西卡sama自己破坏形象？不可能！
　　“总之，我会带着April去直播的！”Jessica说，然后她的视线就落在了阿拉身上，“不过，直播之前也不是不能练练手的嘛......”
　　阿拉敏感的意识到，似乎有什么不好的事情要发生了，他警惕地眨眨眼，站了起来，扭着屁股跑了。
　　“阿拉！你给我回来！”Jessica气鼓鼓地，指着他，“不然的话，你明天的火腿肠没有了！”
　　阿拉脚步一顿，屈辱地回过身，四条腿微微颤抖着，想往后退。
　　Jessica搓着手朝他走近，“不要跑啊，很快的，一眨眼就好了......”
　　尹又溪扶额低头，这种像是要做狗肉汤的架势，换谁不怕啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-2000:18:04~2020-03-2216:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MeUVk5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第448章
　　郑秀妍杀我！
　　我死了！！！
　　阿伟快出来受死呜呜呜
　　姐你怎么能这么飒[哭][哭][哭]
　　Ussica绝配！
　　磕到了！
　　我没想过这对这么好磕有大大产量吗呜呜呜
　　欧尼！！！！！
　　杰西嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　西西快来咬我，我可以！
　　盛言西快放开那个女孩，咬我！
　　我可以，我真的可以！
　　——
　　《BLOOD》的翻唱MV一出来，就引来一片狼嚎。
　　可见，平时都憋得有多惨了。
　　Jessica看着尹又溪指给她的评论，脸红红的，似乎有些不好意思。
　　如果说上面这些评论只是让她不好意思的话，那么有些“污言秽语”就真的让她读都读不下去了。
　　“一天天的，也不知道想什么。”
　　不知道第多少次，Jessica对粉丝的行为作出评价。
　　申pd确实很有一套，他准确地把握到了粉丝的点，那段拍摄时连衣服都没脱的所谓“床戏”，经过他的一番剪辑，那种美到极致，令人屏息的画面，给人以强烈的冲击感，就算是尹又溪，也忍不住看了好几遍，最后被Jessica强制关掉了视频。
　　拍的时候是真没觉得，谁知道拍完剪辑出来的效果竟然这么的......色.气，Jessica一时也不知道该怎么反应。
　　不过，如果只是色.气，这个画面倒也不会令人拍案叫绝了，Jessica身上独有的妩媚中带着禁欲的气质，配合iu直到现在也没被娱乐圈磨掉邻家小妹感，再加上导演的功底，最后剪辑出的片子，绝不是简单的“色.气”二字就可以形容的。
　　两种截然不同的气场相撞，带给人的不仅仅是视觉的冲击，更多的，是背后那令人想要不断探寻的故事，想要更深的了解她们，想看到更多，这短短的三分钟无法展现的故事，这才是这个片段，真正的独特之处。
　　而结果也确实如此。
　　在《BLOOD》音乐短片释出之后，电视剧的播放量也有了一个新的小高峰。让奈飞对于新一季的制作也充满了信心。
　　只是，演员的档期并不是那么好协调的，即使经过努力，最早也得在年底才能开拍，而偏偏，卞百川出事了。
　　因为《BLOOD》的播出，卞百川的人气呈直线增长，就连INS的关注人数都在很短的时间里突破了一百万，但也因此，让他的自信心，达到了一个高峰。
　　“社长nim，你救救我，救救我！求求你！”
　　玄安琪的办公室里——她现在已经是Angel的社长了——卞百川哭得涕泪横流，跪在她面前求她帮忙。
　　再好看的男人，一旦没了自尊，都只会变成一个可笑的小丑，甚至，这么说还有些污蔑了小丑。
　　而此时的卞百川，就是那么可笑，可悲。
　　卞百川在玄安琪面前不断的哭诉，祈求，致力于将自己摘得干干净净。
　　如果说，玄安琪真的铁了心的，要拉卞百川一把，以玄会长对她的宠溺，以玄氏的能量，并不难。卞百川虽然丑闻爆发，但丑闻也只是丑闻，资本的强大推动下，资源堆叠，掌控舆论，想让他东山再起完全有可能。
　　毕竟卞百川的丑闻，说白了，只脏了他自己。
　　不管在哪个国家，都是可以被原谅的。
　　但是玄安琪不想那么做。
　　卞百川令她恶心。
　　她冷眼看着卞百川在她面前，像条可怜的毛毛虫，除了恶心，并不会让她滋生更多的情绪。
　　“如果你哭够了的话，请出去。我还有很多事。”
　　“社——”
　　“李秘书，来我办公室，把垃圾收拾一下。”玄安琪拨通内线电话。
　　身高一米九的大汉进来，与其说是秘书，倒更像是打手，他走到玄安琪身边，看了看垃圾桶，里面空空的，只有几个纸团。
　　“那个垃圾，谢谢。”玄安琪指了指卞百川。
　　大汉点点头，二话不说，把人扛了就走。
　　卞百川反应过来的时候，人已经被扔了出去。
　　虽然恶心卞百川，但玄安琪并没有把事情做绝，说到底是她把人签进来的，如果没有的话，或许，对方找了份别的什么安稳工作，哪怕做再出格的事，可能也不会被人骂成这样。
　　因此，最后对他做出的决定也只是雪藏到合约结束罢了。
　　当然，这一来，卞百川的角色就得换人演了。
　　奈飞很庆幸，自己这边没有直接官宣演员阵容。不过，当他们得知，尹又溪的续作干脆把原来的角色写死，换了个新角色的时候，就更加高兴了，同一个角色换人演，势必带来评判，而对于后来者的压力也会很大。
　　一方面这是好事，毕竟是不要钱的热度，但另一方面，作品也容易陷入非议。
　　尹又溪这么上道，干脆写个新角色，自然是再好不过了。
　　《BLOOD》这边的事，完全没有影响到Jessica的直播。
　　她在INS上宣布了第三次直播的主要内容，然后欢迎大家给GS.Ent官方邮箱投稿恐怖故事，表示如果精彩的话，会在最后一次直播的时候朗读的。
　　这就激发了大家的热情了。
　　大量的邮件被发到官方邮箱，原有的负责人根本读不过来，韩敏旭不得不临时顶班，但他的工作本来就很忙，这么一来，就更加疲累，金元看不下去给Jessica说了，Jessica小手一挥，把尹又溪拉去做壮丁了。
　　当然也不是只抓了尹又溪一个，身边的助理什么的，反正平时也挺闲的，工资发那么多的，可不得找点事做嘛，那这会儿事情不就来了！
　　至于Jessica自己，她就是想看也得憋着。她可是到时候要直播作反应的，这时候都看了，直播的时候咋办，她演技可没那么好。
　　虽然她不看，但问问还是可以的嘛。
　　“又溪，恐怖吗？”
　　为了防止Jessica偷看，此时，尹又溪是一个人坐在餐桌边看的，而Jessica被勒令在沙发上坐着，不许她过去。
　　虽然文章很多，但都不长，再加上人多，尹又溪需要看的也就没多少了。她一目十行看过去，没觉得有多恐怖。但看Jessica这个紧张的样子，难免的，起了逗弄的心。
　　“大部分还好吧，不过，有几篇是挺恐怖的。”
　　“啊？！”
　　“欧尼不是说不会被吓到吗？”尹又溪好笑道。
　　“我当然——”
　　“当然？”
　　“你烦死了！”
　　尹又溪憋着笑，“没关系的，欧尼到时候怕的话，就大方承认好了，反正都是粉丝嘛。”
　　“粉丝也会嘲笑我的！”
　　“不是，我是说，反正都是粉丝，嘲笑欧尼也不是一天两天了，习惯就好。”
　　Jessica恨不得把手里的抱枕砸过去，砸死这个混蛋一了百了！
　　皮够了，尹又溪见好就收，说起了另一件也比较重要的事。
　　“欧尼唱什么歌决定了吗？”
　　“没有。”Jessica理直气壮。
　　“......”
　　“反正也不是正经的翻唱，到时候就随便放吧，轻松一点。”Jessica解释道。
　　正经的翻唱容易涉及到各种各样的版权问题。就好比之前，虽然说吸血鬼这个形象是粉丝投票的结果，但不可否认韩敏旭等一众人是松了口气的。要知道，迪士尼的版权向来严格，相比之下，《BLOOD》简直就是随取随用。
　　既然Jessica心里是有打算的，尹又溪也就没多说，她揉了揉有些酸涩的眼睛，站起身。
　　“看完了吗？”
　　“还没。”尹又溪摇摇头，“我有事要出去一下。”
　　“什么事啊？”
　　Jessica自己都难得在家，对于尹又溪出门其实也不是很在意，这会儿就是随口一问，当然，或许也带了点“要是不重要就跟着一起去”的心思。
　　“陪欧尼去一下医院。”
　　“成溪欧尼？”
　　“嗯。”
　　“她生病了吗？”Jessica担心地坐直了身子。
　　“没有，做个检查罢了。”尹又溪说，“约了时间的，快到了，应该挺快的。”
　　“哦，那早去早回。”
　　Jessica下意识回道。说完她自己就愣了下，觉得这句话说着颇有些送在家等候丈夫的主妇感，觉得有趣又新奇，在心里回味了几遍，越想越觉得好玩，暗暗决定以后一定要听又溪说几遍来听听。
　　尹又溪不知道她在想什么，但这种时候还挺多见，也就没在意，出门了。
　　尹成溪只说是要她陪着去做个检查，却也没说是什么检查，所以尹又溪心里也是有些担心的。
　　和医院约的时间是下午两点。
　　才一点钟，尹又溪就已经把尹成溪送到了，尹成溪无奈地看了看时间，道：“真的没事啊，我就是做个检查嘛。”
　　“欧尼每年的固定检查不是这个时间，我怎么知道......”
　　“哎呀，是、是产检啦！”
　　尹成溪有些不好意思，但更多的是期待，欣喜。
　　尹又溪捂住了嘴，震惊，却也替欧尼感到高兴。
　　“哎，也不一定啦，我就是用验孕棒查了下，但是那个也有可能出错嘛......所以我还没和成焕说这件事。”
　　这么一说，尹又溪也就明白了，为什么找自己陪着。
　　做检查，等结果，整个过程非常顺利。
　　尹又溪看着脸上掩盖不住欣喜之色的欧尼，又好笑，又高兴。她的视线，忍不住落在那个现在还很平坦的地方，难以想象，那里，正孕育着一个新的生命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时啦~~~
　　大家应该也猜到了吧，完结的时间节点是哪里？
　　最后——
　　我不允许还有人没听过姐的来踢狗cover！
　　——————————————
　　感谢在2020-03-2216:37:15~2020-03-2501:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Panda1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jessi的小除号33瓶；阳光下只为你回瞳22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第449章
　　“成焕姐夫一定会很高兴的！”回到家，尹又溪和Jessica说起这件事，她兴奋地说道。
　　尹又溪看着Jessica的表情若有所思，Jessica有所察觉地看过去，尹又溪敏感地恢复到平时的表情，好像什么事都没有发生的样子。
　　“又溪......”
　　Jessica叫着她的名字，往她腿上一坐，双手自然地捧着她的脸，“你是不是又在想会让我不开心的事？”
　　“欧尼......”
　　“嗯？”Jessica语调上扬。
　　“米啊内。”
　　“我说了很多次了，你到底有没有听！”Jessica脸色一沉，揪住尹又溪的脸。
　　尹又溪扶着Jessica的腰，以防她坐不稳。
　　“我确实挺喜欢小孩子的。”
　　Jessica这话一出口，尹又溪就苦下脸，耷拉着脑袋，像极了做错事的April，Jessica又好笑又好气，揪住她的耳朵，强迫她抬头，和自己对视。
　　“但是喜欢不代表要自己生吧？”
　　“可是......”
　　“就算，退一万步讲，我没和你在一起，而是选择了某个男人，我也未必会有孩子啊。”
　　“啊？”
　　“把你脑袋里那些失礼的想法收回去！”
　　“......内。”
　　“养一个孩子和养April他们要花费的精力是不一样的，我很清楚这一点。”Jessica说，“我没有这个时间精力。”
　　“欧尼......”
　　“想要抚育孩子长大，是需要陪伴的，你觉得我可以吗？”
　　Jessica常年在天上飞来飞去的，确实很难让她在一个城市定下来。
　　“阿爸哦妈当年为了我和秀晶的明星梦，特意回到首尔定居，直到秀晶大一些，他们才能自在些。”Jessica继续说，“你知道我不行的。”
　　“既然无法保证自己能对孩子负责，为什么要带他到这个世界呢？”
　　有多少父母，自己都还是个孩子，就生孩子，一个还不够，两个，三个，生出来却又照顾不好......
　　Jessica不想成为这样的家长。
　　“我不想做这样不负责任的母亲。”
　　尹又溪的脸被Jessica固定着，她只能看着她。
　　“再说了，你自己也是女生啊，这种事我们不是一样的吗。”Jessica轻轻一笑。
　　尹又溪无奈，抬手覆在Jessica手背，“欧尼说得对。”
　　“所以说......”
　　一种不好的预感涌上心头，尹又溪视线开始漂移。
　　“下次再这样的话，我可要惩罚你了哦~”
　　惩罚什么的......
　　尹又溪心头微微一动。
　　“你这个期待的眼神是怎么回事？”Jessica眯起眼睛。
　　“阿尼。”尹又溪红着脸扭头。
　　“原来你喜欢——”
　　“欧尼！”
　　Jessica忍着笑，倾身在尹又溪嘴唇上一咬。
　　“唔？”尹又溪被她这个突然的动作惊了下，抬手抚着嘴唇，试探着开口，“这个就是惩罚吗？”
　　“想得美。”Jessica拉住她的脸。
　　尹又溪有些失望地皱皱鼻子。
　　---------------------------------------------
　　空闲的时间，Jessica给家里的几个大小家伙都洗了一次早，弄得家里浴室像是遭到抢匪攻击似的，混乱不堪，但基本的手法确实也掌握了，至少足够应付接下来的直播。
　　“要是在直播的时候这样，就算是事故了吧......”Jessica苦笑着摸着阿拉的脑袋。
　　“所以说啊，到时候还是得让April上阵。”尹又溪说，摸摸April的脑袋，April乖乖的在她腿上蹭了蹭，坐了下来。
　　“嗯......”Jessica还是有些犹豫。
　　“对了，欧尼，5号那天的直播......”
　　“怎么？”
　　“我和韩代表商量了一下，谈了下《猎杀》的游戏版权。”
　　“《猎杀》？”
　　《猎杀》是14年底完成的小说，15年的时候卖出了游戏版权，今年年初的时候正式上线售卖，经过改编做成了一款单人恐怖游戏。前不久还发行了日版，请了日本的声优配音。销量很是不错。
　　但她这时候突然提起，Jessica岁有所猜测，也不是很肯定。
　　“光是读恐怖故事节目可能会比较单调，所以打算加半个小时左右的游戏直播。”
　　“啊......游戏......”Jessica脸上满是为难之色。
　　“我会和欧尼一起的啦。”尹又溪说，“韩版《猎杀》还有我本人的配音呢，一起直播倒也很正常啦，效果好的话，到时候会剪辑成视频放在YouTube频道上。”
　　“YouTube？”
　　“GS.Ent不是有官方的频道吗，可以放在那里，或者欧尼想自己开一个频道？”
　　“哎？我自己吗？这个......”
　　“现在用YouTube的艺人也越来越多，开一个频道也不错，说不定还能赚点零花钱呢~”尹又溪说着说着就开起了玩笑。
　　“我考虑一下吧。”Jessica说，“至于游戏直播什么的......不会很无趣吗？”
　　“怎么会！”
　　“游戏当然是自己玩比较有趣吧？怎么会有人喜欢看别人玩啊？”
　　Jessica·老干部·Jung表示非常不能理解。
　　“首先，看别人玩很有趣——现在游戏直播可是很热门的呢，”尹又溪说，虽然她自己也不爱玩游戏，更不爱看游戏直播，但这不妨碍她知道有很多人喜欢，“再者，饭的话，看的可不是游戏，是欧尼啊！欧尼不管做什么都会觉得很有趣的！”
　　“怎么会......”Jessica怀疑她在哄骗自己。
　　“更何况，欧尼本来就很有趣，大家都会很喜欢的。”尹又溪认真地说。
　　她还真不是在恭维，更不是哄骗。
　　有些话当然是不可能直白地说给Jessica听的，比如她玩游戏的时候笨拙的样子本身就很可爱，要是能因为不会玩而陷入堂皇，粉丝怕不是心都要被软化了，尤其，是那种不显现真人的直播，凭着想象中那一副手足无措的模样，粉丝们都能嗷嗷直叫。
　　此外，这次玩的还是恐怖游戏，Jessica那种惊慌失措嘤嘤嘤的模样，啧啧，别说粉丝了，即使是现在，光凭脑补，尹又溪都有些迫不及待了。
　　Jessica还是将信将疑，因为尹又溪这个表情，看起来实在不大“友好”，总觉得她在憋着坏。
　　“到时候再说吧。”Jessica谨慎地。
　　“到时候反响好的话，还可以专门做一次直播，把游戏玩掉呢，就当做宣传了。”尹又溪说道。
　　“宣传啊......”Jessica有一点松动。
　　“《猎杀》接下来还会做好几个语言版本的，已经找到华夏和美国那边的代理了，现在正在联系声优。”
　　Jessica几乎就要答应了，但......
　　总归就是不想那么快让某人得意。
　　“我会看着办的。”
　　嗯，这就是答应了。
　　尹又溪非常了解Jessica的各种语气变化，这会儿自然也听了出来。
　　这些都是5号直播要做的事，眼下最近的还是29号那天的直播。
　　这次的直播地点放在了Jessica之前用来做过节目的别墅里，April和阿拉都被带了过去。
　　看着比平时宽大许多的房子，阿拉非常兴奋，一进门就撒开跑了，留下Jessica在身后喊，“阿拉！阿拉！”
　　好在，虽然Jessica陪着的时间不多，但阿拉很聪明，知道家里真正“做主”的是谁，对Jessica的话是不敢不听的，等她叫了几嗓子，他在屋子里跑了一圈，也就回来了。
　　“这边有什么地方要注意的吗？”申pd以防万一，提前问道。
　　“啊，没关系的，这边没有什么不能拍到的东西。”Jessica说道，“这边吧，楼下的洗手间大一点。”
　　因为是比较狭窄（？）的空间，倒是也没必要太多摄像机，申pd只带了一个摄影师跟着。
　　而Jessica也不像之前那样准备精致的妆容，而是穿了一身比较舒适的居家服，方便等下的工作。
　　......
　　“恰！要咯不~~~晚上好！”Jessica对着镜头打招呼，“星期六的晚上，我们又见面了......内，大家不会觉得我烦吧？嘛~觉得烦也没办法，只能关掉直播了。”
　　“今天的话，正如大家所见，我现在在浴室，等一下要给April洗澡，然后修剪一下身上的毛，趾甲什么的，所以我穿的也很简单，嗯，今天的style就是，方便工作，这样。”
　　“April是谁大家知道吧？不管知不知道都先介绍一下——April！”
　　Jessica叫了声，全白的萨摩耶扭着屁股颠颠儿的就进来了，镜头给到她，似乎还有些不好意思，蹭了蹭Jessica的腿。
　　“嗯，April是个姑娘呢，漂亮吧？！APR，给大家打个招呼~”
　　April“嗷”的叫了声。
　　“乖~”Jessica宠溺地摸摸April的脑袋，“其实平时给他们洗澡的都不是我，我很少这么做，等下有做的不好的，大家可以提醒我呀~”
　　“平时的话，会带去宠物美容室啦，也会有阿姨帮忙，”Jessica说，“内，为了今天的直播，我还找coffee练了练手。Coffee大家知道吧？真的非常乖——April也还好啦，但是阿拉的话，绝对不行！绝对！”
　　Jessica一本正经地说道，然后捏了捏April的脸，“好了，我们要洗澡澡了，你快点进去。”她指着浴缸。
　　April后退两步。
　　“你后退是什么意思啊！”Jessica气笑了，“快点进去啦~巴里~~~”
　　见惯了对着宠物大发雷霆，但是又被气到说不出话的主人，Jessica这种正餐还没上，已经开始对宠物撒娇的，还真的是挺新奇的。
　　“巴里巴里~~~”Jessica没看评论，上前两步，抱住April的脖子，把它往浴缸里拽。
　　“嗷呜！嗷——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-2501:39:39~2020-04-0213:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：041810瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第450章
　　温热的水打湿了April白色的毛，湿哒哒黏在了一起，让她一下颜值降低了几个档，她有些不乐意地甩了甩身上的水珠。
　　“啊——”
　　被溅到的Jessica轻叫一声，被她这突然的动作吓了一跳，嗔怒地在April额头轻轻一点，“你给我安分一点！”
　　整个洗澡的过程几乎可以用四个字来形容——鸡飞狗跳。
　　嗯？好像有哪里不对？
　　应该说是猫飞狗跳吧！
　　Jessica：......
　　明明coffee洗澡的时候这么乖，April你那时候玩水也很开心啊，为什么现在这么不给面子呜呜呜~
　　——
　　哈哈哈哈哈和我想象的完全一样啊
　　233333西西不要气馁啊你可以的！
　　55555解析嘎好可爱
　　卡哇伊wwwww
　　Kkkkk欧尼kiyomi！
　　——
　　不用看评论Jessica都知道，自己的那些个粉丝这会儿是在怎么嘲笑自己呢。
　　真是的......
　　果然，一辈子都不可能和我是一伙的，哼！
　　阿拉晃着尾巴在门口转悠来转悠去，小心地不让自己的爪爪踏足这个危险的空间。
　　虽然过程很艰辛，但不管怎么说......
　　终于还是洗完了！
　　Jessica长长的舒了口气。
　　“那么接下来就是趾甲的修剪了......话说头上盘一个小揪揪的话应该会很可爱吧？”Jessica摸着下巴，对April脑袋上的毛打起了主意。
　　April耳朵抖了抖，站了起来，撒开丫子就想跑，被Jessica抱着拽了回来。
　　“这时候耳朵就灵了！”Jessica嗔怪的揪了揪April的脸颊，“给我乖乖坐好。”
　　April眨巴着那双无辜的眼睛，坐了下来，脑袋在Jessica伸手过来时讨好地蹭了蹭。
　　“乖~”
　　这么说着，Jessica给April扎了个小揪揪。
　　“真可爱！”感叹着自己的杰作，对着把工具送过来的staff轻声道了谢，Jessica打开工具盒给大家看了看，“各位，这个就是给April还有阿拉剪趾甲的工具了——好大！”她下意识感慨了一句。
　　“平时都有阿姨帮忙，看着做的话好像不是很大，但是......要咯不！这样看的话，真的很可怕啊！”
　　Jessica说着，拿起来对着自己的脸颊比了比。
　　——
　　犯规啊犯规，裁判黄牌警示！
　　欧尼的脸这么小，看起来当然大啦！
　　啊啊啊，欧尼的脸好小啊~
　　我平时也没觉得大来着，这样看的话......
　　——
　　“有点可怕呢......”Jessica拿着大钳子有点不知道从哪儿落手，毕竟，她也是知道的，一旦剪过头，April可是会很痛的。
　　不过，想起之前的“练习”，Jessica又有些安心了。
　　比Jessica更害怕的当然是April。
　　被Jessica抱着，看起来比她要大上一些的白色萨摩这时候眼神中满是不安，一眨不眨地看着自己的jiojio，生怕主人一个手抖——自己的jiojio就没了。
　　好在，Jessica够小心，上手也快，虽然过程艰难，但还是顺利完成任务。
　　“好啦！”Jessica满意地拍拍April的屁股，“去和阿拉玩吧！”
　　April像是从地狱逃出般，一转眼就看不见了。
　　“咳咳，各位，刚刚一直在忙着给April做护理，也没有和大家聊天，那么，现在的话......给大家做一些解答吧，有什么问题想问的吗？”
　　“‘欧尼演得盛言西超赞的’哦嚯嚯嚯~估摸哦~~”
　　“‘欧尼一扑打’，哎呀，这么说还真不好意思呢~”
　　“‘《BLOOD》的MV有好好看，期待新专辑’，内，康桑哈密达~请大家多多期待，嗯，这次的MV请了很帅的男演员哦，虽然还是新人，总之，会让大家满意的......大概？”
　　Jessica读了会儿评论，趁着这个时间，申pd确认了一下，麦克风，音乐等器材，然后对Jessica做了个“OK”的手势。
　　“那么，接下来，在最后，以一首cover作为今天的ending吧。”Jessica说道，“不知道大家喜不喜欢，iuxi的《夜信》。”
　　Jessica之前就唱过iu的《曾经蔚蓝》，这次唱《夜信》对粉丝来说倒也正常。
　　唯一一个表情僵了僵的，大概就是尹又溪了吧。因为Jessica之前给她说的根本不是这个啊！很显然就是突然改了，哼！
　　此夜，我会把那天的萤火
　　慢慢送近你的窗边
　　唔，是“我爱你”这句话
　　当我们的初吻在脑海浮现
　　我就会随时闭上眼
　　唔，去到最远的地方
　　......
　　Jessica以自己的方式，以自己的情感，重新演绎了这首歌。
　　原本刷屏的评论也在着舒缓的音乐中放慢了速度，大家都被带入了Jessica书写的故事之中。
　　用这首歌结束直播，令人有一种意犹未尽的感觉。
　　但不管怎么说......
　　“要咯不，阿扭~”
　　......
　　“欧尼怎么选了这首歌。”看着直播结束，尹又溪给Jessica打去了电话，她这次并不在直播现场。
　　“mo~某人不是很喜欢吗，我记错了？”
　　“阿尼......”尹又溪哭笑不得。
　　“回家可以吃到炸鸡吗？”
　　Jessica暗示。
　　“内，阿拉搜~”
　　嘻嘻笑着，Jessica挂断了电话。
　　“Jessicaxi，那我们就先走了？”
　　收拾完拍摄用的装备，申pd不多留，直接道别。
　　Jessica将两只大狗赶上车，独自开回家。
　　到公寓的时候，还在门口，Jessica就闻到了炸鸡的芳香，她忍不住吸了吸鼻子。比她反应更大的是April和阿拉，晃着硕大的屁股，一眨眼就已经跑到了尹又溪面前。
　　“你们不行哦~~”尹又溪抽手，另一只手按住了阿拉的嘴，把它推开了。
　　狗狗是很聪明的，他们看得懂什么时候主人是在逗他，什么时候是真的不给吃。
　　两只大狗狗，趴在地毯上，两眼直直地看着尹又溪手里的炸鸡，吐着舌头在嘴上舔了又舔。
　　“哦，还有红酒？！”
　　Jessica眼尖的注意到茶几上的红酒，已经放进了醒酒器，边上是两个酒杯，显然是要共饮。
　　“咦，今天很奇怪啊，不是不让我喝吗？”
　　“是不让欧尼过量啊！”尹又溪强调，“像这样半瓶多的程度还是没关系的。”
　　虽然红酒后劲足，对很多人来说，半瓶可能就倒了，但对Jessica而言，不过是刚开胃的程度罢了。
　　尹又溪给Jessica倒上一些，又给自己倒了点，把炸鸡往她面前推了推，“先吃点东西。”
　　Jessica啃着炸鸡，视线在尹又溪身上扫过。
　　“总觉得还是不大对啊......你是不是做了什么对不起我的事情？”
　　“怎、怎么会......”尹又溪干笑。
　　Jessica眯起眼睛，“果然，无事献殷勤......”非奸即盗！
　　“喂喂，也没有这么夸张啦！”尹又溪当然知道这后半句是什么，连连摆手，苦笑道。
　　“所以呢，果然是有什么吧？”Jessica放下炸鸡，把酒杯推远，“你这样的话我可不敢吃哦~”
　　“哎——”
　　“说~~~”
　　“是这样啦，下次直播不是要玩恐怖游戏吗，我提前试了下。”
　　“然后？”
　　“有一点点......恐怖。”尹又溪干笑，在Jessica暴走前抓住她的手臂，“也没那么恐怖啦！”
　　《猎杀》的小说，电影等等都是从女主陈是真的角度出发，而与此同时，陈是真也是本作最大的boss，她最后的结局有两个，小说里逍遥法外，电影中落入法网。
　　但这个时候，观众都是上帝视角，是看客。
　　而游戏则不一样，做成游戏的话，你还以陈是真的视角显然就是不合适的。
　　所以《猎杀》游戏进行了一定程度的改编，总共有四个线可以选择，分别是剧情开始之后最后死的三个被害人，以及警官。玩家可以任意选择一个视角，在游戏中活下来并抓住陈是真就算是通关游戏。
　　这样虽然合理，但也因此使得游戏的恐怖程度上升了不少，因为你根本不知道自己接下来要面对的是什么，这款游戏的“死亡率”可是很高的。
　　就算是尹又溪这个原作，在玩的时候，心脏都忍不住颤抖，她简直不敢想象，Jessica玩的时候，那画面得有多美好！
　　“总之，要是很恐怖的话......”
　　“怎么样？”
　　尹又溪忍不住摸住脖子。
　　“啊，看来你已经有这个觉悟了啊......”Jessica甜甜的笑着。
　　“那、那个......”
　　会死的吧！
　　尹又溪好想哭。
　　“喵~~”艾莎不知道什么时候醒了，迈着窈窕的猫步走过来，尾巴不时甩一下，甩一下，蹭在Jessica露出的脚踝上，挠得她心痒痒。
　　见Jessica的注意力被艾莎吸引走了，尹又溪呼出一口气，拍了拍胸口，冲艾莎竖起了大拇指——
　　干得漂亮！
　　“额——不是，我——”
　　没想到，Jessica并没有忘记正事，就在尹又溪对着艾莎挤眉弄眼的时候，Jessica突然回头，犀利的眼神一下就锁定在尹又溪身上。
　　“犯下这么大的错，区区半瓶红酒就想谢罪？”
　　“那......欧尼的意思是？”
　　“接下来的一个月，到月底为止，都听我的。”Jessica微笑。
　　月底？今天不是29号吗？这样的话......
　　“我是说，8月。”
　　“......”尹又溪还没完全扬起的微笑僵住了，干巴巴抽了抽嘴角，“内。”
　　“我是说，都听我的哟，全部~”
　　“嗯，全部。”
　　虽然不知道Jessica到底在打什么主意，不过......这种时候，也不可能拒绝啊！真的想死了还是咋地？
　　尹又溪摸摸后脑勺，总觉得头顶悬着什么东西。


第451章
　　“这是什么意思啊？！”
　　尹又溪看着被Jessica强行塞到自己手里的游戏手柄，震惊之色写满了整张脸。
　　“游戏啊。”
　　“喂喂，欧尼别开我玩笑啊！”
　　马上就要直播，尹又溪作为这一期被邀请的嘉宾，和经纪人金元，助理兼保镖赵乐乐一起，出现在镜头之中。
　　距离直播正式开始，仅仅几分钟的时间，游戏手柄却不知道在什么时候落在了尹又溪的怀中，而她的双臂也被赵乐乐强行锁住——看她的表情，这明显就是Jessica的命令，为的就是不让她把“锅”再甩出去。
　　“什么跟什么啊，这样的话我会被欧尼的饭们杀了的！”
　　这本就是Jessica的直播，粉丝想看的，也是她玩游戏，突然变成尹又溪，不就变成了溜粉了吗！这可是很严重的啊！
　　“阿尼哟~又溪来玩，我负责解说嘛~”Jessica说道。
　　解说？这种游戏还需要解说吗？！
　　“或者换个说法，reaction？”Jessica又说，“总之你给我安静地接受就好了，别忘了你答应过我什么的。”
　　“......内。”
　　尹又溪放弃挣扎。
　　Jessica一个眼神给过去，赵乐乐松开了钳制着尹又溪的双手。
　　直播也在这时候开始了。
　　和往常一样的打招呼，Jessica已经非常习惯这样的模式。粉丝们也一如既往的热情，不，准确的说，比以往的任何时候都要更加热情，也不知道是因为这次的主题，还是因为这次有更多的人可以和Jessica互动。
　　“那么，之前在官网征集了一下大家的创意小说，接下来的话，会朗读挑选出来的几篇，和大家分享。”Jessica说，“但是一直读的话呢，也有点无趣，所以，我们也准备了第二个环节，《猎杀》这款游戏的直播。”
　　一边和粉丝们介绍这次的主题，一边拿出等下要玩的游戏，给大家看了看，Jessica又道，“然后，我们今天直播的场地的话，是GS.Ent，大家应该都没有看过吧？给大家看一下。”
　　这个是Jessica的突发奇想。
　　“咳咳。”金元轻咳一声。
　　“啊，对了，忘了介绍。”Jessica一拍手，竟是才想起来，“这三位呢，就是我们今天的直播嘉宾，首先尹又溪作家nim我就不用多介绍了吧？内，就是《猎杀》的原作者，然后是我的经纪人，金元欧尼，欧尼撒浪嘿~”
　　“撒浪嘿~~~”
　　“等一下，为什么对元欧尼说，对我没有？”尹又溪忍不住打断道。
　　——
　　哈哈哈哈哈哈，又溪是吃醋了吗？
　　喝点小豆汤吧wwwww
　　233333后院起火啦郑总！
　　又溪：疯狂暗示.jpg
　　——
　　“内，这位的话，是我的助理，赵乐乐，乐乐给大家打个招呼吧。”
　　“内，大家好，我是赵乐乐。”
　　——
　　Hahahahaha
　　哈哈哈哈哈
　　5555555
　　Wwwwwww
　　就这样被无视啦哈哈哈
　　又溪好惨哈哈哈
　　——
　　觉得我惨你们就不要笑啊混蛋！
　　介绍完直播的嘉宾，Jessica就带着大家在公司走了一圈。
　　“这就是我们GS.Ent了，不是很大，但是里面的装修都非常好呢~”Jessica说道，“说起来，BLANC——”
　　“欧尼，不会是在拖延时间吧？”尹又溪幽幽地开口。
　　叫你无视我，哼！
　　Jessica：呵呵......
　　小心思被发现了，Jessica只能赶紧进入正题。
　　“那么第一个故事，是来自XXxi的投稿，讲的是《理发师》。”
　　“啊，这个真的非常恐怖呢！”尹又溪说道。
　　“呀，你闭嘴！”Jessica抖了下，冲着尹又溪鼓脸，但身体却还是下意思往她那边靠了靠。
　　负责朗读的是金元。
　　为了迎合纳凉的气氛，节目组贴心地准备了零食饮料，还把灯关了，只在几个人中间开了个小灯，要不是安全起见，申Pd是想用蜡烛来着的。
　　“我叫XXX，我非常宝贝我的头发，它们柔顺，亮滑，真的非常漂亮，因此，我每个礼拜都要去做护理，就为了让我的头发看起来一直那么美丽，直到有一天......”
　　配合着金元讲故事的节奏，节目组还配了BGM。
　　Jessica忍不住抬手摸摸自己的头发，也是这般的顺滑......她不自觉的，抱住了尹又溪的手臂，紧张又期待地等着接下来的故事。
　　“那天，又是我每个礼拜做护理的日子，但我白天有事，就和理发师预约了晚上的时间，谁知道，就是因为这样，我发现了他的一个秘密！”
　　“啊！！！”
　　金元突然扬起声音，把Jessica吓了一跳，连带着尹又溪都是一个咯噔，还以为发生了什么事，左右看着，却发现什么都没有发生。
　　“欧尼！”
　　“啊，抱歉抱歉，我注意一点。”
　　“走近理发店的时候，理发师还没有到，店里只有负责洗发的打工生，我突然觉得尿急，想借用洗手间，打工生给我指了个方向，但他脸上的表情却有些奇怪，像是想对我说什么。”金元继续说道，“我实在急迫得很，没有心思听他多说，三步并作两步，顺着他指的方向走去，然后我看见......”
　　大家静静地看着金元，似乎都在等她说出答案。
　　但其实，尹又溪和赵乐乐已经知道结局了，此时不过是为了配合氛围罢了，只有Jessica，已经抱住了尹又溪的整只手臂，根本不敢松开。
　　评论这时候则是猜了起来，好奇“我”看见的东西。
　　“我看见......理发师正抱着一个人头在水池里清洗！”
　　“啊！！！！！”
　　Jessica扑进了尹又溪怀里，海豚音般的尖叫声几乎要刺破大家的耳膜。
　　“啊，没事的没事的，欧尼，别怕，我在呢......”尹又溪拍着Jessica的后背。
　　“呜呜呜，坏蛋！”Jessica哭着拍打尹又溪的肩膀。
　　金元在一边哭笑不得，一时也不知道该不该念下去了。
　　“欧尼继续吧。”
　　过了会儿，Jessica抽抽鼻子，对金元说道。
　　金元轻咳一声，瞥了尹又溪一眼，看她轻轻点头，这才继续道：“鲜红的颜色弥漫在整个水池中，我的眼睛感受到了一阵的刺痛，但紧随而来的，是无比的恐惧。怎么办，我看到了，他会杀我灭口吗？”
　　“理发师看见了我，他对我淡淡一笑，‘稍等啊，我马上就好’，什么？他这是什么意思？被我看见这样的场景也不担心吗？还是说，他的意思是，等他处理完手头的东西，就要......杀了我？！我的心脏扑通扑通剧烈地跳动着，双腿像是在地上生了根，根本挪不开。”
　　“理发师看见我的表情，他愣了一下，然后看着水池里的人头，露出恍然的表情，‘你误会了，这个不是真的头啊’他说着捧起那个人头，把正面对向我，我以为他要对我动手，吓得往后一倒，摔在了地上，一抬眼，那颗人头已经出现在了我的面前！”
　　“然后呢？”Jessica眨眨眼。
　　在金元不那么声情并茂的朗读下，这个故事也就没那么恐怖了。
　　“没了。”
　　“哎？！”Jessica睁大眼睛，“怎么这样！所以到底是真的人头还是假的人头啊？！”
　　“欧尼觉得是真的就是真的，觉得是假的就是假的啊。”尹又溪说。
　　“如果是真的，那‘我’岂不是......”
　　“话是这么说啦......但也不重要啦。”
　　总之，这个故事虽然在中间真的吓到了Jessica——主要是节目组的配乐，以及金元朗读时刻意的抑扬顿挫带动了她的情绪——但，结尾却颇有些令人生气。
　　接下来，赵乐乐和尹又溪也各自朗读了一个故事，便进入了大家最期待的游戏时间。
　　虽然不是Jessica玩，让大家有些遗憾，但是尹又溪玩，Jessica在边上“解说”应该也是蛮有趣的，再说了从刚刚的恐怖故事来看，玩游戏虽然可以看到杰宝被吓得梨花带雨的模样，某种程度是挺有趣的，但更多的还是心疼呀，至于尹又溪......
　　这位就不用担心了。
　　尹又溪：？？？难道我不是一朵娇花吗？
　　《猎杀》游戏一共分为了七卷，尹又溪第一卷玩完都花了将近一个小时的时间，中间还死了好几次，要不是及时存档......大概要直播到明天了。
　　“那么，第一卷就到这里了，后续如果大家很喜欢的话，会把后面的也玩给大家看的。”尹又溪放下手柄，对着镜头说道，突然看着Jessica，“下次换欧尼了吧？”
　　“不要！”
　　看着尹又溪没多久就要死一次，Jessica才不要为难自己呢。
　　虽然尹又溪也是属于手残一党，但Jessica比起她来，在这方面可以说是有过之而无不及，玩游戏？只会增加一项被粉丝嘲笑的点罢了！
　　Hing~
　　“那么，今天的直播到这里也要跟大家说再见了，8月9号，《mydecade》请大家多多支持哟~”Jessica说道。
　　“阿扭~”
　　随着直播被切断，两人轻轻呼出一口气，相视一笑。
　　“欧尼，出道十周年快乐。”
　　“......嗯。”
　　十周年，这个应当喜悦的日子，也掺杂着小小的沉重，但不管怎么说，以直播的形式和粉丝们一起度过，感受着她们爱着自己的那颗心，对Jessica来说，也是非常有意义的方式。
　　“那么，来点红酒庆祝吧？”
　　“......”
　　“你答应过我的什么来着？”
　　“内内~~”
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦~~~
　　两年多了，期间控制不住自己的脑洞开了一个又一个的坑......
　　但不管怎么说，完结啦
　　虽然这本书完结了，但是喜欢郑秀妍这件事还会一直进行下去，永不结局。

　　（全书完）



