


　　题名：[敏若]良缘
　　作者：十里青柏

　　简介：
　　有人搅局，便有人不服。
　　不服，那就追上山讨说法吧。
　　百合向，《倚天》衍生，文接结尾。
　　赵敏x周芷若。

　　内容标签：欢喜冤家，近水楼台，倚天屠龙记同人，主受
　　搜索关键字：主角：赵敏，周芷若┃配角：张无忌，静玄，朱元璋┃其它：倚天，脑洞，gl
　　一句话简介：郡主掌门的搅局与反搅局
　　立意：立意待补充


第1章承诺
　　张无忌手中的眉笔跌落在地，一如赵敏看在眼中时的骤然心沉。
　　“我——”张无忌在二人之间来回看了看，支支吾吾道：“周姑娘此话当真？”
　　“人家已说出了口，自是不作伪的，你又何苦去追问一句呢。”赵敏起身时，面上的娇俏尽数褪去，只留一份傲气将周芷若瞧住。她嘴上的话，说是说给张无忌听，落在周芷若耳中自然又引一番思量。
　　见她似乎又生醋意，张无忌急得额上一层薄汗，忙道：“既已有承诺，无忌应下也是应该。可纵然不成亲，我同敏敏依旧是要做夫妻，将来也是一样要生娃娃的——”
　　周芷若听了也不恼，面上依旧带笑：“无忌哥哥答应便好。此行目的我已然达成，良辰美景，你们二人莫要辜负，芷若先行告退，他日——”言至此处，她忽而一顿，“他日不论有缘与否，还是莫要相见的好。”
　　几个起落，她已消失在张赵二人视线之中。
　　张无忌见她并不出声，便默默将地上的眉笔拾起，皱着眉思虑半晌才道：“敏敏，你莫要生气……当日我在濠州弃她而去，总也是我负她许多。”
　　“我并未怪你，你却干巴巴在这儿辩解。”赵敏嘴角扬起，摇了摇头便转身离去，“天色不早了，我先去里屋睡下。”
　　见她已将一床铺盖扔过来，张无忌也只好硬着头皮接下，在外屋的一张矮床上就寝。
　　一夜长梦，待到张无忌第二日醒来，时候已经算不得早了。起身去寻赵敏，唤了数声也不见人，登时便焦急起来，终于看见她在里间桌上留的一封信。
　　峨眉山上。
　　诵经完毕，周芷若才出佛堂，便听得一道声音戏谑：“周掌门终日地求神拜佛，不知是求杀人诛心呢，还是求断人姻缘呢？”
　　话说得不留一点情面。
　　周芷若脸色未变，抬步便走，赵敏紧随其后，“如何？周掌门是心虚了，不敢答话么？”
　　移步换景，已至掌门房前。
　　周芷若正对房门，屋中灯火洒在她周身，衬得她愈发清减：“却不知赵姑娘竟还愿屈尊来访，芷若有失远迎。”语毕，她扬手一推，“赵姑娘，请。”
　　哪里又有半分客气。
　　赵敏自然不怕她，当即迈进屋中，肆意打量起来。清清冷冷，除却黑白棕灰，便只有窗外探进来的几片竹叶仍是鲜绿。就连周芷若身上的白衣，也教人碍眼地很。
　　“周掌门房中这样布置，是为显着清心寡欲？”仿佛她才是此处主人，赵敏在桌边落座，为自己斟了茶，一口饮尽。
　　“出家人自该如此，况我也不大喜欢那些花哨颜色。”她疏离地挂着笑，坐到她对面，“郡主娘娘有倾国之颜，当可鲜衣怒马，芷若自认驾驭不来的。”
　　听她说罢，赵敏眼中星芒一闪，勾了唇笑道：“出家？出家人也管红尘事，不怕不堪其扰，修佛反修成了心魔么？”
　　眼见她再挂不住笑，赵敏得意地很。
　　“郡主娘娘若只是来拌嘴，恕不奉陪。峨眉山入夜寒凉，若要下山还是尽早罢。”周芷若将腕上绕了三圈的佛珠解下，在手中拨转，速度不急不缓。
　　赵敏听罢便乐出来：“我若是不来拌嘴，还有甚么话能同你说？难不成与你谈情吗？”
　　她忽而一顿，未见周芷若拨珠的手也顿了顿。
　　“我，我是说——谈你我与张无忌，并非是方才的那个意思……你莫要误会。”赵敏略觉尴尬，又倒一杯茶水喝下，双颊生热。
　　“赵姑娘身为元廷郡主，用起汉语偶尔不通也可以原谅。”周芷若面色平静无波，嘴上却如是讥讽，倒在赵敏意料之外，听得她愣了一瞬才回击道：“我并非自夸，自幼我便在王府中修文习武，读过的书不说多，就你这屋子怕也是摆不下的。周掌门在峨眉长大，想来除了练功时翻阅经典，也没甚么书可读罢？”
　　周芷若并未回她，她便自讨了个没趣，有一搭没一搭地拨弄着茶杯，看着杯中茶水起伏晃动，周芷若映在杯中的倒影也变得扭曲起来，引得她脑海中闪过一个念头，展颜一笑便举目对上周芷若的双眼：“汉家女子重名节，我们蒙古女子也不能免俗。如今既已不能成亲，便算了罢。”
　　“你——”周芷若闻言一惊，半晌才道，“你心悦张无忌已久，如今终于能够长相厮守，却怎么能……这么轻易说一句‘算了’？”
　　“我敏敏特穆尔做事一向从心而行。只不过此事终究因你而起，还望周掌门能让我借宿一段时日，让我求个答案。待我有一日求到了，再下山去，你我之间新仇旧恨便可一笔勾销。”
　　“我为何要答应你？”周芷若听得好笑，“论武功你胜不了我，如今元廷式微，你也再无从前风光，我并不受制于你。”
　　赵敏摇了摇头，道：“峨眉风波初定，近日明教又起事端。我虽不愿承认，但眼下局势对我们实在不利。待明军有一日攻下大都，朱元璋便会找上武林各大门派，届时峨眉恐难幸免。若周掌门肯收留我，我自有方法护得峨眉周全。”
　　周芷若沉吟半晌，手中佛珠又被拨转。转到第二十五颗，她忽而起身：“我引你去客房。”
　　“周姊姊算是答应了？就这般相信我么？”赵敏笑盈盈地跟上，语气轻快。
　　“我并非信你。峨眉不缺客房，你硬要强住也不是不可，我信的是我足以随时将你扔下山去。”周芷若脚步不停，答得亦轻快。
　　很好。
　　赵敏挑眉，随她入屋来到塌前，脚下一拌便将她摔在塌上，单手支着旁边矮几俯下身来看着她。完全出乎意料，周芷若还不及防备便觉天旋地转，随后即见她笑得狡黠凑上前来：“如何？周掌门看看，现在是谁扔谁？”
　　“我果然不该好心。”周芷若冷笑一声，抬手点上她肩上穴位，抽身离开：“赵姑娘兴致不错，慢慢支着，支累了就早些歇息罢。”
　　“周芷——”
　　似乎想起甚么的周掌门折回身来，点了赵敏的哑穴，“祝赵姑娘好梦。”


第2章峨眉
　　山上本无圈养起来的牲畜，不知哪一日有个小弟子从山下回来，走到山门才发现身后一直跟着个小鸡仔，心一软带了回来。静玄听闻，认为它或许与峨眉有缘，问过周芷若便将它养在后山的一小圈地里。
　　小鸡仔长成了大公鸡，自然要打鸣。
　　半夜里穴道终于解开，赵敏连自己是如何以这种怪异的姿势倒在塌上也不知，至于盖在自己身上的一层被子是怎么来的就更不知晓了。她只知道天还未亮就被打鸣声吵醒，刚动了动就发现落了枕是何感想。
　　郡主娘娘身娇体贵，自然不愿被吵醒。她翻过身来躺好，用被子蒙住整个脑袋，企图继续睡下去；谁知它一打起鸣来便持续了小半个时辰，扰得她心烦意乱。好不容易没了动静，赵敏却也睡不着了。
　　“周芷若！”
　　房门被人捶响，声音乱七八糟，一听便知是赵敏。周芷若开门便见她来势汹汹，若是忽略她的头与脖子不在一条直线上，还是能镇得住人的。
　　“赵姑娘是落枕了？”周芷若表情淡然，抬手在她肩上与颈窝处各轻拍一下，赵敏登时便觉疼痛消除，面上一喜，转而又沉下脸来：“你别以为我会谢你。峨眉山上为何会有只公鸡！”
　　周芷若看着她，片刻后笑了笑，揶揄一句：“怎么？赵姑娘是觉得峨眉皆是女眷，便是牲畜也必须都是母的不成？”
　　被噎了一下，赵敏也无暇去管，只道：“它每日都这样打鸣，吵得人安宁不下，趁早杀了罢，兴许还能有道肉菜吃。”
　　“觉得吵的只有赵姑娘一人。”周芷若转身入房，“峨眉上下五更便起，倒是没有这份忧虑。赵姑娘也该理解，草木禽类皆属自然。峨眉尊佛，听风声雨声都觉有灵，鸡鸣亦如是。”
　　“亏得周掌门说得出口。”赵敏身上单薄，入了屋忽觉暖意融融，便赖在此处要同周芷若一同用膳；周芷若不及答话，房门又被敲了三下，是送饭的弟子来了。
　　“掌门——”她见着赵敏坐在桌旁，忽而变了脸色，还未继续说下去便被周芷若拦下：“无妨。传话下去，赵姑娘要在峨眉借宿一段时日，在此期间，峨眉上下不可为难于她。”
　　“是，掌门。”弟子虽是应下，到底有些气不过，将饭餐摆上桌时还瞪了赵敏一眼。
　　折身回来，周芷若才落座，便听赵敏摇头直叹：“周姊姊，你峨眉的小弟子们气量可着实不大。”
　　“大抵是何种师父，就有何种徒弟。”周芷若舀了舀粥，让它尽快凉下来，“元人的自负都写在脸上，简直是提醒我们莫要忘记国仇家恨。”
　　赵敏一时无言，端起她摆在自己面前的粥碗，突然开口：“不一样罢。”
　　“甚么？”周芷若透着雾气看不清她的脸，只道她是要为自己辩解一番。
　　“我是说——”她夹了颗青豆放到碗里，向嘴里送了口白粥，声音囫囵，“你就不像你师父。周姊姊还是漂亮得多，纵然心狠过，终究比灭绝师太好些。”
　　早膳毕，周芷若将赵敏友好地从身旁赶走，进了书房誊写佛经。
　　赵敏自然还是跟进来了。
　　她坐在一旁的凳上，闲得百无聊赖，便打量起整间屋子来。她起身来到书架边，成册的经书整齐地码作一排，她随手抽出一本翻开，正是心经中的一页。
　　赵敏扫视一番，视线落在“心无挂碍，无挂碍故无有恐怖”一句上停了半晌，转头发问：“周掌门，这些经书都是你誊写的？”
　　“本也有三四册是师父的，只不过她老人家的遗物如今已收进箱中。现在这些是我所书，换上不过一两个月。”
　　赵敏听罢又去看，书架一共四排，最下一层已经摆满，再向上数一层也已摆了一大半，教她不由叹道：“当真是好毅力，短短时日竟已抄了这般多，难不成周掌门每日除开晨起讲经便是抄书？”
　　“嗯。”周芷若头也不抬，蘸了墨继续运笔，“下午也会去练武场看看弟子们修习得如何。”
　　“峨眉掌门还真不好当，我如果做就肯定做不好的。终日待在书房里抄经，不知道会憋出多少心事。”赵敏轻笑一声，半晌听得周芷若回话：“听赵姑娘的意思，是说我有心事？”
　　“我可没这么说。”赵敏踱到她身旁，俯身去看她手边已经写满的纸张，“若是你真有心事，才会觉得我话中有话，另有所指。”
　　周芷若再不作声。
　　直到赵敏坐在一旁，几乎快要睡去时，才听得那道清冷的声音入耳：“赵姑娘若实在觉得无趣，大可以在山中转转。”
　　此时正值夏末，峨眉山中已经凉快起来，兼有松柏遮日，不必为燥热烦心。
　　赵敏在山上晃悠，一路有不少人在她身后指指点点，她也并未理睬。既是独处，之前不及想起的事便计上心头。
　　说一句“算了”，又怎会真的毫不在意？
　　她不知自己留信一封便只身上了峨眉，张无忌会否担心，又会否挂念自己。
　　……大抵是会的吧。那他会找来么？
　　转了一上午，回去用了午膳后，赵敏又走到一间小屋前，忽见一群身着峨眉弟子服的半大孩童围坐在一处，个个埋着头，手中忙活得紧。
　　心生好奇，赵敏忽然玩性大起，翻身上房，趴在屋顶上去瞧。只见几个稚童个个手执竹篾编得起劲，不多时便有一女童做成一个竹篮，起身拍了拍衣上泥土便跑向练武场；随后又有不少竹筐、竹帽成型，几个孩童又将它们在墙边分门别类摆下，这才尽数离去。
　　赵敏更为感兴趣，当即返回书房去寻周芷若，却不见她人影。
　　想来是去教弟子练功了。
　　跑了大半日，赵敏还是有些乏了，躺在一旁塌上睡了过去。再睁眼时，阳光打在她面上，耀眼极了。
　　她微眯着眸坐起身来，见周芷若正在斟茶，便也坐到她面前为自己倒上一杯。饮了两口，赵敏终于回神，连忙道出自己的疑问：“我午后见小弟子们都在编些竹筐竹帽之类的物件，这是要拿到山下去卖？”
　　“不错。这原是师姊们偶尔下山为自己采办时，手头银两实在不够，暗地里便琢磨出这么个就地取材的方法。后来师父知晓，也并未多加阻拦，时至今日便成了峨眉的传统。”言至此处，周芷若放下茶盏，抬手指了指窗边挂着的竹帽，“我少时下山次数屈指可数，只是偶然兴起随着师姊们做过几次，这竹帽还自己留下用了。”
　　赵敏闻言便起身将竹帽取来，搁在桌上来回的瞧。瞧着瞧着，思绪便飘远了。
　　她忆起张无忌从前与自己闲聊，那时不知聊到了何处，竟提到了周芷若——
　　“周姑娘自幼便没了双亲，在汉水与我和太师傅相遇后，便在武当引荐下入了峨眉。听大师伯说，周姑娘自上了峨眉山后极少玩乐，一直勤勤恳恳，武功在峨眉同龄的师姊妹中罕见敌手，因而才能成为灭绝师太心中的继位人选。”
　　张无忌说这番话时，赵敏不过听一听便过了。如今想来，她心中却不知为何有些心疼。心疼起当年成为孤女，在峨眉山上独自刻苦的周芷若来。
　　见她盯着一顶竹帽神游起来，周芷若便觉好笑，轻咳一声：“赵姑娘若是想学，教你倒也无妨。”
　　赵敏听罢，对上她的眸，轻笑着摇了摇头：“今日在山中转了很久，还得了个故事听，已经足够了。不过我倒是没想到，这样日复一日下来，就是周掌门成长的峨眉。”
　　周芷若愣了一瞬，面上的笑意似乎淡了一些：“赵姑娘感慨倒不少。不过——你并不了解我，更不了解峨眉。”
　　赵敏怎肯服输：“日子还久，总会了解的。”


第3章敌友
　　一场秋雨一场寒。
　　转眼已快满一月，赵敏终日地在山上跑，峨眉弟子也从一开始的仇视转为漠然，就连周芷若也在与她闲聊时说得更多了。
　　这日，赵敏正躺在竹林间亲手扯来的网床上，忽见静玄与两三位女弟子也在附近，便凑上去问了个好。静玄的态度要比一众同门温和许多，见是她来了，便点头应下：“赵姑娘。”
　　“不知师姊们前来是要作甚么？”赵敏跟着她们一路上攀，越走竹林便越密。
　　“山上的竹子有不少是秋日生笋，趁着时令便挖来带回派中。”静玄解释道，“掌门初入峨眉时就爱吃笋，不知如今是否依旧。”
　　赵敏听罢，便自告奋勇同去帮忙：“我本也无事可做，随你们一起去挖还能早些回去。”
　　忙活了一番，赵敏踌躇半晌，想到灵蛇岛上的那顿饭仍心有余悸，最终还是放弃了亲自掌勺，改为亲自端汤。
　　一路小心将晚膳端至周芷若房门前，赵敏才忆起自己与她已数日不见。
　　房门忽然开了。
　　“你……”赵敏话音未落，周芷若便接过了她手中食盘，折身摆在桌上。
　　二人各自拿筷，不过吃了几口，赵敏便按耐不住要求证静玄的话：“听静玄师姊说，周姊姊幼时喜食竹笋，今日的菜和汤可还合胃口么？”
　　周芷若咽下口中饭菜，点了点头道：“味道甚好，想来不是郡主娘娘亲自下厨。”
　　赵敏脸上很挂不住，于是周芷若放过了这个话题。
　　吃到一半，赵敏慢慢地停了筷，支着手看起周芷若来，直看得她浑身发麻：“你盯着我做甚么。”
　　“我——”赵敏顿了顿，没有说自己是想起了张无忌，“我是在想，周姊姊美若天仙，这世间该有多少儿郎拜在你的石榴裙下。”
　　周芷若扯了扯嘴角：“郡主当真折煞人也。你有一副倾国倾城的容貌，寄居敌前还能戏谑于敌，我真的很佩服。”
　　“你算不得甚么‘敌’。我要留下，不过是自己心有不甘。”赵敏直起身来，正色道：“张无忌的事放在一边，我从未将你视作敌手。纵使要提他，我也从没有过。”
　　从前没有，如今更不会有。
　　良久，周芷若忽而笑了，“赵姑娘气量不小，芷若比不上。”
　　“你当我是敌？”赵敏读出她话中深意，心里忽然有些说不清，道不明的滋味。
　　周芷若闻言，转头望向她，几不可察地摇了摇头：“或许有过罢……如今却是算不得了。”
　　二人一时无言。
　　在过去一月中，她们若在一处用膳，赵敏大多会不停嘴地说上许久，周芷若却秉承“食不言，寝不语”的准则，极少出言。今日这番话后，赵敏失了说话的兴致，倒是周芷若先开了口。
　　“从前我在汉水随父亲捕鱼为生，每到出笋时节，他总会特地上山挖笋。下了山往往天都黑了，我在船上点了灯等他回来，常常等得我已经睡着他才上船。一开始，我爹还总爱骗我说甚么也没带回来，就在我开始难过的时候，他就变戏法似的从身后拎出一筐竹笋。第二天，饭桌上就只有竹笋，笋汤笋片笋丁，偶尔还能有尾鱼，却总也吃不腻。”
　　周芷若面上难得带着笑意温言诉说，赵敏听着，总觉得眼前就是那个还没有桌子高的小周芷若，会很开心地笑，也会哭鼻子，会向爹撒娇，会用软糯的声音说着“竹笋味道甚好”……
　　于是她也笑了，同周芷若聊自己的童年。
　　马背上的儿女似乎骨血中都融进了先祖驰骋草原的豪迈，作为汝阳王之女的赵敏衣食无忧地度过了整个少年时光。她在草原上驯服野马，一次次开弓搭箭，同蒙古勇士学摔跤，每日有酒有肉，惬意非常。再大些，她随父亲来了大都，照旧修文习武，直到圣上为她封号“绍敏”，她便正式成了大元郡主，成了中原武林闻名的妖女。
　　对于赵敏来说，周芷若的童年是她所无法想象的。同样是心底柔软的女儿家，她成长得顺风顺水，骄傲耀眼，周芷若却在双亲皆失后寄居在峨眉度日。灭绝身为师父，对她的严厉已不在话下，更遑论如丁敏君等人对她的多般刁难。
　　不知多久前埋下的心疼生了根，如今已然发芽。她忽而想要抱一下周芷若，这个想法令她自己都感到诧异。
　　“赵姑娘用完膳的话，可以回房歇息，碗筷我唤弟子端走便是。”周芷若说罢便端起食盘向外走去，不多时便推门回来，孰料还未进屋便被人轻轻抱住。周芷若心中大惊，一时竟也忘了去挣。
　　“善恶无需分得太清，也莫要同从前一般，日日只知重担在肩——”赵敏埋头道，“放开些罢，总会有人能听你说尽一切的……芷若。”
　　周芷若身体一僵，要去挡开她双臂的手从半空中放下，半晌才出声：“嗯。”
　　山中忽而风起，云开雾散，只见朗月当空。
　　又是几天过去，赵敏不知自己是不是生出了错觉，近来的饭菜似乎比之前更丰盛了些，虽然总体也只是更容易下咽，总归比没有强。
　　直到有一日，她在晚膳中看到了肉菜，确认自己没有在做梦后便敲响了周芷若的房门。
　　“怎么？”屋外风寒，周芷若只好先让她进来，“弟子该是刚把晚膳给你送去，不合胃口么？”
　　赵敏盯着她看了半晌，忽然发问：“你说实话，那只鸡是不是被你做成菜给我吃了。”
　　话音落下，周芷若的脸色一黑。
　　“我当初只是一说，并不是真的想加害于它。来峨眉这么久，我已经习惯它打鸣了，你也说过万物皆有灵性，佛前杀生是不是不太好……”赵敏越说越觉得周身发冷，终于闭上嘴不敢说了。周芷若瞥了她一眼，一言不发地坐了回去，倒也没赶她，只道：“那是弟子从山下买来的鸡，你若不吃，我让弟子端来我房里。”
　　说着她便要唤弟子过来，赵敏一把将她按在座上，赔笑道：“芷若，是我曲解了你的好意，我认错！我现在就回去！”
　　迈出半步，她的手腕便被周芷若抓住；见她不解地回头，周芷若便连忙松开，将手边的信封挪到她面前：“先别急着走，你的信，自己拿回去看。”
　　赵敏从她的神色中读出，来信之人必定不为她所喜。
　　不为她所喜，又给自己来信，那就该是张无忌了。
　　将信收入怀中，赵敏出了门，不久又折了回来，引得周芷若发问：“你做甚么？”
　　“托你的小弟子为我搬东西啊——”赵敏笑着落座，“我就不回去吃了，一个人还冷清。”
　　周芷若轻轻叹了口气，倒也默许了她留下。
　　“天冷起来了，不知你们吃不吃火锅的？”赵敏一边吃着，嘴里依旧停不下，“我从前在大都，每年秋冬都是靠火锅度日。”
　　“蜀中自然少不了火锅，只是川渝之地口味较重，不知你能否受住。”周芷若顿了半晌，复又开口道：“若是想要一试——冬日寒凉，吃些倒也暖身。”
　　饭毕，赵敏哼着小曲回了自己房中，呆了片刻才想起那封信。摸出来打开，略略一扫，赵敏不由生出些复杂的心绪来。
　　“他要来了……”赵敏摇了摇头，笑中带苦。吹熄了灯火，她辗转反侧，一夜之间眼前或是张无忌，一会儿摇身一变竟又成了周芷若；两相交替，前尘旧事一一涌上心头，直到三更时分才堪堪入眠。


第4章犹疑
　　前一日睡得不好，第二日自然没能起来。
　　赵敏梳洗得当，推门而出，便见一位弟子立在她房前。她见那弟子神色复杂，却半晌也不吱声，只得率先开口：“怎么了？有事找我？”
　　“赵姑娘……掌门说，有客到……”她支支吾吾地说了半截话，便不敢再看赵敏，“掌门派我来为赵姑娘领路……”
　　“我还以为是何事……”该是张无忌寻来了罢。赵敏犹豫了片刻，决定随她一同赶去，谁知她却停在原地不肯走了：“赵姑娘留步！”
　　这小弟子看年纪也不过十三四岁，此刻一张小脸憋得通红，赵敏看在眼中倒也不忍发火了。她耐下性子，终于等得小弟子开口：“掌门吩咐说……赵姑娘若是决定前去，便收拾收拾，准备下山罢。她说赵姑娘你……该是不会再有留下的理由了。”
　　赵敏心中一紧，似乎能从传话里听出周芷若的语气冰冷，决绝非常。
　　“只管领你的路便是，我走不走，她还定不了！”
　　自殿前石阶上一步步往殿内走，还未见人便闻其声。
　　“周掌门，你若知道敏敏下落，还请告知与我。”
　　“张公子未免太过荒唐。赵敏她不告而别的缘由，你难道不清楚？再者，赵敏既在峨眉，便是我峨眉上宾；她若不愿现身，本座为何要说？”
　　小弟子不知何时已退至殿外，赵敏于是踱着步子走到了殿中央。此时张无忌背对着她，因而能见她来的，独周芷若一人。
　　赵敏所见，周芷若见她身影，眸光转瞬即暗。
　　于是赵敏失笑：“你此时这般看我，又是要做甚么？”
　　张无忌听她声音，面上一喜，登时转身喊了句“敏敏”，却见她目光越过自己，直直盯向自己身后的周芷若，不由得大为不解。
　　“赵姑娘来了啊。”周芷若忽而一笑，竟比从前的每一次都更美些，“既如此，是去意已决？”
　　赵敏亦报之以一笑嫣然：“周掌门性子太急，这可是与从前大相径庭了，不好，不好。”她将视线落回前面的张无忌身上，敛了笑意道：“张无忌，我已在信中写明了缘由，诸事悬而未定，我实在没有这份心思同你离开。眼下周掌门好心准我留在峨眉，你不管不顾地硬闯上山来便要把我带走，未免白费我一番央求，又失了礼数罢？”
　　“我……”张无忌一时语塞，半晌也有些生气，只道：“你是我未来的夫人，我不过担心你的安危——”
　　赵敏听着冷然一笑，截下他的话道：“你别忘了是谁许了周掌门不成亲一事，无名无实，算得甚么夫人？”
　　张无忌脸色青白变幻，最终还是压下了火气，转身拜别：“敏敏就拜托给周掌门了，无忌告辞！”
　　小弟子又送他下了山，殿中只余她二人，相对无言。
　　“我原以为，哪怕是只言片语，总也该有人听你说说。”
　　赵敏这一句话打破了沉寂，大殿空旷，语毕仍有回音萦耳。周芷若微垂了眸，并不看她，只是一笑：“你该是很乐意同他走的。”
　　“赵敏……你到底为何要留在峨眉？”
　　她眨了眨眼，似乎在这一句话的功夫里便释怀许多，笑意浅浅道：“起初自然是不甘啊——不甘你所说的，他十年八年过后便只会想着你。同你说时，我不过嘴上轻松，心内却连自己都没能骗过……”
　　周芷若抬眼道：“如此说来，你心中该是对他有情的，为何却不肯同他走？”
　　“那你呢？”赵敏追问道，“你对他就无情么？”
　　“爱恨情仇太过沉重，于静心悟道总是不利。”周芷若叹了声道，“本就作不得数的……”
　　重誓压身，情爱怎能由己？
　　赵敏听罢愣了片刻，又摇头笑道：“我本想来求个答案，看你如何才能将这话收了回去，如今看来却已不必——”
　　赵敏忽的背过了身，语调轻快，“芷若，就准我赖在峨眉罢。我用不着他来麻烦，只是我自己要留，总爱惹是生非，便请芷若你多多担待啦。”
　　良久无人答话。赵敏正要回头，却见她已绕过了自己往门口走去，清清冷冷地开了口：“赵敏，天要转凉了……隔壁书房避着风口，冬日里尚算暖和。”
　　“多谢周掌门，我就不客气啦。”她自然会意，笑嘻嘻地跟上，却听周芷若又抛回一句话来：“你本也不曾同我客气过。”
　　赵敏听罢，心里本已生出些不忿，转念一想却又盈了笑。
　　是啊，我不曾同你客气，你定然就有不与我疏离的一日罢？
　　山中秋风大起，难得几颗有叶的树不过转眼便枯了数枝，看得人直直生出惆怅来。
　　赵敏因着前日没睡好，直到此时依旧在打瞌睡，支着头怎么也读不进书。寒风吹开了窗，几片枯叶打着转落到地上时，她便彻底冻醒了。关好了窗，她四顾一番，并未瞧见周芷若；见天色已暗，赵敏思索半晌便决定去找她一趟，拿了件外衫便出了门。
　　掌门所住之地在后山上，练武场却在半山腰，需得过一路弯弯绕绕才能到。赵敏紧了紧衣衫，加快步子往下赶，半路却见周芷若已自半山走回，连忙小跑至她面前，“芷若，今日回得这么早？”
　　“你怎么下来了……再晚些风就更烈了，快些回去罢。”周芷若说着便要运起轻功离开，赵敏见状，连忙将衣服递到她眼前：“现在风也不小啊！你先穿上再说。”
　　周芷若看看衣服，又抬眸看向赵敏，摇了摇头。
　　“你——”
　　她的话停在第一字上便收了音，因为周芷若接过外衫搭在了她的肩上，“我的内力大可对付这点寒气，你不染了风寒就算不错。”
　　赵敏双颊微烫，总觉得自己已发起了热。
　　二人返回屋中时，窗外乌云蔽空，俨然又要下一场雨。赵敏坐在一旁看着周芷若点了灯，照旧将笔墨纸砚在桌上排开，于是片刻又凑上前去：“芷若，可还有多余的笔墨？”
　　“你自己去书架下面找罢。”周芷若也不管她作甚，照旧的心如止水，一手小楷书得娟秀。
　　一日下来，打盹已经够多。赵敏此刻精神头足得很，纸笔齐备后便自己找了处地方涂涂写写。书房中一时之间静得很，周芷若偶然抬眼见她一派认真，不由一笑。
　　竟看出几分岁月静好之意。
　　她摇头再不去想，那耐不住性子的人却不肯遂了她的愿，献宝似的捧了张纸到她面前：“如何？”
　　周芷若先扫了一眼赵敏的脸，眉眼弯弯，娇俏得不行，难怪张无忌总也舍不下。收回视线，她接过了面前的一方宣纸端详起来。
　　“随意春芳歇，王孙自可留……”她念出声来，转而打趣：“却不知郡主娘娘竟同摩诘居士感怀一致，我原以为你只盼策马长歌，运筹帷幄，教天下看看你绍敏郡主的厉害。”
　　视线下巡，定在落款的“峨眉敏书”四字上。
　　峨眉啊……
　　绿柳山庄中，她站在师父身后，一眼便见左壁挂的那幅字，既含几分秀气，又有潇洒意味。如今这四字比起当年落款处的“汴梁赵敏”来，总觉含蓄不少。
　　“又不是峨眉人，你这落款……”周芷若摇头叹息，却被她一声笑牵回神来：“便就是峨眉人了。”
　　周芷若猛地抬眸，赵敏也就这般笑意盈盈地回望她，自在而随性。
　　她脑海中闪过一丝犹疑，却没敢深思下去，“峨眉山上皆是出家人，你有经天纬地之才，老天也不甘要你一直留着的。”
　　“我又不信天意，”赵敏接回她递来的宣纸，仍站在她对面不走，“天意还曾说，你我总要争个你死我活，眼下不还是变了？”
　　穿堂风过，倏忽灯灭。
　　周芷若心中莫名一刺，苦笑一声：“你看，胡说八道，惹怒老天爷了。”


第5章岁寒
　　峨眉落雪了。
　　大都地处淮河以北，本应见惯大雪飞扬，可赵敏依旧迫不及待地向同周芷若一道去看。
　　想想又是被冻醒的，天还未大亮，赵敏便匆匆着了鞋袜，披上一件薄衫便去敲周芷若的门。自她搬到书房后，周芷若便几乎日日受她吵闹。本也是有火气的，但思量一番，要她搬来的总归是自己，于是也就作罢了。
　　等到周芷若开门，她眉目间依旧清清冷冷，却并不拦着赵敏闪身钻进屋中。因着冬日大寒，她又只着一件单衣，甫一进来便觉屋中甚是温暖；扫视一圈，见周芷若手上捧着个手炉，床边也摆了个火盆，当即笑道：“芷若倒是御寒有方，手炉可否借我一看？”
　　周芷若颔首，递到赵敏手上，哪知她就不肯还了，搂着如怀抱甚么无暇美玉一般。她也不觉得丢人，腿一迈往桌前一坐，抱着手炉笑嘻嘻地看着周芷若：“多谢啦。”
　　“难得见你起得这样早，有事来找我？”周芷若伸指探了探茶壶，壶壁尚温，便斟上两杯，一杯予她，一杯自留。
　　赵敏听她问起，才想起自己此次为何事而来，忙道：“芷若，峨眉落雪了。”
　　周芷若点点头：“我瞧见了。”
　　“随我去看看，可好？”赵敏眸中发亮，看向她满是期待，让她生生咽下了回绝，点头答应。
　　周芷若翻出一件素净的斗篷，将灰尘掸尽，看着赵敏穿好才随她出了门。一路上，赵敏看哪里似乎都比平日新奇，数次险些滑到，于是数次收下周芷若眼中的无奈。
　　到了山顶，恰逢日出。此处朝阳穿云而来，恍若道道剑光，冲破雾霭迷蒙，荡开朗日乾坤，赵敏自是不曾见过如此峨眉绝景。她站在山巅，激动得像个孩童，拉上周芷若便往前冲，看得后者一阵恍惚。
　　她本也比自己要小上一岁，年方十八，少年人的心性本该如此。
　　那么……自己呢？
　　仿佛看了十余年的金顶朝霞忽而不同，赵敏带着笑回过头来看着她，眼中盈满了欣喜，当真灿若玫瑰。
　　该收手了。
　　“芷若？”赵敏见她目光直愣愣地盯住自己，颇为担心。她回过神后，笑了笑，却道：“赵敏，你该下山了。”
　　笑意僵在脸上，赵敏出口才觉声音带颤：“你说甚么……”
　　“半月以前，张无忌又寄来一封信，是我私自扣下了，给你赔个不是。他邀你明日一早在山下酒肆相谈，去见他罢。”周芷若又换回疏离的笑意，仿佛数月以来的每一件事都是幻象。
　　赵敏真的连笑也扯不出了，冷下脸来沉声问：“若是我不愿赴约呢？”
　　周芷若也不在意她态度骤变，笑得淡然：“他说此事重大，或是与你父兄有关。你不想去，那便不去，与本座又有何干？”
　　再不看她，周芷若转身离去，“峨眉怕是再难收留郡主，还望郡主莫要让本座为难。”
　　“周芷若……”赵敏也不转头去瞧她，只是冷冷一声将她喊住，一句话想也未想便冲口而出，“我要是说，我已不喜欢张无忌了，你还要赶我走么？”
　　等得心也凉了，她终于回身去看。周芷若武功卓绝，莫说人影，就连脚印落在雪上都只有浅浅的一层。
　　周掌门果然绝情，就连次日满山风雪，也不曾送她一送。
　　等得心焦，张无忌连番顾望，见赵敏终来赴约，到底安下心来。
　　“敏敏，我就知道，你终有一日能够回来。”他笑得如往常般敦厚，赵敏看着，心中却没来由的烦躁：“你急忙修书赶来，是说我父兄之事？”
　　他点点头，领她走入酒肆：“正是。日前偶遇明教兄弟，才知道汝阳王暗中寻你，却被朱元璋发现。若再不将你带走，我怕你有危险。”
　　盯着他看了半晌，赵敏忽然开口问：“是要抓我作饵？”
　　张无忌有些不知所措，只好点了点头。
　　“他们在想甚么？”出乎他所预料，赵敏笑了一声，眼中尽是轻蔑，“他们以为，大元的绍敏郡主是甚么人？”
　　“敏敏，你——”张无忌一时语塞。
　　尘封多年的宝剑，出匣仍有锋芒。纵然已在峨眉度过许久，赵敏依然如周芷若所说，是那个鲜衣怒马，运筹帷幄的少女。
　　“我与父兄断了干系，本以为自己潇洒得足够不管不顾，现在看来却还是不能不顾他们，不顾我特穆尔一族。”赵敏此刻笑得极淡，在张无忌眼中竟似见了周芷若，出尘之意十足，“我才想明一事，如今又添新愁，大抵又要忧心一段日子。再与我纠缠，你必定被我耽误。算是我拜托你，或是去寻蛛儿，或是伴着小昭，莫要再来找我了。”
　　张无忌哪肯答应：“敏敏你是何意思？既已认定你是我心中所求，我怎能弃你于不顾！”
　　赵敏听着，只是摇头，面上笑意不改：“我所愁已与你无关，你便当作我负你好了。张无忌，你我就此别过。他日再见，愿还能同从前般共饮一场。”
　　“掌门。”
　　静玄在房外等了许久，才见周芷若开了房门，面色微白，当即关切起来：“掌门可是身体不适？”
　　周芷若摇了摇头答复道：“无妨。师姊特地前来，有何事要说？”
　　“是赵姑娘……”
　　话音未落，她便被周芷若反问打断：“她又找上山来了？如今她已不算峨眉之客，若要硬闯，拦下便是。”
　　静玄犹豫片刻，终道：“她只是托弟子捎上来一句话……云开月霁时，便逢良缘日。”
　　周芷若面色又白一分，敛了眸道：“我知道了……多谢师姊。”
　　独自回屋，她从后门绕至书房整理几月以来的经稿，却见一张色泽偏黄的宣纸夹杂其中。周芷若拾起一看，正是那日赵敏兴起所书的诗稿，不知她是何时塞进了此处。
　　真是不管不顾。
　　真是……教人如何释怀。
　　再不愿看，却也不愿丢掉，周芷若只好将它夹入一册书中。将经书整理成册已至午后，她没有用膳的心思，只觉胸中发闷，便想在塌上小憩片刻，谁知一躺下便沉沉睡去。
　　“小女子周芷若对天起誓，日后我若对魔教教主张无忌这淫徒心存爱慕，倘若和他结为夫妇，我亲身父母死在地下，尸首不得安稳……”
　　“周掌门终日地求神拜佛，不知是求杀人诛心呢，还是求断人姻缘呢？”
　　“我是说——你就不像你师父……”
　　“放开些罢，总会有人能听你说尽一切的……芷若。”
　　她记得自己当时叹了声气。
　　“又不是峨眉人，你这落款……”
　　“便就是峨眉人了。”
　　周芷若猛然惊醒，天色已暗。举目四望，整间屋子只有她一人。
　　来来去去，大抵总也是她一人，逃不开的。


第6章光阴
　　峨眉山上的云和雾聚了又散，散了又聚。春时折花，夏时寻荫，秋时扫叶，冬时赏雪，一轮四季流转总是如此。自祖师爷郭襄看中此地，开宗立派，再到自己当上掌门，出家修佛，百年以来也是一个模样。
　　爹娘领着小姑娘们上了山，将她们与战火剥离，求一份平安。于是入门，拜师，峨眉便收了一波又一波的弟子，一如花叶枯落，来年总发新芽，更迭不休。
　　周芷若看着她们竹节似的蹿个儿，临字帖，习武艺，每逢她来便一齐脆生生地喊上一句“掌门”，让她恍然看到了少时的自己。
　　光阴转瞬，多少恩怨已如云烟过眼，记不清楚，只留下一抹残影，入梦尚且难以连作一线。
　　她甚至快要分不清今昔何年，只知道赵敏已经走了很久很久。
　　久得她甚至没有想到，再从旁人口中听到“赵敏”二字，心中便如洪水滔天，面上却不得不维持一份平静。
　　周芷若端坐堂上高位，字句给得强硬，语气不怒自威：“强闯我峨眉来找个元廷余孽，吴国公未免太不把本座放在眼中。”
　　“周掌门不必动怒，我也只是说个可能。”朱元璋并非等闲之辈，见她如此也丝毫不惧，“赵敏一路随军队战至边关，让父兄先回了蒙古，自己却始终流窜中原。若不能得而诛之，于武林，乃至天下——总是祸患。”
　　周芷若抿了唇，并不接他的话，终于教他有了几分尴尬，清了清嗓道：“周掌门既师承灭绝师太，该是同师太一般，有十分的抗元决心，这点我是知晓的。此番失礼，还望周掌门多多担待，明军就此拜别。”
　　朱元璋携一众兵士终于下山，来去皆是匆匆。
　　她心中烦闷难平，不由得又踱入书房。打扫的弟子偶然抬眼，便见她蹙着眉面色微愠，吓得一退身便撞上了书架，薄册的经书应声落地，弟子登时便更为紧张：“弟子，弟子并非有意……请掌门责罚！”
　　周芷若神色稍缓，语气也放软了些：“无妨，是我不该突然进屋，吓着你了。你走罢，我自己整理就好。”
　　弟子连声应着出了书房，周芷若便俯身去拾那几本经书。其中一本横摊在地上，她捡起一看，入眼即知是心经；再去看旁边，不知夹到何处的宣纸也突然蹦了出来，此刻正安安静静地躺在她脚边。
　　心底一片苦涩，她只好笑起自己来。
　　自己根本就斩不断这红尘中的七情六欲，难怪赵敏嘲笑自己出家出得荒唐。
　　修佛反修成了心魔……还真是教她说得半分也不差。
　　时逢夏夜，周芷若坐在后院新砌好的石桌旁自斟自饮，越喝越是清明。
　　武功高如她，耳力自然非凡，有人潜入后院根本瞒不过她。只是她没有想到，赵敏会来得这样快。
　　“啧啧，周掌门大半夜地坐在庭中喝酒，可也是出家人该做的事么？”
　　周芷若并不寻她，只是停了杯，道：“赵姑娘，你可知硬闯峨眉的下场？”
　　“甚么下场，我倒真是不知——”赵敏自树上一跃落地，在她对面坐下，瞥了一眼石桌上摆的物件便挑眉一笑，“倒是知道周掌门有趣得紧。一人饮酒，偏要摆两只酒杯。”
　　“我乐意见它们成双，如何？郡主娘娘连这也不许么。”周芷若将话扔回去，她却恍然大悟道：“原是周掌门意在做个好人，让这白玉杯有个圆满，却不知你愿不愿见一对有心人相携相伴？”
　　“我与你本就殊途，如何同归？”
　　赵敏笑意盈盈，对她一副冷脸并不介怀，举起酒盏为自己斟上一杯道：“周掌门是承认与我同心了？”
　　“你有你的族人，我亦有我的峨眉。师命如此，便是用尽我一生，我也定要将它保全。如今你父兄退居蒙古，你单凭智计便可躲过明军，活得潇洒，我却不能不在乱世中护下整派门人……”敛了眸，周芷若将百般情绪掩下：“赵敏，迟了，你明知从一开始便迟了。”
　　赵敏听后沉默良久，半晌开口，语中裹挟幽怨：“是不是不说些甚么来气我，你总也不肯顺心的？”
　　“随你如何想。”周芷若起身向房中走去，“这次算是我念旧。今日一别后，你若再上峨眉，莫怪我将你缉拿，找来明军领赏……郡主娘娘别忘了，周芷若曾为一柄屠龙宝刀对蛛儿起了杀心，又嫁祸于你。为了名利，既可同宋青书成婚，又可将这结亲未久的夫婿毙于掌下……你还指望我有多少善心么？”
　　忽然被拥入怀中。
　　“芷若……”她不及周芷若高，此刻从背后抱住她，气息尽数打在了她耳畔，教她顿时耳后发烫：“你本也不需有多善良。渡不得天下，便只渡我一人脱离苦海，可好？”
　　她微叹一声：“你总也这样执拗……勉强甚么呢。”
　　“我偏要勉强！”赵敏收紧了双臂，压着眼中热泪，“自小有的一切，我已失得差不多了。这段时日随我爹四处征战，我所见的皆是人情冷暖，瞧遍了团聚分散，这件件桩桩早该看得很淡了……可我最后所珍视的这一人，实在让我放不下。”
　　周芷若再不作声，却也不再要挣脱。
　　不知过了多久，怀抱忽而一松，夏夜的风便钻入她衣中，一样的寒凉，“见你一面，我已能安心。世道总有安定的一日，还望你能稍稍为我等上几载，我总能回来。”
　　见她仍不回话，赵敏不免有些失望，抬步便要离开；孰料周芷若忽然折身向赵敏走来，直至站定在她面前。她解下佛珠，执起赵敏的手来，在她腕上绕定三圈。
　　赵敏笑弯了眉眼，神色更为温柔，却甚么也没有说。
　　“峨眉上下仅此一条……莫要丢了。”
　　“好。”


第7章落定
　　烽烟十里，蜿蜒漫过峨眉山道。
　　赵敏扫了一眼横在她面前的数百兵士，嗤笑一声：“出身明教者，武功该是不差，想不到你吴王竟怕我怕成这样？”
　　人群让开，朱元璋负手走出，语气森然道：“教你嘴上占我几句便宜也是无妨。毕竟到了这个时候，你纵使插翅也难飞了。”
　　闻言，赵敏又是一笑，火光映在眼眸里，璨如星辰：“太早了！”
　　她足下发力，转眼便借着轻功奔出数丈；朱元璋也不去追，只是折身望了望峨眉山上，亦冷冷一笑。
　　良久无人赶来，连脚步声也无一丝，赵敏不由得心中生疑，一跃攀枝上树，以叶片掩映藏身。就在这一闪神的功夫里，后方忽有燃弹升空；不过一瞬光明，四面八方便如同有了感应一般接连火起。
　　下方兵士自草丛中跳了出来，转眼便将山路堵了个水泄不通。不过片刻，山上又有一伙人围聚过来，人人手持一火把，将此地照得有如白昼。
　　朱元璋脸上满是得意，踱着步子走近几步：“还是郡主娘娘自信得早了些——”他扬手便是一镖，赵敏见状，索性翻身落地，道：“一次不成，不过是因你围了山，你以为第二次我便逃不得么？”
　　说话间，匕首已抵在朱元璋喉前。
　　“哈哈哈哈——绍敏郡主果然好胆识啊，却不知峨眉女侠们如何看？”
　　赵敏心中一紧，望向他身后，便见周芷若站在一众峨眉弟子前，长衫罩身，素钗绾发，面上肃穆沉静。当年傲视群雄的峨眉掌门，何曾变过？
　　趁着她这一错神，朱元璋抬手便将她匕首夺过，并未转而将她挟持，只是握在手中把玩，大有嘲讽之意。不过片刻，他便收了笑，沉声喝道：“元廷余孽夜闯峨眉，妄图再来荼毒我中原武林。驱除鞑虏，光复汉室，乃是峨眉第三代掌门人灭绝师太之毕生所求，如今大好机会正在眼前，还不速速将其手刃剑下，以告慰师太英灵！”
　　年长弟子听在耳中，怒火乍起，当即便拔剑怒视；年少些入门不久的，心中有惑，却也只敢悄悄地看一眼掌门，并不作声。
　　“怎么？周掌门还愣着作甚？”朱元璋嘴角挂着笑，眼底却是一片阴冷，“仇敌就在眼前，还不动手么？”
　　弟子之中已有窃窃私语之声。
　　饶是面上再平静，心中的翻江倒海却一丝也未曾减少。周芷若抿了抿唇，道：“劳吴国公费心。这本是我峨眉派的家务事，她是生是死，自应交由峨眉派定夺。本座这便将她押回派中，再请先师瞧见这元廷衰败之象。”
　　“周掌门连番推脱，该不是在回护仇敌罢？”
　　朱元璋望向周芷若，目光似要直直将她看穿，“早先听闻周掌门与我明教前任教主张无忌自幼便已相识，后历经磨难流落荒岛，本已订下了亲事，回到中原便在濠州成婚。婚宴广邀宾朋，在下刚巧也在。赵敏她横刀夺爱，大闹喜堂，搅散了一桩好姻缘，周掌门可还记得？”
　　掩在广袖之下的手已不住地颤，周芷若一言不发，只是抬眼瞧了瞧赵敏，却见她对上自己眼神便笑了一笑，模样好看得紧，似是除了她便无甚可以在乎。
　　“若非是国仇家恨并上儿女之情教周掌门恨之甚深，想要慢慢地折磨她，那便是旁的可能了——”朱元璋的视线在她二人之间逡巡一番，“周掌门莫怪在下失礼，妄加揣测。如此夜间特意上山来寻周掌门，该不是你二人已并作一伙，这偌大的峨眉已成了元人走狗罢？”
　　“呵……”
　　赵敏一声冷笑将朱元璋的目光重新引回她身上。那一声笑间，朱元璋未能看见，周芷若却看了个明明白白——
　　她分明向自己望了一眼。
　　“婆婆妈妈说了这么久，你不就是想要一箭双雕么？”赵敏摇了摇头，笑得鄙夷：“你打错了如意算盘。”
　　周芷若心中一空，仿佛有甚么不安就要跃出胸膛来，教她眼光渐渐失了神采。
　　赵敏将视线落在周芷若身上，笑容转柔，眼眸中盛的尽是如水的温软：“是我对周掌门心存爱慕，死缠烂打。先是硬要赖在峨眉，住了数个月，便去帮我父兄平乱。你们这群明军自诩无敌，却哪可胜过我蒙古儿郎的骁勇？”
　　“说，接着说。”朱元璋不怒反笑，示意她继续。
　　她折回来，扫视着山上山下一众人马道：“如今特穆尔一族已随圣上安然退至北方，我自然是要回来寻周掌门的。你本也无须来上这一遭，周掌门每次见我，都迫不及待要提剑来刺，哪里又需要你做个人情？”
　　“——只怕她真的如你先前所说，恨不得将我这妖女千刀万剐，看我万箭穿心，才肯放开手罢。”
　　朱元璋点点头，似是满意得很，转而问周芷若道：“这我倒是没有想到。虽然听来荒唐，不过——周掌门，她说得可对？”
　　“原来如此！这妖女就是在峨眉强呆了数月，竟是为了纠缠掌门！”胆子大的弟子率先出声，接着便有人道：“我也曾见了的……”
　　私语之声渐盛，有些不敢出头的也隐在人群中附和。
　　“魔女”、“不知羞耻”之类的字眼入耳，赵敏却仍旧笑得温柔，映着周芷若苍白的面色，触目便惊心。
　　二人目光相缠，似有千丝万缕连缀其间，剪不断，理还乱。
　　周芷若阖上了眼。
　　“周芷若既受先师重任，断不可放过妖女。”
　　她嘴角扬起一抹冷笑，再睁眼时，已复见清明一片。抬手将匕首抛回，见赵敏稳稳接住，周芷若才又开口道：“你不是多得是计谋么……我便给你个机会。若我不敌你，我便即刻自戕谢罪，可山麓仍有吴王手下将士把守，个个怀揣毒箭；若你胜不得我——”
　　语音未落，拔剑便刺。
　　赵敏神色一凛，碍于兵刃上的不便只得接连避让，周芷若却拼了命地将她向后逼退。二人缠斗之间，转眼已至人群边上。
　　“让开！”
　　周芷若一声长啸，兵士弟子应声避让开来。她捏起剑决，抬手便又是一招攻去，刺的却是一片虚空；赵敏一步踉跄闪避不及，左肩立时便被划伤，鲜血外渗。
　　明军末尾传出几声叫好，他们只识打仗，并未看出周芷若步子一顿。
　　“你……”赵敏刚吐了半个字，便被周芷若厉声打断：“怕了？这不过是个开始！”
　　赵敏眼光流转，再对上她的双眸，笑得愈发狡黠，执着匕首虚晃一下，便以迅雷之势回攻周芷若。
　　见她还击，周芷若又是冷冷一笑，一掌挥出将她逼退；插剑入鞘，她变指成爪，赫然是九阴白骨爪的招式。她本是一等一的武林高手，此刻攻来，所到之处皆带起一阵阴风，镇得赵敏动不得分毫，转眼便被她提了前襟扔入前方山洞。
　　打斗之声渐远渐止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此处有BE分支，想食用刀片的小天使们可以移步微博/老福特自取。


第8章红尘
　　打斗之声渐远渐止。
　　“哎呀芷若！”
　　入洞许久，赵敏仍在一个劲儿地避让，“咱们不就是打给他们看看嘛，也该收手了吧……你都不累吗？”
　　越往内去，周围便越暗，渐渐地便看不见火光了，只能辨出那道清冷的声音眼下已染上十足的怒意：“你连命都不在乎了，旁人如何，哪敢劳得郡主费心？”
　　赵敏叹了口气，只好站定在原地，接下这不轻不重的一掌，顺势拥她入怀：“好了好了，是我不好，还不成吗。”
　　“你胡闹甚么！又不知道躲！”周芷若实在气不过，却又无可奈何，只好要从她怀中挣脱，听她“嘶”地一声似在呼痛，登时又紧张起来：“伤口又裂开了？”
　　良久，赵敏才懒懒一笑：“无妨，无妨……只要周姊姊不再恼我，如何都值得。”
　　周芷若在她怀中半晌不语，引得她低唤几声，却感自己前襟濡湿，不由抚上怀中人的脸颊：“又哭了……堂堂一派之尊，为个元廷妖女落泪，真是奇闻一桩。”她低笑一声，终是又将怀抱收紧了些，“我同你一样，不过是权宜之计，面上功夫总要做得好看些。”
　　“我原以为，你是真的从未领过我的情。”
　　听得赵敏如此说了，她也长叹一声：“我也曾扪心自问，你若有一日同峨眉站在了对立面，我怕是终究要负了你的。可当我将念珠绕在你腕上的那一刻，我便知道我再也回不了头了。”顿了顿，周芷若的声音已然发起颤来，“方才见你硬要担下一切，我问了自己最后一回，倘若我如今心中有愧，峨眉与你，对我来说究竟哪个更重……”
　　随后的答案已无需再听。拂去她的泪水，赵敏又凑近些，在她额上轻轻落下一吻。
　　再多等不得，二人连忙向洞外走去，终于在山洞出口见着了静玄。
　　“师姊……多谢。”周芷若将铁指环交到静玄手中，到底又红了眼眶。赵敏知她是不舍峨眉，便牵起她另一只手来，牢牢相握。
　　“赵姑娘，”忽然被点到名字，赵敏看向静玄，只见她笑了笑道：“日后好生照顾掌门师妹。她自小上山来便不过是个心软良善的孩童，在我们眼里，总还是那个小姑娘……如今你二人难得成双，好好待她，莫要再放开了。”
　　“多谢师姊——”赵敏见她回眸，便又是柔柔一笑，“不会放开了。”
　　掌中的温度传递入心，周芷若也淡淡一笑。
　　远远望去，天边云淡风轻，定将是个好时节。
　　“那鞑子郡主同这峨眉掌门一番缠斗，双双殒命，后者临死之前便将掌门之位传给了她的师姊，如今的静玄师太。可惜啊——二人都是腹有良谋、才貌双绝的美人，却终究没能得了善终啊……”
　　说书先生摇头晃脑，语调中有着十足的惋惜，哪知话音刚落便被人吐了一脸的瓜子皮；定睛一看，整个茶摊只有最前排一位姑娘手里有一把瓜子，见他眼神落在自己身上，顿时便嗑得更加来劲。
　　“你！”
　　“我怎么？”她随意将瓜子皮吐向一旁，余下的瓜子直接塞到身后的男子手中，搞得人家不知所措，“你要和我动手？”
　　腰间匕首出鞘，在手上转过一周，便被主人猛地插入桌中，惊起无数凉气倒吸之声。说书先生咽了咽口水，将自己脑门正中最后一片瓜子皮抠下，腿一软便坐回原位：“这，这位姑娘……有话好商量，好商量……若嫌我说得不好，小的这便给您赔罪了！小店不过向过路侠士讨一口茶水钱，咱们这小镇上整月下来也没甚么人，生意已经够寒酸了，姑娘便发发善心，饶了我们这一遭可好？”
　　那姑娘哼哼一笑，将原先搁在别人手中的瓜子又抢了回来，无视后面连声骂她“抠门”，自顾自嗑得开心，“我也并非要断你财路，不过是奉劝一句。往后记住，说书就是说书，自己想的什么，不用强掺进来倒人胃口。”眯起双眸将对面说书人瞧住，她的语气骤然又冷了下来：“偏就你知道，她二人不得善终了？”
　　又咽下一口口水，说书人委屈得很：“我……我也不是信口胡说！峨眉后山，这两人的墓碑还立着呢，年年清明上山都见有成群的弟子前去洒扫——”说到后面，他便低声嘀咕起来：“不过，这两人本是仇敌，静玄师太却非要将她们葬在一处，真是奇也怪哉……”
　　“你懂甚么。”那姑娘听到此处，似是心情大好，又不嗑瓜子了，笑得见牙不见眼，“本就该是如此。”
　　“本该如此？”
　　“闲话少问。”转眼，她又只余一个微笑，嘴角微扬道：“你只消知道我方才所说，便已足够了。江湖上的事，不是你能嚼了舌头去的——”扬手一颗碎银打在他身上，竟是点了他的穴道，“晓不晓得了？”
　　那说书先生周身动弹不得，唯有一双眼睛眨得欢实。
　　“还算明些事理，”她抬手又是两颗碎银扔出，一颗解了他的穴道，一颗正落在他面前：“拿着罢，往后给北街第三个小店里的老板娘多送几回茶水，权当锻炼腿脚了。”
　　“是是是……”那说书先生收起碎银，也不敢再说下去，只是回身去给听客们看茶，余光瞥见她走远才松了一口气。
　　小镇不大，她却又瞧又看，在哪个摊上都能流连一番，一会儿同王五家的小妹子打个招呼，一会儿给李四家五岁的女儿递颗糖，直到天色转暗，她才晃悠悠回了东头小屋吃晚饭。
　　方踏入门中，便觉一阵掌风袭来。
　　“君子动口不动手！”她灵活地一闪，却架不住对方武功实在较自己高出许多，三招便被制服，压在桌上动弹不得，只得愤愤道：“每回都动用武力，你好意思吗！”
　　“我有甚么可不好意思的，”周芷若手上发力，引得赵敏痛呼出声，“我看你威逼巷口夏三叔的时候就好意思得很啊。”
　　“谁说是威逼的！我明明给了他银子的——”
　　空气突然安静下来。
　　“哦？是谁前日还同我说，开了店你便已身无分文，伤又未愈，只好靠着我去店里忙活补贴家用的？”周芷若冷笑一声，“当初九阴白骨爪那五道指印已经忘干净了？”
　　“你还提……”见赵敏已喘不过气，周芷若心一软便放开了她。她坐到桌前咕咚咚灌下大半碗茶水，抹去唇上水渍才道：“我这好歹是关心你，叫人去送些水给你喝，美容又保健，不是挺好的嘛。你呢！人家食客来回的说，太辣了，吃不了，你一到人家投诉就满口川话装听不懂！再这样下去，店没法开了！我要撤资！”
　　“唔，也是个问题……”周芷若似有所思，赵敏连喊数声也像未听见一般，“好吧，那就这样定下罢。”
　　不知为何，赵敏心中一凉：“定下甚么？”
　　“试吃啊。”周芷若此刻的笑落在她眼中好似来夺命的阎王，口中的话更是催人泪下：
　　“明日起你这个老板便去店里拉客罢，顺便试试店里辣锅的口味轻重。若是你没有辣得哭出来，便能够给客人吃；若是真的哭了——”
　　周芷若一派诚恳地拍了拍她的右肩：“敏敏，有我在呢，哭就哭罢。”
　　此后一晚二人又是好一番争论，惹得隔壁孙大娘拉着她的小孙儿在窗边直叹气：“这穆姑娘同她姐姐，何时能有一个嫁得出去啊……”
　　“奶奶，不嫁便不成么？”
　　“胡闹！女儿家家大了，怎么好赖在家中？你长大了也要娶亲的，到时候，奶奶一定替你找最好的媒婆，寻个好人家的女儿，最好是长得同你这两个姊姊一般漂亮，但一定要品行端正……”
　　云开月霁，星辰朗朗，正有良缘花落人家。

　　（全书完）



