


　　《[狐妖小红娘]鸣蝉》作者：容予之

　　文案：
　　“狐妖之力，源于至情。情之所至，力之所生。”
　　那一年，涂山雅雅失去了姐姐。整个世界似乎抛弃了她，只有那个人拦在她身前，对她说，我在一日，便护你一日。
　　然而，那个背影却被自己亲手推开，如同永坠深渊，再无相见之期。
　　涂山雅雅不曾想到，五百年后，她竟然又见到了东方月蝉。
　　这一次，她绝对不会放手。

　　◇阅读提示◇
　　1、百合同人，涂山雅雅x原创女主，随原作用现代古代穿插的方式平行叙事，与故事主线无太大联系。有甜有虐，HE。鉴于随时可能被原作者打脸，请勿纠结设定。

　　内容标签： 少女漫 情有独钟 前世今生 天作之合 衍生 攻受不明
　　搜索关键字：主角：涂山雅雅，林月蝉（东方月蝉） ┃ 配角：东方月初，涂山红红，涂山容容，白月初，涂山苏苏 ┃ 其它：狐妖小红娘，百合


第1章 前尘忆梦
　　那是夏日的夜晚。放眼望去，可见周围绿草如茵，枝繁叶茂的相思树在柔和月光的照耀下，投出巨大的影子。蝉鸣之声清晰而悦耳，夜晚的清凉似要浸入心底，稍稍缓和了溽暑的炎热。
　　比夜晚凉意更甚的，是那人在月色笼罩下反射出淡淡光辉的白发。银发如瀑，白衣胜雪，素色的衣袖在风中翻腾出优美的弧线，露出手腕上编织精致的红绳。她缓步走至她的面前，伸出手，十指葱白纤细，轻柔地替她撩起面颊前被风吹乱的碎发。那手腕上红绳系着的精巧铃铛，随着动作发出一阵阵清脆悦耳的铃音，像从耳畔一路响至识海，让她忍不住有了轻微的眩晕。
　　抬头望去，刻骨铭心的容颜映入眼中。一丝白发从额角滑落，与白皙无瑕的肌肤交相映衬，不染半分烟火气息；眉如远山抹出的淡淡墨痕，眸似夜空中最深沉的那片纯黑，一颗嫣红的朱砂痣点于眉心，点亮了整张过于清冷的容颜。
　　“雅雅，”她说道，清澈的声线中满载着浸入骨髓的温柔，“你长大了。”
　　那画面渐渐淡去，与黑暗融为一体，随后被明亮的天光所替代。涂山雅雅睁开了眼，白色的床幔覆盖了整片视线，让她想起梦中那片轻纱似的素色衣摆。又是这个梦，涂山雅雅说不清心中是甜蜜追忆，抑或是恐惧厌憎，她只知道，五百年来，这些反反复复在她最孤独时出现的片段，已成了她这一生挥之不去的梦魇。
　　涂山的早餐还是一如既往的精致，仆人在她身前的桌上放下一盘又一盘精巧别致的点心，对面的涂山容容吃得愉快，涂山雅雅却食不知味，早早便沉默地放下了筷子。
　　涂山容容似有所查，素来眯起的狐狸眼更加弯如月牙，观察了涂山雅雅片刻，忽然道：“姐姐又梦到她了吧。”
　　“那个家伙跟白月初逃婚，在山下过的逍遥自在，我为什么要梦见她？”涂山雅雅冷冷道，形状姣好的嘴唇微微抿起，昭示着主人的不满。
　　涂山容容轻声笑了：“姐姐知道，我说的不是苏苏和那个她。”
　　随着这一句话，涂山雅雅陷入沉默。涂山二当家，算无遗策，最擅看透人心，连她也不放过。她只是垂下了眼帘，拒绝回答，眼角眉梢，似有寒霜冻结。
　　“五百年了，为什么没有试着去找过她？”
　　涂山容容的话，仿佛直入心底，准确地找到了那处最疼痛的地方，将那封住一切的岁月尘埃轻轻拭去，逼着她直视不曾愈合的伤口。
　　“她没有转世。”涂山雅雅突兀地从座位上站了起来，拂袖而去，黑发在空中掠过残影，像极了那人转身离去的瞬间。
　　“从未去找过，又怎么知道没有呢？”
　　尽管不愿去听，涂山容容的叹息声依旧钻入了耳朵，在她的脑海中久久回荡。
　　细小的金链贴在脖颈上，上面悬挂着一颗白润晶莹的宝珠。宝珠光华流转，万千灵气与生机蕴含其中，一眼望去，便知其是举世罕见的珍宝。涂山雅雅将手按上胸前，手指轻柔地抚摸着那颗宝珠，微微的暖意自指尖传递而来，她慢慢地闭上了眼。
　　是啊，她确实没有刻意找过，可心中仅存的侥幸，仍然让她暗中留意过无数次。只是一次又一次的失望，使得那微小的侥幸也随之淡去，渐渐不复存在。
　　盛夏青翠的绿草不知不觉弯了腰，一对赤足慢慢走过，踏出窸窸窣窣的声响。涂山雅雅往山外走去，不远处立着“涂山”二字的石碑旁，身材娇小的绿发少女笑眯眯地望着她，出声唤道：“姐姐。”
　　少女正好拦在涂山雅雅前进的道路之前，双手合抱收于袖中，似乎捧着什么东西。涂山雅雅走到涂山容容身前，止住脚步，微微扬起下巴，黑眸半眯，冷然道：“你要拦我？”
　　“怎么可能，”少女笑眯眯的将手中藏了许久的东西拿出，递给涂山雅雅，“我只是把姐姐忘记带的东西拿给姐姐罢了。”
　　这是一个木盒，连边角都变得圆滑，上面还有一层油光，看得出来年代久远，时常被人把玩，并且精心保养地十分完好。涂山雅雅皱起眉，接过木盒，将之打开，果然看见一截红绳静静地躺在木盒中央，被阳光照耀出耀眼的光芒。
　　“我去找苏苏和白月初。”涂山雅雅道。
　　她对着涂山容容强调了一遍，却像在说给她自己听。
　　“嗯，我知道。”少女微笑着道，“所以我把姐姐忘记的东西拿来了。”
　　涂山雅雅不再多言，合上木盒，将之收起，绕过涂山容容，径自往山下走去。涂山容容转过身，望着她离去的背影，眼睛慢慢睁开，绿宝石般的眸中，渐渐浮起了一抹哀色。
　　作者有话要说：　　狐妖同人新文已开，《[狐妖小红娘]黎明》，BG向CP容老板，具体见专栏！
　　网页链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3105190
　　WAP连接：http://wap.jjwxc.com/book2/3105190


第2章 涂山初遇
　　涂山雅雅找到涂山苏苏和白月初时，正碰上那两人在餐厅内胡吃海喝。碗碟堆得比山还高，少年依然在往嘴中狂塞东西；旁边的金发女孩，只知望着少年傻笑。涂山雅雅顿时对自己莫名其妙下山的行动产生了怀疑，眉头皱起，也不在乎自己白跑一趟，便欲转身离开。
　　就在决定离开的下一刻，涂山雅雅忽然看见涂山苏苏转过头，对她身旁安静坐着的女子说了几句话。初时只当那是路人，涂山雅雅并未投去丝毫注意，然而等她真的看清楚那个人之后，眼神便似乎被紧紧黏在她身上，再也移不开视线。
　　那容貌乍看上去并无半分相似，只有眉心那一点朱砂痣，鲜红得宛若她心尖流出来的血。
　　“啊，姐姐大人！”涂山苏苏看见涂山雅雅出现，马上欢快地朝她招起手来，笑容单纯而灿烂，“要一起来吃点东西吗？”
　　放在平时，涂山雅雅会肯定冷漠地斜她一眼，转身离开。然而今日不同，她慢慢走到三人桌前，在涂山苏苏热情的招呼下坐了下来。涂山苏苏简直受到了莫大的鼓舞，把还没开动的食物往涂山雅雅面前一推，开心地道：“姐姐大人尝尝吧！很好吃的！”
　　涂山雅雅的眼神，却只落在坐在她对面的女子身上。她大约二十三四岁，穿着薄雪纺的白色衬衫和黑色长裙，看起来简约而寡淡，偏有一种旁人难及的清淡素雅的气质。听见涂山苏苏的话，女子露出淡淡的笑容，温和地道：“我去请服务员再拿份碗筷来。”
　　说罢，她站起身，正准备离开，身子还没移动，便突然被涂山雅雅抓住了手腕。她诧异地转过头，望向涂山雅雅，只感觉手腕上的力道如此不容抗拒，没有半分松开的迹象，不由有几分不知所措。
　　涂山雅雅突然松开了手，微微低下头，额前碎发散落了下来，在如玉般的肌肤上落下几分阴影。她淡淡道：“不用了，我看你们吃。”
　　抓住她手腕的一瞬间，涂山雅雅便发现了，被薄纱长袖掩盖的手腕上，没有任何东西。心中蓦然升起的侥幸再次淡淡散去，她怀抱着最后一点期望，看似随意地问道：“你叫什么名字？”
　　被突然出现的陌生女子莫名其妙地拽住许久，女子并未生气，只是好脾气地朝她笑笑，重新在涂山苏苏身边坐下，回答道：“林月蝉。”
　　这个名字一出，若有万钧雷霆在涂山雅雅耳边轰鸣，她整个人仿佛被拽着飞上云端，无论是耳畔或是眼前，一切都模糊得分不清楚过去与现在。她听见自己的声音同往常般冷漠而镇定，可就中有多少不易觉察的颤抖，便只有她自己才能知晓：“是哪个蝉？”
　　“寒蝉的蝉，不是婵娟的婵。”
　　头上似乎不轻不重地挨了一下，然而回忆如洪水般席卷而来，令她再也没空思考周围的事情，一切声音与画面仿佛在此刻全数远离，只剩她在无边的回忆中上下沉浮。
　　盛夏炎热的气息吞噬着血肉，炽烈的阳光照在身上，似要把整个人都燃烧成灰烬。周围山中的虫鸣鸟叫吵闹不休，愈发令人烦躁。身高才过面前人一半多的涂山雅雅，背着酒壶站在涂山石碑旁，指着前方白衣负剑的女子，大声道：“你是谁？到涂山来干什么？”
　　“林月蝉，金面火神的徒弟。”女子穿着一袭素淡的白裙，低下头，望向地下烦躁站立着的涂山雅雅。修长的眼睫根根分明，柳叶眼宛若含着半江秋水，黑发似是乌墨泼成，她像江南烟雨中走出来的画中人，柔弱动人，唯有额心那点朱砂痣，鲜红夺目，犹如一柄利剑，刺穿一切，直达人的内心深处。
　　“我不杀你，”林月蝉面无表情，原本柔和清雅的脸似冻了一层霜，她淡淡扫了涂山雅雅一眼，“叫涂山红红出来。”
　　“你是那卑鄙无耻的金面老头的徒弟？来找姐姐报仇的？”
　　距离金面火神被抽掉灵血已经过去了七八年，涂山雅雅偶尔有听说过他的情况，据说他日子过得很惨，最后还因为郁愤过度而死。这笔账显然会被算到涂山红红身上，眼前这个自称金面火神徒弟的女人，必然是来替她师父报仇的了。
　　“要找姐姐报仇，先过了我这关！”涂山雅雅不假思索，将酒壶扛起，咕噜咕噜已是几口酒下去。她抹了把嘴，把酒壶往边上一放，抡起拳头便冲向了一直站在原地的林月蝉。
　　拳头挟裹着冰寒之气，往林月蝉腰间砸来，林月蝉连背后的剑都没拔，往后退了半步，猛然伸出手，抓住了涂山雅雅的手臂。涂山雅雅只觉得自身寒气被强行逼了回来，抓住她手臂的手，看起来没有任何异状，却有如一团烈火，炙烤得她整条手臂都开始发烫。
　　紧接着，她身上被迅速贴满了符咒，再也无法动弹，哇哇乱叫着被林月蝉提起，抱在了怀里。林月蝉摸了摸少女的头，声音温柔得像涂山外流淌的河水，但任谁都能听出其下暗涌的波澜：“乖，叫你姐姐出来。”
　　自这一刻起，涂山雅雅彻底树立了“看起来温柔的人，绝对不能轻易招惹”的人生观。
　　好在这时，涂山之主及时赶到了。
　　“谁敢在涂山撒野？”人未至而声先来，冰寒的声音从不远处传来，身穿绛色衣裙的女子现出身形，赤足款款走来，碧绿的眼瞳不知在何时已变作了红色，“你，把雅儿放下。”
　　“姐姐来了！”涂山雅雅顿时扬眉吐气，连自己身为人质的事实都不记得了，对着林月蝉龇牙咧嘴，“看姐姐不好好收拾你！”
　　铃音脆响，衣袂飞扬，涂山红红走至林月蝉身前不远处，与她遥遥对视，剑拔弩张。而涂山红红身后树林中，蓦地有一道白影窜过，少年鬼鬼祟祟地朝这边走了过来，对着涂山雅雅扮了个鬼脸，小声道：“小雅姐姐！”
　　林月蝉听见动静，眼神随意地往那边一扫，顿时失了神，震惊地道：“月初！”
　　东方月初在涂山上整天不是被叫“二货”，就是被连名带姓一起喊，鲜少有人这么直接叫他名字，不由纳罕地仔细看了看这位闯入涂山指名找涂山红红的女子。这一看，他顿时也震惊了，几乎不敢置信：“……姐？”
　　作者有话要说：　　摸鱼真的好开心嘤嘤嘤
　　慢慢撸，更耽美去了。


第3章 心字成灰
　　之后，涂山雅雅才知道，这个自称林月蝉，闯入涂山，不费吹灰之力就把她打倒的人，其实真名叫做东方月蝉，是东方月初的亲姐姐。
　　家破人亡那年，她十一岁，东方月初八岁。东方月蝉只身引开了大部分敌人，被一名隐士高人所救，而东方月初逃入了涂山，姐弟两从此失散。为了报仇，东方月蝉从救下她的隐士那里学习了易容术，稍加改扮后，更名为林月蝉，接近金面火神，拜他为师。
　　不出几个月，金面火神自涂山惨败归来，同时带来的还有东方月初身死的消息。东方月蝉自此心如死灰，表面上扮作乖巧徒弟，柔弱无助，对金面火神言听计从，忠心耿耿。金面火神没了灵血，又被揭破虚伪的真面目，在道盟中人人喊打，只有这一个徒弟始终追随身边，不由慢慢开始信任起了她。
　　而东方月蝉，干了金面火神对他师父做过的事情，以彼之道还施彼身。在得到金面火神的信任之后，东方月蝉杀了他，并抢夺走了他剩余不多的所有资源，对外只说金面火神郁愤而死。整个道盟，没有一个人怀疑她的所作所为。
　　修为渐长，羽翼渐丰，东方月蝉踏上了涂山的土地，明面上宣称为师报仇，其真实的理由只有她自己才知道，她是为死去的弟弟来的。
　　然后……她在这里见到了东方月初。
　　“这些年，我花了很多时间去报仇。月初，那些害得我们家破人亡的人，全都死了。”东方月蝉轻声说着，没有笑，没有泪，只在淡淡陈述事实，数年来的挣扎，就此一笔带过。她朝东方月初伸出手，似乎想摸摸他的头，伸到一半又寂寥地放了下来，“月初，你比我高了。”
　　这是涂山雅雅第一次见到这么矛盾的人，她的外表温柔孱弱，像被小心呵护着长大的花朵，一旦真正看去，却会发现，她是那样的坚强、冷漠、执着，貌似脆弱的花朵，其实有着坚韧不屈的脊梁。
　　东方月初有些愣愣地睁大了眼，涂山红红不易觉察地微皱了眉。东方月蝉似乎感觉到了什么，唇边微微弯起了弧度，却不是笑容，满带着疲惫与厌倦，更像自嘲：“觉得奇怪吗？涂山红红，我听说过，一气道盟进攻涂山无数次，却从未真正有过损伤。但是……人不一样，人类最擅长的，就是自相残杀。”
　　“你没有。”涂山雅雅突兀地开口了，“你没有杀我，至于那些坏人，害得你们这么惨，本来就死有余辜。姐姐没杀他们是因为姐姐心地善良，你——哎呀不对啦！”
　　涂山雅雅不知道自己在说什么，到后面反而越说越乱。她向来不是什么敏锐的人，这次却似乎看见了那名女子坚强外表下的孤单与寂寥，才忍不住想说点什么开解她。然而涂山雅雅发现，话说到后面，反而像在指责她，顿时后悔的要命，感觉还不如不说。
　　东方月蝉有些惊讶地看了涂山雅雅一眼，寂冷的眼眸中浮起一丝温度，她温柔地弯起唇角，对着涂山雅雅露出了自她到来后的第一个真正的笑容：“谢谢你。你叫涂山雅雅对吧？刚来的时候对你动了手，真是万分抱歉。”
　　涂山雅雅的脸莫名其妙地红了，心不自觉地漏跳了半拍，在胸腔中急速地跃动，根本不受她的控制。她在涂山待了这么多年，鲜少外出，身边亲近的只有霸气的姐姐、腹黑的妹妹，外加一个二货。她第一次遇见这样的人，用瘦弱的肩膀扛起无数伤痛，心存善念却狠辣果决，有点像她的姐姐，但又不一样，让她有些好奇，忍不住想悄悄靠近。
　　“姐……”东方月初去拉她的手，眼眶已经微红，轻声哽咽，“对不起，那些人说你早就死了，我一直以为……对不起。”
　　他的姐姐独自承担了所有仇恨，在所有人觊觎的眼光下隐瞒身份，给自己铺上一层又一层伪装。在他幼年时，那份苦痛曾经差点压垮自己的身体，直到他遇见了妖仙姐姐；而东方月蝉，背负着同样的伤痛与压力，苦苦撑过一个又一个日夜。那些日子，自己在干什么呢？
　　东方月蝉很轻易地看透了东方月初的想法，她上前一步，轻轻地抱住了他，低声道：“没关系，那些都过去了。无论你我，都还拥有未来，可以追逐自己想要的东西。”她叹了口气，“姐姐知道你很好，就放心了。我过会儿就走。”
　　东方月初忍不住道：“姐，我跟你一起走……”
　　“不，月初，涂山很好，”她摇了摇头，“你就在这里好好待着吧，外面很危险……不要像我，披着虚伪的表皮，用着假冒的身份，连骨子里都是脏的。”
　　东方月蝉淡淡说来，情绪没有半分波动，可话听在涂山雅雅耳中，犹如在她的心上挖出了一个血洞。明明不该理解其中的含义，涂山雅雅却感同身受，悲哀之意从心口渐渐蔓延，让她差点掉下泪来。
　　小时候常听说，伤口多舔舔就会好。如果可以的话……她想帮忙舔舔伤口，让她快点好起来。
　　“如果你愿意的话，也可以住在涂山。”话脱口而出，涂山雅雅才意识到自己说了什么，不由有些忐忑地望了涂山红红一眼。
　　在一边的涂山容容见状，笑眯眯地拿出了算盘，道：“涂山当然欢迎客人来住。要住多久？来让我算算。”
　　涂山红红道：“交了过路费，有足够的住宿费，想住多久，就住多久。”她瞥了东方月蝉一眼，示意涂山容容，“容容，收钱。”
　　“好！”东方月初大喜，抱着东方月蝉不撒手，急切地道，“姐，你还有钱吧？金面那老头子看起来不穷的样子……要不实在不行，你跟我一起来当仆役？或者我努点力，赚钱养你也行，哈哈！”
　　东方月蝉哭笑不得，她还什么都没说，自涂山雅雅开口后，三妖一人就擅自替她做好决定了。
　　然而尽管面上满是无奈，微微的笑意还是从眼中荡漾开来，逐渐晕染遍了眼角眉梢。心中熄灭了的灰烬又重燃了火苗，暖意自胸口浮起，东方月蝉的脸上，慢慢染上了浅淡的红晕，像春日枝头绽放的桃花，不再出尘，却别有种亲近与美丽。
　　涂山雅雅歪着头，打量了她许久，心中懵懵懂懂地浮起奇妙的感觉：
　　她真好看，跟姐姐好像。
　　但又……和姐姐不一样。
　　作者有话要说：　　喜欢的请收藏+评论！
　　不然作者就会躺倒不肯起来不肯码字……
　　顺便说一句HEHEHE，不会像红玉姐姐那篇来个真结局的哈哈哈


第4章 相思不知
　　日升日落，月隐月出。几个月一晃而过，季节从盛夏转入深秋，天气渐凉，霜寒露重，涂山之上，一派萧瑟之景。
　　红色的裙摆从空中迅速掠过，少女跃下屋顶，脚下踉跄，差点摔倒在地。她刚刚离开的位置上突然出现了一截长长的呆毛，一名少年不知从何处冒了出来，望着下面的少女哈哈笑道：“小雅姐姐，虽然打不过就跑是个好主意，但你这下跑不掉了吧？”
　　涂山雅雅双手叉腰，仰头往上喊道：“二货，你高兴得太早了！看看这是哪里？”
　　东方月初一愣，环视四周，看清楚周围环境，当即神色僵硬，拔腿想跑，然而已经晚了。下方小屋的门被一双纤细优雅的手推开，一名女子从屋内走出，她穿着烟紫色的长裙，乌墨长发只用木簪松松半绾，剩下长发披于肩上，与白色碎花的上襦相衬，黑白分明。
　　“雅雅，”女子开口道，声音清澈如同山间泠泠作响的泉水，含着几分浅浅的宠溺，“月初又欺负你了？”
　　“月蝉！”涂山雅雅高兴地叫道，扑到东方月蝉怀里，抱着她的腰，转头指向屋顶少年所在的位置，“他又打我！”
　　随着东方月蝉抬头往上看去，已经摆出逃跑姿势的少年只得老老实实站好，哭丧着脸道：“姐！是她先动的手！”
　　“下来。”东方月蝉淡淡道。
　　“姐，你不能老是偏帮雅雅！”东方月初犹自垂死挣扎。
　　在东方月蝉看不到的位置，涂山雅雅对着东方月初做了个鬼脸，然后指着自己手臂上的淤青，对东方月蝉道：“月蝉你看，这就是那二货打的！”
　　有些心疼地摸了摸涂山雅雅的伤处，东方月蝉重新抬起头，对仍然站在房顶上不肯动的少年道：“我再说一次，下来。”
　　东方月初没奈何，只得老老实实下了房顶，在东方月蝉和涂山雅雅面前站好，动都不敢动，连呆毛都耷拉了下来：“卑鄙无耻——”
　　涂山雅雅当即横眉怒目，躲在东方月蝉身后，对着东方月初猛扮鬼脸。东方月蝉在自家弟弟肩膀上拍了一下，道：“站好了。”然后摸了摸涂山雅雅的头，对她道，“放手打回去。”
　　涂山雅雅得意得尾巴都要翘上天，把可怜的东方月初暴揍一顿后一脚踢开，抱着东方月蝉的手臂，跟着她进了房间。
　　她在心里想，有月蝉在的日子真是太美好了。
　　对涂山雅雅来说，东方月蝉是一个与姐姐相似、但又完全不同的存在。她对涂山红红既敬且爱，满心只想把自己最强大的一面展现给涂山红红看，让姐姐承认自己。但对东方月蝉，就完全不一样了，她可以对她撒娇，可以在她面前耍小脾气，甚至可以扑进她怀里哭鼻子。
　　东方月蝉，是一个能让她放下所有思绪，全心依赖的、独一无二的存在。
　　角落的香炉盘起烟圈，浅淡的香气扩散开来，布满整间客厅。东方月蝉提起茶壶，为两人斟满茶水，蒸腾的热气带着清香，一丝丝钻入鼻尖。她转过脸，静静听涂山雅雅说着这一天的各种趣事。温暖的时间慢慢流淌，仿佛会持续到永远。
　　等涂山雅雅说得差不多了，东方月蝉才道：“怎么又跟月初闹起来了？”
　　涂山雅雅方才特意绕过了这一段没说，不想还是被东方月蝉提了出来，忍不住脸上微红，嗫嚅许久，才不好意思地道：“他说我编的红绳子超级难看……”
　　“编的红绳？”东方月蝉敏锐地捕捉到了关键点，唇角不由漾开了微笑，“雅雅也会做女红了啊，真厉害。”
　　“没有，”涂山雅雅脸更红了，“前几天看见彩华斋的锦瑟在编红绳，觉得好奇，就跟着学了下。”
　　初时只觉得那红绳漂亮精致，涂山雅雅心想，要是东方月蝉戴着肯定非常好看，于是便央着锦瑟，要她把红绳送给自己。锦瑟却说这红绳要自己亲手编织出来的才有意义，叫涂山雅雅跟她学着编，编好了再拿去送人。
　　她嘴里跟东方月蝉说是前几天，其实已经学了半个多月，才勉强编出了第一条，谁知道不小心被东方月初看到了。东方月初笑话她编得丑，气得她追着东方月初打，结果打不过，找了东方月蝉告状才得报此仇。
　　“让我看看吧。”东方月蝉道。
　　在东方月蝉的要求下，涂山雅雅不太情愿地拿出了自己编好的红绳，望着仔细端详红绳的东方月蝉，心里忐忑不已。东方月蝉却只笑了笑，将红绳递回给涂山雅雅，道：“别听月初瞎说，红绳很好看。真看不出来是雅雅第一次做的呢。”
　　涂山雅雅眼睛一亮，心里像打翻了蜜罐，甜滋滋的，她开心地道：“那送给你！”
　　明明只是简单地送给东西给别人，涂山雅雅的脸，却不知为什么，又慢慢红了，像熟透的苹果，分外可爱。她别扭地撇过头，嘟囔了句“还是算了这次做的太丑”，又想把红绳抢回来，伸手却抢了个空，红绳已经被东方月蝉戴在了手上。
　　“谢谢，我很喜欢。”东方月蝉道，眸中似有波光荡漾。涂山雅雅看着她慢慢低下头，细碎的黑发蹭上自己的脸颊，麻麻的痒意顺着肌肤爬入心尖，紧接着，额上被什么柔软湿润的东西轻轻地碰触了下，如此温暖而美好。
　　涂山雅雅呆了好久，终于慢慢意识到，刚才那奇异的感觉，来源于东方月蝉在她额上落下的吻。
　　红晕不可抑制地迅速从耳根漫上脸颊，最终布满了整个面庞，涂山雅雅的心怦怦乱跳，几乎要跳出胸腔。她小时候也常被长辈亲亲脸颊和额头，跟现在的情况别无二致，可为什么，感觉完全不一样呢？
　　在涂山雅雅心乱如麻的期间，东方月蝉已经起身回到卧房中，从卧房里拿出来一个小木盒：“收了礼物自然得有回礼。我会的东西不多，小时候，娘亲曾手把手教我编结，这段时间有空，我便编了几个。”她将木盒递给涂山雅雅，“送一个给你，希望你喜欢。”
　　涂山雅雅接过木盒，打开一看，只见木盒中央，静静躺着一根由红色细绳编制而成的绳结，左右对称，精致好看。她从椅子上跳了下来，抱着木盒，红着脸道：“这么客气干嘛，我们这么熟了，而且我也不会只送你一个人。”
　　她拼命地给自己送出的礼物找理由，却没发现话出口后，前方婉约如画的女子脸上快速闪过了一丝不易察觉的黯然。虽然嘴巴里说着“不要客气”，少女却像捧着宝贝一般抱住木盒不撒手，生怕东方月蝉反悔似的，随口道了个别，便打开门跑走了。
　　留下东方月蝉安静地坐在屋内，低头看看自己手腕上的红绳，表情没有什么变化，却分明有种淡淡的温柔之意荡漾开来，悄悄藏在眼角眉梢之中。
　　作者有话要说：　　我跟你们讲！
　　不收藏不留评的话我可是会坑文的！
　　不产粮！自己写硬盘文自己吃！哼唧唧！
　　（躺倒等摸）


第5章 行道迟迟
　　时间飞速地流逝着，如白驹过隙，眨眼一年多便过去了。
　　东方月蝉并不是所有时间都留在涂山中，这一年多来，她经常会离开涂山，返回一气道盟处理事务。虽然涂山雅雅对东方月蝉时不时离开的举动十分不满，不过每次东方月蝉回来后，都会带着她下山去玩，给她买各种零食和小玩意，涂山雅雅便也不再计较了。
　　时值春日，桃花灼灼，绿芽从枝干上探出头，随着春风上下摇曳。花香飘散，雨后的空气带着沁人心脾的清新，涂山雅雅深吸了口气，接过东方月蝉递给她的绿豆糕，狠狠咬了一大口。
　　“味道还不错吧？”东方月蝉看着她脸上满足的表情，神色柔软，“这是京城漱玉斋的甜点，我特意托人带了一些，上次去一气道盟办事，正好拿回来。”
　　“好吃！”涂山雅雅嘴里塞满了东西，连说话都说不太清楚。照这么看来，东方月蝉时不时离开涂山，也不完全是件坏事，至少她会带好吃的给自己。
　　“喜欢就好。”东方月蝉笑笑，“朋友说点心太抢手，只买到三盒。还有两盒给了红红和容容，月初缠着我要吃，被我给打发走了。”
　　涂山雅雅完全可以想象出东方月初飙泪大呼“姐姐偏心”的模样，不由眉开眼笑，得意得要命。被人放在心尖上宠着的感觉太好，涂山雅雅总觉得，无论发生什么事情，月蝉都不会离她而去。
　　咽下嘴中的零食，涂山雅雅拉着东方月蝉的手，在山下小镇的道路上漫步，垂杨紫陌，繁花盛开，令人心醉神迷。望着不远处同样出门踏青的人们，涂山雅雅忽然问道：“月蝉，我一直想问你，一气道盟和涂山之间的关系不是很差吗？”
　　“是啊。”东方月蝉点了点头，“他们……不喜欢妖怪。”
　　“那他们不可能不知道月蝉住在涂山吧？”涂山雅雅问出了一直以来的疑问，“既然他们跟涂山关系很差，那怎么会对月蝉好？月蝉还总是去一气道盟，他们不会欺负月蝉吧？”
　　涂山雅雅的话里，俨然把东方月蝉划成了自己人。这个事实本该让东方月蝉感到高兴，可她的神色，却慢慢黯淡了下来。一丝苦笑浮于嘴角，东方月蝉摸摸她的头，道：“雅雅这么为我担心，我很高兴。”
　　“别摸我的头！”感觉被当成了小孩子看待，涂山雅雅不满地挥开了东方月蝉的手，“你还没回答我。”
　　“雅雅，”东方月蝉说道，“人间的事情很复杂，我不是想隐瞒你，只是……”看到涂山雅雅更加不满的表情，她叹了口气，平静地道，“一气道盟那边，认为我骗取了你们的信任，留在涂山当卧底。”
　　涂山雅雅瞪大了眼，吃惊得几乎说不出来话，疑惑地望着东方月蝉。她不懂东方月蝉为什么要这么做，如果讨厌一气道盟的话，明明只要留在涂山就好了，为何一定要跟他们虚与委蛇呢？
　　“雅雅相信我吗？”东方月蝉道。
　　涂山雅雅用力地点了点头，没有丝毫犹豫。看到东方月蝉清冷的表情逐渐染上温暖，涂山雅雅跟着高兴起来，但疑问仍然盘桓于脑海，让她忍不住问道：“可是，月蝉为什么要这么做？”
　　“不然，哪来的钱住涂山，哪来的零食给你吃？”东方月蝉忍不住笑道，看见涂山雅雅撅起了嘴，才收了调侃的神色，认真回答道，“在这个世界上，只有拥有力量，才能做自己想做的事，完成自己的愿望。所谓力量，一为力，二为势，二者缺一不可。”
　　“那月蝉想要做什么？”涂山雅雅懵懂地问道。
　　明明只是个非常普通的问题，东方月蝉却只是笑笑，没有回答。
　　涂山雅雅忽然意识到，原来月蝉也会隐瞒自己。就算再亲密无间，两个人依旧是两个人，那道无形的隔阂，让她无法看清那人心底的秘密。
　　“月蝉真小气，这都不肯说！”涂山雅雅甩开东方月蝉的手，蹬蹬蹬往旁边跑了几步，回头朝她吐了吐舌头，道，“不跟你玩了！我自己去买好吃的去！”说罢，她便跑了个没影，把东方月蝉一个人丢在那里。
　　就算知道自己的举动纯属无理取闹，涂山雅雅也忍不住耍了点小脾气，一个人跑得无影无踪。之所以如此有恃无恐，是因为她明白，不管自己怎么胡闹，东方月蝉都不会离开，她会停下脚步，安静地留在原地，等着自己回来。
　　她在镇中无聊闲逛，看见一对情侣手挽手走进银楼，鬼使神差地跟了进去，看他们挑选东西。男子看中了一根由红绳编成的手链，红绳上悬挂着一个小巧的银铃，十分精致好看。他买下手链，小心地给身旁的女子戴上，仔细打量一二，露出满意的笑容，然后牵着女子的手离开了。
　　涂山雅雅趴在柜子边看了许久，脑海里全是那串红绳手链，以及那两人相视时心有灵犀般的甜蜜微笑，一时有点回不过神来。老板闲得无聊，看涂山雅雅虽然是妖，却长得娇俏可爱，不由过来搭话道：“小姑娘喜欢那手链？这手链在情侣之间卖得不错呢，等有了小情郎，叫他买来送给你。”
　　“才没有呢！”被老板一句“小情郎”说得脸红，涂山雅雅大声反驳道。她想起自己之前送给东方月蝉的红绳，那段红绳一直被东方月蝉戴在手上，现在看来，涂山雅雅只觉得绳子编得简陋，也缺乏装饰，完全比不过刚才男子买来送给女子的手链。
　　涂山雅雅完全没觉得，把自己的礼物拿来跟情侣间送的礼物比较有点奇怪，心里只想着不能被比下去。她打定主意，也不理会老板接下来的推销，推开门从店中跑走，回去找东方月蝉。
　　东方月蝉果然还留在原地，没有离开，看见涂山雅雅回来，并没有责怪她，只是朝她笑笑，温柔地道：“回来了？买了什么好东西？”
　　“把我送你的红绳子给我。”涂山雅雅朝东方月蝉伸出手。
　　有些疑惑地低下头，东方月蝉看了看手腕上的红绳，联系起他们之前的对话，眸中渐渐浮起了悟，神色也随之变得略微黯淡。弯弯唇，用笑容掩盖骤然出现的失落，向来顺着涂山雅雅的东方月蝉，此时却拒绝道：“雅雅，你要知道，送给别人的礼物，可是不能要回来的哦。”
　　“可是真的编得太难看啦！而且没有一点装饰！”涂山雅雅冲口而出，不自然地偏过了头，郁闷地嘟囔道，“涂山上只有这么一根天蚕缚丝绳，我找不出第二根来编……所以只好找你要回去，重新加工，免得丢人。”
　　“这样啊。”东方月蝉却突然笑着叹出了声，自嘲道，“是我想得太多，心思太重，反而……远不及你。”
　　涂山雅雅莫名其妙地望着东方月蝉，完全不知道她在说什么，更不知道她心中的想法。东方月蝉并不打算解释，她将手上红绳解下，捧于手心，递回给涂山雅雅。
　　“这些年来，我一直行于悬崖之侧。之所以到现在还未坠入万丈深渊，是因为我的身边，有你的存在。”
　　自听见之日起，这句话便深深烙入涂山雅雅心底，从未消失。她当时并未理解其中的意思，直到很多很多年以后，那些人一个又一个离她而去，直到涂山雅雅活成她们的影子，她才终于明白过来。
　　作者有话要说：　　雅雅说要把编好的红绳送人，事实上她就编了这么一条，傲娇少女。
　　另：
　　连载文上榜了，存稿告急，还特么忙……
　　_(:з」∠)_这边缓缓，有时间我就码。
　　来点收藏和评论啊！人家这么忙还在产粮，好辛苦的QUQ


第6章 是离人泪
　　暖风习习。
　　昔日灼灼桃花早已凋零，落入泥中，碾做尘土。河岸之侧，青青柳条缓缓摇摆，漫天飞絮随风散入空中，有的飞向远方，有的落入河流，不知飘往何方。
　　春/色三分，二分尘土，一分流水。
　　涂山雅雅趴在城墙之上，望着城外流水发呆。上次东方月蝉回来，她找东方月蝉要回手绳后，在涂山宝库里翻找许久，终于找出个合心意的银铃。涂山雅雅花了好几天的时间，将那根短短的手绳重新编织一番，把银铃挂上去做饰品。只不过，还没等她完工，东方月蝉便又匆匆离开了涂山。
　　现在，那根编好的手绳，已经在她房间的桌台上静静躺了半个月了。
　　这段时间以来，每天下午，涂山雅雅都要在城墙上发会儿呆。当然，理由是呼吸新鲜空气，欣赏风景。没人敢问她为什么偏偏要到城墙上看风景，涂山雅雅也绝对不会承认，她每天都来这转悠，是想第一时间知道东方月蝉回来的消息。
　　“为什么还没回来啊……”
　　叹息声逸散在空气之中，涂山雅雅直起腰，正欲转身离去，忽见一艘小船从河流转角处出现，朝这边缓缓驶来。船头上，一人白衣紫裙，披了件米色外袍，眺望而来，正与涂山雅雅视线相对。
　　“月蝉！”涂山雅雅大喜，从城墙上跳下，落在墙侧楼梯之上。
　　看她急不可耐，简直要冲上自己的船，东方月蝉朝她摆了摆手，离开船头，踏水而来，衣袂飘飘似凌波仙子，出尘而优雅。走上楼梯，对着涂山雅雅发亮的眼神，东方月蝉含笑道：“我回来了。这次又是你来接我啊，雅雅。”
　　“什么叫做‘又’？那下回我不来了哦！”涂山雅雅故作生气地抱起手臂，扭过头不理她，“月蝉真是的，才回来几天就又跑出去快一个月，到底忙什么啊？”
　　东方月蝉愣了下，神色有瞬间的黯然，而她马上调整好表情，拉过涂山雅雅的手：“有些事情要忙，真是对不起了。我这次又带回来不少零食，给你们赔罪。”
　　涂山雅雅本来就没有真的生东方月蝉的气，等了一个月，好不容易见到人回来，她其实高兴得不得了，如同吃下定心丸，连神采都张扬了许多。
　　“月初呢？”东方月蝉问道。
　　“我正想说这个事情呢！”涂山雅雅眉头大皱，生气地道，“他前段时间偷偷跑下山了，别以为我不知道，他是去参加一气道盟的考试了！”
　　“你知道了啊。”东方月蝉笑了笑，语气平和，“月初已经长大了，他有自己的想法。”
　　“可我真的不明白。”涂山雅雅道。
　　“没关系。”东方月蝉道，摸了摸涂山雅雅的头，“人的心思，总是很难想明白的。”她的话别有一番深意，不知是在说东方月初，亦或是她自己，“雅雅只要知道，无论是人还是妖，活在世上，总要有勇气去做自己想做的事情。”
　　“说过好多次了，别摸我的头！”
　　涂山雅雅再次炸毛，拍开了东方月蝉的手。一直以来，她好像都在仰望别人的背影，无论是先她一步长大的姐姐，或者她一直猜不太明白的容容，甚至连二货小道士都长成了大人，只有她什么都不明白，迷茫地停留在原地。
　　她可以忍受被所有人当成不知世事的小孩子，唯独除了东方月蝉。
　　涂山雅雅不知道自己的感情从什么时候发生了变化，一开始，她把东方月蝉当成了跟姐姐类似的存在，可到了后来，她才慢慢发现，对自己来说，她们俩完全不一样。
　　她丢下东方月蝉，回了自己房间，生了会闷气，看见台上放着的小盒子，才想起来自己的礼物还没送出去。刚刚跟东方月蝉发了脾气，涂山雅雅有点不好意思，拿着盒子犹豫了好久，最后还是带着盒子出了门。
　　把盒子往窗台上一放，收不收得到就不关自己的事情了！
　　涂山雅雅如是想。
　　她走到东方月蝉住的房间旁，蹑手蹑脚地靠近了窗户，踮起脚，悄悄将盒子放在了窗台上。窗户开着一条缝，在涂山雅雅放东西时，有两道声音透过窗缝，传了出来：
　　“决定了吗？”这是东方月蝉。
　　“嗯，我已经想好了。”东方月初道，“但是以后，还需要姐姐的帮助。”
　　他们在说什么？涂山雅雅听不明白，不由更努力地踮脚，想听清楚点，谁知却没站稳，身子歪了歪，一头磕在窗沿上。脚步声传来，屋内听见动静的人走到窗边，东方月初打开窗户，发现了外面的木盒：“姐，没看到人，倒有个盒子。”
　　涂山雅雅紧紧贴着墙，躲在窗沿下，连大气都不敢出。东方月初四处看了看，不知是没有看见，还是知道却没说，拿起盒子，关上窗户走开了。
　　那短短两句话，并没有给出任何有意义的信息，但涂山雅雅有种直觉，有什么事情即将发生。
　　三天之后，东方月初走了，离开涂山。涂山红红没有拦他，对他说，想走就走，但涂山雅雅知道，姐姐心里，其实并不开心。
　　而紧接着，东方月蝉也收好了行囊，来找涂山雅雅告别。
　　涂山雅雅看到了那根她花了无数心思编好的精致红绳，银铃轻轻摇动，铃音清脆，小巧的手绳被东方月蝉戴在手上，掩于袖下，若隐若现。肤若凝脂，腕白胜雪，与鲜艳的红绳形成鲜明的对比，好看得甚至有点超出涂山雅雅的预料。
　　可是这个时候，涂山雅雅实在高兴不起来。
　　“一定要走吗？”涂山雅雅问道。
　　“对不起，”东方月蝉说，“月初现在很需要我的帮助。”
　　“你们到底想要什么？”涂山雅雅很奇怪自己如今的平静，她没有发怒，没有动手，整颗心似乎泡在了冰水中，没有任何反应。
　　“雅雅，我很贪心，”东方月蝉逐渐露出了苦笑，那苦涩之意，几乎要浸到骨子里去，“我想要光明正大地立于太阳之下，我想要世道不再如此不公，我还想要雅雅跟我……不，”她摇了摇头，朝涂山雅雅投去一个温柔的眼神，看在涂山雅雅眼里，却疏离得似乎马上便要离她而去，“还想要雅雅永永远远幸福快乐。”
　　你明知道，如果你走了，我肯定不会开心、不会幸福、不会快乐的！涂山雅雅在心里呐喊，愤怒之意才从心底升起，就宛如被泼了一桶凉水，逐渐冷寂了下来。
　　原来曾以为永远不会离她而去的人，终是有一天要走的。
　　两天前，东方月初走时，她看见姐姐伸出手，想拉住他的手，但又收了回去；此时的她，往前走了两步，想抱住东方月蝉，最终还是停下了脚步。
　　涂山雅雅隐约理解了姐姐。
　　“想走，就走吧。”
　　涂山雅雅平静地转过身，才迈出半步，下一刻，整个身子便悬空了。抬起头，一点朱砂痣闯入眼帘，似那心尖上最红艳的血。温热的呼吸扑面而来，熟悉的熏香气息侵入鼻尖，涂山雅雅忽然感到唇上微暖，似乎被什么柔软的东西碰触了下，但眨眼便消失不见了。
　　双脚不知何时回到地面，面前的人早已芳踪难觅，涂山雅雅愣愣地望着空无一人的前方，心中拼命地回忆：
　　刚才，她亲了我？
　　浑浑噩噩地走回到自己的房间，涂山雅雅一脚踢开门，跌跌撞撞冲了进去，翻箱倒柜地挖出木盒。她小心翼翼地将木盒打开，红色的绳结依然躺在木盒中央，精美绝伦，看得出来编织者的用心。
　　“咦，谁送你的同心结？”
　　少女的声音在背后响起，涂山雅雅回头看去，发现是涂山容容，她竟然不知何时出现在了自己的房间里。“看你魂不守舍，有点担心，我就跟进来了。”涂山容容仍然是万年不变的眯眯眼，“发生什么了？”
　　“同心结？”涂山雅雅呆呆地道，“这是同心结？”
　　“是啊，雅雅，这是谁送给你的？”
　　涂山雅雅低下头，看着手中绳结，慢慢将之握紧。那人临别时的眼神犹历历在目，而自己唇边的暖意，似乎还未褪去。
　　同心之结，永结同心；生死相伴，不离不弃。
　　……骗子。
　　月蝉大骗子。
　　作者有话要说：　　咕叽咕叽。我竟然又更了。
　　求夸奖！酷爱夸奖我！
　　下章走现世线。


第7章 红线任务
　　砰、砰。
　　涂山雅雅的头上又挨了几下，一下比一下重。她睁开眼，棕红色的眼睛危险地眯了起来，眸光冷冽，望向斜前方已经站到凳子上的金发少女：“小妹，你敲得很高兴？”
　　“啊，姐姐没有感觉吗？”涂山苏苏收起了手中的忆梦锤，重新坐了下来，天真单纯的笑容中仿佛有种看穿一切的透彻，“总觉得姐姐刚才见到月蝉姐姐的表情，跟那些找到了转世续缘之人的妖很像，所以就用忆梦锤试了一下。”她有些苦恼地托着下巴，“可是月蝉姐姐一点反应都没有。”
　　她身旁坐着的林月蝉平白挨了好几下忆梦锤，虽然不解其意，但她看见涂山苏苏敲得起劲，涂山雅雅陷入沉思，于是便没有打扰。听见涂山苏苏说起转世续缘，她认识两人后对此多少有点了解，于是便安慰地朝涂山苏苏和涂山雅雅道：“可能我跟这位涂山小姐的续缘对象很相似，所以被认错了吧。”
　　林月蝉一边说着，突然手机响起，她匆匆站起，道了声抱歉，走到一旁接电话去了。
　　白月初喝完了最后一口面汤，放下碗，终于说出了涂山雅雅到来后的第一句话：“小蠢货，别忘了，她要带着续缘法宝才能被忆梦锤唤起记忆。”转头望向表情冰冷的涂山雅雅，白月初接着道，“林姐姐的法宝没带在身上，或者干脆弄丢了，是吧，雅雅大姐？”
　　“可是，如果法宝丢了，想找回记忆的话很难啊。”涂山苏苏苦恼地道。
　　“你们，不是放话说要当最强红线仙吗？”涂山雅雅眼神扫过角落里的林月蝉，温柔之意自眼中一闪而过，视线转回白月初和涂山苏苏身上，又变回了冷漠，“这任务，接是不接？”
　　“接！”涂山苏苏举手道。
　　“可连法宝都没有，很难办啊……”白月初道。
　　涂山雅雅：“有酬金。”
　　白月初立刻道：“接！当然接！保证完成任务，让老板满意！”
　　涂山雅雅的神色终于柔和了些许，她拿出离山前涂山容容交给她的木盒，将之打开，取出里面的红绳。即便过了五百年，这天蚕缚丝绳编织而成的手绳，依然红艳如新。
　　“把它收好，拿着它，找到另外一半。”涂山雅雅斜睨了白月初一眼，“倘若丢了，不仅没有酬金，还要倒扣你工资。”
　　“绝对不丢！请老板放心！”白月初赶紧道，小心地接过涂山雅雅递过来的手绳，顺便拉过对面涂山苏苏的手，在她的手腕比了一下，“这手绳比小蠢货的手腕还长一些，看起来不像只剩一半的法宝啊。”
　　涂山雅雅道：“它的另一半，是一颗铃铛。”
　　白月初大惊：“铃铛！这世界上铃铛这么多……”
　　“任务没开始做，话倒是挺多。”涂山雅雅冷笑了声，眸色渐赤，淡淡望向白月初，“要成为最好的红线仙，就别想那么多，乖乖做好任务，知道吗？”
　　“知道！”涂山苏苏欢快地举手，猛点头道，“我会好好完成任务的，帮姐姐大人跟续缘对象在一起！这就是红线仙的责任！”
　　到这时，林月蝉终于打完了电话，匆匆走回桌边，对三人道：“抱歉，临时有点事，我得走了……这账我先去结了，月初如果还想吃，可以接着点，我跟前台说下就好。”
　　说罢，林月蝉匆匆离去，涂山苏苏接了任务，正干劲满满，赶紧起身追了过去。白月初倒是还想吃，然而在涂山雅雅的“扣工资”威胁眼神下，也只能乖乖站起身，跟着追了出去。
　　剩下涂山雅雅仍然坐在原地，低头看了看手中空盒，将之慢慢合上，一声轻叹自喉间溢出，消散在空气之中。
　　苦情树下，转世续缘之约订立，法宝便会一分为二，由两人各自保管。续缘之人转世后，法宝会跟着一起出生，这种有灵性的宝物，本不应该丢的。
　　相同的名字，相似的气质，让她几乎可以肯定林月蝉就是东方月蝉。然而却有最关键的几点没能对上号，一是她没有宝物，二是她不该有转世，这两点疑问，让她无法得出最终的结论。
　　涂山雅雅摸了摸胸前挂着的宝珠，随着她手指的碰触，宝珠上光华随之流转，明暗渐变。那温润中带着浅浅暖意的感觉，犹如那人始终陪伴身侧，从未离去。
　　月蝉……是你吗？
　　五百年来，我日日夜夜反复地在梦中见到你；到了现在，你终于愿意来见我了吗？
　　离开餐馆后，涂山雅雅在街道上游荡了许久，街道上的游人大多成双成对，脸上带着笑容，十足的幸福甜蜜。涂山雅雅看在眼里，冰冻已久的心居然慢慢升起了些许嫉妒，不由自嘲地笑了笑。以为从那时起，自己便接受了结局，以一己之力撑起涂山，踏上孤独的王者之路，却不曾想到，只因为一个相似的身影，这颗心便动摇至此。
　　这突如其来的软弱让涂山雅雅颇觉不适，又想着林月蝉不知是不是东方月蝉，渐渐有些害怕希望落空，心中竟然不由自主起了些许怯意。涂山之王孤零零地在街道上站了许久，最后还是转过身，决定离开。
　　就在这时，手机突然响起，涂山雅雅一看，是白月初打来的，犹豫了下，还是接通了。
　　“报告老板，情况好像有点不妙！林姐姐跟一个男人进了咖啡厅，不知道是不是约会！”
　　涂山雅雅险些将手机捏碎，刚才那些犹豫与退缩，全部不翼而飞了。棕色的瞳不受控制地转成赤红，她半眯起眼，丝丝寒气不知不觉地从周身逸出，几乎要将周围的空气冻结成冰。
　　“……报位置。”
　　作者有话要说：　　雅雅吃醋.jpg
　　简单来说前世是月蝉追雅雅，现代是雅雅追月蝉23333风水轮流转。
　　真的太忙了，更新慢对不起啦=33=
　　周末撸了个月蝉人设出来，作者菌不是很会画画，画得有点糟糕hhhh放在文案上了，用网页的话可以看到
　　黑发黑眸，祖传长呆毛，朱砂痣，表情冷淡，白紫配色的交领襦裙，披件道盟的米黄大袖衫，大体是这个形象。
　　另：还差6个作收就300了，有没有哪个小天使愿意包养我的嘤嘤嘤，会时常产粮……


第8章 破坏相亲
　　根据白月初汇报的位置，涂山雅雅找到了地方，是一家看起来颇为高档的咖啡厅。走进门，涂山雅雅没有理会迎接过来的服务员，径直走到窗边，在窗边的座位上发现了林月蝉和一名陌生男子。白月初和涂山苏苏坐在林月蝉隔壁，看见涂山雅雅过来，赶紧朝她招手。
　　涂山雅雅在涂山苏苏身边坐下，拿起菜单，随便点了三杯咖啡，交给了迎过来的服务员。林月蝉显然注意到涂山雅雅的到来，眉目间不免浮起几丝无奈与好笑，然而面前还有人要应付，只装作不知道，仍旧温和地对男子道：“那现在李先生在做什么工作呢？”
　　听见林月蝉的话，涂山雅雅危险地睨了白月初一眼：“约会，问他做什么工作？”
　　白月初狗腿地道：“不是不是！我刚刚搞明白了，林姐姐不是在约会，是在相亲！不过这跟约会的性质也没差多少，对吧老板！”
　　涂山雅雅抬起头，遥遥望了不远处坐在林月蝉对面的李姓男子一眼。那男子感觉到涂山雅雅的目光，回以视线，在看清涂山雅雅容貌后，不由自主浮起惊艳的神色，伸长脖子朝她看了许久，似乎看呆了。涂山雅雅把男子的反应看在眼中，忍不住皱了皱眉，目光中流露出些许失望：林月蝉竟然跟这种远远配不上她的人相亲！
　　心情不好，涂山女王自然不会有什么好脸色，感觉到男子的目光仍然停驻在自己身上，她再次将视线投向那男子，下巴半抬，眉头微皱，眸光冷冽，连眼瞳都倏然变作了赤红。无言的杀气汇为一条直线，夹带着丝丝寒意，越过背对着她的林月蝉，笔直刺向了对面的男子。
　　在涂山雅雅的威压之下，男子无法控制地露出了恐惧的表情，尽管他努力地想克制自己，但是瞪大的双眼、颤抖的身体和紊乱的呼吸已经出卖了他的内心。普通人类根本无法承受涂山女王的怒火，涂山雅雅一个眼神，就把他吓得快要失禁了。
　　“李先生……”林月蝉的笑容也要挂不住了。
　　“对不起，林小姐，我想起我还有点事情没办，先走了！”
　　男子落荒而逃，留下林月蝉独自坐在桌前，嘴巴半张，说不出话来，最后长长地叹了口气。捣乱三人组无辜地坐在林月蝉背后，涂山雅雅表情不动，刚才发生的事似乎跟她毫无关系，白月初则悄悄地朝她比了个大拇指：“帅气，雅雅大姐！”
　　“哼。”涂山雅雅低下头，端起咖啡，浅尝一口，瞳色渐渐变回棕红。咖啡的升腾的蒸汽萦绕于眼前，涂山雅雅垂下眼帘，隐约想起很久很久以前，那人亲手捧给她的清茗，也是这样热气蒸腾、清香四溢。
　　高跟鞋的声音回荡在咖啡厅内，涂山雅雅抬起头，发现林月蝉不知何时已站起身，端着咖啡，走到了自己这桌，在她的对面坐下。按理说，破坏掉了别人的相亲，应该至少会有点心虚才对，只不过这里的两妖一人，两个心理素质过硬，一个什么也不懂，面对林月蝉的视线，竟然没有一个表现出半点不安。
　　林月蝉故作生气地瞪了三人一圈，片刻后却自己忍俊不禁，半是笑半是叹气地开口道：“虽然有点意外，不过还是谢谢你们，我其实一点都不想相这个亲，还好他主动走了。”
　　“不想相亲，为何要来？”涂山雅雅声音依然冷漠，但只有她自己才知道，听到林月蝉说她不想相亲时，她心底悄悄松了口气，连眉目放柔了许多。
　　“涂山小姐可能没有这个困扰……”
　　林月蝉才起了个头，就被涂山雅雅打断了：“叫我雅雅。”
　　“……嗯，雅雅。”林月蝉笑了笑，柔声道。
　　涂山雅雅已经记不清楚，自己到底有多久没听过这个称呼了。明明不算太相似的声音，可随着那轻柔婉约的女声唤出“雅雅”两个字，宛如有一只纤柔修长的手，轻轻拨开了心底覆盖的尘土，将那片深藏多年的回忆，再度展露于天空之下。
　　雅雅，雅雅。
　　好像有个声音，正在轻轻地唤她。
　　米黄色的长袍半披在身上，与从前不同的是，袖角与衣袍上绣着华丽精致的龙凤刺绣。白襦与紫裙仍旧纯净素雅，可仔细看去，可以看见布料上不甚明显的如意暗纹。那人坐在桌前，有些苦恼撑着头，脸颊边垂落的黑发铺在白色宣纸上，似是不慎泼在纸上的墨痕。
　　“雅雅。”
　　东方月蝉又叫了她一声，涂山雅雅才回过神来，发现自己竟然看那清雅出尘的侧影看得出神，导致东方月蝉叫了她好几声，她都没听见。
　　“真是对不起，你难得来趟一气道盟，却陪着我坐在这里发呆。实在很无聊吧？我看你都要睡着了。”东方月蝉十分歉疚地道。
　　涂山雅雅脸上微红，不好意思承认自己是看美人看出神了，于是只好默认了东方月蝉的话：“月蝉看起来好忙。”
　　“责任越大，就会越忙。”东方月蝉道，站起身，走到涂山雅雅身旁，执起茶壶，替她将已经有些凉了的茶杯中续上水。滚滚热气随之浮起，占满了涂山雅雅的整个视线，眼前那道身影也变得模糊了起来，仿佛随时会消散不见。
　　“为什么……非要当这个盟主？”涂山雅雅忽然出声，终于还是把这个在心中盘桓已久的问题问了出来，有些难过地望着东方月蝉，“我看得出来，月蝉当得并不开心。”在这个瞬间，她清澈的眼神像看破了东方月蝉微笑的外表，直达她的内心深处，“月蝉，我知道你说过，你要去做自己想做的事情。可是这种根本不能让你开心的事情，真的是你想做的吗？”
　　东方月蝉有些讶异，虽然被涂山雅雅这么逼问着，她却并不生气，只是笑道：“雅雅，这五六年来，已经没有人再跑去攻打涂山了吧？”
　　涂山雅雅回答：“没有了。”
　　“让人和妖和平共处，是月初的愿望；而让你们平安幸福，是我的愿望。所以，尽我的能力保护雅雅，以及帮助月初实现梦想，就是我所想做的事情。”东方月蝉微笑，面目出奇的镇定而柔和，充满了坚决的力量，“这条路上，的确有很多荆棘，但若这是实现愿望的必经之路，那么我一定会毫不犹豫地走过去。”
　　涂山雅雅听得有些呆住了，她愣愣地望着东方月蝉，嘴巴张了张，最后又沉默地闭上。她本来想接着对东方月蝉说，既然不开心、不喜欢，那就跟她回涂山好了。然而此时，这句话无论如何都说不出口。
　　其实，她的愿望很简单，不过就是想天天和月蝉、姐姐还有容容在一起，每天过得高高兴兴。只不过，事情到了东方月蝉那里，好像便突然一下变得复杂了。
　　说起来，当初月蝉说过，她之所以离开涂山，返回一气道盟，是因为月初需要她。
　　所以，果然都是那二货的错吧，如果不是为了东方月初那什么和平共处的梦想，东方月蝉根本不需要离开涂山，不需要在一气道盟当盟主，不需要做这些她自己并不喜欢的事情！
　　涂山雅雅一股脑将所有的错算在了东方月初身上，心里想，全部都怪那臭蟑螂！
　　正好此时东方月蝉道：“雅雅，我这边事情还没忙完，暂时不能陪你，不过月初今天很闲，你不如——”
　　她话还没说完，涂山雅雅便从椅子上蹦了起来：“我去找他！”她杀气腾腾地道，“我要打扁那只臭蟑螂！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_不知道大家习不习惯这种切来切去的时间线？
　　我知道我更的很慢QUQ因为平时太忙了，只能周末和上班摸鱼时更这篇……有时候上班闲还能多写点，更多的时候是忙得完全没空，所以花了三天多才挤出来这么一点TVT
　　目前剧情进行了1/3左右，我估计大概会写4W~5W字，不会坑的，作者菌坑品还行，大家放心看=3=
　　蓝后谢谢【流木】和【剑】的地雷，爱你们！
　　另：大家会对容容的CP有兴趣吗，我在想要不要写，写BG还是GL~


第9章 心悦君兮
　　嘴里叫着要去打死臭蟑螂，涂山雅雅跑出来后，却发现自己连东方月初人在哪儿都不知道。迷茫地绕着一气道盟的庭院走了一圈，涂山雅雅发现不远处的亭子里坐着两个人，于是便朝他们走过去，打算问问路。
　　才往那个方向走了几步，涂山雅雅便突然在亭中二人的对话中听见了一个熟悉的名字。她下意识地停住了脚步，仗着自己体型小，往矮灌木后面一躲，遮掩住自己的身形，竖起耳朵来仔细偷听那里面二人的谈话。
　　那两人乃是一男一女，正讨论到东方月蝉。只听男声先开了个头：“自从东方月蝉当了一气道盟的盟主，我们的日子真是越来越难过了。”
　　“那可不是。照我说，八成是那个女人三十岁了还没嫁人，心理出了点问题，才这么折磨我们。她想讨好妖怪，自己去讨好就是了，干嘛非逼着我们跟着去讨好？手段还那么阴险毒辣，我听说，又有几个人因为反抗她，被她毁掉法器，废了修为，扔出去了。”
　　“那女人的手段太厉害了，老盟主恐怕也是受到了蒙蔽，才把盟主之位交给她。她作为东方灵族唯一的女性后人，前几年可是追求者无数，但没过多久，那么多追求者不是死、就是疯，或者干脆失踪，如果说跟她没半点关系，我第一个不信！”
　　“不是早有传言吗？她的师父金面火神，就是东方月蝉亲手杀的。进道盟以来，她踩着别人的尸体一步步往上爬，偏偏还有很多人当她是朵出淤泥不染的白莲花，一味地追捧她，把她当仙子来崇拜，以她马首是瞻。笑死人了，那可真是个为了权力什么都能做出来的仙子啊！”
　　把两人的对话听在耳中，涂山雅雅气得浑身发抖，猛地往上一蹿，就要冲出去骂人。只不过她才刚站起来一半，就被人拽着手臂硬生生拉了下来，动弹不得。涂山雅雅转过头，这才发现身边不知何时跟着蹲了一个人，却是东方月初。
　　“臭蟑螂！你干嘛！放手！”
　　涂山雅雅犹自挣扎，而不远处亭中两人听见响动，害怕自己说的坏话被人听见，十分心虚，忙不迭地溜了。
　　“放手死二货！那两家伙都跑了！我要去打他们一顿！居然敢在背后乱说月蝉的坏话！”
　　“小雅姐姐，这么多年了，你还是这么冲动啊。”东方月初松开手，往草地上一坐，盘起腿，随意地折了片树叶，拿在手上把玩，“嘴长在他们身上，我们怎么管得了他们说什么呢？”
　　一边说着，他一边挥手，树叶如急电般飞出，不远处还没完全跑掉的两人发出痛呼，脚步更加慌乱，紧接着传来一声重响，不知是谁在地上摔了个狗吃屎。
　　东方月初拍了拍手，痛快的笑容只露出瞬间，便被慢慢紧锁的愁眉代替。涂山雅雅看他表情沉重，不由更加生气了：“你不会也认为他们说的话是真的吧？”
　　“小雅姐姐，我是她弟弟，一直跟随在她的身后。姐姐想瞒着我，可是很多事情，我都看得清清楚楚。”惯常的嬉闹表情无影无踪，东方月初低下头，神色渐渐蕴满了悲伤，“很多人确实该死，姐姐也确实在一步步接近我们的目标，但这一切，却并不是我想看到的……”
　　仿佛有一桶凉水，将涂山雅雅愤怒的心浇了个透彻。她不可思议地睁大了眼，喃喃道：“怎么连你也……”
　　这怎么可能呢，她的月蝉，明明又温柔又善良，是天底下除了姐姐以外，最好最好的人！
　　虽然这么想着，脑海中却不知不觉，浮起了她们初见时东方月蝉所说过的话：
　　“但是人不一样，人类最擅长的，就是自相残杀。”
　　是啊，很久以前她就说过，她杀了金面火神，杀了所有害得她和月初家破人亡的人。
　　“暴力与控制，的确是最方便快捷的手段，但绝对不是长久之道。”东方月初的脸上浮起了痛苦与自责，他愧疚地道，“过去的阴影对姐姐影响太深了，以至于她不懂该怎样正常与人交往，不懂该怎样信任人。如果那段最痛苦最孤独的时光，我有陪在她身边就好了……”
　　听着东方月初的话，涂山雅雅眼眶一酸，眼泪迅速蓄满，在眼眶中滚动，差点哭出来。所以，这么多年来，她只看到了那人微笑的外表，跟东方月初一样，被那人小心翼翼地护在羽翼之下，却从未真正触摸到她的内心。
　　“直到现在，除了我们，姐姐身边还是没有一个真心对她好的人。我真担心，再这么下去的话，姐姐会不会变成我们万万不愿见到的样子……”
　　东方月初猛地长叹了口气，似乎将心中全部的郁闷、不安和痛苦吐了出来，他扬起大大的笑脸，拍了拍呆在一旁的涂山雅雅的肩膀：“我已经想好了，我要快点努力，把姐姐赶下盟主之位，自己去当盟主！我的梦想由我来实现，姐姐只需要在山林之中逍遥自在，跟小雅姐姐两个人一起过快活的生活就好了！”
　　“跟……我？”
　　涂山雅雅有些不确定地道，虽然总是叫着要东方月蝉跟她回涂山，一起过快乐的生活，但她的计划蓝图中，有姐姐，有容容，勉强还可以加上眼前这只臭蟑螂。她从没想过，原来她跟月蝉，还可以单独去过美好的生活，心中不由浮现出一丝奇妙的感觉，光是想象一下，就觉得有点甜蜜，有点兴奋。
　　“小雅姐姐，你们别小看我，其实我什么都很清楚。”东方月初眯起眼睛，难得带上几分认真，“虽然姐姐隐藏得很好，但我早就知道，她对你的喜欢，和对我、妖仙姐姐还有容容姐的喜欢，是不一样的。”
　　“就像，我喜欢妖仙姐姐一样。”
　　听到这里，涂山雅雅下意识地摸了摸腰带上的同心结。这次出门见东方月蝉，她把自己珍藏了好久的同心结带了出来，挂在了腰间。
　　东方月初看了看那精致漂亮的同心结，在涂山雅雅紧张的眼神下，用手捏了捏，然后抬起头，笑着对涂山雅雅道：“这是姐姐送给你的吧？”
　　涂山雅雅点了点头，东方月初接着道：“我一看就知道，这同心结是用我们东方家族特殊的手法编成的。这个跟普通的同心结不一样，中心是双层的，里面还有东西，所以鼓鼓的。”他小心地拨开外层交缠的红线，指着里面给涂山雅雅看，“看到没有？里面放了好几颗红豆。”
　　涂山雅雅来不及看，先“啪”地把东方月初的手拍开了：“笨手笨脚！别乱动，弄坏了我打死你！”她宝贝地抢过同心结，先是学着东方月初的样捏了捏，然后眼睛睁得老大，小心翼翼地往里面看了半天，终于确认了东方月初说的话。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　“那么……小雅姐姐，你怎么想呢？”
　　作者有话要说：　　又！是！周！末！了！愉快地更文！！
　　明天如果有空就接着更，咩哈哈！
　　大概下章可以确认心意？然后又接着走一段现代线。


第10章 我喜欢你
　　问她怎么想吗？
　　涂山雅雅愣在了原地，半晌不知该怎么回答，只觉得心乱如麻。她知道，自己很喜欢很喜欢月蝉，跟喜欢姐姐和容容完全不一样，喜欢到不希望她身边有其他人的存在，喜欢到希望她的眼中只有自己。
　　按照东方月初所说，原来月蝉也跟她一样，悄悄地喜欢着自己吗？
　　知道月蝉送她的是同心结时，涂山雅雅曾经这么以为过。可是当她知道东方月蝉是为了东方月初的梦想才离开涂山时，涂山雅雅便伤感地猜测，大概月蝉只是觉得这个绳结好看精致，所以才编了送给自己，把自己当小孩子一样哄着玩的吧。不然，为什么东方月蝉能那样毫不留恋，毅然决然地离开？
　　然而，东方月初却告诉她，这同心结内藏着的是红豆，相思红豆。
　　……是这样一种，仿佛随手编织、漫不经心，却不知何时，已将心脏紧紧缠绕，绵长而刻骨的相思。
　　涂山雅雅知道自己很笨，那些隐晦的告白，那些不曾明言的话，她根本看不穿、猜不透。东方月蝉就这样等待着她，等着她某天朦胧地醒悟，等过一年又一年，到如今转眼已是十年春秋。
　　可是妖和人不一样，妖的寿命太过漫长，而人的寿命却太过短暂。对她来说，十年不过眨眼之间，好似酣然一梦，醒来便能看见时间如流光般逝去；但对东方月蝉来说，十年是一个个无法追回的日夜，是白昼时的殚精竭虑，是夜幕中的辗转反侧。
　　为什么要这样做呢？为什么……不告诉她呢？
　　“姐姐其实是个很胆小的人。她害怕失败，所以总是不择手段地达到目的；但是对我们，她没办法用那些手段。没有开始便不会失败，没有希望便不会失望，她在心里肯定是这么想的，然后缩进壳子里，拒绝受伤，同时也放弃了希望。”东方月初的话淡淡落在她的耳边，“小雅姐姐，能帮助她的，可能只有你了。”
　　涂山雅雅愕然抬头，却只看见纯黑的长发与风中飘飞的黄色道袍，东方月初没有回头，朝她摆了摆手，径自离开了。
　　恍恍惚惚地顺着庭院中的道路，涂山雅雅走回到了东方月蝉所在的小院，一眼望去，便能看见房子的窗户开着，披着米黄色外袍的女子斜倚在窗边，正低着头，望着庭院青草出神。她身形清瘦，眉目疏淡，神色中似有一丝化解不开的疲惫和倦怠，让涂山雅雅的心都无法控制地揪了起来。
　　她继续往前走去，东方月蝉看见涂山雅雅出现，有些惊讶有些欢喜，落寞的神色一扫而空，脸上浮起笑容，温声道：“怎么就回来了？没跟月初多玩一会儿？”
　　涂山雅雅推开门，走进房间内，看了看书桌上批阅完毕被归类收好的文件，忍不住指责道：“月蝉明明忙完了工作，也不来找我。”
　　“我想着你跟月初很久没见了，说不定得先打一架，然后再聊聊天，就没去打扰你们……”东方月蝉解释道，看着涂山雅雅赌气的脸，声音不由越来越小。
　　“月蝉，我想问你一个问题。”涂山雅雅鼓足了勇气，皱起眉仰脸望向她，满脸非要得到答案的表情，两颊却不争气地红了，心咚咚跳得很快，一副外强中干的模样，霸道的声音下是掩盖不住的忐忑，“对我，你到底是怎么想的？”
　　东方月蝉有些困惑地望着她：“雅雅，你是想问什么？”
　　“我是说，同心结的意思我已经明白了，红豆我也收到了！”涂山雅雅的脸更红了，几乎可以看到丝丝热气从上面冒出来，“我的回答是，我喜欢你，想跟你一直一直在一起。”她终于说出了口，然后接着道，“但是，我也想要一个明确的回答，你到底喜不喜欢我？不是姐姐对妹妹的喜欢，是对恋人的喜欢！”
　　然后她看见前方女子有些苍白的脸迅速染上了红晕，像傍晚时满布天空的晚霞，格外好看。
　　“雅雅，我喜欢你。”东方月蝉轻声说道，似诉尽百转衷肠，声音中满溢的感情，几乎要将涂山雅雅淹没，“我也想一直一直跟你在一起。”
　　身体像连着心情一起，突然变得很轻，随着这一句话，飞跃到了云端。涂山雅雅激动地手足有些发软，她往前跑了一小步，猛然扑进了东方月蝉怀里。
　　够不到，够不到。
　　想一亲芳泽的涂山雅雅郁闷得要命，在东方月蝉怀里蹭了许久，半晌之后，终于幽幽道：“……我到底什么时候才能长高啊。”
　　东方月蝉闻言忍俊不禁，喉中溢出一丝轻笑，弯腰将涂山雅雅抱起，在靠椅上坐下，让涂山雅雅坐在自己的腿上。她低下头，凑近涂山雅雅的脸颊，在她那红润小巧的唇上，轻轻亲了一下。
　　“会长高的，”东方月蝉道，“不要着急。”
　　“月蝉说过，你的愿望是希望我幸福快乐，”涂山雅雅忽然开口，将自己心底的话一股脑全说了出来，“那我现在想告诉你，我的愿望，是希望月蝉过得快快乐乐。”她停顿了片刻，想起东方月初的背影，接着道，“那只臭蟑螂也说了，他的梦想由他自己实现，不需要你为他奔波。”
　　“所以，月蝉，你能不能不要杀人，不要不择手段地达成目的，不要再做那些让自己不开心的事情……我知道，你一直很难过……”涂山雅雅望着东方月蝉的侧脸，看着她突然变得有些伤感的眉眼，宣布道，“以后，有我陪着你，我会保护好月蝉的，你只要尽情依靠我就可以了！”
　　“……好，我答应你。”东方月蝉静静地道，神色认真，然后慢慢地放柔，直至柔软得如同庭院池塘内荡漾的春水，“那我，就乖乖等着雅雅来保护我好了。”
　　作者有话要说：　　自行加了半小时班撸完了本章，快夸我=w=
　　恭喜押雅雅表白的亲赢了！（不过其实本质上是早早送了同心结的月蝉先表的白？
　　连载文那边还有两三万字就完结了，写完那边后我全力更这里，等着我的日更哈！
　　今天看了下jj某篇狐妖同人，结局真是一口血，我发誓这篇我一定要甜甜的！甜！要虐也只虐一点点！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 转世续缘
　　优雅的钢琴声旋绕在厅中，柔美的旋律在不知不觉间勾动人的心弦，钢琴师弹奏的乃是《梦中的婚礼》。咖啡渐渐有点凉了，热气慢慢散了些，只剩苦涩的清香依旧萦绕于鼻尖。
　　恍然如梦。
　　“我总觉得，雅雅仿佛在透过我看另外一个人呢。”
　　轻柔的女声将涂山雅雅拉回现实，她有些愕然地抬起头，望向对面坐着的女子。她听得出来，林月蝉语气平静，只是在阐述事实，并没有抱怨的意思，反而还带了一分好奇。
　　“为何这么想，”涂山雅雅道，声音慢慢上扬，从出现开始就保持着的冷淡面具逐渐有了崩裂的倾向，“你不认为，那个人可能就是你自己吗？”
　　林月蝉笑了笑，带着几分失落，她并没有直接回答涂山雅雅的问题，而是道：“你之前问我，为什么要来相亲，为什么做自己不愿意做的事情，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我从小到大，没有谈过恋爱，现在年纪渐长，父母才逼着我出来相亲。”林月蝉平静地叙述着，“可是，不管对方是男人还是女人，我都从来没有动心过，不想恋爱，更不想结婚。所以我觉得，如果真的是我的话，这样的我，根本不可能愿意跟谁转世续缘吧。”
　　不愿转世续缘……
　　涂山雅雅记得，这也不是她第一次说出这句话了——
　　自从确定彼此心意之后，涂山雅雅发现，东方月蝉真的改变了。
　　她渐渐将更多的权力交给东方月初，将一气道盟的事务放手，返回涂山的时间以及跟涂山雅雅游山玩水的时间，也渐渐变多了。
　　虽然涂山雅雅放出豪言，要保护东方月蝉，要月蝉尽情地依靠自己，只不过实际上，是她更加更加地依赖东方月蝉，享受她的温柔，享受她的容让，享受她的宠爱。一切仿佛回到了从前那段在涂山时最无忧无虑的日子，涂山雅雅在心里期盼，这种日子能永远永远持续下去就好了。
　　是啊，如果能永远永远跟月蝉在一起就好了。只要她在身边，这份幸福和快乐，就一定不会消散吧？
　　趁着东方月蝉回到涂山，涂山雅雅提出了要求，约她去苦情树下见面。她能清楚地看见东方月蝉脸上闪过的惊愕表情，涂山雅雅悄悄地想，月蝉一定是太高兴了，所以才这么惊讶吧。
　　没错，她就是要约东方月蝉去苦情树下转世续缘。虽然不知道苦情树接不接受女子和女子之间的转世续缘，但涂山雅雅觉得，只要是真正的爱情，苦情树一定会承认的。
　　巨大的苦情树似亘古不变般，依然默默屹立于山顶。繁茂的枝叶朝天展开，粉白色的花缀满了整个树冠，淡淡的花香随风扩散开来，偶有落花打着旋飘向远方，美得如梦如幻。
　　“真美。”
　　分明早已看惯了这满树繁花的场景，涂山雅雅握着东方月蝉的手，还是忍不住感慨道。当身边有人陪伴、有人分享时，这千般美景带来的赞叹，才足以转变为内心的幸福与回忆。
　　“是啊，每到花开的季节，这里便美得如同梦境呢。”东方月蝉应了声，看见飘舞的飞花落到了涂山雅雅的头发上，于是便顺手将花拈下，摊开手掌，让花朵再次随风飘去。她的眼神随着飘飞的花瓣，移向远方，渐渐地带上了些许伤感。
　　“雅雅……”东方月蝉欲言又止。
　　涂山雅雅却已经欢快地跑到树下，转过身来，面对着慢慢朝她走过来的东方月蝉道：“月蝉，我们来转世续缘吧！不管是月蝉的这辈子，还是下辈子，或者下下辈子，都是我的！这样，我们就能永远在一起了！”话音刚落，她又有些苦恼地皱起眉，自言自语道，“不过，女子和女子之间可不可以转世续缘呢？不管了，先试试吧！”
　　说罢，她便自顾自地转过了身，在苦情树前跪下，完全没有注意到，身后东方月蝉的表情，不是欣喜，不是感动，而是伤感。
　　“我，涂山雅雅，愿意以一半妖力起誓，让我和东方月蝉，来世再次相见。”
　　涂山雅雅大声地对苦情树许下了愿望，然而等了很久，却没有等到东方月蝉的回应。她有些疑惑地回过头，催促东方月蝉道：“怎么了？快点回应啊，那样续缘之约才会成立。”
　　东方月蝉慢慢走到她身边，跟着她在树前，跪坐而下，她垂下眼帘，看着铺满草地的落花，许久之后，终于慢慢开口道：
　　“我……不愿意。”
　　“你……你说什么？”
　　涂山雅雅根本无法相信自己的耳朵，她猛地转过头，瞪着东方月蝉，眼神中满是不可置信。
　　“雅雅，我爱你，我也知道你爱我。”东方月蝉道，“可是，一辈子的时间很长，如果再加上下辈子、下下辈子，那就更漫长了，漫长到让人感觉，似乎可以触碰到时间的尽头。”
　　“什么意思？”涂山雅雅听不太懂。
　　一只柔软的手伸了过来，轻轻覆上涂山雅雅的头，摸了摸她的长发。熟悉的熏香气息将她包围，涂山雅雅却忽然发现，原来自以为全部了解了的人，内心中依然有着她不懂的角落。
　　“妖的一生，只能跟一个人订立续缘之约。”东方月蝉喃喃道，“雅雅，你还小，你没有必要这么早，就决定把一辈子绑在我身上。世事向来多变，几十年的时间，你我又如何知道未来会发生什么呢？”
　　“等你长大了，等你真正明白自己所思所求，等到我寿命将尽，你却依然希望与我来世相见之时，我们再订立续缘之约，好不好？”东方月蝉道，眼神柔软中带着她根本无法否认的感情，“雅雅，我不想让你有后悔的可能。”
　　“我明白了，”涂山雅雅说着，她倔强地抬起头，却憋不住眼中泛起的水光，“月蝉根本不相信我，不相信我会一直一直爱你——你根本不信我！你觉得我还小，只是一时冲动才想跟你转世续缘！”
　　她歇斯底里地大叫道，眼泪最终还是溢出了眼眶，滚滚掉落。涂山雅雅狠狠地抹了把脸，推开要上来安慰她的东方月蝉，径自跑走，留下匆忙站起身的东方月蝉，望着她的背影，朝她伸出手，似想挽留，可最终还是没有追上去。
　　直到过了很久，涂山雅雅才想明白，东方月蝉的举动和那番话的含义。
　　是她没有长大，只知道依赖东方月蝉，却不曾理解和碰触她的内心；是她的感情还不够成熟，以至于那次之后，她整整赌气了十年，都没有去找过东方月蝉。
　　她明白东方月蝉的意思，世事多变，谁也不知道未来会变成什么样，所以月蝉才不希望自己后悔。感情在一开始总是激烈而冲动，如同火山般喷涌爆发，总让人觉得，自己可以和那个人走到永远。但其实并不是那样。
　　事实上，涂山雅雅真的有庆幸过当初转世续缘没有成功，她真的差一点就后悔了。
　　不过，也只是差一点。
　　作者有话要说：　　清明放假前的一天好闲哦，于是趁着上班码完一章。
　　月蝉是觉得雅雅对她的感情还不够成熟，所以才拒绝续缘的。少女们或许都会明白青春期那种青涩朦胧的爱情吧，不是说不爱，只是因为还不够成熟，所以很难长久（不过也不是没有成功的……）。她觉得时间太久，很容易生出变化，但这其实也是她内心缺乏安全感的表现。
　　PS：谢谢流木小天使的营养液，整整220瓶，从没收过这么多，惊呆QUQ么么哒！


第12章 悠悠我心
　　“你又走神了。”
　　柔和的声音再度将涂山雅雅拉回现实，她有些茫然地抬起头，林月蝉白净秀美的脸映入眼帘，面前女子的容貌仿佛和记忆中那人重合，刹那间，涂山雅雅差点叫出东方月蝉的名字。
　　但她到底阻止了自己，顿住片刻，才低声道：“……抱歉。”
　　“没关系。”林月蝉笑着摇了摇头，“我看得出来，那个人对你很重要吧。”说到这里，她微微停顿了下，声音中忽然带了些感叹，“还真……有点羡慕、有点好奇呢。”她给涂山雅雅投去一个鼓励的眼神，“希望你早日得偿所愿。”
　　“谢谢。”涂山雅雅道。
　　口中说着谢谢，涂山雅雅眼中却露出一抹哀色，心脏仿佛被不知名的手紧紧攥住，绞痛之感让她有点喘不过气来。要找的人明明就在眼前，可她忘记了一切，找不回记忆，甚至拒绝转世续缘的可能。
　　仿佛只有她一个人，被遗忘在了记忆深处，背负着一个又一个无法舍弃的包袱，艰难前行，追逐着那个朝思暮想的背影。这或许，是每个选择转世续缘的妖，都要面对的苦痛吧。
　　但这是她自己的选择。涂山雅雅，绝对不可能放弃。
　　“下午还要上班，我差不多得走了。雅雅、苏苏还有月初，下次若有机会，再出来一起吃饭吧。”林月蝉朝他们笑了笑，站起身，顺手拿过了桌上的小票，朝三人摆了摆手，“这次便失陪了，再见。”
　　“啊，月蝉姐姐再见！”
　　“好！林姐姐下回一定要记得再请我们吃饭啊，那家餐厅很好吃！”
　　涂山雅雅冷冷地瞥了两个没出息的猪队友一眼，跟着站起身，走到林月蝉身边，忽然伸出手，抓住了她的右手。
　　林月蝉愣了愣，抬眼望向身前的涂山雅雅。她们离得很近，秀雅的轮廓映入眼帘，白皙无瑕的肌肤细腻而美好，星辰般晶亮的眼瞳熠熠生辉。奇异的香气从对方身上传来，侵占了她周围的空间，将她紧紧包裹在内，手上的温度越来越滚烫，让她的心居然也跟着紧张地怦怦急跳起来。
　　“我来结账。”
　　涂山雅雅却只是抓住了林月蝉的手，以一种不容抗拒的态度，抽走了她手上拿着的小票，垂眸看了她一眼，“然后送你去上班。”
　　高跟鞋的声音再次回荡在咖啡厅中，涂山雅雅已经径自往前走去。林月蝉站在原地，望着她的背影，脸上竟然微微地有些红了。
　　林月蝉上班的地方，在咖啡厅不远处的一座写字楼。两人慢慢地往那边走过去，没了夹在中间插科打诨的白月初和涂山苏苏，竟然一路无话，谁都不知道该怎么开头。
　　沉默的气氛保持了好几分钟，林月蝉终于有点承受不住，对涂山雅雅道：“雅雅，我公司不远，你送到这里就可以了，就不用继续送我了。”
　　“路上，很危险。”涂山雅雅道。
　　林月蝉实在是想不通，这大白天的，既不会有强盗抢劫杀人，又有妖警维持秩序，也不会有妖怪吃人，到底哪里来的危险？
　　然而还没等她问出疑惑，涂山雅雅朝天上看了一眼，忽然伸出手，将林月蝉拉到了一边。紧接着，一道黑影从天空上栽下，扑通摔在林月蝉脚边，发出一声痛苦的哀嚎。林月蝉看了眼，是只普通的鸟妖。
　　“有些妖，修为不精，飞在天上都能摔下来。”
　　涂山雅雅冷冷瞥了地下摔得七荤八素的妖一眼，拉过林月蝉的手，带着她绕道。
　　“……”
　　林月蝉想说的是，这可怜的妖，之所以摔下来，恐怕是被涂山雅雅往天上看的那一眼吓的。
　　她跟着涂山雅雅继续往前走去，回忆起刚才的事情，忍不住弯起了唇角。涂山雅雅很快注意到林月蝉表情的变化，问道：“很开心？”
　　她的话依然简短，声音如往常那般冷漠，可语调却上扬了些许，带着几分她自己都没发现的轻快。她的心情，很轻易地便随着身侧女子的笑容，飞扬了起来。
　　“我只是想，人和妖能这样和平共处，真的很好呢。”林月蝉道，“多亏了你们的努力。”
　　“嗯。”
　　那曾是很多人的梦想，曾是很多人穷尽一生追求的目标。而那些熟悉的身影一个个离开，只剩涂山雅雅留在原地，把他们的梦想背负起来，将之化为现实。
　　“说起来，我都差点忘了，这一切都是你的功劳呢。”林月蝉转头看向身边的涂山雅雅，有些后知后觉的惊奇，“你是涂山之王，妖盟之主。”
　　涂山之王，妖盟之主。她背负着这些称号已经很多年，接受了这些称号所带来的责任，理解了东方月蝉当初跟她说过的话，责任越大，就会越忙。
　　她已经忙碌了很多很多年，为各种事情奔波，忙碌到了，她几乎忘记，原来除了涂山之王、妖盟之主，自己还是涂山雅雅。
　　“我是涂山雅雅。”
　　听起来似乎是句毫无意义的话，可这坚决的语气，与其中隐藏着的叹息与疲倦，却让林月蝉一瞬间听懂了其间的含义。
　　“嗯。”林月蝉道，她微微弯起唇角，眼神柔和，“对我来说，你就是涂山雅雅。”
　　即使转世成林月蝉，没有了前世的所有记忆，她还是如从前那般，似乎有着一种奇异的足以安抚人心的力量，让涂山雅雅感觉，只要待在她身边，这颗心便如同找到了港湾，让自己安定地倚靠。
　　“到了。”林月蝉忽然道。
　　尽管涂山雅雅希望这段路能再长一点，可还是她们很快抵达了目的地。涂山雅雅在大门阶梯前停下，林月蝉走上楼梯，回过身对她摇了摇手：“再见，谢谢你送我过来。”她微笑着，眼角弯弯如同月牙，“下回有机会，我再请你吃饭。”
　　“再见。”
　　涂山雅雅目送着林月蝉走进大门，身影消失在楼中，皱眉思考了良久，忽然转过身，抬步离开。她没有回涂山，而是去了白月初所在的学校。
　　不过，她要找的人并不是白月初。
　　涂山雅雅双手环胸，满含煞气地半靠在教室门口，把教室外两个穿黑衣的保镖吓得瑟瑟发抖。
　　“怎么办？”保镖挂着宽面条泪，在涂山雅雅眼皮子底下偷偷摸摸交流，“要不要给少爷发个短信，叫他先翻窗子逃跑？”
　　“哼。”
　　涂山雅雅一声冷哼，就把已经拿出手机的保镖给吓老实了。两个保镖双手合十，纷纷祈祷：愿老天保佑少爷逃出生天！
　　终于等到下课铃响，浅棕发的少年从教室走出来，才刚出门，转过头便对上了那道冷冽的视线，不由吓得一哆嗦，强行冷静：“干、干嘛？”
　　“王富贵。”涂山雅雅道。
　　“不要叫我名字！！”少年的嚎叫声划破天际。
　　“我问你个问题，”完全无视了少年的抗议，涂山之王、妖盟之主，光报名号便能令群妖闻风丧胆的涂山雅雅，瘫着一张脸，冷冰冰地道，“怎么追妹子？”
　　“……哈？！”
　　作者有话要说：　　我自己被后面的雅雅萌得不要不要的
　　不懂该如何追妹子的涂山女王被迫向别人讨教233333
　　顺便问个问题，大家喜欢看古代还是喜欢看现代？
　　数了下，古代7章现代5章，我老在写回忆杀的样子~


第13章 我会等你
　　林月蝉最近有点小苦恼。
　　她将东西收拾好，提着包，挤进电梯，随着蜂拥的下班人群往外走去。外面的夕阳穿过门窗，投入室内，将一张张行色匆匆的脸孔照亮。金黄的光芒似乎穿透了脸孔上的面具，将其下隐藏着的疲惫与倦怠揭了出来。
　　从朝日到夕阳，从精神饱满到神色疲惫，灵魂如同被套上了沉重的枷锁，在后方的驱赶下茫然地前进着。他们像在重复地走一个闭合的圆，日复一日，即使三百六十五天合并为一天，似乎都不会有人察觉异样。
　　林月蝉本来也在重复着同样的日子，只不过，从前几天开始，她的世界里闯入了一个意外，从此之后，这单调枯燥的生活，开始变得有些不一样起来。
　　随着人群挤出了门，林月蝉走下台阶，习惯性地朝左侧的花坛边上张望了眼，果然看见了一道蓝色的身影。对方似乎察觉到了她的视线，转过头看来，在看到她的那个瞬间，唇角微微弯起，冰冷的脸顿时变得柔和起来。
　　果然又来了啊。
　　林月蝉在心里面叹气，自从那天她请涂山苏苏和白月初吃了顿饭，意外地遇见涂山雅雅之后，涂山雅雅便仿佛认准了她，早上上班前准时出现在她楼下，送她去上班，傍晚下班时准时等在门口，接她回家。林月蝉刚开始试图拒绝过，但涂山雅雅就跟没听见似的，不接话、不表态，第二天仍旧出现。如此重复数回，林月蝉最后只能无奈地放弃了挣扎。
　　好在她住的地方离公司不远，不然林月蝉怀疑，涂山雅雅怕是会开辆豪车来接她上下班。如果这样，要不了两天，坊间就会流出传闻，然后她会荣登八卦头条：大新闻！林月蝉遭富豪包养，每日豪车接送，同进同出！
　　啊，光是想象一下，就觉得简直太可怕了。
　　林月蝉不堪想象地捂住了脸，叹了口气。可她自己没注意到的是，在叹气和苦恼的时候，她的嘴角，是轻轻弯起的。
　　“为何叹气？”在这期间，涂山雅雅已经分开人群，走到林月蝉身边，“需要帮忙出气？”
　　“没有。”林月蝉赶紧道，她可不好意思说，自己是在想涂山雅雅的事情，所以才叹气的，随口找了个理由搪塞，“今天领导把两份文件弄错，然后非怪我说是我弄错的。”说到这里，她忽然莞尔一笑，有些幸灾乐祸，“说起来，我后来在洗手间遇到她，正好看到她差点在里面滑一跤，可狼狈了，哈哈哈！”
　　涂山雅雅看了她一眼：“我要是你领导，就把你开除。”
　　“不会吧，”林月蝉睁大眼，“这么狠心，我就随口吐下槽。”
　　“开玩笑的，当然不会，”涂山雅雅似乎微笑了下，转过脸来，棕红色的眸中漾开浅浅的温柔，“因为我舍不得。”
　　“……”
　　林月蝉感觉，自己好像被撩了。
　　涂山雅雅却是满脸的若无其事，和林月蝉并肩而走，迎着夕阳，慢慢往前走去。阳光照在她的脸上，面颊上细小的绒毛被染上了金黄的光辉，衬得轮廓的弧线愈发柔和。林月蝉忽然觉得，一切在这个瞬间，显得安静而美好，曾经枯燥的日子，似乎被身边这个强势闯入的身影点亮，逐渐变得多姿多彩起来。
　　“想吃什么？”那道声音将宁静打破，一贯的冷漠被悄悄收好，微微有些低沉，却是那样的悦耳动听，“我请你吃晚餐。”
　　还没等林月蝉回答，她又自顾自地接了下去，“我把这附近一家餐厅买了下来，这几天重新修整了下，今天开业。你喜欢吃什么，我让他们做。”
　　林月蝉：“……”
　　只听涂山雅雅继续道：“你家附近的电影院，我也买下来了。吃完饭，我们可以去看电影，你想看什么都有。”
　　林月蝉：“……”
　　她梦游似的抬头望了涂山雅雅一眼，眼神中全是茫然，喃喃道：“都买下来了？”
　　涂山雅雅：“嗯。”
　　怎么办，她好想跟这种简单粗暴型的土豪势力手动再见。
　　林月蝉简直哭笑不得，她第一次见到有人这么追妹子的，也不怕把人吓坏。仔细想想，这根本不像涂山雅雅的风格，肯定有人给她出主意，不由问道：“谁教你这么做的？”
　　“不对吗？”涂山雅雅偏过头，长长的狐狸耳朵抖动了下，似乎有点紧张，“那家伙说，对方喜欢什么就全部买下来，有求必应，哪怕没有求也要提前准备。”
　　“原则上倒是没错……但是要慢慢来，不能一下子做到这种地步。”林月蝉对此侃侃而谈，“首先呢，最关键的是要细心、体贴、周到，其次再时不时制造点浪漫和惊喜，最后就是要时常关心。而且，要循序渐进，一下子攻势太猛，是会把人家吓到的。”
　　“听起来很有道理，”涂山雅雅道，“可你不是没有恋爱经验。”
　　纯理论党的林月蝉瞬间哑火，尴尬许久，强行争辩道：“我看别人谈过，不行吗？”
　　“没关系，”涂山雅雅淡淡道，“很快就有经验了。到时候，你可以把你的理论再完善一下。”
　　林月蝉猛地停下了脚步，涂山雅雅不解其意，也跟着停了下来。
　　“雅雅，你真的对我……？”林月蝉静默许久，终于开口道，“可是，你有没有想过，你在乎的那个人，到底是你面前的我，还是只存于你心中的回忆呢？”
　　“对我来说，都是你。”涂山雅雅微微低头，望向林月蝉眉心那点嫣红的朱砂痣，眼神渐渐坚定，“你是月蝉，是我的月蝉。不管变成什么模样，我都会找到你。”
　　林月蝉道：“你真的确定，要找的人就是我？”
　　涂山雅雅缓慢而认真地点了点头。
　　即使找不到法宝，即使找不回记忆，涂山雅雅想，在这个世界上，能让她卸下所有防备，那个熟悉而安心的存在，只有东方月蝉。
　　“可是，”林月蝉苦笑，“我找不回记忆，无法理解你的感受。”
　　“没关系，回忆只是回忆，我记得就够了。”涂山雅雅道，“重要的是未来。”
　　“我会尝试接受你的，”林月蝉道，微仰起头，望向涂山雅雅的眼眸深处，似乎看见了那片灰烬下重燃起来的烈火，“但我……不能保证。”
　　尽管感动于涂山雅雅的做法，尽管向往那种一往情深、矢志不渝的爱情，可是林月蝉觉得，自己的心仿佛更空落了起来，像弄丢了什么东西，想要找回来，却不知从何找起。
　　“我会等你的。”
　　涂山雅雅轻轻拉过林月蝉的手，林月蝉没有拒绝，两人牵着手，一起在夕阳下漫步。夕阳将二人的影子拖得老长老长，那两道并排的影子，像会一直那样持续下去，直至白头偕老。
　　作者有话要说：　　撒糖的一章。
　　土豪雅雅出场。（向土豪势力低头
　　发现大家都想看现代的温馨日常，那就多写写现代好了。
　　当然古代的回忆杀也是会写的，还剩一个小剧情，会揭开所有谜底的23333
　　谢谢竹子练剑小天使的手榴弹，比心！


第14章 君心我心
　　一个月很快过去，涂山雅雅的追妹子计划在有条不紊地展开，然而接了任务的白月初和涂山苏苏这边，却没有丝毫进展。
　　“不是这个铃铛，也不是这个铃铛，这个也不对……”白月初在盒子里翻来翻去，为丢失的转世续缘法宝发愁，他又翻出一个铃铛，“这个呢？我记得好像是从林姐姐家里找出来的。”
　　“也不是，”涂山苏苏脆生生地道，“我让姐姐和月蝉姐姐试过了，用完忆梦锤根本没反应。”
　　“到底在哪里？”白月初抱头，痛苦地道，“找不到法宝，就没法找回记忆，完成不了转世续缘。转世续缘没法成功，那我的任务就完成不了，这个月的绩效奖会被大老板扣光的啊啊啊啊——！”
　　涂山苏苏懵懂地道：“一定要完成转世续缘吗？我看……姐姐和月蝉姐姐两个人过得挺好的。”
　　他们此时正在林月蝉的家里，林月蝉说要亲自下厨做饭给他们吃，吃货白月初立刻拽着涂山苏苏跑过来了，顺便在涂山雅雅的恐怖视线下认命地继续找着转世续缘的法宝。
　　“真的很好吗？”白月初却叹了口气，“大老板的行动安排得很好，林姐姐也很配合——不过，确实只是配合罢了。”
　　涂山雅雅每天接送林月蝉上下班，约她吃晚餐、看电影、游公园，林月蝉也会时不时地约涂山雅雅散步或者吃饭等等，两人的相处看起来确实是情侣的模式，但白月初却说，林月蝉只是在配合。
　　涂山雅雅倚在厨房门边，看着林月蝉在厨房中忙碌。买好的菜已经被分了类，蔬菜被放在盆里，开着流水冲洗；肉平摊在案板上，林月蝉拿着菜刀，正小心地将肉削成薄片。这道在厨房里忙碌的背影，看起来是如此的温馨而美好。
　　林月蝉回过头，看见涂山雅雅一直站在门口盯着她，不由笑道：“你一直在门口盯着我，我会紧张的。”
　　“噢，”涂山雅雅低低应了声，“因为你好看，想多看几眼。”
　　林月蝉的脸登时就有点红了，这么多天来，她总是时不时地被涂山雅雅撩一下，每次都会脸红，根本无法习惯。她不理会涂山雅雅的撩拨，切好肉，将东西放在旁边，洗了洗手，往厨房门口的冰箱走去。走到冰箱门口时，林月蝉不留神踩到了地下的一滩水，脚下一滑，当即要仰面摔倒。
　　涂山雅雅离得很近，立刻上前几步，一只手环过林月蝉的背，另一只手抓住了她的手臂，将她紧紧扶住。林月蝉以一种半仰的姿势倒在涂山雅雅身上，整个人被她牢牢揽入怀中。两人挨得极近，近到彼此的呼吸都能触碰到对方的肌肤，各自的体香慢慢纠缠混合，渐渐融为一体。
　　涂山雅雅微微低头，定定地望着怀中人秀美端丽的容颜良久，忽然伸出手，替她理了理脸颊周围的乱发。理着理着，如同着了魔似的，涂山雅雅轻轻捧过林月蝉的脸，慢慢低下头，越凑越近，在下一刻，便要吻上那片红润粉嫩的唇。
　　林月蝉却突然慌张地别过脸，挣扎了下，从涂山雅雅的怀抱里挣脱，慌乱地退了半步，然后才想起什么似的抬起头，望向面前从她开始挣扎后便没有半分动作，只是站在原地，沉默地看着她的女子。
　　“对……对不起。”
　　面前女子修长的眼睫微微地抖动了下，慢慢垂下眼帘，原本白皙如玉的肤色渐渐染上了苍白，半晌不曾开口。涂山雅雅那有些怅然有些悲伤的表情，马上让林月蝉着急起来，她的唇渐渐褪去了几分血色，张口结舌，却不知道如何对自己突如其来的反抗作出解释，纠结许久，只能沉重地叹了口气，用一句苍白的道歉作为回答。
　　“没关系，”涂山雅雅道，棕红色的眸深深地望向林月蝉，有些艰难地弯了弯唇角，试图朝林月蝉展现一个微笑，“月蝉，如果不愿意的话，你没必要勉强自己配合我。”
　　她的确是在配合。如同书本一般的标准行动和答案，看起来无可挑剔，但其中，却缺少了莽撞热烈的激情。林月蝉像在完成一样给自己安排的任务，兢兢业业地把该做的做好，当一个完美的陪伴者。她想尽办法让自己开心和满意，却没有考虑过，她自己的内心，究竟是如何想的。
　　从很多很多年前开始，东方月蝉就是这样，永远把他们的愿望和要求摆在第一位，却从不顾及自身的感受。
　　可这一切，绝对不是涂山雅雅想要的。
　　“我没有不愿意。”
　　听到涂山雅雅的话，林月蝉垂下肩，唇角略弯，渐渐地露出了苦笑，神色中带着深深的怅惘，像是想要抓住什么梦想中的东西，却无论如何都碰触不到，“我……其实一直很向往这样的感情。我也想理解和接受雅雅对我的感情，也想对这份感情作出回报。可我却好像……办不到。”
　　“雅雅，是我没有心，不懂感情为何物吗？”林月蝉默默地望着涂山雅雅，眼神中慢慢浮起悲哀，“我偶尔会做梦，梦中似乎有什么感情激烈地在胸中回荡，可是醒来后，却又觉得空无一物。我有时候会忍不住想，是不是上一世的感情燃烧得太过热烈，以至于把我这一世的感情，也一并燃烧掉了呢？”
　　涂山雅雅一直安静地听林月蝉说着，听到最后，她终于微微动容。
　　上一世的感情太过热烈，以至于连带着把这一世的感情，也燃烧殆尽了吗？
　　可笑的是，拥有的时候，她并不知晓珍惜。那颗心曾被小心翼翼地捧来她的面前，却被为仇恨迷了心眼的她毫不留情地推开，亲手丢进了崖底。
　　如今，时隔这么多年，再说一句对不起，还来得及吗？
　　“对不起，”涂山雅雅闭上了眼，素来冷静自持的声音中慢慢带上了几丝抑制不住的颤抖，“都是我的错。”
　　“但我……不会放弃的。”
　　两人无言地对视良久。面前女子高傲冷漠的面具在这一刻仿佛碎了满地，只剩毫不设防的内心展现在她面前，那份柔软和脆弱，让林月蝉觉得连心都渐渐地绞痛起来，疼得一阵阵抽搐，仿佛要喘不过气来。
　　她默默地想，如果真的无法理解那份感情，那胸中这如同窒息一般的疼痛，又是为什么呢？
　　“就算我想不起来，”林月蝉沉默许久，终于慢慢开口，“你能跟我说说，那些过去吗？我想知道。”
　　作者有话要说：　　下一章继续回忆杀，古代线收尾。
　　现代线也进入最后的环节了，月蝉动了念头，想主动把记忆找回来。
　　谢谢竹子练剑的营养液，谢谢祭、久凉的地雷，爱你们么么哒！
　　我估计还有4-5章左右就结局辣！


第15章 花落人散
　　“那次你拒绝了我对转世续缘的提议，我生了很大的气，很长一段时间都对你避而不见。就在那段时间里，黑狐开始兴风作浪，你跟东方月初为修复被黑狐破坏的人妖关系而绞尽脑汁，我则跟姐姐一起，调查黑狐之事。”
　　“时间真的过得很快，一眨眼，几十年便过去了。我们之间的关系倒退到你刚上涂山之时，甚至还不如那时——我们是朋友、同伴、亲人，但心中总是有着一个解不开的结，以至于始终无法成为爱人。”
　　涂山雅雅将过去的事情娓娓道来，说到这里，神色更是浮现了一层深深的黯然，“再后来，姐姐跟东方月初在苦情树下约战，叮嘱我们无论发生什么事情，都不得插手干扰。”
　　那段时光，是涂山雅雅一生中最痛苦无助的时光，却也是这数百年来，最后一段或许可以称得上幸福的时光。
　　从那之后，再也没有人拦在她身前，担下本该属于她的责任重担，替她抗住来自四面八方的压力。那个清瘦柔弱的背影，给了她最后一段可以任性的时光。
　　决战那天，所有人都被勒令不得插手，即使是涂山雅雅，也只能焦虑不安地守在山下。而第一个不顾拦阻冲上山的，是东方月蝉；紧跟着追上去的，是涂山雅雅。
　　但她们，都来晚了一步。
　　涂山雅雅赶到时，正见到黑狐跟东方月蝉交手。炙烈的火焰将黑狐紧紧包裹，而一道黑影则贯穿了东方月蝉的胸口。蔓延的血色将东方月蝉的外袍尽数染透，她身形无力地晃了晃，半跪于地，靠着手上长剑的支撑，勉强没有倒下。
　　“可惜了，东方月蝉。我本来觉得，以你的心性和能力，或许可以成为唯一能与我匹敌的敌人——甚至我的同路人。”黑狐发出阵阵笑声，似在惋惜似在嘲讽，“真是可惜呀，为了个小狐妖，甘心沦落到这种地步。”
　　黑影从她胸口抽出，大片鲜红的液体飞溅而出，落在青草之上，将地面染红了一片。东方月蝉握紧了手中剑，纯质阳炎受到东方灵血的激发，焰光猛然暴涨。被火焰烤灼的一切东西都在发出滋滋的燃烧声，东方月蝉猛咳一声，鲜血从口中喷落于地，大片的红色显得触目惊心，她浑不在意地用衣袖擦了擦嘴角，冷笑道：“你也没有……好到哪里去。”
　　“哼。”
　　把东方月蝉打成重伤，黑狐也是强弩之末，自知道这时再跟东方月蝉僵持下去，不会有好果子吃，等其他人再赶来，她就麻烦了。拼着伤势加剧，黑狐冲出了纯质阳炎的范围，往外奔逃而去。东方月蝉抬了抬手，还想控制火焰去追，追到半路，突然猛烈地连咳几声，大口大口的血液混合着内脏碎片，洒落地面，那浮在半空中的火焰，猛然晃了晃，竟然消散了。
　　涂山雅雅看得心胆俱寒，拼了命地冲了过去，扑上去抱住了东方月蝉，一叠声地道：“月蝉！月蝉你没事吧！”
　　“没关系，没伤到真正的要害。”东方月蝉用袖子捂住了嘴，强忍着轻轻咳了几声，拿开袖子看了看，又是满袖鲜血。她顾不上那么多，挣开涂山雅雅，摇摇晃晃地站起身来，跌跌撞撞地往苦情树下走去。
　　涂山雅雅望着她的背影，空白一片的脑袋终于慢慢回过神来，张口结舌道：“月蝉，你看到姐姐了吗？臭蟑螂呢？他们在哪里？”
　　“他们，在这里啊。”
　　这个声音平淡而寡然，仿佛已经失去了悲伤，只剩一片麻木与空洞。涂山雅雅错愕地抬起头，跟着东方月蝉绕到巨木的另一侧，终于发现了两个相互依靠在树下，闭目不醒的身影。
　　头发雪白、面目苍老中带着熟悉的老人，与金发红衣，面容稚嫩青涩的女孩。
　　“为什么、为什么会这样？”
　　从这一刻起，涂山雅雅的世界，轰然倒塌，只剩她茫然无助地站在废墟之中，再也无法把那些珍视的东西找寻回来。
　　一气道盟盟主东方月初与妖盟之主涂山红红一战后，东方月初身死、涂山红红失踪的消息迅速传遍了整个世界，纵然东方月初在之前做出了周详的安排，一气道盟内部还是出现了强烈的动荡。部分人认定是涂山妖狐杀死了东方月初，召集了人手，聚集到涂山之外，打算以此为由展开一场新的人妖大战。
　　只不过，他们还没有闯进涂山，就被拦下了。拦下他们的仅仅是一名女子，她面色惨白，连双唇都半无血色，穿着一身纯白的衣裙，风将宽大的衣袖撩起，露出清减至极的手臂，瘦削得似乎会被这阵并不大的山风吹折。
　　她看上去已经一碰即倒、病入膏肓，像张脆弱的薄纸，随随便便就可以被轻易撕开。然而，她往众人面前一站，自有种万夫莫当、无人敢抗的气势，镇得来势汹汹的人群一时都安静下来，面面相觑，不知该怎么办。
　　“涂山妖狐害死我一气道盟盟主，此仇如何能不报？”商议许久，终于有一个领头人大声说话，不客气地将矛头指向她，“东方月蝉，你身为东方盟主的姐姐，竟然与仇人为伍，此时竟然还意图阻碍我等报仇！你这样做，如何对得起盟主在天之灵？”
　　“我公布消息时就已经说过了，月初是死在黑狐手上，并不是涂山妖狐。你们要报仇，首先得找对仇人。”东方月蝉半步不退，沉声道，“月初走之前曾交代，若他身有不测，盟主之位由我东方月蝉暂接。你们，现在是想违抗盟主之令，擅自攻击涂山？”
　　被东方月蝉几句话说下来，队伍中一些人不免露出犹豫之色，局面顿时陷入了僵持。然而就在此刻，一道红影带着一群身着铠甲的妖狐从后方飞速冲了上来，红衣少女落在东方月蝉身前，毫不客气地道：“不需要你帮忙！涂山近卫队，列阵！谁敢犯我涂山，必定把他揍得落花流水！”
　　“雅雅……”东方月蝉按了按太阳穴，只觉得头有些眩晕，忍着身体的不适，温言劝慰道，“这个时期太敏感，一旦开战，人和妖都会陷入动荡，那红红和月初花了几十年才营造出来的和平，就会毁于一旦。”
　　“什么和平，我才不稀罕！”涂山雅雅冲口而出，猛地回过头，恶狠狠地瞪着东方月蝉，眼中却已经带上了几许晶莹的泪光，“我讨厌你！讨厌东方月初！讨厌人类！如果没有你们，姐姐就不会离我而去！都是你们的错！”
　　“我明白，我都明白。雅雅，我也失去了弟弟啊。”东方月蝉往涂山雅雅靠近了几步，张开手臂，试图抱住泫然欲泣的少女，“可是，活着的人，总要承担更多的责任，所以我们……不能任性。”
　　回应东方月蝉的，却是涂山雅雅的猛力一推。那一推用上了涂山雅雅七八成力气，将东方月蝉狠狠推开，推得她往后连连退了几步，几乎摔倒在地。东方月蝉勉强稳住了身体，急速地喘了几口气，突然猛地咳嗽了起来，咳得连身体都痛苦地弓起，仿佛下一刻便会断气倒地。
　　用来遮挡的衣袖上开出了艳红的花朵，鲜血零零碎碎地洒落在地面。涂山雅雅把那一连串压抑而痛苦的猛咳声听在耳中，一时都有点呆住了。她怔怔然望着东方月蝉惨白惨白的脸色，哆嗦着唇，想同她说句对不起，却仿佛失了声般，什么都说不出来。
　　“没关系，我没事……”东方月蝉捂着胸口，终于止住咳声，缓过气来，依旧记挂着当前的事情，“雅雅，这一次就当我求你，放过这群闯进来的人，别跟他们动手。”
　　红衣少女却木木呆呆，始终怔怔然盯着她，表情一片空白。汹涌的怒火仍在胸腔之内翻腾，她下意识地发泄到了旁人的身上，可发泄完之后，却有种浓浓的悲哀倒卷而回，让她的心脏都开始紧紧绞痛，痛得让她无法喘息。
　　东方月蝉见涂山雅雅没有反应，便当她默认，又转过头，朝一气道盟众人道：“还不快走？或者说，你们真的已经决意违抗盟主之令？”她说话之时，一道火焰屏障已突然煌煌燃起，横在两方中间，“若真想过去，先越过我这道纯质阳炎。”
　　权衡许久，一气道盟众人最后还是选择了撤退。东方月蝉松了口气，收回纯质阳炎，绽开一抹淡淡的微笑，对涂山雅雅道：“雅雅，我们——”
　　她话音未落，涂山雅雅便扭过头，对身后的涂山近卫队说了简短的一个“走”字，然后转过身，自顾自离去，将东方月蝉一个人孤零零地扔在原地。
　　只剩一丝轻叹，自身后传来，飘散在空中，隐隐约约钻入她的耳朵。
　　“雅雅，如果有一天我不在了，你这样，让我如何放心得下……”
　　作者有话要说：　　红红对雅雅太重要了，所以骤然失去了姐姐，雅雅的心陷入崩溃，明知道不是月蝉和月初的错，但还是会忍不住迁怒。
　　之所以会迁怒，还是因为她潜意识里觉得月蝉不会怪她，也不会离开她。就跟我们有时会忍不住对亲人和爱人发脾气一样，因为亲近所以有所倚仗，因为有所倚仗所以才敢发火。
　　我觉得以雅雅的性格，肯定是无法接受红红的离去的。从她性格上的转变来看，她肯定经过了很多痛苦和磨砺，才变成后来那样。
　　另：谢谢流木小天使的营养液么么哒，比心！
　　我把漫画补完了。小新真是挖了个好大好大的坑！我决定一切内容以月红篇结束为准，不接受一切打脸嘤嘤嘤。部分设定我会回头修改，大致剧情就随便玩吧hhhhhh


第16章 两处沉吟
　　那名在苦情树下陷入昏迷的金发女孩，在被涂山雅雅和东方月蝉带回来的三日后，终于醒了过来。她没有半点妖力，也根本没有对她们的记忆，懵懵懂懂地在涂山与涂山雅雅等人相处了段日子，涂山雅雅终于忍受不住，发了通大火。
　　“她不是我姐姐！我姐姐才不是这样，她那么美丽、那么强大，绝对不是面前这个半点妖力都没有的小狐妖！她不记得我们，连性格都跟以前的姐姐不一样，我不相信，她肯定不是我姐姐！”
　　跟随在涂山雅雅身后的小狐妖被她这通大吼给吓呆了，慌慌张张地跑到后面，躲在东方月蝉身后，小心翼翼地探头去看涂山雅雅，有些难过地道：“是我老是做错事情，惹雅雅生气了吗？昨天我又不小心打坏了东西，真的很对不起……”
　　“她就是姐姐。”涂山容容镇定地望着涂山雅雅，“虽然性格确实不一样，可只存在一种可能，她就是姐姐。”
　　“我不相信！！”涂山雅雅吼道，大颗大颗的眼泪从眼眶中滚落而下，晶莹的泪水划过脸庞，她抬起手，将之狠狠擦去，“我不相信，怎么都没办法相信，这根本不可能……”
　　“乖，别哭了，我知道你很难过。”东方月蝉上前半步，弯下腰，揉了揉涂山雅雅的头，温言道，“我们每天叫她红红，都会让你感受到落差吧……那，不若给她改个名字如何？就叫她苏苏，把她当做你们的小妹来对待。”
　　苏苏。期待着红红有一天能苏醒过来，所以叫她苏苏。
　　涂山雅雅接受了东方月蝉的提议，给小狐妖取名叫涂山苏苏，让她叫自己姐姐。尽管如此，她还是不愿意见到涂山苏苏，拒绝承认涂山苏苏是涂山红红的可能。
　　直到涂山容容再也看不下去，闯进涂山雅雅的房间，站在呆坐在桌旁神色恍惚的涂山雅雅身前，寒着脸，低头紧紧盯着涂山雅雅的双眼。
　　“涂山雅雅，”她低声喝道，“你还要任性多久？”
　　“又是为涂山苏苏的事情来的吗？”涂山雅雅抬起头，狠狠地瞪了回去，“我承认她是涂山狐妖，承认她是我们的小妹，尽量好好地对待她，我难道做错了什么吗？”
　　涂山容容道：“我不是为她，我是为了你。”
　　涂山雅雅如同浑身带刺的气场顿时收敛了些许，但她仍然不服气地瞪着涂山容容，道：“我不需要你来管！”
　　“还在嘴硬。”涂山容容道，“雅雅，你没发现吗？你的心已经崩溃了，从那天开始你的整个世界都崩塌了！以后没有姐姐支撑着涂山，也没有月蝉给我们遮风挡雨，我们除了变得成熟起来、强大起来之外，根本别无选择！无论怎样的现实都只能选择面对，无论怎样的痛苦也只能咬着牙吞下去！”
　　“已经快一个月了，你也该走出来了。”涂山容容的声音满含着深深的痛苦，她也在咬着牙承受与涂山雅雅同等的煎熬，被迫完成一个又一个蜕变，“你这样，让我们怎么放心？尤其是月蝉，她为我们付出了那么多，你就是装，也装得像样点，至少要让她走的安心。”
　　“你说什么？月蝉要走？去哪里？”涂山雅雅不可置信地睁大了眼，声音发颤，满带着不可思议。
　　“你大概是沉浸在自己的世界中太久了，所以才不知道。”涂山容容竟然低低冷笑了声，无数悲哀、痛苦、绝望纠缠其中，她睁开了眼，宝石般的绿眸静静望着涂山雅雅，“月蝉她，早就熬得油尽灯枯了。”
　　“不可能！绝对不可能！”涂山雅雅慌乱地道，棕红的瞳中满是哀求，“容容，你在骗我吧？月蝉怎么可能——”
　　“我没骗你，”涂山容容道，“月蝉快死了，她快死了！这是事实，就算你不愿接受，也得面对！”
　　“我用斗转星移给她治疗了好几次，翠玉灵姐姐也过来给她看伤了，怎么会这样？不应该啊，我不相信！”涂山雅雅腾地从椅子上站起来，往门外跑去，“我现在就再去确认下伤势！”
　　然而她却被涂山容容猛力拽住，差点绊倒在门槛上。
　　“别跟她提这件事情，只会让她更伤心。”涂山容容的声音在她耳边响起，“斗转星移修复的只是表面的伤，她的内腑遭到黑狐妖力的侵蚀，根本修复不好。翠玉灵姐姐看了之后，也束手无策。”
　　“这段时间她为了一气道盟和妖盟的事情，更是殚精竭虑，为了把局面稳定下来，不知费了多少心思。”涂山容容道，“不管我们怎么劝她，她都不愿意休息。我真的……看不下去了。”
　　涂山雅雅呆呆地立在门口，回过头，面色苍白如纸，嘴唇微微颤抖，眼神中全是茫然无措，像个被全世界抛弃了的孩子，正无助的寻找可能的依靠。
　　“你去找她吧，”涂山容容的心跟着抽痛起来，一阵阵地疼，她咬住嘴唇，尽力地忍耐，然后慢慢地松开了手，“去找她说说话，告诉她我们会把后续事情处理好，要她别那么操劳，过得开心一点。”
　　苦情树下一战，黑狐重伤东方月蝉，同时也被东方月蝉打伤，不得已逃走休养，暂时蛰伏。因为黑狐娘娘本体受损，黑狐实力也大为下跌，趁此机会，王权富贵出手，抓住黑狐，向一气道盟证明了黑狐控制人心的能力。在东方月蝉和王权富贵的联手之下，一气道盟这边，总算暂时稳定了下来。
　　然而一气道盟才刚刚安稳，失去了首领的妖盟又开始暗生波澜。没有了涂山红红的涂山实力大幅倒退，打妖盟之主位置主意的、打涂山主意的妖不知凡几。为了稳住局面、保护涂山，东方月蝉同涂山容容出面，做了无数交涉，私底下又向傲来国求援，事情终于有了好转的趋向。
　　这些事情，涂山雅雅其实都知道。她只是闭目塞听，不去思考、不去接触，如不想见涂山苏苏一般，也不想见到东方月蝉，始终沉浸在自己的世界里。
　　直到今天，涂山容容毫不留情地打破了她用来保护自己的外壳，把她从自己的世界中，拖了出来，逼着她正视所有的现实。也许涂山雅雅该庆幸，她没有醒悟得太晚，没有等到真正失去那天，才追悔莫及。
　　她在东方月蝉的房间门口站了很久，终于下定决心，推开门，走了进去。
　　作者有话要说：　　感觉我又会被打（。
　　不过不死哪来的转世续缘嘛！！先虐一会才能体现出后来的甜（你走
　　我果然低估自己了，古代线2章果然结束不了，看下一章能不能写完，不能的话还要再拖一章。
　　谢谢竹子练剑小天使的浅水炸弹，作者菌第一次收到！超开心！于是更了一章……这算加更哦！
　　还有就是拜托小天使不要催文TWT作者菌真的有努力码字了，每天下班回去除了码字还是码字，头晕眼花的，真的很累。已经快结束了，等不下去就完结再看，拜谢~~~实在要催的话，长评和鱼雷可能会导致加更掉落……


第17章 白发三千
　　房间中的摆设还是如往常般熟悉，唯一不同的，是浓郁的药香，代替了那向来萦绕不散的熏香气息。涂山雅雅穿过房间，走到卧室，推开门，却在看到床上半躺着的人时，睁大了双眼，震惊地站在原地，一动不动。
　　入目之内全是白色，白色的床幔与白色的中衣融为一片，东方月蝉靠在枕头上，闭着双眼，衣袖下苍白的肌肤看起来没有半分血色。然而，真正让涂山雅雅吃惊的，却是那披散下来、如雪般纯白无瑕的白发。
　　不过十几日不见，那满头如瀑青丝，竟然全数熬作了白发。
　　涂山雅雅只觉得眼前一片灰暗，她在卧室门口驻留许久，竟然不敢往里迈进一步。时至此刻，她真的不知道，自己该用什么样的表情面对东方月蝉。无边的愧疚情绪在胸中翻滚，悲伤、痛苦之意化作了细丝，将心脏细细缠满，她不由自主地按住了胸口，手渐用力，仿佛想将那颗痛苦不休的心挖出来。
　　在这时，床上躺着的女子突然睁开了眼，感受到了涂山雅雅的存在，有些迷茫地偏过头，定定地望了她许久，才浅浅开口道：“雅雅，你来了啊……进来坐吧。”
　　她没有问为什么涂山雅雅十几天没来看她，只是涂山雅雅到来这一事实，便让她十分开心。东方月蝉掀开被子，拿起床边的外套，随便往身上一披，下了床，起身给涂山雅雅沏茶。
　　涂山雅雅哪能看着病人给自己泡茶，快速上前跑了几步，抢过东方月蝉手上的茶壶，语气生硬地命令道：“我来泡，你回床上躺着。”
　　刚说完，她便觉得自己语气不好，懊恼地垂下了头。东方月蝉却没生气，有些好笑地松开手，顺着涂山雅雅的话，乖乖躺回了床上，一边抱怨道：“屋子里药味很重吧？这药实在太难喝了，我不想喝。”
　　“不行！要喝！”涂山雅雅立刻回头瞪她，目光凶狠，大有东方月蝉敢不喝药，就把她打一顿的架势。
　　东方月蝉顿时被噎了回去，在涂山雅雅面前，她鲜少有这种哑口无言的时刻。涂山雅雅沉默着将茶泡好，端了一杯递给东方月蝉，然后在床边坐下，看着氤氲的蒸汽覆上她的面颊，忍耐了许久，终于还是没有忍住，伸出手，捧起东方月蝉披散胸前的白发，低声问道：“头发……为什么白了？”
　　“人老了，头发自然会白。”
　　东方月蝉轻描淡写一笔带过的回答显然无法说服涂山雅雅，她摇了摇头，道：“是因为太累了吧？”
　　涂山雅雅仰头望向东方月蝉，看着她殊无血色的脸，忽然伸出手，轻轻将她散落在面颊上的白发捋向耳后。面上的肌肤白得近乎透明，而那眉心一点朱砂，愈发显得红艳夺目。捧着茶盏的手指修长而瘦削，手腕又细了半圈，好似只剩了骨头。自己当初送给东方月蝉那串手绳，被养护的几如崭新，依然好端端地挂在手上，只是分明已经大了好几圈，松松地滑落了到了手臂上。
　　形销骨立。
　　除了这个词外，涂山雅雅想不到其他的形容词。涂山雅雅握着手腕的手，连用力都不敢，生怕稍微一不小心，就将这纤细的手折断。
　　她想起那两道忍耐痛楚而轻蹙的眉，想起素衣白袖上鲜红刺目的花，想起那一连串压抑而剧烈的猛咳，想起灯光下操劳至深夜的身影。在她所不曾注意的时刻，东方月蝉燃烧了自己最后的生命，为她们展开无懈可击的屏障，替她们费尽心思地编织后路。
　　油尽灯枯，容容是这么说的。
　　直到这时，涂山雅雅才发现，人和妖真的不一样，人的寿命，像她不经意间捧起来的细沙，稍不珍惜，便飞速地流失，直至剩了指缝间那一点，也不过是些许飞灰，转瞬便将消失殆尽。
　　月蝉，她的月蝉，真的要离她而去了。
　　对姐姐的骤然离开，她不可置信、无能为力，而对东方月蝉的离开，她恐慌、害怕，还有后悔——如果她足够强大，有足够的能力面对一切，而不是对着月蝉歇斯底里地发火，然后把自己缩进保护壳，事情的走向，会不会就不是这样？
　　这个背影……分明，是被自己亲手推入悬崖的。
　　“对不起、对不起、对不起……”滴滴珠泪滚落，顺着脸颊一滴滴滑下，涂山雅雅拼命地道着歉，而胸口翻滚的愧疚和痛苦却没有半分减少，“我任性了那么多天，害你们替我担心，害你为了我该承担的责任操劳奔波，还动不动对你们发脾气，是我不对……”
　　也许，道歉根本就来不及了，但她除了道歉以外，什么都做不了。
　　“没关系。”东方月蝉将茶盏放在一边，张开双臂，将涂山雅雅紧紧抱住，在她耳边轻声低语，温柔而抚慰的声音把她内心的惶恐、痛苦、悲伤慢慢抚平，“雅雅，你知道的，我永远不会怪你。”
　　“我是你永远的屏障和后盾。只要我在一日，便护你一日。所以，别自责，也别担心、别害怕，一切都会好起来的。”
　　“真的吗……”涂山雅雅的声音渐渐哽咽，她抽泣着将东方月蝉抱紧，脸紧紧埋在东方月蝉的肩窝上，温热的液体渐渐将衣服染湿，“所以，你不会离开我吧？月蝉会一直一直陪着我的吧？”
　　“嗯，会的，”东方月蝉在她耳畔喃喃道，“我会永永远远陪着雅雅。”
　　“你骗人，”涂山雅雅泪眼朦胧地抬起头，哽咽着指责，“月蝉大骗子，容容把什么都告诉我了，你别以为我不知道！”
　　“容容果然还是告诉你了啊。”东方月蝉深深地叹了口气，伸出手，在枕头底下摸索了许久，终于摸出了一颗小巧的宝珠，那珠子流光四溢，无限灵气蕴于其中，充满了勃勃生机，显然是不可多得的宝物。她郑重地将宝珠放入了涂山雅雅的手里，道：“拿好它。有此物在你身侧，犹如我相伴左右。”
　　“这是什么东西？”涂山雅雅握着手中宝珠，有些茫然不解。
　　东方月蝉将自己的手覆上涂山雅雅的手，柔声道：“试着将一小部分妖力注入其中，通过这颗宝珠，引动天地灵力，将之化为己用。”
　　涂山雅雅试着按照东方月蝉的话做，只是随意的尝试，天地灵力蓦然变得如臂指使，她试着凝出寒气，下一刻，一片冰晶便出现在了她的手上。
　　“这个东西，对增强你的力量招数，可能没太大用处。但如果是寒气的话，会有所助益。你再多加使用，说不定可以借此修成绝对零域 。”
　　“这是、这是……”涂山雅雅震惊地看着手中的宝珠，以灵力为引，调动天地灵气为己所用，分明是道家的招数，为什么她也能做到？她并没有人类所拥有的法力，除非这颗珠子里……
　　“这颗珠子里，凝结了你全部的法力吧？”涂山雅雅陡然发觉了真相。
　　纯质阳炎有淬炼法宝的功效，东方月蝉不知从哪弄出了这颗宝珠，将自己的全部法力和修为灌注其中，炼成了这样一枚法宝。她分明是害怕涂山雅雅实力不够，被人和妖欺侮上门，才费尽心思做出了这件东西，将之送给涂山雅雅。
　　她总是这样，为了旁人的事情耗尽心神，却从不顾及自己，也根本不知道，在东方月蝉为了她所在乎的人，一点点牺牲自己之时，被她保护着的人，也会为此揪心、为此愧疚、为此难过。
　　涂山雅雅捏紧手中宝珠，只觉得心中一阵阵气苦，想开口骂她，却不知该怎么说，只剩豆大的泪珠啪嗒啪嗒掉下来，将东方月蝉的素衣印出一个又一个深色的泪痕。
　　“若以血为引，可以召唤纯质阳炎，只要记得及时收回去，按道理说，这里面的火焰是用不完的。”东方月蝉径自跟她解说着，却半天没有得到她的回答。抽噎声传进耳中，东方月蝉抬起头，叹了口气，伸出手，轻轻拭去涂山雅雅脸上的泪水，道：“雅雅，你不用担心我没了法力会怎么样。这个法宝，你纯当做废物利用好了。”
　　“什么废物利用？你把自己当成垃圾，销毁之前先回收一下吗？”听了东方月蝉的话，涂山雅雅更加生气了，“月蝉是我的，所有一切都是我的，不准你一点都不珍惜，随便糟蹋自己！”
　　“好好好，雅雅说的都对。”东方月蝉听着听着，却忍不住绽开了微笑，“可是已经做好了，你不要也得要。”
　　“我可以收下，”涂山雅雅说道，“但你承不承认，你是我的？”
　　“只要你愿意要。”
　　“那，你的下辈子、下下辈子、下下下辈子，也都是我的。”涂山雅雅认真地道，望着东方月蝉的双眼，从那双黑眸中清晰地看见了自己的倒影，“这段日子，不许操劳，好好休息，等你身体再好一点，我们去苦情树下，订立转世续缘之约吧。”
　　“这一次，你不会再拒绝我了吧？”
　　“……好。”东方月蝉回答道。
　　而她清澈如江南绿水的瞳中，却渐渐浮上了一抹悲哀。
　　作者有话要说：　　果然还要拖一章_(:з」∠)_
　　文中设定有些细节上的疏漏，回头我会改过来。看小新的坑挖得挺大，我尽量避开了坑，反正以后有打脸我一概不认不认！大家随便看看故事就好！
　　随便啰嗦个小细节，之前月蝉穿的一直是道盟的米黄大袖衫+襦裙，月初死后就换了一身白衣，服丧之意。
　　谢谢17430766、甜酒K的地雷！么么哒！
　　我怀疑我突然加更，导致很多人15或者16章没看到，这两章是连一起更的，如果真的没看到，不妨回头看一眼，咳咳。
　　看来大家都习惯我的龟速了_(:з」∠)_


第18章 相见无期
　　日子又过去了几天，东方月蝉的身体，并没有如涂山雅雅所期待的的那样，慢慢好转起来。相反，她开始频繁地咳血、昏迷，身体迅速地衰弱了下去。涂山雅雅看在眼中，只觉得这日复一日的折磨，比姐姐的骤然离去，要更加让人难以接受。
　　没有了东方月蝉的帮助，涂山雅雅开始尝试着接手涂山事务，开始学习处事的各种手段和方法，开始拼了命地努力修炼，以期自己能成长起来，拥有面对外界一切风雨的能力。因为她知道，以后，再也不会有人替她撑起整个世界，站在她的面前，挡下所有明刀暗箭。
　　她渐渐地很少发火，变得喜怒不形于色，连涂山容容都有些弄不明白她在想什么。她的性格越来越像涂山红红，而她的处事手段，则越来越像东方月蝉。
　　涂山雅雅默默地想，这样的改变，会让月蝉安心一些吗？
　　夏日之夜，月色迷人，巨大的树影投在地面，随着微风轻轻地晃动着。一对精巧的赤足踏上草地，缓缓走进树影之下，长发被夏日凉风拂起，上下飘舞，如梦似幻。红衣少女仰起头，望着眼前巨大的苦情树，双手合掌，在苦情树下，慢慢地跪了下来。
　　古往今来，这棵苦情树，承载了多少人与妖之间的痴恋。悲欢离合，生生死死，而他们却依然如飞蛾扑火般前赴后继，甘之如饴。
　　她没有开口，跟她转世续缘的人如今并不在这里，涂山雅雅只是闭着眼，在心中重复地许着自己的愿望。
　　愿姐姐和臭蟑螂能来生相见，愿她和月蝉能别后重逢，愿天下有情之人终成眷属。
　　即使是无法抗拒的死亡，也无法分开我们。
　　心怀希望，然后等待下去，等到下一次相见。
　　“雅雅。”
　　一个轻柔得如同梦境般易碎的声音，在她背后响起。涂山雅雅有些不敢相信地睁开眼，回头望去，只见到一袭素袍，在风中翻飞出优美的弧线，雪白的肌肤与满头白发交相映衬，被月华染上淡淡的光辉，如同天边的云朵，正慢慢地朝她靠近。
　　“月蝉，你怎么会出来了？”涂山雅雅惊愕地道，“你不是睡下了吗？”
　　东方月蝉的病情最近愈发严重，昏迷的时间比清醒多，基本没有下过床。涂山雅雅原本都做好了打算，第二天一早，只要东方月蝉醒过来，哪怕是抱，都要把她抱到苦情树下，立下续缘之约。
　　现在，她却突然自己走到了这里，玉肤红唇，素衣雪发，像个来见她最后一面的幽灵，很快便要飘然远去。
　　“我突然醒了过来，身体有了力气，想见你，所以就来了。”东方月蝉走到苦情树边，一个多月来始终苍白如纸的脸颊上，此时浮着淡淡的红晕，眼中明亮的神采熠熠生辉，旧日的时光似乎重回了身上。涂山雅雅已经记不清多久，没有看到这样令人目眩神迷的容貌与风采了。
　　回光返照。一个词蓦地浮现在脑海中，涂山雅雅喉头一动，差点惊呼出声。她勉强止住了自己的冲动，望向东方月蝉的眼神中，没有半分喜悦，只有浓郁而不可解的悲伤。
　　“雅雅，你长大了。”东方月蝉的声音中满是感叹，有着温柔喜悦，又带着深深的怅惘。她走到涂山雅雅身侧，陪着她一起，屈膝跪下，面对着屹立着的相思巨树，双手合掌，深深一拜。
　　狐妖之力，源于至情。情之所至，力之所生。
　　从她决意面对一切后，妖力自至情至性中而生，涂山雅雅的身体，便开始慢慢长大了。不过几日过去，小小的少女便拔高了几分，圆圆的脸蛋开始显露出棱角，多了几分成熟的风姿。
　　涂山雅雅转过头，那张婉约如画的侧脸占满了她的整个视线，她看着修长卷翘的睫毛轻轻地扇动，看着额前散落的白发滑过欺霜赛雪的肌肤，这些美好此时此刻仍相伴左右，她恨不得将之全部紧紧抓住，永远留驻身边，可心里却无比地清楚，这一切，很快便会消逝。
　　“我从前很盼着你快快长大，可等你真的长大了，我只觉得，好舍不得……”东方月蝉低声说着，慢慢地闭上了眼，表情显露出掩饰不住的难过，“成长的过程太痛苦，付出的代价太大，我现在只希望，你还是那个跟在我身后的雅雅，永永远远不要面对这些才好。”
　　“但我不希望。我明明说过，以后由我来保护月蝉，我却没有做到。”涂山雅雅道，她深吸口气，“这一世我没有做到，那下一世，你一定要等我，好不好？下辈子，我一定会做到所有的承诺，由我来保护月蝉，让你永永远远幸福快乐。”
　　东方月蝉却突然犹豫了片刻，眉头轻蹙，淡淡的挣扎浮于言表，她低声问道：“雅雅，如果，我说如果，我没有转世，你会怎么办？”
　　“怎么会没有转世？苦情树一定会聆听到我们的心声，承认我们的爱情。”涂山雅雅有些纳罕地反问了句，她再次双手合掌，像要证明自己的话，朝苦情树款款拜下。
　　“苦情树啊，如果您承认我们之间的爱情，我，涂山雅雅，愿以一半妖力起誓，让我和东方月蝉，来世再次相见。”
　　她伏于地面，没有抬头，闭着眼，静静地等待身侧女子的回答。
　　“我愿意。”
　　简短的三个字从身侧女子的口中吐出，传入涂山雅雅耳中。没有开心，没有喜悦，浓重的悲伤如乌云一般，深深地压在心头，泪水渐渐满溢，滴滴落至青草之上。
　　东方月蝉左手上戴着的手绳忽然泛出光芒，她将之从手腕上取下，松开手指，手绳浮到半空之上，闪烁着淡淡的白光，随后一分为二，分成了两部分。一部分是红绳，飘到了涂山雅雅眼前；另一部分是银铃，落入了东方月蝉手中。
　　“你看，转世续缘之约，成立了。”涂山雅雅拿出自己的天书，翻到最后一页，指着上面“涂山雅雅”和“东方月蝉”两个名字，对东方月蝉道。
　　“嗯，是啊。”东方月蝉点了点头，忽然侧过身，张开双臂，将涂山雅雅紧紧抱住，声音初时还带着镇定，慢慢地多了几分颤抖，最后变成了哽咽，“那么雅雅，我们就……来世相见吧。”
　　这是涂山雅雅第一次，也是最后一次，见到东方月蝉流泪。她永远也忘不了，疏落的树影之下，那闪烁着月华光辉的晶莹泪珠，和额间那点朱砂痣一起，成为心尖上永恒的印记。
　　第二天清晨，是涂山容容首先来找的她。
　　“月蝉去世了。”
　　本该掀起惊涛骇浪的消息，进入她耳中之后，却没有引起任何波澜。涂山雅雅只是淡淡地应了声：“知道了。”
　　所有人都在担心她发疯、担心她崩溃，可涂山雅雅始终没有半点反应，好似只是个微不足道的人离开了她的世界。她按照东方月蝉的遗愿，把她跟东方月初的遗体一起，葬回了东方家族的墓地，只在涂山的角落里，立了一块衣冠冢。
　　一切平静得如同往昔，涂山雅雅像个机械运转的齿轮，按照既定的运行方式缓缓转动。畏惧她的人越来越多，涂山渐渐又成了无人敢犯之地，涂山雅雅按照自己的诺言，努力地保护着周围的一切。
　　然而，第一个过来堵门的，又是涂山容容。
　　“这次妖盟大会，我代替你去。你只要离开涂山，去把月蝉的转世找回来就好。就算她现在还只是个婴儿，你也快点把她抱回来。”
　　“谁惹你了？”涂山雅雅抬眼看她。
　　“你。”涂山容容道，“你这副活死人的模样，惹我不高兴。”
　　涂山雅雅冷哼了声，心里却颇有些意动——克制了自己这么多日子，逼着自己忘记悲伤，把所有心思投入工作中，涂山雅雅觉得，自己确实有点累了。
　　而且，她也的确有点，迫不及待地想重见东方月蝉。
　　从东方月蝉去世时起，为了让自己忘记一切，涂山雅雅再也没有翻开过天书，根本不知道后续情况。她展开了自己的天书，翻到“涂山雅雅”、“东方月蝉”那一页，将妖力注入天书，令后续的文字慢慢显形。
　　随着文字一行行浮现，涂山雅雅一目十行地略过记录她们过去经历的信息，直奔文字最后。跟其他文字明显不同，最后那行是红色的字体，分外显眼，而且只有四个字。
　　查无转世。
　　随着一声闷响，涂山雅雅手中的天书，跌落在了地面。
　　作者有话要说：　　下章古代线还有最后一点完结，转入现代线。
　　之前有小天使提出疑问说为啥东方月初死的时候是老人模样，这里其实是一点没明说的私设，设定容颜不老靠法力维持，东方月初死后就自然变老了。月蝉头发变白当然也不是因为操劳（操劳只会长新的白发！），而是她把大部分法力灌注到珠子里去了。
　　我一定要在5章内写完，绝对不超过6W字…………
　　谢谢流木小天使的地雷，么么哒！


第19章 无尽希望
　　从那天在餐厅里偶遇林月蝉起，涂山雅雅一直都有种如梦似幻的不真实感。五百年了，她终于重新见到了那个朝思暮想的人，跟她谈天说笑，看她或微笑或生气，麻木了许久许久的心开始生出反应，鲜活的情绪逐渐将自己胸口的空洞填满。
　　这是真实的吧，林月蝉不会突然消失在她面前，或者突然哪天睁开眼，又发现一切只是她的梦境吧？
　　“我在这里，”林月蝉敏锐地感受到了涂山雅雅的情绪，她伸出手，将涂山雅雅的手轻轻握住，“我就在这里，不会离开，你什么时候想见我，来找我就好了。”
　　“……嗯。”涂山雅雅点了点头，反握住她的手，将之紧紧抓住，“我也不会让你走的，我再也不会放手了。”
　　“那么雅雅，为什么天书说东方月蝉没有转世呢？”林月蝉有些好奇，又有些忐忑，“如果她没有转世，我又是谁？会不会只是你弄错了……”
　　“虽然直至今日，我仍不太明白其中缘由，但我绝不会认错。”涂山雅雅道，“那天遇见你，我便想，我大概已经用完了一生的幸运。”
　　不仅涂山雅雅的天书上显示“查无转世”，涂山容容的、其他狐妖的天书，都没有东方月蝉转世的信息，苦情树派发的任务中，也没有这么一项。
　　涂山雅雅发疯似的翻遍了所有资料，也没能找到东方月蝉转世的任何消息。她不相信东方月蝉会没有转世，想去把东方月蝉找回来，可是茫茫神州，无边大陆，没有天书的指引，想在众生之中找到唯一的那个人，无异于大海捞针，可能性微乎其微。
　　完全束手无策，无从下手。
　　但涂山雅雅没有放弃，她指使着妖盟帮她寻找，又跟一气道盟做了交易，让他们帮忙留意。为这件事，妖盟和道盟着实闹腾了一番，但结果显而易见，他们一无所获，根本不可能找到。
　　“我翻遍了几千年来的所有资料，这查无转世的案例，两千年前曾有过一次。”涂山容容挂着微青的黑眼圈，对涂山雅雅道，“那位前辈因为魂魄受损，死后魂飞魄散，没能转世。”
　　“所以，月蝉是因为魂魄损伤，没能转世，而苦情树找不到她的转世，天书上才会显示查无转世？”涂山雅雅问道。
　　涂山容容微微低下了头，沉默许久，最后只吐出了两个字：“节哀。”
　　“我记得，定下约定的那个晚上，月蝉曾经问过我，如果她没有转世，我会怎么办。”涂山雅雅淡淡地道，声音平淡而无起伏，但涂山容容却能听出来其下隐藏着的汹涌波涛，“我那时……只以为她担心苦情树不承认两个女子之间的爱情。现在回想起来，她可能早就知道了。”
　　“容容，你说，”涂山雅雅低下头，慢慢闭紧双眼，尽力掩饰着自己声音中的颤抖与痛楚，“月蝉她，为什么可以这么狠心，把我一个人孤零零地抛下？”
　　涂山容容无言以对。
　　从那之后，涂山雅雅再也没有试图去找过东方月蝉。
　　东方月蝉对她说，收好那颗宝珠，犹如她相伴在侧。可无论如何，“犹如”只是犹如罢了。不管那颗珠子上留下多少属于东方月蝉的印记和气息，也不可能变成东方月蝉，变成那个会动会笑、能让她全心全意放松依靠的东方月蝉。
　　夏日风凉，蝉鸣不歇，合欢花落，白发如雪，在那片朦胧而美丽的梦中，她无数次见到那张熟悉入骨的容颜，听到那日夜魂萦梦绕的声音，然而梦境是梦境，现实是现实，尽管她试图在每个擦肩而过的背影中寻找似曾相识的气息，却始终一无所获。
　　涂山雅雅想，她可能永远都见不到东方月蝉了。
　　直到这次偶然的相逢，原本不相信命运的她，终于开始感激上苍的安排。
　　“至于你想不想得起记忆、完不完得成许愿之约，而我又拿不拿得回妖力，我都不在乎。”涂山雅雅紧紧地握住了林月蝉的手，眸中浮起浅浅的希冀，“我所思所求并不多。只要让我知道，你好好地活着，不会突然消失，那就够了。”
　　是的，她的愿望，经过五百年来无数绝望的洗礼，早就只剩了最后那点微末。只要她能见到东方月蝉的转世，确认她安然地活在这个世界上，那便足够了。
　　其他的……或许都是奢望。
　　“我……我不走。”林月蝉看着涂山雅雅的表情，那向来气场惊人的女王，收敛了所有的骄傲，几乎是恳求地对她说着自己的愿望，看起来是如此的微如尘埃，让她的心无法抑制地疼痛了起来，“我会陪着你，雅雅，不要难过，你这样我也会跟着伤心的。”
　　“那说好了。你不爱我没关系、爱上别人也没关系，你不用勉强你自己。”涂山雅雅垂下眼帘，低声道，“只要你还在我所能触及得到的地方，对我来说，就足够了。”
　　听着涂山雅雅的话，林月蝉静默片刻，才缓缓开口：“雅雅，这样的话，对你太不公平了。”
　　“没关系，我不在乎。”涂山雅雅道，“只要不是那种根本无法相见的‘犹如相伴在侧’，我什么都可以接受。”她伸出手，将悬挂于自己胸前的宝珠取下，捧着那颗光华流转的宝珠，将之递给林月蝉，“我已经足够强大，不再需要它的帮助了。这颗宝珠，就还给你吧。倘若你遇到危险，而我一时半会没法赶到你身边，有它的帮助，你也能撑到我赶来之时。”
　　“好的，谢谢你。”林月蝉道。
　　涂山雅雅道：“不用谢我，这本来就是你给我的东西。”
　　这颗宝珠陪着她度过了无数个孤独的夜晚，忙碌至深夜时，涂山雅雅总是抚摸着它，在心中默默地想，东方月蝉究竟耗了多少心血，才会在病体支离的日子中，炼成这样的法宝，为她的后路反复打算？
　　她偶尔有种感觉，这颗宝珠并不是单纯的法宝，而是蕴含了东方月蝉的生命与灵魂，注满了感情的宝物。
　　如果……把它还给林月蝉，能让林月蝉获得些许契机，找回旧日的记忆与情感，那真的是上天对她的莫大恩赐。
　　“两位大姐……”
　　一个有气无力的声音幽幽地飘至耳边，涂山雅雅转头望去，却见白月初不知何时已经趴在了厨房外的餐桌上，转着蚊香眼，虚弱而可怜地道，“饭菜还没做好吗？我和小蠢货都快饿晕了……”
　　“啊，和雅雅聊天聊得竟然都忘记了，真对不起。”被白月初这么一打岔，林月蝉恍然，赶紧重新开始了手上的工作，一边忙一边探头对涂山雅雅道，“雅雅，你也先去坐着吧，等着尝我的手艺！”
　　“嗯。”
　　涂山雅雅依言，走出了厨房，到外面坐了下来，安静地望着林月蝉在厨房中忙碌的背影，渐渐地，唇角轻轻上扬，一抹极浅的笑容，浮现在了脸上。
　　如果说，她的生命中还有奇迹，那么这个奇迹，一定是她们之间的重逢。
　　就算两颗心，还未能紧紧相互依偎，但至少……还拥有希望。
　　作者有话要说：　　努力完结中……我更的不慢不慢！（自我催眠
　　还有最后一点小波澜和真相，月蝉会找回所有的记忆的。
　　谢谢流木小天使的营养液，谢谢摩瑾小天使的地雷！爱你们！么么哒！


第20章 星火燎原
　　林月蝉最近一直在重复地做同一个梦。
　　梦境中，只有无边的虚无和黑暗。她看见一名个子娇小的少女独自在黑暗中行走着，跌跌撞撞，眼看着似乎下一刻便要倒下，可尽管如此，她始终挺直着脊背，坚持着往前走去，片刻不曾停留。
　　她看着少女慢慢长大，小小的个子变得越来越高，有些婴儿肥的可爱圆脸变得棱角分明，原本明亮单纯的眼睛慢慢地冻上了寒霜。背负着重担、独自前行着的少女，那冷漠倔强表情中深藏的孤单寂寞和不堪重负的痛苦，让她觉得自己的心也跟着慢慢揪紧，痛不可当。
　　停下来吧，不要勉强自己。
　　她这么对少女说，可不管她怎么做，少女都无法发现她的存在，依旧按照自己固有的轨迹，一步一步地往前走去，留给她一个倔强而固执的背影。
　　再然后，梦就醒了。
　　林月蝉睁开眼，翻了个身，怔怔地望着窗外明亮的天光，混沌的头脑渐渐清醒。她回忆起刚才那个反复多次出现的梦境，许久之后，才深深地叹了口气。
　　自从在涂山雅雅那里听说了过去的故事，林月蝉便一直无法释怀。她从前一直觉得，转世续缘是人和妖之间爱情的见证和延续，美好而圆满；直到听完后她才发现，原来这些美丽的爱情故事背后，更多的却是永无止尽的痛苦和等待。
　　林月蝉想，如果自己是涂山雅雅，可能早就崩溃了。也正是如此，如今那位冷漠而强大，有足够实力目空一切的涂山女王，在林月蝉看来，格外令她心疼。
　　她按下思绪，起床洗漱，随便吃了点早餐，吃完之后，便忍不住发起了呆。今日是周末，不用上班，按照平常来说，涂山雅雅都会过来见她，只不过昨日晚上涂山雅雅来了消息，说妖盟临时有会，今天没法过来，同她说了声抱歉，林月蝉自然回答没关系，让她好好处理妖盟事务。
　　可当涂山雅雅真的没有出现在她的面前时，就算做好了心理准备，林月蝉还是觉得，心底控制不住地升起了一丝失落。这份烦闷低落的感觉，像一圈又一圈涟漪，打破了她二十多年来始终平静如死水的心境，让她有些不知所措。
　　完全不知该干什么好的林月蝉，在家中焦躁地坐了会儿后，最终还是出了门，在春日的和煦阳光下漫无目的地散步。早晨的鸟鸣声悦耳动听，淡淡的花香令人心旷神怡，林月蝉终于慢慢平静了下来，找了一处幽静的地方，在长椅上坐了下来。
　　“月蝉？”
　　一个有几分耳熟的声音响起，林月蝉抬起头，看见一名穿着粉紫色衣裙、满头大波浪金发的女子走了过来，手上挎着菜篮，在她面前停了下来，朝她打了个招呼，“早上好，真巧啊。”
　　“早上好，清瞳。”跟涂山狐妖和白月初认识了这么多天日子，林月蝉也认得了她，知道她是王富贵的续缘对象，清瞳。林月蝉听涂山雅雅说过，王富贵的前世王权富贵是她的表弟，如果按前世的辈分算的话，清瞳还是她的弟妹。
　　“为什么一个人闷闷不乐地在这儿发呆呢？”清瞳将菜篮放在长椅上，在林月蝉身边坐下，转头问道。
　　“你买了这么多菜，是要回家做饭吃？”林月蝉避而不答。
　　“差不多吧，”清瞳答道，“我想回去做顿好吃的饭菜，然后中午给富贵送过去。”
　　林月蝉听说过清瞳和王富贵的事情。清瞳一样苦候了数百年，找到了转世的王富贵，可直到现在，王富贵仍然没有完全接受清瞳。清瞳为了在王富贵心中更进一步，也是费了不少苦心。
　　“我在想，为了一份感情，面对各种各样的困难和痛苦，坚持等候数百年，真的很了不起。”林月蝉沉默了许久，还是开口道，“就算他到现在仍没有完全接受你，你也不介意吗？”
　　“我可以等他完全接受我，我相信会有这么一天的。”清瞳满是自信地道，看了看林月蝉愈发沉寂的侧脸，想起她和涂山雅雅的转世续缘之约，不由问道，“那你……和她呢？”
　　“我不知道，”林月蝉的神色有些落寞，“我不太明白，什么程度才算接受，什么感觉才叫喜欢。”
　　“喜欢就是……想见到他，想和他在一起，因他的开心而开心，因他的难过而难过。为了他，自己能拥有无边的力量，做到一些平时根本做不到的事情。”清瞳微微地笑了起来，目光中柔情四溢，似乎想起了甜蜜的过往。
　　“这样啊。”林月蝉低低应了声，心中微动，似有所感。
　　“更何况，我觉得啊，”清瞳微笑着，清澈的眼神静静凝视着她，柔声问道，“月蝉，你会思考这个问题，为你和她的事情而苦恼，不正是说明，你已经动心了吗？”
　　为相见而开心，为分离而失落；心疼她的遭遇，痛恨自己的无力，为满足她的愿望而想尽办法——听清瞳这么一说，林月蝉忽然发现，原来自己从见到涂山雅雅后，内心不断掀起的波澜，正是她慢慢陷入感情之中的证明。
　　并不是像所自己以为的那样，胸中根本空无一物，而是早有微小的情感，抽出了一根又一根小芽，悄悄蔓延，在不经意间爬满了心底的角落。那些感情，并非如火山爆发般浓烈张扬，而是如山涧小溪，安静而绵长。
　　“只不过我想，虽然对我来说，不管他变成什么样子，他就是他，可也许有时候，对他们来说，并不一定能接受自己的前世吧。”清瞳大约想起了自己跟王富贵的纠葛，有些伤感地叹了口气，“我想着，如果能完全把记忆拿回来，会不会好一点？”她感慨道，“如果能把过去的事情都想起来，是不是就能稍微理解一下，从前的那份感情呢？”
　　林月蝉知道，这是清瞳对自己的现况发出的感叹，而这句话，却也恰好戳中了她的内心。她不想让涂山雅雅独自背负那段沉重的过往，她想理解彼此的内心，想理解那份在她看来如此耀眼的感情。
　　“谢谢你，清瞳。”林月蝉道，“你解开了我的疑惑，给了我很多启发。”
　　“我说了什么特别的吗？”清瞳有些惊讶，迷糊地问道，歪着头思考了会儿，随后又笑了起来，“不管怎么样，能帮到你，我就很高兴了。”
　　林月蝉已经在心中拟好了计划。她要先去想办法找到续缘法宝，拿回记忆；如果实在做不到的话，至少也要跟涂山雅雅承认，自己对她是有感情的。
　　即便只是一点星火……但总有燎原的可能吧？
　　作者有话要说：　　过渡章节，月蝉领会到自己的感情和转变。
　　继续现代线收尾工作！
　　感谢竹子练剑的手榴弹，总有刁民觊觎朕的美色、摩瑾的地雷，感谢流木、摩瑾、抽抽Taenggu的营养液，作者菌爱你们！
　　顺便抱抱每个留评的和追文的小天使=3=
　　我想在五一把结局全部写完，不知道能不能做到，远目。
　　下午说好写一万，然后我写了两千（。


第21章 接连打击
　　要想找回记忆，第一步还是得着落在找回续缘法宝上。
　　林月蝉没有和父母住在一起，她毕业工作后，便在家附近的另一座城市工作，买了间小房子，把自己的大部分私人物品都搬了过来。眼下自己的小窝早就被白月初和涂山苏苏翻了个底朝天，什么都没有找出来，要想继续找的话，就只能回老家。
　　一想到要回家面对父母，林月蝉就觉得头有点疼。不是不爱他们，而是某些念叨真能让人抓狂。
　　“小蝉啊，怎么突然回来了？是对妈前几天说的那个孩子感兴趣吗？你等着，妈马上给你安排相亲，就今天晚上！”
　　“没有这回事，”早就料到自己回来会面对这样的场景，林月蝉头疼地按了按自己的太阳穴，将包放下，走进自己的房间，“不要安排相亲，我不去。我是回来找东西的。”
　　“这个没兴趣那个也没兴趣！上个月给你安排的那个小李你也拒绝掉了吧！”林妈妈果然大怒，就差揪着林月蝉的衣领大吼，“你说，你到底喜欢什么样的？妈就算上天入地也给你找一个差不多的出来！”
　　林月蝉被吼得脑仁疼：“妈，我今年也就才25岁，你到底急什么？”
　　“还不是你从小到大没谈过恋爱，工作了都跟人没什么交往，妈能不急吗？！安排给你的男人，也这个看不上，那个看不上，哎哟以后可怎么办……”
　　林月蝉随口道：“我不喜欢男人。”
　　“不喜欢男人？”林妈妈一愣，随后以更大的音量吼了回去，“我管你喜欢男人还是女人，反正今年过年得给我带一个回来！”
　　“……”林月蝉感觉，自家妈妈已经为她的感情生活操心疯魔了，竟然连自己的性向问题都不介意，只要是个活人就可以了。她无可奈何地叹了口气，忽然想起来，好像对方连人都不是。
　　林妈妈吼完才反应过来，紧张兮兮地望着正翻箱倒柜找东西的林月蝉，道：“小蝉啊，你……你该不会真喜欢女人吧？”
　　林月蝉沉默着继续找东西，没有理会林妈妈的话。林妈妈一看，更着急了，犹犹豫豫地想了很久，才憋出了句话：“小蝉，你一个人在别的城市打拼，妈每天晚上想起你，总觉得提心吊胆，怕你一个人受了委屈都没处说，就盼着你能找到个可以依靠的人。妈想得很明白，以你这孤僻性子，能找到个相依相靠的人，已经是件很不容易的事了。只要对方能照顾好你，让妈放心，不管是男人还是女人，妈都可以接受。”
　　手上动作顿了顿，林月蝉直起腰，转头望向林妈妈，有些不可思议。她直到这时才感受到了自家妈妈那丝毫不掺杂质的爱护之意，她疯狂的给自己安排相亲，催着自己找对象，不是为了逼自己结婚，不是为了尽早抱孙子，只是担心自己一个人在外地无依无靠，怕自己的日子过得太过孤单。
　　“那……如果没意外的话，过年我给你带回来看看。”林月蝉道，想象了下涂山雅雅跟自家父母见面的场景，不知两方会有什么反应，不由抿唇一笑，心里有点期待起来。
　　“还真有了？”林妈妈大惊，“到底是什么样的人？跟妈透个底。”
　　“她不是人，是妖，美丽而强大的狐妖。”林月蝉道，“妈你可能听说过她，是现在的妖盟之主，涂山雅雅。”
　　林妈妈呆在了原地。她足足愣了半天，愣得林月蝉都以为刚才她那番话是钓鱼，目的是要骗自己说出实话，再行拷打，谁知道林妈妈忽然原地蹦起，理都不理林月蝉，朝门外拔腿飞奔：“老林！老林！大好消息，咱们家女儿钓上金龟婿啦！！”
　　林月蝉：“……”
　　仅凭“金龟婿”三个字，就把林妈妈攻略了。
　　她啼笑皆非地摇了摇头，继续进行这次回家的第一任务，寻找续缘法宝。然而把自己房间翻箱倒柜翻了个遍，也没有找到所谓的铃铛，连近似物品都没有。
　　不过既然林妈妈已经被攻略，林月蝉自然可以放心大胆地问续缘法宝的所在。可当她问起“自出生时就带着的铃铛”时，林妈妈却十分莫名其妙：“什么自出生时就带着的铃铛？根本没有这个东西。”
　　林月蝉确认再三，可父母的反应都十分一致，坚持说出生时没有带着铃铛。伴生的法宝为续缘法宝，需要仔细保存的事情，对人们来说算是常识，父母坚持她没有带着法宝出生，这件事情应该是真的。
　　可是，只要是转世续缘的对象，出生之时就必然带着续缘法宝。既然她没有续缘法宝，那就说明，她并不是东方月蝉，自己只是个恰好同名的路人罢了。有一点可以证明，她从小到大并没有表现出什么特别的力量，所以她的身上应该没有涂山雅雅那一半妖力，而涂山雅雅也没有向她确认过。更何况，涂山雅雅说过，天书上没有东方月蝉的转世信息，她根本没有转世。
　　摆在眼前的事实，给了林月蝉一个巨大的打击。
　　她不是东方月蝉。
　　涂山雅雅喜欢的人，并不是她。
　　林月蝉浑浑噩噩地过了一个晚上，心神沉浸在这个打击中，完全回不过神来。原来一切都只是个错误的笑话，她不是东方月蝉，不是那个涂山雅雅心心念念惦记了五百多年的女子。林月蝉只是个普普通通的市井小民，连站在涂山雅雅身边的资格都没有。
　　一阵又一阵的绞痛将心脏缠紧，连呼吸都变得艰难，林月蝉慢慢地按上胸口，闭上眼，眼眶渐渐地有些湿润。最开始还觉得，自己可能不够喜欢涂山雅雅，有点对不起她的感情；而到了现在她才发现，原来早有深深的眷恋之情，在不知不觉之时，已经隐藏在灵魂深处。就算知道那些美好的感情不属于自己，也油然而生出一种疯狂的贪欲，让她想将之紧紧抓住，绝不放手。
　　可如果真的那么做，那样的自己，也太卑鄙了。
　　林月蝉本来打算，不管找不找得到，都第二天上午回去，好下午约开完妖盟大会的涂山雅雅见面，可现在知道了这么个消息，她顿时什么心情都没有了，只愣愣地躺在床上，望着窗外明亮的天光发呆。而父母见她自前一天晚上便心情不好，也是多加劝慰，想方设法地哄她高兴，留她留到了吃完晚饭，才让她回去。
　　此时已经是傍晚，红霞满天，夕阳半落，她背着包，往车站走去，心想还能赶得上末班车。正当她脚步匆匆地赶路时，忽然撞上了一个人，撞得她眼冒金星，差点摔倒在地。
　　“啊，抱歉抱歉。”林月蝉一叠声地道着歉，心里却十分疑惑，她走路的时候当然有看路，前面刚刚还没人，自己是怎么撞到人身上的？
　　“小姐，你这下可撞得不太妙哦。”对方回过头来，低下头，看着林月蝉，朝她露出了一丝不怀好意的笑容，头上尖尖的耳朵动了动，明显不是人类，而是只妖。
　　林月蝉本能地感觉到来者不善，迅速地抬起脚，打算后退逃跑，而就在这时，一只大手朝她的胳膊抓了过来，牢牢钳制住了她的手臂。
　　“把东西交出来。”
　　作者有话要说：　　说好的加更~\(≧▽≦)/~
　　结局写完我就连续更到完结，敬请期待，咳咳。
　　感谢流木、总有刁民觊觎朕的美色的地雷，还有一名名字显示不出来的小天使的营养液QUQ，爱你们！


第22章 情因何起
　　周末傍晚的车站，本是人流量很大的地方，此时此刻，变故突生，场面一下子就混乱了起来，周围的人们尖叫着逃开，还有人大声喊道：“妖警呢？快报警！妖怪要当众杀人啦！”
　　抓住林月蝉的妖是一名青年，有着尖尖的耳朵，眼眶是诡异的黑色，看起来像只狐妖，又有点不同。他的身材不算高大，力气却大的出奇，抓得林月蝉手臂生疼，动弹不得。听到周围群众的混乱，他冷哼了声，不屑地道：“他们倒是找妖警啊，尽管报警去。”
　　林月蝉敏锐地发现，若妖警能赶来维持秩序，这个时候应该已经出现了。面前这个妖能如此有恃无恐，说不定，警察早就被他干掉了。
　　虽然心中慌乱得要命，林月蝉也只能强行冷静下来，柔柔弱弱地开口道：“你……你要什么东西？请你先放手，这样子我没办法把东西拿给你。”
　　“不需要你帮我拿，我自己抢就好了。”青年朝着林月蝉胸口挂着的项链伸出手，看样子，目标好像是涂山雅雅给她的那颗宝珠。
　　想着无论如何也不能把这枚涂山雅雅无比重视的宝物弄丢，危机当头，林月蝉镇定下来，装作配合地伸出手，似乎想去解项链的扣子，私底下却悄悄伸出了脚，对准青年的脚尖，突然猛地用力，细高跟狠狠碾上了青年裸/露在外的脚趾头。青年“嗷”得一声惨叫，抓着林月蝉胳膊的手也不由自主的松开了，死死抱着自己的脚，不停地抽气。
　　那只手刚松开，林月蝉便猛地跳开，高跟鞋穿着不方便，也索性弃了，她抄起一只鞋，拿在手上，对着青年吼道：“我跟你讲，老娘也不是好惹的，你敢抢劫，老娘就拿这鞋把你打得头破血流！”
　　“哈哈，就凭你？”青年听得笑了起来，话中满是嘲讽的意味，“你要还是五百年前那叱咤风云的东方月蝉，我可能还怕你三分。现在的你，根本不够看！”
　　青年上前几步，根本没把她放在眼里，伸手要抢，林月蝉左手紧紧捏着宝珠，身上不知哪来的力气，猛地挥出一拳，正中青年腹部，力道之大直把青年打得一个趔趄，疼得捂着肚子倒吸了口凉气。
　　“你真当我不会杀你是不是？”青年受了这意想不到的重击，目露凶光，看起来是真要动手了。
　　“我就是死也不会给你。”林月蝉道。随着一声断裂的脆响，保护着那颗圆润宝珠的细金网竟然被她捏断了，小圆珠没了托架，滚到了她的手里。林月蝉不由愣了下，一时没想通自己的力气为什么忽然那么大。下一刻，她便看到对面那青年朝自己走来，来不及细想，抬起手，张嘴便把这颗小珍珠大小的珠子给吃了进去，有些艰难地将之吞咽了下去。
　　“哼，看来没办法了，只有杀了你，把你的胃剖开，把东西从里面取出来。”青年慢了一步，没有赶上，眼睁睁地看着林月蝉将珠子咽了下去，黑色眼白的诡异眼睛冷冷地盯着林月蝉，凉飕飕地道。
　　他看起来动了真怒，不知何时，手上已出现了一把刀，锋锐的刀刃反射出刺眼的白光，青年扬起手，刀光朝林月蝉斩落，林月蝉根本反应不过来，下意识的闭上了眼，等待着剧痛的到来。
　　然而，预想中的疼痛却没有降临到她的身上，与之相反的，却是面前青年崩溃的惨叫。林月蝉愕然睁开眼，发现面前青年的手以一种诡异的弧度扭曲着，正因疼痛而剧烈地颤抖，手中的刀早就不知道掉到了那里。
　　一缕棕红色的长发拂过她的脸颊，林月蝉转过头，果不其然，看见了一袭蓝衣。眼睛因愤怒而变成了妖异的艳红，表情似冻了层寒霜，女子紧紧抓着青年的手臂，猛然用力，骨节处再次传来嘎啦嘎啦的断裂声，青年杀猪般的惨叫声随之响起，好不凄惨。
　　“你想杀谁？”
　　平静的声音缓缓响起，可任谁都能听出其下掩藏不住的无边愤怒。青年的手臂上迅速地被冻上了一层寒冰，然后整个人被轻而易举地提了起来，像扔垃圾一般被远远扔开。
　　“滚。”
　　知道以自己的实力，根本无法与之对敌，青年被远远丢开，放了一条生路，自然不会再冲上去找死，当即迅速的灰溜溜跑了。
　　林月蝉这时才从劫后余生中慢慢回过了神，望着静静站在她面前的蓝衣女子，感觉自己仿佛在做梦，张口结舌地呆了许久，才不敢置信地道：“雅雅……你为什么在这里？”
　　“想见你，所以就找过来了。”涂山雅雅道，“还好我来了。”
　　只有涂山雅雅自己才知道，当她看见那柄刀朝林月蝉刺下时，她的心脏，吓得几乎停止跳动。这短短的几个瞬间，她已经无数次庆幸，幸好自己突然动念，赶过来找林月蝉。
　　而林月蝉，也在此时立刻想起了昨天才知道的真相，胸中立时五味杂陈，默默垂下头，沉默不言。
　　“黑狐盯上了你。”涂山雅雅道，“以后别离我太远。”
　　“他要的是那颗珠子。”听到这句话，林月蝉终于开口了，“我把它还给你，这不是我的东西。”她说着说着，声音越来越低，潜藏着无法明言的伤感，“我不是东方月蝉。”
　　涂山雅雅没说话，变回棕红色的眸子静静地凝视着林月蝉，其中充满了“又在闹什么脾气”的无奈。林月蝉看在眼中，心中蓦然升起了无边的焦躁，她朝涂山雅雅大声道：“我的意思是，雅雅，你弄错了，我不是东方月蝉。我跟父母确认过了，我出生时根本就没有带着续缘法宝！”
　　“我不会弄错。”涂山雅雅淡淡道，“也许你父母记错了，或者弄丢了，这么跟你说。”
　　“他们才没有骗我！”可能是心中积压的情绪太多，素来温和平静的林月蝉一时失了态，满腔失落与委屈全部化成了怒气，朝涂山雅雅喷涌而出，“我等会儿就去医院，把珠子从胃里取出来还给你，以后你是你，我是我，我们没有任何关系，你不要再来找我了！”
　　“你把它吃进去了？”涂山雅雅有些惊愕。
　　而林月蝉想着，自己刚才拼了性命也要替涂山雅雅保护住的，是东方月蝉的遗物，更是连眼眶都委屈得不由自主地发红。心中酸涩得不可思议，那强烈的嫉妒的感觉，让林月蝉觉得，自己好像快疯了。
　　看林月蝉默认，涂山雅雅不免露出了一丝着急的神色，她紧紧握住林月蝉的手，拉着她道：“去医院。”
　　林月蝉甩了几次都没甩开涂山雅雅的手，正又气又急，听着她说的话，心里的委屈更是愈发汹涌：“这么着急去医院，你果然就惦记着东方月蝉留下来的这颗珠子，生怕有半点损伤。”
　　“不，”涂山雅雅道，“我只是怕你难受。”
　　这句满含着担忧与焦急的话，并没有半分作伪。林月蝉一时不知该回些什么，最后只能有些疲惫地闭上了眼，任由涂山雅雅将自己抱了起来，带着她赶去医院。
　　熟悉的清香萦绕鼻尖，将她暴躁的心情慢慢安抚。林月蝉渐渐地清醒过来，才恍然察觉，刚才自己确实不应该对涂山雅雅发脾气。就算涂山雅雅弄错了人，让自己陷入如今境地的，并不是涂山雅雅，而是她自己。
　　是她自己的错。
　　情不知所起，一往而深。
　　要怪，只能怪她自己，已在不知何时，错误地动了心，从此落入万劫不复的境地。
　　作者有话要说：　　感谢总有刁民觊觎朕的美色的地雷，感谢流木的营养液，么么哒！
　　结局撸完了，虽然说跟大纲计划的没差，但我总有种意犹未尽的感觉。
　　想写甜蜜番外可是没脑洞，哪位小天使提供下脑洞啊_(:з」∠)_
　　想不出来我就不写了TWT


第23章 旧梦非梦（结局）
　　难受。
　　吞了宝珠的副作用似乎开始产生了，胃里火烧火燎，难耐的灼热让她忍不住从喉中溢出了一丝呻/吟。头跟着晕晕沉沉起来，一点尖锐的疼痛从眉心迸发，迅速弥漫至了整个头部。身体的每根神经都在跟她抗议着痛苦，她急速地喘着气，声音微弱得几乎听不清楚：
　　“雅雅……我好难受……”
　　“你怎么了？月蝉，坚持住！”
　　近在咫尺的声音满含着焦急，涂山雅雅着急得连涂山传音术都忘了用。林月蝉听到了那道清澈而悦耳的声线，这还是她第一次听见涂山雅雅开口说话。她的眉头微微舒展开来，为打破了涂山雅雅的习惯得意了瞬间，下一秒剧烈的疼痛便将她淹没，意识随之无法控制地抽离了。
　　……疼。
　　真的好疼。
　　林月蝉从来没感受过这种疼痛，跟肉体上可能出现的任何一种疼痛都不太一样，像是从整个身体深处涌上来的，完全找不到源头、也无法遏制的，仿佛灵魂被撕裂一般的痛楚。
　　“抽魂魄以铸其骨，浇血肉以塑其形。”
　　一个空灵缥缈的声音在她内心深处响起，林月蝉分明从未听过，却对此有种无法明说的熟悉，似乎从意识初生之时，她们便已不分彼此。
　　有什么东西终于被从身体中抽离，那撕裂般的痛楚终于淡了些许，让林月蝉有空喘了口气，慢慢地睁开了眼。入目之内是白色的纱幔，绣着精美花纹的锦被盖在身上。真正吸引她注意力的是眼前那苍白瘦削的纤纤五指，和掌心之中珍珠大小、光华内蕴的宝珠。
　　其他的东西她并不熟悉，但那颗宝珠林月蝉却再熟悉不过，就是东方月蝉留下、涂山雅雅又将之转送给了自己的宝珠。
　　身体中充盈的力量在慢慢抽离，注入到宝珠之中，宝珠的光华愈来愈盛，仿佛有了生命。手上的皮肤越来越苍白，肩上披散的黑发以可见的速度变灰，最后变成了如雪一般的纯白。
　　“……注修为以充其灵。”
　　随着一声轻叹，林月蝉感觉到自己的身体往后倒去。身体完全失去了力气，疲惫不堪，手腕无力地平放在身前，那颗宝珠依然被紧紧握在手中。林月蝉忽然有些明白过来，这里不是医院，可能连现实都不是，她要么进入了东方月蝉的记忆，要么穿越了时空，以这种特别的方式见到了东方月蝉。
　　“抽魂魄、浇血肉、注修为……”林月蝉慢慢地回忆起刚才的话，终于慢慢明白过来，震惊不已，“你是不是疯了？”
　　“我没疯。”东方月蝉竟然回答她了，“若我走了，再也没人能保护雅雅。我得给她想好办法，若这身残躯败体还能派得上用场，自然要利用到底。”她喃喃地说着，怅然而悔恨，“是我没能看穿黑狐的阴谋，没有保护好红红和月初，所以才会走到这种境地，所以雅雅才会这么恨我。”
　　林月蝉道：“她没有恨你。”
　　“她后悔了。她对我说，幸亏当初没跟我立下约定。”东方月蝉的声音似哭似笑，“可我哪怕分出一魂，也要死乞白赖地跟在她身边。这颗珠子，我到时让容容转交给她。只要骗她说是红红留给她的东西，她就一定不会丢掉……”
　　“她没有后悔。”林月蝉辩驳道，“你们在苦情树前立下了转世续缘之约，她找了你很久很久，有整整五百年。”
　　“你……是未来的我吗？”东方月蝉问道。
　　林月蝉本来想回答她不是，可突然之间，无边无际的浓烈感情自胸口蔓延开来，将内心的每一个角落填满。那些枝叶朝着阳光伸展，每一根脉络都如此明晰，清楚得让她可以翻出其中的每一个小细节。记忆与感情同她融为一体，回忆的片段在眼前迅速闪过，爱恋与悲伤盛满了心间。这些东西是如此的熟悉，似乎本来就属于她，只是遗失了太久，在这一刻，终于被找了回来。
　　否认的话，顿时连半个字都说不出来。林月蝉懵懵懂懂地升起了一种感觉，她是东方月蝉，东方月蝉是她，她们拥有着同一个灵魂。
　　“所以，在遥远的未来，我们终有重逢之日吗……”
　　“……是。”
　　“这样啊，那真是再好不过，”东方月蝉发出了一声幽幽叹息，淡淡的悲伤之中，又蕴含了满满的希冀，“那么，未来的我啊，以后雅雅就拜托你了。”
　　“离开吧，从这片梦境中离开，去你该去的地方。”
　　随着东方月蝉这句话出口，林月蝉感觉到自己的意识猛然从她的身体中抽离，轻飘飘地不知飞到了何处，然后猛然间坠落而下。她感受到了熟悉的沉重感，本能地动了动身体，随后便感觉自己的手，被一只温热细腻的手紧紧握住了。
　　“月蝉！”
　　林月蝉睁开眼，刺鼻的消毒水味刺激着大脑神经，她有些呆滞地望了会儿头顶雪白的天花板，然后才慢慢侧过头，看见了坐在病床边，紧紧握着自己的手、满脸紧张的涂山雅雅。
　　“你终于醒了。医生给你拍了X光，说你一点问题都没有，肠胃里根本没有异物。”涂山雅雅的声音中，带着些心有余悸的恐慌，“可你一直昏迷，就是不醒过来，我真的——”她几不成声，恐惧之意犹存，久久不能消散。
　　林月蝉视线茫然地盯着涂山雅雅许久，忽然感觉到自己紧握的掌心中有什么奇怪的硬物。她挣开了涂山雅雅的手，将掌心摊开，望着手心中的小巧玲珑的精致物件发了会儿呆，疑惑地道：“……铃铛？”
　　“这个铃铛……”涂山雅雅从林月蝉手中拿过铃铛，端详许久，眼神渐渐讶异，“这就是续缘法宝的另外一半，涂山的紫心摄魄铃。月蝉，你找回来了？”
　　“我知道是怎么回事了。”林月蝉闭上眼，慢慢消化着脑海中骤然多出来的大段记忆，那些困扰她许久的心结，终于慢慢解开。
　　与黑狐一战后，东方月蝉以为涂山雅雅因为姐姐的事情恨上了自己，又知道自己时日无多，一方面想保涂山雅雅后路无忧，另一方面又想永远跟她在一起，于是强行抽取了自己的命魂，以血肉为壳，以命魂为骨，利用纯质阳炎将之炼成一颗宝珠，把大部分修为注入其中，送给了涂山雅雅。
　　强行剥离魂魄、用阳炎炼为法宝，这种事情恐怕只有东方月蝉干得出来，也只有她能忍受得住那番痛苦。林月蝉总算体会到，东方月蝉对自己狠起来能有多狠。也正是她这番孤注一掷，才导致涂山雅雅五百年来始终没能找到她。
　　魂魄缺失，缺的还是命魂，东方月蝉知道自己没办法转世，可她并没有把实话全部告诉涂山雅雅。涂山雅雅少了一半妖力，如果她知道了真相，逼着东方月蝉取回魂魄，没有了宝珠的帮助，涂山雅雅未来的路将会很难走。
　　所以，东方月蝉没有说。她从一开始就知道，转世续缘，是个无法实现的约定。
　　“这种毫不顾及他人感受的付出，真的让人很难接受！”林月蝉指责道，理直气壮，丝毫没有那是自己前世的自觉。
　　涂山雅雅看着义愤填膺的林月蝉，唇角微微地弯了弯，眼神柔软。
　　但在东方月蝉死去，残缺魂魄即将消散的时候，出现了一个意外。作为续缘法宝的另外一半，出自涂山宝库的紫心摄魄铃，融于魂魄之中，代替了东方月蝉缺失的命魂，让她得以转世。只不过这样一来，东方月蝉的转世出生时并不会携带续缘法宝，而代替命魂的铃铛终究不是命魂，一方面使得苦情树无法对转世魂魄进行定位，另一方面，命魂的缺失也让她天生情感淡薄。
　　直到当林月蝉误打误撞吞了宝珠之后，命魂归位，其中携带的记忆和情感随之回归，紫心摄魄铃也剥离而出，重新现世。
　　拥有了完整魂魄的林月蝉，才是真正的林月蝉。她注定跟东方月蝉有着不可割裂的联系，东方月蝉，是继承了其所有记忆与情感的林月蝉的一部分。
　　想通了这一点，林月蝉终于从前世与今生的矛盾中走了出来。
　　“我是她，但我也不完全是她。”林月蝉安静地望着涂山雅雅，目光恍然穿越了千百年，清澈明朗的黑瞳中映出涂山雅雅的倒影，像是遇见了一次全新的邂逅，“我是林月蝉。雅雅，你愿意接受这样一个全新的我吗？”
　　“我愿意。”
　　听着林月蝉的话，涂山雅雅慢慢地闭上了眼，深深吸了口气，再度睁开时，眼中已经有了点滴泪光。
　　世界陷入了静谧，外界的一切迅速远离，千亿星辰轻轻闪烁，微光洒落，铺满了她们一身。相握的双手紧紧交叠，彼此的视线在空中相遇，只一眼便是千年万年。
　　时光奔流而去，斗转星移，沧海桑田。一切的一切都在不停地变换，只有一份守候始终坚定如一，不曾改变。那些了无怨悔的付出，那些决不放弃的执着，终有一天，会等来一次全新的重逢。
　　“那我们回家吧？”
　　“好。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　还是决定一口气双更完结了！前面还有一章，不要漏看~
　　其实最开始结局想搞个大事情的，比如月蝉鬼迷心窍听了黑狐娘娘的话，抽了一魂做成宝珠，为了转世又被黑狐入侵魂魄，最后被黑狐控制啥啥啥的，但看小新坑越挖越大，我怂了，不想被打脸，决定还是不要搞事了，简单一点简单一点。
　　开这个坑本来主要想写的是古代线，现代线是为倒叙做铺垫用的，又为了防止打脸没写真正的高/潮，所以还是有点遗憾。不过写到这个地步，我的目的也算是达成了，所以并没有后悔啦哈哈。月蝉拿回了记忆，开心地跟雅雅生活就好了。
　　因为现代线不是太完满，所以我很想补个甜蜜番外，不过想了好久都没有想出个甜梗来，我比较会虐但是不太会写甜啊QAQ总之先完结，等哪天我想出来再补番外吧……（当然也有可能没有番外）
　　最后，感谢看文的大家，感谢用评论、霸王票和营养液支持我的小可爱，感谢在我更新奇慢时依然不离不弃的小天使，这篇文的完结有你们的功劳哦！送出一个大大的mua~
　　最后的最后，打滚求收藏下专栏，把这么萌的作者菌抱回家！打滚求收藏下预收的电竞文，收一下不吃亏不上当！不看也没关系的！我只是想要收藏以后好上榜TUT
　　表白比心，下篇文见！


第24章 旖旎之思（番外）
　　涂山雅雅今天有点紧张。
　　这一天，是她跟林月蝉约好，上林月蝉家拜访的日子。
　　俗称——见家长。
　　“这件如何？”
　　涂山雅雅已经在房间里折腾了很久，每次出来，都会换上一身不同的衣服，让涂山容容评价。涂山容容初时还认真评价一番，然而涂山雅雅怎么都不满意，几乎将压箱底的各种衣服全试了一遍，涂山容容被她折腾得心力憔悴，到后来只会说一个字——好。
　　“容容，你走神了。”涂山雅雅分毫没有把自家妹妹整疯的自觉，反而对她心不在焉的模样十分不满意。
　　“姐姐，”涂山容容无奈地道，“照我看，你只是去月蝉家里一趟，用不着这么如临大敌的。”
　　他们又不会吃了你，涂山容容在心里道。
　　“我不紧张，”涂山雅雅淡然道，她话锋一转，“这件好看吗？”
　　涂山容容彻底崩溃了。
　　另外一边，林月蝉的日子也不太好过。
　　“老头，快点帮忙，把月蝉的房间收拾好，务必要整整齐齐，绝对不能让人看出一点脏乱的痕迹。”林妈妈指挥着林爸爸，在家里疯狂折腾，“万一让雅雅看出我们女儿乱七八糟的生活习惯，嫌弃起来，那可怎么办唷！”
　　林月蝉：“……”她的生活习惯有那么差劲吗！
　　林爸爸干劲十足地应了一声，转身把林月蝉的房间收拾得更乱了。
　　林月蝉：“…………”爸你这是在帮倒忙吧！
　　两边各自闹得鸡飞狗跳，直到准备都做得差不多了之后，才消停下来。涂山雅雅乘上车，由兔子拉着，疾驰前往林月蝉的家，在她楼下停下。这常人难有的排场顿时引来了不少注目，涂山雅雅旁若无人地下了车，按响门铃，林月蝉很快开了门，出来迎接。
　　“雅雅，”林月蝉笑盈盈地迎上来，“你终于来啦！”
　　涂山雅雅朝她点了点头，伸出手，牵住了林月蝉的手。随侍的狐妖赶紧捧上了精心准备好的礼品，涂山雅雅伸手接过，同林月蝉一起缓缓踏进了楼梯间。
　　围观群众顿时恍然大悟。
　　单身二十多年的林月蝉，竟然跟一名神秘的狐妖女子一起，见家长啦！！
　　不提外面的八卦新闻已经爆炸，涂山雅雅随着林月蝉进了家门，面对着门口热情迎接的林爸爸和林妈妈，面瘫了几百年的脸上硬是弯出了一抹笑容：“叔叔阿姨好。”
　　就算年纪不知道比林爸爸林妈妈大出多少倍，涂山雅雅还是这么叫，如果可以的话，她更希望跟着一起叫爸爸妈妈。她递上了精心准备的礼物，道：“这是我准备的涂山特产，一点小心意，希望你们不要嫌弃。”
　　只有涂山容容才知道，为了涂山雅雅这一点“小心意”，涂山上经历了怎样一场鸡飞狗跳，各个商店的狐妖们的毛都被折腾得掉了一圈。
　　“哎呀，雅雅太客气了！”林妈妈赶紧接过了礼物，招呼她们去吃饭，“饭菜已经准备好了，快去吃吧！”
　　不仅饭菜准备好了，连酒杯都准备好了。涂山雅雅看了看酒杯和桌上摆着的一大瓶白酒，疑惑的眼神投向了林月蝉：还要喝白酒？
　　……这是对儿媳妇的第一道酒量考验吗？
　　林月蝉尴尬地笑笑：“我爸喜欢喝酒，听说你很能喝，嚷着要跟你喝……”
　　然后涂山雅雅真的跟林爸爸喝上了。在酒精的作用下，原本有点拘谨的涂山雅雅放开了，喝多了的林爸爸更是把林月蝉小时候的糗事给涂山雅雅抖了个底朝天。林月蝉在旁边听得面红耳赤，感觉自己在涂山雅雅面前建立起来的高大形象，大概在这短短半个小时内被自家爸爸毁了个彻底。
　　“雅雅啊，”最后，林爸爸大着舌头说，“我们家月蝉性格有点孤僻，跟其他人也相处不太好，以后真的需要你多、多照顾她点……”
　　“爸你放心，我会照顾好她的。”涂山雅雅也有点喝多了，原本只敢在心里偷偷想想的称呼溜出了嘴，她自己还完全没注意到，“有我在，没人敢欺负她。”
　　完全醉了的林爸爸最终被林妈妈送回了房间，林月蝉也扶着涂山雅雅回了卧室。她扶着涂山雅雅在床边坐下，看着涂山雅雅晕红的双颊，忍不住笑道：“雅雅，你不是酒量很好吗？我一直觉得，无尽酒葫里的酒根本不够你喝的呢。”
　　“可我就是有点喝醉了，”涂山雅雅手上用力，把站在她面前的林月蝉往前一拉，逼迫她坐上了自己的腿，双手环抱住林月蝉的肩膀，口中吐出的热气轻轻地在她耳边厮磨，“那个白酒度数很高，我一个人喝了大半瓶呢。”
　　“不对吧？醉了的人都会说自己没醉，没醉的人才会说自己醉了。”林月蝉突然反应过来，“你要装醉吗？”
　　“我没有装醉，我就是醉了。”
　　涂山雅雅趁林月蝉没有防备，猛地抱紧了她，突然一个转身，将林月蝉扑倒在了床上，红棕色的长发蹭着她的脸颊，涂山雅雅慢慢地俯下身来，凑得极近，低声笑道：“如果没醉，怎么好对你做出这些事。”
　　“你果然在装醉！”林月蝉脸上顿时爆红，努力地挣扎起来，“反了天了，这过了几百年，居然敢压倒我了——”
　　“毕竟已经几百年了。”涂山雅雅眼神迷蒙，柔软的红唇封住了林月蝉还待讲话的嘴，轻轻地舔舐着她口中的甘霖。□□在外的腰部忽然一热，一只手不知何时已经环上了涂山雅雅的腰，正向上摸索而去，涂山雅雅微微抬起头，望着林月蝉似笑非笑：“……哦？”
　　“这叫先下手为强。”林月蝉嘴硬地道。
　　“是吗？”
　　涂山雅雅轻轻地按住了林月蝉就快要摸到自己胸前的手，另一只手伸到她白色的衬衣上，迅速地解开了纽扣。原本被衬衣遮得严严实实的肌肤顿时露了出来，洁白无瑕，沟壑分明，原本禁欲的气息消失得无影无踪，格外多出了几分诱惑。
　　林月蝉犹自在念叨：“单手解扣？这么厉害？我也要练练……”
　　“不需要，”涂山雅雅的声音中带着几许戏谑，“因为我不穿衬衣。”
　　林月蝉的脸更红了。
　　温热的唇印上了她胸前的肌肤，不知从何处而来的热流随着这个吻涌上了四肢百骸，让林月蝉的身体都忍不住开始微微地颤抖。
　　“可以继续吗？”那个清澈悦耳的声音因为情动而带上了一丝沙哑，在她的耳边轻轻地道，仿佛在邀请她共赴天堂。
　　“……嗯。”
　　（番外完）
　　作者有话要说：　　欠了大家好久的番外！！！
　　讲道理车我只能开到这种地步了，再多真的不行了！！！
　　继续感谢大家的支持，希望食用开心！！

　　（全书完）



