


　　《长春宫词（令后）》作者：苏弋卿

　　文案：
　　再来一世，我只愿让你成为富察·容音
　　延禧攻略同人

　　内容标签：近水楼台，重生，甜文，古装，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：富察·容音，魏璎珞


第1章第一章
　　延禧宫内，魏璎珞有些失神地坐在床榻之上。
　　姐姐的仇报了，皇后娘娘的仇也报了。所有的恩恩怨怨，都已经了结。璎珞活在世上，只能终日困在这紫禁城里，与权势和皇上相伴。
　　皇后娘娘，璎珞无能，此生护不了你。就让璎珞，随你一起去吧。若有下辈子，璎珞还愿意守在娘娘身旁。
　　笑着，魏璎珞那起一早准备在旁边的匕首，手上微一用力。
　　鲜血，霎时喷洒开来。
　　魏璎珞渐渐失去了意识，只留下李玉模糊的惊呼声在耳畔回荡……
　　“魏璎珞！魏璎珞！都日上三竿了还不起床，你是等着皇后娘娘亲自来叫你吗？！”
　　熟悉的声音在耳边传来，魏璎珞的意识逐渐清醒了些。
　　等等……皇后娘娘？！
　　魏璎珞从床上惊醒过来。一抬眼，映入眼帘的是明玉那张布满怒气的脸。
　　“明玉？”魏璎珞简直不敢相信自己的眼睛，讶道。
　　明玉瞪了魏璎珞一眼，不满道：“怎么？是不是睡得太久了，连脑袋都睡糊涂了？”
　　说着，明玉又嘟了嘟嘴：“我看啊，就是皇后娘娘对你太好了，连自己是什么身份都快忘了。”
　　魏璎珞哪里有空理会明玉的话，连忙抬手摸了摸自己的脖子。
　　毫无痕迹。
　　我真的……回到过去了？
　　魏璎珞还是不敢相信，连忙穿上了衣衫和鞋子，毫不停留地冲出了门外。
　　果然。
　　那是皇后娘娘的四棵荔枝树……
　　明玉怒气冲冲的声音从一旁传来：“干什么呢，还不快去干活去！还笑！”
　　“知道了。”魏璎珞答了声，脸上依旧是抑制不住的笑容。
　　闻言，明玉暗中白了魏璎珞一眼。
　　这魏璎珞今日是怎么了，被我骂了还一脸微笑，不会是真的睡傻了吧。
　　魏璎珞拿起一旁的册子开始清点起荔枝的个数。明玉见状，也不再多说什么，转身走了。
　　皇后娘娘，这次，我绝不会再让你这般受苦。你若想做容音，我便让你做容音；你若想做皇后，我便让你做皇后。
　　这时，芳草畏畏缩缩地从魏璎珞身后走了过来，连说话也带着些颤抖：“璎珞。”
　　闻声，魏璎珞转过身去。
　　“璎珞，你说……只要我将功折罪，就宽恕我的罪过，是不是真的。”芳草有些胆怯地问道。
　　魏璎珞点了点头：“说话算话。”
　　芳草转过头看了一眼门外，确定没人之后才小声地对魏璎珞说道：“嘉嫔娘娘说，就在明日，她会让阿双送贝壳粉给我。”
　　魏璎珞默了半响，在脑海中搜索着当时的记忆。
　　看魏璎珞久久不说话，芳草试探地叫了一声：“璎珞？”
　　魏璎珞回过神来，答道：“你只需按约定去取贝壳粉便可。”
　　“啊？”芳草一脸的不解。
　　“按我说的做。”
　　芳草犹豫了半会儿，最终还是应道：“那……那好吧。”
　　……
　　“璎珞，璎珞。”容音温柔的呼唤声在大殿内响起。
　　在门口守着的魏璎珞闻声走了进去，对容音行了一礼：“皇后娘娘唤奴才有何吩咐？”
　　“那四棵荔枝树怎么样了？”
　　“回娘娘的话，璎珞照顾得很好。这些荔枝，个个都长得水水嫩嫩的。”
　　“嗯，”容音欣慰地点了点头，“璎珞办事，本宫放心。”
　　一旁的明玉见皇后娘娘赞赏魏璎珞，心里又暗生不悦，不屑道：“荔枝长得好跟她有什么关系啊，还不都是运气好。”说着，明玉还白了魏璎珞一眼。
　　“明玉。”
　　皇后娘娘出言，明玉也只好瘪了瘪嘴嘴，便低着头不再说话。
　　魏璎珞笑了笑，继续说道：“皇后娘娘，奴才有一事想请教您。”
　　“何事？”容音问道。
　　闻言，魏璎珞看了尔晴和明玉一眼，也不说话。
　　容音看见魏璎珞的小动作，立刻会意：“尔晴，明玉，你们去门外守着吧。”
　　“娘娘！”明玉见容音如此宠魏璎珞，气得直跺脚。
　　尔晴连忙给明玉使了个颜色，又扯了扯她的衣袖：“明玉，走吧。”
　　“哼！”明玉又没好气地瞪了魏璎珞一眼，这才跟着尔晴一起退了出去。
　　“璎珞，何事？”
　　“娘娘可是要在明日的荔枝宴上，赏赐娴妃娘娘五百两白银？”
　　容音一惊，连忙问道：“璎珞怎知？”
　　魏璎珞勾了勾嘴角，答道：“娴妃娘娘近日四处借银子，可都碰了壁。昨日此事被娘娘知晓，娘娘定是有意相助。可如若娘娘直接赠与，娴妃定是不肯收下，于是奴才猜测，娘娘会在明日的荔枝宴上，以赏赐为名，来助娴妃娘娘。”
　　闻言，容音不禁又被魏璎珞的智慧所折服。
　　“你这鬼丫头，什么都瞒不过你。”说话时，容音依旧是一脸宠溺。
　　魏璎珞望着容音这熟悉又陌生的神情，不禁出了神。
　　恍若隔世，却又不是。
　　容音见魏璎珞一直盯着自己发呆，小声提醒道：“璎珞。”
　　魏璎珞回过神来，这才明白自己方才失了礼，于是立马跪了下来：“奴才失礼，求皇后娘娘责罚。”
　　“本宫没有怪你，快起来吧。”容音笑着，在心里暗叹这丫头真是可爱，“那依璎珞之见，本宫此举是否合适？”
　　作者有话要说：
　　前面会按照剧情，后面会完全脱离。


第2章第二章
　　魏璎珞从地上站了起来，默了默，答道：“奴才以为，皇后娘娘应当直接派遣太医前去牢中。”
　　“璎珞，”容音笑了笑，柔声唤道，“我不想与娴妃为难。”
　　“娘娘，如果五这百两银子到了辉发那拉氏手里，就不一定会去治病了。”
　　容音一讶，问道：“璎珞，此话何意？”
　　“回娘娘的话，奴才听闻，娴妃的弟弟犯的乃是死罪，就算他狱中之病能痊愈，也多半是九死一生。奴才怕，辉发那拉氏为了保住他……”
　　“璎珞多虑了。本宫听闻，娴妃的阿玛为人正直，在朝为官多年，家中却依然一贫如洗。如此之人，怎会做出璎珞所担心的事呢？”
　　魏璎珞蹙了蹙眉，一副欲言又止的模样。
　　容音见她这般模样，不禁失笑道：“好了璎珞，本宫相信，这种事情绝不会发生。”
　　“但愿是奴才多虑了。”说着，魏璎珞的神情却又更复杂了些。
　　次日一早，容音和众妃嫔都聚在了亭子中，各自准备着这今日的荔枝宴。而魏璎珞，却早已带着珍珠等人埋伏在荔枝树的周围。
　　不多时，一名小太监提着一个水壶，鬼鬼祟祟地向荔枝树走了过去。或许是太过于心急和害怕，他竟只是环顾了一下周围，便要开始将水壶中的热水往荔枝树上浇。
　　“你在干什么呢！”
　　小太监的手腕被魏璎珞捏住，他下意识地送了松了松手，水壶顺势滑倒了地上。滚烫的开水从水壶中迸起，溅到了魏璎珞的手背上。
　　魏璎珞吃痛，却皱着眉头将疼痛压了下去，说话语气又强势了一些：“说！你在这里干什么？！”
　　那小太监害怕极了，连说话都开始颤抖：“奴才……奴才在给荔枝树浇水。”
　　“给树浇水需要用这么滚烫的水吗？要是你再不说，我就把你交给皇后娘娘。你说，皇后娘娘会怎么处置你呢？”说着，魏璎珞眼中闪过一丝狠毒。
　　“是嘉嫔娘娘，是嘉嫔娘娘。魏姑娘饶命！魏姑娘饶命！”那小太监连忙挣脱魏璎珞的手腕，跪了下来，在地上连连磕头。
　　“珍珠，翡翠，你们两个人先把他带去关起来。”
　　“是。”
　　“玛瑙，吩咐下去，让御膳房把其中三棵荔枝树的荔枝做成菜，剩下的一棵等上菜后再抬到皇上那里去。”
　　“是。”
　　荔枝宴上，长春宫顺利献上了一棵荔枝树，由皇后娘娘亲自为皇上采摘。
　　高贵妃失望地瞪了嘉嫔一眼，嘉嫔则是满脸不可置信地看了看荔枝树，又一脸慌张地向高贵妃露出请罪的神色。
　　“这就是你出的好主意？我怎么不见皇后颜面尽失，威望全无呢？”高贵妃坐在储秀宫的椅子上，手中拿着扇子，一脸不屑地瞥了一眼嘉嫔。
　　嘉嫔挂上了满脸的微笑，连忙解释道：“贵妃娘娘，这事情一定是那狗太监自己不小心败露了，怪不得臣妾呀。”
　　“哼，”高贵妃没好气地瞪了嘉嫔一眼，又用另一只手抚了抚怀中的雪球，“我看啊，连只狗都不如。”
　　“是是是，”嘉嫔连忙附和道，“不过，臣妾倒有一个好消息要告诉贵妃。”
　　“何事？”
　　“芳草，确实是来取贝壳粉的。”说着，嘉嫔露出了一个腹里藏刀的微笑。
　　高贵妃眼中一亮，放开了雪球，意味深长地说道：“你的意思是说，愉贵人，确实是一直在服用被贝壳粉替换的珍珠粉？”
　　“正是。臣妾已经让阿双择日再给芳草送去真的贝壳粉。”
　　数日后，长春宫内。
　　容音被尔晴和明玉搀扶着坐了下来，叹了口气，道：“璎珞，本宫真的没想到，事情真的会发展到如此地步。是本宫，害了辉发那拉氏。”
　　还没等魏璎珞开口，一旁的明玉便撇了撇嘴，道：“这怎么能怪娘娘呢，明明就是那个那儿布自己意志不坚定，不肯大义灭亲。”
　　“明玉！”容音蹙了蹙眉。
　　“哼。”明玉没好气地瞪了魏璎珞一眼，便退在了一旁，不再说话。
　　侍立一旁的魏璎珞这才开了口：“娘娘，奴才觉得明玉说得对，这不是娘娘的错。”
　　“当初……本宫应该听你所言，”说着，容音叹了口气，才又缓缓开口道，“去乾清宫。”
　　作者有话要说：
　　璎珞会拉拢敌人，但不代表原谅
　　避雷：这是一个璎珞踹飞皇帝自己上位的故事


第3章第三章
　　魏璎珞独自一人站在殿内。
　　她小心翼翼地拿起容音书桌上的毛笔，蘸了蘸砚台里尚未干的墨汁，在一旁的宣纸上轻轻写下了一行字。
　　无情不似多情苦。
　　虽算不上美观，但也十足的工整简洁。
　　皇后娘娘，璎珞如今的字可比当年好多了……
　　魏璎珞正回想着从前的点点滴滴，却被突如其来的开门声打断了。
　　“魏璎珞！你在干什么呢！”明玉远远地看到站在书桌旁的魏璎珞，便大声问道。说罢，还快步向她走了过去。见到宣纸上的字，明玉更是气不打一处来，“魏璎珞！这书桌上的笔墨纸砚可都是上上成的珍品，是你能随便用的吗？”
　　“明玉。”听见明玉的话，容音大致明白发生了什么。她在尔晴的搀扶下，缓缓向二人走去。
　　待容音走得近些了，明玉拿起桌上的宣纸，递给了容音，嘟了嘟嘴，道：“娘娘~你看这魏璎珞多不懂规矩。”
　　“好了明玉。”容音柔声说着，接过了明玉递过来的宣纸，仔细端详了一番。
　　当容音点了点头，正准备再次开口时，却被魏璎珞打断了。
　　魏璎珞走到容音面前，跪了下来，一脸严肃道：“璎珞有罪，请皇后娘娘责罚。”
　　“何罪之有啊？璎珞，快起来。”说着，容音将宣纸放在了书桌上，自己则走到一旁的凤椅边坐了下来。
　　“谢娘娘。”魏璎珞站起身来，待容音坐稳后，才又继续说道，“奴才擅用了娘娘的笔墨纸砚。”
　　容音没有接魏璎珞的话，转而问道：“璎珞，从明日起，本宫教你，你可愿意？”
　　魏璎珞一顿，眼中闪过一瞬的恍惚。
　　见魏璎珞不语，容音便又继续说道：“你很聪明，只是当初家中没有好好教养。本宫要教你读书、知礼，不能辜负了上天赋予你的天赋和聪明。”
　　闻言，魏璎珞也便不再推辞，行了个礼，道：“谢娘娘。”
　　一旁的明玉新生不爽，嘟着嘴不满地叫了声：“娘娘。”
　　“明玉。”一旁的尔晴连忙扯了扯明玉的袖子，向她轻轻摇了摇头，示意她不要失礼。
　　过了半晌，魏璎珞又道：“娘娘，奴才还有两件事要向娘娘禀报。”
　　……
　　“本宫万万没想到，长春宫，竟然也会有细作。”容音站在阶梯上，感慨道。
　　而那名小太监浑身颤抖地跪在下面，不停地往地上磕头：“奴才是一时糊涂，求皇后娘娘饶命！求皇后娘娘饶命！”
　　容音对小太监的求饶声听而不闻，一挥手，那太监便被拖了出去。
　　与此同时，御花园内某隐蔽的角落。
　　阿双环顾四周，确认周围无人后，才小心翼翼地从袖子里拿出一袋贝壳粉，交给了芳草，并嘱咐道：“芳草，你可把这贝壳粉拿好了，千万不要被别人看见了。”
　　“知道了阿双姐姐。”芳草接过贝壳粉，答道。
　　就在这时，魏璎珞带了几个太监，向着二人走来：“把她给我抓起来！”
　　作者有话要说：
　　进展有些缓慢，因为我觉得突然甜甜甜会有些突兀


第4章第四章
　　“这是怎么回事？”还不明事情真相的阿双满脸的讶异。
　　“哼，”魏璎珞冷哼一声，绕到芳草面前，向她摊出手，道，“拿出来吧。”
　　芳草颤颤巍巍地拿出手中捏着的贝壳粉，交到了魏璎珞手上。她有些心虚地瞥了瞥阿双，满是愧疚地地说：“对不起，阿双姐姐，我这也是迫不得已啊。求您……千万别怪我。”
　　听到这话，阿双瞬间明白自己这是被出卖了。她怒气冲冲地给了芳草一耳光，骂道：“你这见风使舵的贱人！你给我等着！”
　　当阿双扬起手准备再给芳草一耳光时，魏璎珞眼疾手快抓住了她的手腕，一用力将她推远了些。
　　“好了！现下你自己都自身难保了，竟还口出狂言。”说着，魏璎珞向阿双扔了一个白眼，“把他们两个带回长春宫。”
　　……
　　长春宫内，容音蹙着眉坐在凤椅上，明玉和尔晴侍立在一旁。阿双和芳草跪在容音面前，而魏璎珞则站在二人身旁。
　　“你们两个好大的胆子，竟敢谋害龙嗣！”
　　平日里温柔端庄的皇后娘娘都发了如此大的脾气，芳草吓得不禁一哆嗦，连连磕头求饶：“皇后娘娘饶命，奴才只是一时糊涂。”
　　“那你呢，也是一时糊涂吗？”说着，容音将眼神落在阿双身上。
　　“奴才……奴才……”阿双眼神不停地闪躲着，似乎在想什么应对之策。
　　魏璎珞见状，引诱道：“你还在犹豫什么呢？将这背后主谋说出来，你可以将功抵罪；如果不说，那你便只有死路一条。”
　　阿双又犹豫了半响，最终还是选择妥协：“奴才说……”
　　“说什么呢，这么热闹。”话音刚落，弘历便走了进来，身后还跟着李玉。
　　见状，在场的所有人连忙向弘历行礼。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“奴才参见皇上。”
　　待行礼完毕，弘历便连忙上前扶起容音：“都起来吧，”
　　“谢皇上。”
　　“皇后不必多礼。”说着，弘历坐在了刚才容音坐的位置，而容音则退坐在了一旁较低的椅子上。
　　坐正后，弘历指了指芳草：“你说，刚才发生了什么。”
　　“皇上……奴才……奴才……”芳草被吓得直哆嗦，半天也说不出来几个字。
　　“废物！问你几句话都说不清楚！你说。”说着，弘历又指了指魏璎珞。
　　“回皇上的话，阿双伙同芳草，将愉贵人所服用的珍珠粉偷偷换成贝壳粉，意图谋害龙嗣，被奴才当场抓住，人证物证俱在。不过芳草将功补过，求皇上从轻发落。”魏璎珞面无表情地向弘历陈述了事情始末。
　　“放肆！”闻言，弘历拍案而起，“说！谁让你干的！”
　　容音连忙跟着弘历起身扶着他。
　　阿双吓得又跪在了地上，芳草也跟着她跪了下去。
　　“是嘉嫔娘娘指示奴才干的，求皇上饶命！”说着，阿双连连磕头。
　　“嘉嫔，她好大的胆子！”说着，弘历捏紧了拳头，“李玉！”
　　“是。”李玉被点名，便知道有人又要受罚了。
　　“嘉嫔心胸狭隘，意图谋害龙嗣，但念在其生育四阿哥有功，降为常在，闭门思过三月；高贵妃管教不严，罚宫分三月。”说着，弘历将目光转向了阿双，“杖责五十，逐出宫去。还有你，念在你迷途知返，将功折罪的份上，杖责三十，给朕好好照顾愉贵人，再出什么意外，朕要了你的脑袋！”
　　“还有，四阿哥暂时交给娴妃抚养。”
　　“奴才这就去宣旨。”领了命，李玉连忙往储秀宫赶去。
　　芳草和阿双则连忙磕头谢恩：“谢皇上不杀之恩！谢皇上不杀之恩！”
　　弘历看了容音一眼，深吸了一口气：“朕还有奏折要批，就先走了。”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　待众人都散了过后，容音揉了揉太阳穴，柔声道：“尔晴，明玉，你们也先下去吧。”
　　“是。”明玉有些怒意地瞪了魏璎珞一眼，才跟着尔晴一起退了下去。
　　“璎珞，你怎么知道嘉嫔第一次给芳草的不是贝壳粉？”容音坐在了床边，问道。
　　闻言，魏璎珞露出了个甜美的笑容，行至容音右方，伸手帮容音揉太阳穴：“芳草心虚，向嘉嫔汇报时难免添油加醋。嘉嫔何等聪明，定会生疑。”
　　容音侧过身子，让魏璎珞揉得方便些。
　　“那你又如何肯定这次她交给芳草的就一定是贝壳粉呢？”
　　“上次荔枝宴破坏不成，嘉嫔正想着怎么重新取得高贵妃的信任，又怎么会放过这么好的机会呢？”
　　“你这个鬼丫头，真是聪明至极。”说着，容音闭上了眼睛，享受着魏璎珞的揉捏。过了少顷，她又补充道，“本宫喜欢。”
　　听到这句话，魏璎珞心里是乐开了花。
　　娘娘，你等我。等到有一天，璎珞的羽翼丰满了，璎珞一定将你护到身后，不再让你受到半点委屈。


第5章第五章
　　闻言，魏璎珞绽放了一个只属于容音的笑容：“奴才，多谢娘娘厚爱。”
　　“好了，不必再揉了，”说着，容音站起了身，向书桌走去，“你近几日字练得怎么样了？”
　　魏璎珞跟随着容音走到了书桌旁，拿起书桌上的毛笔，边说便向容音示范：“奴才的手一提起笔，手肘就不自觉地想抖，于是奴才便寻思着讲手肘放在桌上练习，这样就不会抖了。”
　　容音见状，连忙将魏璎珞的手肘抬了起来，奶凶奶凶地训斥道：“不行，练习书法就要克服手肘这一关，如果连这一关都克服不了，如何能进步。”
　　“哦，”魏璎珞装作似懂非懂地点了点头，又问，“那皇后娘娘可否给奴才示范一次？”
　　容音有些无奈地看了看她，宠溺地说道：“本宫教你。”
　　说完，容音绕到魏璎珞身后，伸手握住了她的手。
　　茉莉花香扑鼻而来，这是属于容音的独特的味道。魏璎珞感受到手背上突如其来的冰凉，心下一喜，又生出一计。
　　“皇后娘娘是从何时开始练习书法的？”魏璎珞问。
　　容音笑了笑，开口道：“记不清了。本宫虽从小学习琴棋书画，却不钟爱这些。”
　　“那娘娘钟爱什么呢？”
　　容音的手顿了顿，过了许久，才朱唇轻启，道：“自由。”
　　说完，容音又自嘲般地笑了笑：“可本宫是皇上的妻子，大清的皇后。”
　　“娘娘，谁说母仪天下就不能活成自己想要的样子了。”说着，魏璎珞放下毛笔，转过身去。可谁知这一转身，魏璎珞的唇便轻覆上了正在出神的容音的唇。
　　容音愣愣的，一时还没反应过来发生了什么。直至魏璎珞眨了眨眼，修长的睫毛给容音带去一丝微弱的凉意，她这才反应过来，轻轻往后退了一步。
　　见状，魏璎珞立马跪了下来，将头埋得低低的：“奴才有罪，求皇后娘娘责罚。”说罢，魏璎珞嘴角还勾起了一丝笑意。当然，这是容音所看不见的。
　　容音努力平复了一下自己的心绪，让自己看起来十分镇静后，才开口道：“璎珞，本宫乏了，去唤明玉和尔晴来服侍本宫午憩吧。”
　　见容音没有追究，魏璎珞也不再多提，二人都当方才的事不曾发生过一般。
　　“是，奴才告退。”说罢，魏璎珞便退了下去。
　　明玉再次进屋时，见到的是坐在床榻边缘，脸颊有些微红的容音。
　　“娘娘，您这是怎么了？您的脸怎么有些红？是不是生病了？这魏璎珞也是，都不去请太医。”说着，明玉没好气诶瘪了瘪嘴。
　　容音摇了摇头：“明玉，本宫没事，你服侍本宫歇下吧。”
　　……
　　某日，魏璎珞在回长春宫的路上，碰见了鬼鬼祟祟的庆锡。
　　“我已经查到谋害你姐姐的凶手，今夜亥时，御花园见。”说完，庆锡便匆忙离开了。
　　听罢，魏璎珞扬了扬嘴角。
　　曾经的事情总是那么熟悉，是时候该做出一些改变了。


第6章第六章
　　自从上次那个无意的吻开始，魏璎珞总感觉自己和容音之间的关系有了一些微妙的变化，两人却都当做什么都没有发生过。容音依然每天教魏璎珞读书写字，魏璎珞也每天都待在容音身边，偶尔做些事情来逗她开心。
　　而对于怡亲王接连两次的犯错，容音虽嘴上是责怪魏璎珞，可心里却是十分的担心。
　　这些事，却是让两人的心更近了些。
　　虽然这一次，魏璎珞并没有加害傅恒，但是在相处中，傅恒对魏璎珞的感情，也在悄悄地变化着。
　　这天，魏璎珞正在书桌上练着字，忽然听闻背后传来一声闷哼。
　　魏璎珞下意识地转过头去，正好瞧见容音将自己整个缩在被子里面，嘴唇发白，面上满是难受之意。
　　见状，魏璎珞连忙放下笔，向着凤塌跑了过去。
　　“娘娘，你怎么了？”魏璎珞跪在床榻边，焦急地看着满身冷汗的容音。
　　容音强撑着精神，用她颤抖的声音回答道：“本宫没事。”
　　“娘娘。”
　　“本宫真的没事。”说完，容音的身子又冷得抖了抖。
　　“都冷成了这样，还说没事。”魏璎珞一边说着，一边帮容音又盖上了几条被子。过了一会儿，魏璎珞方又问道，“娘娘可感觉好些了？”
　　“本宫好多了。璎珞，你去告诉明玉和尔晴，今晚就不用来伺候本宫了。”
　　魏璎珞又担忧地看了一眼容音，见她比刚才的脸色好了许多，这才咬了咬唇，放下心来，答了一声“是”后，退了出去。
　　将容音的话转达给明玉和尔晴后，魏璎珞又折了回来。
　　容音听见动静，抬起眸子看了看。见是魏璎珞，方又闭上了眼：“璎珞，你也去休息吧。”
　　“奴才守着娘娘。”魏璎珞坚定道。
　　“本宫叫你退下。”虽是严厉的话语，但从容音口中说出来，又是另一番滋味。
　　闻言，魏璎珞叹了口气。她小心翼翼地将手伸进被窝，握住了容音的双手，见容音没有拒绝，她才继续说的道：“娘娘，奴才都懂。奴才不会去请太医的，娘娘就安心让奴才来照顾您吧。”
　　容音复又抬起眼，眼中满是复杂地看了魏璎珞一眼。
　　“璎珞……”
　　“娘娘。”
　　“明日，你去请纯妃过来罢。”
　　“奴才遵命。”
　　夜，是如此寂静。
　　容音在魏璎珞的陪伴下，很快便模模糊糊地睡去了。而魏璎珞，则在床榻边守了容音一夜。
　　娘娘，总有一天，璎珞不会再让你为了别人而委屈自己。
　　你等等璎珞。
　　……
　　数日后，长春宫内。
　　弘历凑近容音，一脸笃定地问：“你难道就没看出来什么？”
　　“看出什么？”容音不解地反问道。
　　“刚才她分明就是故意往朕的怀里撞，证明当初朕说的话没错，这个宫女仗着几分姿色，有攀龙附凤之想。”
　　容音想笑，却又不能笑出来，只得生生将笑憋回去，一本正经地说道：“攀龙附凤？皇上，凭臣妾对这个丫头的了解，她不是这样的人。”
　　“哼哼，”弘历轻笑两声，从椅子上站了起来，又继续说道，“朕亲眼所见，难道还会有错吗？要是朕没有猜错的话，她就是要勾引朕。或是心存爱恋，或是贪慕虚荣。不管什么原因，这是只成了精的狐狸，就是来魅惑君王的。你瞧瞧她那眼神，你瞧瞧她那笑容，分明就……”
　　弘历的话还没说完，却被容音打断了：“分明就是您对她有偏见。因为您对她有误解，所以她的一言一行，都被您曲解了。”
　　闻言，弘历摆了摆手：“行了，朕也不跟你争辩。是与不是，一试便知。”


第7章第七章
　　“璎珞，你要记住，本宫先为一个皇后，才为一个女人。”容音面对着魏璎珞，语重心长地说道。
　　皇后娘娘这幅神情，真是像极了姐姐。
　　虽然魏璎珞心中有这样的想法，但她知道，此刻不该是煽情的时候。
　　魏璎珞抿了抿嘴，而后说道：“其实皇上也是，先为一个国君，才为一个丈夫。”
　　容音轻轻笑了笑，正准备开口，却没想到魏璎珞又将话继续说了下去。
　　“可是奴才认为，皇上应该先为一个丈夫，才为一个国君。”
　　闻言，容音的笑容突然淡了下去，一脸不解地问道：“璎珞何出此言？”
　　“一个男人，如果连自己的妻妾儿女都不爱，又谈何爱社稷、爱天下苍生呢？”
　　容音的眉头微微舒展开来：“璎珞，皇上并不是不爱，只是精力不够而已。”
　　“娘娘，自古君王多薄情。他们爱的是权力，是荣耀，而不是别人。倘若有一天，他口中爱的人，与他的权利、他的荣耀起了冲撞……”魏璎珞越说越激动，竟然一时忘了自己的身份，只想将自己心中的不满与怨恨通通发泄出来。
　　“魏璎珞你放肆！”容音拍了下书桌，瞪红了眼看着魏璎珞。
　　魏璎珞见状，才反应过来自己方才口出狂言，连忙跪了下来：“皇后娘娘恕罪。”
　　见魏璎珞跪在地上，容音又心生不忍，伸出手将她扶了起来。
　　望着魏璎珞清澈的双眼，容音微微叹了口气，说道：“璎珞，这里是紫禁城。”
　　“娘娘……”魏璎珞欲言又止。
　　容音拉起魏璎珞的手，将自己的手覆了上去：“好了。再过几日，本宫要陪太后去畅春园礼佛，尔晴同本宫前去。所以，我想把长春宫，交给你照看。”
　　……
　　次日，御茶膳房内。
　　魏璎珞走到一个身材结实，长相不像本地人的厨师身边，见四下无人，才小心地问道：“请问，您是御茶膳房新来的蒙古厨师吗？”
　　闻言，那蒙古厨师连忙放下了手中的活儿，笑嘻嘻地与魏璎珞交谈起来：“是的，请问这位姑娘有什么事吗？”
　　魏璎珞转了转眼珠子，满脸都是笑容：“是这样的，愉贵人近日身体有些虚弱，麻烦您在她所食的糕点里面多加一些人参，补补身子。”
　　“好嘞。”
　　“嘿嘿，多谢了啊。”说着，魏璎珞又露出了一个大大的笑容，看的那个蒙古厨师是瞪直了眼睛。
　　……
　　五日后，长春宫内。
　　“璎珞，明日一早，本宫和尔晴便要随太后去畅春园了，你要好好照看这长春宫。”容音坐在椅子上，有些担忧与不舍地望着魏璎珞。
　　“皇后娘娘放心，奴才一定不辜负娘娘厚望。”魏璎珞站在一旁，轻声道。
　　“本宫不在，你一定要照顾好自己。”容音又补充了一句。
　　“是。”
　　容音叹了口气，又将目光转向明玉：“明玉，璎珞刚来长春宫不久，许多事情还要你多加帮衬。”
　　明玉虽然心里不平衡，但也不敢违抗皇后娘娘的命令，只得嘟了嘟嘴，一脸不情不愿地答道：“是。”
　　就在几人洽谈愉快的时候，珍珠慌慌忙忙地从外面冲了进来，嘴中还不停地喊道：“娘娘！娘娘！”
　　容音见状，蹙了蹙眉，问道：“发生什么事了？怎么如此着急？”
　　珍珠站定，缓了口气，便急忙回答道：“禀皇后娘娘，是愉贵人，愉贵人要生了！”


第8章第八章
　　明玉是第一个冲进殿内的。她看了看躺在床上床上的愉贵人，侧过头有些着急的问产婆：“怎么样了？”
　　“快了快了，去打点水来。”说着，产婆不停地用手帕拭去愉贵人脸上的汗珠，“愉贵人，再用点力，就快要看到头了。”
　　不多时，容音和魏璎珞也走了进来。
　　看见容音，殿内的宫女连忙下跪行礼：“奴才参见皇后娘娘。”
　　“不必多礼，快去照看愉贵人。”
　　时间，随着愉贵人疼痛的叫声在一点一点流逝。
　　忽然，一声婴儿的啼哭声划破了黑夜沉寂的气氛。
　　众人悬着的心顿时放了下来，可是两位产婆的脸色却更加难看了起来。
　　愉贵人微微睁着双眼，无力地拖着虚弱的声音问道：“是阿哥，还是格格？”
　　“是，是个小阿哥。”产婆有些为难地回答着。
　　闻言，愉贵人露出了高兴的神色，却又因为力气不足，只能微微地勾起嘴角。容音也和璎珞相视一笑。而明玉则更是毫无遮拦地绽放出了灿烂的微笑。
　　“快……快给我看看。”愉贵人道。
　　“愉贵人，这……”两位产婆相互为难地看着对方，一时不知道应该怎么办才好。
　　魏璎珞虽然早就知晓要发生什么事情，但还是装作不知情一般，急忙凑上前去看了看。
　　“出了何事？”容音见魏璎珞转过身来，一脸慌张地看着自己，放下的心不禁又悬了起来，问道。
　　魏璎珞顿了顿，答道：“回皇后娘娘的话，五阿哥的眼睛……是金黄色的。”
　　众人还来不及反应，就听见高贵妃的声音由远及近地传来：“愉贵人诞下一个金瞳，皇后娘娘，准备如何处置？”
　　“奴才给高贵妃请安。”宫女又跪了一地。
　　到了容音面前，高贵妃才不情不愿地给容音行了个礼：“给皇后娘娘请安。”
　　容音面对着高贵妃，脸色顿时便冷了不少：“刚出生的孩子，眼睛怎么会无故是金黄色的？五阿哥定是得了什么怪病。来人，传太医。”
　　高贵妃眼睛一瞪，制止道：“慢着！皇后娘娘，按照宫里的规矩，金瞳是万万留不得的。难道皇后娘娘想与老祖宗作对不成？”
　　“那高贵妃觉得，本宫应当如何处置？”
　　“此事要是今晚不做处理，明日便会传遍整个紫禁城，对我大清甚是不利呀。依臣妾看，不如将五阿哥与愉贵人一起活埋了。”说罢，高贵妃一挥手。
　　芝兰示意，立马冲上前去抱过了五阿哥。
　　愉贵人见状，吓得顾不上身体虚弱，连忙从床上站了起来，冲上前去要将五阿哥抢回来。
　　芝兰抱着五阿哥一侧身，愉贵人便扑了个空。加之她身体本就虚弱，一下子没站稳瘫倒在了地上。
　　“愉贵人！”一旁的珍珠和翡翠连忙惊呼着冲上前去扶住了愉贵人。
　　“把我的孩子还给我！”愉贵人哭号道。
　　“愉贵人，可怪不得别人。要怪，就怪你生了个金瞳。这老祖宗立下的规矩，可是万万不能违背的。”芝兰一脸的幸灾乐祸。
　　“放肆。”
　　容音突如其来生气的声音，吓得芝兰连忙闭嘴低下了头。
　　这时，弘历的声音从不远处传来：“什么事让朕的皇后都如此生气啊？”
　　“恭请皇上圣安。”
　　弘历走了进来，扶起了容音，才开口道：“都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　弘历看了看周围，不解地问道：“这是怎么回事啊？愉贵人怎么坐在地上？”
　　高贵妃对着愉贵人翻了个白眼，才道：“皇上，五阿哥天生金瞳，浑身更是赤黄。臣妾正要处置，愉贵人便像疯了一般冲上来阻止臣妾，最后体力不支，自己坐到了地上。”
　　魏璎珞走上前来，跪在了弘历面前：“皇上，小阿哥到底有没有问题，怎么能凭肉眼判断？总得请太医医治吧？奴才认为，贵妃娘娘在此时便要处置五阿哥，未免过分草率。”
　　见弘历有一丝动容，愉贵人连忙爬了过去，抱住他的右腿，恳求道：“皇上！皇上！求您放过我们母子吧！五阿哥好歹也是您的儿子呀！”
　　随着弘历一道前来的娴妃劝道：“皇上，天下之大无奇不有，或许小阿哥的金瞳是真的得了什么怪病呢？”
　　弘历皱了一下眉头，道：“李玉，宣太医院会诊。”
　　……
　　一个时辰后。
　　张院判向弘历汇报完毕后，愉贵人不可置信地从椅子上扑倒了地上：“胡说！皇上，小阿哥没有病！把我的孩子还给我！”
　　一旁的珍珠和翡翠连忙上前拉住了愉贵人。
　　愉贵人用尽全身的力气，摆脱两个人，爬到了弘历身边。
　　“皇上，求求您救救小阿哥！皇上，求求您救救小阿哥！”说罢，愉贵人还抱住了弘历的脚。
　　一旁的容音看不下去了，忙道：“珍珠，还不快把愉贵人扶起来。”
　　“是。”珍珠得了命令，才敢上前拉愉贵人。可愉贵人的手就像黏在了弘历脚上一般，怎么也拉不开。
　　珍珠抬起头为难地看了容音一眼。
　　还没等容音再次发话，弘历便开了口：“李玉，把愉贵人拉下去。”
　　闻言，愉贵人不停地向弘历磕头，直至额头被磕得猩红，弘历也犹如没有看到一般。最后，愉贵人还是被拉了出去。
　　容音不忍地蹙了蹙眉，心中生出一种别样的滋味。
　　高贵妃从椅子上站了起来，向弘历靠近了一些，恳求道：“皇上，您都亲耳听见了。臣妾知道皇上心中有万千个不舍，但是如果今日不解决，明日太阳升起，紫禁城的贵人诞下一个金瞳的消息，便会有如插上羽翼。只怕到时人心惶惶不可收拾，所以臣妾狠下心肠，都是为了皇上，为了大清，纵然千夫所指，也在所不惜。皇上，您还在犹豫什么呀？”
　　弘历顿了顿，方才缓缓开口道：“愉贵人难产而亡，五阿哥也不幸夭折，是朕之不幸。”
　　“皇上！万万不可！”容音侧过身，一脸讶异。
　　高贵妃挑了挑眉：“皇后娘娘，难道还有别的想法？”
　　“皇后不必多言。事关民心，朕意已决。”弘历一脸决绝道。
　　“皇上……”容音一脸不可置信。
　　魏璎珞跪在下面，默默地注视着发生的一切。
　　果真应了那句话，他先为一个国君，才为一个丈夫。
　　“皇后也累了半天了，回去歇息吧。”说着，弘历起身欲走，“朕还有公务要处理。”
　　魏璎珞见时机差不多了，才起身冲上前抢过五阿哥，跪在了弘历面前，道：“皇上，他是活生生的一个人啊，怎么能说处置就处置呢？”
　　闻言，弘历重新坐了下来。
　　容音看着魏璎珞，仿佛心便安了下来。
　　她，信她。


第9章第九章
　　“娘娘……”尔晴望着凤椅上有些失神的容音，想要安慰她，却又不知该从何说起，只得轻唤了一声。
　　容音回神，柔声道：“本宫没事。璎珞，伺候本宫沐浴吧。明玉、尔晴，你们先退下吧。”
　　明玉一惊。魏璎珞也是一惊。
　　容音沐浴向来是由明玉伺候的，这突然而来的转变，令明玉有些不知所措。
　　明玉嘟起嘴，用近似撒娇的语气唤道：“娘娘，这……”
　　尔晴是最明事理的，见此情况，她惯例般地扯了扯明玉的衣袖，轻声道：“明玉，走吧。”
　　“哼。”明玉闷哼了一声，又瞪了魏璎珞一眼，才随着尔晴一起退了出去。
　　关上门，明玉有些没好气地埋怨道：“这魏璎珞，不知道给娘娘灌了什么迷魂汤。她才刚进长春宫多久，娘娘竟然就把她宠成了这样。”
　　尔晴答：“明玉，别说了。娘娘喜欢璎珞，自是有她的道理。”
　　而殿内，浴池已被温热的水充满，水面上漂浮着各式花瓣。
　　魏璎珞服侍着容音褪下衣衫，又看着容音一步一步迈入浴池。
　　长发如瀑，肤若凝脂白玉，肩若刀削，腰若扶柳，眉如翠柳，口若含贝，饱满高耸，雪白诱人。
　　魏璎珞在一旁看着，忍不住咽了咽口水。
　　待容音没入水中，只留下一个头浮在水面，魏璎珞才回过神来，道：“娘娘，您等奴才一下。”
　　容音不明所以，却还是点了点头，柔声道：“好。”
　　魏璎珞一路跑回自己的房间，拿出一个包袱，一层一层地将它拨开。包袱里面装着一个小盒子，盒子打开，里面盛着一个黑色的丸子。丸子约莫有一个手指节那般大小。
　　魏璎珞拿起丸子，藏在自己手心里，又快步跑了回去。
　　娘娘，请允许璎珞自私这一回。
　　魏璎珞回去时，容音依然靠在浴池旁，惬意地享受着水带给她的温热。
　　听见步伐声，容音睁开了眼。见是魏璎珞，容音露出了温柔的笑容，身体往上挪了些轻声道：“干什么去了？跑得这般快，脸上都出汗了，快先去擦擦。”
　　魏璎珞听话地拿出手帕擦了擦汗，罢了，才抬起头遮遮掩掩地说道：“奴才……奴才方才有些内……内急。”
　　与此同时，落入魏璎珞眼中的是容音胸前那抹若隐若现的风景。
　　容音见魏璎珞说这话时，耳根子都红了，以为是女儿家的害羞，轻笑出声。
　　“奴才……奴才先伺候娘娘沐浴。”说罢，魏璎珞走到了容音身后。
　　双手入水，魏璎珞手中的丸子也随着渐渐沉入了浴池底。随着时间的流逝越来越小，越来越小。
　　当然，这一切都是容音不曾注意到的。
　　“奴才有一句话想对娘娘说。”
　　“何事？”容音不解。
　　“奴才认为，不出三日，皇上必定会临幸高贵妃。”
　　“璎珞，皇上是一国之君，不管他做出什么举动，都是可以理解的。你要记住，本宫是皇后。”说着，容音深吸了一口气，又继续说道，“只要本宫还是皇后，就应该无条件地支持皇上，不该存有一点私心。”
　　平日里提起皇上，容音的嘴角总是不自觉地上扬。可这次，容音却是一脸平淡，眼神甚至还有些闪躲。
　　魏璎珞的眸子闪过一丝心疼，却也只是眨眼一瞬。
　　“奴才多言了。”
　　看来，璎珞的选择没有错。


第10章第十章
　　容音站在长春宫门口，有些期盼地望着前方的宫道。
　　尔晴陪在容音身边，有些着急地说道：“皇上说好要来的，都这个点了，还没有来。”
　　“咳咳。”尔晴刚说罢，容音便咳嗽了起来。
　　见状，尔晴微微蹙了蹙眉，关切道：“娘娘。”
　　容音轻轻拍了拍胸口，扯出一个淡淡的微笑：“我们再等等。”
　　魏璎珞从宫内走来，将手中的披风披在了容音身上：“娘娘，夜里风大，您身子不好，我们回去吧，皇上今晚是不会来了。”
　　容音偏过头看了看魏璎珞，笑道：“璎珞，皇上说了会来，就一定会来。”
　　就在这时，李玉弯着腰走了过来。
　　“奴才给皇后娘娘请安。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇后娘娘，”说着，李玉挺起身来，露出一个有些尴尬的微笑，“皇后娘娘，皇上今晚就不过来了，请娘娘先休息吧。”
　　闻言，容音脸上的笑容渐渐消失，却还是自我安慰般地问道：“是不是皇上有事要忙，有要务要处理？我再等等他。”
　　“这……”李玉有些难为情，却还是据实禀报道，“回皇后娘娘的话，皇上移驾储秀宫了。”
　　“尔晴，这里风太大了，扶皇后娘娘进去歇息吧。”魏璎珞边给尔晴递眼色边说道。
　　尔晴会意，附和道：“娘娘，身体要紧。”
　　容音侧过身，面无表情地望着魏璎珞。
　　魏璎珞心一揪。
　　忍着冲上去抱抱容音的冲动，魏璎珞对容音扬起了一个甜甜的微笑。
　　“璎珞……”容音欲言又止。
　　“皇后娘娘。”
　　容音收起复杂的情绪，强行微笑，道：“我们回去吧。”
　　入内殿，容音转过身，缓缓道：“尔晴，你先下去吧，顺便告诉明玉，今晚不用过来服侍本宫了。”
　　“是，奴才告退。”尔晴行了一礼，便退下了。
　　“娘娘，奴才服侍您歇下。”说着，魏璎珞便上前去搀扶着容音。
　　容音抬起右手，轻轻覆在魏璎珞放在自己胳膊上的柔荑上上。
　　一阵冰凉从魏璎珞的手背直达心底，引得魏璎珞浑身一颤。
　　“璎珞，你说得对，他先为一个国君，再为一个丈夫。不过，有你，本宫很开心。”
　　……
　　“你就是如此讨好皇后，才引得她如此疼爱你吧。”
　　魏璎珞一遍给弘历上药，一边泰然自若地回答道：“皇后娘娘是真心待奴才，奴才自然是真心回报。”
　　“那朕对你如此凶恶，那你岂不是恨毒了朕。”
　　那是自然，我不止恨你，还想扒了你的皮。
　　“奴才怎敢。”
　　“哼，”乾隆一声闷哼，“皇后能被你骗去，是因为皇后善良。朕才不信你的鬼话。依朕看，你就是想攀龙附凤。”
　　“皇上多虑了，奴才绝无此意。奴才只想能一直待在长春宫，一直陪在皇后娘娘身边。”说罢，魏璎珞将用完的药放在一旁。
　　弘历见上完了药，起身将衣服理好，开口道：“朕就偏不如你的意！”
　　魏璎珞了然，却还是装作一脸惊讶地望着弘历的后背。
　　弘历从铜镜中看见魏璎珞吃惊的表情，心道一句演得真好，嘴上勾起一抹嘲笑，道：“从现在开始，你就是令常在。”


第11章第十一章
　　魏璎珞心下平静，面上却露出惊惶却又坚定的神情，连忙下跪道：“此事万万不可，还请皇上收回成命。”
　　“不可？为何不可？”弘历眉一蹙，脸上露出了些许怒意。
　　“奴才人微福薄，不敢高攀。”
　　“你……”弘历头上的青筋暴起，抬起手来指着魏璎珞，怒道，“如果你想飞上枝头，何必要苦苦纠缠皇后，直接来找朕岂不是更简单？朕，可以给你想要的一切。”
　　“多谢皇上抬爱。”魏璎珞又磕了个头，清淡道。
　　弘历见魏璎珞的语气有所缓和，正准备开口，却又听魏璎珞继续说道：“只是奴才只愿一辈子守在皇后娘娘身旁。”
　　“放肆！”弘历顺手拉起一旁的龙袍就往地下扔，“朕金口玉言，说出口的话岂容你置喙！你给朕滚出去！”
　　“奴才告退。”说罢，魏璎珞便退了出去。
　　看着魏璎珞远去的身影，弘历越想越生气，最后大声叫道：“李玉！”
　　守在门口的李玉听见弘历叫自己，连忙屁颠屁颠地跑了进去，低声道：“皇上，奴才在。”
　　“拟旨！”
　　“啊？！”李玉一惊。
　　这刚才皇上还好好的，怎么突然要下圣旨了呢？莫非……是这魏璎珞又惹皇上生气了？
　　“啊什么啊！还不快去准备！朕要亲自拟旨！”
　　看皇上这是真的生气了，李玉也不敢耽搁，只躬身道了一句“是”，便欲退下。
　　“慢着。”
　　闻言，已经迈出去一只脚的李玉只好又将之收了回来，恭敬道：“皇上还有何吩咐。”
　　弘历没好气道：“转过去。”
　　“嗻。”李玉本想叫惨，但想到皇上现下是真的动怒了，也便不再多说，弓着背转了过去。
　　……
　　“臣妾给皇上请安。”温柔贤淑的声音从远处传来。
　　弘历闻声抬头，果然是容音。
　　“皇后不必多礼。”说着，弘历眼角染上了笑意。
　　“谢皇上。”
　　弘历不用过多猜想，也知道容音此时是为何而来。
　　“皇后坐。”弘历指着自己身旁的位置道。
　　容音点了点头，遂了弘历的意。坐下后，容音方才开口道：“皇上，听说您打算册封璎珞为常在？”
　　容音说得轻缓，但话语中满满的都是担忧，眉间亦是抑制不住地蹙了起来。
　　弘历一声冷笑，而后道：“这消息倒是传得挺快的啊。”
　　容音没有接弘历的话，而是继续问道：“皇上不是一直很讨厌璎珞吗？为何要突然将她册为常在？”
　　闻言，弘历心头一堵，突然拍案而起：“朕做什么事难道还需要理由吗？再者，朕要充实后宫，增添子嗣，身为皇后，你不应该为朕感到高兴吗？”
　　见此情形，容音连忙起身跪地：“请皇上赎罪。”
　　过了一会儿，见弘历神色缓和了许多，容音才又继续说道：“臣妾身为皇后，却未能膝下有子，这是臣妾的错。皇上要册封璎珞，身为皇后，臣妾理应是为皇上感到高兴；可臣妾也是富察·容音，璎珞，是富察·容音的希望。”


第12章第十二章
　　闻言，弘历瞥了一眼跪在地上一脸焦灼的容音，这才意识到自己对她的态度有些过了，甚至还戳到了她的痛处。
　　但他心中有一团怒火，无从发泄。
　　使劲揉了揉眉心，他的态度终于还是平和了下来。
　　他将左手背在后腰，伸出右手，微微俯身，扶起了容音：“皇后严重了，朕没有这个意思，朕只是，在试探魏璎珞而已。”
　　容音从弘历淡淡的语调中听不出任何态度，但她心中明白，皇上不是一个无理取闹之人。他若是无心，又怎会为了试探区区一个宫女而封她为常在？
　　想着，容音心中的担忧不免又增添了几分：“皇上。”
　　弘历却伸出手掌对着容音，示意她停下，道：“皇后不必多言。朕乃一国之君，岂能出尔反尔？皇后喜爱魏璎珞，朕将她留在长春宫便是了。”
　　说罢，弘历便不加停留地向门外走去。
　　“臣妾恭送皇上。”容音行礼罢，骤然感觉心中一空。
　　不知，是为了皇上，还是为了……璎珞。
　　……
　　“皇后娘娘。”见容音进来，魏璎珞连忙迎了过去，轻声唤道。
　　容音看着向自己奔来的魏璎珞，本就微微蹙起的眉间变得更加不平坦了。
　　“璎珞……”
　　早已猜到结果的魏璎珞倒是显得十分平静：“奴才服饰娘娘歇下。”
　　魏璎珞的表现落入容音眼里，便是另一番滋味。
　　“璎珞，你可愿意？”
　　“奴才若是愿意，便也不会求娘娘走这一趟了。奴才方才已经说过了，此生，只愿一辈子守在娘娘身旁。”
　　只愿，你能做回富察·容音。
　　闻言，容音将眉头舒展开来，欣慰地笑了笑，却又无可奈何地摇了摇头：“璎珞，本宫没有看错你，可惜圣命难违，李玉应当很快便会过来宣旨了。只是，你还能留在长春宫，本宫已经很满足了。”
　　听罢，魏璎珞缓缓向容音靠去。
　　容音看着她，眼中满是不舍的柔情。
　　魏璎珞试探性地握住了容音的柔荑。容音先是一愣，随后却也展开了笑颜，任着魏璎珞去了。
　　“娘娘，您要相信璎珞。不管将来会发生什么，璎珞，永远是您的璎珞。”魏璎珞一脸坚定，仿佛从她口中说出的，是万斤重的誓言。
　　……
　　自弘历患上疥疮，已有月余。太医院众太医协力共诊，他的病情也不见好转，反而在一天一天地加重。
　　那日，魏璎珞被封为了常在，赐居长春宫偏殿。但由于弘历的病情，她一直未曾过侍寝，只是日复一日地与容音一起侍疾。
　　这日，弘历躺在床榻上，沉沉地睡了过去。
　　容音在一旁为他扇风，送去阵阵凉爽，生怕有任何一丝的燥热，又会加重他的病情。
　　“娘娘，我来吧。”魏璎珞从容音背后走来，伸手握住了她拿着扇子的手，细语道。
　　容音侧过身去看她，眼里满是温柔的责备，轻声道：“你怎么还未歇下？”
　　“皇后娘娘都还未歇下，奴才又怎敢呢？”说着，魏璎珞趁着容音不注意的空档，将扇子从她手中拿了出来。
　　“诶。”容音只觉手中一空，一时没反应过来，讶道。
　　“娘娘早些歇着吧，这里有璎珞呢，您放一百个心。”说着，魏璎珞坐到了床边，认真地替弘历扇了起来。
　　容音轻叹了口气，便也随她去了。
　　临到门口，容音又鬼使神猜转过了身。
　　这样一看，其实皇上和璎珞……倒是挺般配的。
　　可是心中隐隐的不是滋味，到底是为谁，在翻涌着呢？


第13章第十三章
　　次日清晨。
　　当弘历在迷迷糊糊中睁开朦胧的睡眼时，映入他眼帘的是撑在床榻边摇摇欲坠的魏璎珞。魏璎珞的睫毛不时地上下扑打着，眼白已经泛起了红丝，但那只拿着扇子的手还在不停地微微摇动着。
　　看着此时的魏璎珞，弘历不觉笑出了声，却又只是一瞬，便收回了笑容。
　　被弘历短暂的笑声一惊，本来昏昏欲睡的魏璎珞顿时清醒了过来。
　　“皇上恕罪。”魏璎珞连忙放下扇子跪了下来。
　　弘历坐起身，眯了眯眼，道：“无碍。”
　　他还想说些什么，却被魏璎珞抢先了一步：“奴才去唤人来服侍皇上起身。”
　　听罢，弘历揉了揉太阳穴。过了半响，他终于还是摆了摆手：“去。”
　　“奴才告退。”魏璎珞行了一礼，便退下了。
　　听着魏璎珞渐渐远去的脚步声，弘历没好气地拿起床榻上的枕头扔了出去。
　　“哎哟！”
　　弘历循声望去，原来是打到李玉了。
　　“给朕滚出去！”
　　李玉一脸委屈地看着弘历：“皇上，奴才这也没做错什么呀。”
　　“出去！”弘历头上的青筋逐渐变得清晰可见。
　　“是。”见弘历是真的动怒了，李玉也不敢耽搁，立马应声撅着屁股退了出去。关上门，李玉无奈地摇了摇头，“皇上这怕是思念成疾了。”
　　……
　　“娘娘。”
　　听见魏璎珞的声音，容音抑制不住地笑了笑，连忙从铜镜里寻找她的身影，柔声问道：“璎珞来了，可有用早膳？”
　　“未曾。”魏璎珞努力让自己的声音听起来精神一些，却还是被容音听出了端倪。
　　她微微蹙了蹙眉，望着铜镜中强撑着精神的魏璎珞，有些着急道：“你可是一夜未眠？”
　　“嗯。”魏璎珞愣了愣，最终还是点了点头。
　　听到肯定的回答，容音的语气愈发急了些：“你这丫头，怎么这么不爱惜自己的身子？”
　　“娘娘，她不睡觉是小事，可娘娘若是气坏了身子就是大事儿了。”明玉替容音插上最后的发簪，嘟了嘟嘴，有些不满道。
　　“明玉。”
　　容音维护的语气让本就不开心的明玉心里更加不是滋味。
　　“我去替娘娘传膳。”明玉说着，也不等容音的回答，便赌气般地冲了出去。
　　容音轻轻叹了口气，站起身来，转身望着魏璎珞。魏璎珞见状，连忙上前欲要扶着容音。
　　容音对她摆了摆手，走到桌前，斟了杯茶，柔声道：“先喝口茶吧。”
　　魏璎珞见容音欲要端起茶杯，连忙抢先一步将之端了起来。
　　可，许是昨夜一宿未睡精神恍惚，又许是手摇扇太久有些酸痛，魏璎珞竟未将茶杯拿稳。
　　“嘭——”的一声，茶杯连杯带盖一起掉在了地上。地上一时水花四溅，溅到了魏璎珞的鞋上，溅到了容音心里。
　　魏璎珞弯下身去，容音立马拉住了她，将她有些颤抖的手握入掌心，有些艰难地扬了扬嘴角，问道：“璎珞，你可愿出宫去？”
　　“娘娘……何出此言？”魏璎珞一时有些愣神。
　　冰冷的温度从手心直达心底，甚至，气氛也刹那间冷了下来。
　　原来，她还是很爱皇上的吗？


第14章第十四章
　　容音低了低眸子，避开魏璎珞询问的眼神，叹了口气，道：“璎珞，你本就不属于这深宫，不是吗？”
　　闻言，魏璎珞紧了紧被容音握住的手，见她没反应，便大着胆子将她的手反握住，道：“娘娘，从进入长春宫的那日起，璎珞便已经是娘娘的人了。娘娘在哪儿，璎珞便在哪儿。”
　　魏璎珞坚定的眼神，让容音有一丝触动。
　　“璎珞，本宫不希望……”
　　“娘娘，我懂。”
　　容音还想说些什么，敲门声却响了起来。
　　“娘娘，早膳准备好了。”是珍珠的声音。
　　容音愣了一下，将手从魏璎珞手中收回：“进来吧。”
　　珍珠一进门，便见到了满地的茶杯碎片，紧张道：“呀，这茶杯怎么掉地上了，娘娘没有伤到手吧！”
　　“无碍，你让人进来收拾一下吧。”容音道。
　　“是。”珍珠将早膳放到桌上，行了一礼，方又退下。
　　“璎珞，同本宫一起吧。”说着，容音拉着魏璎珞去了饭桌另一边。
　　魏璎珞顿了顿，道：“娘娘……这不合规矩。”
　　闻言，容音抿了抿嘴，略一思索，对魏璎珞扬起了一个温暖的笑容：“无碍，这里没人看见。”
　　……
　　又二月，弘历的疥疮才几乎痊愈，容音和魏璎珞也搬回了长春宫。
　　“今晚去长春宫。”弘历放下手中的奏折，蹙着眉思索了许久，才道。
　　“这……”李玉站在一旁，有些难为情，“皇上，皇后娘娘近几日不太方便。”
　　弘历白了李玉一眼：“我说过让皇后侍寝吗？”
　　“那……”突然，李玉露出恍然大悟的表情，“奴才明白！奴才明白！”
　　“哼。”弘历冷哼一声，一脸似笑非笑，“转过来。”
　　“皇上，奴才这也没做错什么呀……”
　　“叫你转过来！”
　　“嗻。”李玉一脸不情愿地转过身，撅起了屁股。
　　“哎哟！”被弘历一脚踹到地上，李玉吃痛地叫出了声。
　　“滚！”说着，弘历拿起了下一个奏折。
　　闻言，李玉连忙站起来行了个礼：“奴才告退。”
　　从乾清宫退出后，李玉略一思索，咬了咬牙，还是朝着长春宫去了。
　　……
　　“皇上驾到——”长春宫外，传来李玉的叫喊声。
　　容音带着一众人上前行了礼。
　　“皇后不必多礼。”说着，弘历四处张望了一番，“魏璎珞呢？怎么没有出来迎接朕？”
　　容音在明玉的搀扶下，有些虚弱地站了起来，轻声道：“璎珞染上了疥疮，还未痊愈。”说罢，容音难受地轻咳了几声。
　　弘历有些气结，却也不好发作，过了良久，终于憋出两个字：“算了，进去吧。”
　　又闲聊了几句，弘历才陪着容音走到了殿门口，却丝毫没有进去的意思。顿了顿，弘历淡然道：“皇后身子不适，快些进去歇着吧。李玉，带朕去找魏璎珞。”
　　“臣妾恭送皇上。”容音欠身。
　　弘历看了一眼容音，终是道：“快进去吧，别着凉了。”说罢，便头也不回地跟着李玉走了。
　　待弘历走远，明玉才瘪了瘪嘴，抱怨道：“皇上怎么能这样呢？！都怪那魏璎珞，将皇上勾了去！哼！”
　　尔晴则识相地扯了扯明玉的袖子。
　　“干嘛扯我，我说的可都是事实！”明玉的嘴瘪得更厉害了。
　　“明玉，尔晴，我们进去吧。”说罢，容音转身走进了殿内，尔晴也跟了进去。
　　只留下明玉一脸不可置信地擦了擦眼睛。
　　等等！皇后娘娘刚才为什么笑了！
　　“欸，等等我啊！”


第15章第十五章
　　“哐当”一声，门被推开，弘历急匆匆地走进了魏璎珞的寝宫。
　　此时的魏璎珞只着一身里衣，闭着眼睛躺在床榻上，双唇发白，显得有些虚弱。弘历在远处顿了顿，便向着床榻走去，微微弓下了身子。魏璎珞领口的里衣被轻轻掀开，露出了她白皙却镶嵌着一些红疹子的肌肤。
　　弘历抿了抿嘴，有些不太高兴地放开了魏璎珞领口的里衣，挺起了身。
　　“皇上，这……”跟在后面的李玉有些心虚地瞥了瞥弘历，轻声道。
　　弘历瞪了李玉一眼，才开口道：“回乾清宫。”
　　说罢，弘历便先行出了寝宫。
　　还好没被皇上察觉。
　　“是。”李玉庆幸地松了口气，才跟了上去。
　　二人的脚步声渐渐消失于远处，富恒这才从隐秘处跳了出来。而本在床上躺着的魏璎珞，此时也坐起了身来。
　　“富恒，现在你愿意相信我了吗？”魏璎珞淡淡道。
　　富恒沉默不语，但他的表情已经显示出了他的犹豫。
　　“皇上或许是爱皇后娘娘的，但在很多东西面前，这样的爱根本不堪一击。”
　　闻言，富恒蹙起了眉。
　　“皇上对姐姐，或许没有那么多的爱，但在治理国家方面，绝对算得上是一代明君。或许发生的这些都是巧合罢了，我还是不愿意相信你说的那些。”
　　“富恒，我没有必要骗你。如果你不信，再等等，过不了多久，皇上必会将尔晴赐婚于你。”
　　……
　　“皇上走了吗？”容音虽手中拿着毛笔，却有一些心不在焉。
　　刚从外面回来的尔晴向容音行了个礼，柔声道：“回娘娘的话，皇上回乾清宫了，看起来好像有一些生气。”
　　闻言，容音将手中的毛笔放下，轻声道：“尔晴，你去将璎珞唤来。”
　　“是，娘娘。”
　　……
　　“璎珞。”
　　尔晴推门而入，恰好撞见了富恒和魏璎珞相对而立。
　　“富恒公子？”尔晴讶道。
　　富恒一时有些无措，连忙将桌上的帽子拿起，道了句“我先回去了”便风一般地离开了。
　　魏璎珞却装作没事一般，自若地问道：“怎么了？”
　　尔晴的眸子转了转，强力扯起嘴角的微笑，道：“娘娘唤你过去。”
　　“知道了。”应着，魏璎珞随手披了一件外衫便急着出去了。
　　尔晴一愣一回神，便与魏璎珞落下了很长一段距离。
　　……
　　“娘娘。”魏璎珞一进容音的寝宫，语气便有一丝抑制不住的兴奋。
　　闻声，容音迎了上去，关切地问道：“璎珞，你没事吧。”
　　“没事儿，璎珞身子可好着呢。”说着，魏璎珞对容音露出了灿烂的微笑。
　　容音无奈地看着魏璎珞，像斥责不懂事的孩子一般，柔声道：“你这丫头，总是这般不爱惜自己的身子。”
　　“事态紧急，璎珞只好出此下策。难不成，皇后娘娘要让璎珞向纯妃娘娘学习，日日往自己身上泼凉水？”
　　容音无奈地瞪了瞪魏璎珞，奶凶奶凶道：“不可胡言。”
　　这时，尔晴也回来了。
　　一见尔晴，容音便开口道：“尔晴，明玉今天身体不适，你先去照顾她吧，这里有璎珞一个人便可。”


第16章第十六章
　　尔晴走后不久，魏璎珞就开始显得有些心不在焉，时不时地伸手挠自己的手臂。
　　一旁的容音发现了异样，连忙放下手中的毛笔，关切地问道：“璎珞，你可是不舒服？”
　　“娘娘，没什么事的。就是方才我觉得画上去的红疹子不太真实，容易被皇上发现，就……”说罢，魏璎珞无意识地嘟了嘟嘴，显得有些无辜。
　　容音无奈却又宠溺的摇了摇头，用食指轻轻点了点魏璎珞的额头：“你呀，以后可不许这么傻了。”
　　闻言，魏璎珞乖巧地点了点头，随后又若有所思道：“璎珞做的一切，都只是希望娘娘能开心一点开心罢了。”
　　容音笑着，心里的挣扎却越来越平息不下去。
　　会不开心吗？自己以前不是这样的啊。是自己越来越爱他了，还是越来越在意她了……
　　随着时间的流逝，魏璎珞身上的痒越来越难忍。即使不想让容音担心，魏璎珞也忍不住不停地挠自己的身子。
　　见状，容音缓步走上前，覆上魏璎珞放在颈上的手，将之轻轻拿下。
　　一丝冰凉的触感从魏璎珞颈上慢慢滑下，引得她浑身一颤。
　　“娘……娘娘。”
　　容音却轻轻一笑，柔声道：“傻丫头，不要这样折磨自己的身子。”
　　顿了半饷，容音又继续问道：“可沐浴过了？”
　　“嗯。”魏璎珞应着，脸颊却悄悄红了起来。
　　龌龊，你在想什么呢。
　　魏璎珞在心里骂着自己。
　　“今晚就在这里睡吧，万一夜里有个什么，我随时可以知道。”
　　“娘娘，这……”
　　……
　　“贵妃娘娘，魏璎珞求见。”芝兰禀告道。
　　高贵妃坐在椅子上，一脸高傲却又不太相信地瞥了一眼芝兰一眼，随后问道：“她来干什么？”
　　“她没说。”芝兰恭敬道。
　　高贵妃想了想，才轻启朱唇：“让她进来。”
　　少顷，芝兰带着魏璎珞转来了。
　　“娘娘，魏常在来了。”
　　“给贵妃娘娘请安。”魏璎珞说着，恭敬地行了一礼。
　　“哟，魏常在，这是什么风，把您都给吹到储秀宫来了？”高贵妃嘴上说得客气，眼神却始终没落在魏璎珞身上。
　　魏璎珞也不拐弯抹角，直接开门见山道：“奴才有一件很重要的事情想和贵妃娘娘商量。”
　　“哦？”高贵妃眼睛一翻，终于将眼神落在了魏璎珞身上，却是一脸的怀疑。
　　魏璎珞也不着急，只向左右两边的宫女看了看。
　　高贵妃略微思索了一番，最终道：“你们都退下吧。”
　　“娘娘。”芝兰见识过魏璎珞的手段，便有些不放心，试图劝阻道。
　　“退下。”高贵妃的语气有些慵懒，却是不容置喙的坚定。
　　芝兰咬了咬唇，还是退了下去。
　　待宫女纷纷退下，魏璎珞才露出了一丝笑容。
　　高贵妃有些奇怪地看着魏璎珞：“你今天莫非是吃错药了？”
　　“贵妃娘娘，我就不卖关子了，反正有些事情，你我心里都清楚得很。”魏璎珞依然含笑道。
　　高贵妃一听，仿佛突然想起来什么事情一般，紧张地坐正了自己的身子。


第17章第十七章
　　“你到底想说什么？”高贵妃有些急促地说着，眉头不自主地皱了起来。
　　“贵妃娘娘明明认识魏璎宁的不是吗？”魏璎珞收起笑容，语气开始变得有些严肃。
　　闻言，高贵妃的眸子闪了闪，迟疑仿佛只是一瞬间的事：“魏璎宁？不是你的姐姐吗？本宫怎么会认识？！”说完，高贵妃还勾起了嘴角，做出一副嘲讽的表情。
　　“贵妃娘娘这么说，那是因为你心里害怕，害怕到，遇到她的妹妹都要假装不认识，甚至要把她当做仇敌。而这一切，都只是因为你不愿意让别人发现，你心中的那个秘密，不是吗？”魏璎珞的语气越来越激动，而高贵妃的眼眸却越来越低，最后干脆合了起来。
　　在别人眼中嚣张跋扈、目中无人的高贵妃，此时却是一脸的悲痛，眉，已经快要皱到了心里。沉默了半饷，她终是睁开了眼睛。
　　“她在信中，曾与你说过我？”
　　“是，”魏璎珞点了点头，“以前，在这世上，我与姐姐最亲，姐姐与我最亲。”
　　高贵妃深吸了一口气，苦笑道：“你知道了又怎样？没有人会相信你。”
　　魏璎珞也笑：“高贵妃费尽心思，除掉异己，甚至陷害皇后，难道不就是想爬上高位，拥有更大的权力，好为姐姐报仇吗？既然我们的目的都是同一个，为什么，不能同心协力呢？”
　　闻言，高贵妃一脸不可置信地看着魏璎珞：“你我二人现如今已是水火难容的死对头，如何同心协力？况且，你是皇后的人，我和皇后关系不好，在这宫里是个人都能看得出来，帮我，你不怕对皇后不利？或者说，你接近皇后，根本就是怀有目的的？”
　　魏璎珞的嘴角僵了僵，笑容残留在脸上。
　　“我是皇后娘娘的人，也是姐姐的妹妹。所以，你必须答应我一个条件，无论如何，不能亏待皇后娘娘。至于如何与你联系，我自有办法。”
　　“要是我不答应呢？”高贵妃假意问道。
　　魏璎珞不答反问道：“贵妃娘娘爱皇上吗？”
　　“我恨他。”或许是被压抑许久，终于遇到一个可以吐露心事的人，高贵妃眼里的恨意，是毫无隐藏的。
　　闻言，魏璎珞掏出一个叠好的小手帕，缓缓打开，便见一个小药丸藏于其间。
　　“这是我向叶天士求的。生下龙子，我可以帮你坐上最高贵的位置，或者，世间的生活任你挑选。”说着，魏璎珞将药丸递到高贵妃面前。
　　“呵呵呵——”高贵妃站起身来，绕过魏璎珞向前走，仰天苦笑。
　　笑着笑着，她却哭了起来：“都说我嚣张跋扈、刁钻蛮横，不把别人的感受和性命当回事，可他们，又可曾善待过我？又可曾善待过我在意的人？娘也是，阿满也是，就这样悄无声息地离开了，在别人眼里，就像一阵风经过，末了，什么也不是。”
　　高贵妃转过身来，伸手拿过魏璎珞手里的小药丸，放在嘴里，就着旁边桌上的茶水，吞了下去。
　　“魏璎珞，我答应你。皇后是个好人，她值得。”


第18章第十八章
　　“诶，你们听说了吗，傅恒公子好像要请求皇上赐婚了!”御花园里，几个打扫的宫女边打扫边聊着天。
　　闻言，从一旁路过的弘历将身子炖了下去，悄悄地向几个宫女靠了过去。见状，跟在弘历身后的李玉和另外几个太监也效仿着跟了过去。
　　“什么？我怎么没有听到风声？到底是谁有这么好的福气，能嫁给英俊潇洒、玉树临风的傅恒公子呀？”另一个宫女闻言，显示露出惊讶的神情，而后又忧伤地感慨道，“唉，你说我怎么没有这样的福气啊！”
　　旁边的一个宫女玩笑似的翻了个白眼，道：“得了吧，傅恒公子岂是我们这等宫女能高攀上的？咱们啊，还是好好地扫地吧。”
　　方才那个宫女瘪了瘪嘴：“我就是说说而已，你还当真了。不过话说回来，傅恒公子到底想娶谁呀？”
　　最开始说话的那个宫女环顾了一下四周，见四下无人，才让周围的宫女都凑过去，压低了声音，道：“我听长春宫的人说呀，应该是刚册封不久的魏常在。”
　　“啊？你们可能？”其余宫女都惊讶地叫了起来。
　　躲在不远处一块岩石后的李玉听见这话，浑身的汗毛都竖了起来。他悄悄看了一眼弘历的脸——脸色红得不像话，头上的青筋已经暴起——更是吓得捂着头闭起了眼。
　　“嘘，你们小声一点！”
　　“她……她都已经是皇上的人了，怎么还……”
　　那个宫女开始得意起来：“这你们就不知道了吧，我听说呀，魏常在到现在还没侍过寝，说不定人家就是给傅恒公子留着呢！”
　　听到这里，弘历实在忍无可忍了：“都给我拖下去，一人杖责三十！”
　　突如其来的声音吓坏了几个宫女。
　　再抬头一看，是一个穿着龙袍的人站在自己面前，几个宫女连忙下跪：“奴才该死，求皇上饶命啊！”说着，还不停地磕头。
　　“拖下去！”此时，弘历心中的怒火无处发泄，便只得拿这几个宫女开刀。
　　“快快快拖下去，”李玉招呼身后的太监道，说罢，自己还小声地嘀咕，“我的姑奶奶们，你们怎么在这时候咬耳朵呀！”
　　弘历瞥了李玉一眼，问道：“你刚才说什么？”
　　李玉吓得一激灵：“没……没什么。皇上，这……”说罢，露出有些为难的表情。
　　“去长春宫！”
　　闻言，李玉连忙劝阻道：“这可万万使不得呀皇上！”
　　“有什么使不得的？我今天倒要问问清楚，他们两个到底是怎么回事！”弘历余火未消，怒道。
　　“皇上，您就凭这几个宫女的瞎话，就去长春宫跟魏常在和皇后娘娘翻脸，这传出去……让人笑话呀！”李玉答道。
　　弘历思索了一番，认为确有道理，但是心中的顾虑仍然存在，于是问道：“那你说怎么办？”
　　“这……”李玉扣乐扣脑袋，突然灵光一下，“皇上，有了！”
　　“说！”
　　“奴才听说，皇后娘娘身边的尔晴倾慕傅恒公子已久，她的背景也不错，不如……”
　　弘历闻言，眼珠子一转，点了点头，对李玉露出了一个赞赏的表情。
　　“转过去！”
　　“啊？皇上……”说罢，李玉看了弘历一眼，最后还是乖乖地转过身去了。


第19章第十九章
　　得知皇上赐婚的消息，傅恒先是一惊，随后便立马赶去了长春宫找魏璎珞。
　　魏璎珞倒是淡定，甚至有些讽刺地笑道：“现在你相信了吧？君王无情。”
　　傅恒沉默了几秒，抬起头看着魏璎珞，郑重问道：“你想怎么做？”
　　“取，而代之。”
　　“什么？！”傅恒一惊，顿时皱起了眉头，“璎珞，这话可不能随便乱说。”
　　“傅恒，上辈子我始终活在仇恨与痛苦当中，这一世，我想追求自己想要的东西。而要实现它，非此不可。”
　　闻言，傅恒沉默。
　　“你说，这辈子我护你够多了，下辈子，就换你来护我吧。这辈子，就换我来护你们吧。”
　　……
　　一月后，傅恒尔晴成婚那日，高贵妃被太医诊出喜脉，也在那夜，弘历强行临幸了魏璎珞。
　　次日清晨，容音无神地坐在凤椅上，手里端着的茶水不知什么时候竟已经凉透了。一旁的明玉看了，十分地心疼，却也不知道该如何是好。
　　如今，常侍容音身旁的竟只有她一人了。
　　“娘娘。”
　　熟悉的声音传来，明玉抬头望去——是璎珞啊。不知道从什么时候开始，二人的关系渐渐缓和，甚至开始变得亲近起来。
　　而正在发神的容音一惊，手中的茶杯便顺着她的腿掉了下去。
　　“娘娘小心！”魏璎珞见状，已经顾不上身体的不适，用尽全力冲上前去。
　　可她不过是在做无用功罢了。
　　茶杯破碎的清脆声响起，而后魏璎珞便见到一个碎片直直地向容音的腿砸去。
　　许是用力过猛，魏璎珞双腿一软，就要跪在容音面前。
　　“璎珞！”回过神来的容音已顾不得腿上的疼痛，伸出双手再往后一拉，魏璎珞便实实地倒在了她怀里。
　　空气仿佛突然安静了下来。
　　魏璎珞紧紧地贴在容音身上，二人甚至能相互感受到对方心脏的跳动。
　　魏璎珞多么希望时间可以永远地停在这一刻啊，可是……
　　到最后，还是一旁的明玉发了声：“娘娘，我去叫太医。”说罢，便急急忙忙地跑了出去。
　　容音意识到不妥，放开了环住魏璎珞的双手。可当魏璎珞用她那双纯洁的眼深深地凝望着她时，她却还是没忍住伸手抚上了她的脸庞。
　　“傻丫头。”她哽咽，却还是忍住不让眼泪留下来。
　　容音忍住了，可魏璎珞却忍不住。
　　听到容音有些颤抖的声音，魏璎珞的眼泪不争气地滑了下来。
　　“娘娘，不管发生什么，娘娘永远是璎珞的娘娘，璎珞永远是娘娘的璎珞。”
　　容音轻轻拭去魏璎珞眼角的泪水，魏璎珞哭着哭着却笑了。
　　忍一忍，为了她，也要将这个计划实施下去。不管发生什么，她都还在呀。
　　她还在啊，就好了。
　　……
　　时间过得飞快，一转眼，八个多月已经过去了。
　　在这八个月里，弘历越来越喜欢去长春宫，但多半是冲着魏璎珞去的；容音在魏璎珞和明玉的陪伴下，身体渐渐好转，但与弘历的关系却是渐渐疏远了；魏璎珞对弘历拒拒迎迎，十分引得弘历欢心，从魏常在升到了魏贵人；傅恒也从侍卫总管升至了户部左侍郎，政事逐渐繁忙了起来，却还是很喜欢闲暇的时候去长春宫看看姐姐。
　　很快，高贵妃临产的日子也到了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　高贵妃挺着大肚子躺在床榻上，甚是无聊地摸了摸自己的手指。
　　一旁侍奉的宫女见状，小心提醒道：“娘娘，太医说您还有五天左右就要生产了，这几天您可千万要特别注意身体呀。”
　　“知道了。”高贵妃轻声应道。
　　说来也怪，自打高贵妃怀上龙嗣后，整个人都跟变了似的，一改从前的嚣张跋扈、目中无人，转而变得温柔、谦让起来。
　　大家都说呀，高贵妃肚子里的龙嗣是神仙下凡，才让高贵妃转了性。
　　说完，高贵妃轻轻合上了眼，准备小憩一会儿。旁边的宫女见状，也起身准备退到一旁。
　　“啊——”突然，高贵妃尖叫了起来。
　　那个小宫女吓了一大跳，连忙靠上前去，紧张地问道：“娘娘，娘娘你怎么了？”
　　“本宫……本宫肚子疼……啊……嗯……”高贵妃吃力地说着，额头上开始冒起了汗珠。
　　“娘娘该不会是要生了吧！奴才……奴才这就让人去叫太医……”说着，那个小宫女起身跑了出去，边跑边喊道，“娘娘要生了！娘娘要生了！快去叫太医呀！”
　　一旁一个正在打水的小太监闻言，连忙丢下了手中的水桶：“别急，我这就去叫！”
　　说着，小太监便向外跑了出去。许是跑得太急没有看路，一出储秀宫的大门，小太监便迎面撞上了从门口路过的魏璎珞和珍珠。
　　小太监一抬头，见自己撞上的人是魏璎珞，连忙跪了下来，连连磕头：“奴才……奴才罪该万死，求魏贵人饶命！”
　　“无碍，”说着，魏璎珞向储秀宫内张望了一番，而后又问道，“什么事这么着急？”
　　“是贵妃娘娘……贵妃娘娘要生了，奴才去叫太医！”
　　闻言，魏璎珞皱了皱眉：“那还不快去！”
　　“是，奴才这就去！”说罢，小太监连忙站了起来，连滚带爬地跑向了太医院。
　　魏璎珞在原地顿了顿，终是快步迈进了储秀宫。
　　“贵妃娘娘，魏贵人求见。”
　　高贵妃忍着巨大的疼痛，艰难地吐出几个字：“快……快让她进来。”
　　“奴才参见贵妃娘娘。”魏璎珞见到高贵妃，先行了一礼，随后也没等高贵妃的答复，便径直凑了上去，掀开高贵妃手腕上的袖子，为她把了把脉。
　　自从成为常在后，魏璎珞每日的时间就多了起来。
　　上午随容音习字，下午随叶天士习医，已经成了魏璎珞的常态。弘历宠她，也便随着她去了。而不管是哪个方面，魏璎珞学得都非常的快，几个月下来，她已经取得了显著的成果。
　　顷刻过后，魏璎珞皱了皱眉，吩咐道：“快去取银针来。”
　　“是。”一旁的宫女闻言，也来不及多问，只得照做。
　　高贵妃躺在床上，疼痛越来越剧烈，已经说不出话来了。
　　“贵妃娘娘，您再忍忍，马上就好。”魏璎珞安慰道。
　　不一会儿，宫女便将银针便取来了。
　　就在魏璎珞准备施针时，旁边的宫女还是小声地提醒了一下：“娘娘，真的不等太医来吗？”


第21章第二十一章
　　“来不及了。”也不等宫女再说其他，魏璎珞便已经将银针向高贵妃的合谷穴扎了下去。
　　一针下去，高贵妃的叫声愈渐惨烈起来。
　　周围的几个宫女见状，连忙围了上去：“贵妃娘娘，贵妃娘娘你没事吧！”
　　高贵妃自是无力回答她们，只能用力咬紧牙关克制自己，不让自己因为疼痛而失去意识。
　　这时，一名宫女慌慌张张地从外面走了进来，后面还跟着两名年纪略长的女子。
　　“魏贵人，稳婆来了。”
　　闻言，魏璎珞微微松了一口气，道：“贵妃娘娘应该不会有事了，我先回避一下，这里就交给你们了。”
　　魏璎珞在外面等了约莫半个时辰，终于，里面传来了婴儿的啼哭声。
　　珍珠与魏璎珞默契地对视了一眼，二人终于露出了发自心底的笑容。
　　“这真是太好了！”听到消息匆匆赶来的弘历老远就听见了声音，咧开嘴笑道。
　　待弘历再走得近些，魏璎珞与身边所有的宫女一起行了礼。
　　“臣妾恭请皇上圣安。”
　　“奴才参见皇上。”
　　“免礼免礼，”说着，弘历上前扶起了魏璎珞，“一起进去看看吧。”
　　魏璎珞点了点头，二人便一前一后走了进去。
　　“奴才参见皇上、魏贵人。”二人一进门，里面便又跪倒了一片。
　　“都起来吧，”说着，弘历把目光投向了抱着孩子没有跪下的稳婆，“快把孩子给朕看看。”
　　魏璎珞看了看躺在床榻上面色苍白的高贵妃，手不禁紧了紧。犹豫了半晌，她终于还是向着高贵妃走了过去。
　　“恭喜圣上，母子平安，是个小阿哥。”稳婆说着，满脸笑容却又小心翼翼地将孩子交给了弘历。
　　弘历接过孩子，高兴地逗弄了一会儿，而后道：“都重赏。”
　　而一旁的魏璎珞俯下身去，为高贵妃理了理被子：“你没事吧？”
　　高贵妃摇了摇头，把目光投向了弘历手里的孩子。
　　魏璎珞会意，点了点头，起身走近弘历，看了一眼孩子：“六阿哥生得秀美，像极了皇上，也像极了高贵妃。”
　　弘历听出了魏璎珞的言外之意，点了点头，将孩子复又交给了稳婆，道：“把六阿哥抱过去，让贵妃好好瞧瞧我们的孩子。”
　　稳婆应下照做，高贵妃露出了虚弱却又窝心的笑容。
　　“贵妃辛苦了，这段时间就好好修养，有什么需要的尽管跟朕说。”
　　高贵妃点了点头，艰难地吐出几个字：“谢皇上隆恩。”
　　弘历环顾了一周，将目光转向了魏璎珞，问道：“皇后呢？皇后怎么没来？”
　　“皇后娘娘今日身体抱恙，臣妾今日途径储秀宫，便是要去太医院为皇后娘娘抓药。”魏璎珞答。
　　弘历有些不高兴，却还是对此表示了理解。
　　这时，一名太医进来了。
　　“奴才参见皇上。”
　　“免礼，快给贵妃好好看看。”
　　太医为高贵妃把了把脉，复命道：“启禀皇上，贵妃娘娘除了身子虚弱之外，无甚大碍。近日只需多加调养，不久便可恢复。”
　　弘历满意地点了点头。
　　这时，一名宫女站了出来：“皇上，奴才斗胆说一句，今日要是没有魏贵人，贵妃娘娘也不会这么顺利地诞下六阿哥了。”
　　“哦？”


第22章第二十二章
　　弘历在得知事情的原委之后，便将魏璎珞册封为了令嫔。
　　一回到长春宫，魏璎珞便见了明玉扶着的正拖着虚弱的身子向自己走来的容音。
　　“皇后娘娘。”魏璎珞轻唤了一声，便连忙三步并作两步上前搀扶容音。
　　容音向她回以一个微笑，摆了摆手：“无碍，倒是听说高贵妃诞下了六阿哥之后十分虚弱，现如今怎么样了？”
　　“太医说近日多加调理便可，无甚大碍。”说着，魏璎珞还是扶着容音向殿内走去。
　　“那就好。”容音说着，满脸尽是欣慰的笑容。
　　闻言，明玉嘟了嘟嘴，一脸的不满，抱怨道：“皇后娘娘您真的太善良了！当初高贵妃那样欺负您，您竟然还在为她担心！”
　　容音听了，竟也不恼，只是笑了笑明玉的心直口快，而后解释道：“现如今高贵妃不再似从前那般，本宫相信她能教好六阿哥。况且，就算高贵妃还是原来的高贵妃，本宫作为六宫之主，作为皇后，也不该与她计较。”
　　说罢，容音坐了下来。
　　“明玉啊，多学学。”这时，魏璎珞的语气突然顽皮了起来，说着，还对着明玉做了一个鬼脸。
　　见状，明玉更是气不打一处来，但是碍于身份，又不好与她生气，只得咬着嘴唇跺了跺脚：“娘娘~你看她，就知道欺负我！”
　　“好了，明玉你先下去吧，本宫跟璎珞说会儿话。”容音笑着，吩咐道。
　　明玉瞪了一脸得意的魏璎珞一眼，撇着嘴应下，退了出去。
　　待明玉走远后，魏璎珞才又靠容音近了些，在她身旁跪了下来。
　　“璎珞，你这是作何？”容音原本只是想单独跟魏璎珞说会儿交心话，却没先到魏璎珞来了这一出。
　　魏璎珞直直地盯着容音：“璎珞向皇后娘娘请罪。”
　　闻言，容音眉头一皱：“你可是又惹什么事了？”
　　“璎珞……今日被册封为了令嫔。”
　　沉默了几秒，容音突然笑了出来：“就这个？”
　　容音笑起来很好看。
　　魏璎珞望着她绝世的笑颜，一时迷了神，说话都开始变得不利索起来：“嗯。之前……之前璎珞说……”
　　还没等魏璎珞说完，容音便打断了她：“璎珞，我懂，可是我不在乎。”
　　“娘娘……”魏璎珞有些哽咽。
　　容音笑了笑，目光移到前方，又继续说道：“璎珞，你知道吗，很多年前，我也是一个像你一样的人。天□□自由，敢爱敢恨，有勇气去追求自己想要得到的东西。”
　　“后来，我嫁入了帝王家，他成了皇上。那时，我也曾天真地以为，他虽然是帝王，他虽然有后宫佳丽三千，但有些时候，我们依然可以如同普通夫妻一样，携手同心。”
　　“可他是帝王，怎么可以与我携手共进呢？甚至，我连与他同桌用一顿饭都成了奢望。再后来，我便想明白了。我理应先为一个皇后，再为一个妻子，在没有做好一个皇后之前，我是没有资格去要求享有一个妻子应有的权力的。”
　　“再后来的后来，我便只是皇后了。”
　　作者有话要说：
　　咩咩咩~


第23章第二十三章
　　容音一低头，便触上了魏璎珞带着心疼的目光。
　　她伸手抚上她的头发，扬起一抹肯定的微笑：“傻丫头，如今我已经觉得，这一切都无所谓了。璎珞，有你在，我很开心。”
　　“有娘娘在，璎珞也很开心。”
　　……
　　某天，魏璎珞神神秘秘地背着手走进了殿内，边走便朝着在凤椅上坐着的容音问道：“娘娘，您猜猜，我今天给您带什么好玩儿的来了？”
　　闻言，容音放下手中端着的茶盏，正了正身子，略微思索一番后，答道：“还和上次一样，解绷绷？”
　　一旁的明玉摇了摇头：“令嫔每次带来的都是和之前不同的玩意儿，让我猜猜，是……九连环？”
　　“不对，今天是抓子！”说着，魏璎珞已经来到了容音面前，向她摊开了自己的手心。
　　容音看了看魏璎珞手中的五个小石子，又有些不解地看着她，与明玉异口同声道：“抓子？”
　　魏璎珞点了点头，开始讲起了抓子的玩法：“先把五个小石子握在手中，掷上其中一子，同时将其余四子放在桌面上，然后开始拾子。即掷上一子，便俯拾一子，直至把所有的小石子全部拾进自己的手中。”
　　说着，魏璎珞开始向容音演示了起来：“娘娘看，就是这般。”
　　“哇，好厉害……”魏璎珞娴熟的手法，引来了明玉情不自禁的赞叹，“我……我可以试试吗？”
　　“可以啊！”魏璎珞爽快地应下，忽又转折道，“不过……”
　　明玉随着魏璎珞的变化，先是眼前一亮，又转而嘟了嘟嘴：“不过什么？”
　　“你方才叫我什么来着？”
　　“令……”一开口，明玉这才反应过来璎珞指的是什么，立马改口道，“不对，是璎珞！”
　　魏璎珞满意地点了点头，才将手中的石子递给了明玉：“给你。”
　　明玉点了点头，接过石子，又满怀自信地看了魏璎珞一眼。
　　魏璎珞不语，与容音相视一笑。
　　这抓子看起来虽简单，实则需要掌握一定的技巧再加以练习才能对此游刃有余。
　　果不其然，明玉能拾起桌上石子就接不住掷上去的石子，能接住掷上去的石子就拾不起桌上的石子。如此接连反复了几次，明玉也泄下气来，干脆将手上的石子往桌上一扔，闪到一旁，撇了撇嘴道：“什么嘛，这个一点都不好玩。”
　　真是可爱。
　　容音心里想着，便笑了出来。
　　“娘娘~您还笑我~”明玉摇了摇容音的手臂，撒娇道。
　　魏璎珞也轻笑，道：“娘娘，您也试试？”
　　明玉一听，便来了兴趣：“对啊娘娘，您也试试吧。明玉觉得，您肯定比璎珞厉害！”说着，明玉还仰起头噘着嘴哼了一声。
　　容音点了点头。
　　要说魏璎珞第一次带这种小玩意儿给容音看时，容音是说什么怎么也不肯玩儿的，生怕失了体统。后来，在魏璎珞和明玉的软磨硬泡下，她终于还是妥协了，隔三差五的便和俩人一起玩玩儿。
　　容音的战绩虽比明玉要好上一点，但比起魏璎珞，还是差了许多。
　　“明玉，多跟娘娘学学，无师自通呀。”魏璎珞笑道。
　　明玉哼了一声，翘着嘴不说话。
　　“好了璎珞，你就别再打趣明玉了，本宫也好不到哪里去。”
　　这时，远处传来了一个声音，打破了三人其乐融融的氛围：“皇后是在玩儿什么？这么开心？”


第24章第二十四章
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“奴才参见皇上。”
　　见状，三人连忙行礼，齐声道。
　　“免礼，”弘历漫不经心地说着，目光却是落在了容音手上，“皇后手里拿的是什么？”
　　闻言，容音先是下意识地将手紧了紧，又在与弘历对视了一眼后，将手中的石子放在了桌上。
　　弘历直直地盯着容音，脸上没有什么表情，就连与他一同生活了数年的容音也看不出他此刻的情绪到底是怎样的。过了半晌，弘历才终于在瞥了一眼桌上的石子后，将目光收了回去。
　　“堂堂大清的皇后，竟会玩弄这种世俗的东西。”弘历说着，眼中的不满终是显现了出来。
　　见气氛不对，弘历身后的李玉便开始不停地给魏璎珞使眼色。
　　魏璎珞回了李玉一个肯定的眼神，又深吸了一口气，才挺直身子往前站了一步：“皇上，这东西是臣妾在皇后娘娘毫不知情的情况下命人带到长春宫的，方才皇后娘娘也是耐不住臣妾的死缠烂打，才勉强答应臣妾玩一次的。皇上如果要罚，就罚臣妾吧。”
　　“哼，”弘历冷哼了一声，似是有些嘲讽地说道，“别以为朕不知道你们最近都干了些什么。你刚进宫不久，又天性顽劣，倒是可以理解。那么皇后呢？堂堂的大清皇后，整日沉迷于这些小玩意儿，成何体统！”
　　说罢，弘历一手用力拍在桌上。桌上的石子弹起又落下，发出一阵叮叮咚咚的声音。
　　见状，魏璎珞立马跪下来，将头磕在了地上：“皇上息怒。”
　　容音有些心疼地看了地上的魏璎珞一眼，刚准备陪着她一起跪下来，便被明玉扶住了。
　　“娘娘，您身子不好，可千万不能跪呀！要跪，也是奴才帮娘娘跪。”说着，待容音站稳后，明玉也跪了下来。
　　看着地上跪着的二人，容音有些哽咽：“明玉……”
　　弘历皱着眉头看了一眼魏璎珞，已经到嗓子眼的话又生生地哽了回去。
　　最终，弘历一挥袖，转过身去：“罢了，你们好自为之吧。李玉，去储秀宫。”
　　“奴才遵命。”闻言，李玉也暗自松了一口气。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　“奴才恭送皇上。”
　　待弘历走远后，魏璎珞和明玉才从地上站了起来。
　　容音定定地望着弘历离去的方向，眼睛红红肿肿的，仿佛下一刻就要憋出泪来。魏璎珞的心也随之刺痛了一下，可随即她便连忙收起自己内心不悦的情绪，试探地唤了声：“娘娘……”
　　“璎珞，明玉，谢谢你们。”容音转过身来，轻声道。
　　“如果可以再来一次，我宁愿此生不入皇城。”这是那日，魏璎珞离开容音寝殿时，容音对她说的最后一句话。
　　那娘娘，今后便换我来护你，还你一个你想要的人生吧。
　　……
　　数月后，长春宫内。
　　“令嫔，你看朕今日给你带什么来了？”弘历说着，手里拿着一块玉佩走进了偏殿，脸上还洋溢着幸福的笑容。


第25章第二十五章
　　正在练字的魏璎珞闻声将毛笔放了下来，回以弘历一个微笑，而后走上前，行礼道：“臣妾给皇上请安。”
　　“快起来，”说着，弘历伸手将魏璎珞扶了起来，另一只手将手中的玉佩拿到她眼前，笑道，“猜猜这是什么？”
　　魏璎珞紧了紧眉头：“皇上这般高兴，证明它肯定不是一块普通的玉佩。”
　　“哈哈，这是吴院判今日献给朕的，”弘历顿了顿，又解释道，“这玉佩的玉只有最外面一层，里面装的是用整整一石蜜尖提炼出来的东西，据说长期佩戴着它，不仅可以延年益寿，还可以……”
　　“还可以什么？”魏璎珞顺着他问道。
　　弘历轻笑一声，勾起嘴角：“还能让我们早日有个属于我们两人的孩子。”说罢，弘历渐渐附身向魏璎珞靠近。
　　魏璎珞闪了闪眸子，左脚不自觉往后退了一步，拉开了与弘历的距离。
　　“皇上，臣妾有话想跟你说。”
　　弘历蹙了蹙眉，将身子直了起来：“何事？”
　　虽然弘历宠爱魏璎珞，但魏璎珞却仿佛对此视而不见一般，一次又一次地能躲开便躲开他的亲近。可他是帝王。以往都是被后妃们想方设法地亲近的他，即使知道魏璎珞为何会对他疏离，心里也难免也会有一些不悦。
　　可弘历就是这么一个人。越是不能顺心如意地得到，他越是想要。
　　“皇上已近月余未去看过皇后娘娘了……”
　　魏璎珞话还未说完，便被弘历打断了。
　　“皇后皇后，又是皇后！你心里到底有没有朕！”弘历头上的青筋竟也暴了起来。
　　忍了这么久，弘历终于将心中的怒火发泄了出来。
　　见状，魏璎珞连忙跪了下来：“臣妾只是觉得……”
　　“够了！”弘历再次打断了魏璎珞的话，将玉佩往桌上一扔，“既然你这么想朕去找皇后，那朕去便是了！”说罢，弘历便头也不回地走了出去。
　　“臣妾恭送皇上。”魏璎珞说着，嘴角露出了一抹苦涩的微笑。
　　……
　　而另一边，容音的寝殿内。
　　刚沐浴完不久的容音披散着头发，就着一身寝衣躺在床榻上看着书。
　　这时，门外传来了急切的脚步声，被打断思绪的容音不禁往外张望了一下。脚步声越来越近，容音便掀起被子下了地，准备一探究竟。
　　容音一推开门，便迎面撞上了向里走来的弘历：“皇后这是要去哪儿？”
　　“臣妾听见有人过来，便起身来看看，没想到竟是皇上。”容音低了低眸子，道。
　　弘历心里憋了一肚子火，看着容音的他又想起了令他头疼的魏璎珞，说话的语气也便不自觉地有些不好起来：“怎么，不欢迎朕？”
　　“皇上又拿臣妾开玩笑了。”容音依旧是一副娴熟的模样。
　　此时的弘历察觉到自己有些失态，便轻轻咳了一声，语气也缓和了下来：“先进去吧，门口风大，皇后小心着凉。”
　　“臣妾不知皇上今日要来，也没为皇上准备晚膳。”容音说着，眼神不自觉地躲了一下。
　　往常，都应该是由璎珞为他准备的。
　　“朕吃过了。”弘历摆了摆手。
　　还吃什么晚膳，气都被魏璎珞给气饱了，这样想着，弘历又说道：“朕今日也累了，既然皇后已经沐浴完了，那便早些歇下吧。”


第26章第二十六章
　　“嗯。”容音微微低下头，抿了抿嘴唇。
　　皇上已经许久未来过这里了，今天这般，莫不是……璎珞出了什么事？
　　想到这里，容音的唇抿得愈发紧了。
　　而自顾自地走在前头的弘历还在生着闷气，满脑子都是令他恼的魏璎珞，自然也没有发现容音的异常。
　　弘历走到床榻边后，便直接解开外衫放到一旁，掀开被子躺了进去，也没管跟在自己身后的容音。
　　随后而至的容音也解了外衫。她静静地伫立在床榻旁，望着双手枕在头上发呆的弘历，眼里闪过一丝犹豫。
　　过了半晌，容音轻叹一口气，也掀开被子躺了上去。
　　弘历感受到身旁的动静，侧过头望了一眼，也只一眼，便又蹙着眉将头转了过去。
　　“皇上。”
　　容音唤他的声音还是一如既往的温柔，恍惚间，弘历的心竟然又有一丝颤动，不知道那是真心至诚还是虚情假意。
　　弘历将眼睛闭了起来，强迫自己不去想这些事情，并敷衍地轻应了声：“嗯。”
　　“臣妾斗胆问一句，”容音顿了顿，又继续说道,“皇上和璎珞，是不是……”
　　“够了，”还没等容音问出口，弘历便制止道,“皇后还是先将自己的身子养好吧，朕和令嫔的事，就不劳皇后操心了。”
　　震愕之后，容音的眼眶变得有些湿润，声音也开始颤抖：“皇上……难道真的想让璎珞成为……第二个臣妾吗？”
　　闻言，弘历蹙了蹙眉，却也没有制止容音说下去。
　　“璎珞和臣妾一般，天性.爱自由，却要终生囚于这深宫。在这暗不见天日深宫里，时间久了，所有的棱角终将都会被磨掉，她也不再会是皇上所欣赏的那个她了。她曾经也是个骄傲的人，现在却也学会了向皇上低声，不是吗？”容音说着说着，泪珠竟凝聚在了眼角。
　　她在我面前所有的低身下气，不都是为了你吗？
　　弘历虽然这样想着，却没有将之说出口，转而问道：“那皇后觉得，朕应该怎么做呢？”那语气淡淡的，让容音也不知道他到底有没有生气。
　　“如果可以，皇上放璎珞出宫吧，她本来就不该属于这里。臣妾……也不希望她属于这里。”说着说着，容音的声音渐渐低了下去。她突然觉得自己有些可笑，自己竟然在请求皇上放走自己心爱的女人。
　　容音本以为弘历听了之后会盛怒，可没想到他竟然笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　笑着笑着，弘历的笑却渐渐变得有些讥讽：“好一个天性.爱自由！皇后，朕最知书达礼的皇后，你就是这样爱自由的吗？”
　　“皇上？”容音不懂弘历为何这样说，一脸不解地问道。
　　“连自己身上的东西，都看管不好么！”说着，弘历将容音身侧的一缕青丝拿了起来，扔在了她面前。
　　容音定神一看，这缕青丝竟生得十分整齐，就像是……被人故意剪过的一般。
　　“皇上……”


第27章第二十七章
　　“行了，皇后不必多言，朕知道这不是你所为，”弘历闭上眼睛，顿了半顷，又继续说道，“六阿哥刚出生不久，储秀宫近日忙里忙外的，人手有些不够，明日起明玉就去那里帮忙吧。尔晴也走了，皇后自己再挑两个贴身的宫女。”
　　皇上这是在怀疑明玉吗？可是明玉这丫头有什么情绪、心里有什么事都会写在脸上，又怎么会做出这种事情呢？还是说，皇上在怀疑……
　　想到这里，容音的眼睛不自觉地缩了缩。
　　“怎么？皇后不愿意？”弘历过了许久也没有听见容音说话，便问道。
　　弘历的声音将容音的思绪拉了回来，她虽有不愿，但还是强行扯出笑容，柔声道：“既然储秀宫那边忙不过来，那臣妾明日就让明玉去那边帮下忙。”
　　……
　　次日午时。
　　“皇后娘娘。”
　　容音闻声而去，魏璎珞正急匆匆地从殿外走进来。
　　“璎珞。”容音放下手中的筷子，柔声唤道。
　　“娘娘，您怎么让明玉到储秀宫去了？”魏璎珞问道。
　　容音没有立即回答。一旁的翡翠回过神来，便识趣地退了下去：“娘娘，奴才去看看御膳房的糕点做得怎么样了。”
　　待翡翠从外面关上门后，容音才轻叹了一口气，让魏璎珞坐在自己旁边，侧过头，将自己藏在里面的那缕断发示与魏璎珞。
　　“娘娘，这……”魏璎珞见到断发，眼中满是惊讶。
　　容音解释道：“昨夜皇上发现这缕断发，怀疑是明玉所为。”
　　当然，容音没有再说出自己怀疑的第二个对象。
　　魏璎珞哑然。
　　能够贴身接触容音的现下便只有她和明玉二人了，若她再为明玉辩解或抱不平，那不是在加大她自己的嫌疑吗？
　　容音似是一眼就看出了魏璎珞的顾虑。她见魏璎珞的手放在桌上，便将自己的手覆在了她的手背上，柔声道：“且不论是不是别有用心之人在从中作祟，即使真的是明玉所做，我也不会怨她，至少——她曾经让我很快乐。”
　　魏璎珞的眸子先是闪了闪，又有些躲避地将之低了下去。
　　娘娘，若是有一天你发现，我一直都在骗你，你会像这般原谅我么？
　　“璎珞。”容音再次唤道。
　　“娘娘。”魏璎珞抬起有些湿润的眸子与之相对。
　　“你是一个好丫头，也一直都是我的希望。在皇上将你封为妃嫔以前，你爱闹，也闯下了很多你不自知的祸端。那个时候，我还能凭借自己的身份保你周全，可现在——”容音说着，突然有些哽咽，“我不再是以前的那个富察皇后了，你也不再是以前的那个璎珞了。若是以后你再闯祸，我定还会拼尽全力去保护你，可是能不能像以前一样让你全身而退，我也不能、也没有底气再去保证了。”
　　魏璎珞的眼中似是有水珠在打转，她强忍住抱住容音的冲动，侧过头不去看她。她怕再看见容音温柔的脸庞，会忍不住扑上去将她纳入怀中。
　　“有时候想想，觉得自己挺自私的。”容音说着说着却笑了。


第28章第二十八章
　　“明明知道这深宫险恶，万事皆须应变，却奢望你能永远做你自己。”
　　闻言，魏璎珞的手不自觉地紧了紧。
　　这时，珍珠从殿外走了进来，对二人行了个礼：“启禀皇后娘娘、令嫔娘娘，李公公带着几个宫女来了，在门外候着。”
　　魏璎珞连忙将手从容音的手中抽了出来，收起情绪，站起身来，将自己与容音的距离拉得远了些。
　　“进来吧。”说着，容音也站起身来，扬起了如常的笑容。
　　不一会儿，李玉便带着几个宫女进殿了。
　　“奴才参见皇后娘娘、令嫔娘娘。”几人齐声道。
　　“起来吧，无需多礼。”容音道。
　　李玉直起身，才开始说起了来意：“皇后娘娘，皇上说您的贴身宫女太少了，这不，皇上还亲自为您挑了几个听话的，让您自己再从中选几个，就让她们留在长春宫里照顾您。”
　　从李玉的话中，容音自是听出了弘历的意图。
　　既然都是派来监视我的，那是谁留在这里不都一样么？
　　“有劳皇上费心了，还请李公公代本宫谢过皇上好意。”容音说着，又打量了一下那几个宫女，最后将目光落在了一个瘦瘦小小的宫女身上。
　　那宫女感受到容音的目光，微微低头欠了欠身。
　　“本宫向来不喜人多，就留这位吧。”说着，容音轻轻抬手指了指那名宫女。
　　从那日起，桃花便留在了长春宫。这之后，容音和魏璎珞的对话便有了顾忌，魏璎珞停留在容音殿内的时间也越来越少。直到有一天……
　　“混账！”弘历看完手中的纸条，怒得拍桌而起。
　　一旁的李玉顿时慌了神。
　　这皇上明明刚才还好好的，怎么突然就发这么大火？
　　“皇上息怒，皇上息怒，可别千万气上了龙体呀！”李玉连忙劝道。
　　“去长春宫！”弘历咬了咬牙，道。
　　李玉连忙哈腰点头：“是是是。”
　　到了长春宫门口，李玉犹豫了：“皇上，咱是去皇后娘娘那儿呢，还是去令嫔那儿呢？”
　　“去皇后那儿。”弘历闭着眼睛，怒意还没有完全消退。
　　“嗻。”李玉答。
　　“等等，”弘历睁开眼睛，招了招手，“先去令嫔那里。”
　　……
　　“不可能，皇后娘娘绝对不会做这种事。”魏璎珞蹙了蹙眉。
　　弘历冷哼一声：“桃花给朕的消息，难道还有假？”
　　果然。
　　见魏璎珞不说话，弘历又继续道：“皇后近日鲜少离开长春宫，除了偶尔出来照顾茉莉花之外，大部分时间都待在殿内。而在殿内的时间，除了接受各妃嫔的请安之外，她要么就在看书，要么就在拿着永琏的长命锁发呆。”
　　“皇上将明玉调到储秀宫，皇后娘娘甚至已经没有一个可以说话的人了。难道自己看看书，回忆一些往事，就有罪过吗？”魏璎珞愤愤不平道。
　　“若是说只有这些，我也不会相信，皇后会做出这种事情。可桃花亲眼所见，皇后将刺满针的小人偶从床榻下拿出来，看了半响后，又放了回去。”
　　魏璎珞闪了闪眸子，问道：“既然皇上已经笃定，为什么还要来这里找臣妾，而不是直接去皇后娘娘殿内？所以……皇上到底想说什么？”


第29章第二十九章
　　“这次，无论如何你也护不了她。不过，朕可以给你一个升为妃的机会。还有，你的父亲。”弘历开口。
　　……
　　“皇上驾到——”李玉有些无奈的声音在容音耳旁响起。
　　容音放下手中的书，起身行礼：“臣妾恭迎皇上。”
　　桃花也随容音跪了下去：“奴才参见皇上。”
　　若在平时，弘历定会先让她起身。可容音等了半饷，也没听到弘历的声音。她不禁微微抬头，一眼望去，便看见了跟在弘历身后的魏璎珞。
　　她的眼神十分复杂，像是心疼，又像是愧疚，令容音产生了十分不好的预感。
　　终于要来了吗？
　　这时，弘历开了口：“皇后，你可知罪？”
　　“臣妾不知，臣妾何罪之有？”容音道。
　　“你自己心里清楚，”说着，弘历看向了容音身旁的桃花，“桃花，给朕搜。”
　　“是。”桃花应了一声，便起身退向了容音的床榻。
　　所有人的目光在这一刻都集中在了桃花身上。她跪着俯下身，从容音的床榻下掏出了一个射偶人。
　　桃花起身，将射偶人双手奉给了弘历：“皇上。”
　　弘历接过射偶人，上面果然写的是六阿哥的名讳。他愤怒至极，一把将射偶人摔在容音面前：“你可有话要说？”
　　容音望向魏璎珞，恰巧魏璎珞也在看她。
　　向来魏璎珞是最护容音的，看不得她受半点委屈。可这次，从始至终，她都只现在弘历背后，一言不发，像个看客。
　　璎珞，到底是你变了，还是……我看不透你了？
　　两滴晶莹的泪珠从容音眼角滑落：“臣妾……无话可说。”
　　说话时，容音死死地看着魏璎珞。她分明看见了魏璎珞眼中的闪烁，也分明看见了魏璎珞轻启双唇说出了无声的“等我”。
　　顺着容音的目光，弘历回头。
　　见状魏璎珞立马收起了眼中的动容。
　　“令嫔举报有功，册为令妃，迁居延禧宫。”弘历淡淡开口道。
　　“臣妾谢皇上隆恩。”
　　璎珞，说好了让我等你，千万别负我。
　　……
　　数日后，早朝。
　　“李玉，宣旨。”弘历面无表情道。
　　“是，皇上。”说着，李玉拿起小太监呈上的圣旨，开始宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：日前皇后富察氏使用巫术陷害六阿哥一案，经刑部、宗人府查证，现定论已成：富察氏容音，得沐天恩，贵为皇后，然其膝下无子，嫉妒成性，有失妇德，难立中宫。然念其秉性淳良，黜其皇后封号，贬为静嫔，禁足长春宫，任何人不准私自探望。望其循规蹈矩，谨言慎行。贵妃高氏，淑慎持躬，动谐珩佩之和、克娴于礼，敬凛夙宵之节、靡懈于勤。兹仰承太皇太后以册印、进封为皇贵妃。钦此！”
　　圣旨一下，大臣们当即便炸开了锅。
　　一位年近半百的大臣首先站了出来：“皇上，废后此等大事，理应先与文武百官商议后再做决定，皇上三思呀！”
　　此话一出，便开始有人开始附和：“是啊皇上！皇后端淑贤良，母仪天下，这是大清子民皆知的事情，此般定是有人诬陷，还请皇上明察！”
　　作者有话要说：


第30章第三十章
　　“皇上，富察家世代为我大清鞠躬尽瘁，死而后已，就算看在……”这位大臣的话还没说完，便被弘历打断了。
　　“放肆！这是朕的家事，还轮不到你们插嘴！”说完，弘历似乎是觉得自己有些失态，语气便软和了些，“况且朕的圣旨已经下了，难道还有收回来的道理不成？”
　　“皇上……”
　　“行了，朕心意已决，各位爱卿不必再说了。”说罢，弘历将目光落在了傅恒身上。
　　傅恒低着头，弘历看不见他的表情，更不知道他在想些什么。
　　见他没有要为容音求情的意思，弘历的脸色稍微好看了一些，继续说道：“李玉，宣下一道旨。”
　　“是，”李玉又领过下一道圣旨，继续念道，“边关急报，准格尔汗国叛乱，形势严峻，今有户部左侍郎富察·傅恒，文武双全，忠心耿耿，特封为靖远大将军，帅京营八旗军五万、绿营军三十万攻打伊犁，平息准噶尔部叛乱，钦此！”
　　傅恒猛地抬起头，双眼一缩，连忙跪下：“臣谢主隆恩。”
　　“爱卿请起。边关形势严峻，卿当早起启程才好。”
　　“臣即日便可启程，但臣有一心愿未了，请皇上成全。”傅恒跪在地上不肯起来。
　　“爱卿请讲。”弘历似乎是猜到傅恒要讲什么，微微蹙了蹙眉。
　　傅恒一脸诚恳：“臣此去，不知道还能不能活着回来，臣想见见姐姐。”
　　“准，那爱卿午后便启程吧。”
　　……
　　“姐姐。”傅恒走进长春宫，摘下官帽，唤到。
　　闻声，容音放下手中的洒水壶，向傅恒走了过去：“傅恒，你怎么来了？”
　　“我待会儿便要启程去平息叛乱了，我过来，是想跟姐姐说……”说到这里，傅恒哽咽了。
　　容音的脸色不太好，眼睛有些红肿，不知道是夜里没睡好还是在被窝里悄悄地哭了。
　　容音也没催促她，只静静地听着。
　　良久，傅恒闪了闪眸子，才继续说道：“姐姐，相信我，相信璎珞。等我们。”
　　说罢，傅恒单手将容音搂进怀里。容音愣了一下，终是没有推开他。
　　顷刻后，傅恒松开容音，一手将官帽重新带上，转身而去。
　　这次，傅恒是彻彻底底地相信魏璎珞了。既然这样，那么他就帮她，帮姐姐，实现上辈子的遗憾。
　　……
　　接下来的三年里，傅恒在外平叛，容音一直被囚禁在长春宫里，弘历开始不可自拔地沉迷于女色，疏于朝政，而高贵妃和魏璎珞则暗中收拢了大半的臣子。
　　三年后，傅恒带着原有和新收编的士兵共四十万班师回朝。
　　“皇上，傅恒将军在殿外求见。”李玉有些为难、战战兢兢地禀报道。
　　弘历正和一后妃享受鱼水之欢，突然被人打断，甚是不悦，但一想到傅恒如此急切地求见，定是有什么要事，便平复了一下心情，道：“让他去御书房候着。”
　　“奴才遵命。”李玉松了一口气，便连忙去殿外传话。


第31章第三十一章
　　弘历洗浴更衣后，才缓步去了御书房。
　　“臣参见皇上。”傅恒见弘历进来，连忙行礼道。
　　“无需多礼，”弘历摆了摆手，便坐上了龙椅，“你此番远去伊犁平叛，辛苦了。”
　　“皇上言重了，这是微臣分内之事。”傅恒欠了欠身，转身将门关上了。
　　就和从前那般，二人谈话时从来不希望有别人在场。
　　“这可是大功一件，你想要什么奖励？”弘历刚一问出口，便开始自己笑了起来，“昨日礼部尚书给朕进献了‘苏杭四大美女’，朕瞧过了，都是一等一的美女，朕赐你两个如何？”
　　闻言，傅恒蹙了蹙眉。
　　怎么才三年不见，皇上就成了这个样子？果然当初璎珞说的是对的，民间的传言也是真的。既然这样，那便没有什么好顾忌的了。
　　弘历不知傅恒心中所想，还自顾自地说道：“光美人还不够，朕要将你封为……”
　　“皇上，”傅恒将弘历打断，“臣有一个物十分想要，就不知道皇上能否赏赐给微臣。”
　　自己讲话被打断，弘历多少有些不高兴，于是语气变得强硬了些：“何物？”
　　傅恒嘴角露出笑容，随后以迅雷不及掩耳之势拔起了墙壁上的挂剑，架在了弘历脖子上。
　　“你……”弘历怒了，他没想到他最信任的傅恒竟然对他做出这种事情。
　　傅恒淡淡道：“微臣和将士们在边关拼死拼活地平复战乱，守护大清百姓的安宁，皇上却在这皇宫之内贪图享乐，沉迷美色。微臣觉得皇上不配再坐在这个位置上。微臣，想要皇上的皇位。”
　　“富察·傅恒！你大胆！”弘历头上的青筋都爆了起来。
　　“皇上叫得再大声也没有用。在微臣班师回朝这三天，皇上不上朝，也不召见微臣，可微臣可是联络了好多朝廷大员。微臣带的兵自然是不必说，如今皇城之内，还誓死效忠于皇上的人，恐怕通通都被关在了天牢。”傅恒说着，将弘历脖子上的剑拿了下来，大声道，“来人，将皇上‘请回乾清宫！”
　　“是！”
　　话音刚落，便有数个带刀侍卫从殿外冲了进来。
　　……
　　次日，弘历让位于其六子，退居宁寿宫，其宫殿旁常驻有重兵。傅恒被封为异姓摄政王，在新皇有独立行事能力前代为执政；高贵妃被封为皇太后，其余妃嫔除容音和魏璎珞外，有子的皆封为太妃，无子的皆被遣送出宫；弘昼被抄家，其余不归附于新皇的臣子，全部被流放。
　　……
　　宫道上，傅恒和魏璎珞并排走着。
　　静默良久，终是傅恒打破了沉寂：“璎珞，真的要走吗？”
　　魏璎珞停下脚步，转身望向傅恒，点了点头：“嗯。这深宫，给不了她想要的自由与安宁。”
　　闻言，傅恒轻叹了一口气，道：“那你们想什么时候走，随时跟我说。什么时候想回来了，紫禁城的大门随时为你们敞开。”
　　魏璎珞点头，恍然道：“政事军事我都不懂，但我相信你可以打理好的，剩下的人和事就都拜托你了。”
　　傅恒又继续挪起了步子，边走边说道：“那些流放的官员都是忠臣，以后我会慢慢把他们召回来重用；尔晴……我把她休了，全家贬为庶民，流放闽南，终生不得入京；淑妃天性不坏……”
　　听着傅恒如同汇报一般的话，魏璎珞笑着摇了摇头，打断了他：“这些都不重要了。我和她能够平平淡淡、安安稳稳地过完这后半辈子，就足够了。”
　　“还有最后一件事。”行至长春宫门口，傅恒停下脚步，侧过身郑重其事地看着魏璎珞。
　　“嗯？”
　　“我在伊犁喜欢上了一个女孩。”说着，傅恒扬起了甜蜜的笑容。
　　“那很好啊，祝你幸福。”说着，魏璎珞转身望了一眼长春宫的牌匾，又转过身去，笑道，“也祝我幸福。”
　　“去吧。”说罢，傅恒提高了音量，“来人，把门打开。”
　　魏璎珞转身，终于踏进了她三年中梦寐以求却未曾踏足的长春宫。
　　傅恒站在原地，望着魏璎珞渐渐消失的背影，长呼一口气，低声道：“我能做到的就只有这些了，祝你们幸福。”


第32章第三十二章（全文完）
　　以往长春宫宫门只有在用膳时才会打开，用膳毕后又紧紧地锁上，可今日自从早间打开后，就再也没关上。
　　容音有种预感，他回来了。
　　一大片的茉莉花在容音的精心照料下，愈发地鲜艳，香气夺人。容音安静地修剪着属于她自己的一片安宁，静静地等待着这即将来临的不平凡的时刻。
　　果不其然，脚步声渐渐地近了，随之而来的是那许久未闻的声音：“娘娘。”
　　缓缓转过身，容音终于见到了那张朝思暮想的脸。她一时有些出神，话语也稍微失了往常的镇定：“你如今身份比我……”
　　还没等容音说完，魏璎珞便快步向前，一把抱住了容音，将头放在了她的肩上。
　　容音怔住，手中的修剪工具不自觉地滑落，发出清脆的落地声。
　　魏璎珞的声音有些哽咽，泪水止不住地从眼角滑落：“我好想你。”说罢，魏璎珞抱住容音的双手又紧了紧。
　　轻叹了一口气，容音再也顾不得什么礼法，顾不得还敞开的长春宫宫门，她终是缓缓用左手反抱住魏璎珞，右手轻轻拍着魏璎珞的后背，柔声道：“丫头，我也很想你。我就知道，你不会丢下我不管的对吗？”
　　闻声，魏璎珞松开容音，含泪笑道：“娘娘，我终于做到了！”
　　容音用手指拭去魏璎珞的泪珠，轻笑道：“这几年我待在长春宫，读书写字，修剪花草，不问世事，竟是不知道这些年外面都发生了些什么。”
　　“外面风大，我们进去说。”说着，魏璎珞牵住容音的手便往殿里走。
　　容音微愣，却终是甜蜜地笑着，随着魏璎珞去了。
　　半个时辰，魏璎珞才将这几年发生的大事全都告诉了容音。
　　“他现在在宁寿宫，过得很好。”说到这里，魏璎珞低了低眸子。
　　弘历终是二人之间的一道坎。
　　容音似是看穿了魏璎珞的心思，将手覆在了她的手背上，一如当年那般，安慰道：“我对他的爱，已经在他将我关在长春宫的那一刻彻底熄灭了。”
　　果真，一听此话，魏璎珞立马笑了起来，扬声道：“那娘娘愿意跟我出宫吗？”
　　“出宫？”容音惊愕。
　　那是她曾想又不敢想的两个字。
　　“对，一起出宫，去过平常人的生活。我们可以去闽南吃荔枝，也可以去苏杭看美景，天下之大，总有我们没有去过的地方。娘娘出身名门贵族，应该不曾体会过市井之乐。以后，换我来教你。”魏璎珞激动地说着，仿佛幸福的生活就在眼前一般。
　　容音听着，也跟着不自觉地笑了起来。
　　说了一大堆，魏璎珞终于将目光聚焦在了容音身上：“怎么样？”
　　容音做出一副勉强的模样，点了点头：“可以倒是可以，不过你得答应我两件事情。”
　　闻言，魏璎珞直点头：“你想的，我都答应你。”
　　“贫，”说着，容音佯怒地戳了戳魏璎珞的鼻子，“第一件事，走之前，我想见见傅恒。第二件事，你以后……别再叫我娘娘了。”
　　“那……叫什么？”说着，魏璎珞一脸坏笑地盯着容音。
　　容音被魏璎珞看得脸颊有些发烫，却还是镇静下来，说道：“出门在外，不可将名公之于众，以后我便唤你丫头……”
　　“那我唤你阿音！”
　　……
　　数日后，魏璎珞和容音终是告别了这座皇城。傅恒给了她们许多金银首饰，又派了数名暗卫时刻保护她们。
　　“姐姐，你们若是想回来，紫禁城有你们的一席之地；若是不想回来，也别忘了常来看看我这个弟弟。”
　　看见容音坐在床畔发呆，魏璎珞知道她又在想傅恒了。
　　剥了一颗荔枝，轻轻放在容音嘴边，魏璎珞才问道：“又在想傅恒了？”
　　容音回过神，轻轻点头，才又咬了一口唇边的荔枝。咽下去，容音的注意力被转移了大半：“闽南的新鲜荔枝果然好吃。”
　　这时，敲门声响了起来：“姑娘，您要的两杯西瓜汁来咯。”
　　“谢谢，”魏璎珞接过小二手中的西瓜汁，客气地点了点头，用脚将门合了上，又将其中的一杯递给了容音，另一杯放在了桌上，“您最爱的西瓜汁。”
　　接过西瓜汁，一杯下肚，容音觉得还不过瘾，又看了看桌上的另一杯西瓜汁，抿了抿嘴：“丫头，你每日的西瓜汁都剩半杯，多可惜，可否分我一半？”
　　容音觅食的样子甚是可爱，魏璎珞不禁笑了出来，又连忙憋住，摸了摸下巴，佯装思索道：“可以倒是可以，不过公平起见，我让你喝西瓜汁，你也得让我做一件事情。”
　　容音对上魏璎珞愈渐灼热的眼神，手心不自觉地紧了紧：“什……什么事？”
　　房内的空气仿佛突然间闷热了起来。魏璎珞不自主地向容音靠近，容音则不停地咽口水。
　　魏璎珞抚上容音的脸，将唇隐约贴在了容音额头上，轻声道：“当然是……颠当对嫦娥做的事。”她的气息喷在容音脸上，引得容音满脸绯红，眼神也开始闪躲。
　　说罢，魏璎珞拉开与容音的距离，又渐渐地向她靠近。容音步步后退，最终整个人被魏璎珞压在了床榻上。
　　“阿音，还要喝西瓜汁吗？”魏璎珞贴在容音耳畔，语气轻柔。
　　热气喷打在容音敏感的耳垂上，引得她不受控制地轻吟了一声。
　　容音抿了抿唇，终是艰难地吐出一个字：“喝。”
　　闻言，魏璎珞在容音的唇上落下一吻：“以后，我来护你。”

　　（全书完）



