


　　题名：[咒回]美女,借个火？
　　作者：祈已

　　简介：
　　过年的时候，猫野站在桥上，在跳桥自杀之前打算给自己点一支烟花。
　　然后她发现自己没有带打火机。
　　隔壁刚好有个黑长直美女在抽烟——凭借着对烟民的熟悉，猫野凑过去，乖巧的询问：“姐姐，能不能借个火？我想点根仙女棒。”
　　美女垂眼看她，连黑眼圈都倦意的透着漂亮。
　　她用修长的手指挟着烟，那支烟身上还残留着成年人的口红印。然后美女用烟头轻轻一撩仙女棒尖尖。
　　烟火绽放，光辉灿烂。
　　猫野不想死了。
　　她坠入爱河。

　　*CP硝子
　　*美女贴贴

　　内容标签：甜文，咒回，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：猫野┃配角：硝子┃其它：
　　一句话简介：借你的烟点个仙女棒
　　立意：要永远相信爱与希望


第1章借个火
　　世界周而复始，猫野死了又活。
　　她已经记不清这是自己第几次复活，只记得上次在横滨大桥跳海的时候，隔壁黑/手/党首领还不叫森鸥外。
　　现在横滨的港口MaFia不仅换了首领，连干部都选了五个了。
　　当然，这和猫野没有关系。她只想找个地方安安静静的去死，仅此而已。
　　人生下来就有求生的欲望。但是猫野没有。
　　世界是无趣的，黑白二色交织的画面没有任何值得人留恋的地方，尝不出味道的食物无论做得多么美味，对猫野来说也没有意义。
　　前任医生说她这种罕见的五感缺失病一定是因为小时候误食了隔壁医学生养的那盆青色彼岸花。猫野一边骂他庸医一边放火把他的地下诊所给烧了。
　　去他娘的青色彼岸花。这一切都要怪无惨！
　　但是无惨死了，还不是猫野亲自杀的。这也就预示着猫野漫长的痛苦已经失去了宣泄点，造成眼前一切的罪魁祸首已经被杀鬼的猎人斩杀，她的存在失去了意义。
　　人类是需要意义才能活下去的生物。为了让自己达到‘活着’这个目的，他们会疯狂的为自己编造意义。
　　那些狂乱的，正常人所无法理解的，违背世俗道德乃至人类底线的——在一个人将要失去自己的意义时，任何存在都可以成为意义，即使那种东西并不太守序善良。
　　猫野决定去东京自杀。
　　她觉得像东京这样冷漠的大都市，自杀的时候一定不会有奇怪的多管闲事的人，跳出来要拯救她于水火之中，叫嚣着赋予她意义这样狂妄自大的话。
　　是的，赋予一个人意义……猫野曾经遇到过很多这样的人。他们自以为能拯救一条生命，并通过拯救他人获取成就感。
　　但猫野并不需要。她不用其他人来拯救，她漫长的生命已经够烂了，任何阻止她自杀的人在她眼里都格外可恶。
　　她存在的意义就是赶快去死。
　　烧完地下诊所之后猫野掏空了前任医生的钱包，拿着他的钱和驾驶证买了电车票去东京。
　　猫野以前没有去过东京。
　　因为东京物价太贵了，她穷。
　　一个既读过书又没有钱，寿命还很长的人，是非常可悲的。猫野的可悲就是这种可悲。
　　下车之后，满目车水马龙。
　　她走出车站，用包里仅剩下的钱买了包仙女棒，一盒巧克力。书读太多的人，每次去死都想给自己搞点浪漫的噱头。
　　猫野也不例外。
　　她吃着巧克力，漫无目的的在东京街头乱走。现在已经是冬天了，东京还下雪。
　　雪花落在巧克力上，可可脂的香气被冻得发抖而苍白。
　　猫野吃完了巧克力，从白天走到晚上，终于找到一座高架桥。
　　她和数不清的陌生人擦肩而过，新年烟花在城市上空炸开时，所有人都在欢呼新年快乐。
　　有人在接吻，有人在拥抱，有人在牵手，还有人看着烟花在思念不能见面的人。猫野抬头看着烟花，对自己说：“去他妈的快乐。”
　　新年快乐，她不快乐。
　　快乐都是别人的，这些烟花，欢呼声，都和猫野没有关系。她和这个世界早就已经没有联系了。
　　她的脏话很快被淹没在喧闹声里，白色烟花盛放在黑色天空中，周围的人都是黑白二色勾出的简笔画。
　　她走上高架桥两边狭窄的过道，夜风吹得她头发不同的往后乱舞。
　　面前的栏杆上积着一层雪，猫野踮起脚往下看：幸好，河面没有结冰。
　　猫野想象着自己掉下去会是什么样子。冬天的河水一定很冷，她沉进黑色的水底，所有的声音都被水隔绝，高空坠落的作用力会让她七窍出血。
　　白色的血流进黑色的水里。
　　她死之后，说不定还会上新闻。
　　被打捞起来的尸体糊着马赛克，所有的论坛都开始揣测这个女人为什么自杀，然后编造一些可怜可爱的故事，捂着心脏掉下眼泪。他们怜爱死人，这爱意也是黑白的。
　　她拆开那包仙女棒，遵循人生仪式感，打算给自己来一根。但是拆开仙女棒包装之后，猫野突然记起来：忘记买打火机了。
　　她冻红的手握着仙女棒，开始发呆。
　　现在回去买似乎也可以。但是她身上没有钱了。
　　冷冽的风送来一股很淡的烟味。
　　是烟民。
　　烟民身上一定有打火机——脑子里冒出这条等式，猫野转头看向烟味的源头，然后看见自己对面的女人。
　　她们之间隔着高架桥马路，不时有车飞奔过去。背对着猫野的女人留有黑色的过肩直发，高挑，穿着白大褂，肩膀微微塌着。
　　她曲起一只胳膊靠在栏杆上，另外一只手拿着一支点燃的烟。
　　黑夜里苍白纤细的手指，挟着支白惨惨的烟，袅娜着上升的烟雾也洁白。唯独燃着的烟头，是明亮的红。一阵风过去，那红忽的暗下，复又亮起。
　　那女人在夜里安静又显眼。
　　猫野绕了绕路，绕到对面去。其实直接走过去也可以，被车撞了也无所谓。
　　但是被车撞死就太丑了。
　　临死前还要关心巧克力和仙女棒的女人，是不会让自己死得太难看的。
　　走近之后，猫野可以看清女人的侧脸。
　　她黑眼圈有点重，眼尾下垂，慵懒又颓废。除去漂亮之外，看起来好像是个普通的加班过度即将猝死的社畜。
　　在猫野走近的时候，她转动眼珠，看了猫野一眼。
　　她的眼睛很漂亮，比猫野想象中的要圆，也更年轻，眼珠是很浓的黑色。
　　猫野莫名的有点紧张。
　　她开始看见黑与白以外的色彩——黑夜里女人点燃的烟，那点明明暗暗的红，和她同样艳红的唇。如果猫野再年轻个几百岁，说不定会想问问对方口红用的是什么色号。
　　桥底下有什么动物跳进了水里，发出噗通噗通的声音。
　　猫野礼貌又乖巧的，遵循着自己的外表年纪，开口：“姐姐，能不能借个火？我想点根仙女棒。”
　　她抬了抬手，向对方示意自己手上的仙女棒。
　　一大把包裹在彩色锡纸里细长的烟火，在没点燃之前也和普通的棍子没什么区别。
　　很淡的烟味里混杂了消毒水和若有若无的香水味。
　　已经是成年人的家入硝子露出一点意外的表情，她摸了摸自己的口袋，结果摸空——这时候她才想起来，刚刚答应了朋友今年要努力戒烟，所以在点完这支烟之后就把打火机扔到桥底下去了。
　　虽然乱扔垃圾不太好。
　　但人发誓的时候基本顾不上这些。就是眼下有些尴尬，毕竟对面那个小姑娘看起来挺期待仙女棒的。
　　国中生？高中生？
　　好像都有可能。
　　家入硝子对初三和高一这样界线模糊的年纪很难得出答案。她认识的几个孩子大多有点发育过头，根本不能以身高来笼统的判断年纪。
　　啊，那句话怎么说来着？扼杀年轻人青春的家伙是不可饶恕的家伙。毕竟是新年来着。
　　微不可闻的叹了口气，她问：“点哪根？”
　　猫野从那把仙女棒里随便挑出一根。家入硝子垂手，用燃着的香烟轻轻一触仙女棒。
　　有着成年人堕落代表的香烟，在此刻反而有点像魔法棒一样。
　　被瞬间点燃的仙女棒绽放出五颜六色的光彩，暖黄色余光铺在家入硝子偏白修长的手上。猫野愣了愣，忘记移开视线。
　　她有五感缺失的后遗症。
　　所以她看见的世界都是黑白色的。
　　在香烟点燃烟花的瞬间，猫野看见了烟花的颜色。光影交错在家入硝子消瘦的脸上，她垂着眼，眼睑下是倦意明显的黑眼圈。
　　她的白大褂里面是贴身的黑色高领长袖，她手里挟着的那支烟烟嘴上还有淡淡的口红印。
　　黑夜里弥漫开烟花硝石的味道。
　　猫野咽了咽口水，有点目眩神迷。
　　她好像不用去跳河了。某种意义上，她跳入了另外一条长河。
　　家入硝子抖了抖烟屁股，手指侧承接到一部分带着余温的灰烬。这支烟点完了，她打算叫个车回高专。
　　平时没什么机会出门，今天是新年才能打申请出来。
　　她转身的瞬间，身后传来重物落地的声音。家入硝子转头，看见一地散落的仙女棒，还有刚才向她借火的小姑娘，也一并晕倒了躺在地上。
　　晕倒在地的少女眉头紧皱，脸色苍白，嘴唇发紫，看起来好像马上要命不久矣了。
　　-----
　　作者有话要说：
　　专业碰瓷.jpg


第2章无家可归的小狗
　　猫野第二次醒过来的时候是在医院。
　　头顶上是白色天花板，旁边垂下黑色的隔离拉帘。她侧过头，看见那个帮自己点烟花的美女坐在自己病床旁边看书。
　　在一片黑白色里，美女是彩色的。
　　猫野盯着她看了一会儿，美女抬头，那双略圆的黑色眼睛与猫野对视。猫野眨了眨眼，美女面无表情。
　　猫野：“你好？”
　　美女：“你叫什么名字？家里电话多少？”
　　猫野眼眸迅速湿润，眼泪说来就来。她哭得很漂亮——眼泪一颗接一颗，像断了线的钻石一样往下落，长长密密的眼睫都被打湿，翘起来贴着眼皮，显得那双湿漉漉的眼眸更加可怜了。
　　美女无语持烟，半天没能挤出一句话来。猫野抽噎了一下，哭得整张脸都红红的，隔壁床的人看向美女的目光逐渐变得谴责起来。
　　美女无奈的摸了摸自己鼻尖：“离家出走？”
　　猫野点头。
　　美女：“……小孩子家家的，不要总是和家里人闹脾气。”
　　猫野哽咽：“我受不了我爸给别人当老婆。”
　　美女：“……”
　　家入硝子拿烟的手微微颤抖。在刚才，她差点脱口而出一句脏话，但她忍住了。
　　嗯，这个——受不了是正常的。
　　小姑娘抽抽搭搭的哭着，持续输出：“也受不了他把下属带回来绑起来抽。”
　　家入硝子：“……？”
　　她开始回忆儿童保护中心的联系电话是多少——这个年纪算儿童吗？啊，至少算未成年吧？未成年保护中心的电话号码是多少来着？
　　小姑娘哭得湿漉漉的眼眸盯着她，小声问：“姐姐你可以先收留我一段时间吗？”
　　她就那样可怜巴巴的看着家入硝子，那眼神像一只路边没有主人的小狗。家入硝子捏着烟身的手指不自觉摩挲着，陷入沉默。
　　猫野把头低下去，声音也低低的：“如果、如果不方便的话也没关系。不过我身上暂时没有钱，姐姐你能先帮我结一下医药费吗？我以后会还给你的。”
　　她垂头丧气的样子更像一只小狗了。这让家入硝子有点手痒，很想摸摸她的脑袋，或者下巴。
　　病床旁边的隔帘‘唰’的一声被拉开，护士一手抓着浅蓝色隔帘，一手抱着病历本：“家属在吗？来填一下单子，还有结账！”
　　家入硝子捏了捏眉心，站起来：“你叫什么名字？”
　　小姑娘：“猫野。”
　　家入硝子：“……这是姓，还有名字呢？”
　　猫野想了想，道：“爱河。”
　　猫野爱河。
　　家入硝子在心里默念了一遍名字，然后出去填就诊单。她帮猫野付了医药费后，又去药房取药。
　　医生给家入硝子开了张药名单子，家入硝子大略一翻：都是些补气血的药，连个感冒药都没有开。
　　她没有拆穿，拿着单子去取药，然后绕回病房。
　　猫野已经没有躺在病床上了，而是站在窗户旁边。家入硝子一进屋，她立刻就转头，眼巴巴的看着硝子。
　　太阳光从她后面照过来，把她翘起的头发丝都照得明亮温暖。但她的脸上还有泪痕，鼻尖和脸颊两块都哭得红红的。
　　两人目光接触，窗外一颗树的参差的阴影落在猫野肩膀上。
　　家入硝子抬起手臂向她展示自己拎着的一袋药品：“医生说你是严重营养不良饿晕的，回去好好吃饭就没问题了。”
　　“医药费我已经付过，你可以出院了。”
　　家入硝子不打算收留她——东京那么大，这孩子有手有脚的，总不至于饿死自己。
　　她现在自己都泥菩萨过江自身难保了。
　　没有多余的怜悯心给小狗。
　　猫野低着头，没有说话。不过在家入硝子把药递过来的时候，她乖乖接了，家入硝子往外走的时候，她也乖乖跟上。
　　两人从医院三楼下去，走廊和楼梯上飘荡着消毒水的味道，不时有几个病人从她们旁边走过去。二楼是急救室，她们下楼时刚好有人推着急救担架冲过来——家入硝子侧身让开，猫野没反应过来，她顺势拉了猫野胳膊一下。
　　反应略迟钝的小姑娘一头栽进她怀里，后知后觉的仰起头呆呆看着她。
　　总之，看起来不太聪明的样子。
　　贴近的瞬间可以很清楚的看清楚脸，这时候家入硝子才发现猫野长得其实并不呆。
　　相反，猫野的脸带着极具攻击性的美貌，又兼具了一些幼态感。她眼尾上扬，眼瞳比正常人要狭窄一些，又是浓稠的石榴红。
　　如果不是气质太呆了，居然也算得上是浓颜系的美人。
　　急救担架从两人面前被推过去，很快紧随着家属的哭泣声和其他慌张嘈杂的声音。消毒水的味道里掺进了血液的味道。
　　猫野回头看向急救推车上的人，白布旁边垂下一只苍白的手，黑色血液蜿蜒垂缀在指尖。忽然，她的眼睛被一只手捂住。
　　鼻尖嗅到了那只手上淡淡的烟草味，和混杂的一点香水味。猫野无法辨别那种香水味是什么味道，但毫无疑问，那是成年人才会使用的，味道很淡却又包容的香味。
　　“走了。”
　　捂住猫野眼睛后，家入硝子只说了这句话，便扳着她肩膀换了个位置，两人离开二楼。走出医院后家入硝子才松开猫野的肩膀，松手时她垂眼看了看少女的神色：猫野的脸色本来就很苍白，硝子看不出她是害怕还是不害怕。
　　想了想，家入硝子问：“你吃糖吗？”
　　猫野：“吃。”
　　家入硝子：“你喜欢什么口味的糖？”
　　这个问题需要思考。
　　猫野迟疑了两秒，道：“苹果味吧。”
　　其实她也没有吃过几次糖。
　　家入硝子伸手在自己外套口袋里掏了掏，摸出一把花花绿绿的糖。
　　她不吃糖，但高强度工作之余，吃一颗糖确实可以缓解疲劳。在某位朋友的建议下，家入硝子经常在外套口袋里常备一把糖。
　　她挑挑拣拣，拿出一颗裹着红色彩纸的糖果，递给猫野：“苹果味的。”
　　猫野睁大眼睛，呆呆的看着那颗糖，看了好几秒，才反应迟钝的道谢，伸手去接。
　　拿糖的时候，她的手指触碰到家入硝子的掌心。
　　少女的手指尖也发冷，好像尸体一样的冰冷。
　　黑白色的世界里出现了五彩色的糖纸。
　　猫野拆开糖纸，把糖果含进嘴里。舌尖尝到了甜味，她几乎感动得要落泪了——天知道她已经几百年没有尝到过任何味道了。
　　甜味。
　　糖精的味道。
　　让整个大脑都飘乎乎放松下来的糖分！
　　猫野珍惜的把那张红色彩纸折叠起来，放进自己口袋，仰起头甜甜的对家入硝子笑：“糖好好吃啊。”
　　“……”
　　家入硝子沉默了下来，感觉不存在的良心开始隐隐作痛。她甚至下意识的想点一支烟转移注意力，但是把手伸到口袋里之后，家入硝子才想起来自己没有带打火机。
　　她的打火机在点燃昨晚最后一支烟后，被她扔进了桥底下的河里，现在估计已经被泡坏了。
　　冬风吹过去，家入硝子不为所动，旁边穿着单薄夏季校服的猫野两手捂住嘴巴打了个喷嚏。
　　打喷嚏的样子也很可爱。
　　像喝水呛到的小狗崽。
　　家入硝子强迫自己把视线从猫野身上移开，转而盯着对面掉光了叶子的行道树。沉默良久后，她开口：“你接下来有什么打算吗？”
　　“……不知道。”猫野表情迷茫的回答。
　　家入硝子：“实在没有地方去的话，你可以暂时住在我家里。”
　　“真的吗？！”
　　她眼睛立刻亮晶晶的望过来，好像石榴宝石突然被抛光后放到了太阳底下。家入硝子被这过于热情的视线盯得有些手足无措，沉默数秒后，她抬手揉了揉额角：“真的。”
　　“但是等你找到新工作和住处之后，就立刻搬出去。”
　　小姑娘挺起腰杆拍了拍胸脯：“没问题！”
　　“姐姐你叫什么名字啊？”
　　“家入。”
　　“名字呢？”
　　“……家入硝子。”
　　“姐姐你名字好可爱哦！”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要脸的最高境界：指几百岁的猫野对着二十几的硝子喊姐姐.jpg


第3章女主待遇
　　家入硝子打车带着猫野回到自己住处。
　　她住在东京郊外一个非常偏僻的地方，偏僻到刚刚报出地名的时候司机第一反应是这地方要加价。
　　她看起来很疲倦，甚至没有和司机讨价还价，轻易就答应了加价的要求。反而是没有付钱的猫野感到一阵肉痛——毕竟她是连买仙女棒都要抢劫前任医生才有钱买的穷鬼。
　　计程车到站后，家入硝子付钱下车，猫野跟在她后面。
　　因为是郊外，所以风比较大。猫野一下车就被冷风吹得打了个寒战。紧接着一件温暖的长外套披到她肩膀上，她回头看见神色淡漠的家入硝子。
　　把外套脱给猫野后，家入硝子拿出手机不知道在给谁发信息，自顾自的和猫野说话：“我暂时住在学校提供的职工宿舍里，你就住我隔壁……”
　　垂下的手指被拉住了。
　　家入硝子回头，浓黑的眼珠注视着猫野。小姑娘吸了吸鼻子，小声：“我不是和你一起住吗？”
　　家入硝子：“……我住的是单间，只有一张床。”
　　握住自己手指的那只冰冷的手，变本加厉的抓紧了，猫野软着嗓子：“我可以打地铺的。”
　　她依恋又哀求的看着家入硝子。
　　那眼神又让家入硝子想到了流浪狗——或者别的某些无家可归的小动物——被雨淋湿了，可怜兮兮的，讨好的咬着人类的裤脚。
　　类似于这样的形象。
　　她垂眼，不动声色的把手指从少女掌心抽走：“可以，那你就和我一个房间吧。”
　　确实，猫野不是咒术师。额外给她申请一个房间的话，学校方面可能会有异议。和自己睡一个房间，反而可以解决很多麻烦。
　　反正又不是长住。
　　抱着这样的念头，家入硝子心无旁骛走在前面，继续用手机回复消息。
　　家入硝子，目前咒术界唯一擅长使用反转术式的术师，毕业于东京咒高，毕业的第二年通过作弊而获得了医生执照，暂住在东京咒高的职工宿舍内。
　　作为稀有到根本找不出第二个的反转术式擅长者，除了反转术式外并不具备其他术式能力的家入硝子一直是咒术界的重点保护对象。她的一年三百六十五天里有三百天需要留在咒术高专结界内待命并治疗外面送来的重伤术师。
　　剩下五天如果要外出的话也需要特别向高层申请，而且每次出行身边必定会跟着强大的术师随行保护。
　　这个待遇听起来有点像过于夸张的女主标配。但对于高专唯一的瑰宝来说，这种待遇一点也不算过分。
　　咒术师是一个死亡率高达百分之八十的危险职业。使用反转术式对术师有着严苛的要求，大部分会反转术式的术师都只会治疗自己而并不擅长用反转术式来治疗其他人。
　　能把反转术式当成游戏技能一样随心使用的只有家入硝子一个人而已。
　　国家打仗都知道不能对国际救援基地的十字帐篷开炮，咒术界自然也是如此。更何况家入硝子是唯一可以熟练使用反转术式的人。
　　谁都想活着。
　　当全世界只剩下一个好用的医生时，她就是最危险也最安全的人。
　　家入硝子的住处是简单的一室一厅外带阳台和独立卫浴。没有厨房，因为她平时也不做饭。
　　“这是我以前高中时候的校服……你应该能穿。这是睡衣，冰箱里有便当，饿了可以自己去拿来热。微波炉在客厅——微波炉应该会用吧？”
　　“会用。那我先去洗澡了！”
　　从家入硝子手里接过睡衣，猫野乖巧的自己走进浴室。家入硝子跟着进去，帮她调试水温，又告诉她哪边是热水哪边是冷水，以及沐浴露和洗发水的位置也告诉了猫野，才退出去把门关上。
　　猫野脱了衣服泡进热水里，舒服的叹了一口气。
　　她记不清自己有多久没有这样舒舒服服的泡过热水澡了——好像自从无惨死了之后她就一直过得不怎么好。啊，说到底都要怪那个男人，把自己未成年的女儿遗弃在外，所以最后被鬼杀队杀死也是他罪有应得。
　　拍了拍泡红的脸颊，猫野爬起来换上睡衣。
　　比她想象中的要更大一点，袖子和裤子都长出一截。猫野推开浴室门出去，浴室里沉闷的白气被外面的寒意驱散，她用干毛巾包着湿漉漉的黑发，探出头：“家入姐姐？”
　　家入硝子打开卧室门，站在门口：“我在。”
　　两人对视，猫野眨了眨眼，脸上紧张无措褪去，又露出甜甜的笑脸。她弯着眼眸跑到家入硝子面前，指了指自己滴着水的头发：“姐姐，我想找吹风机吹一下头发。”
　　家入硝子：“等一下……”
　　她转身回到房间，找了吹风机。但等家入硝子拿着吹风机转身时，却看见猫野还乖乖站在卧室门口，两手举着用干毛巾捂住湿润的头发，以免水滴到地板上。
　　目光对上的瞬间，她眼睛明显比刚才更亮了。
　　家入硝子对她招了招手：“过来。”
　　猫野立刻乖乖的跑过去。家入硝子单手按着她肩膀让她背对着自己，然后打开吹风机。
　　一瞬间吹风机的嗡鸣盖过了大部分声音，家入硝子垂眼用手理了理她的头发。
　　猫野的头发又黑又密，稍微吹干点就很快变得蓬松起来。被吹干的头发很快淹过家入硝子苍白的手背，这让她想到初次与猫野相见。
　　其实也就是昨天的事情。
　　在高架桥上，穿着蓝白间色单薄夏季校服的少女，要说不显眼是假的。不过那天晚上风挺大，吹得她头发乱七八糟的。所以家入硝子对猫野的第一印象就是：年轻真好啊。
　　年轻人发量都这么多。
　　不像她和五条悟，不靠反转术式生发的话早秃了。
　　摸了摸头发根，感觉已经干了。家入硝子关掉吹风机：“好了。”
　　“吹风机就在卧室架子上，下次要用的话可以直接来拿。”
　　猫野乖巧道：“好。”
　　手机振动传来讯息，家入硝子拿起手机看了眼未读信息——来自某个本来应该陪着她出行的不靠谱男人。
　　【五条：哇哦，在高架桥上捡到的离家出走的JK？
　　五条：哈哈哈哈这是什么轻小说展开啊，接下来你们是不是就要同居了？
　　硝子：……
　　硝子：你说得对.jpg
　　五条：？
　　硝子：她没有地方去，我暂时让她住在我家里了。
　　五条：不是吧？噗，那夜蛾知道吗？啊，那孩子能看见咒灵吗？还是普通人？
　　硝子：应该是普通人，在医院里看见咒灵的时候她毫无反应。我没有和夜蛾老师说，只是暂住而已。
　　五条：我马上来凑热闹，你别走啊！
　　硝子：……
　　硝子：你很闲吗？
　　五条：反正家宴也没什么意思嘛~】
　　明明只是打字。但家入硝子已经可以想象五条悟那种年轻JK一样甜腻腻的语气——她稍微有点想吐，握着手机，迟疑的目光转移向猫野。
　　乖巧的猫野在坐在椅子上，她一看过来就乖乖甜甜的对她笑。
　　家入硝子立刻改变了主意：小朋友有什么错呢？恶心人的只是五条悟而已。
　　年轻JK明明就很可爱。
　　“等会我朋友要过来。”
　　家入硝子把手机收起来，语气平淡：“他脑子有点问题，如果说了不合时宜的话，你就当没听见，等他走了，我请你吃饭。”
　　猫野乖乖点头。她两手可爱的撑在腿边，轻轻晃着小腿：“姐姐，你这边没有厨房唉。”
　　家入硝子：“……我不经常做饭，学校有食堂，也可以点外卖。”
　　想了想，她把自己的饭卡给猫野：“这是我的餐卡，你下次想去食堂吃饭可以直接刷我的餐卡。”
　　实际上家入硝子在高专吃饭根本不需要付钱，也不需要刷卡，不过高层的文职人员仍然会每个月固定往她餐卡里打一笔钱。
　　当初家入硝子愿意入读高专，也有食宿全免补贴优厚的原因在里面。
　　猫野接过餐卡，摩挲了一下。她还没有来得及说话，外面大厅的门就被敲响。
　　家入硝子：“我去开门，你在这里等着。”
　　猫野：“好。”
　　家入硝子不在房间，她便可以光明正大的打量四周：说实话，这个房间虽然不乱，但实在和整洁扯不上什么关系。
　　靠着墙壁的单人床，旁边是电脑桌和书柜，桌子抽屉都上了锁，对面墙壁上有两扇窗户。在床边有铺好的鹅黄色被褥，上面还印有皮卡丘的图案。
　　这床被褥如果不出意外的话，就是猫野今天晚上的‘床’了。
　　整个房间都很空，桌子上除了一本夹着书签的书和摊开的笔记本之外，就没有其他东西了。
　　看来姐姐不经常住在家嗳——她脑子里思绪散漫，很快听见了客厅外面有人返程的脚步声。
　　有两个人的脚步声。
　　预先弯腰探头进卧室的不是家入硝子，而是一个戴着黑色眼罩的白发青年。他穿着黑色竖领的制服，笑容洋溢着热情：“哇啊——你就是硝子捡回来的……”
　　家入硝子把他推开。
　　猫野看见家入硝子，跟看见了主人的小狗一样，三两步跑到硝子身后，紧紧抓住她衣角，整个人贴在硝子后背上。
　　突然感觉自己被排斥了的青年头上冒出一个问号：“等等，你们不要搞得我好像坏人一样……”
　　家入硝子面无表情：“五条，你吓到她了。”
　　猫野缩在硝子背后，闻言立刻得寸进尺的抱住了硝子的腰，把脸直接埋到她脊背上。
　　用身体力行的方式表达出自己完全有被陌生男人吓到的心情。
　　五条悟：“？”
　　他搁这还没说完一句话呢！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可爱的修勾能有什么错呢？修勾只想贴贴美女而已【无辜.jpg】


第4章姐姐没有男朋友
　　家入硝子低头看了眼环在自己腰上的胳膊。
　　少女的胳膊细细瘦瘦，尤其是在宽大的空荡荡的条纹睡衣袖子对比下。
　　她把那只胳膊从自己腰上扒拉下来，然后推着猫野进房间：“你在里面等我，我和五条悟谈点事情。”
　　房门关上了。猫野无聊的坐了一会，把耳朵贴到门上，奇怪的是，什么也没有听到。
　　这很奇怪。
　　猫野第一次遇到这种情况。她自认为自己的听力非常好，不仅仅是听力——还有视力，感知力，反应能力。
　　屋外。
　　五条悟随手布下了一个帐，将客厅和卧室隔离开。他大咧咧坐在客厅中央的沙发上，随意的模样就好像他原本是这个房间的主人一样。
　　而房间的真正主人家入硝子，只是神色冷淡的站在椅子旁边，并没有坐下去。
　　五条悟：“看起来确实没有咒力，但也绝对不是普通人。”
　　他伸手隔着绷带，摸了摸自己的眼睛，道：“正常普通人身上也应该有咒力才对，但是她身上一点咒力都没有。”
　　家入硝子：“天与咒缚？”
　　五条悟：“不好说，有机会的话试探……”
　　家入硝子打断了他的话：“她没有要成为咒术师的想法。”
　　五条悟挑眉。他稍微坐起来一点，胳膊交叠撑在膝盖上，微笑：“这要问过小朋友自己的意见才算数吧？”
　　“虽然那群老头子不承认天与咒缚的能力，但事实就是，无咒力的天与咒缚同样可以成为术师。真希就是很好的例子。”
　　家入硝子没有对五条悟的话发表意见，语气平淡：“她只是在我这借住而已，我不会干涉她的其他事情。”
　　医生的自保之道。
　　成为一个安静的旁观者。
　　她只是个医生而已。
　　猫野已经无聊到开始躺在床铺上数天花板了。门忽然被打开，她耳朵一动，敏捷的从地上鱼跃而起，眼睛亮晶晶的看向家入硝子。
　　五条悟已经不在房间里了，家入硝子站在卧室门口，礼貌询问：“我要去食堂吃午饭，然后去上班。你要和我一起去吃午饭吗？”
　　猫野毫不犹豫的答应：“好！”
　　出门总不能还穿着睡衣。
　　家入硝子把自己以前的校服找给猫野换上，意外的很合身。
　　换完衣服后她看了看猫野那头蓬松的乱糟糟的黑发，还是没忍住：“你要不要把头发扎起来？”
　　猫野正对着镜子整理裙角，闻言无辜的仰起头盯着家入硝子：“我没有橡皮筋。”
　　家入硝子打开抽屉把自己的橡皮筋拿了一条给猫野。
　　就是很普通的黑色橡皮筋，家入硝子手腕上也有一条，为了方便工作的时候可以随时随地把头发扎起来。
　　猫野站在落地镜前扎头发，认真的把一些碎发也捋上去，但仍然有额发垂落脸颊。她伸手捞了半天也没能固定住那些碎发，气得撅起嘴对着碎发吹了口气。
　　旁边传来很轻的笑声。
　　猫野视线小心的瞥向旁边，家入硝子嘴角的弧度还没有落下去。两人对视，猫野眨了眨眼，忽然主动的把视线转开。
　　太阳光底下，她向着光的脸泛红发烫，石榴色的眼瞳柔软得像浸泡在水里。
　　黑色的制服边缘也被阳光照亮，金色带花纹的纽扣被照得闪闪发光。
　　家入硝子视线有片刻的恍惚。她居然有种回到了高中时代，在宿舍里等朋友换衣服然后一起出去吃饭的错觉。
　　但恍惚只是片刻的，很快家入硝子就回神了。
　　猫野扎好头发，两人一起出门。家入硝子顺便带着她认了认路：从职工宿舍出来就是一条笔直的大道，道路两边种有法国梧桐，地面铺着落叶。
　　那些落叶被家入硝子的鞋子踩碎，发出清脆又细密的声音。
　　她指了指远处充满现代化气息的大楼：“那边是学生宿舍，前面是教学楼。食堂离职工宿舍比较近，走完这条路再下个台阶就到了。”
　　猫野点头：“记住了。”
　　她点头的时候，头顶一片枯黄色的叶子跟着晃了晃，掉下来，落到黑色皮鞋的鞋面上。家入硝子视线追随着那片落叶打转片刻，又移开视线。
　　两人一起走在落叶编织的金黄色道路上。
　　猫野忽然问她：“姐姐你有男朋友吗？”
　　家入硝子：“我是单身主义者。”
　　猫野露出吃惊的表情：“我还以为今天来找你的那个人是你男朋友。”
　　家入硝子面无表情的说：“不要讲恐怖故事。”
　　她脑子被丧尸吃了才会想和五条悟交往。
　　猫野轻易的从她语气中感知到某种嫌弃的情绪。她把手揣在外套口袋里，连蹦带跳的，追上硝子。
　　落叶被她踩到到处乱飞，有些粘在硝子的裤脚上。但硝子看着少女过于孩子气的举动，并没有出声阻止。
　　她们很快走完这条大道，尽头左转是一条向下延伸的白色楼梯。
　　硝子提醒猫野：“下楼梯不要跳来跳去，容易摔倒。”
　　猫野乖乖的不跳了，跟在硝子后面走。她下楼梯的时候抓住了硝子外套的一角，不知道是无意的还是其他什么意思——硝子走在前面，能感觉到自己外套上面的牵引力。
　　她背对着猫野，也看不见猫野脸上的表情。台阶上她们的影子重叠，被拢在影子里的落叶呈现出沾着泥沙的金子那样的光泽。
　　猫野踩着落叶，声音软软的：“那姐姐以前谈过恋爱吗？”
　　硝子：“工作太忙了，没时间谈。”
　　猫野道：“姐姐这么漂亮，又优秀，真的没有人追求姐姐吗？”
　　“……有，拒绝了。”
　　当然有人追求的。毕竟是高专唯一的瑰宝。
　　不过正如她刚刚回答猫野的那样，因为工作太忙了，家入硝子根本没时间和别人培养感情。她甚至也没有考虑过结婚生子这种事情——生孩子太浪费时间了，结婚也一样。
　　如果没有成为咒术师呢？
　　她不太清楚。
　　猫野还在好奇的问：“为什么拒绝啊？是不是他们不够好？”
　　家入硝子努力回忆了一下那些追求者们：回忆失败。
　　她的整个青春时代都和两个人渣同期纠缠不休，即使他们三人之间的感情清清白白到可以小葱拌豆腐那种程度，但也很大程度上堵死了家入硝子的桃花运。
　　因为不管三人组中的任何一个人突然被外人追求，另外两人总会像上厕所非要朋友作陪的小女生一样紧紧扒住对方，用尽各种招数逼退追求者。
　　好不容易熬到毕业，她很快又被加量不加价的海量工作淹没，即使有追求者——说实话，家入硝子也没什么时间去和对方谈恋爱。
　　走下最后一步台阶，家入硝子语气平平：“没时间，工作太忙了。”
　　猫野信誓旦旦：“一定是他们不够体贴姐姐。如果我有姐姐这么漂亮的女朋友，才不舍得耽误她的工作！”
　　家入硝子：“……”
　　明明是很贴心的话，但是总觉得哪里怪怪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修勾：姐姐没有错！姐姐只是长得漂亮而已！姐姐拒绝他们是他们天大的福气！【茶言茶语.jpg】


第5章你不对劲
　　因为那点诡异的不和谐的感觉，家入硝子一时间居然不知道该说些什么来回答猫野的话。
　　猫野仍然十分崇拜依赖的看着她，持续输出：“姐姐这么漂亮的女孩子，能做朋友我就很高兴了，交往这种事情连想都不敢想……”
　　家入硝子：“……食堂到了。”
　　猫野满肚子没有说完的赞美之词短暂被塞了回去。她跟着家入硝子进入食堂——食堂就是很普通的学校食堂，没有什么特别的装潢。
　　她们来的时间并不是饭点，所以食堂里只有她们两个人。
　　猫野亦步亦趋的紧跟在家入硝子身后：“现在不是饭点，可以点饭吗？”
　　家入硝子：“可以，你有什么想吃的吗？”
　　猫野纠结了一会，小声：“想吃毛血旺。”
　　家入硝子：“……”
　　她回头看向猫野，猫野仰着脸，无辜的和她对视。
　　猫野的气质呆呆的，总让人觉得她是个迟钝的女孩子。因为这种气质加成，所以她扮起无辜来，几乎不需要什么力气。
　　她只要眼睛眨也不眨的和某个人对视，就自然而然的显得无辜可怜。
　　家入硝子假装若无其事的移开视线，按照猫野刚刚说的菜报了几个菜名给厨师。
　　现在不是饭点，但咒术师想要吃饭的话，厨师们会立刻现开锅做饭。
　　毕竟是吃了这顿都不一定有下顿的工作，要是还严苛要求吃饭时间的话，咒术师们也会有意见的。
　　不一会儿她们点的饭上来了。
　　猫野那边汤汤水水的毛血旺，颜色鲜明透着辣意。家入硝子面前是简单的三明治和牛奶，她一边吃三明治，一边在看手机。
　　猫野咬着凝固煮熟的兽血，并不关心那点养分，眼睛巴巴的看着对面家入硝子。
　　家入硝子不用抬头，都能感觉到对面炙热的视线。她刷着社会新闻的手停了停，抬眼，正和对面猫野石榴色的双眸对上。每次两人只要一对上视线，猫野的目光就变得亮晶晶的，偶尔还会躲闪一下。
　　十分的惹人怜爱。
　　家入硝子：“我脸上有东西吗？”
　　猫野猛摇头。
　　家入硝子疑惑：“那你在看什么？”
　　猫野露出一个羞涩的笑容：“因为姐姐你太好看了，我忍不住就一直盯着你看……我下次会努力克制自己的。”
　　“……”
　　家入硝子怀疑猫野的性取向有点问题，但她暂时没有证据。
　　“所以，你就让她住进你家了？”
　　歌姬瞪大眼睛看着硝子——在她的注视下，硝子原本已经摸到口袋里香烟盒子的手，踌躇了一下，还是没有把烟拿出来。
　　她点头，不上心的应着：“嗯。”
　　歌姬强调：“那孩子看不见诅咒！她可是个普通人！”
　　“……我知道。”
　　家入硝子闷了一口酒，叹气：“那种情况，我总不能把她扔在大马路上。”
　　托五条悟那个大嘴巴的福，不到一天时间，他们相熟的圈子里都知道家入硝子捡回来一个无咒力的普通小孩。
　　歌姬作为家入硝子多年好姐妹，自然是火速赶来，打着约酒的借口探听事实。
　　不过家入硝子也没有打算瞒着歌姬——本身就不是什么好隐瞒的事情。
　　歌姬还在碎碎念：“你至少调查清楚一点再把人带回高专啊！之前不是还有诅咒师利用普通人来攻击咒术师的前例吗？万一你捡回来的也是这种人怎么办？”
　　“好歹重视一下自己的安全……”
　　家入硝子重新给自己杯子倒满，耷拉着眼皮，露出无所谓的表情：“我不会出事的。”
　　她毕竟是唯一的医生了。
　　更何况医者不自医。
　　和歌姬在校门口分开后，家入硝子没有急着回宿舍。她在路边台阶上坐下来——坐下去之前，稍微清理了一下地上积累的树叶。
　　冬夜的风多少有点冻得慌，家入硝子坐下时感觉自己膝盖都僵硬得要发出‘咯吱咯吱’的声音。
　　现在歌姬不在，抽烟也不会被训了。
　　她从外套口袋里摸出烟，打火机，点燃。
　　打火机的火苗撩过去，烟头亮起明暗交错的红。家入硝子用手指挟着烟，侧头吐出一口烟圈。
　　白天看着还是金黄色的道路，晚上的时候已经完全变成了晦暗的色彩。就连道路两边投下的路灯光芒，也并没有显得它有多温暖。
　　忽然，道路中间出现了一个小小的黑影。
　　家入硝子咬着烟，愣住：那黑影蹦蹦跳跳的，三两步跑近，猫野黑色的头发和石榴红的眼睛，一下子跳脱在她的视野之中。
　　猫野身上的颜色太鲜活了，和过于柔和的夜晚格格不入。她像是带着特殊意味的血月一样，一出现就让人觉得特殊，觉得移不开视线。
　　猫野吧嗒吧嗒跑到家入硝子面前，地面积攒的一层厚厚枯叶被她踩得噼啪噼啪的响。她站着，比家入硝子高，低头自高处俯视着家入硝子。
　　但她的眼睛那么亮，像星星似的闪烁着碎光，笑容甜蜜。
　　“姐姐你下班啦？”
　　她的声音也是活泼的。
　　家入硝子下意识掐灭了自己手里的烟。虽然是个没什么自制力的烟民，但家入硝子也是个有底线的烟民，比如说她从来不给别人抽二手烟。
　　五条悟和夏油杰除外。
　　人渣和人是两个物种。
　　她仰着头，浓黑的眼瞳平静无波注视着猫野：“你怎么在外面？”
　　猫野：“我找工作啊！”
　　“我看这所学校这么大，人又这么少，就觉得肯定会有空缺的工作岗位。今天姐姐你去上班的时候，我把整个学校都逛了一遍，遇到了一个特别和善特别好说话的大叔，他说学校职工宿舍还缺个舍管，可以让我在这兼职舍管！”
　　少女语气轻快，眉眼间都是对新工作的满意和向往。
　　家入硝子：“……你说的那个大叔，是不是穿着黑色制服，戴黑色墨镜，国字脸，手上还捏着毛毡玩偶的那种？”
　　猫野露出崇拜的表情：“姐姐你好厉害哦！我都没有说你就猜出来了！”
　　家入硝子：“……”
　　不追根究底还是因为这所学校里的主要人物实在太少。
　　能拍板决定舍管人选的就那么几个……家入硝子不觉得猫野会遇到夜蛾校长是什么巧合。
　　她两手撑着地板，打算站起来——猫野立刻贴心的把手伸到家入硝子眼前。家入硝子迟疑了两秒，还是将手搭上猫野手心。
　　两手交握，掌心相贴的瞬间，有种奇怪的感觉。
　　手指因为温度的缘故，摸起来是凉的。但是紧紧贴合的掌心却是温暖的，属于另外一个人的温度从手指尖触碰到的皮肤一直传递给大脑。
　　家入硝子站起来之后，猫野还没有松手。
　　家入硝子晃了晃她的手，猫野吓了一跳，红着脸赶紧松开手，然后迅速把自己的手揣进口袋里。
　　她慌张起来时，就会不自觉低头盯着自己的鞋尖，小动作不断。这些肢体动作实在是太好懂了，好懂得家入硝子都要忍不住叹气。
　　“晚饭吃过了吗？”家入硝子关心的问了一句。
　　猫野慌慌张张的回答：“吃过了，姐姐呢？”
　　家入硝子：“我在外面也吃过了。”


第6章我好爱她
　　两人重新回到宿舍。
　　经过一天的工作，家入硝子的精神已经十分疲惫。她草草洗漱了一下，就躺上床去睡觉了。
　　猫野在客厅里看电视，电视开的是静音。当她意识到隔壁卧室里属于另外一个人的呼吸越来越均匀，逐渐趋向于熟睡之际，猫野关掉了电视。
　　她悄无声息的从客厅走进卧室，在家入硝子为自己铺的地铺上坐下。
　　家入硝子铺的被褥就在自己睡觉的床边，所以当猫野坐在柔软的被褥上时，可以很轻松的趴在家入硝子床边。
　　卧室里没有开灯，家入硝子在梦里也皱着眉。她的肤色是那种久不见天日的苍白，所以眼睑底下那两道明显的黑眼圈就格外明显。
　　她在梦里翻了个身，呼吸起伏间，黑色的碎发顺着脸颊和下颚垂落。柔软的枕头被她脸颊压出一个下陷的弧度。
　　她这一翻身，使得两人面对面了——猫野眨了眨眼，视网膜上落着女人苍白肤色下隐约的红血色。
　　光从脸色就能看出这具身体的主人并不太健康，处处都透出要猝死的社畜的疲惫感。
　　猫野差点就要忍不住现场割腕给心上人喂血了。
　　不过她很好的克制住了这个不靠谱的念头，两手捧着脸颊，满脑子都是白天夜蛾大叔找自己谈的东西。
　　咒灵——原来那这玩意儿叫咒灵吗？
　　猫野一直以为是孤魂来着。甚至连恶鬼都不算的那种……毕竟如果是恶鬼的话，那么她必然能见到无惨和他那群不靠谱的下属们。
　　和这些家伙比起来，日常生活中遇到的咒灵确实和没什么震慑力的孤魂差不多。
　　夜蛾大叔说她是罕见的无咒力，所以有可能是天与咒缚。当然也有问猫野要不要加入高专学习——被猫野婉言拒绝了。
　　当初好不容易读完了研究生，现在要重新读高中？
　　不可能的，想都不要想。猫野甚至委婉表示自己宁愿去看门也不要来高专念书。
　　结果夜蛾大叔闻言十分高兴，当场拍板：看门？这好办啊！我们职工宿舍刚好缺个舍管，要不然猫野小姐你来当舍管吧？
　　猫野一时间不知道自己应该吐槽对方顺杆爬得太快，还是应该吐槽这栋只住了五个人的员工宿舍到底有什么请舍管的必要……啊，等等。
　　当舍管的话，不就有了更正当的借口和家入硝子接触了吗？
　　猫野立刻就答应了。
　　其实用膝盖想也知道这次邀请肯定不是单纯的邀请。
　　里面或许暗藏了试探监视等等，但猫野不在乎。她甚至乐见其成——因为她看出来家入硝子是个好人。
　　因为是个好人，所以才会在天桥上把自己捡回去。
　　如果咒术界的人想借此利用自己一点什么，说不定硝子会因此感到愧疚。好人都是容易愧疚的。
　　有了愧疚，很快就可以发酵成爱意。
　　猫野又不是好人。只要得到爱就行了，她才不在乎那爱意是否来得纯粹热烈。
　　愧疚也好，补偿也好，只要她爱我就行，其他的我才不在乎。
　　猫野躺在床铺上，嘴角微微翘起。
　　旁边家入硝子的床边，忽然搭上她的一只手。窗户外面路灯的光线自上而下，照着那只修长苍白的手，手指投下的阴影正好照在猫野脸上。
　　她被阴影笼罩的脸，石榴色的眼瞳散发着异常美丽的光辉。这样的辉光完全不属于人类的双眼，反而是更接近宝石的光芒。
　　她举高一只手，去触碰家入硝子沿着床边垂下的那只手。在手指即将触碰到的瞬间，猫野停住了动作。
　　此刻她的手和家入硝子的手距离不会超过一厘米。那些被两块皮肤挤压的微弱空气似乎也散发着热度，明明她还没有碰到对方的手。
　　家入硝子的手是随意而不小心搭到床沿的，随意手背朝下。躺着的猫野可以看见她自然曲起的手指指节，还有泛着健康粉色的指甲盖。
　　她没有留长指甲，椭圆形的甲片修剪得很整齐，也没有美甲和指甲油。猫野想起对方是个医生——夜蛾大叔是这么说的。
　　很辛苦啊，当医生的话。
　　猫野维持着手臂曲举，指尖与家入硝子手背间距不到一厘米的姿势——这个姿势很累人，但猫野此刻却不觉得累。
　　她感受到了前所未有的平静，整个人都好像被裹进了某种柔软的温和的情绪里。这是变成鬼之后，猫野从未感受过的情绪。
　　她们距离那么近。
　　床铺旁边就是另外一个人的呼吸和心跳。
　　家入硝子睡觉姿势还算端正，翻身时会蜷缩起身体，就好像一个没什么安全感的小孩。猫野从很小的时候不会蜷缩身体睡觉了，因为她觉得这种无意识示弱的睡姿很无聊。
　　但是家入硝子这样睡，猫野却觉得很可爱。
　　善良又缺乏安全感的，脆弱的美丽的人类。
　　多么惹人怜爱啊。
　　她选择性忽略了自己在没有遇到硝子之前，还曾经十分厌恶人类身上的这些品种。
　　一股比路灯更明亮更皎洁的光芒，盖过来，从家入硝子的指缝间，落到猫野脸上，照着她石榴红的，宝石一般的眼眸。
　　那是月光。
　　家入硝子垂下的手动了动，那点不到一厘米的距离瞬间消失。两人的手指在月光中——像是接吻一样——轻轻的触碰，分开。
　　猫野慌张的收回手，又忍不住抱住自己刚刚触碰到了家入硝子的那只手。她难以自制的露出微笑，在床铺上打了个滚，又捂住自己发烫的耳朵。
　　这个冬天莫名的暖和了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为贴到了喜欢的人所以高兴到原地打滚的小狗.jpg


第7章妹妹果然是不一样的
　　猫野接受了教职工宿舍舍管的工作——因为她现在也算是在职人员了，所以夜蛾大叔帮她另外安排了宿舍，就在家入硝子的隔壁。
　　猫野也了解到了，夜蛾大叔的真实身份是这所学校的校长。在整个日本，这种专门教习咒术的学校只有两所，一所是猫野和家入硝子目前就职的东京咒高，另外一所则是远在古老京都的京都校。
　　虽然严格来说这两所学校还算是姐妹校，但实际上它们的关系并不是很好。
　　但具体怎么个不好，又为什么不好——这就不是一个舍管应该关心的内容了。
　　学校教职工大部分都住在校外，比如说之前猫野见过的五条悟老师。听说五条老师是出身名门的大少爷，不知道为什么想不通要来这里做慈善当老师。
　　他在校外有很多个高级公寓和别墅，根本就不住校。
　　家入硝子是因为术式的原因，需要留在学校接受其他术师们的保护，所以才住在宿舍的。
　　除了家入硝子之外，经常会住在宿舍的只有食堂厨子和曾经在高专就读的现役辅助监督，伊地知先生。不过猫野和厨子比较熟，和伊地知先生则没什么交集，只知道他平时主要负责五条老师的行程。
　　他的黑眼圈也很严重，常年神经脆弱，和他说话稍微大声一点都会让他本就危险的发际线再度后移。
　　总之，是个非常标准的007全年无休社畜。
　　猫野意识到做咒术师是没有前途的——她见过的几个咒术师人均黑眼圈猝死预备役，五条老师和夜蛾大叔则是根本看不见眼睛。这两人一个戴眼罩一个戴墨镜，完完全全把眼睛遮起来了。
　　她甚至合理怀疑这两个人是不是已经瞎了。
　　不然很难解释为什么两个人都凑不出一只眼睛，以及根本没有眼睛的人为什么下楼梯和过马路都不需要拐杖。
　　这太不科学了，咒术师从理论上来说也是人类吧？
　　“家入小姐的外卖——”
　　送货员敲了敲舍管室的窗户，把食盒放到窗台上。猫野给对方签了字后，低头给家入硝子发短信；当然，手机是夜蛾大叔友情赞助，有了手机之后，猫野合情合理的添加了家入硝子的联系方式，并热情的和对方互关了。
　　猫野刚刚申请了的推特只孤零零的关注了家入硝子一个人，显得十分可怜又专情。
　　她信息发出去后，硝子很快就回她了。
　　【硝子：谢谢，我等会回来拿。
　　猫野：好哒！
　　猫野：姐姐今天几点下班啊？
　　硝子：不知道，可能要加班。
　　猫野：姐姐好辛苦！
　　猫野：贴贴.jpg
　　猫野：那我帮忙把外卖放微波炉里保温，免得等会它凉掉。
　　硝子：谢谢。
　　猫野：不客气！】
　　硝子没有再回，猫野估摸着应该是在忙工作。她抱起硝子的外卖盒上楼，把它放进自己宿舍里的微波炉里保温，顺便把自己中午烤的芝麻脆饼拿出来，小心翼翼的撞进玻璃瓶子里。
　　瓶子是她精心挑选过的，透明的玻璃里面镶嵌着细碎的黑色星星一样的光片。
　　猫野用酒红色缎带在瓶口打了个漂亮的蝴蝶结，然后拿起一块小饼干咬了一口。
　　饼干是她跟厨子学的，初次尝试，靠得酥脆可口，香香甜甜一点也不糊。
　　舔了舔手指上残留的饼干渣，猫野非常满意：“不愧是我，一次就成功了。”
　　她撕下张爱心状便利贴，写上留言后在末尾加了个可爱的颜表情，然后将便利贴贴到玻璃瓶上。
　　家入硝子离开实验室时已经十点多了。
　　帮忙善后的辅助监督体贴的问：“家入小姐，要一起去吃宵夜吗？我们叫了外卖，送到教学楼外面。”
　　他们知道家入硝子不方便出去，所以并没有提出要带家入硝子出去吃。
　　家入硝子摘下一次性手套扔进垃圾桶里，垂着眼睫：“不用，你们去吃吧。”
　　她拒绝了辅助监督，换下身上沾着奇怪药物味道和轻微血腥气的白大褂，走路回宿舍。
　　职工宿舍常住的人只有家入硝子，平时她回来的时候——大部分时候——整栋宿舍楼都笼罩在一片死寂的昏暗之中。路灯确实会开，但那些空着的房间是不会开灯的。
　　但是现在不一样了。
　　在她住的那层楼走廊，声控灯明亮的照着整个走廊。家入硝子刚走近楼下，走廊栏杆上就冒出猫野的脑袋。她踮起脚趴在高高的栏杆上，冲家入硝子挥手：“硝子姐姐！你下班啦？”
　　她声音脆甜，石榴红的眼眸好像也有石榴那样甜蜜的味道。
　　春日犹带寒意的风吹过去，家入硝子仰起头看向猫野，也向她挥了挥手，算是回答。她上楼，猫野果然和前几天一样，搬了个凳子坐在门口，平板十分危险的靠在走廊栏杆上，在放电影。
　　“你等等，我去把你的外卖拿给你！”
　　她从小凳子上跳起来，家入硝子都没来得及和她说话。她已经咚咚咚的跑进屋里，不过半分钟，又咚咚咚的跑出来。
　　外卖自带的漆木食盒回到家入硝子手上时，还保留着温热的温度。除了食盒之外，还有一个包装精美的漂亮玻璃瓶，通过透明的瓶身，可以看见里面薄薄的芝麻脆饼。
　　猫野：“这是我烤的芝麻饼。”
　　家入硝子试图拒绝：“我不爱吃甜的……”
　　猫野笑眯眯的：“我知道啊，所以特意给你做了咸味的。我跟厨子大叔学了好久，烤糊了好几锅才烤出这么一瓶像样的，你吃完之后一定要记得给我反馈啊。”
　　她说完还冲家入硝子wink，俏皮又可爱的——语气带点耍赖意味。
　　这瓶饼干顿时变得没办法拒绝起来。毕竟这可是少女珍贵的心意。
　　家入硝子在心中叹气，神色平静：“我会好好品尝，然后给出反馈的。”
　　她在心里想：现在的小姑娘可真难对付啊。
　　家入硝子又不是瞎子。
　　虽然这句话微妙的押韵了，但家入硝子发誓自己不管是视力还是在感情上的反应能力，都绝对是那两个人渣同学的三倍。更何况猫野表现得那么明显——
　　少女羞涩又真挚的爱意，带着令人难以拒绝的热情。即使知道这所学校有问题，即使知道舍管这个工作肯定不是夜蛾校长的最终目的，即使知道自己可能正在被利用……
　　但为了喜欢的人，所以全部都觉得无所谓，甚至高兴的把脖子放到了砍头台上，嚷嚷着我还有好多价值，快来继续利用我压榨我吧——
　　这样子的既视感可太强了。
　　现在的年轻人谈恋爱都这么热闹的吗？
　　抱着食盒和玻璃瓶子回到自己宿舍，家入硝子揉了揉自己眉心，瘫坐在沙发上，感到一丝倦意。
　　平时这个点，宿舍楼安静得就像坟墓。
　　但是现在隔壁多了个邻居，于是一切都不一样了。即使校长再三保证宿舍房间的隔音效果超级好，但家入硝子仍旧能听见走廊上传来的动画片的声音。
　　这个台词……在看火影○者？
　　屋子里没有开灯，从门缝底下照进来一点走廊的光。那瓶被家入硝子随手搁置在桌子上的饼干，被门缝底下照进来的一点光给照亮了。
　　透明的玻璃瓶里镶嵌着黑色亮片，酒红色缎带系出来的蝴蝶结端正漂亮。
　　在玻璃瓶的封口木塞上，还贴着一个爱心型的便利贴。
　　家入硝子：“……啧。”
　　她把视线移开，嘴角忍不住往上翘了翘。偏偏这时候，手机响起，显示一条短信发进来；家入硝子拿起手机看了一眼，是之前救过的咒术师，似乎是禅院家的人……叫什么来着？
　　看着备注的‘87号’，家入硝子实在没什么印象。
　　【87号：家入小姐，现在在做什么呢？
　　家入硝子：加班，刚回家。
　　87号：还没有吃饭吗？
　　家入硝子：正在吃。
　　87号：唉，成年人的生活哪有容易二字。】
　　家入硝子：“……”
　　她盯着手机屏幕，看了三秒，迅速关闭手机，然后再看向玻璃瓶上面贴着便利贴。
　　【姐姐每天都要加班那么晚，真的好辛苦啊。抱抱~（卖萌的抱抱颜表情）
　　希望那些咒术师们早日变强，不要受伤，这样姐姐就可以早点下班啦~】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修勾：姐姐好辛苦哦，希望姐姐早点下班。
　　傻逼男：成年人的世界哪里有容易二字.jpg


第8章爱河边上走
　　五条悟送受伤的学生来家入硝子这里治疗。
　　在等学生被治好的过程中，他也没有闲着，就像回到了自己家一样闲适随意的在家入硝子办公室里闲逛。很快五条悟就发现了办公室里微妙的变化，冲到治疗室拉开隔帘布——家入硝子头也不回的说：“把帘子放下。”
　　躺在病床上的狗卷棘睁大了眼睛。
　　在旁边乖巧坐着的乙骨忧太也睁大了眼睛。
　　五条悟兴冲冲的凑到家入硝子身边：“硝子硝子！最近是不是有人追你啊？”
　　家入硝子：“……你又在发什么癫？”
　　“哼哼~这种事情休想瞒过我五条悟大人的眼睛！”五条悟特骄傲特自信的扬着下巴，得意得每根头发丝儿都在晃来晃去，说：“你抽屉里的糖果换成了真知棒！”
　　家入硝子：“你翻我抽屉了？”
　　五条悟：“你柜子上的人体模型换成了罐装小饼干！”
　　家入硝子：“你吃我小饼干了？”
　　五条悟擦了擦嘴巴边沾到的饼干渣：“你电脑上面还贴了好多狗狗贴纸！”
　　家入硝子：“……你撕我贴纸了？”
　　五条悟把眼罩摘下来，眨着那双苍蓝色的卡姿兰大眼睛，眼睛底下贴着玉桂狗贴纸，娇娇的给家入硝子送去一个wink：“酱酱~是玉桂狗五条老师……呜哇！”
　　虽然有无下限挡着，但是在家入硝子一拳头打下来时，五条悟还是非常做作的躲了一下，顺势摔倒在隔壁病床上，捂着自己胸口柔弱不能自已：“呜呜呜硝子你变了，我们十年同学情，你居然为了别的男人打我！”
　　“快说，那个企图插足我们亲密无间同学情谊的狗男人是谁？我保证会给他留个全尸的！”
　　家入硝子懒得理他，帮狗卷棘把被子盖回去，叮嘱他：“喉咙已经没什么大问题了，内脏我也帮你修了一遍，接下来一周尽量不要说话，多喝水。”
　　狗卷棘因为咒言使用过度，暂时失去语言权利，乖乖点头。
　　隔壁病床上的五条悟已经开始打滚耍赖了：“呜呜呜硝子你都不理我，硝子好过分，人家没有硝子的关心要寂寞得死掉了啦——”
　　乙骨忧太：“……”
　　狗卷棘拍了拍他的肩膀，比划了几下。虽然乙骨忧太还不能理解狗卷棘的饭团语，但此刻他居然奇诡的理解了狗卷棘的意思。
　　【五条老师就是这样的啦！你习惯就好了。】
　　家入硝子抓住隔壁病床的床单，用力一抖。五条悟滚下去，在空中一个三百六十五度翻转，落地姿势优美。
　　他从原地蹦起来，眼罩不知道什么时候已经戴回去了，嘴里还嘟哝着‘硝子好狠心啊’之类的碎碎念。
　　家入硝子：“来办公室。”
　　五条悟两手背在身后，悠闲的晃进了家入硝子办公室。
　　家入硝子回到办公室，第一件事就是先看看自己放在柜子上的罐装饼干：盖子被人开过，但是数量没有明显变少。
　　她坐回电脑桌前，向五条悟伸出手：“贴纸还我。”
　　五条悟闻言顿时花容失色：“硝子！你居然和我计较一张贴纸？”
　　家入硝子用看智障的目光看着五条悟。
　　五条悟装模作样的哽咽了两声，撕下贴在自己脸上的玉桂狗贴纸，‘啪叽’一声给家入硝子贴回原处。
　　家入硝子的电脑显示屏边缘被贴了一整圈的玉桂狗贴纸，童趣可爱得和她整个人完全像两种画风。
　　两人大略讨论了一下狗卷棘的伤——临近午饭时间，五条悟自然而然的转移了话题：“要一起出去吃饭吗？”
　　平时家入硝子不能轻易的离开高专。但如果是和五条悟在一起就没有问题，毕竟五条悟是最强。
　　所以但凡五条悟邀约，即使家入硝子嫌弃他，也基本上不会拒绝。五条悟对此很有自信——
　　但凡事都有例外。
　　家入硝子看了眼置顶消息，站起身：“不了，我回宿舍吃。”
　　五条悟脸上的自信笑容僵硬了片刻。
　　他拉下眼罩，苍蓝色眼瞳严肃的打量着家入硝子。家入硝子疑惑：“怎么了？”
　　五条悟：“不对劲。你宁愿回宿舍吃外卖，也不和我出去喝酒？好不对劲。”
　　家入硝子无语：“……你根本就是一杯倒，每次都只有我一个人在喝酒吧？”
　　“这不是重点！”五条悟振振有词：“你居然拒绝我！硝子，你好不对劲，你不会谈恋爱了吧？”
　　一般这种情况下，家入硝子会让他回家去吃药，因为反转术式不治脑瘫。
　　但这次家入硝子居然罕见的没有回答五条悟。
　　五条悟这次真的是火烧屁股一样的跳起来了：“不会吧不会吧？真的有人和你谈恋爱吗？”
　　这句话里面的惊叹语气词太明显了，家入硝子脸色一黑：“有病就回家去吃药，反转术式不治脑瘫。”
　　五条悟要看看那个动摇了高专瑰宝孤狼之心的狗男人是谁，死皮赖脸的非要跟着家入硝子回宿舍。家入硝子实在甩不开这个狗皮膏药，回宿舍的路上脸都是黑的。
　　一路上五条悟激情朗诵单身的一百种益处，并得出结论：“所以说人类为什么要谈恋爱啊？你看狗都不谈那玩意儿！”
　　家入硝子已经被他逼逼得耳朵要长茧子了，满脸‘随便你吧毁灭吧’的冷漠表情。
　　猫野搬了个小凳子坐在宿舍大门口晒太阳。远远听到家入硝子的脚步声，她乐颠颠的小跑过去：“姐姐你回来啦？今天工作辛苦了——”
　　她没说完的话和笑脸卡住，目光和家入硝子身后个高腿长的某白毛对上。虽然五条悟戴了眼罩，但是猫野很确定，在刚才那一瞬间，他绝对在‘看’自己。
　　家入硝子走过来，挼了把少女柔软的乌发：“嗯，今天不加班，提前下班了。我的外卖到了吗？”
　　猫野回过神来。她立刻假装没有看见五条悟的样子，笑盈盈的仰头看着家入硝子：“刚刚外卖员打电话过来，说路上出了点意外，没办法及时把外卖送过来了。我是特意在楼下等姐姐回来，好立刻把这个消息告诉姐姐的。”
　　“姐姐要去我家里吃饭吗？我今天准备煮火锅，饭做得比较多！”
　　几乎不需要家入硝子露出为难的表情，猫野已经自告奋勇的把机会推到了她面前。家入硝子还没来得及回答的片刻，五条悟从她身后探出头来：“火锅吗？我也爱吃耶，硝子一起来吃吗？”
　　他自来熟的默认自己也是客人之一，嘴角笑吟吟弯起。家入硝子思索片刻，点头——然后迟疑的补充：“三个人的份，够吃吗？”
　　猫野微笑，咬着后槽牙：“当然够啊，五条老师可以来吃，我也很高兴呢。”
　　高兴个屁啊！
　　她一大早就爬起来，蹲在外卖小哥的必经之路上戳破对方的轮胎，跑了三个市场才买齐姐姐爱吃的菜和爱喝的酒，才不是为了让这个白毛眼罩男来蹭吃蹭喝的好吗？
　　可恶……
　　要不是因为姐姐拿你当好朋友，我今夜就去暗鲨你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五条老师：哇人家好怕怕哦.jpg


第9章酒中废物
　　最后还是三个人一起上楼了。
　　猫野笑眯眯的邀请二人进屋，屋子里已经铺好了地毯，暖桌也早就烧上了，整个房间都充斥着一股温暖的气息。
　　电磁炉旁边放着处理好的蔬菜和肉，锅里已经放了热水但是还没有放火锅调料——很明显的，猫野在等家入硝子回来才开饭。
　　她把火锅底料放进锅里，然后开电磁炉加热。
　　五条悟和家入硝子一左一右的坐下，中间是东道主猫野。
　　猫野看了眼五条悟，询问：“五条老师，你不用把眼罩摘下来吗？”
　　五条悟笑眯眯：“不用哦，因为我全都看得见嘛~”
　　猫野微笑不语，心里补充发言：呸！自信男。
　　她没有用普信男这个形容词。毕竟五条悟确实和普通二字不沾边。
　　家入硝子没有说话，默默往煮开的火锅料里倒下两盘丸子。
　　五条悟随意扫了眼屋子：布局和家入硝子的宿舍差不多，不过多出了一间厨房，虽然门是半掩着的，但能看出来用具齐全。
　　很快他的目光就停留在猫野的桌子上——不是他们吃饭的这张暖桌，而是一张高脚办公桌。那张桌子的桌面上贴着很多玉桂狗贴纸，和他在家入硝子办公室电脑屏幕上看见的一模一样。
　　五条悟：“小猫野喜欢狗狗吗？”
　　猫野弯着眼眸：“喜欢啊，狗狗最可爱了！又忠诚又体贴，我超爱小狗的。”
　　她嘴上说着最喜欢小狗了，眼神却小心翼翼飘向旁边的家入硝子。家入硝子用公筷戳了戳锅里的丸子：“还没熟，要不要再放点肉下去？”
　　猫野眼疾手快的拿起一盘肥牛卷放下去，还有几道家入硝子喜欢的小菜。她和家入硝子做了三个月的邻居，已经通过家入硝子的每日外卖把她的饮食喜好摸得清清楚楚，保证这一桌子菜绝对没有踩雷的地方。
　　吃饭的时候，五条悟忽然毫无由来的说了一句：“小猫野真的很喜欢硝子耶！”
　　他语气轻松又随意的，好像闲聊一样，说出这句话。因为戴着眼罩，所以五条悟的神色是看不清楚的——只能看见他笑盈盈上翘的嘴角。
　　话是五条悟问的。回答问题的猫野却看着家入硝子，然后轻轻的一眨眼睛。她眼睛很漂亮，也很会利用自己的优势。
　　每次眨眼，都恰到好处的，慢半拍，长长的眼睫簇拥着那双红宝石一般的眼眸。
　　她回答五条悟：“是啊，我最喜欢姐姐了。”
　　回答的时候她却看着家入硝子。
　　锅里的火锅底料被煮开了，发出‘咕噜咕噜’的声音。食物熟透之后的香气慢慢掺进空气里，家入硝子意识到不管是最难熟的丸子也好，涮一涮就熟了的肥牛卷也好——现在都已经熟透了。
　　在她不知不觉的时候。
　　五条悟故意装出失望的样子：“唉？为什么啊？我还以为小猫野会比较喜欢我呢！”
　　火锅的热气还在持续往上冒。白烟会在一定程度上模糊人的视线，家入硝子就是在这种时候抬头去看猫野的——她们的视线相接触，猫野的眼睛依旧是亮晶晶的。
　　“我也喜欢五条老师——但是最喜欢姐姐，比任何人都更喜欢。”
　　五条悟吹了声口哨。
　　“哇哦~为什么呢为什么呢？老师好好奇哦~”
　　猫野红着脸，弯弯眼眸，羞涩又不自觉的笑，声音脆脆甜甜的：“我也不知道……初次见面的时候就觉得很喜欢，姐姐真的好漂亮，第一眼就让我没办法移开视线。”
　　“可能是因为姐姐真的很好吧，所以让人很难不喜欢。”
　　你看，我喜欢你就是这样，没有理由的。
　　你那么好，我喜欢你是天经地义的呀。
　　问话的五条悟莫名觉得自己嘴巴里有点酸，砸吧砸吧嘴，在桌子底下踢了踢家入硝子的脚。
　　家入硝子视线从猫野脸上转移到五条悟身上。五条悟又踢了踢她的小腿，家入硝子仍旧不为所动。
　　猫野微笑：“五条老师，你可以不踢我了吗？”
　　五条悟：“……”
　　失策，没想到他腿都伸那么长了，还是没能越过横在中间的猫野。
　　当然，不排除这个结果里面也有猫野费尽心思努力抬腿疯狂隔开家入硝子和五条悟的努力成分。
　　火锅吃到一半，三个人都多少有被辣到。猫野说自己准备了饮料，然后从柜子里拿出早有准备的清酒和可乐——她现在明面上的身份还是迷途JK，不能喝酒。
　　清酒是她通过家入硝子出去吃饭所选择的居酒屋去购买的。虽然不一定是家入硝子最爱喝的酒，但一定是家入硝子不讨厌的酒。
　　不过猫野不知道五条悟是一杯倒，出于对成年人的尊重，她给家入硝子和五条悟两个人都倒了酒，给自己倒了一杯可乐。
　　换成其他的正常男人，为了面子也会喝下去的。但五条悟明显不属于‘正常男人’这个范围，他举起杯子观察良久，然后兴致勃勃的问对面家入：“如果我喝醉了，没有控制好原地放了个茈……”
　　家入硝子劈手夺过五条悟手上的酒杯，一饮而尽。喝完后她转头对上眼巴巴的猫野。
　　家入硝子：“……”
　　猫野咕咚咕咚往自己可乐杯子里倒了半杯清酒，诚恳道：“姐姐，可乐配酒，天长地久。”
　　家入硝子屈起手指，敲了敲她的眉心：“不要学五条。”
　　猫野耷拉下眉眼，扁着嘴，看起来委屈的，可怜兮兮的。家入硝子头痛，没办法，从她手上接过可乐杯子，也喝了一口。
　　可乐和清酒的味道混在一起，有点奇怪，但好在不难喝。
　　家入硝子知道五条悟是滴酒不能沾的酒中废物。
　　但她万万没想到猫野也是。
　　明明她已经很努力把两个人杯子里的酒都喝完了，鬼知道这两个人只是浅尝了一点残留的酒精，就立刻躺尸在地。
　　最后唯一保持清醒的，居然是她这个连开了三瓶清酒的平平无奇女医生。
　　无敌的人生居然是如此寂寞。
　　她先把火锅电插头拔了，以免半夜起火。然后她踢了踢四仰八叉躺在地上的五条悟——没有踢到，这家伙醉了都还开着无下限。
　　家入硝子想了想，觉得毕竟是最强，在地上躺一夜也不会感冒的。更何况天气这么暖和呢。
　　所以她果断放弃五条悟，转手把旁边的猫野从地上扶起来。猫野好像醉了，又没有完全醉，被扶起来的时候，还歪着头问了一句：“姐姐？”
　　她喊‘姐姐’这个称谓的时候，语气总是甜腻腻的，但是一点也不齁人，甚至很可爱。连带着她醉眼朦胧仰头看过来的姿势，都透着懵懂小鹿一般的可爱。
　　家入硝子心里软了一下，摸摸她的头：“嗯，是我。”
　　“不要在地板上睡，会着凉，去里面房间睡吧。”
　　猫野抱住硝子的腰，整个人埋在硝子怀里，嘟哝：“头好痛哦……”
　　家入硝子：“你可能喝多了。”
　　说这句话的时候，家入硝子多少有点迟疑。她在想那么一点酒精到底有没有可能让正常人醉成这样。
　　然后她想到了后面还在地上躺尸的最强五条悟。
　　嗯，没问题。酒中废物就是这个样子的。
　　猫野蹭了蹭她的胸口，说话时拖着长长的尾音：“头好痛，要抱一下才会好——”
　　绵软的尾音多少带了点委屈的意味。
　　可她是个很可爱的女孩子，所以委屈的时候要个拥抱，谁会舍得拒绝呢？
　　家入硝子无奈，回抱了一下猫野。手臂环绕着少女的肩背时，家入硝子在心里想着：好瘦啊。
　　明明吃饭的时候也没有少吃。但是不知道为什么，抱起来总觉得有些咯手。是自己不在的时候，就没有好好吃饭吗？
　　虽然不是战斗类型的咒术师，但家入硝子毕竟也是个咒术师。即使她看起来颓废缺觉到下一秒就会猝死，但体力槽仍旧要比普通人高出一大截。
　　所以她要把猫野抱起来，并不算很吃力。
　　就是猫野被抱起来的时候，蹬了两下腿。
　　家入硝子拍了拍她的后背：“是我。”
　　猫野安静了，趴在她怀里，乖乖的圈着她脖颈。
　　家入硝子身上有股很好闻的香气，猫野分辨不出来是什么味道，就是觉得好闻。所以她不自觉地贴近了一点，嘴唇和鼻尖几乎贴到了家入硝子的脖颈侧皮肤上。
　　脖颈上感觉到了另外一个人温度。
　　家入硝子拧开卧室门的手停顿片刻。她推开门，顺便想把猫野也扔到床上——但是家入硝子松手后，猫野仍然稳稳地扒在她身上。
　　家入硝子无奈，伸手推了推猫野的肩膀：“去床上睡？”
　　猫野声音含糊的贴着她脖颈和耳朵：“不要，要姐姐……呜呜姐姐……”
　　家入硝子：“……”
　　很好，看来不仅是酒量不好，这连酒品也不太好。


第10章智者不入爱河
　　猫野晕乎乎的，感觉自己像是踩在云朵上。她不知道鬼会不会喝醉，毕竟以前也没什么机会喝酒。
　　她甚至不清楚自己现在这个状态能不能算是醉了。
　　只是现在家入硝子离她很近，身上又香香的，猫野很难撒手。她手脚并用抱着家入硝子，像是一个小孩抱着自己最心爱的玩偶那样——她说话也变得含糊起来：“要姐姐……抱抱……抱抱姐姐……”
　　家入硝子掰开她攀附在自己肩膀上的手，要去掰另外一只手时，刚刚被扒拉下来的那只手立刻又缠绕上来。她反复了几次，拔下一边的胳膊，另外一边很快就被猫野的胳膊缠上。
　　有种在和人对打太极拳的感觉。
　　家入硝子捧住猫野发烫发红的脸：“能听清楚我说话吗？”
　　她睁大了眼睛，乖乖的：“能。”
　　家入硝子：“那你松手。”
　　猫野眨了眨眼睛，长长的眼睫毛跟蝴蝶翅膀似的扑闪过去，石榴红的眼瞳迅速湿润起来，呜呜咽咽的抗议：“不要……呜呜呜姐姐讨厌我了……”
　　家入硝子：“……”
　　“硝——子——”
　　身后传来夺命似的呼唤，家入硝子额角的青筋跳了跳，侧过头，看见五条悟趴在门框上。他个高腿长，姿势妖娆的靠着门框：“硝子——你看好多杰在天上飞啊哈哈哈——”
　　“呜呜呜硝子我刚刚好像被桌子撞到了，是不是特级咒灵在暗算我啊？”
　　家入硝子刚张开嘴，还没有来得及说话，猫野贴了上来。她没有掌握好距离，脸颊几乎没什么留力的撞到家入硝子脸颊上——撞得家入硝子颧骨和大牙的牙根都有点痛。
　　猫野蹭了蹭她的脸颊，撒娇，语气软软的：“姐姐好可爱，我好喜欢姐姐——”
　　“姐姐做我女朋友好不好？呜呜呜我会对姐姐好的，我超级厉害，我可以保护姐姐的……姐姐以后和我在一起，想出去喝酒就出去喝酒，想出去看音乐会就出去看音乐会……”
　　五条悟歪着头，眼睛倏忽亮起：“硝子要出去玩儿吗？硝子带上我——不准扔下我偷偷和杰跑出去玩……我要和夜蛾举报！举报你们两个孤立我——”
　　他明明醉了，动作却很敏捷，扑过来一下就抱住了家入硝子的小腿。家入硝子脸色一黑，试图把腿从他怀里抽出来：“五条！你喝多……唔……”
　　猫野超努力的想和硝子贴贴，硝子的脸颊肉都被少女脸颊挤得揉成一团，连说话发音也变得含糊不清起来。
　　猫野哭唧唧的嘟囔：“不带其他人，不带其他人，我只和姐姐出去玩呜呜呜——”
　　五条悟也哭唧唧：“硝子你带头孤立我，孤立我呜呜呜——”
　　家入硝子：“……”
　　快毁灭吧，破烂咒术界，没救了。
　　家入硝子给夜蛾正道打电话，让他连夜过来把五条悟这个大麻烦给带走。
　　夜蛾正道颇费了一番功夫，才把五条悟从硝子小腿上‘撕’下来。他吃力扛着身高少说一米九的某最强，担忧的看向家入硝子。
　　主要是看着赖在家入硝子怀里努力试图和家入硝子贴贴，然后每次贴上去都被家入硝子无情推开脸颊的猫野。
　　夜蛾正道：“……这个需要我帮忙吗？”
　　家入硝子摇头：“我自己会解决的，麻烦您送五条回去就可以了。”
　　夜蛾正道：“好吧，那你也早点休息。”
　　他拖着五条悟出去，临走前还帮忙带走了宿舍门口打包好的厨余垃圾。
　　屋子里重新安静下来，只有数次努力试图贴贴然后反复被家入硝子打断施法的猫野不断发出嘟嘟囔囔的抗议声。
　　家入硝子单手捏着她的脸，捏得她脸颊上的两块软肉和嘴巴都嘟起来，表情无辜。
　　“真的有这么喜欢我吗？”
　　她盯着猫野的眼睛，那双眼睛还是很亮，清澈无垢，让人看不出半点伪装意味。
　　猫野弯起眼眸，笑容冒着傻气：“喜欢。”
　　家入硝子往旁边椅子上一坐——猫野很上道的，立刻就改变姿势，从死死挂在家入硝子身上，变成了顺理成章的窝进家入硝子怀里。
　　家入硝子：“为什么喜欢我呢？我没有特别漂亮，也不是性格很好的人。”
　　猫野迟缓的歪着头，与家入硝子对视。她的目光过于纯粹，纯粹得甚至有点像非人类那样的感觉。
　　她好像在努力思考家入硝子的话，但每次猫野露出思考的表情时，总给人一种她其实不太聪明的感觉。类似于花瓶美人或者笨蛋美人这样的印象。
　　总觉得让她努力思考对她来说，是一件非常困难的事情。
　　“这个世界上漂亮的人很多……性格很好的人也不少……我不知道。”
　　她抱住家入硝子的脖颈，埋进她怀里：“她们很好，但好像和我没关系。我不喜欢她们——再漂亮也不喜欢。”
　　“我只喜欢你。”
　　一瞬间的感情就如同那支被烟头擦亮点燃的烟花，来得猝不及防却又意料之中。
　　猫野很清楚那种情绪——里面固然有家入硝子美貌的加成，但硝子的脸只是锦上添花，并不是让她心魂荡漾的主要原因。因为仅仅是美貌的话，她曾经见识过更蛊惑人心的容貌。
　　曾经效力于无惨的上弦六堕姬，便是以美貌而闻名的鬼。
　　可她并不喜欢堕姬。
　　所以……为什么会喜欢家入硝子呢？
　　想不出答案。好像一见面就很喜欢，哪怕她身上有猫野讨厌的特质，那些特质也因为安在了家入硝子身上，而变得可爱了起来。
　　喜欢她身上烟草味和淡淡的消毒水味道，喜欢她略带倦意的冷淡双眼，也喜欢她偶尔弯起唇角似笑非笑的表情。
　　忽然后脖颈被人捏了一下，猫野打了个激灵，酒意跑掉了七分。她茫然坐直，看着硝子，没能理解硝子这个动作的含义。
　　家入硝子微微抬头看着她：“要告白的话，应该面对面比较好吧？”
　　猫野：“……”
　　她睁大了眼睛，原本就白里透红的脸，变得更加红了。
　　家入硝子整个后背靠到了软椅上，无奈：“不说了吗？”
　　“说！”猫野有些急切的接过话头，喊完那个字后又咬着下唇，可怜巴巴的望着家入硝子：“我好像醒酒了，现在。”
　　家入硝子哑然失笑：“那你再喝一口壮胆？”
　　猫野连连摇头。
　　“如果喝太醉了，就显得没有诚意了。”
　　她低头凑近家入硝子的脸，额头抵着家入硝子的额头，呼吸间有酒精的味道。
　　猫野的头发从她肩膀上滑落下去，落到家入硝子胸口。
　　“我好喜欢你呀，我们交往试试好不好？我会比所有人都做得好，永远不会让你难过的。”
　　脑子里有点发晕，好像是清酒的后劲上来了。
　　猫野的脸贴得如此近，家入硝子觉得自己好像变得神志不清——名为理智的东西短暂消失。
　　她摸了摸猫野滚烫的脸颊，眼睫抖了抖，声音依旧平静自持：“好啊，那就试试吧。”
　　智者不入爱河。
　　但今晚的酒很好喝，她暂时不做智者了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五条老师彻底被孤立了呢，在谈恋爱这件事情上【狗头.jpg】
　　快完结了，大概再谈个五六章恋爱吧。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有她很可怜啊
　　第二日清晨。
　　猫野在宿醉的头痛中清醒过来，睁开眼睛的瞬间立刻又被太阳光扎得把眼睛闭上。她拽过被子盖过头顶，重新把脸埋进枕头里蹭了两下。
　　脑子里还迟钝的发痛，但她明明记得自己昨天也没有喝多少酒……
　　等等，昨天？
　　她蹭枕头的动作僵住，昨天那些喝了点酒后失去控制的行为渐渐回归大脑。
　　昨天她好像喝多了，抱了家入硝子。然后呢？好像……告白了？
　　她已经告白了？！
　　成功了？还是失败了？
　　越到后面的记忆越模糊不清，猫野再也没有心情继续睡觉了，掀开被子从床上一跃而起。
　　她打开卧室门探头出去，客厅并没有猫野想象中的那样满地狼藉。似乎是被收拾过了，昨天吃火锅残留的垃圾也被处理干净，暖桌上放着一份饭团和热牛奶。
　　猫野扒着门框，死死盯着那份早饭。
　　“……你在那里站着干什么？”
　　家入硝子从阳台上进来，有点疑惑的看着卧室门口的猫野。两人四目相对，家入硝子挑了挑一侧的眉，手里拿着啤酒的易拉罐，开口还在往外冒着袅娜的白烟。
　　她刚才去阳台上抽了一支烟，顺手把烟头摁熄在啤酒罐里了。
　　猫野扣着门框边边，脸憋得发红，半天才挤出一句：“我，那个，昨天……”
　　家入硝子的手机响了。
　　她向猫野做了个安静的手势，然后接起电话：“嗯……现在吗？好，我马上过去。”
　　随手挂断电话，家入硝子走到猫野身边，揉了揉她的脑袋：“昨天你和我告白了，我也答应了你，我们可以先试试。”
　　“我工作来了，要先去医务室，早饭在桌子上，你记得吃……醒酒药我也买了，在你电脑桌上。”
　　“再见。”
　　猫野：“再……再见？”
　　她表情呆滞，看起来有点可爱。家入硝子被她呆呆的表情逗笑，小幅度弯了弯唇角。但她确实有紧急伤员需要处理，来不及和新鲜上任的女朋友多说什么——叮嘱完早饭和醒酒药位置后，家入硝子换了鞋子离开。
　　等到硝子离开，猫野立刻掐了把自己的脸。
　　“嘶——好痛。居然不是做梦啊！”
　　猫野震惊之余，还不忘揉揉自己被掐痛的脸颊。她神色凝重的在暖桌边坐下，捧起家入硝子给自己买的饭团。
　　那就是一枚很普通的金枪鱼蛋黄酱饭团。但一般情况下，谁又会拒绝一枚金枪鱼蛋黄酱饭团呢？
　　饭团和牛奶都还是热的，猫野嚼着饭团时心里才终于有了一丝实质性的感觉：自己真的在和硝子姐姐交往耶！
　　哎嘿嘿。
　　家入硝子今天下班依旧很晚。
　　夜色昏暗，她走在回宿舍的路上，习惯性的想要摸一支烟。在家入硝子手指摸到口袋里香烟的一瞬间，她迟疑了——她目光与不远处那个在原地跳格子的少女对上。
　　猫野迅速放弃了自己刚画出来的格子，三两步冲过来，抱住家入硝子。
　　家入硝子觉得自己都好像能看见她身后有条狗狗尾巴一直在摇。
　　猫野扑在她怀里，仰着头，高高兴兴的：“上班辛苦啦！欢迎回家——今天晚上有什么想吃的吗？”
　　家入硝子想了想，伸手环住她：“……我都可以。”
　　这种时候，应该要抱住对方，应该没有做错吧？
　　大概是没有错的。
　　因为猫野看起来很高兴的样子……不过她平时也是很高兴的样子。
　　两人牵着手一起回宿舍楼，因为家入硝子的宿舍里没有厨房，所以两人还是在猫野的房间吃饭。
　　家入硝子不挑食，吃饭的时候说猫野做什么她就吃什么——吃饭的时候也确实是这样，她基本上不评价猫野做的饭，吃得非常平静。
　　吃完饭之后猫野问家入硝子要不要看电影，家入硝子也没有意见，说猫野想放的话就可以放。
　　点开视频网站挑挑拣拣半天，猫野不想让家入硝子熬夜，所以就挑了个时间很短的【烟花】。她把灯关了，拆开一包山楂片，和家入硝子一起窝在沙发上看电影。
　　现在外面的天气是春天，还有点凉意。但是电影里面却是夏夜，带着热气的风，少年试图回避的羞耻爱意，和游泳池里冰凉的水。
　　猫野看了一会儿电影，目光悄悄瞥向家入硝子。
　　家入硝子专注的看着电脑屏幕，电脑屏幕的蓝光照应在她鼻梁和脸颊上，阴影和光源交错时，显得她清瘦又眉目深邃。
　　猫野小声：“姐姐，你要吃山楂片吗？”
　　家入硝子：“吃。”
　　她把装着山楂片的袋子放到两个人中间，家入硝子伸手去拿山楂片，放了一片进嘴。
　　家入硝子眼睛盯着电脑屏幕，嘴巴一动一动的咀嚼着山楂片。猫野脸还朝着电脑那边，眼眸却小心翼翼的偷看了家入硝子好几眼。
　　家入硝子是那种从长相到气质，都带有明显靠谱成年人气质的人。但她嚼东西的动作很可爱，有点孩子气，慢吞吞又仔细的咀嚼着。
　　那两片丰润的唇随着她的咀嚼，一下一下的轻抿。
　　猫野舔了舔唇，视线转开，不自觉咽了下口水。她感受到了一点渴，这对猫野来说很新奇——自从变成鬼之后，她已经很少有这种感觉了。
　　猫野和普通的鬼不一样，她既不会因为吃不到人而发狂，也不会因为外界刺激而感知到任何渴了或者饿了之类的欲/望。
　　但在刚才，注视着家入硝子嘴唇的时候，猫野确实感觉到了渴。
　　电影放到尾声，夜幕中的烟花灿烂漂亮。猫野想要起身去倒一杯水来喝，忽然肩膀上一沉，感觉有人压了上来。
　　猫野侧目，看见家入硝子靠在了自己的肩膀上，眼睫低垂，似乎是睡着了。
　　电脑屏幕的蓝光照在她细密的眼睫毛上，在苍白的皮肤上投下纤细又整齐的阴影。在不太安稳的睡眠中，家入硝子依旧皱着眉。
　　猫野忽然间心生怜意。
　　她伸出手，手指轻轻拂过家入硝子紧皱的眉。猫野的手拂过去，家入硝子的眉头还紧皱着。
　　小小的，没有开灯的宿舍里拥挤着电影片尾的喧哗声。而家入硝子却靠在猫野肩膀上，安静的睡觉。
　　她没有被吵醒，猫野想：梦里也皱眉啊？好可怜。
　　想让她别那么累，别总是皱着眉。
　　要怎么做才好呢？
　　鬼怪冷硬的心，突然变得很软。她怜爱自己的心上人，任何一道细小的伤口都变得兴师动众。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想写女孩子之间互相贴贴温柔又有力量感的那种恋爱！
　　我可太喜欢美女了，谁能不爱美女呢【落泪.jpg】


第12章最后的同学
　　猫野想让家入硝子工作得轻松一点。
　　她动用自己几百岁的脑瓜子，转一转，第二天就兴冲冲去校长办公室找夜蛾校长了。
　　夜蛾老师平时也挺忙，主要忙着开会动员，外加给五条悟收拾烂摊子，安慰被五条悟气到心肌梗塞的高层。
　　看见猫野主动找上门，夜蛾老师还好心给她倒了杯热水，两人隔着一张玻璃茶几，相对而坐。
　　猫野：“夜蛾老师，我想去祓除咒灵，你能借我几个咒具用用吗？”
　　夜蛾正道满脑子腹稿憋死胎中，沉默半天，挤出一句：“其实吧……额……你为什么突然想要祓除咒灵了？”
　　猫野：“我想要为民服务！”
　　“……”
　　夜蛾正道喝了口热水压压惊。
　　他觉得猫野的话不可信，委婉的试图拒绝：“可你不是咒术师啊。你至少要先通过基础考核和鉴定，成为一名咒术师，这样我才能向上面申请咒具给你用。”
　　主要是高专的仓库里也没几件咒具可以借。
　　猫野：“那我要怎么样才能成为一名咒术师啊？”
　　夜蛾正道闻言，立刻就来精神了。他现场为猫野讲解了一下普通人要如何成为一名咒术师——猫野是无咒力，所以要申请成为咒术师会有一定的难度。
　　首先御三家就不会同意。其次高层那边会不会同意目前还未知，而且能否找到愿意为猫野担保的咒术师也有点困难。
　　一口气讲了不少话的夜蛾正道喝了口热水，总结：“所以，你还是先申请入学吧？先成为一名高专的学生。”
　　猫野纠结的转着热水杯子：“非要成为学生，才能借用高专的咒具吗？”
　　夜蛾正道鼻梁上架着的墨镜闪过一道折射光，意味深长：“只有成为高专的学生，高专才有借口调用咒具给你。”
　　主要是从御三家那边借咒具。
　　猫野为难：“那舍管就不可以了吗？”
　　夜蛾正道：“……一般来说，也不会有人把咒具调给学校舍管吧？”
　　五条悟路过，从窗户探进一颗脑袋：“可是会祓除咒灵的舍管，听起来超酷的耶！”
　　夜蛾正道拳头一硬：“五条悟！”
　　五条悟乖乖离开窗户，跑到门外面推开门：“上午好啊夜蛾~”
　　夜蛾正道：“你又不敲门！”
　　五条悟退出去，把门关上，敲了敲，再从外面把门打开，笑嘻嘻：“上午好啊夜蛾~”
　　“……”
　　夜蛾正道感觉自己快要脑溢血了。
　　五条悟非常敷衍的走完敲门流程，随便拉了一张椅子反向坐下，上半身完全趴在椅子背上，笑眯眯：“小猫野想要借用咒具吗？可以找我借啊！”
　　猫野眼睛都亮了：“你有咒具吗？”
　　五条悟拍着胸口：“五条家仓库里超级多的。”
　　猫野立刻抛弃了夜蛾正道，蹦蹦跳跳跑到五条悟面前：“拜托了，请借给我咒具，我要祓除咒灵！”
　　“嘛嘛~这个没有问题，但小猫野必须要回答我一句实话。”反向坐在椅子上的成年男人，极其幼稚的晃着腿，唇角翘起：“小猫野为什么突然想要祓除咒灵呢？”
　　猫野眉头一皱，道：“我想让姐姐轻松一点。”
　　家入硝子的工作是治疗重伤的咒术师。咒术师之所以会重伤是因为被更强大的咒灵打伤了。那么只要她把强大的咒灵全部解决掉，姐姐的工作量不就减轻了吗？
　　这样的等式一旦在脑子里形成，猫野就立刻想要迫不及待的去实施了。
　　五条悟居然也秒懂了她的意思。
　　只有夜蛾正道一头雾水，看看若有所思的五条悟，又看看满脸认真表情的猫野，茫然：“姐姐？猫野酱有姐姐啊？”
　　猫野纠正他：“是女朋友，姐姐是我女朋友。”
　　夜蛾正道：“？”
　　五条悟站起来，双手合十拍了拍，笑眯眯：“可以！理由完美~我通过啦！”
　　“走，我带你去五条家的仓库挑咒具！”
　　夜蛾正道：“？？”
　　两个聊天内容和夜蛾正道完全不在同一频道上的家伙，在达成共识后就立刻抛下夜蛾正道，愉快的一起去挑咒具了。
　　被抛下的夜蛾正道百思不得其解，最后只好打通了硝子的电话。
　　五条悟是硝子的好同学。
　　猫野是硝子捡回来的。
　　四舍五入，硝子一定能理解这两个人在想什么！
　　五条悟带着猫野回了趟五条家。
　　咒术界大部分咒具都被掌握在御三家手里，咒具资源最丰富的是禅院家，其次是五条家。
　　咒具形态多样，刀叉剑戟都有。
　　五条悟先带着猫野逛了逛挂满刀的区域，猫野看着满墙壁寒光闪闪的刀，纠结：“我刀用得很烂。”
　　猫野只学过三天的刀，教她的人是上弦一黑死牟。学刀的第四天，黑死牟觉得猫野的存在简直就是对他武士生涯的侮辱，把她切成两半给扔出府邸了。
　　所以得知黑死牟死讯时，猫野高兴的当天晚饭多吃三块肉。
　　五条悟指了指隔壁：“那弓箭？”
　　猫野盯着隔壁区的弓箭，愁眉苦脸：“我弓箭也用得很烂。”
　　五条悟：“……那匕首？”
　　猫野叹了口气：“和我的弓箭一样的烂。”
　　“……”
　　五条悟摸了摸自己下巴，叹气：“啊，这下可麻烦了。那你不如直接告诉我，你擅长什么武器好了。”
　　猫野老老实实回答：“我徒手撕咒灵很准的。”
　　五条悟对她竖起大拇指，然后转头给猫野找了一副眼镜：“喏，那你用这个吧。戴上这个，你就可以看见咒灵了。”
　　“这副眼镜被调试过，不管怎么打都不会飞出去。”
　　猫野接过眼镜，试戴了一下。
　　镜片没有度数，戴上去很轻，猫野什么都没有感觉到。她左右晃动脑袋看了看四周，和摘下眼镜时看见的世界差不多。
　　五条悟笑眯眯：“五条家内部是不可能有咒灵的，要去外面才能看见。”
　　“咒灵对人的目光很敏锐，一旦和咒灵对上视线，就会被它攻击。”
　　猫野心想那咒灵脾气还挺大的。
　　她摸摸自己鼻梁上架着的玳瑁眼镜，诚恳道：“那你借给我眼镜，需要我帮你做什么吗？”
　　五条悟诧异：“我还以为你收了咒具就乐滋滋去打咒灵了呢，原来你还会思考报恩的事情啊？”
　　猫野：“……”
　　“五条老师。”
　　“嗯？”
　　“我是女孩子，不是大傻子。”
　　五条悟笑出声，猫野冷漠的翻了个白眼。
　　“唔，帮忙的话——其实只有一件事情需要你帮忙。”五条悟把眼罩掀起一角，苍蓝色眼瞳注视着猫野：“不管发生什么，请你履行你的承诺，保护好硝子。”
　　猫野毫不犹豫：“这个不算，我本来就要保护姐姐……”
　　五条悟：“算。”
　　“我已经没有同学可以再拿来冒险了。”
　　他重新把眼罩戴回去，伸了个懒腰：“走走走，我们去外面逛逛，运气好的话，说不定还能遇到咒灵哦。”
　　猫野被五条悟推着肩膀往外走。她疑惑的仰起头，问：“你以前拿你同学冒险，失败了吗？”
　　五条悟笑嘻嘻的：“没有这回事哦~我可是最强的五条悟大人！”
　　猫野：“……你刚才那句话让我以为你有同学死了呢。”
　　五条悟弯了弯唇角，笑而不语。


第13章你喜欢什么花？
　　祓除咒灵比猫野想象中的麻烦。
　　光是把它们撕碎并不能完全杀死它们，最终还是要借助猫野并不擅长的咒具——比如说长刀之类的。在这方面猫野没有什么要求，反正不管是长刀也好短刀也好，其实她都一样的不擅长。
　　五条悟除了给她一个可以看见咒灵的眼镜外，还给她找了两把非常方便使用的咒具。一件是长刀，一件是短刀。
　　他们从五条家走回学校，短短的一段距离，猫野手撕了六个咒灵。
　　在把咒灵揍成毫无还手之力的小饼干后，猫野再从两把咒具中二选一随机挑个幸运鹅来送走咒灵。
　　走到校门口，猫野嫌弃的甩了甩自己手腕，把短刀上沾到的咒灵的血甩掉。
　　她抱怨：“咒灵好丑啊。”
　　五条悟：“嘛嘛~看多了其实也就习惯了，偶尔还会觉得某些咒灵丑萌丑萌……”
　　猫野摘下了眼镜。五条悟疑惑：“你怎么把眼镜摘了？”
　　猫野正色：“反正在校内又没有咒灵，我要摘掉眼镜，去看看漂亮的东西洗眼睛。”
　　猫野心目中的‘漂亮’，自然是指家入硝子。
　　这个时间点，猫野以为家入硝子应该还在工作室。结果她在宿舍楼的走廊碰见了家入硝子。
　　猫野站在楼梯口，只停了一两秒。绝对不会超过三秒。
　　这样短暂的时间，家入硝子迅速的转过头来，看着猫野。在目光相接的瞬间，不知道为什么，猫野陡然感到一阵心虚。
　　她在原地踌躇了一会儿，一只脚前前后后的晃着，鞋底和地面摩擦发出细微的声音。风从走廊的另外一头吹过来，家入硝子没有绑起来的长发被吹得不断晃动，贴着她苍白的脸颊。
　　她倚靠着走廊栏杆，没有说话。猫野在地板上辗着自己鞋尖，耳边只能听见自己的心跳声和风的声音。
　　“猫野，过来。”
　　猫野晃着小腿的动作蹲坐。她迟疑又带着试探的，往家入硝子那边走了两步。
　　月光照耀下，家入硝子脸上表情和平时看起来没什么区别。
　　她生气了吗？
　　猫野想不明白，小跑到家入硝子面前，仰起脑袋，眼睛眨啊眨的看着她。
　　她这样的表情，家入硝子连生气都不太能生得起来。她本身也并不是容易生气的人，和猫野对视了良久后，家入硝子叹气。
　　“五条说，你要当咒术师？”
　　“不是当咒术师，只是帮忙祓除咒灵而已。”猫野小心翼翼注意着家入硝子的脸色，声音渐低：“我很强的，想帮姐姐解决一点负担。”
　　硝子盯着猫野瘦瘦弱弱的胳膊，然后回忆起一年级那个女学生的肌肉。
　　她陷入了沉思。
　　猫野举起一只手跟硝子发誓：“真的，我超强的。不信你问五条老师，今天回来的路上，我可以手撕咒灵的！”
　　其实五条悟和硝子说了。只是硝子不太能想象那个画面。
　　她按着自己隐隐作痛的太阳穴，“好吧，你想要去祓除咒灵的话，就去祓除咒灵好了……要注意安全。”
　　“好耶！”
　　得到允许的猫野看起来很高兴，就像是被奖励了骨头的小狗，欢呼的同时还要扑进家入硝子怀里要抱抱。家入硝子被她撞得后退了两步，但很快站稳，手掌按在少女纤细的肩胛骨上。
　　好像按住了一只蝴蝶的单边翅膀。
　　活着的蝴蝶被按住一边翅膀时会拼命挣扎。纤细脆弱的骨头不断挣扎在人类指尖，易碎感和旺盛的生命力在同一时刻都能让人感觉到。
　　猫野跳起来在硝子脸颊上亲了一口——在硝子要叮嘱她更多事情之前，好像是害怕责罚那样——亲完就迅速的松开手，一猫腰从硝子怀里溜走。
　　硝子的掌心空了下来，她怔住。
　　猫野窜进自己房间，把门只开了一条小缝，从里面探出头，笑眯眯冲硝子挥手：“那我先去休息了！”
　　然后那扇门关上。
　　只剩下硝子站在原地。硝子伸手摸摸自己脸颊，脸上好像还有女孩柔软温热的唇印下的那一瞬间。
　　一只纤细的蝴蝶从她眼前飞过去。
　　一只蜻蜓也曾经飞过去，然后死在夏末。
　　猫野不是正规的咒术师。她甚至都不是咒术高专的学生。
　　但她身边有五条悟呀，谁能反驳五条悟呢——五条悟那种人，他要带着一个不合格的咒术师去祓除咒灵，也没有人敢反驳的。
　　紧接着硝子就接到了很多人的电话，高层的，还有其他势力的。他们都很关心五条悟和猫野，主要是关心猫野。
　　高层苦口婆心的让硝子去劝劝五条悟。
　　“那个小姑娘，来历不明的。我们查了好久她的过去，一点消息都没有查到，她就像是凭空冒出来的一样。”
　　“太不安全了，真的。家入啊，你和五条不是老同学了吗？就算是为了五条的安全着想，也应该劝劝他，不要把那种来历不明的危险人物留在身边嘛！”
　　“五条多重要啊，我们咒术界不能没有他啊。他身边的人如果出问题了，我们咒术界也会跟着出大问题的。这样家入你也很苦恼吧？多劝劝五条，他那边安全了，你之前提交的咒灵分析计划说不定就能申请到更多的资金呢。”
　　……
　　那些工于心计的老家伙们很会说话，拐弯抹角，大义凛然，说得好像自己在拯救世界一样。
　　家入硝子就把行动电话放在解剖台旁边，一边工作，一边外放他们的单口相声当配乐。不知道为什么，最近来这边要求治疗的咒术师是越来越少了，难道真的像猫野所说的那样，她轻易的就减轻了自己的工作量吗？
　　如果真的是这样的话。
　　那还真是了不起的女朋友啊——各种意义上的。
　　她揉了揉酸痛的脖颈，放下手术刀后伸了个懒腰，浑身的骨头都因为这个舒展动作而发出‘咔吧咔吧’的声音。家入硝子顺手用反转术式把自己熬夜留下的隐患也治了治。
　　被扔在桌子上的手机已经不再发出喋喋不休的杂音。
　　家入硝子习惯性的，看了眼手机屏幕。
　　这是在认识猫野之后养成的习惯，猫野是个话痨，很喜欢给她发消息，一个小时可以给她发二十条信息。
　　【猫野：姐姐！你喜欢玫瑰花还是百合花？
　　家入硝子：都可以。
　　猫野：那冰淇淋喜欢草莓味还是芒果味？
　　家入硝子：不要太甜的。
　　猫野：明白！
　　猫野：我今天祓除完咒灵出来看见了好漂亮的云哦。
　　猫野：我发line了！还艾特你了！你记得去看啊！
　　家入硝子：好。】
　　她原本还想多回几个字的。猫野这个人就很神奇，即使没有见面，光是这样打字交流，家入硝子都能感觉到对方热烈的爱意。
　　欢快的，飞蛾扑火那般。
　　病患临时进来，家入硝子只好简短的回复了猫野一个字，就关掉手机。
　　治疗室和解剖室是分开的两个房间。解剖室为了卫生环境，是没有窗户的密闭空间。
　　但治疗室却有一扇很大的落地窗。
　　家入硝子检查了病患的伤处，给她治疗了腹部和后心脏处的致命伤。被治好后，对方礼貌的说了句：“谢谢家入老师。”
　　送禅院真希过来的熊猫也说：“谢谢家入老师。”
　　家入硝子颔首，然后拉开窗帘。
　　窗帘外面的太阳光涌进来，被窗户外面枫树的叶子分割成不规则的形状。阳光落到手背上时，家入硝子感觉到一点灼热的意味。
　　熊猫感慨：“今天太阳好好啊。”
　　禅院真希一如既往的，语气有些冷淡：“因为夏天到了而已。每个夏天的太阳不都是这样吗？”
　　虽然他们在吵嘴，但其实关系很好。
　　猫野跟朵大蘑菇似的，突然从门口长出来。
　　她人还没进来，就先开始喊硝子——女孩子的声音脆脆甜甜：“姐姐！姐姐！你看我买的花！”
　　玫瑰和百合簇拥的阳光，照着她明亮的，石榴红的眼眸。她三两步跳过来，折了两圈的裙摆隐约可见一点咒灵紫色的血迹。
　　猫野还以为自己藏得很好，高高兴兴的把花放到桌子上，举起打包好的纸盒子：“还有冰淇淋，草莓味和芒果味我都买了，店员说他们可以两个口味都做三分糖，好厉害啊。”
　　“我一直以为只有奶茶才可以这样做的！”
　　硝子不自觉的笑出声。她望着猫野亮晶晶的眼眸，唇角弯起，眼下那粒泪痣都变得柔和了。
　　“嗯……我也觉得很厉害。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真希/熊猫：我感觉自己走在路边，突然就被踢了一脚.jpg
　　快过年了，提前给大家拜个早年叭，毕竟要过年嘛懂的都懂，我也不知道能写多少。过年之后时间稳定下来应该是可以一口气更多点。


第14章亲亲
　　猫野从进屋到放下冰淇淋和花，眼睛就没有注意过家入硝子以外的人。
　　家入硝子还要写报告，猫野就跪坐在她身后的办公椅上，将买回来的花束拆开插进花瓶里。
　　花瓶里面还插着上次她送过来的小风铃，但是已经枯了。
　　家入硝子也没有把它换掉，就这样一直任由枯萎的花留在自己办公室里。
　　猫野把枯掉的花扔进垃圾桶，小心翼翼将新买回来的鲜花插进去。办公椅自带滑轮，猫野认真插花时胳膊肘抵着办公桌边缘，不自觉用了点力。
　　办公椅感受到外力，滚碌碌的向后滑动。
　　旁边写报告的家入硝子，头也没有抬，却好像后脑勺长了眼睛似的——在猫野跪坐的办公椅倒滑到自己身边时，她恰到好处的伸出手按住椅背。
　　猫野还维持着拿花的姿势，仰起头，后脑勺上柔软蓬松的黑色头发压到家入硝子手背上。
　　家入硝子拍了拍她的后脑勺：“好好坐着，不要胡闹。”
　　猫野：“哦——”
　　她端正了坐姿，把腿放下来，脚踩着地板，慢吞吞将办公椅划回桌子面前。
　　淡青色的长颈花瓶里已经斜插入几只玫瑰。猫野学过插花，甚至学得还不赖。
　　她把手里那支玫瑰折断一部分□□，一手拿着玫瑰花，一手拿着已经被拔掉刺的玫瑰花枝。猫野知道自己现在应该把花插进花瓶里了，但她暂时没有心思去侍弄花瓶。
　　今天太阳很好。
　　地板上投下桌椅和家入硝子的影子。
　　猫野低头看着影子，悄悄挪动办公椅；地板上，两人的影子挨在一起了。
　　她拿起那支很短的玫瑰花，比划着，轻轻别到影子发间。猫野动作很轻，偷偷摸摸的。
　　忽然，家入硝子回头——她以迅雷不及掩耳之势，收回手，‘唰’的一下，将玫瑰花插进花瓶里。
　　家入硝子夸她：“花摆得很漂亮。”
　　猫野两只脚在地上蹬了蹬，办公椅‘咕噜噜’的划到家入硝子椅子旁边。椅背和椅背相靠，猫野仰起头，后脑勺枕着家入硝子的肩膀。
　　两人的距离真切的拉近了，太阳光烤得沙沙软软的头发，也散发出一股甜蜜的香气。
　　“我以前学过的嘛。”
　　她带着一点撒娇的口吻，手上还温吞转着那支已经被拔掉刺的□□，道：“姐姐对插花感兴趣吗？”
　　家入硝子实话实说：“不是很懂，只是觉得挺漂亮的而已。”
　　等家入硝子写完实验报告，两人再一起离开医务室回员工宿舍。
　　今天家入硝子下班很早，因为没有紧急病人，而且手头上的实验也暂时告一段落，所以家入硝子短时间内可以不加班了。
　　在回去的路上，她对猫野说：“我这周应该都不加班了。”
　　猫野惊喜：“那我们可以出去玩了吗？”
　　家入硝子：“我明天和夜蛾老师申请一下。”
　　家入硝子其实已经毕业很多年了。但她总还习惯称呼夜蛾正道为夜蛾老师。
　　那条通往宿舍的道路，两边的法国梧桐，又恢复了原本的，郁郁葱葱的绿色。落日的余光透过树叶间隙落下来时，也像是被染成了金绿色。
　　猫野和家入硝子牵着手。
　　她很少和人牵手，因为这个动作太亲密了。但是和家入硝子牵手的话，猫野倒是很喜欢——家入硝子的手很软，温度总是偏低。
　　猫野很喜欢。
　　她走两步，就不自觉要踢几下路面上堆积的叶子。
　　枯叶被踢破，发出清脆又沙哑的声音。
　　猫野牵着家入硝子的手，晃了晃——家入硝子立刻低头看向她。虽然家入硝子没有说话，但是她脸上明明白白的写着‘怎么了’这样的疑问。
　　猫野牵着家入硝子的手，举高，舒展开五指。
　　家入硝子原本是和她手指相扣的。此刻因为猫野的动作，也不得不跟着张开手指。
　　晚霞从两人指缝间落下，长束柔软的金绿色光芒照亮空中飞舞的细尘。
　　猫野：“你看，是晚霞耶。”
　　家入硝子弯腰，盯着从自己和猫野手指缝之间漏下来的晚霞。她下意识的咬着后槽牙，想要嚼点什么东西填满空虚的嘴巴。
　　咬空之后，家入硝子想起自己最近在戒烟。
　　她收紧手指，重新和猫野手指相扣，另外一只手揉了揉猫野的脑袋。猫野凑过来，挨着她的肩膀：“厉害吧？晚霞这样透过空隙去看，就有形状哦！”
　　家入硝子想了想，委婉道：“猫野，高专虽然不是大学，但咒术师们都受过专业的文化课训练。”
　　“丁达尔效应这种东西我还是知道了。”
　　猫野顿时沮丧起来。
　　她‘噢’了一声，焉吧的靠在家入硝子肩膀上。
　　两人往前走了一会儿，家入硝子眼角余光悄悄一瞥猫野：小狗还是很满意精神的模样。
　　她们走到宿舍门口。
　　晚霞把整个宿舍都涂成金色。
　　家入硝子叹气，晃了晃两人互相牵着的手——猫野抬起头看着她。家入硝子举高两人牵着的手，五指张开。
　　金色的晚霞从两人手指缝之间撒下来。
　　家入硝子指着柔软的长条形晚霞：“看，晚霞耶。”
　　猫野眨了眨眼。她合起五指，两人中间飘忽的长条形晚霞跟着消失了。
　　家入硝子试图重新张开手指，但她努力了，力气不如猫野，所以努力失败。
　　猫野得意的摇着尾巴：“区区丁达尔效应而已！”
　　家入硝子弯弯眼眸，轻笑：“嗯嗯，区区丁达尔效应……晚上想吃什么？”
　　猫野大声：“不可以转移话题！太狡猾了——不可以转移话题。”
　　“……好吧。”
　　家入硝子不擅长和人吵架，更何况猫野还比她小。
　　她稍微低了头，后背靠着楼梯栏杆：“那亲一下吗？”
　　刚刚还张牙舞爪的小狗，瞬间就乖了。
　　猫野蹭到家入硝子怀里，仰着脑袋，撅起嘴：“亲一下就可以转移话题了！”
　　……真好哄。
　　家入硝子没有亲过女性。
　　当然，男性也没有。
　　因为她是酒中豪杰，认识的女性朋友也同样酒性极佳，从来没有喝多了突然打个啵的情况。
　　而在清醒状态下，家入硝子也并没有随便去亲吻一个人的欲/望。
　　她垂眸看着猫野仰起的脸，猫野已经自觉的把眼睛闭上了，红润的唇微微嘟起，兴奋的等待着一个吻。
　　楼梯转角窗户那边有光投过来，昏暗的，玫瑰色的晚霞，把她长长的眼睫毛都照得明亮。
　　猫野密密的眼睫在发抖。
　　家入硝子低头，嘴唇轻触猫野的嘴巴。
　　蜻蜓点水的亲吻，她好像尝到了玫瑰花一样的香气。


第15章夏日的晚风
　　家入硝子的出校许可批准下来了。
　　因为有猫野同行，所以夜蛾正道没有安排其他的咒术师一起。毕竟打扰小情侣谈恋爱，是会被驴踢的。
　　猫野早早结束了任务，把分配到自己负责区域的咒灵犁地似的犁平压实，然后兴冲冲的回去换衣服，准备约会。
　　她前几百年的人生里可没有任何的约会经验，顶多看过无惨钓富婆时和富婆约会。
　　但她知道应该要打扮得好看一点。
　　五点半的时候猫野收到家入硝子短信：【我到楼下了。】
　　猫野急匆匆的，冲到镜子面前，最后理了理自己的头发，然后连跑带跳的下楼。快跑到楼梯口时，猫野连忙刹住脚步，按了按自己噗通乱跳的心脏，深呼吸。
　　她红着脸，矜持的走到楼下。
　　家入硝子穿着简单利落的白衬衫和黑色西装套裙，站得不算很笔直，冷淡昳丽的眉眼微微下垂。
　　她脸上没什么表情，看起来好像在走神。直到听见猫野的脚步声，家入硝子眼珠转动，侧目看过来——猫野原本想优雅的走过去的，但是两人对视的时候，她没有忍住，又加快脚步，小跑，跑到家入硝子面前去牵她的手。
　　家入硝子：“有什么想去的地方吗？”
　　猫野：“今天地下广场有偶像歌会！”
　　她从自己背着的包包里掏出两张门票，在家入硝子眼前晃了晃，高兴：“我已经提前买好票了！”
　　家入硝子没有异议：“好。”
　　她们先去学校附近的餐馆吃饭，然后进入地下广场排队。
　　地下广场还不到开门时间，往下的入口处已经排起了长队。大部分人都拿着手幅和闪光灯，相比之下，什么都没有拿的猫野和家入硝子就显得很格格不入。
　　她们看起来好像两个现充。
　　入口处的楼梯是从地面延伸往下的。猫野她们来得比较迟，所以排在后面。
　　入口外面的车子呼啸而过，不时响起的鸣笛声和风声响在空气中。排在前面的粉丝嘀咕着演唱会结束后要去握手会，要和喜欢的爱豆说上话。
　　猫野把那张票折成一只千纸鹤，用鹤嘴戳了戳家入硝子的手背。家入硝子低头看她，她就立刻露出乖乖的，无辜的表情。
　　家入硝子：“你了解这个偶像团体吗？”
　　她觉得猫野看起来也不像个会追星的人。
　　果不其然。
　　猫野摇了摇头，老老实实道：“今天上午救了两个男人，他们非要感谢我，送了我两张票。”
　　家入硝子：“你都把票折成千纸鹤了，等会检票的时候怎么办呢？”
　　猫野瞪大了眼，呆呆的，不可置信：“我已经拿着票了，居然还要再检票吗？”
　　“……千纸鹤给我。”
　　“哦——”
　　从猫野手里接过那只小小的千纸鹤，家入硝子垂眼耐心的将它拆开。她的手指修长灵敏，轻轻拨弄几下，一张完整的入场票就重新在她手心舒展开。
　　那张票的面上还有米字型的折痕，互相重叠着，像是星星的棱角。
　　家入硝子没有把票还给猫野，怕她又把入场券折成什么奇奇怪怪的东西。
　　她把那张布满折痕的票和自己完好的票重叠在一起，握在手心。
　　猫野往里面看了看，感慨：“人好多啊。”
　　家入硝子：“因为这个偶像团体，最近挺火的。”
　　猫野意外：“姐姐你居然喜欢女子偶像吗？！”
　　家入硝子摇头：“别人和我提过，我个人不追星。”
　　停顿了片刻，家入硝子压低声音，补充：“非要说的话，我觉得偶像团体很麻烦。因为很容易诱发诅咒。”
　　诅咒是由人类的负面情绪组成。而众所周知，当粉黑大战时互相对骂所产生的负面情绪，完全可以瞬间形成三级及以上的咒灵。如果是国际级别的超级巨星，长时间酝酿累积的负面情绪，甚至有可能诞生特级咒灵。
　　但猫野没有追过星，不太能理解粉黑大战的原理。
　　她懵懵懂懂的‘哦’了一声。这时候队伍开始移动，前面排队的人群立刻喧哗起来。
　　虽然已经是傍晚，但狭窄入口这边仍旧很热。前面地下广场的门一打开，空气有了流动，一阵风顺着台阶吹上来，稍微吹散了夏日的闷热。
　　入口外面，道路上堆积的樱花瓣，被这股风吹下来。
　　有花瓣落到猫野脸上。她眨了眨眼，用手一揉自己眼睛，手背感觉到异物。
　　家入硝子抓住了她的手腕，拉开她手——那片花瓣被猫野揉得皱皱巴巴，贴在她眼睑下，边缘是半透明的粉。
　　她伸手，手指捻下那片沾到猫野脸上的花瓣，顺势又帮她把头发上的几片花瓣也摘掉。
　　猫野就乖乖站着。等她把花瓣都摘完了，猫野又开口：“姐姐，你头上也有花瓣！”
　　她眼睛很亮，说出这句话时，尾音兴奋的往上扬。家入硝子手臂一顿，但很快又低下头来：“能帮我摘一下吗？”
　　家入硝子的头发又黑又顺。
　　摸起来像绸子一样。
　　有几片樱色的花瓣停驻在她发间，随即被猫野小心翼翼的摘去。其实落了花瓣的地方，只有家入硝子的发顶而已，但是——就好像是一种本能驱使，或者是鬼使神差的蛊惑——猫野不自觉的，手指顺入家入硝子柔软的发间，滑下去。
　　有点像把手放进流动的水里一样的感觉。
　　猫野感觉自己脸上有点发烫。她有点害羞，收回手，握起的拳头在家入硝子面前张开：“你看，花瓣。”
　　几片樱色的花瓣，被她攥得皱巴巴的，团在手心。
　　家入硝子哑然失笑。
　　她把猫野手心的花瓣捡起来，放进自己口袋，然后牵住猫野的手：“嗯，看见了。”
　　“走吧，队伍该移动了。”
　　夏天的傍晚也很热。猫野和家入硝子牵着手，不一会儿，两人的手心都热了起来。
　　排队还没有轮到她们进场。
　　猫野屈起手指，悄悄摸了摸家入硝子的手背骨节。
　　明明家入硝子的手心都已经被她捂热了，但是不知道为什么，手背还是有点冰冰的。
　　不过猫野觉得很可爱。
　　她也说不上来哪里可爱，反正就是——让人会想要夸奖她可爱的那种——但家入硝子长得又不是可爱型的女孩子。
　　真是奇怪。
　　家入硝子被摸了下手背，脸上仍旧神色平平。她用另外一只没有和猫野牵手的手拿着手机，冷静的在搜索栏输入：女朋友明明和我牵着手，却还要摸我手背，是什么意思？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修勾能有什么坏心思呢？只是想和姐姐贴贴罢了。


第16章可爱就行了
　　好不容易排完队入场，地下广场内部远比外面拥挤。即使已经开了空调，空气仍然闷热得很厉害。
　　舞台还是空的，周围人头攒动。
　　猫野跳起来往前看，看见几束舞台光照着的地方——周围的灯光突然全部熄灭，猫野优越的夜视力看见几个人偷偷摸摸从后台登上去。
　　刚刚按下去的灯光猝然亮起，被舞台光笼罩的少女们穿着各色夸张的打歌服。四面响起尖叫，隐约能分辨出是在喊偶像的名字。
　　突如其来的声音把猫野吓了一跳，差点耳膜被震破。
　　这句话不是夸张比喻，而是真正的形容词。
　　她揉着自己耳朵，连忙调低了耳朵的灵敏度。舞台上的人开始唱歌，热切甜美的嗓音传遍整个会场。
　　猫野一边揉着耳朵，一边去看旁边的家入硝子——家入硝子在很专心的看舞台，舞台光从她脸上掠过，她舔了舔唇。猫野慌张移开目光，不自觉也舔了舔唇。
　　“恋爱——恋爱——请收下我的爱恋——”
　　歌曲唱到高/潮处，台下听众们纷纷挥舞起荧光棒，开始嘶声力竭呼喊偶像的名字。声音太大太吵，空调完全无济于事，空气变得粘稠高热，猫野的情绪也被传染得有些发燥。
　　旁边的人互相推搡，猫野肩膀撞到家入硝子肩膀。家入硝子转头看过来，随即揽住猫野的腰，将她搂过来贴着。
　　四面喧嚣吵闹，猫野撞进家入硝子怀里，却清楚听见家入硝子的心跳声。
　　家入硝子低头和猫野说了什么。
　　但是周围环境太吵，猫野没有听见。她踮起脚，扯了扯家入硝子的外套衣角，大声：“你-说-什-么——”
　　她的声音一出喉咙，很快又被其他人的尖叫声淹没。
　　家入硝子低头，蹙眉疑惑。
　　她没有听清楚猫野说的话，稍微弯腰，耳朵几乎贴着猫野的唇：“你说什么？”
　　然后更高的喧哗再度把她们声音淹没。
　　猫野正想努力的再提一提嗓门，忽然瞳孔一缩。
　　透过咒具的镜片，她清楚看见众人头顶膨胀扭曲的黑色阴影，一只巨大的嘴巴缓慢睁开。
　　【嘿嘿……爱菜……我可爱的爱菜……】
　　“……”
　　这次不用猫野提醒，家入硝子也知道该抬头了。
　　粘稠空气中涌动的，充满恶意的咒力，家入硝子作为咒术师不可能感觉不到。她刚要抬头，猫野踮起脚一把捧住她的脸，手掌按着她的后脑勺。
　　在滚热拥挤的地下音乐会中，她们在巨大而扭曲的咒灵注视下，紧紧拥抱了。
　　猫野小臂贴着家入硝子的后脖颈，互相触碰的皮肤黏黏糊糊的摩擦着。
　　她低语：“别和咒灵对视——容易受到攻击。”
　　“联系辅助监督，疏散人群，我去引开咒灵。”
　　平时乖巧又爱撒娇的小姑娘，好像在这一瞬间，突然就是可靠的成年人了。
　　她松开家入硝子脖颈，也松开家入硝子的手。
　　猫野松手之后，家入硝子却没有松手，两人的手还牵着。猫野疑惑看向家入硝子——家入硝子开口说了句什么，她的声音迅速被其他粉丝的尖叫声淹没。
　　刚刚短暂的对视，已经吸引了咒灵的注意力。咒灵缓缓沉下身体，臃肿的身躯越来越低，越来越压近猫野。
　　家入硝子深吸了口气，松开手。
　　少女像蝴蝶一样，轻巧的从她手心飞走，飞进夏日粘稠高热的空气里。
　　好像要被温度凝固成琥珀似的。
　　家入硝子看了看自己空荡荡的掌心，手指缓慢收紧。她握着拳，拳头轻轻抵在心口。心脏剧烈跳动，家入硝子很快便松开拳头，摸出手机给最近的辅助监督发去信息。
　　有些人的脑袋已经完全被咒灵笼罩了。
　　他们毫无察觉，本就激动的情绪也在咒灵的推波助澜下达到了顶峰。巨大的咒灵并没有眼睛，只有一张黑漆漆又掺杂着鲜红色的巨大嘴巴。刚才和猫野的短暂对视明显引起了咒灵的注意力，在猫野混入人群撤退时，咒灵也缓慢追上。
　　猫野漫无目的的在人群中闲散乱窜。
　　台上歌唱声骤停，四面疑惑质问声越发高昂。在咒灵的趋势下，有情绪失控的人开始砸东西。
　　咒灵迟缓的张开嘴，嘴里漆黑不见底，俯身向人群。
　　到了生死存亡之际，即使是普通人也可以看见咒灵。
　　于是那些即将被‘吃掉’的人，那些情绪暴躁无法自控的人，在这个瞬间，看见了普通人不能目视之物。
　　粘稠恶心的负面情绪，灼热发烫的淹没每个人的口鼻。
　　尖叫声被扼住，窒息，死亡，腐烂的爱。
　　猫野踩着前面一个人的肩膀，跳上咒灵脊背，左手攥成拳砸在咒灵头顶；和咒灵庞大的身躯相比，她过于弱小了。
　　但就是这样弱小的‘人’，一拳把咒灵硕大的脑袋锤进了墙壁里。
　　猫野事先估算过地形。
　　只要她动作够快，先把咒灵锤进墙壁里，那么就能有效减少伤亡。
　　会场外传来警笛声，以及辅助监督疏散人群的声音。应该来了不止一个辅助监督——猫野走神的，漫不经心的想着。
　　在咒灵试图挣扎的时候，她反手补了一拳，更加结实的把咒灵脑袋锤进墙壁里。
　　咒灵的身体骤然从中间裂开，数只粗壮的胳膊从里面冒出来；猫野在走神，没能立刻反应过来，被穿了个透心凉。
　　她身体断成几瓣，掉进咒灵嘴里。
　　咒灵嘴巴合拢。
　　不到两秒，合拢的嘴巴又被人硬生生从里面掰开。完整的猫野从咒灵嘴里爬出来，曲起胳膊，面无表情的一肘子一肘子把咒灵牙齿敲碎。
　　紫色血液溅起来，落到猫野视网膜上，她眼中所见皆为黑白色。
　　*
　　辅助监督们进来打扫战场。
　　这是猫野独有的专利——不知道是不是天与咒缚无咒力，把技能点全部给了□□力量的缘故，猫野每次祓除完咒灵的现场总是格外狰狞。
　　拿来拍惊悚片都不需要加滤镜。
　　一只浑身上下都沾着咒灵血液，脏兮兮焉巴巴的猫野走出帐。
　　她像朵干蘑菇，找了一个没有太阳的角落蹲着，眼睛紧闭。直到脸颊上感觉到了另外一个人投下的阴影。
　　猫野睁开眼睛，仰头看向站在自己面前的人——家入硝子的脸色好像比平时更苍白了一些。
　　“……我没事，你别担心我。”
　　家入硝子没有回答她，半蹲下来，用干毛巾擦了擦猫野的脸蛋。她的手指蹭到猫野脸颊上的伤口，细小伤口处肉芽蠕动，以肉眼可见的速度再生，很快又合成生出崭新洁白的皮肤。
　　猫野感觉到家入硝子的手一直停在某个地方。她紧张的咽了咽口水，握住家入硝子的手，然后悄悄摸了摸自己脸颊上的伤口。
　　她以为那个地方应该有伤口的。
　　但是猫野什么也没有摸到。这种时候猫野才想起来，自己恢复能力太好了，伤口十有八九已经自己愈合了。
　　她顿时有些发愁，心想：完了。
　　要怎么和硝子解释呢？
　　普通高中生会这么快的自我愈合吗？还是说，天与咒缚能这么快的愈合吗？
　　家入硝子垂眼，表情复杂的看着她：“你不是天与咒缚吧？”
　　猫野紧张的结巴：“我、我不知道——他们说我是——”
　　家入硝子：“……我还没有见过长着三个心脏的天与咒缚。”
　　猫野吓得眼睛都睁圆了：“天与咒缚才一个心脏啊？！”
　　五条悟不是说天与咒缚是最强□□吗？
　　才一颗心脏算什么最强□□！！
　　一颗心脏那不是被人穿一次就死了吗？就算是普通‘鬼’只有一颗心脏也很容易挂掉的啊！
　　“……”
　　家入硝子哽了一下，随即更加用力的将毛巾按在猫野脸上，面无表情：“那就当它有三个心脏。”
　　算了，反正她是医生，检查报告她说了算。
　　是怪物也没关系，可爱就——不，光只有可爱好像也不太行。
　　是可爱的猫野就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　硝子的立场：小女友在哪，哪就是立场。
　　我可太喜欢硝子姐姐设定里面的【没有立场，只是更偏向于熟悉的人】这点了。
　　·


第17章怪物与诅咒
　　家入硝子熟练上交了虚假的检查报告。
　　报告造假这种事情不会有人比家入硝子更熟练了。托五条悟的福，家入硝子平均每年都要上交三分以上的虚假报告，为他遮掩他那群麻烦的学生们。
　　在报告书右下角签上自己的名字，家入硝子放下笔，伸了个懒腰。
　　她躺到椅子靠背上，手背搭着闭上的眼睫，思绪略微走神。家入硝子在想：猫野到底是什么呢？
　　首先可以肯定不是人类。
　　没有人类能长出三颗心脏，还拥有那样可怕的恢复能力。难道是什么私人实验室的产物？但是她身上没有咒力，所以姑且排队咒灵实验的产物……日本国内，除了自己的实验室，应该也没有其他地方会进行咒灵实验了吧？
　　“硝子~”
　　五条悟甜甜腻腻的声音欢快响起。
　　家入硝子眉心一跳，搭在眼睛上的手挪开。五条悟那头显眼的白毛噗通一下跳到自己眼前——家入硝子面无表情：“有事吗？”
　　五条悟：“哇！硝子你的语气好冷酷哦——”
　　家入硝子重新把眼睛闭上，懒得理五条悟。
　　五条悟随手拉过一张椅子，在家入硝子旁边坐下：“刚刚那群老家伙喊我去开会，要求用他们那边的人给猫野重新检查一遍身体。他们认为普通天与咒缚的身体力量不可能制造出如此惨烈的祓除咒灵现场。”
　　家入硝子：“他们不相信我的检查报告？”
　　五条悟摸了摸自己的下巴，笑出声：“可能因为你帮着我撒谎太多次了，他们觉得你也是五条派的。”
　　“啊，算了，反正也差不多。”
　　家入硝子从来没有公开的加入过任何一个阵营。
　　非要说的话，她是那种会无视阵营更偏向于熟人的那种。四舍五入，其实也可以说她是‘五条派’。
　　她屈指敲着桌面上一摞厚厚的报告单，沉思片刻，开口：“我不会让其他人给猫野做检查的。”
　　五条悟摊开双手：“我知道，所以我没有同意嘛~不过这件事还需要你的表态。”
　　“毕竟你可是我们高专唯一的瑰宝，你的表态也对这件事的结果至关重要。”
　　家入硝子只是在立场上更偏向于五条悟。但从来没有因为五条悟的事情，公开的和高层对立过。
　　但现在，这种脆弱的平衡已经因为猫野的存在而彻底消失。
　　家入硝子被卷入斗争之中，无法再维持自己绝对冷静的中立态度。
　　*
　　猫野并不知道咒术界正在发生着什么样的变化。
　　她躺在床上，苦恼的滚了一圈，手脚并用抱着枕头，担忧的想：要怎么和硝子解释呢？
　　关于三颗心脏的事情。
　　其实三颗心脏并不是完全形态。
　　但平时打架只要有三颗心脏就足够支撑血液和供氧，根本不需要让其他的心脏也出来工作。
　　追根究底，会被发现的原因完全是因为当时硝子试图用反转术式给自己治疗……吧？
　　平时猫野也会为了维持自己普通人的形象，而保持一颗心脏运作的状态。她当然也知道，对于人类来说，三颗心脏好像确实是夸张了一点。
　　猫野满脑子胡思乱想，还没能编好如何应对硝子的措辞——宿舍门被人从外面打开，钥匙插/入锁孔而发出的摩擦声格外显眼。
　　她停止了幼稚的打滚，从床上爬起来。
　　不一会儿，卧室门也被推开。穿着白大褂的家入硝子进来。
　　猫野紧绷的神经又舒缓下来，眼巴巴望着家入硝子。
　　家入硝子先脱了外套挂在一边，里面是黑色长袖的打底。她眼眶底下的青黑色好像比之前更明显了。
　　猫野小声：“今天提前下班了吗？”
　　刚和高层扯完头花的高专瑰宝轻轻点头：“明天和后天我也放假。”
　　这是好事。
　　本来应该欢呼的。
　　猫野紧张的竖起耳朵，表情严肃：“是不是那群烂橘子为难你了？”
　　和五条悟呆久了，猫野也跟着学会了这样不太客气的称呼。她没有和高层直接接触过，但并不妨碍猫野讨厌高层。
　　家入硝子揉了揉自己的脖子，在猫野床边坐下：“没有，他们还不至于为难我。”
　　前有五条悟，后有夏油杰，对比之下，家入硝子觉得自己的行为根本算不上叛逆。
　　她盯着猫野警觉的模样，觉得可爱，不自觉笑出声，抬手摸了摸猫野的脑袋：“不用担心，我放假不好吗？”
　　猫野犹豫了一下，小声：“虽然我很希望你放假——但这种事情要你愿意的话才叫好事，你如果不愿意的话，那就不是好事了。”
　　她说话时很认真看着家入硝子的脸。
　　猫野决定，只要家入硝子露出一点点不开心的表情，她就立刻把那群烂橘子都端了。
　　她当然知道五条悟说得很有道理，但是猫野又不会讲道理。她想：不讲道理是对的。毕竟无惨那种人的基因遗传到她身上，她肯定也是个不讲道理的人。
　　出乎意料的，家入硝子并没有露出工作被剥夺了的苦闷表情。
　　她整个人直接躺在了猫野床上，摊开双臂，脸上甚至露出了淡淡的笑意。
　　“不，我很乐意哦。毕竟这是我第一次以成年人的身份和高层吵架，看见那群老家伙气得面红耳赤无法开口的样子，我是真的——真的——非常开心。”
　　大约因为这是中立者难得一次阵营明显的放纵。
　　后遗症就是愉悦感大幅度提升。
　　甚至于让家入硝子错觉自己好像又回到了相对自由的中学时代那样。
　　她挪了挪位置，躺到猫野的大腿上。
　　少女的大腿高度适中，绵软舒适。家入硝子抬起手，手指轻轻搭在猫野脸颊上——猫野低着头，眨了眨眼。
　　家入硝子：“我在来的路上，就一直在想，猫野是什么呢？”
　　猫野紧张的咽了咽口水，手指攥紧握成拳头。
　　家入硝子弯起眼眸轻笑：“应该不是人类吧？”
　　猫野急急忙忙的想为自己解释：“虽然不是人类……但、但也不是坏人——”
　　她说得太急切，不小心咬到了自己舌头，下意识的两手捂住了嘴巴，大眼睛里很快蓄起眼泪。
　　家入硝子单手撑着床铺坐起来，另外一只手捧住猫野的脸，大拇指轻轻摩挲过她湿润的眼角。
　　小狗眼泪汪汪的凑近，蹭了蹭她的手心。
　　家入硝子发现猫野很喜欢身体接触，每次蹭蹭抱抱，她都会很开心。
　　她凑近猫野苍白的脸颊，一时间二人呼吸可闻。
　　夏日温度偏高，猫野睁大了眼睛，苍白的皮肤渐渐泛出绯色。她眼睛里所注视的家入硝子，不是毫无意义的黑白色——她是鲜活的，彩色的，苍白皮肤下透出软和的红，眼睑下憔悴懒散的黛青色黑眼圈，瞳孔深处细碎的微光。
　　猫野逐渐呼吸困难起来。
　　每一口呼吸都好像在暧昧的亲吻家入硝子的脸颊。
　　“无所谓，我不在乎这些。”
　　家入硝子用大拇指轻轻按在猫野泛红的眼角，气质慵懒，神色却认真得很。
　　她低语：“爱我就可以了，猫野。”
　　咒术师的本性终究是扭曲又浓烈的爱意。
　　即使是自认为最理智的中立者，也未能逃脱诅咒。
　　是怪物也没关系。
　　继续爱我吧——像小狗热爱它的主人那样，注视我，爱我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢邀，当硝子小姐的狗很快乐，大家不用挂念我【含情脉脉.jpg】
　　完结啦！
　　终于写了硝子，好快乐。一开始补漫画的时候就觉得硝子长相也太戳我xp了，结果一直没有蹲到想吃的饭【点烟】
　　祝大家新的一年都能吃到想吃的饭，就算是北极点也有饭吃！【大拇指.jpg】
　　这篇是爱电文，所以大家不要投雷，咱们都是自家人别让阿晋赚手续费【狗头】喜欢的话给打个五星或者浇点营养液就完事儿了。
　　啾咪爱你们！

　　（全书完）



