


   《 [金粉GL]人美更要多读书》
　　作者：衣青箬
　　文案：
　　雁回坚定地认为，绝大多数女性的人生悲剧，都源于读的书不够多，见的世面不够大。
　　所以一朝来到《金粉世家》的世界，她的第一反应是：
　　我要送冷清秋去读书！
　　不是她现在读的那种本质是新娘学校的女校，而是能接触到时代群星的最高学府。
　　为了达成这个目标，雁回首先要做的是……考试的时候看懂试卷。
　　《金粉世家》原著同人，是原著，不是电视剧！

　　内容标签：民国，女强，励志，成长，正剧，金粉世家同人，主攻
　　搜索关键字：主角：雁回，冷清秋┃配角：原著一干人等┃其它：金粉世家同人
　　一句话简介：爱她就和她一起上学
　　立意：知识就是力量，女子该当自强


第1章 金粉世界？ 
　　得知自己穿越到民国世界之后，雁回把所有的注意力都放在了打探自己的身家背景上。
　　结果让她很满意：原身出生普通，但却有个超级牛逼的大哥雁恺，早年离家闯荡，最后混成了军阀高层，衣锦还乡，把老爹老娘和弟弟妹妹都接到身边享福。雁恺比原身大她十几岁，从小把她当女儿养，所以为了妹妹的前程，又把她送到北京上学。
　　所以她现在相当于是自己住在北京，暂时不用面对原身的家人，让雁回松了一口气。
　　雁恺在北京买了一栋四合院，请了帮佣，又派了自己身边的两个亲信给妹妹当保镖，当然，少不了给一大笔钱。所以雁回在花费和安全方面都不用担心，而远离父母和兄长，又能让她获得最大限度的自由。
　　简直不能更完美！
　　了解了自己现在的处境，之后就是追究原身的死因了。
　　在雁回看来，原身这样的条件自然是千好万好，再好不过，但是在这个世家承继、权贵云集的北京城，一个粗鄙武将的家人，就算再有钱，也难免为人所看不起。
　　所以雁回就算没有她的记忆，也知道她在学校里的生活绝不会太愉快。但原身从小在乡下长大，体格倒是锻炼得十分强健，虽然内心深处也因为自己的出身而自卑，但又不愿意给哥哥丢脸，因而这自卑显露出来，却是十分的自尊自傲。
　　这么一来，跟同学的相处，自然摩擦不断。
　　这一回也是跟人起了矛盾，厮打之间被人推了一把，额头撞到了桌角，当场就晕了过去，被送进医院。之后半夜里就一命呜呼，芯子换成了雁回。
　　虽然是意外，但是原身实际上是付出了性命做代价，只是没人知道。所以雁回打探出这个消息，就立刻筹划着回学校之后，该怎么给对方一个教训。
　　她穿越之后这几天，除了养伤就是在思量这件事，别的一时都还顾不上。
　　至于学校里的功课，雁回更是没有放在心上：原身就一个中学生，我一个21世纪的大学生，还能搞不定一百年前的中学课程？
　　然后这一天，养好伤的雁回终于打开家里那间书房的门，看到桌子上堆着的课本，顿时眼前一黑，差点儿再晕一回。
　　她在书桌后面枯坐了半个小时，还是无法接受这个可怕的事实：原身的中学教材，完全由英文、法文、德文书籍三分天下，但不管哪一种，对于雁回来说，都堪称天书！
　　？？？
　　你们民国的中学生也太讲究了吧？
　　书房的门突然被推开，一个梳着两条辫子的丫头端着水果点心走了进来，“小姐，看书累眼睛，吃点东西歇会儿吧。”
　　“小萍……”雁回生无可恋地将视线从课本上挪开，心虚地问，“你们小姐我平时的成绩怎么样？”
　　雁恺请的帮佣是一家三口，赵叔是门房，他的妻子赵婶是厨娘，女儿小萍就跟在雁回身边照顾她，算是贴身丫头。不过现在是新时代，不讲究主仆尊卑那一套，原身在外面端着架子，在家里却不讲究这些，彼此相处得很好。
　　所以小萍听她这么一说，就抿着唇忍笑道，“哎呀，这个人居然也问起成绩来了！你的成绩怎么样，我可不知道。你那些蚂蚁爬一样的洋文，我又看不懂。”
　　雁回一听，就知道原身成绩估计很糟糕。
　　顿时有些放心，继而又恨自己不争气。堂堂21世纪的大学生，难道回到一百年前，真的要做个学渣吗？
　　而且原身只是成绩不好，好歹多少会一点，她现在是连单词都不认识，这中间肯定还是有差距的。不管怎么说，得把去学校的时间推迟一下，先请个家教补习一下才行。
　　雁回翻了一下桌上的课表，紧迫感更强了：距离这个学期结束，也就一个多月的时间了，在期末考试之前，她至少要认识认识卷子上的题目……然后想办法把试卷填满，对不对的另说。
　　至于原身撞头之仇，就只能等以后再报了。
　　打定主意，雁回便对小萍道，“麻烦你帮我去给曹三哥送个信，就说我有事找他帮忙。”
　　曹三哥就是大哥雁恺派来照顾雁回的人。说是照顾，但是毕竟男女有别，曹三并不住在她这里，而是在一条街之外另外赁了屋子住。他平时也不跟着雁回，好像还挺忙的，听说是顺便帮大哥在北京城里“做生意”。
　　什么生意雁回没问，但军阀能做的，估计也不是什么正经生意。曹三在京城的人脉挺广，比雁回这个正儿八经的小姐可要能耐得多。
　　曹三这天当然也没在家，小萍送了信去，晚上他就过来了。也不进门，就站在院子里跟雁回说话。
　　雁回本来不太在意什么男女大防，但见他这么小心，也就没出去，站在门口露出半边身子，“曹三哥，我身体已经大好了，想回学校去上课。但是这么久没去学校，怕跟不上，想请个先生到家里来补习。”
　　曹三问，“不知七小姐想请个什么样的？”
　　“我听说，有些大学生是从乡下来求学的，课余时间还要找工作赚钱糊口，不如就请他们。既然是大学生，学问想必是好的，他们要价也不贵。给我补课，总比出去赚钱轻松些。”雁回说，“要是能请到一个会英法德三语的最好，没有的话就请三个吧。城里的情形我不熟，只能劳烦曹三哥了。”
　　曹三听到前面，还疑心她并不是为了求学，而是动了淑女之思，想找男大学生谈恋爱，听到后面，也觉得这法子不错。而且她早晚要回学校，总不能请一个老师到家里来住着，这样正合适。
　　再说，七小姐没说性别，到时候他多挑挑，请个女先生回来就完了。
　　曹三没什么文化，也不知道什么样的先生好，索性就往最好的大学里去找。他在北大转了两天，就给雁回带回来了三个老师，都是女学生，个个剪着学生头，穿着利落的衬衫和裙子，面上朝气蓬勃。
　　雁回就新鲜了一天，很快在地狱般的补习之中迷失了自己。
　　昏天黑地地补了一整个月的课，雁回终于能磕磕绊绊地看懂教材了。值得高兴的是，除了一些要背诵的文科之外，大部分教材里的内容都是她学过的，这让雁回大大地松了一口气。
　　补课之所以暂时告一段落，是因为雁回学校的期末考试时间到了。
　　到出门这一天，雁回才知道，原来自己还有一辆汽车。
　　虽然大哥是军阀手底下的高官，但是这待遇也还是有些惊人。尤其这辆车看起来小巧一些，车内陈设也都十分精致，一看就是女士用的车，那就是单供她使用的了。
　　雁回在现代的时候，家里当然是有车的，但在这个时代，能开得起汽车的人却还是少数。
　　她那个大哥的能耐比她想的更厉害，但另一方面，对她这个妹妹也确实很大方。
　　雁回先开始的时候，只欣喜于自己这个身份有人庇护，在这乱世之中不必担心没有容身之处，又因为距离远，不需要敷衍原身的亲人们，让她着实松了一口气。但经过这几个月的时间，渐渐适应了现在的身份，又享受了那么多便利，此刻，她不免担忧起对方的处境来。
　　军阀的身份看似赫赫扬扬，其实却是如履薄冰，更要紧的是前途渺茫。
　　不过这些事，都不是一时片刻能改变的，雁回坐在车里思量了一回，就暂且将之压了下去，只等之后有机会见到大哥，再徐徐图之。
　　眼下，还是要先把精力放在即将到来的考试上。
　　车子一路开到学校，雁回正自发愁不知该怎样找到自己的班级，谁知车一停下，立刻就有两个女同学迎上来，又惊又喜地与她打招呼，问她病情如何。其中一个还热情地接了她手里的书包去。
　　雁回一边敷衍着与她们说话，一边就跟着进了教室，见走在前面的女孩将她的书包在桌子上放好，便了然地走过去坐下。
　　同学们都围拢来打探她的病情，又说起那个跟她起了冲突，将她推倒的女学生。却原来雁回住院之后，她家里人就找来了，不知怎样说，总之那个女学生已经退了学，转到其他学校去了。
　　雁回本拟回来后“复仇”的，谁料曹三又想在了前头，只好一笑作罢。
　　之后又说起近来的新鲜事，热闹了一阵，考试开始，方才各自回到座位上。
　　虽然恶补了很长一段时间，但雁回现在的程度，也不过是勉强能读写而已，对上题目刁钻的试卷，立刻就发现上面一大半的单词自己都不认识，只能连蒙带猜、好歹把能填上的空都填上了，但还是剩下不少白卷，弄得她心情惴惴。
　　几天考试下来，整个人都有种被掏空之感。
　　雁回趴在座位上，听前后的同学们对答案，对的欢呼出声，错的哀嚎不已，不由会心一笑。这一百年前的校园，跟百年之后似乎也没什么不同。
　　正想着，身边就坐下了一个人。
　　是班里一个姓王的女同学——之所以只知道对方的姓，是因为学校里也流行西式称呼，比如雁回就是Miss金，这位王小姐就是Miss王，所以不知其名。王小姐给雁回带来了一张做工精致的请帖，说是过几日是她母亲的生日，家里开堂会，请她去听戏。
　　雁回视线一扫，发现班里只有几个女同学收到她的请帖，便了然了。
　　学校也是个小社会，所以同学们也会按照出身和家境分个三六九等。值得Miss王折节下交的，自然没有几个。
　　她欣然同意，再三保证一定会去。王小姐想在同学中结交可用的人脉，雁回又何尝不是？
　　再说，虽然考试成绩估计不会太好，但是既然已经考完了，接下来就是假期，暂且可以放松一下。而且雁回还没现场听过戏，对这个时代的堂会也好奇得很，既然有机会，当然不能错过。
　　听说她要去别人家参加宴会，赵叔不由分说就去叫了一个裁缝上门，要给她做新衣裳。
　　雁回想着原身衣柜里几乎都是旧式衣裙，便同意了，指点着裁缝按照现代风格做了几身。虽然也是洋装，但样式差了很多，她原本还怕大家不能接受，谁知却得到了众人的一致称赞，都说更利落好看。
　　原本小萍还推荐雁回去烫个头发，但她听说如今烫头都是用烧红的火钳来弄，顿时敬谢不敏。
　　原身有一头乌黑油亮的头发，好容易留到及腰长，雁回哪里舍得糟蹋？再说当下流行的那种洋式的卷发，雁回也不喜欢，指点着小萍弄了好几种好看的发型之后，她也不说什么了。
　　到了宴会当天，雁回打扮一新，乘汽车前往王家。
　　几位女同学在门口集合，Miss王亲自过来接待她们，先给寿星拜了寿，这才到前面的楼上去听戏。因为有王家人在，雁回也终于得知了Miss王的名字，王朝霞。难怪她自己平时从来不提，这名字确实太不摩登了。
　　雁回原本对听戏兴致勃勃，但是到了现场才发现，没有字幕，自己一个字都听不懂，压根儿听不明白这是在唱什么，只觉得声调婉转咿呀，拖得人心急。
　　果然她还是欣赏不了国粹，只得分心去听其他人说话。
　　她们在议论楼下的男宾们，其中似乎有不少认识的人，所以说得很热闹。突然有人“哎呀”一声，指着楼下问，“那个是谁？”
　　雁回顺着她手指的方向看去，却见一个白面书生一样的人刚好从座位上站起身。他生得十分风流俊俏，在一众男宾之中，看来简直是鹤立鸡群，勿怪众人注意。
　　不过这样的人物，自然不会籍籍无名，立刻就有人道，“那是金总理家的七公子，金燕西。”
　　雁回本来正在看热闹，听到这句话一口茶喷出来，瞪着眼睛看向下面的人。
　　再说一遍，那是谁？！ 
　　作者有话要说：
　　腿肉之作。
　　划重点：这篇缘更！作者管挖不管埋，大家入坑需谨慎！！


第2章 冷清秋 
　　要接受自己穿越到了民国，对雁回而言就已经很艰难了。她实在没想到，自己穿的还不是民国，而是书中世界。
　　《金粉世家》！
　　虽然她也一度被陈坤迷得找不着北，并且至今还能哼上两句“当花瓣离开花朵”，但是雁回必须要承认，自己的那些喜欢，可能都是叶公好龙。真的让纸片人出现在她面前，她只会敬而远之。
　　何况金燕西也并没有长了一张坤哥的脸。
　　然而事实就是这么残酷，在旁敲侧击几番确认之后，雁回已经可以肯定，不是重名，也不是巧合，这个金燕西就是自己知道的那个金燕西！
　　而且金燕西既然没长一张﹁_﹂的脸，那么也就是说，她穿的并不是剧，而是原著？
　　还有什么比穿书更糟糕的事吗？
　　有。
　　比如穿书但却不知道原著剧情。毕竟剧已经是童年回忆了，至于原著，雁回上高中的时候倒是囫囵吞枣的啃过，然而那已经是好多年前的事，到如今早就忘记得差不多了。
　　也就开头几个情节记得比较清楚，毕竟当时无数次吐槽过金燕西的渣。
　　不过，说到开头……
　　雁回终于后知后觉地意识到，自己此刻究竟处在什么样的地方。
　　王家，堂会，姻亲家的公子金燕西——这不就是金燕西和冷清秋定情那一段吗？！别的虽然都忘了，这段还是记得的。
　　好像就是在王家的宴会上，两人跑到小花园里说了半天悄悄话，约好第二天一起去爬山，山上金燕西掏出戒指求婚，冷清秋答应了。
　　就……即使是在当时才十七八岁的雁回看来，这婚定得也太仓促随意。于书中那位浪荡的金燕西而言，就更谈不上有多少郑重了。大概他们这段婚姻，从一开始就埋下了无数隐患，最终自然也不会有什么好结局。
　　雁回当初看到这里，就暗恨冷清秋还是见识太少，但凡多看几本言情小说，也不至于会这么好骗。所以当时颇为中二的她曾愤愤地想过，要是我遇到了冷清秋，第一件事就是送她去读书！
　　即使过了这么多年，雁回也依旧坚定地认为，绝大多数女性的人生悲剧，都源于读的书不够多，见的世面不够大，思想依旧还被局限在一个小小的樊笼里，只有男尊女卑、相夫教子的正统道路可走。
　　只是没想到，少年时代玩笑一般想过的那个念头，竟然真的成真了。
　　眼看金燕西已经快要走到自己视线之外，雁回陡然回过神来，“唰”地一下站了起身。
　　这动静不小，立刻就惊动了其他正在闲谈八卦的人，都纷纷朝她看来。雁回露出几分不好意思的神色，凑到王朝霞耳边说自己不太方便。
　　王朝霞会意，叫来一个婢女陪她下楼去，自己则留下来继续待客。
　　这时间倒是卡得正好，雁回才下楼，一眼就看到了金燕西。他面前站着一个人，背对雁回，看不见面目，但白袍、白袜、白鞋，颈间挂的是一串白珍珠。这样清丽至极的装扮，再加上亭亭玉立的身姿，单看背影就知道一定是位美人。
　　不消说，这一定是冷清秋本人了。
　　雁回当下对“飘茵阁主”的外貌生出了莫大的兴趣。这可是金粉丛中长大的金燕西都忍不住一见钟情（或者说见色起意？）的美貌，既然有幸得见，她又怎么会不好奇？
　　所以雁回立刻加快了脚步，装作着急赶路似的大步走过去，在经过两人身边时，朝冷清秋的肩膀撞了一下。
　　清秋正与燕西说话，是燕西让招待员传话，骗清秋说家里来了电话，正说要带她到后面去打电话。其实清秋此刻心里已经暗暗取中燕西，两人甚至私底下传了几封信，因此这时见面，免不了有几分心猿意马之意，说话时，自然更无心在意周围的环境。
　　突然有人从后面撞过来，她毫无防备之下，往前一跌，几乎要跌进燕西怀里了。
　　燕西也唬了一跳，但见清秋朝自己倒过来，也就伸手去接，倒觉得这个意外并不怎样令人讨厌。
　　谁知这手才刚伸出去，那里清秋已经被后面上来的人扶住了。
　　“对不住呀！”雁回眼疾手快，将清秋拉回来，扶着她站稳，一面开口道歉，“怪我，走得急了些，你没事吧？”
　　一面说，一面就抬头向清秋面上看去。
　　这一晚夜色清明，这戏楼下又是灯火辉煌之处，映出了清秋一张明晰的面庞。
　　雁回看在眼里，也不由微微一呆。
　　原著上是怎么写冷清秋的外貌，她早已忘记了，但记得张爱玲评红楼梦，说一部红楼，种种描写传神入里，却只黛玉一个，从未写过具体的相貌、衣饰，与人留白。但这不写却胜似已写，反而在读者心中生出一抹美的灵魂，至于她具体如何的美，不必写已可知了。
　　国内的小说家，学红楼的着实不少。《金粉世家》这一部，更是摆明了要学。
　　而今亲眼一见，雁回可以肯定地说，至少冷清秋的美貌，就像《红楼》中的黛玉，不必细细描绘眉眼鼻唇，她就是美的所在。是那种东方式的美，柔婉、幽静，让人见之忘俗。
　　难怪像是金燕西那样的浪荡公子，短短时间就已经决定要跟她结婚。一方面是因为清秋是传统女性，不到议定婚事，不能过于亲近，另一方面，却也是因为这样的美好存在，确实让人想要占有珍藏。
　　要知道，原著之中可是明确写过，金燕西和前女友白秀珠的关系，是亲近到“耳鬓厮磨，无所不至”，只差结婚这一步了。
　　不过大抵也是因为这样，得到了的就不珍惜，金燕西才会对白秀珠生厌，移情别恋。
　　清秋见对方一双眼睛直勾勾地盯着自己，即便这是个女孩子，也实在有些不好意思，只好垂下眼去，微微侧身，避开对方的视线，“我没事。”
　　夜色下，她面上染了几分胭脂的颜色，更显得清丽动人。雁回虽然是初见，但这时已经打定主意拆掉这对CP了。反正两人的婚姻其实并不幸福，后来也离婚了，索性直接跳过这个阶段，也省了互相伤害。
　　于是她也不急着走，笑着对清秋道，“我叫金雁回，这位小姐叫什么名字？不知为何，我一见你，就有种十分面善的感觉，仿佛是在哪里见过似的。”
　　“我叫冷清秋。”清秋答应了一句，又迟疑着摇头，“想来是小姐记差了。像小姐这样的人物，若是见过，我不会忘记的。”
　　“那也不要紧。”雁回笑道，“如今我们彼此通了名字，就从此做一对朋友，便也算是相识了。”
　　清秋闻言抿唇一笑。
　　燕西在一旁看着二人谈话，倒也兴致勃勃。原本他好容易约了清秋出来，被人搅了好事，心里是有些不痛快的，但对方既然是个可爱的女孩子，燕西有一种怜惜年轻女孩的毛病，当下就将这一点不快抛开，倒觉得清秋能多结识几个朋友也不错。
　　因此听雁回这么说，便笑道，“这就好了，又多了一个好朋友！”
　　雁回转头看向他，燕西便上前一步，“我叫金燕西……”说着突然“咦”了一声，“Miss金这个名字，倒像是我们金家的人呢。我这一辈，是从鸟字，你也是一个雁字，这缘分，倒真是无可如何了。”
　　“不敢。”雁回也笑着应道，“金总理府上，我们可不敢随意攀亲。七爷实在是说笑了。”
　　“你认识我？”金燕西也有些吃惊。他行七，是连姐妹一起加入了排行的，前面四姐五姐六姐都是女孩。外间不时兴这样的排序方式，所以只有相熟的人，会这般称呼他。
　　雁回耸了耸肩，“七爷忘记了，这里可是贵亲府上。我与王朝霞小姐是同窗，今日也是应她的邀请前来。刚才在楼上的时候，听到好些人提起七爷的名字，都说您是交际场中的一号人物呢！”
　　“这话可不能胡说。”金燕西下意识地转头看了清秋一眼，矢口否认。但旋即他又意识到，这种事只需随便打听一下就知道，瞒是瞒不过去的，便又道，“那都是从前不懂事，浑玩罢了，没得惹人笑话。”
　　雁回也不辩解，笑着道，“说到这个，我方才仿佛听见说有一位Miss白正在找七爷呢，后来仿佛是往王家上房那边去了，也不知是否有急事。”
　　燕西因为清秋的交友圈与自己全不重合，也不担心她会知道自己那些混账事。如今见有一个或许知情的人在这里，不定什么时候就要戳穿。虽然现在讲究开通文明，男女交往也崇尚公开，可是女子天性就爱嫉妒，何况清秋是这样一个半新不旧的传统女子，若是知晓了秀珠的事，恐怕无端又要起波澜。
　　因此一听雁回这话，他就心虚起来，生怕下一瞬秀珠就从不知哪里走出来，与清秋打了照面，当下便想先找机会把人敷衍住。只是转头看见清秋，又迟疑起来。
　　今日能劝得她来听戏，原是费了好大的功夫，就是想有机会说说话，被这么一岔，又不知如何了。
　　清秋见他面现犹豫之色，立刻道，“既然是有急事找，那你就去吧。”
　　她是个聪明伶俐的人，虽然雁回点到即止，但只看燕西的反应，便知道这位白小姐，恐怕有些缘故。
　　以燕西这样的少年俊彦，身边有来往密切的女朋友，似乎也并不太令人惊奇。可是他于自己的种种态度，又分明正是那个意思，倒叫清秋一时不知该怎样了。
　　因此，倒是暂时分开的好。 
　　作者有话要说：
　　冷知识：金燕西的大名其实叫金华，燕西是号。
　　这么一看是不是时髦值立刻-100了？
　　--------------------
　　


第3章 好朋友 
　　等金燕西走了，雁回才问，“Miss冷是一个人来的吗？”
　　“是。”清秋有些不自在地低下头。
　　她是被燕西邀请来的，但燕西是男宾，本来不方便，加上他那个人也坐不住，因此是央求了姐姐敏之带着清秋过来的。但对方显然并不怎么上心，把人带来之后自己就走了，只留了一个女招待陪伴。
　　清秋独自在那高楼上坐着，周围都是不熟悉的人，难免不自在。
　　现在被雁回一问，更怕她堪破机巧，又反问了一句，“Miss金呢？”
　　“我倒是和好几个女同学一起来的。”雁回笑眯眯地说，“Miss冷一个人回去，也是无趣，不如到我们那边去。”
　　“这样方便吗？”清秋有些意动，但又不免踌躇。
　　她愿意来这样的场合，也未必没有存了多结识一些人的意思。只是到了这里才发现，别人都是有来历的，她一个外人，连个绍介的人都没有，总不能平白无故凑上去。
　　现在是雁回愿意替她引荐，正是一个好机会。只是她又怕自己去了，反而扰了大家的兴致，闹得不愉快。
　　“这有什么不方便？她们都是很喜欢交朋友的人，大家在一处也热闹。”雁回说着，不由分说挽住她的胳膊，“走吧走吧，别让大伙儿等急了。”
　　冷清秋被她拽着，不由自主地上了楼。
　　有人抬头看见两人，便问道，“Miss金，你离开一趟，怎么还多了一个人？”
　　作为主人翁的王朝霞也站起身，好奇地问，“这位是？”
　　“这是Miss冷。”雁回笑嘻嘻地把人往前一推，“好看吧？我以前还觉得咱们这些人，就已经算出众了，今天才知道什么叫人外有人。我一见她，就觉得应该是我的好朋友，你们看配不配？”
　　众人被她转开注意力，倒也没人问起冷清秋是哪一家的，怎么会来到王家的堂会，笑嘻嘻地调侃起雁回来。雁回一边应付众人，一边就顺手按着清秋在自己身边落了座。
　　都是年轻的女学生，众人说了几句话，渐渐也热络起来。
　　清秋坐在这人群中，倒比之前自己独个儿在楼上，要自在得多。虽然吵嚷得听不清楚下头的戏，但年轻的女孩子们，有几个耐烦真的坐着听戏，不过是凑在一起听个热闹，说说笑笑，时间就过去了。
　　金燕西去找人，就被拉着打了几圈麻将，好不容易脱身出来，这边已经又过了两出戏。他原本还担心清秋一个人不知怎么好，谁知过来一看，却见她笑盈盈地坐在人群之中，正听旁边的人说话。
　　这个样子，又比平日里安然娴静的模样不同，别有一种美感。燕西痴痴地看了一会儿，直到雁回转头瞧见了她，这才一拉清秋，向王朝霞并众人告辞，走下楼来。
　　当着雁回的面，燕西不好多说，一面遗憾着今晚未能多多亲近，一面问清秋，“Miss冷要回去了吗？我可以先让汽车送你回去，然后再回来接我。”
　　“何必这么麻烦？”雁回笑着插言，“我也要走了，不如就由我送Miss冷回去，免得耽误七爷的功夫。”
　　清秋冰雪聪明，见雁回这般表现，只怕已经猜出几分，所以才故意不问自己的来历，还在别人面前含糊过去。她因为心虚，更不敢坐燕西的车。何况经过方才的事，清秋也觉得雁回这个新交的朋友很不错，便顺着她的话道，“我就坐Miss金的车回去好了。”
　　燕西见状，也只好同意。
　　雁回便携着清秋的手出门，等到了停车的地方，清秋见车上没有汽车夫，不由吃惊道，“Miss金，难道是你开车吗？”
　　“是的。”雁回笑着应道。
　　她在现代是有驾照的，这民国时代的汽车，她稍微上手两回就学会了。
　　这时候汽车上街似乎也没人管，因为车速慢，众人又都知道避让，倒也还好。就是路况太差，也没有红绿灯，所以她平时上下学还是让人接送。但今晚来参加宴会，回去的时间不定，就不好意思麻烦别人。
　　清秋坐在副驾驶室，看她发动汽车，自己倒激动得脸都红了，觉得这个新朋友实在是意料之外的厉害。
　　车子开到一半，雁回见路边有卖宵夜的小摊，就停下来买了一些，对清秋道，“我想你出门看戏，伯母这会儿多半没睡呢。好歹带点儿东西回去，也让她高兴一下。”
　　“这怎么好意思？”清秋这才知道是买给她的，不由吃了一惊。
　　“有什么不好意思的？我今天交了这样一个好朋友，当然要尽兴才好。若不是怕唐突了人，我还想去府上拜见呢。是什么样的人家，能养出Miss冷这样的人？”
　　“Miss金这话，才是说到了我心坎上。”清秋笑着回道，“什么样的人家，能养出你这样的女儿？”
　　她今天也随着燕西去了金府，屋宇陈设的锦绣辉煌之处，自不必说，单说见到燕西的五姐敏之，穿着西装，卷了头发，看起来是不能更时髦了，清秋心里也是钦慕得很。然而现在见了雁回，见她虽然装扮不是那样的西化，却又别有一种独特的气质，行事举止，竟是比金敏之那样的大家小姐，要更从容了。
　　所以这一句话，实在是心里话。
　　她想了一想，又说，“到时候就千万请Miss金进屋坐坐吧。我母亲若是知道你送我回来，我却没留你坐一坐，只怕反而怪我不懂礼数呢。”
　　雁回听得高兴，便再接再厉道，“Miss冷不要这样客气叫我了。其实我平常也只是跟同学们这样互相称呼，有时候倒是听不惯呢。不如你就称呼我的名字雁回，如此还显得我们更亲近些。”
　　“那我们就互相称呼名字吧。”清秋顿了顿，郑重地叫了一声，“雁回。”
　　雁回就也很郑重地回道，“清秋。”
　　两人对视一眼，都忍不住笑了起来，果然更觉得比之前亲近。
　　雁回心想，这就是女孩子的方便之处呀！
　　你看金燕西，心里揣着个念头，但是从第一回见面到真正跟清秋说上话，也过了许多时候，到这几日，彼此之间才渐渐热络起来，有点儿心照不宣的意思，但也还没捅破窗户纸。——今晚他本是有这个打算的，是被雁回给搅和了。
　　但是换成雁回呢？今晚才头一回见面，现在不但能送清秋回家，还可登门拜访，也绝不会有一个人觉得奇怪。
　　到了落花胡同，清秋果然请雁回一起进屋去吃宵夜。冷太太见了她，原本是有些吃惊的，听清秋如此这般一说，便觉得比跟燕西那样的公子哥来往更合适，也更便宜。又听说雁回还特意带了宵夜回来，就越发喜欢了。
　　不过时候的确不早了，吃过宵夜，雁回即起身道别。清秋送她出门，竟不免生出几分依依之感。
　　她虽然同龄的朋友不少，但都是学校里的女同学，因为出去交际总要花费的缘故，倒没有特别要好的。如今雁回待她这样热络，清秋自然也觉得她比别人不同。
　　雁回见状，便道，“清秋，你明天有事吗？若是没有事，我倒想请你到我家里来玩儿呢。”
　　她说着，又故意压低了声音道，“我上你这里来，倒也不是不好。但是你母亲应该是在家吧？就没那么自在了。我那里，现在是自己一个人住，没有人管呢！”
　　清秋虽然平日里温柔顺从，并不是那等行事出格的女孩子。但毕竟是爱玩闹的年纪，跟长辈在一起也还是会觉得拘束，因此听了雁回的话，不由会心一笑，“那就是这么说定了吧，不知道府上是在哪一处？”
　　雁回却道，“到时候我开车来接你好了，时间就定得早一点，七点钟吧，我请你到外面去吃早点，如何？”
　　“让我请你吧。”清秋盘算着，一顿早点应该不费多少，今日已经让雁回十分照顾，自己总要有所回报，便道。
　　雁回没有与她推让，笑着应了，这才驱车离开。 


第4章 秋秋 
　　第二天一大早冷清秋就起床了，开了柜子挑衣服。
　　难得交了一个好朋友，头回一起出门，自然是再怎么郑重装扮也不为过的。只是她的衣柜里，除了用燕西所赠的布料做的新衣和生日时他送的那串珍珠项链之外，便没有能拿得出手的东西了。
　　而且其中一件衣服昨天穿过了，珍珠项链也已经戴过。她换上新衣，挑拣半日，总没有合适的首饰，心里那一点从昨夜延续至此刻的兴奋，都跟着消散了许多。
　　她对着镜子照了半日，最终还是将这件衣服脱下，换上了自己平常的衣物。
　　因为这个缘故，就多耽搁了不少时候，还没等她整理好，就听见外头韩妈叫道，“姑娘，客人已经到了。”
　　清秋再顾不得心里的别扭，连忙收拾齐整了出来，就见雁回正坐在屋里，与冷太太说话。冷太太成日待在家里也无事，有人登门，心里自然也欢喜，正要让她留下吃早饭，雁回在那里解释，她已经和清秋约好了出去吃，正要请冷太太一起。
　　听见动静，她转回头来，就对着清秋一笑。
　　她今天穿得比昨天简素了些，一身半新不旧的长袍，看着倒是很家常的衣裳了。头发梳成了两个辫子，因着天气热，又盘在了脑后，倒是很新奇很好看的一种盘法。
　　清秋见了她这样的装束，便也不再为自己没有新衣出门而发愁了，脸上也露出一点笑来。
　　冷太太已经说，“昨天才承了你的请，怎样今天又让你抛费？”
　　“今天是清秋说请我呢。”雁回笑着道，“伯母也该同去，受她的孝敬。”
　　冷太太倒不反对清秋与朋友们交际，她只有这一个女儿，本来就很疼爱，何况又深知年轻女孩的性子，也愿意她多交朋友，多与人往来。但是每一回出去总要花费几块钱，对于家中来说，又是一项负担了。
　　所以听见雁回这样说，便推说自己这两天心里不爽利，只想喝清粥，而后又催促她们出门。
　　雁回又不是真的十几岁，哪里会不知道这只是个借口？而长辈们随口搪塞小辈的借口，即便隔了一百年也没什么变化，还是“不喜欢吃，不想吃”，其实无非是节省罢了。
　　她当下不便多劝，但心里却想着，是该尽快将赚钱的事提上日程了。
　　不但冷清秋如此，她自己也一样，虽然大哥对她是很大方的，但总不能一直花他的钱。
　　心里转着这些念头，她面上却不显，挽着清秋的胳膊出了门。
　　等上了车，清秋见她穿着旧式的衣袍坐在驾驶座的那一种样子，忍不住抿唇一笑。摩登的汽车和旧式女子的衣物，自然是很不搭配的，但是这样的事在雁回做来，又似乎并不令人惊讶。大概因为她太理所当然，所以也让人觉得理所当然。
　　雁回自从穿越，还没怎么在外面吃过饭，也不知道哪里的馆子好，昨晚问小萍，对方也说不出来，只好现问清秋，平时都在哪里吃。
　　清秋听她这么问，也松了一口气。
　　去自己平常吃的馆子，尽两个人的胃口吃，也最多花费一两块钱。若是别处，就说不定了。
　　她指点了地方，车子开到了，雁回又费了一点功夫，找停车的地方，两人这才下了车，进店落座。雁回上辈子没来过北京，倒是在网上看过不少吃播，犹豫了半晌，还是没要豆汁儿，只点了一份炒肝和一份炸酱面。
　　点得虽然少，但连着切成丝的各种菜码一起送上来，却也占了一大桌子。
　　清秋自己只要了一笼烧麦，一碗面汤。
　　她看着桌上的菜色，倒是有些不安，还想让店家加一个冷切肉，被雁回拦住了，“这些就够了，多了吃不下。”
　　她本来也不是铺张的人，何况又知道对方囊中羞涩，没必要做这种面子。
　　接下来，清秋便有些沉默。雁回用各种话题去引她，她的兴致都不太高。
　　吃过了早饭，雁回把人带到家里。她独自住的这个院子，倒比清秋家的更大，与燕西所住的那个相仿佛。清秋到了这里，总算打起了几分精神。
　　雁回把她介绍给赵叔赵婶和小萍，又让小萍送了点心和茶水到书房，两人就到这边来说话了。
　　雁回刚刚穿来的时候，书房里是很空的，除了一套桌椅，就是一个书架，上面也没几本书，几乎都是课本。还是她来了之后，才添置了一个舒适的小沙发，书架也几乎被填满了。
　　“你平时在家里都做什么？”雁回见清秋参观完了，才问。
　　清秋道，“无非是看看书，做做功课，最近还在帮一位老师抄写经书。”她说到这里，不免有些心虚，因为自从与燕西说上话，有了联络之后，那经书久已经没抄了，今天想起来，回头还是尽快抄完罢。
　　“我也差不多。”雁回道，“不过我这里书少，也不知道有没有你喜欢的。”
　　“虽然少，内容倒是很丰富，很多字我都不认得呢。”清秋道。
　　雁回就笑说，“你说的只怕是我的课本，都是英文法文德文的。不得已，为了学它，我最近又添了几本外文书进来，自己还没有看过呢！”
　　清秋听见这话，心里不免又拘束起来。因为她上的学校，是没有这些课程的。这样一比较，心里不知怎么就有几分惭愧，故意笑道，“总比我什么都不认得的强。”
　　“你想学么？”雁回闻言，眼睛突然一亮，说道，“我可以教你！”
　　如何改变冷清秋的命运？雁回思来想去还是觉得，拆CP只是一时的，如果她本人没有任何改变，总会遇到这样那样的困境。所以想要从根本上改变一切，需要改变的是冷清秋这个人。
　　在现代的时候，雁回就一向认为，绝大多数女性的人生悲剧，都源于读的书不够多，见的世面不够大。
　　那就让她多读书，多见世面，直到她再不能将金燕西那样的纨绔公子哥看入眼里！
　　但是顿了顿，她又摇头，“我这个水平，教你只怕误人子弟。”
　　清秋原本被她说得意动，像燕西那样的人，她虽然知道彼此差别巨大，却也没想过怎样弥补。雁回却不一样，听见她会的东西，清秋也就想，自己能不能学会？然而雁回后面这一句话，又给她泼了一盆冷水。
　　只是不等这情绪发酵，又听雁回说，“我虽然教不了你，但你跟我一起学，应该是无妨的。”
　　清秋不料峰回路转，但也不敢表现得太热切，只微笑着问，“这是怎么说？”
　　“不瞒你说，我的外文其实也是三脚猫功夫，连学校的课业也不过勉强应付一下，还不知道……咳咳，”她本来想说还不知道能不能及格，但好歹记得保留一点形象，没有继续说下去，转而道，“所以我请了三位老师，在家里补习。如今期末考试虽然过去了，这补习却不能停下，过几日就要开课的。我这三位老师都是从北大请来的，教我们两个不成问题。”
　　“你花钱请的老师，怎样能让我听课？”清秋咬着唇道。
　　雁回笑着说，“那有什么妨碍？我出的薪水高，买断的是这一段上课的时间，教一个学生和两个，本来没有太大的区别。最多留下的作业，她们不批你的那一份。”
　　最后一句就是说笑了。其实她给的薪水十分厚道，而且为了方便学生们，还是日结，三位老师都很承情，加一个学生也不会说什么。
　　她见清秋依旧迟疑，便道，“大不了回头老师来了，先问问她们的意思，若是不行就罢了。其实多一个人作伴，我学起来也有兴致些，日常也方便找人练习，不然就只能自言自语了。”
　　清秋终于被她逗笑，点头道，“……那就试试。”
　　这时候，冷清秋还不是那个一心陷入恋情的女孩，她心里也有自己的想法和抱负，甚至打算好高中毕业之后继续上大学。在这种时候，她还有许多的上进心，有能学到更多东西的机会，自然也很珍惜。
　　而且学会了这些，对她来说，似乎也像是得到了一个接触另一个世界的机会。
　　她正想着，雁回已经走过来挽着她的胳膊，笑吟吟地道，“秋秋，你真好。”
　　“……这是什么称呼？”冷清秋奇怪地问。
　　雁回笑着道，“这是我对你的昵称呀！”
　　她对清秋解释，“我昨天回来之后，细细想了一想，觉得你的名字虽然好听，但是不免太冷清了些。这两个字，我一下子能想起来的古诗词，也只有‘多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节’，‘无言独上西楼月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋’这两句。你本来已经姓冷，又叫清秋，听着更加倍的冷清了。不如叫秋秋，既显得亲昵，又没有那种冷清之意。”
　　张恨水给她取这个名字，当然是寓意了她的一生，名字已经不可更改，但雁回觉得完全可以换个称呼。
　　但这种昵称，于清秋而言，一时显然难以接受。即使是自诩文明的新式女子，也没有这样称呼的，多是欢场中的那些姑娘，才会叫这种狎昵轻浮的名字。
　　然而这名字又不是拿到外头去叫，只是密友如此称呼，全然是一片亲近之意，她又不知道该如何反驳。
　　何况她是个饱读诗书女孩子，雁回这样一说，她自己都觉得这个名字冷清得不像年轻女孩了。
　　雁回才不去管这些，笑着道，“我就当你答应了！你要是不服气，也叫我雁雁，我会应的。” 


第5章 没什么意思 
　　因为家里人也都去了王家的堂会，所以燕西这一晚是回家里住的。
　　到家时已是深夜，折腾完睡下，一觉直睡到了中午十二点。起床后吃了饭，又在家里消磨了一点时光，眼看已经是下午两点，燕西便乘车往落花胡同来，打算邀着清秋一同出城，到山上去走走。
　　昨晚本来是想好好说话的，谁知人多眼杂，到底是被搅了。所以他就想着，不如还是找个安静的地方，能好好坐下来说一会儿话。
　　谁知到了这里一问，清秋却根本不在家。
　　“学校里不是已经放了假吗，是跟谁出去了？”燕西问韩妈。
　　韩妈近来收了他不知多少的打赏，对于清秋和他私底下的那一点事，是心知肚明的，因此也不隐瞒，就道，“是昨天才认识的一个什么金小姐，说起来还是金少爷你的本家，说是请我们小姐到她家里去玩，一大早就开了车来接呢。”
　　燕西一听，就想起来了。
　　不想又是这位金小姐搅了自己的好事。但他一向对待女孩子，是极为可亲的，那位金小姐，仔细想来也是一位妙人，面目并不可憎，是以燕西心下也不怎么着恼。他想着，不如今天就干脆在这里住下，无论她和什么朋友出去，总归是要回来的，晚上总能见到。到时候先约了明天，就不用担心她和别人出去了。
　　这样打定主意，他便也安下心思，就在这边的书房坐下，翻了一本闲书来看，不觉就到了日暮。
　　燕西再去探问时，果然清秋已经回来了。他便又找了一个由头，往这边来。
　　清秋这一天过得太惬意，简直快忘了他这么个人，这时瞧见了，才又把那一段心事想起。
　　不过从前她对于燕西，虽然心里暗暗留意，但其实也深知两家门第不当，纵然她自矜才华，可是才华终究不能当饭吃，而他那样的门第，想来什么样的能人没见过？不自觉的，就自以为矮了几分。
　　但此刻见了人，那种心里的感觉，却又与平时不同了。
　　说来奇怪，与雁回交往时，她也时常有这种“我不如人”的感觉，心里却并不自卑自惭，反而想着怎么才能与她一样。所以对于雁回邀请她一起读书的事，她是一千一万个肯的。如今事情定下，她便也生出一股心气来。
　　以前燕西提那些西洋的东西，清秋总是回避的多。因为自己并不懂，所以怕出了差错，惹人耻笑。但现在纵然是燕西当面，她却也只是想着，等自己学成了，要怎么吓一吓他。
　　这一想，倒也觉得十分有趣，就抿唇微笑起来。
　　燕西见她笑了，自己当然也高兴，觑着冷太太进屋的空儿，就悄悄把那约会的话说了。
　　清秋一听，便“哎呀”了一声，“这可不巧得很。今天雁回也说要想到山上去逛逛，散散心。我已经答应了与她同去，她还说要借一部德国相机，到时候我们自己拍照片，多么有趣！”
　　女孩子在心仪的人面前，总能无师自通地学会一些手段。何况清秋心里的确觉得跟雁回在一起更轻松愉快，所以拒绝得也很不客气。
　　燕西之前还真没想过拍照的事，一听清秋说起，果然有趣，便也来了兴致，“那又有什么问题？既然你们也是上山，我也是上山，不如我们到时候同去，人多还热闹一些。”
　　清秋倒不反对，只是道，“那我要先问一问金小姐的意思。”
　　燕西立刻就催她去打电话，清秋便果然打了一个。雁回听说金燕西也要来，想了想，觉得也没什么不行，便点头同意了。
　　她是想拆CP的，不过这种事情堵不如疏，硬要限着清秋不让她跟对方接触，她反而会生出逆反心理。而雁回又不能二十四小时盯着她，倒不如让他们在自己眼皮子底下见面。
　　说到底，要彻底解决此事，关键还是要改变清秋的心意。
　　雁回既然有了计划，只要按照计划行事就可以了。在那之前，只需防着不让两人私定终身就行。
　　……
　　第二天一早，雁回的汽车就来了。
　　燕西夜里睡得晚，被听差叫醒，只觉得眼睛都睁不开，几乎想要反悔。但想着清秋的样子，还是强撑着起来了。用凉水洗过脸，这才精神了一些。
　　到冷家这边一看，众人正在用早饭，是雁回从外面带来的。
　　雁回看见他，就招呼道，“七爷也一起用一点？”
　　燕西就坐了下来。韩妈替他盛了早餐，他一边吃，一边听雁回道，“既然七爷也去，那就有两辆车了。我想，不如大家都去，伯母也能一起去散散心，如何？”
　　冷太太心里是喜欢的，但又想着他们年轻人出去玩，自己不好掺和，便连连摆手拒绝。
　　燕西是喜欢热闹的，虽然觉得冷太太若是同去，自己就更不便于与清秋亲近，但还是开口帮腔道，“难得今天这样好的天气，伯母一个人在家，不也无趣？可惜宋先生不在，不然我们也要请他的。”
　　冷太太便道，“那么我今天也借你们年轻人的光了。”
　　吃过早饭，就出门了。冷太太和清秋坐雁回的车，燕西见他们这一辆车何等热闹，倒不愿意自己一个人冷落了，就让车夫开自己的车跟着，他也上了这一辆车，热热闹闹地出发。
　　一路上清秋都在兴致勃勃地摆弄相机，试着拍那道路两旁的景色。燕西在一旁微笑地看着，心里十分的满足。若要说还有什么遗憾，那就是相机并不是自己的。
　　他昨晚本来也想让人去借一部相机，但想着雁回已经有了，他再借一部，也只是拾人牙慧，也就罢了。
　　早知道她这样喜欢，早该借来的。
　　车子开到城外，地势便开阔起来。路上游人虽多，但也渐渐分散开来了。雁回将车开到没人的路上，转头对清秋笑道，“你不是想学开车吗？我教你吧。”
　　“这怎么行？”冷太太连忙出声拦阻，“别让她再把车碰坏了。”
　　“伯母放心，有我在一旁看着呢。再说这周围地势平坦开阔，也不怕撞到什么，我们又不到大路上去。”雁回笑着劝道，“若是害怕碰撞就不让她开，哪里能学得会？这就好像人学走路一样，总要试一试的。七爷，你说是不是？”
　　“是的。”燕西应道，“我也愿意留在车上，指点Miss冷。”
　　冷太太无法，只好让他们胡闹去。
　　清秋原本心里还有几分忐忑，但雁回和燕西把话说到这里，却是不上不行了，只好跟雁回换了位置，听她指点了各处的关窍，便试着把车开了起来。
　　有人在一边看着，车开得又慢，倒也没出什么问题，慢慢地在平地上转了一圈。
　　虽然没能上路，但清秋仍旧十分尽兴，脸上的笑容都多了。
　　雁回坐在副驾驶室，一面留心她的状况，一面举着相机，拍了不少她开车的照片。到后来，见她颇有架势了，还下车去摆拍了几张。
　　玩闹够了，这才把车一径开到山脚下停好，慢慢地走上山去。
　　这时正是夏天，山上花木繁盛、风景如画，清秋手里拿着手机，看到什么都想拍，直将几卷胶卷都用尽了，众人才意犹未尽地下山，在山脚的饭店里用了饭，才伴着落日乘车回返。
　　燕西原本想着来日方长，所以就算没找到机会跟清秋说话，也不着急。谁料过了这一日，竟是想找人也找不到了。
　　原来雁回跟清秋说好，出城玩一天，尽兴之后，就收心去上课。所以她已经跟老师们说好，正式开始上课，清秋每天忙着去听课，自然就顾不上他这一边了。
　　他思来想去，只好故技重施，给清秋写了一封信，探问她的意思。
　　这信照旧由韩妈转交——所以说，身边人最紧要的是可靠。莺莺身边若是没有红娘，纵然她再怎么心切，恐怕也没有机会与张生私下联络。清秋身边若没有个韩妈，燕西一时半会儿还真难找到机会接近她。
　　人的精力是有限的，顾了这一边，另一边自然就不免疏忽。清秋上了这几天的课，有事可做，倒是渐渐把对燕西的心思放淡了许多。
　　这一两年之内，她肯定是不打算结婚的。如果要上大学，那日子就更长久了。既然要长久，那么如今对燕西，自然也就不可过于热切，倒是这样淡淡的处着更好。否则水满则溢、月盈则亏，于彼此都不是好事。
　　不过收到燕西的信，她心里还是高兴的，反复看了几遍，才妥善收好。
　　她至今没有回过燕西的信，这一封也并不打算回。不过心里惦记着，到雁回这里来上课的时候，便也露出几分来。
　　雁回见状，便觉得火候差不多了。
　　于是这一日，两人上完了课，坐下来休息时，她便拉着清秋去了自己的房间，故作神秘地道，“给你看个好东西。”
　　“什么东西藏得这样紧？”清秋也被她这番作态勾起了心思，好奇询问。
　　“你看了就知道了。”雁回笑着卖了个关子，“不过你可别说出去，这不是我们应该看的东西。”
　　她一边说着，一边从床头的柜子里翻出厚厚的一本书来。
　　清秋一看那书的名字，叫做什么《香-艳尺牍》，脸上就先飞上了两片红云，不由伸手去推雁回，“要死了，你怎么会有这样的东西？”
　　不过她如今视雁回如闺中密友，一起看看这种书，倒也无妨。所以心尽管怦怦跳着，还是忍不住伸手去翻看。
　　这一翻，倒是大失所望。
　　取了一个这样的名字，她本以为是什么禁书，却不想只是一本书信集。不过这书信特别一些，都是些浮浪男子写给闺阁女子的，所以用词免不了带上几分亲昵调笑的意味，那书名倒也不算有错了。
　　两人趴在床上，翻了半本书，清秋的脸色倏然一变。
　　雁回见状，就将这书往旁边一推，躺下去道，“什么东西？我还以为多有意思，不过是这样而已。”
　　“是啊，没什么意思。”清秋把书合拢，勉强笑了一笑，“什么无聊的人，才会把这样的东西印成书？”
　　“说不定是给那些不学无术、大字不识几个却还想勾搭良家女子的浪荡子弟们看的。”雁回故意说，“反正闺阁女子不可能看到这样的东西，哪里知道他的信是抄来的？”
　　清秋听着她的话，早已羞得双脸红透，转头埋进被子里，没脸见人了。
　　原来燕西之前给她写过一封祝贺生日的信，当时清秋看了，只觉得他竟然颇有文学根底，倒是有些意外。——其实并不是那信写得有多么出众，只是她先前看燕西是一个纨绔，不料他竟然会作诗，更不料他能写出这么一封信，自然就觉得很好了。
　　何况当时她心里，于燕西已经有几分中意，看他的手笔自然更不同寻常，只会往好处想。
　　然而刚才，就在刚才，她在这本书信集中看到了燕西所写的那些句子。
　　自然不会是别人偷了他的句子去出书，那么就算清秋再如何不愿意相信，也只可能是他的信是照着这书抄来的了。
　　当时心里越是赞叹动容，如今回想起来，就越是觉得羞愤难抑。 


第6章 还不起 
　　虽然十分羞愤，但清秋并未耽溺于这样的情绪太久。一是雁回还在身边，她怕她看出什么来。二是她父亲早逝，如今跟着母亲和舅舅过活，舅舅又是个靠不住的人，清秋虽然是女子，但也存了毕业之后挣钱养家的念头，性情自然比同龄的女孩更加坚毅。
　　虽然这事说起来丢人，但好在那封信只有自己看过，别人谁都不知道。
　　而且她心里虽然取中燕西，却也没有露出太多的端倪。纵然母亲察觉了几分，但只要从此之后渐渐淡了，她老人家也不会过问。
　　这样想着，清秋渐渐冷静下来，又将那书翻开了。
　　一面翻，一面笑着解释道，“虽然无趣，我还是多看两眼。晓得里面写了什么，往后也就不容易被人骗了。”
　　“这倒也是。”雁回自然是顺着她的话说，也凑过来看。
　　清秋翻到之前那一页，将那些句子仔仔细细、反反复复地看了许多遍，她要记住此刻的感觉。
　　金燕西写给她的那封信，清秋看过不止一次，早就已经铭记于心。除去抬头和落款，加上标点总共一百六十个字：
　　一帘瑞气，青鸟传来。知仙桃垂熟之期，值玉树花开之会。恍然昨夕灯花，今朝鹊喜，不为无故。女士锦秀华年，芝兰慧质，故是明月前身，青年不老。燕尝瞻清范，倍切心仪，今夕何夕，能毋申祝？则有廉州微物，泉底馀珍，尝自家藏，未获爱者。今谨效赠剑之忱，藉作南山之颂，敢云邀怜掌上，比之寒光，取其记事，使有所托耳！驰书申贺，遥祝福慧无疆！
　　可笑的是，她一个字一个字地比对过去，发现金燕西简直是一字不易地抄了下来。
　　后半段倒是一样，因为祝寿之物不同。
　　清秋看到这里，心下忽然一动，连忙继续翻找起来。
　　“怎么了？”雁回见她翻得这么快，连忙问。
　　清秋抿了抿唇，“我想找……一篇赠珍珠的。”那串珍珠项链，收到的时候多么惊喜，多么喜欢，此刻就有多么难堪。
　　他把她当成什么了？
　　雁回就跟她头碰头地一起翻书，翻了一会儿，都没有找见，她便坐起来道，“其实我买了不止这一本。”
　　然后跳下床，从床底拉出来一只藤箱，开了锁，又取出了七八部书来。
　　清秋：“……”这种书籍竟也有如此之多，可见其市场之大！恐怕当今世上，如金燕西这样不学无术却每日耽于享乐的人，真不在少数。细细想来，还真是讽刺。
　　雁回将市面上大部分的尺牍书籍都买了来，清秋翻了半天，总算找到了下半篇的来历。
　　她照旧一一比对，发现这里倒是改了两个字。因为这一篇原文并非祝寿，所以他就把原本的两个字改了“南山”，这就是整封信里，他唯一写的两个字了。
　　亏得还知道南山是祝寿的意思呢，清秋原本一腔的气愤，这时候都化作了好笑。
　　这件事实在是太荒谬了，荒谬得她一时觉得，自己真要跟他计较，恐怕他也根本听不懂。
　　她却不知道，其实这南山二字，还是燕西照着别篇祝寿之文改的呢。应该说，除了那个“燕”字，一整篇没有一个字是他自己写的。
　　雁回见她来来回回翻看其中两篇，便猜到她是已经找出来了。怕她气怒伤身，就故意拿别的话去引她，“怎么总看这一篇？”她的手指从书页上滑过，声音里就带了笑，“明月前身这一句，虽然是评诗，用来评你，倒也恰如其分。纵然如此，也不用看这么多遍。”
　　清秋不由红了脸，一把将书本合上，抬头去瞪雁回，“胡说八道什么？”
　　“实话实说罢了。”雁回将原篇念了一遍，“载瞻星辰，载歌幽人。流水今日，明月前身。我第一眼见你时的感受，也大抵仿佛了。”
　　清秋收到那封信的时候，也最为取中这一句，如今听到雁回的品评暗合自己的心意，虽然那时的羞怯都是假的，此刻心内的欢喜却都是真的。她翻身去堵雁回的嘴，“再说这种话，我不理你了。”
　　“好，我不说了。”雁回立刻乖乖闭嘴。
　　清秋躺在床上，忽然想起燕西曾经作过的诗来，不由又心下生疑。
　　她想了想，问雁回，“你说，一个人若是不学无术，根本不认得几个字，连信也要从这种书上抄，能作出像样的诗来么？”
　　“你这话真是白问，你才是会作诗的人，这话不该问你自己吗？”雁回道。
　　清秋轻轻皱了一下眉，“那他当众作出了的诗，又怎么说？”
　　“这有什么奇怪的？如今的诗会，无非是那些题目，哪里还有什么新奇的东西？事先请人代作，每个主题写上两三首，到时候删改些应景字句，背出来就是。”雁回答道，“若是提前知道题目，就更简单了。”
　　清秋想到金燕西那一班朋友作出来的那种酸诗，原本只觉得可笑罢了，如今想来，他们到底是自己作的诗，倒比金燕西爽快大方。自己当时真是被蒙了眼了，他一向与这些人往来，难道还能格外不同？
　　可是舅舅也说那是他作的诗……
　　等等，请人代作？这等十分隐秘的事，他能请谁？该不会……清秋突然想起来，那日自己夸他的诗，舅舅的表情的确有些古怪，欲言又止，最终也没说什么。恐怕那时候，心里只觉得好笑呢。
　　亏得自己当时没有多夸两句，否则此刻知晓了端底，只怕真见不得人了！
　　这一日清秋回家，就特地等舅舅回家，拉着他说了几句话。宋润卿又是喝了酒回来的，说话嘴上没有把门，轻易就被她套了出来，那两首诗，果真是他代作。
　　清秋一时默默无语，出了小书房，回到自己的房里，不免有些愣怔。
　　她记得，那时自己先问舅舅要了他的诗来看，后来他自己又送了一份过来，还要请她点评。这不是在把她当傻子哄吗？倒真是费了他不少苦心，在她面前营造这个才子的形象。
　　再想之前赠画题名的事，明明是请了旁人作画，他却大二当之地题了自己的名字。当时清秋心里偏向他，不去深究，如今却越发觉得，一个人的品性就体现在这样的小事之中，只是自己被迷了眼，才看不清。
　　而迷花了她眼睛的东西是什么呢？
　　清秋闭上眼睛，脸上的桃红不知何时已经转为惨白。
　　无非是……富贵迷人眼。她一向以清高自许，觉得自己不流于俗，原来从旁观的角度看来，却是早已走入了用金钱构筑的陷阱之中，如此触目惊心。
　　在金燕西眼中，她究竟是什么模样？
　　她猛地从床上爬起来，开箱子取出那一串珍珠，这时，礼物放在手里简直都觉得烫手。清秋想就这样还回去，又觉得过于突兀了。再说，已经收了那么久，而且她已经戴过，再还回去就当作无事，未免有些自欺欺人。
　　何况他送的礼也多了，非止这一样。
　　既然明知道他的意思，要还当然是一笔勾销的好。可是要她拿出几千块钱来还他，又确实不能。
　　冷家家道中落，清秋也确实常常有捉襟见肘之感，可是从未有一刻，她如现在这样感受到“钱”这一字的力量。
　　金燕西确实是个俗人，确实就是大大方方地花钱买笑，可她也确实……还不起。
　　这一晚清秋连晚饭都没吃，情绪恹恹，第二日雁回派车来接，她也托辞未去。
　　谁知到了下午，雁回就亲自来了。清秋听见她在外间跟冷太太说话，吓了一跳，从屋里走出来，掀开帘子一看，果然是她。
　　雁回回头见了她，立刻笑道，“听说你身子不爽快，我就来看看。”一边说，一边走上来，扶着她的胳膊把人打量了一番，“脸色确实难看了些，要不然，还是去医院里看看吧？”
　　说着就要拉她出门。
　　“不用。”清秋被她唬了一跳，连忙把自己的手挣出来，“大概是苦夏，请什么样的神医也看不好。”
　　“那正好，我带了一味好药来。”雁回听她这么说，反而笑了，拉着她的手往桌边走，“你来看看，对不对症？”
　　清秋还没走到桌边，就闻到了杨梅的酸味，顿时吃惊，“哪里来的杨梅？”
　　“是有人去山上摘了，担进城来卖的。”雁回道，“正好遇上我的一位兄长，被他包圆了，拿来送人。送回家的就这一碗，我想你病中没有胃口，一定想吃这个，就都拿来了。”
　　“你费心了。”清秋说着，拈起一颗杨梅，送入口中。
　　酸甜的滋味在口中漫开，她整个人果然精神了很多，不由笑道，“难怪说是山上采的，不是自种的，酸味果然更重一些，不像街上卖的那些，像水浸过了似的，没滋味。”
　　吃完了杨梅，她拉着雁回进房间里说话。
　　雁回一眼看见她收拾出来放在一边的包裹，便问，“你这是要出门？”
　　“不是。”清秋说，“这是别人送我的东西。我心里也正为这事烦闷呢，东西已经收下了，也不能再原样送回去，可是不论是作价偿还还是回一份礼，都叫人为难。”
　　雁回没问为什么为难，既然是作价不起，当然是没钱了，就问，“有多少东西？”
　　“大概几千块吧。”清秋道。
　　雁回故意说，“你的朋友之中，手笔这样大方的，难道是那位金七爷？”
　　清秋不料她竟猜着了，而且还说了出来，微微一怔，有些不自在地用帕子掩了半张脸，轻声道，“是。你不知道，他赁了一个院子，说是开什么诗社，就在我们后面。因为这个，彼此往来很多，七爷是个重礼的人，每每总让人送些新鲜东西来。”
　　“前一阵我过生日，他就送了一串珍珠项链。所有礼物之中，尤以这个最贵，我……我那时心里喜欢，舍不得就这样退回，如今思来想去，还是觉得于心不安，一时也不知该如何是好了。”
　　她一边说，一边走过去，拆了那个包袱，给雁回看。
　　雁回是故意问那一句话的。因为她以为，这样藏着掖着说话，到底不方便，揭破了燕西的身份以后，再商量什么就从容一些，不用清秋再编别的词。
　　不料清秋竟将所有的事和盘托出，她有些吃惊，又有些高兴。
　　虽然相识不久，但对方应该是把自己当成极好的朋友看待，否则也不会坦言相告。
　　既如此，雁回少不得也要替她出个主意，“这样东西，你原样退回，七爷也用不上，倒显得唐突。依我看，不如就手下，等他下个月过寿，再回一样礼便是了。”
　　“我回什么样的礼，能抵得过这串珍珠？”
　　“除非也掏出几千块钱来，否则凭你送什么样的礼，也都抵不过。但是依我看，七爷也不在意这些，只要礼物新奇有趣，称他的心意，也就罢了。”雁回道。
　　清秋又为难了。她发现，非但燕西并不知道她是个什么样的人，她其实也并不知道他。从前那一点心动，现在再看，只剩下荒唐。她抿了抿唇，“那什么样的礼物，才算得上新奇有趣，称七爷的意呢？”
　　作者有话要说：
　　关于赠画那件事是这样的，燕西看到清秋的字写得很好，就请她写一幅扇面。
　　清秋发现扇子上的画很好看，就说想要一幅别的。
　　画是燕西他爸的秘书画的，立刻就画好送来，燕西题上了自己（现取）的号“燕然居士”，送给了清秋。
　　关于当时燕西挑扇子的心理描写，真是绝了，原文如下：
　　【燕西起身回去，就把书橱格下的扇子翻了出来。摺扇倒有十几柄，不过上面都是有字有画的，不能合用。只有一柄湘妃竹骨子的，一面画着张致和《水趣图》，一面是空白。燕西想，这张画太清淡了，不是定情之物。但是急忙之中，又找不到第二把。心想，管他呢，拿去写就是了。谁耐烦还等着买去。】
　　他对清秋的态度，大抵如此，无非是一时兴致上来了，做什么都愿意。回头丢开了，就不耐烦用心了。
　　而清秋还以为他是因为喜欢这个画，觉得他是知己。
　　一个是见色起意，一个是被金钱堆出来的“深情”假象蒙蔽了眼睛，唏嘘。


第7章 钱的价值 
　　依清秋的意思，她是打算还完了这份礼，就要跟金燕西断了往来的。
　　在意识到燕西对自己心思不诚的同时，清秋当然也意识到了自己的问题所在。她之所以会被燕西蒙蔽，固然是因为燕西营造出的深情人设，可归根结底，还是因为他肯大把地砸钱，处处都遂她的意。
　　清秋一向自诩是个女读书人，性情脾性之中，多少有几分清高的意思，觉得自己一向是把钱看得很轻的。特别是在跟燕西在一处的时候，她尤其要强调这一点。
　　可是现在看清了，才意识到，自己并没有想象中的那么高洁。
　　羞恼自然是不可避免的，但她也因此而受到了许多震动，终于看清了自己的短处。
　　原来她也只是个，再普通不过的俗人。
　　只庆幸这件事刚刚露出端倪，即便是燕西那边，清秋也没有肯给过一句准话，否则，她恐怕就真的没脸见人了。
　　但是即使如此，清秋也觉得最好是尽快与燕西了断，以后不再往来见面，否则只怕见一次，她就要想起来一次。
　　但听雁回这个意思，竟是要将燕西当成普通朋友，彼此有来有往。
　　仔细想来，倒是这样更妥帖一些。如此，便可将之前的来往也归类到普通朋友之中去，不易引人瞩目。
　　但她的性子，遇事更喜欢回避，所以这时既觉得这样更好，又难免心下忐忑，一时六神无主，便只能求助雁回了。
　　清秋十分庆幸自己意外结识了这样一个好朋友。如果不是雁回，她现在只怕还被燕西蒙在鼓里，也不知道什么时候才能看清他的真面目。若是没有雁回，他此刻也只能独自焦心，连母亲都不敢告诉，更无别人可说。
　　而且在她看来，雁回见多识广，知道的东西比自己更多，向她请教，也能把事情办得更妥帖一些。
　　毕竟燕西的生活圈子，是她接触不到的，更不知道他平时会喜欢些什么，要如何送礼才能送到他的心坎上。
　　于此处看，其实她也无需如此义愤，燕西虽然只是砸钱，起码这钱砸到了她的心上，送的东西无一不是她喜欢、想要的。可见在这些吃喝玩乐的项目上，他确实造诣颇深。
　　但越是如此，她就越是想不到还有什么是他没有、没见过的。
　　因此便殷殷地望着雁回，希望她能帮忙拿个主意。
　　雁回托着下巴想了想，道，“前几天去山上玩的时候，我看金七爷好像没有相机，若是买一部送他，应该也可以。若不然，买一辆自行车也可以，这种车现在还不如汽车普遍，新式又时髦，想来七爷会喜欢。”
　　清秋在街上见过洋人骑自行车，想来确实有趣，便问，“那大约要花多少钱？”
　　雁回道，“这个我也不知道，但我想，最多几百块。”
　　清秋不由吸了一口冷气。
　　雁回平时开着汽车，出手虽然不比燕西那样散漫，但也看得出来十分阔绰，自然不将几百块钱当回事。可是对清秋来说，不要说几百块，就是几十，也是一桩难事。
　　其实冷家的家境，与那些豪富之家相比，自然是差得多了。可是放在民国，家里租得起院子，用得起佣人，清秋还能一直念到女子高中，当然也算不得贫困。
　　可是现在家里只舅舅一个人赚钱，宋润卿又没什么正经的差事，月入有限，供给一家人吃喝已是十分紧张，等闲到哪里去寻这么一注钱？
　　太贵了，清秋想。但是她也知道，能让金燕西看得起的东西，必然也不会太便宜。要是太便宜，他收了之后就丢到一边，倒不如不送。
　　因此只是咬着下唇为难。
　　雁回转头看到她这个表情，才反应过来，“是觉得太贵了吗？”
　　“我并不是嫌你选的东西贵，”清秋微微摇头，“这两样，想来都合七爷的心意，只是……我没有那么多钱。”
　　不知为什么，对上雁回的视线，原本觉得难以启齿的话，竟也就这么说出来了。
　　跟燕西在一起的时候，清秋总会不自觉地在意他的态度，因为两人家境的悬殊，生出自卑的心态，于是越发介意谈“钱”这个字，也越发说不出自己的窘困。可是雁回不一样。
　　想来，是觉得她无论如何不会因此笑话自己吧？
　　至今为止，雁回在她面前的所有表现，都让清秋觉得，她不是在意这些的人，于是清秋自己，也就跟着变得不在意起来。
　　“唔……这确实是个问题。”雁回也沉吟着道，“对七爷那样的人来说，几百块可能打一圈麻将就没了，可是对我们来说，也是一大笔钱了。”
　　“几百块打一圈麻将？”清秋又惊又奇，“真有这样的事吗？”
　　“的确如此。那些玩得大的，五百块一个底呢，寻常的也有一二百的。所以一个晚上，输掉一两千都是寻常事。”雁回说。
　　这可不是她瞎说的，原著就是这么写的。
　　清秋知道有钱人一定是自己想不到的有钱，却也没想到他们花起钱来会是这样子，不由叹道，“这样花法，只怕有多少家业也不够。”
　　雁回摇头，“这已经算是很克制的花法了。”
　　清秋这下真来了兴致，暂时将自己的事情搁在一边，好奇地问，“那不克制的花法，又是什么样子？”
　　毕竟是个年轻的女孩子，对这种事情当然会感兴趣。可惜她平时因为自身囊中羞涩，从不与那些出身富贵的同学来往，也没有地方能听这种闲话。如今听雁回说起，自然要问个清楚。
　　“那就多了。”雁回说，“第一费钱的应该是宴客了。在那些大饭店里请一次客，少说也要几千块钱起。这种通常都是几个朋友轮流做东，你请别人，别人也请你，这饭店的档次和布置、宴席上的菜色、以及到场的宾客，都是可以攀比的地方，别人有了，你也得有，别人没有的，你得设法弄了来。如此，多少钱能够？”
　　清秋惊叹道，“古书上说的石崇和王恺斗富，大抵就是如此了。”
　　“东西虽然不一样，道理是一样的。”雁回道。
　　“这是第一样，还有别的吗？”清秋追问。
　　雁回道，“第二嘛，那就是捧舞小姐或者捧戏子，这个花样就多了。等广告，定包厢、扎电灯牌坊，送花篮，送戏服……似那种当红的名伶舞女，几千块的砸出去，也未必能换得对方一个笑脸呢。真要是搭上了话，请酒吃饭，就更费钱了。”
　　“第三是去逛胡同，这个和第一种相仿佛，只不过场面没有那么大。但是有了交情，每个月总要固定有一笔钱用在这里。要是关系深了，不愿被老鸨钳制，也有赎身出来，就在外面安家的。”
　　“当然，这些都比不上赌。”雁回说到这里，叹一口气，“总之，场面上的花样多得很呢。在这些人眼里，钱已经不是钱了，周围的人都是这样花法，你必然也只能如此。倾家荡产的，不在少数。”
　　清秋抿了抿唇，忍不住小声问，“七爷也有这些场面上的应酬吗？”
　　“怎么没有？”雁回说，“就是他自己不想去，也总有朋友要拉着他去呢。现下出门交际，多是在这样的场合，场面上当然少不了应付一番，时间久了就熟惯了。”
　　清秋听完，一时怔怔的。
　　原来她一直想，燕西轻浮浪荡，但是毕竟为她花了这么多钱，也算得上用心。如今一听才知道，她跟那些场面上的人，并没有什么不同。甚至花在她身上的，还不如场面上那些多呢。
　　说起来，不过是“脸面”二字。
　　如此，再想什么，也无非是自欺欺人。
　　她和燕西，从根本上就是截然不同的两路人，原本就不该有太多的牵扯，这样的朋友她也攀不起。
　　“要不然，还是把这项链退回去吧。”她沉默了好一会儿，突然道。
　　几百块在她已经是巨款，在燕西却是随手花出去的钱。如此，她花几百块钱撑面子，有何必要？
　　她也不怕丢人，还是把东西还回去，直接断了来往更好。
　　雁回闻言一愣，继而又笑了起来，“我说这些，可不是为了让你打退堂鼓的。我的意思是，几百块钱在咱们看来是一笔巨款，但是在某些人而言，也不过是这么回事。所以只要想到办法，要赚这笔钱，也不算为难。”
　　“这还不算为难？”清秋知道自己的斤两，连连摇头，“我已经快为难死了。”
　　“我倒是有一个想法，对我来说算是为难，对你却不是。”雁回道。
　　清秋明知道自己不能，还是被她勾起好奇心，“那你说，有什么主意？”
　　“写作。”雁回说，“在报刊杂志上发表文章，赚取稿费。你读了这么多的书，写这个必是信手拈来。”
　　“写诗么？”清秋皱着眉思量，“我倒是也能诌几句，只怕别人看不上，刊登出来就贻笑大方了。”
　　“不是诗，一首诗才几个字？”雁回道，“我说的是白话小说。你平时应该也在书报上看过吧？一篇几千上万字，稿费是按千字算的。写成长篇连载更好，每期发一个章回，一旦确定发表，就有固定的收入了。”
　　那种小说，清秋当然是看过的。毕竟班上许多女同学都喜欢，她要借来看很方便。但是她从来没想过自己也能写，于是又摇头，“这个我不行的。”
　　“怎么不行？依我看，这个工作该是为你量身定制的才对。”雁回说，“再说，不试试看，你又怎么知道自己不行？”
　　“我看那些故事跌宕起伏、曲折离奇，我自己可想不出来。”
　　“这个都是有套路的，写多了自然就明白。”雁回自己虽然没写过小说，可是网络小说时代可看了不少，“总而言之，先写一篇试试？”
　　清秋家里只有自己一个女孩子，她是早就抱定了决心，毕业之后努力赚钱养家的。只是虽然这么想着，但除了留在学校里做个老师之类，她也想不出更好的工作。
　　或许，她会被燕西打动，多少有一点这方面的原因。
　　——女人出嫁之后，就不需要养活自己了。
　　但事实证明，那也不过是一场幻梦，像是空中楼阁，没有基础，根本不可能存在。这世上的事，依靠旁人总是不保险的，终究还是只能靠自己一手一脚地去挣钱。
　　雁回说得没错，跟其他职业比起来，至少读书写字是她所擅长的。而且这份工作不需要跟人打交道，也少了几分畏难。
　　所以最终，她迟疑着点头，“如此，那就试试看？” 
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 写小说 
　　雁回当然可以借钱给冷清秋，别说几百，就是几千，跟哥哥开口，应该都能要到。
　　但她却不能这么做。
　　一方面，冷清秋需要的是自立自强，如果她只是单纯地借钱给她，把“欠债”的对象从金燕西变成自己，那又有什么分别？总不能每次清秋需要用钱，都自己借给她。就算雁回愿意，清秋也不会接受。
　　另一方面，她的钱也不是自己的，而是大哥的。大哥的钱，当然也不是大风刮来的，而且也有诸多用处，总不能都补贴了她这个妹妹。
　　所以，不光是清秋需要赚钱，雁回自己也是一样的。
　　虽然做决定的时候有些迟疑，但做出决定之后，冷清秋倒是很有行动力。
　　她也不挑什么时机，立刻就翻出纸笔，开始思量起要写个什么样的故事来。只是她虽然看得多，想得也多，一时要她来写，脑子里却乱纷纷的，一时理不出头绪来。
　　所以对着纸发了半晌呆，她竟是一个字都没写出来，只得挫败地搁下笔，摇头道，“这太难了。作小说不比作诗，一时之间哪里能有什么想法？恐怕还要徐徐图之。”
　　“我倒觉得，作小说和作诗是一样的。”雁回在她身边坐下来，“你看，一样都是都是起承转合，能有什么不同？你能作那样好的诗，作小说自然也行。”
　　原著之中，金总理去世之后，金家分家，燕西和清秋的小家庭陷入拮据困顿之中，那时清秋也写了诗在报刊杂志上发表，一首诗有五元稿费。虽然不多，但足见她是有能力以文字维生的，所需要的，不过是一些引导。
　　因为在这时候，小说这种形式，在国内其实还算是新鲜的东西。清秋就算要学，也总得有个方向才好。
　　所以雁回便又说，“我看许多作家，第一本书总有几分自传的影子，盖因发生在身边的事最清楚明了，也更能融入自身的情绪。你也是新学作小说，不妨也参考一下身边的事。”
　　清秋冰雪聪明，一听雁回这样说，立刻就想到了自己和燕西的事。但再一转念，她又连连摇头，“不成，既然是身边的事，那知道的人必然很多，我写了出来，不就人人都知道是我写的了么？”
　　何况，要她把自己当时的那些心绪剖析出来，用文字一一记录，于清秋这样面皮薄的女孩子而言，也是如处刑一般的难堪。若是公开发表出去，连母亲都能看到，她还如何见人？
　　“当然不是直接将事情写出来，只是借鉴。”雁回说，“艺术来源于生活，但高于生活。你要在现实故事的基础上进行再创作，加入你的态度和思考，才值得发表。”
　　“艺术来源于生活，但高于生活？”清秋不由重复了一遍这句话。
　　雁回一愣，才想到自己根本不记得这句话是谁说的，更不确定这时候对方是否已经说出来了，于是只能含糊地道，“是一个外国的作家说的，我也是听人转述，记不清了，但大意是不会错的。”
　　清秋微微颔首，继续琢磨这句话。
　　她在这些文字功夫上，总是很有灵性的，虽然雁回能想起来的都是只言片语，根本不成体系，但清秋听了，仍旧能有所启发。
　　这样一来，她倒是渐渐地抛开了心里那些羞耻的想法，开始构思起整个故事来。
　　如果用一句话概括，那就是一个女学生被纨绔子弟欺骗的故事。但若只是如此，那这就只是一个俗套的故事，如何在其中表明她的态度，如何让人看完之后会有所反思，就是她现在要作的功夫。
　　清秋读书多，家中的藏书几乎都看过，见识广博，此时已经有了许多的想法，只是需要一一理顺，最终将整个故事整理出来。
　　雁回见她望着一个地方开始发呆，知道是在思考，便悄悄地退了出去。
　　冷太太和韩妈等人，其实早就看出清秋这几日状态不对，只是不知为了什么，如今见她肯跟雁回说话，都松了一口气。这会儿见雁回从屋里出来，便殷殷地看了过去。
　　雁回笑着道，“好了，没事了。”
　　冷太太念了一声佛，终于放下心来。其实她一直以为是清秋跟燕西之间出了什么事，这种事，她是当娘的，却反而不好跟清秋开口，急得不得了。如今看来，倒不是她想的那样。
　　其实冷太太对燕西，自然也是十分取中的。她只有这一个女儿，看得跟眼珠子似的，但也知道以自家的情形，将来的事都说不定。金家那样的门楣，这辈子或许只能攀上这么一次。
　　可也正因为金家门第太高，才又让她踌躇不定，是多一句话都不敢说，只打算先看看两个年轻人的意思。
　　不过自从交了雁回这个朋友之后，她冷眼看着，倒觉得女儿对那边淡了许多。这一回虽不知是为了什么，但是现在看来，应该是不成了。这样也好，能安下心来过日子。
　　……
　　清秋这个故事，还没有正式开始写，就被她自己反复推翻了许多次，又在雁回的建议下修改了许多地方。于是等最后落笔的时候，已经是跟最初的设想截然不同的故事了。
　　一开始只是想写一个俗套的，女学生被纨绔子弟欺骗，结婚之后才发现一切与自己所想的截然不同的故事。
　　但最终呈现出来的故事，除了女学生这个元素之外，其他的几乎都看不出来了。
　　用雁回的话来概括，现在，这是一个女学生和一个狩猎者的故事。
　　在故事的开头，青春明净的女学生在街上买了一捧花，这个画面被狩猎者偶然看见，对她发生了兴趣。接下来，他编织了一张细密的网，然后一点点推进，最终将女学生纳入了自己的怀抱之中。到这个时候，狩猎游戏自然就要结束了。狩猎者已经有了新的目标，正是第一次见面时，那个卖给女学生一捧花的卖花女。
　　故事的脉络虽然是如此，但它是以女学生的视角来写的，所以前半段，这几乎就是一个俗套的富家子弟爱上贫穷女学生的套路故事，在狩猎者的带领下，女学神见识到了上流社会的繁华，也开始穿金戴银、出入各种高档场所，成为人人趋之若鹜的存在。一个年轻的女孩子，处在这样的环境之中，被迷花了眼是很正常的。就在她以为一切都已经尘埃落定，将自己的一切都奉献给狩猎者之后，却猛地被打落尘埃，重新回到了原本的生活里，眼睁睁看着昨天还对自己轻怜蜜爱的男人，挽着另一个女人的手出现。
　　这个结局，按照雁回的说法，是有警示意味的，一下子就拔高了整篇文的立意，升华了主旨。
　　小说写完之后，雁回陪着清秋将之送去了编辑部。
　　因为是几千字的短篇，所以编辑看完之后，当场表示可以刊登，并且给出了对于新人而言相对优厚的稿酬待遇：千字两元。
　　清秋刚拿到钱时，还是有些兴奋的。虽然这个故事构思时花费的时间略多了一些，但这是因为第一次，一切都不熟练，中间反复推翻了许多次。等到以后熟悉起来，速度只会更快。如果能每周发表一篇，她想养家糊口也未必不可能了。
　　但只是从编辑部走出来的这段时间，清秋就冷静了下来。
　　靠这些稿费，养活一家人固然没有问题。但是要在短时间内赚到几百块，在下个月燕西生日之前购买一辆自行车作为生日礼物，靠写作小说无疑是不可能的。
　　想到这个，清秋心里难免有几分焦虑。
　　她倒也没觉得是雁回在哄她，因为刚才在编辑部，她已经听说了，不同名气的作者，稿酬标准也是不一样的。像那些全国知名的大作家，稿酬最高可以达到千字二十元，而且之后结集出版，还能拿版税分成，听说最多有百分之二十五。
　　只是她要达到那样的标准，不知要等到什么时候。
　　雁回一路把人送回家，见她一直沉默不语，看不出高兴的模样，就知道她在想什么了。
　　她也不着急，等到了冷家，跟冷太太打过招呼，两人进了清秋的房间，她才笑着道，“是不是在为那几百块发愁？”
　　“我的心事，你还不知道吗？”清秋叹了一口气，如果没有想好要怎么做就算了，现在已经做好了打算，就差这一笔钱，实在叫人心里放不下。她这辈子长到十七岁，还没有这样为钱为难过呢！
　　雁回说，“那也不难的。”
　　“怎么说？”
　　“其实钱已经藏在你家里了，只是你平日里看不见。”雁回卖了个关子，等清秋好一番求肯，才指点她，“你家里这样多的藏书，许多都是累世所积，外头恐怕很难买得到。”
　　清秋听她说到这个，不由神色黯然，“其实家里的藏书，为了筹钱已经卖掉了许多，剩下的这些，都是千挑万选留下的，不到万不得已的地步，我不想再卖。”
　　“谁说要卖书了？”雁回说，“这些书自然不能卖，但我们可以跟书局合作，将这些书重新勘校出版，既能让更多人有机会看到这些书，也可以解我们的燃眉之急。” 


第9章 请帖 
　　清秋穿着自己最体面的一条裙子，系着那串珍珠项链，跟在雁回身后走进北京书局。一进门，她就下意识地放轻了步子，屏住了呼吸，就连身体也微微紧绷起来，挽着雁回胳膊的手不由得轻轻用力。
　　以她的家学渊源，走在这样的地方是丝毫不会觉得不自在的。
　　可她今天不是来买书的，而是来谈一笔买卖，这就很让冷清秋心下忐忑了。
　　雁回轻轻拍了拍她的手背，主动迎上去跟书局的员工打招呼，说明来意，很快两人就被请到后面的会客室等候，喝了一盏茶，就有负责人过来跟她们谈话。
　　清秋坐在一旁，看着雁回对着负责人侃侃而谈，将两人这几天制定的计划书递上去，很快就与对方达成共识，谈成了这一单生意，心里一方面是“理应如此”的恍然，另一方面，又有种不真实的恍惚。
　　雁回既然提出了这个计划，那么能做成也是应该的。可是清秋也没想到事情会这么简单、这么顺利。
　　那个计划说是她跟雁回一起拟定，但其实她只不过是做了一点打杂的工作，主要的条款都是雁回提出来的。清秋当时听了，就觉得不可思议，现在见大书局里见多识广的负责人也被雁回镇住，不免有种与有荣焉的自豪感。
　　事情当然是能成的，她想。她所觉得不真实、不敢相信的，本来也不是这件事，而是家里那些书居然可以用这种方式赚到钱。
　　作为一个读书人，清秋对于书本自然是珍而重之，也知道万不得已的时候这些书可以换一笔钱，可她的想法也就仅止于此了，怎么都想不到，稍微换个花样，这些书就能带来大笔的财富。
　　整个过程中她都有种“开了眼了”的感觉。
　　可是……清秋视线落在雁回身上，又不免觉得，如果这些事是雁回做出来的，又不那么令人惊奇了。
　　她本来就有这么一种奇妙的魅力，让人觉得她好像什么都知道，什么都会，聪明又可靠，远非自己所能及。就说这一次印书，清秋本来很担心印了之后卖不出去，雁回却轻轻巧巧就提出了一个“众筹计划”，直接对外开放预售，收取定金之后再按照售出的数量下印，如此就不必担心销量了。
　　也正是因为要做这个预售，雁回才说必须要有信誉极佳的书局作保，大部分人才肯掏腰包提前付款。再加上印刷等事务她们都不精通，不如交给专业人士，于是两人便直接带着计划登门，来找大书局合作。
　　直到签完了合同，领着书局的人回家取走了要印的书，清秋犹自有些不敢相信，“这就成了？”
　　“不然呢？”雁回放松地躺在枣树下的摇椅里，闻言微笑道，“有时候，只要找对了方法，赚钱是很简单的。”
　　清秋在她身边坐下来，见风将一缕鬓发吹到她脸上，便伸手替她拨开，一边由衷地发问，“对你来说，这世上还有很难的事么？”
　　“当然有。”雁回认真地说。
　　这一瞬间，她脸上的神色是沉静的，眼睛里却亮着夺目的光彩。清秋不知怎么，心下忽然一跳，不由握住了她的手：她有一种很奇异的感觉，现在雁回心里在想的，一定是她所不懂得的事。这让清秋觉得两人间的距离，好像忽然被拉远了，让她很不舒服。
　　“怎么了？”雁回回过神来，转头看她。
　　清秋抿了抿唇，微微摇头，慢慢地松开了手。但那一瞬间的感觉残留在她的心里，让她微微不安。
　　对雁回而言，这件事似乎也没什么特别，做完之后便又回到原来的生活里，每天除了上课补习，就是督促清秋创作她的小说。
　　清秋的第一篇小说已经刊登出来了，引起了不小的反响，毕竟也算是反映了当下这个时期的某些乱象，所以有不少读者给报社写信讨论此事。甚至还有读者给清秋写了信，交流这篇文章给自己带来的思考等等。
　　虽然据说也有骂她的，但是清秋还是动力满满地筹备起了第二篇小说。
　　且听从了雁回的提议，除了手里的短篇之外，她还在酝酿一部长篇小说，准备在报纸上连载，这样收益更加可观。
　　日子如流水般过去，不久之后，她们就收到了书局那边送来的第一笔款项和样书。因为预售只收取部分定金，所以第一笔款项不多，但已经足够清秋买一辆自行车送给金燕西做生日礼物，这让她大大地松了一口气。
　　既然这笔钱已经提前定下了用处，清秋也没有多费心思，倒是更在意那本样书。
　　除了原本的书名和书局的落款之外，封面上还单独有“双-修阁藏书”的字样。清秋看到这五个字，又是喜欢，又是不好意思，手指摩挲了半晌，心里究竟是有些自豪的。
　　这“双-修阁”是她为自己的书房题的字，她但凡与人书信往来，也往往自称双-修阁主。
　　雁回得知此事后，便立刻决定要将这个名字也印在书本上。
　　这也是她的一点小想头：雁回原本并不知道清秋还有这样一个别号，她印象深刻的，是后来的“飘茵阁主”冷清秋。从自我要求的“双-修阁”到自怜自伤的“飘茵阁”，其间遭际，只看着两个名字就知道了。既然现在清秋还是双修阁主，雁回就希望她永远保持这一种纯然的天真和热情，不必成为原著里那个飘茵阁主。
　　所以她竭力劝说清秋同意了此事，两人还一起设计了印鉴的式样。
　　清秋心里，一面觉得真让这个名字登了大雅之堂，难免不好意思，但一面又觉得自己好像真的做成了一点事。虽然多托赖雁回的周旋，可自己究竟也出了一份力，就算留下这些藏书的先人们泉下有知，想来也会觉得欣慰。
　　……
　　燕西这一阵子，总是难得见清秋的面，即使偶尔见到了，有雁回在，他就是想多说一句话也不能。
　　尤其现在清秋对他的态度渐渐淡了，反倒是对雁回更亲密热情，纵然三人在一处，她的视线，她的注意力，也多半是不会落在燕西身上的，这就让燕西着实无法可想了。
　　不过他这个人有一样好处，就是在女孩子身上，有的是耐心和热情，多情又心软。尤其现在还是他自己上赶着，所以纵然碰了壁，心中也不以为忤，毕竟无论清秋还是雁回，在燕西眼中都是难得容貌才华同样出众的女子，就算做小伏低也没什么。
　　相反清秋越冷淡，他却越是上心。
　　所以到了生辰这一日，好不容易有了一个借口，他便巴巴地提前给两人送了帖子来，请他们到时候去金府热闹一番。
　　收到帖子，清秋难免又有些紧张起来。她心里于燕西曾经有过那样的念头，虽然后来已经看破了他的为人，死了心，可是究竟还有几分要强，不愿在这样的场合输了面子，落了人的口舌。
　　雁回在一旁看着她盘算生辰贺礼除了自行车还能添点儿什么，过了一会儿又开始操心寿宴当日该穿什么戴什么，心里一面好笑，一面却又有种说不出的惬意与高兴。
　　在原著之中，这个时候，燕西已经对清秋求婚，两人算是私定终生了。可是燕西却迟迟不打算将清秋介绍给他的家里，甚至直到他决定和清秋结婚，终于跟家里开口的时候，家里还以为他最终会跟白秀珠结婚。
　　这样稀里糊涂的办事法，最后自然是留下了巨大的隐患。因为清秋和燕西的一桩婚事，竟然让原本和睦融洽的金家，所有的矛盾全都暴露了出来。清秋甫一结婚就遇上了这样的情况，哪里知道该怎么应付？
　　于是新婚燕尔，她就已经尝到了苦楚。
　　虽然她于待人接物上，多少还有几分欠缺，可是这件事情真要怪，还是应该怪在燕西身上。自从求婚之后，清秋不知提了多少次让他跟家里人通气，燕西却只一味地拖延，在清秋面前连声保证“一定一定”，转回头去只字不提。
　　就说这一回他过生日，明明金家打开宴席，也请了许多的亲戚朋友，按理说让清秋登门贺寿，也不会太扎眼。可是燕西却根本没有这样的想法。
　　其实这时候他和清秋时常在外面约会，总有人看见过。所以乌家姐妹给燕西拜寿时，让他请清秋过来见一见，燕西的回答却是：“别的事可以请，哪有请人来拜寿呢？”
　　在他的想法，大约一方面觉得清秋很少现身这样的场合，未必能应付，而他也不愿意让清秋知道自己在交际场中的情形，而另一方面，他又担不起事，因为跟清秋有了“秘密”，所以反而羞于让她见人，不敢光明正大地将婚事摆在人前。要拖到不能拖时，才勉强为之。
　　不过现在，雁回把玩着燕西亲手写的请帖，现在一切都不一样了。


第10章 白秀珠 
　　到了寿宴这一天，雁回和清秋上午依旧上了两节课，吃过午饭，这才筹备起来。
　　两人换了衣裳，带了寿礼，就往金府来。到时，这里已经十分的热闹了。燕西是年轻人，在外面认识的朋友既多，他过生日，自然许多人要来凑趣，金府门口此时已停满了汽车。
　　下了车，便见金家的屋宇也装饰一新，四处摆着时兴的花卉等物，挂着锦缎，比清秋上回来时，又显得新鲜热闹许多。
　　清秋上回来的时候，与燕西正处在一种心照不宣的默契之中，对于金家的房屋，自然是处处留意，现在去了那一段心思，反而对这些外物都不在意了。
　　因为他们是来拜寿的客人，便被直接引到了燕西那一边去，让他招待。
　　燕西一向以为清秋恐怕不会喜欢这样的交际场，因此从不带她往这些地方去。今日下帖子邀请，也是因为近来总不得见清秋的面，只能借这个时机。
　　不想今日一看，清秋却是换下了中式的袍子，穿着一条西式的礼服裙，肩膀和胳膊都白生生的露在外面，长长的头发则是披散着，只用发卡将额前两簇鬓发别住，又娴静又好看，真个是出人预料。
　　燕西一时看住了，心下不免想到，从前只觉得她虽然温柔秀美，思想上却不够开通，难免叫人遗憾。如今换了这样一身装扮，果真就将他平生所见的人，都比下去了。
　　一面又不免惋惜，今天原本是几位朋友送了一班小戏为他贺寿，好不容易金太太允了，可以乐呵一天，燕西原本是十分畅意的，这会儿却又遗憾没有舞会了。否则借此机会与她共舞一曲，那才是人生至乐之事。
　　但他转念又想，既然能请她来一次，那往后也有的是机会。如此一想，才将那一点遗憾抛开了。
　　燕西自顾自地想着心事，一时竟将客人抛在了一边。雁回将他的视线都落在清秋身上，倒把清秋看得十分不自在，就笑着上前一步，将他的视线遮住，笑着道，“七爷的寿堂开在哪里，我们也该拜个寿才是。”
　　燕西这才回过神来，连忙把人往自己的小书房让，一面又谦辞了几句。
　　早有人将清秋和雁回的寿礼送了过来。燕西看见一辆自行车，不由眼睛一亮，笑着道，“这个倒有意思，我一直想着买一辆，只是总耽误了，不想今日倒是先收了礼。”
　　清秋就微笑道，“这一阵受了七爷许多的关照，如今七爷做寿，我们也只能表表心意罢了。”
　　燕西闻言，不由吃了一惊。他虽然没买过自行车，也猜得到大致的价格。原以为这是雁回送的寿礼，就已经够他惊讶了，毕竟他们相识日浅，关系也不算十分亲密，这份礼就有些重了。如今听说竟是清秋送的，自是更为吃惊，因为这对她来说，可算是一大笔钱了。
　　因此连忙道，“这也太破费了些。”
　　清秋道，“话不是这样说，七爷之前送的寿礼，我因为特别的喜欢，便也厚颜收下了。如今七爷过寿，自然也该礼尚往来，还请七爷不要嫌弃简薄了才是。”
　　燕西听了这话，倒把心里的欢乐去了三分。
　　原本还担忧清秋花那么多钱置办寿礼，只怕手头会不宽裕，这时听到“礼尚往来”四个字，才意识到她的撇清之意。——你送一份重礼，我也还一份重礼，纵然不能抵过，却也不算是白受他的恩惠了。
　　这让燕西心中十分的不自在起来。他之前送那一串珍珠项链，不过想着她有了好衣裳，自然要有好首饰搭配。而且出门应酬，总要有一两样拿得出手的首饰，免得叫人看轻。
　　他自谓是一片好意，能看到她戴着项链出门，心里已经十分欢喜了，并没有想过要她还礼。可是清秋这句话一说，倒好像他的行事莽撞，无端送了一份重礼，逼得别人也要照着还一份似的。
　　但若直说并不需要她还礼，那就更像是瞧不起人了。
　　一时之间，燕西便有些讪讪的，连忙转开话题，去看雁回送的礼。好在雁回的礼物很符合两人之间的关系，她送了一套大仲马的小说，虽然是书，但倒是很合乎于燕西的胃口。他称赞了两句，将话题转开，又引着雁回和清秋到里面去拜见金太太和其他人。
　　两人来得略迟了一些，这时其他人都已经到了，正坐在一处说话，听见说又来了两个燕西的女朋友，其中一个还姓冷，各人心中都不免有了一番思量。
　　其中白秀珠尤其在意，她自谓与燕西的关系亲密已极，早将燕西看做自己的所有物，以为两人早晚会结婚，不想最近几个月以来，两人闹得不可开交，又听说燕西在外面有了极要好的女朋友，自然十分不高兴。好在燕西从不把人带出来，她也就当做不知道，谁知今日便登堂入室了。
　　她一双眼睛盯着门口，却不知自己这模样，已经落入了其他人的眼中。
　　不一时燕西领着人过来，众人一见清秋，心内便不免先赞叹一声。
　　当下流行的礼服多用蕾丝，颜色也总以艳丽为主，但清秋身上这一件，却是十分简洁的蓝色，线条又利落，只在胸口点缀了一朵花，再无其余装饰，全靠剪裁来修饰身体曲线。饰品除了头上的发夹之外，也只有颈间缀着一粒金刚石，在一众姹紫嫣红之中，看上去清爽极了。
　　好几个人都将视线投向白秀珠，心想这回是真的被比下去了。
　　秀珠自己如何不知？已经快要端不住脸上的表情了，只能低下头假装喝水，掩饰面上的神情变化。
　　金太太先前只隐约知道老七在外面交了一个女朋友，不想竟是这样一个秀外慧中的美人，当下拉着她的手说了许多话，十分的喜欢。众人见她是这样的态度，便也都出言凑趣，气氛很快就热络了起来。
　　雁回和清秋落座之后，众人的注意力才转到她身上来。
　　不同于清秋的温柔秀美，雁回今日穿了一套修身的小西装，头发挽起来扎了个丸子头，众人一面觉得这样的装扮有些出格，一面又觉得有种说不出的好看，甚至已经在心里琢磨着，自己是不是也要去做一套了。
　　梅丽年纪小，也没有太多的心思，此刻便直截了当地开口，问两人的衣服是在哪里做的。
　　雁回就直接说了裁缝铺子的名字，这一家倒是许多人都知道，却从没见他家做过这样的衣裳，不免诧异。清秋便抿唇笑道，“这是雁回自己画了样子，让裁缝照做的。”
　　为此裁缝铺不但没有收她们的钱，还反过来给了雁回一笔钱，想买断她的设计。
　　于是雁回又跟裁缝铺谈成了一笔生意。
　　清秋现在对于她的“赚钱很简单”说法，已经十分信服了。人的阅历、见识和学过的东西，都是可以变现的，只看你能不能想到那一处。
　　也是因为心态上的转变，清秋发现，即便自己家中依旧不富裕，即便金家的富贵依旧如此地煊赫夺目，她却已经不再像从前那样在意了。所以此刻坐在这一群人中间，她也能谈笑自若，底气十足。
　　她这一句话，就让雁回成了众人的中心。
　　尤其听说她姓金，又得知她的兄长在军中效力，金家人的态度便十二分地亲热起来，大有将她当成自家人看待的意思。
　　说说笑笑间，一个下午就过去了。
　　吃过晚饭，众人就到外面去听戏。因为金太太拉着雁回说话，清秋就落到了后面，不觉跟白秀珠走到了一起。
　　白小姐这一下午十分沉默，这时终于抓住空隙，不无酸意地道，“冷小姐果然是个大美人，我说七爷怎么把人藏得这么严实，舍不得让我们见一见。”
　　清秋笑着回道，“白小姐说笑了，我们家与七爷不过因为是近邻，就走动多一些。平日里多得七爷照拂，趁着今日七爷做寿，才敢厚颜登门，不然哪好意思上门叨扰？”
　　她是个灵透的人，这一下午虽然顾虑她和秀珠都在，无人敢在这方面调笑，可是态度里多少会带出来几分，清秋已经猜到秀珠跟燕西的关系了。
　　燕西既已有了这样一个关系亲密，连家人都知晓的女朋友，却又来招惹她，果然只是浪荡公子兴之所至，根本没想过如何收场。
　　这时清秋便越发庆幸自己早早地死了心、断了念想，否则此时面对秀珠这一问，当是如何不堪？ 


第11章 舞伴 
　　清秋坦坦荡荡，白秀珠反而不敢信。她看着清秋，阴阳怪气道，“这可真是难得的缘分，七爷在外面租了房子，瞒得死死的，谁都不肯说是在哪里。要是早说了，我们想必也早就与冷小姐结识，哪里能等到今日？”
　　这话里的酸意太过明显，清秋明知秀珠是为燕西吃醋，自然不肯将这种事揽到自己身上。
　　于是便笑着道，“可惜我们是贫寒人家，平日里也没什么人往来交际，见不到白小姐这样的好朋友。若是你不嫌弃，回头我就下帖子请你到家里去玩，好不好？”
　　她这般好声好气，倒让白秀珠一肚子的酸话都说不出来了。
　　只是看到清秋和雁回与众人谈天说笑的样子，还是不大痛快。
　　尤其是见燕西一双眼睛多放在清秋身上，总想往那边去凑趣，心里就更是火烧火燎地难受。没有见到清秋之前，她还可以说是外面的女人耍了花招，逗引得他改了心思。如今见了面，知道是燕西上赶着，人家女方并无此意，叫她如何接受？
　　燕西的这一种殷勤，曾经也是用在她身上的。
　　因着这“曾经”两个字，就更让她不甘心、不服气，却又偏偏无可奈何，直搅得心里翻天覆地。
　　清秋在说话的间隙，视线扫过她，心里总有种复杂的感觉，若不是自己已经清醒过来，现在的白秀珠，也许就是异日的她。
　　而她之所以能那么快清醒过来，则全都多赖雁回的出现。因为她带着自己看到了更大更精彩的世界，清秋此刻才能站在这里，从容地面对燕西。否则即便她清醒了，在无法偿还那些礼物的情况下，恐怕也羞于见人。
　　虽然戏剧是国粹，但是雁回只能说，欣赏这种东西，确实是需要环境熏陶以及一定的基础水平的。让她去看这个年代的默剧电影，她说不定还能坐得住，但是要让她听戏，雁回实在没有那个耐心。
　　所以开场没一会儿，她就开始百无聊赖地左右四顾，想找点儿别的事情打发时间。
　　这么明显的走神，身边的冷清秋不可能注意不到，便转过头来看她，也不问原因，而是体贴地道，“这屋子里人多，闷得很，咱们出去逛一逛？”
　　雁回很是心动，但她知道清秋是喜欢听戏的，又因为家里拮据，戏票并不便宜，所以平时也难得听一次。
　　现在好不容易听一回，要是陪她出去，错过就可惜了。
　　于是摇头，“算了。你听你的戏，不用管我。”
　　清秋却不听她的，拉着她就要往外走。这边人多，她们的位置又相对靠前，拉拉扯扯不好看，还可能打扰别人，雁回不敢用力挣扎，只好顺着她的力道起身。
　　两人一路出了戏厅，走到外面来。
　　金家的院子很大，但规划得很好，处处都是绿植掩映，景色宜人。两人也没有走远，就在前廊上坐下来，一边吹风一边说话。
　　没一会儿，金燕西就跟出来了。
　　他今天一整天，视线都频频落在清秋身上。虽然清秋穿长袍时也有一种中式的秀美，可是今天这一身，却是格外地令人惊艳。燕西因为清秋待他的态度反复，反而加倍上心，好不容易把人请出来，自然想多亲近。
　　所以见清秋和雁回偷溜出来，他很快也找借口出来了。见两人坐在廊下说话，便笑着上前凑趣。
　　谁知他这一出来不要紧，后面又跟出来了好几个人，都是年轻男女，梅丽，秀珠也在其中。他们可不会与燕西客气，直接把他挤开，燕西一贯是不会对女孩子冷脸的，也只能告罪退出。
　　但是越是如此，心里就越是觉得遗憾，恨不得立时造出一个小空间来，只有自己和清秋在内，好得畅谈一番。
　　于是那个之前被按下去的念头，就又冒出来了。燕西思忖片刻，觉得也无不可，便高声提议道，“都挤在这里也无趣，不如咱们到楼上的舞厅去，让人放音乐跳舞。”
　　相比较于看戏，年轻人们当然更青睐这样的活动。毕竟跳舞的时候，必定是一男一女搭配，可以名正言顺地答应，于是纷纷响应，一群人就拥着上了二楼。
　　金家是经常设宴的，舞厅里什么都有。很快有仆人过来铺好桌子，送上下午茶、咖啡和点心。来不及请乐队，就用机器放了唱片，安排得妥妥当当。
　　大家吃了一点东西，便开始邀舞。
　　燕西自然是想邀请清秋的，但现在清秋左边坐着秀珠和梅丽，右边就是雁回，再过去，坐的是那位邱惜珍小姐。除了雁回和梅丽之外，都是与燕西极为熟络的女友，虽然他现在最为看重清秋，但是对于别人，也有几分不忍心，一时竟是冷落了谁都不妥当，便踌躇住了。
　　雁回见他远远站着不敢过来，就凑到清秋耳边问，“你想跳舞吗？”
　　“不想。”清秋虽然已经学会了舞步，但其实依旧不习惯这样的场合，更无法想象自己与陌生男性搂在一起跳舞的情形，连忙摇头。
　　雁回忍不住笑，“你可以和金七爷跳。”
　　清秋的视线从燕西脸上掠过，神色淡了下来，“不必了。再说，我看金七爷心里踌躇得很，恐怕是不知道该邀请谁呢。”
　　“这倒也是。”雁回更觉得好笑。
　　在场这三个女孩，一个是对燕西还有执念的前女友，一个是结局时陪伴在他身边的妻子，无论哪一个，其实都比清秋更适合陪他跳舞。虽然雁回觉得可以让清秋熟悉一下这种场合，但也没必要非要跟他跳舞。
　　原著里，金燕西就是在跟邱惜珍跳完舞之后，又见到清秋，便在心里想：可惜邱惜珍比她开通，没有她这样温柔。她比邱惜珍可怜可爱，有不很开通，要和她在一处跳舞，那是绝对没有这种希望的。
　　既然如此，她又何必给燕西希望？
　　或者说，就是要让他有了希望又失望，那才有趣。
　　雁回眼珠一转，就故意扬声笑道，“你们看，七爷在那边踟蹰许久了。我看是这里人太多，七爷不好意思过来。要是少两个人，说不定就来了。”
　　说着，携了清秋的手起身，又道，“我们先把位置让出来，好让七爷过来。”
　　这话听得白秀珠和邱惜珍都面色微妙，但两人也没有起身的意思。
　　“我们去哪里？”清秋跟在雁回身后，见她竟是往舞池的方向走，连忙问道。
　　雁回笑道，“好不容易学会了舞步，现在又有了舞会，不跳不是可惜了吗？我知道你一时半会儿难以习惯，不如今天还是跟我跳，如何？”
　　既然是跟雁回一起跳舞，清秋也就不排斥了。于是两人在周围人惊异的神色之中，滑入了舞池。
　　大家都没想到还能如此，但说实话，雁回一身男士西装的打扮，混在人群之中，看起来非但不违和，反而有一种别样的魅力，让周围的女士们都亮起了眼睛。
　　她们之中有些是想跳舞而没有男伴的，觉得换个女伴也不错。有的是觉得这么穿十分好看，准备下次再有舞会也可以尝试的。
　　倒是男士们的心情十分复杂。
　　本来这种场合，女客就比男客要少得多，尤其是年轻的女客。如今内部消化，等于他们一下子失去了两个机会，叫人怎么不扼腕？特别是清秋和雁回都是能令人眼前一亮的美人，这可惜便还要加倍。
　　最最可惜的还是燕西。
　　他今日是寿星，本来无论邀请谁共舞都不会被拒绝的，然而没等他打定主意，舞伴就突然少了一个。
　　虽然少了一个，但他依旧未能下定决心。因为要在白秀珠和邱惜珍之间做抉择，同样很艰难的。所以直到雁回和清秋一舞毕，他还是站在原地踌躇。
　　雁回促狭的心思又上来了，就故意走到他身后，拍了一下他的肩膀，说，“七爷，是不是还没有想好邀请谁跳第一支舞？”
　　燕西回头，见了清秋，顿时眼睛一亮。
　　雁回连忙转头对清秋道，“你也累了，找个地方坐下吃点东西吧。”
　　清秋连忙答应，转身走了。
　　燕西面上难掩失望。雁回装作看不见，继续问，“七爷是在犹豫要该请白小姐跳舞还是该请邱小姐吗？你这两个女朋友都太出挑，一时难以抉择，也是正常的。”
　　“不要胡说。”燕西哪里招架得住这样的问题，连忙否认。
　　雁回说，“七爷不要这样不老实吧。你要是承认，我还有一个办法给你。要是不承认，那我也就不管了。”
　　“什么办法？”燕西没忍住，追问道。
　　雁回笑眯眯地说，“刚才是你一个人，所以难以抉择。现在我们有两个人了，自然是我先去邀请其中之一，只留下一人给你。七爷你说，这样好不好？”
　　要是在雁回跟清秋跳舞之先，她说这样的话，燕西只会当笑话来听。现在听雁回这样说，竟也觉得有理，便玩笑道，“那就雁回兄先请。”
　　雁回也不客气，真的当先走过去，停在秀珠面前，“白小姐，可肯赏脸一舞？”
　　邱惜珍是燕西正牌的缘分，还是让他们早些在一起吧，省得还要平生波折，又枉费了其他人的一番心力。
　　白秀珠是看到雁回跟燕西说话的，以为这事是燕西拜托她，心中已是恨极。
　　她原本以为燕西是已经在自己掌握之中的人，两人的婚事总不会太远，谁知在不知不觉之间，竟然就走到了这个地步。白秀珠生平没有受过这样的委屈，若是只有二人，势必又要和燕西闹上一场。可现在是公开场合，她还要脸面，只好把手搭在了雁回手上。
　　作者有话要说：
　　我还没睡这周就还没结束！
　　总之终于更新了_(:з」∠)_
　　原著里，燕西和清秋结婚当天，看到邱惜珍，心里想的是：
　　本来一个男子，不能娶尽天下的好女子，也不能说一个男子在女友中娶了一位做夫人，就对不住其他的女友。可是很怪，燕西这个时候，好像见了什么女友，都有些对不住人家似的。
所以他真的是做朋友很好，做情人乃至结婚，就会让人受尽委屈的渣男啊。
　　清秋的不幸在于，她用自己作为活生生的例子，把燕西从这种“男人的天真和柔软”之中打醒，然后享受成果的是别人。


第12章 酸 
　　清秋从餐台上取了咖啡与点心，正要找地方坐下，一转身，却见雁回与秀珠牵着手滑入舞池之中，脚步便是一顿，心底一种莫名的不快霎时间涌了上来，让她忍不住微微抿起唇。
　　连她自己都觉得这样的情绪来得实在古怪，于是又连忙收回视线，挑了个角落的地方坐下。
　　只是手中原本不断散发着香味的的咖啡和蛋糕都忽然失了色，叫人提不起胃口。
　　清秋有一下没一下地搅着咖啡，视线却又忍不住飞到舞池那边去，搜寻在其□□舞的两个人。——她们实在醒目，只需一眼就能看到。
　　当清秋自己与雁回共舞时，她并不认为怎样不合适。她们都是女子，自然没有那些避嫌的必要，搂腰扶肩之类的动作，都可以十分自然。但现在看到雁回的手搭在秀珠的肩膀、腰际，她却又有一种说不出的不舒服。
　　好像这动作很碍眼，很不合宜似的。
　　可是究竟如何不合宜，她又一时想不到，于是只盯着舞池发呆。
　　这时，不知雁回说了一句什么，秀珠突然展颜一笑。她确实是个美人，又因为出身不俗，自幼娇养，便养成了一种张扬的个性，连家里的哥哥嫂子对她都要客客气气，在外面更是备受追捧。就连她与燕西的交往，也是要将人抓在自己股掌之间。
　　她身上那一种张扬明媚的气质，是清秋恐怕永远学不会的。
　　如果是以前，见到这样一个人，清秋心里估计只有自惭形秽。她是个新时代的人，自幼受的却是旧式教育，又兼家道中落，见到白秀珠这一身被泼天富贵养出来的气度，自然无论羡慕都不奇怪。
　　但自从认识雁回之后，清秋身上也发生了很大的变化。
　　她依旧贫窘，可是她已经不会因为这些而感到羞惭了，因为她知道自己手中掌握着可以改变这一切的力量。
　　就像今天，她可以坦然地站在燕西面前，坦然地进入金家，不会再像第一次来的时候那样小心在意了。
　　这是给她多少钱都换不来的宝贵财富。
　　正因如此，清秋才将雁回引为知己。若不是认识了她，说不定自己现在已经走上了另外一条岔路。那条路前景如何，清秋不知道，可是总比不上现在这样令她安心。
　　因为一切都是自己挣来的。
　　所以纵然是面对白秀珠的挑衅，清秋也能微笑以对，并不放在心上。
　　相反，她看着秀珠，还会生出几分不好宣之于口的感慨，因为如果没有认识雁回，说不定她也会像对方那样，因为燕西跟某个女孩子走得近一点就拈酸吃醋，阴阳怪气。
　　她自觉抱着一种宽容的心态对待秀珠，那么不管对方说什么，都不会影响到她了。
　　然而此刻，看到秀珠跟雁回一起跳舞、说笑，清秋发现，她并没有自己想的那样大方。
　　她的眉不知不觉地蹙起，视线紧紧锁在那两人身上，恨不得上前将秀珠拉开，自己取而代之。——在雁回身边与她共舞之人，本来就应该是自己。
　　好在一支舞的时间不长，很快舞池里的人就松开手，朝她走了过来。
　　清秋不知怎么，下意识地别过了脸去，假装没看到人。
　　雁回在她身边坐下，见她手里不停地搅拌着咖啡，杯子却还是满的，一口都没有喝过，便问道，“这咖啡不合你的口味？”
　　“唔。”清秋心烦意乱地应了一声。
　　她也不知道自己这是怎么了。雁回和她是很要好的朋友，这一点是可以确定的。但是她不可能是雁回唯一的朋友，像雁回这样的人，一定还认识许多的好朋友。而她自己，也不是没有别的同窗和好友。可是看到她和别人谈笑，清秋心里还是忍不住地泛酸。
　　这种近乎嫉妒的情绪，让清秋自己都吃了一惊。
　　——我怎么像个小孩子一样斤斤计较，因为好朋友多跟别人说一句话就生气？她这样问自己，却也找不出答案。
　　还没等她想清楚，手里的咖啡就被身边的人接了过去。
　　咖啡已经有些凉了，雁回喝了一口，觉得口感确实没有自己在现代时喝到的那么细腻，也忍不住皱了一下眉。但总不能浪费东西，所以她还是将一杯咖啡都喝了，然后把杯子还给清秋，笑道，“不喜欢就去换个别的，值得这么不高兴？”
　　清秋本来还在生气，见她不避讳地喝自己的杯子，又听到这句话，便被逗笑了。
　　其实她与其说是生雁回的气，不如说是在气自己，本来也不好给对方脸色看。
　　只是很多事并不受自己控制，她一开口，语气里依旧带着掩不住的酸意，“本来就是想尝个新鲜，不过现在看来，这些西式的东西，看着固然颜色丰富，闻着也香气扑鼻，但究竟不合我们这样人的胃口。”
　　“偶尔尝尝倒也不错。”雁回并不知道她心底的千回百转，倒是有心让她多尝试一下，便道，“西餐也有些长处，是我们国内的食物所没有的。”
　　“这是自然。”清秋不无幽怨地道，“都说西方是文明社会，自然胜过我们许多，如若不然，又何必处处都要学他们？”
　　这样说着，视线又忍不住从不远处的秀珠身上扫过。
　　在学西方，讲文明这一条上，她自然也是比不上别人多矣。
　　她话中所指太过隐晦，雁回并未领会，她想说这是个非常复杂的议题，但这种事一两句话说不清楚，也不适合在这个地方讨论，因此只是笑了笑，转移话题道，“你还想跳舞吗？”
　　清秋终究没忍住，刺了她一句，“白小姐跳得那样好，你怎么没有再邀请她？”
　　“啊呀，这话听着可真酸。”雁回故意皱了皱鼻子，“这是谁家的醋坛子打翻了？”
　　被她点破心思，清秋心吓一跳，耳根几乎是立刻就红了，微微抬高声音，不无急切地道，“你又在胡说八道什么？！”
　　雁回这样善解人意，自然不会再让她着急，她伸臂搭住清秋的肩膀，凑近了笑着道，“这也没什么，要是你同意与金七爷共舞，我也是会吃醋的。是我不该，撂下你去跟别人跳舞，我给你赔不是，好不好？”
　　清秋被她说得很不自在，但大抵是雁回的态度太过坦然，她也放松了一些，撂开了雁回的手，故意板着脸道，“好好说话。”
　　雁回却反手抓住了她的手指，笑嘻嘻地道，“你放心，我方才只是帮了七爷一个忙，你永远都是我最要好的一个朋友，绝不会让别人压过你去。”
　　她又细细解释了一番燕西的纠结，以及自己如何主动上前帮忙。
　　清秋现在心下十分坦荡，可到底曾经对燕西有那么一点想法，如今得知他在另外两个女人之间徘徊，感觉还是相当微妙的。如此一来，她的注意力也就从吃醋的事上转开了。
　　只是心底依旧留下了一点痕迹，不过一时无法辨明。
　　……
　　本来清秋一个年轻女孩子，青春少艾，正是心思不定的时候，对于外面的花花世界，自然是怀着无限的好奇心。但是经了燕西生日宴的这一遭，她倒觉得，日常就跟雁回一起读书习字，似乎也没什么不好了。
　　至少不会有人插到她们两人中间来。
　　再加上她也确实很忙，如今学校已经开学，她除了学校的课业之外，还要跟雁回一起学三门外语，又要兼顾写小说的事，就更没有想出去的意思了。
　　原以为金家的那些事，会就此离她们远远的，谁知这一日，清秋竟收到了一封完全在意料之外的信。
　　这信送得也离奇，居然是请托了王朝霞，又让雁回转交的。
　　而写信的人，是白秀珠。
　　雁回一面吃惊，一面又觉得也并非无迹可寻，拆开信一看，果然秀珠在一番客套的辞令之后，就提起之前说想到她家里来拜访的事，又问清秋说好给她的请帖什么时候能送去。
　　这确实是清秋自己答应过的事，虽然当时开口，她只是客套一番，但既然对方把话说到了这里，那不请也得请了。
　　虽然有些恼秀珠总盯着自己，把自己当成情敌来看待，而且她也不希望秀珠多跟雁回相处，但清秋还是拿着信，与雁回商量了一番。
　　雁回对此倒是很赞同。
　　虽然她并不希望清秋多跟金家有牵扯，不过场面往来的事，互相应付过去就是。再说，秀珠此举多少有点挑衅的意思，若是退让，倒显得像是怕了她似的。
　　“就当是多交一个朋友，也跟着长长见识。”雁回想了想，这样对清秋说，“不过乍然单请她一个人，难免有些奇怪。不如多请一些朋友过来，大家热热闹闹的玩一场。”
　　金家的几位小姐，当然是必要请的，代为送信的王朝霞更不能漏了。除此之外，那天认识的邱惜珍小姐，清秋出于一点私心，也发了请帖。——有这个真材实料的情敌在，或许能转移一些白秀珠的注意力，别总盯着自己。


第13章 笑容 
　　白秀珠本意是觉得冷家小门小户，必然寒酸，冷清秋一定不好意思让人看见。所以她就非要去看看，也好让对方自惭形秽，知道以她的出身，本来就不该高攀金家。
　　谁知清秋大大方方给那么多人发了请帖，反倒让她这一击落了空，有种打在棉花上的无力感。
　　别人坦坦荡荡，自然显得她心思狭隘。
　　秀珠一向自诩是新人类，不与俗同，哪里能受得了这个？
　　原本那些争锋相对的心思，也都提不起来了。她站在人群之中，沉默不言，冷眼将冷家内外看了一遍，倒觉得这里虽然地方不算宽敞，却打理得井井有条，颇有几分深幽雅致的意趣。
　　尤其是院子里的那几株枣树，已是深秋，落叶满地，但树梢上挂着一串串喜人的红枣，却平添了几分热闹与色彩，不显得清冷了。
　　冷清秋今日没有穿西式的裙子，而是换回了半旧的长袍，头发也放了下来，在身后编成辫子，看着与这院落十分相宜，站在枣树底下，一颦一笑皆可入画。
　　也难怪金燕西的视线总往她身上跑了。
　　可是这一刻，不知怎么，秀珠却并不想前几日初见时那般满心嫉妒。真正站在冷家的院子里，她反而相信了清秋那日所说的话：无论燕西究竟是什么样的心思，她应该是没有攀附之意的。
　　人的心态就是这样奇怪。
　　知道金燕西交了这样一个出色的女朋友，白秀珠本能的反应就是将对方当成情敌，心底生出无限的戒备，对她很是不喜。可是得知清秋并无此意，却又陡然生出了几分乏味。
　　她觉得对方有威胁，可能会抢走金燕西，但实际上，人家根本没有将燕西看在眼里，这警惕也就显得很可笑了。
　　在白秀珠所交游的圈子之中，金燕西已经称得上是个不错的人选，秀珠与他恋爱之后，便一心一意地想着结婚，并没有过其他的打算。可是最近以来，燕西态度上的变化，她也是暗暗看在眼里的，两人为此生出矛盾，也不是一次两次。
　　她之前总觉得，是他在外面结交了不好的朋友，所以变了心思。但是另一方面，她又自矜地觉得，外面的女人总归是比不上自己的，无论家世、才华、品貌，能堪与燕西匹配的人之中，她是最佳之选。
　　秀珠不相信燕西真的会放弃自己，转而去选别人，尤其是在金家上下都已经默认两人婚事的情况下。
　　她笃定就算他一时开了小差，但总归会回到正轨上来。秀珠把自己摆在了金燕西未来妻子的位置上，自然免不了对他身边出现的女孩子挑剔一番，满心警惕。
　　可是现在……或许是有人争抢的东西才是香饽饽，得知人家其实根本看不上燕西，秀珠再回头去看，也不免觉得，他似乎并没有好到值得争抢的地步。
　　诚然，燕西是个很会体贴女孩子心思的好朋友，在交往之中，也总是十分大方，与他相处是令人愉快的。但是，秀珠其实早就已经意识到，这种体贴和愉快，其实并不是她的专属，别人也同样能够从他身上得到。
　　以前她总是安慰自己，男人都是这样，只要她足够有手段，就能将他抓在手里。
　　可是就算再怎么安慰自己，哪个受过先进教育的女子会甘心呢？尤其是像秀珠这样自视甚高的女子。现在他们尚未成婚，她就已经需要如此殚精竭虑地去管制燕西，婚后对方难道就会变好吗？
　　何况，她自以为的“管制”，其实也并未真正管道燕西。在她没有见到他的那些时间里，他在外面到底交了什么朋友，见了什么人，其实她是一无所知的。就像这位冷小姐，要不是别人登堂入室，她或许还蒙在鼓里。
　　思绪纷纭间，白秀珠肩膀突然被人拍了一下。她吃了一吓，猛地回过神来，转头一看，却见是梅丽正站在自己身侧，笑吟吟地道，“发什么呆？人家问你话呢！”
　　“什么？”秀珠还有些回不过神来。
　　“我们方才在商量，这里地方太窄，摆布不开，不如找个别的地方去玩儿。”梅丽说，“都赞成这个时节上山赏红叶正好，你觉得呢？”
　　“我没有意见。”秀珠勉强笑了一下，“多数人赞成，那我也赞成。”
　　“这话倒不像是你说的了。”燕西在一旁惊奇道，“你一向是要发表自己的主张，怎么今日竟要随大流了？”
　　和秀珠的沉闷比起来，今日燕西的快乐，却是难以言喻了。
　　在邀请清秋和雁回到金家去做客之前，他心里本是有些踟蹰的，也不是为别的，就是因为他和清秋的事还没有个结果，让家里人知道了，难免会徒生波折。
　　尤其是秀珠，要是让她知道这事，只怕非得又大闹一场不可。
　　然而真的见了面，他又觉得是自己想多了。金家人对清秋和雁回的评价都很好，并不阻碍他们的交往。而秀珠虽然看起来不太愉快，但终究也没有甩脸色给他看。
　　如今这一班朋友齐聚，大家其乐融融，他身处其中，自然是快乐至极，再无遗憾了。
　　他这个人，向来是看谁可怜，就站在谁的那一边。今日旁人都喜气洋洋，唯独白秀珠沉默寡言，燕西自然能猜到她为什么不高兴，此刻便故意逗她说话，要哄一哄他。
　　可惜秀珠向来都不怎样给他面子，今日尤其如此，“要是别人的主张不合理，我自然要发表自己的主张。若是合理的主张，我自然也会赞成。这和随大流有什么关系，难道因为赞成的人多，我就非要唱反调吗？”
　　谁知燕西早有准备，闻言得意一笑，朝她一礼道，“那就多谢Miss白赞成我的主张了。”
　　秀珠没想到这主意竟然是他出的，心内顿时讨厌。可惜已经说出去的话不好改口，只好勉强道，“你也就只在这种事情上用心了。”
　　“这还不够吗？”燕西不以为意地笑道。
　　秀珠转开脸去，不理会他，对雁回道，“Miss金，你开车吗？我坐你的车吧。”
　　清秋闻言，也转头朝雁回看了过来。
　　虽然上一回的事，雁回解释了原因，但她果然还是很不喜欢看到这两人亲近。反正是雁回自己说的，好朋友之间也会产生独占欲，是很正常的事，那么，她表现得警惕一些，也是很正常的吧？
　　她目光炯炯，雁回想注意不到都难。但她知道秀珠是不想坐金燕西的车，才故意这么说的，自然也不好直接拒绝，便道，“我们这么多人，恐怕坐不下。我再叫一辆车过来吧，这样宽裕一些，你想坐哪一辆都行。”
　　秀珠不愿意坐燕西的车，纯粹是因为忽然记起上回他们一起去山上玩，她跟燕西起了争执，最终不欢而散。
　　这又是她根本管制不了燕西的又一明证。
　　那个时候，她还不知道清秋的存在，还以为自己和燕西的婚事已经板上钉钉，他已经完全被自己拿捏住了，结果燕西言词之间却都在撇清与她的关系，让她大大地失了面子。
　　当时他应该就已经认识了Miss冷，把心思都移到她身上去了吧？所以才对自己那样不耐烦。
　　这次是Miss冷没有看上燕西，但焉知将来不会有Miss温，Miss热呢？
　　好在曹三哥很给力，听雁回说要跟朋友一起去山上赏红叶，立刻又派了车过来。雁回将清秋和冷太太安排在了自己的车上，让梅丽和白秀珠坐另一辆车。金家姐妹另有一辆车，载了邱惜珍，最后倒是让燕西成了孤家寡人。
　　“雁回兄，这样就不地道了……”他对着雁回抱怨。
　　雁回搪塞道，“一辆车就这么几个座位，你的车反正坐不下这么多人，那坐谁不坐谁？着实难以取舍。如此，倒不如谁都不载，独自一个，不偏不倚。”
　　燕西立刻就被她说服了，跟着点头，“如此一说，倒也有几分道理。”
　　“反正路上的时间不长，要献殷勤，到了山上还怕没有机会吗？”雁回又劝他。
　　燕西想了想，觉得以这些女士的体力，真到了爬山的时候，想来总有需要协助之处，确实不急在这一时，便欣然接受了这个结果。
　　沿路确实没什么景色，早几天来，或许还能看到没有收割的农田，现在则是一片荒芜冷清。好在到了山脚，总算看到了枫林染醉之景。
　　很显然，想要过来赏景的游人并不少，山脚下人来人往，十分热闹。他们停了车，都不愿意在这里人挤人，便直接捡了一条幽静的小路上山。
　　雁回举着相机走在最后拍照，拍着拍着，突然听金家姐妹提起了他们家在山上的别墅。
　　她微微一顿，忽然记起来，这在原著里是个重要的剧情点来着。
　　原著里，没有她的搅合，这个时候冷清秋和金燕西早就已经定情。冷家这边，金燕西就住在隔壁，常常出入，两个人的事，冷太太哪有不知道的？但是在她的心里，这确实是一门无可挑剔的好亲事，自然也乐见其成，不会去阻碍。然而金家这边，燕西却始终没有向家里说明，每次清秋催促，他都随便敷衍过去，不是“快了”就是“下次一定”，总之没有一句准话。
　　而真正促使他下定决心的原因，就是他跟清秋过来爬山时，去看了山里的别墅，结果耽搁了回去的时间，不得不在山脚的饭店里过了一夜。
　　要说事情怎么会那么刚好，其中有多少是金燕西的安排，恐怕冷清秋自己心里也有数吧？只是身处其中，她根本没有拒绝的余地，半推半就、稀里糊涂，就这么成了事。
　　直到珠胎暗结，耽搁不下去了，他才不得不跟家里提起了这门婚事，并且要求速战速决，迅速成婚。
　　因为办得太迅速，太草率，事先又几乎没有任何征兆，于是为了这场婚礼，金家各房产生了不少矛盾和龃龉，埋下了重重祸患。前半段那个和乐融融、手足情深的金家，终究揭开了表面的伪装，暴露出了内里的矛盾。
　　而这段原本让清秋无比期待的婚姻，从一开始就苦涩难言，也注定了最终的破裂。
　　不过……雁回深吸一口气，透过取景框看着走在前面的清秋，心想，现在一切都不一样了。
　　仿佛心有所感一般，清秋就在这时回过头来。她脸上还残留着笑意，因为运动，皮肤透出莹润的粉色，显得十分健康，一双眼睛明亮动人，在看到雁回时微微弯起。
　　雁回几乎是下意识地按下快门，将这一幕定格。 
　　作者有话要说：
　　雁回：守护全世界最好的清秋！


第14章 旧的和新的 
　　金家在山上的别墅，借给了一个外国人住着。若是主人家想过去游玩，自然无碍，但要带着这么多的人过去，就不太方便了。所以只议论了几句，众人的话题又转回了眼前的秋景。
　　清秋原本跟母亲走在前面，后来就放慢了脚步，跟雁回并排往前走。
　　这样一来，雁回要拍她，就不得不转过身去，动作十分明显。拍了两张，清秋就忍不住抬手去遮镜头，“旁边那样好的景色，你怎么一直在拍我？”
　　“自然是因为你好看。”雁回笑着按下快门，“景色虽好，但有佳人入镜，才更显得两厢合宜。”
　　清秋闻言，忍不住用手在脸旁扇了扇，无端地觉得有些热。
　　她疑心自己脸上应该是红了，想用手去摸，又觉得似乎不大好，于是加快几步，走到了前面去，只留给雁回一个背影，这才觉得呼吸舒畅了一些。
　　“走累了吗？”有人在一侧问。
　　清秋抬头，这才发现自己之前慌不择路，不知怎么走到燕西这边来了，方才开口问话的就是他。
　　视线再一转，果然白秀珠就在不远处看着自己。她不自觉地后退一步，拉开了距离，这才开口，“累倒是不累，只是走了这么一会儿，身上热得很。”
　　然后当机立断朝不远处的一处石凳走去，“你们继续走罢，我就在这里歇一歇，回来了再叫我。”
　　“既然是一起来的，自然是一起歇。”燕西的视线落在她脸上，不自觉地跟了上去，“其实我也正觉得有些累，只是几位Miss都没有说要歇，我也就不好意思开这个口了。你这一句，倒是解了我的燃眉之急。”
　　金家的三位小姐，原本是跟燕西同路走的，这时见他如此，都忍不住去看秀珠。
　　不过只有梅丽天真烂漫，敢直接把这话说出口，“Miss白，你看我七哥殷勤的那个样子，从前也只有在你面前这样过吧？今日真是被比下去啦！”
　　“不要说笑话。”白秀珠冷冷淡淡地道，“他对谁殷勤，又与我有什么关系？”
　　“怎样没有关系？”梅丽道，“你们不是最要好的朋友吗？”
　　“朋友——”白秀珠笑了一声，“不就都是这样吗，昨天和你好一点，今天和他好一点。在七爷，这也不是什么难解的事。”
　　言语之间，似乎当真放下，不在意了。
　　敏之和润之闻言面面相觑，心下都不免有些意外。但是看燕西的模样，确实是有移情的意思，要是能就这样两下里丢开，那倒还不算坏事。总归以后都是要来往的人，若是真像小孩子那样闹得不可开交，反而叫人头痛。
　　如此一想，便也故意笑着附和，都说也走累了，就在这附近歇一歇脚，然后拉着秀珠说起话来。
　　梅丽见状，便也跟了上去。从她的想法来说，白秀珠固然是个可爱的女朋友，这位Miss冷也是个可结交的好朋友，她两个都很喜欢，对于谁来做自己的嫂子，也就没有什么想法，于是很快也将这事丢开了。
　　这边姐妹三个着意哄秀珠高兴，那边清秋已经找到冷太太，拉着她坐下来，燕西在一旁凑趣说话。
　　于是就显得独个儿站在一旁的邱惜珍孤独可怜了。雁回拍了两张风景照，回头看到这场景，便笑着挽了她的胳膊，把人带到了燕西面前，“七爷，我听人说，你从来是一个最体贴的人，怎样今天竟然怠慢了客人呢？”
　　燕西正因为清秋态度冷淡，心下有些讪讪的，闻言便朝邱惜珍笑道，“我见Miss邱看景色入了迷，反而不敢上前打扰。”
　　邱惜珍便顺势在他身边的空位上坐下，与他说话。燕西另一侧则是冷太太，再是清秋，雁回见清秋神色淡淡的，便举起相机，对着她一连拍了好几张，直到清秋脸上绷不住，露出笑来，骂她，“哪有你这样拍照的？不知浪费了多少胶卷。”
　　“那怕什么呢？”雁回说，“我虽然不主张浪费东西，不过出来玩就是为了高兴，能拍一张你的笑脸，这一卷胶卷也就回本了。”
　　燕西在一旁听见，就笑说，“这倒有宝玉让晴雯撕扇子的意思了。若只是用来使气，便是浪费东西，但若是喜欢听这声音，能博佳人一笑，便算不得浪费。”
　　雁回看了他一眼，不无深意地说，“七爷对《红楼梦》倒是颇有造诣。”
　　金燕西就是这样一个人，他说自己不是宝玉，因为身边伺候的是男人。但是说起性情，其实倒是颇为相近，都有一种不谙世事的天真，凭着一股子对女孩儿的怜惜行事，其实却是兴之所至，根本没有考虑长远。
　　真正要比较起来，雁回觉得宝玉要比他可爱得多，或许因为宝玉愿意承认自己的惫懒，从不自认为是个进步青年吧？
　　于是话题就转到了《红楼梦》上去，不一时，那边金家三姐妹也被吸引，拉着秀珠走了过来。大家说上几句话，便也算是消了从前的芥蒂，重归于好了。
　　从山上回来，不几日就是中秋了。
　　因为雁回自己也是一个人，所以冷太太就请她到家里来一起过中秋，热闹一些。
　　这一天，冷太太亲自下厨，做了不少南边的吃食，夜里在院子里支了桌子摆出来，一边吃喝谈天，一边抬头赏月，秋风习习，暑气尽消，倒也十分宜人。
　　冷太太年纪大了，精力不济，坐了一会儿就说要去歇着，让她们自己在外头玩儿。
　　她起身走到主屋门口，回头去看，便见雁回和清秋头碰头地靠在一起，不知在说什么，笑得前仰后合。
　　在冷太太的记忆中，极少见到女儿这样高兴的时候，近来因为交了雁回这个朋友，倒是常常见她展颜。因为这个，冷太太对雁回更是添了十二分的喜欢。
　　而且前几日，清秋才对冷太太提起自己在报纸上连载小说的事，得知往后每周都有一笔进项，更是彻底解了冷太太的忧虑。
　　从前她虽然总说以后指望清秋养老，但毕竟是女孩儿，要如何养家？现如今男女平等了，女孩也能找到正经的工作，可是想到她要到外面去做事，冷太太心里也放不下。
　　所以她深心里，觉得清秋若是能找到一门美满的姻缘，日后稍微照拂一下娘家，便是最好的法子了。
　　因此上，对于燕西从前的殷勤，冷太太虽然早就看在眼里，但却只做不知，心里对燕西、对这门亲事是很满意的，只怕金家看不上他们这样的门第。
　　但如今清秋竟然真的能往家里拿钱了，虽然不多，但支应一家几口度日足够，冷太太欣喜之余，原来的心思也去了大半。
　　她守着这一个女儿过了多年的日子，自然不希望分开。况且嫁去别人家里，哪怕是再高的门第、再好的日子，又哪里比得上在自己家自在惬意？
　　……
　　这天清秋下了课，照例去雁回家里与她一起补课。
　　进了门，便见他们并未在上课，几个人围拢在桌边，不知在看什么，一边看一边小声议论。
　　清秋就走进去问，“这是在做什么？”
　　“你来了？”雁回抬头朝她笑了一下，招手道，“你来看这个！”
　　清秋走近了一看，原来是一张报纸。这不是清秋平日里投稿的那份报，上面的消息更偏向于时政类型。而报纸上露出来的这一页,赫然写着政府准备开放故宫博物院的消息。
　　这倒确实是个十分令人吃惊的消息。
　　大清已经亡了十多年了，小皇帝也早就已经逊位，可是人还住在紫禁城里，就像是大清朝还有一条尾巴摆在那里，让人感觉十分怪异。
　　不过北京城里新兴的东西太多，大多数时候，人们往往会遗忘那座老旧的宫城和住在里面的人。
　　去年冯将军进京，逼迫小皇帝离宫，这座延续了五百年的皇城才终于空了下来。这一年多了，对于这座宫殿该怎么处置，各方面是吵得不可开交，如今看来，应该是有了定议，要对外开放了。
　　皇室禁宫，帝王私苑，乃至各种奇珍异宝，从此以后任何人都可以买票进去参观。
　　“这样千载难逢的盛事，可不能错过。”见她看完了，雁回便问，“你要不要一起去看看？”
　　“自然要去。”清秋点头，低头去看开放的日期，“我看看那天有没有课。”
　　“有课也不要紧。刚刚开放的那几天，想必人多得很，我不想跟他们去挤，咱们略等一等也好。”雁回说。有了黄金周出游的经验，她对于人挤人的景点已经有心理阴影了，虽然这是民国，但也不得不防。
　　其实在民国，如果能找到关系的话，在开放日之前提前进去单独参观也不是不可能。
　　但是雁回想了想，又觉得参观故宫，就是要跟一群人一起进去才有意思。皇宫比菜市场还热闹，想想不也很有趣吗？
　　于是她们又拖延了十几天，特意选了一个工作日，买票进故宫参观。然而事实证明，即便是在民国时期，像这种景点的游客也不会少，她们根本没能避开高峰期。
　　而整个参观的过程也的确如雁回预想的那样，从头到尾被人群推挤着前进，看的时候倒是也跟着众人一起各种惊叹感慨，可是看完了出来一回想，好像一切都模模糊糊，并没有太深的印象。
　　唯一的感觉就是，这座去年还有人住着的禁宫，感觉却比她一百年后进去参观时看到的更加破败。
　　冷清秋显然也跟她有着相似的感受，从故宫出来，她忍不住道，“我怎么感觉，这里除了地方大了些，别的也没什么特别。论建筑辉煌、装饰富丽、陈列华贵，还不如之前去过的金府。”
　　“这么说倒也不算错。”雁回闻言笑道，“那可是现任总理的府上，这里却连皇帝都没了。”
　　“果然革旧鼎新，乃是历史大势。”清秋回头看了一眼巍峨宫墙，轻声感慨道。
　　“新吗？”在雁回看来，金府当然也算不得新，不但不新，反而还带着一股十分明显的陈腐暮气，就像它背后所代表的那个政府。这样想着，她对清秋道，“这不算什么，回头我带你去一个真正称得上‘新’的地方。”


第15章 试试 
　　虽然嘴里说着“没什么特别”，可是清秋回到家里，却还是不免对故宫之中看到的种种景象和物品念念不忘。
　　特别是照片洗出来之后，她兴致勃勃拿着照片对冷太太讲解的模样，可没有半分嫌弃。
　　那毕竟是见证过五百年历史的皇城，谁能不心向而往？
　　雁回见她对这些感兴趣，索性就给她讲起了各种自己以前看过的国宝故事。虽然她个人的口才一般，但幸而后来看多了纪录片，倒也能说得有头有尾、像模像样。
　　古董收藏一向都备受文人雅士所喜爱，清秋幼承庭训，在传统的大家族里长大，自然也受了这样的熏陶。不过以如今冷家的家境，自然买不起这些，也很少关注。
　　但是那些琳琅满目的宝物背后的故事，纵然是在知识爆炸的二十一世纪，也依旧令无数人趋之若鹜，何况冷清秋？
　　不说她，就连冷太太和韩观久夫妇，都很喜欢雁回说的这些故事。于是每次雁回过来，吃过了饭，一家人就围坐在庭中的那两株槐树下，听雁回讲故事。
　　人的记忆力毕竟有限，雁回一开始讲的还是真东西，后来一时想不起，就开始瞎编，然后越编越离谱。
　　冷太太和韩观久夫妻见识不多，尚未察觉，但是清秋一听就听出来了。只是她也没有当面揭破，只是微微含笑看着雁回，旁观她将一件不存在的东西吹得天花乱坠，还附带一个惊险刺激的故事。
　　等到夜间睡觉的时候，两人并排躺在清秋的床上，她才笑话道，“我看你该去故宫博物院应聘才对，宫中那些藏品的故事，可比不上你信口拈来的。”
　　“哎呀，被你发现了。”雁回被戳破了也不惭愧，“反正是打发时间的故事，真假有什么要紧？”
　　“这倒是，我很久没见妈这样高兴过了。从前总听她说年纪大了不喜欢热闹，只愿意待在家里，我还信以为真，可真傻。”清秋说到这里，不由微微叹息。
　　她知道冷太太为什么不爱出门。一则她是个寡妇，纵然如今是新时代了，可是解放的好像只有如她们这般年纪的年轻人，那些上了年纪的人，也依旧困在条条框框之中。冷家又是旧式的大家庭，冷太太过惯了那样的日子，自然生怕出门会惹闲话。二则，家中并不宽裕，还要供她念书交际，自然捉襟见肘，也没钱出去潇洒。
　　她以前怎么会理所当然地认为这样的想法没有问题呢？
　　如今自己开始挣钱了，方才领会到冷太太深藏的那些用心。
　　雁回见她情绪低落下去，连忙转开话题，“如今这样不是很好吗？你又想这些做什么。与其想这些，不如想想你的故事，下周要写的内容可构思好了？”
　　清秋：“……”
　　虽然她是个很自觉的人，从没有拖稿的意思，可是冷不防被这么催一下，感觉还是十分微妙。
　　雁回看出来了，只好再转开话题，“我也是突然想到，等你这个故事写完了，不如下一篇就写故宫珍宝相关？如今这事正备受关注，想来销量应该不错。”
　　古董文，在雁回那个时代是很多的，这时倒是没怎么见过。想来发表之后，应该比那些男欢女爱之类的故事更有新鲜感。如此，清秋方才更容易从一众作家之中脱颖而出，被人记住。
　　就不提什么青史留名了，出名之后，稿费想来也会提高不少。
　　清秋倒是没想过还能这样。不过她已经听过雁回编的故事，接受起来也容易。而且像这种文章，以一件件宝物为中心，创作出一个个单元剧一样的小故事，倒是比如今写的长篇省力一些。
　　“这个想法不错。”她从床上坐起来，精神奕奕，就要去取纸笔，“待我记下来。”
　　“……倒也不用这么着急。”雁回说，“明日再记吧。”
　　清秋还没有开始构思具体的故事，只是有这么个想法，倒也不至于一觉醒来就忘记，于是也放松下来，重新躺回去，“那早些睡吧。”
　　只是闭上眼睛躺了一会儿，她又想起一件事情来，“上回你说，带我去看一个真正‘新’的地方，是不是忘了？”
　　“没有。”雁回确实给忙忘了，但她是不会承认的，“既然你提起来，那就明天过去吧。”
　　第二天是礼拜日，不用去上课。但两人还是一大早就起来了，在家里吃过早饭，便乘车出门。等到车子抵达目的地，清秋从车上下来，看到眼前的燕园，立刻就明白了雁回的意思。
　　莫说北京城，就是数遍国内二三十个省份，想来也不会有比这里更新的地方了。
　　不是地方新，建筑新，而是里面的人新。
　　这是当今中国最高学府所在，也是当今中国无数文人志士所在。在这里，新思想、新风潮、新文化，正如火如荼，照彻四方。在这里进出的每一个人，都朝气蓬勃、步履匆匆，有着外间见不到的精气神，光是看到，就令人忍不住振奋。
　　“怎么样，够新吗？”雁回走到她身边问。
　　清秋深吸了一口气，点头道，“你是对的。”
　　“进去看看？”雁回又说。
　　两人都很年轻，又穿着新式的衣裙，所以走在校园里也丝毫不觉得突兀，很快就与周围的环境融为一体。
　　今日没有课，校园里到处都是人，三三两两地聚集在一起。有人在读诗，有人在看报，有人在锻炼身体，也有人在弹琴作画。走在这样的环境里，无端就让人心情舒畅，脚步轻快。
　　清秋说不出那种感觉，虽然一样都是学校，但这里跟她自己平时上学的女中，是完全不一样的氛围。
　　两人大略转了一圈，在湖边找了个空地坐下来休息。雁回问清秋，“你喜欢这里吗？”
　　“当然。”清秋四处看了一眼，笑道，“没有人会不喜欢这里吧？”
　　纵然是金燕西那种不爱学习的纨绔子弟，想来处在这样的环境里，也不会觉得厌烦。要是没有学业的压力，他对这些新鲜有趣的东西，其实是很感兴趣的。
　　正漫无边际地想着，就听雁回道，“那等中学毕业，咱们考到这里来，怎么样？”
　　清秋猛地回头去看她，吃惊得睁大了眼睛。
　　“怎么了，你不愿意吗？”雁回故意问。
　　清秋深吸了一口气，“倒不是我不愿意，可是这里岂是我们说考就能考的？”
　　“可是不试一试，怎么知道考不上呢？”雁回反驳。
　　清秋这才恍然集齐，雁回那三个补课的老师，就是这所学校的高材生。或许，她从很早之前，就已经将这里当成自己的目标来努力了吧？
　　她却不一样。清秋虽然也有上大学的计划，但是却没有想过要上哪一所学校。一来还没有毕业，不急着考虑这些，二来也要考虑自己的成绩，多半由不得她去挑剔学校，不过是考得上哪一所就上哪一所。
　　可以肯定的是，她从来没有把自己的目标定为眼前这座高等学府。
　　甚至在今天之前，这所学校距离冷清秋应该是很远的，平时连想都不会想起。要不是跟着雁回，她现在也不会站在这里。
　　可是此刻她已经在这里。
　　站在这里，再去想考学的事情，感受就与平时不同了。
　　好像那个原本模糊的上大学的想法，突然之间就变得具体了起来，甚至有了明确的指向。
　　特别是身边的人已经将之当成了自己的目标，她又怎么甘心承认自己考不上这里，甚至连想都不敢想呢？
　　这世上的事，如果连想都不敢想，自然也不可能有什么结果。可是已经看到了这样的世界，让她再回到原本的轨迹之中，庸庸碌碌一生，冷清秋却也并不愿意。
　　就像几个月之前，她也想象不到，自己想在会站在这里，考虑这样的问题。
　　在认识雁回之前，她最大的妄想，也不过是嫁给总理家的公子，成为有钱人家的少奶奶而已。
　　清秋不由转头去看雁回。但见她微笑地看着自己，好像她刚刚说出的，不过是一个再寻常不过的提议，不值得大惊小怪。
　　不知怎么，清秋忽然也觉得这好像没什么大不了了。
　　“那就……”她动了动唇，声音还有些干涩，但说出来的话却是坚定的，带着一种无形的力量，“那就试试。”


第16章 你在想谁 
　　下了决心要考这所最高学府，冷清秋再抬头四顾，感觉眼中的景象都不一样了。
　　变得亲切，变得热情，变得充满希望。
　　想象着自己像身边匆匆走过的学子们一样，成为这些风景之中的一部分，那感觉真是……虽然心里依旧难免有几分胆怯，可是放开了去想，又实在妙不可言。
　　我也可以吗？
　　试试也无妨。
　　有了这样的念头，无论是上学还是写作，清秋都更加有劲了。
　　要上大学，必然需要更多的钱财支持。以前她不敢想，但现在有了具体的谋生手段，自然要早早规划起来。这样一来，就觉得不够用了。
　　于是她变得忙碌，每日里来去匆匆，再没有从前的闲适。而这种变化，看在周围人的眼睛里，便也难免各有想法。
　　冷家人当然是乐于见到这种变化的。
　　如今清秋成了能够养家糊口的那一个，冷太太也好，韩叔和韩妈也罢，对待她的态度，便不像从前对待小孩子一样了。没了经济压力，冷太太早把从前那种替她谋一门好亲事的想法抛诸脑后，巴不得她更出息。就连商量家里的种种事务，也开始拿出来与她商议。
　　就连还在外地忙碌的舅舅，得知了消息，也写信回来称赞她。
　　但清秋的同学们，对此难免有些疑虑。
　　清秋上的是一所女子中学。
　　在这个时代，会送女儿上学的人家很少，大部分还都是为了谋一门更好的亲事。毕竟现在文明进步了，年轻男孩们也更喜欢摩登女郎，旧式家庭教育出的女子，很难适应各种社交场合。
　　而考虑到女性就业面很窄，大部分人上学最好的出路，也就是找一门更好的婚姻。
　　特别是以冷家的家境，能送她上的学校，条件也十分普通，在这里就读的女孩几乎不会出国留学，升上大学的更是少数。
　　所以这种女子学校，更类似新娘学校。除了文化课之外，还开设了一些思想品德、语言分寸、服饰礼仪及料理家务方面的课程，算是将中西结合，传统和现代结合做到了极致。
　　在这样的观念之中，学校里的女学生念着念着就回家结婚这种事，也就很正常了。
　　金燕西之所以想到要送冷清秋那串珍珠项链，便是因为她参加同窗婚礼的时候借了一串项链来戴。
　　所以冷清秋这一忙，待在学校里的时间变少，不再像从前那样有许多时间跟同窗们一起玩耍，在很多同学看来，便是要订婚备嫁了。
　　特别是这几个月以来，清秋的精气神与以往大不相同，颇有几分意气风发的模样，连新衣裳都多了几件，就更是佐证了这个猜想。
　　有和她关系较好的女同学，难免便问起来。
　　清秋听得十分惊诧，“你们怎么会这样想？”
　　“你瞧瞧你现在这个样子。”一个女同学将随身携带的小妆镜递到清秋面前，“这样春风得意，若不是因为婚事，又是为什么？”
　　清秋看着镜子里的自己，不由微微一怔。
　　她已经很久没有这样仔细地看过自己了。似乎从认识雁回以来，她的时间都用在了别的地方，日常生活安排得太充实，对于外在的东西，如衣裳、首饰、容貌之类，便没有从前那般关注了。
　　可是她的容貌非但没有因此减损，反而渐渐露出从前不曾有过的光彩来。
　　也无怪同学们会觉得她是陷入了恋爱之中，好事将近，因为就连清秋看着这样的自己，也觉得她应该是很幸福的。
　　她不由笑了起来，合起镜子还给同学，“确实是有好事发生，不过与你们猜想的不一样。”
　　“什么好事？”
　　清秋想了想，将自己在报纸上连载文章的事说了出来。
　　她之前没有跟同学们提过，是因为这事由自己提起来，难免有些羞耻，而且听着实在像炫耀。但这件事，于她自己而言也是一种骄傲，既然有人问起，倒也没必要刻意隐瞒。
　　她家学渊源，国文一向学得很好，文章也常常被老师们夸奖，这是众人都知道的。但得知她在报上发表文章，还是难免惊讶。
　　再一问笔名，才发现竟然有不少人都看过，只是之前不知道那是她写的。
　　报纸上看到觉得很好的文章，竟然是自己身边的人写的。这种神奇的体验，一下子就让这些日常生活乏味的女孩子们激动了起来，连连追问。
　　清秋被众人环绕着，感觉很是奇妙。
　　她在诸多同学之中，虽然不至于泯然众人，但也并不算太出众。这还是头一回，有那么多人将视线集中在她身上。
　　她们羡慕她，钦佩她，仰望她，不是因为家世、容貌、婚姻之类的东西，而是因为她这个人。
　　这让清秋打心底里升起了一股底气，也让她意识到，原来笃定与安宁并非只有婚姻能带来，它完全可以由自己亲手缔造。
　　在察觉到金燕西对自己的情意时，她心里也得意过。可那时候，她人是飘在空中的，并不知道未来会如何。但此刻，她如此清晰地看到自己未来的路。
　　而这一切，都是一个人带来的。
　　肩膀突然被人拍了一下，清秋回过神来，就对上了女同学们揶揄的视线，“写小说是真的，有对象了只怕也是真的吧？”
　　“什么？”清秋不明所以。
　　“哎哟，还不肯老实交代！”一个已经订了婚的女孩指着她的脸说，“你刚才在想谁？你自己瞧不见，我们可都是看得真真的。也只有待嫁的新娘想情郎的时候，才会是这幅样子。”
　　“胡说什么？”清秋心里一惊，抬手抚上脸颊，有些心虚地道，“我怎么不知道我在想谁？”
　　“你就嘴硬吧。现在不说，等到结婚的时候，还不是要给我们发喜帖？”同学们嬉笑着调侃她。
　　这样的态度，倒是弄得清秋自己也疑心起来。
　　她方才脑海里想的只有一个人，怎么会让人误以为是在想情郎？
　　诚然，清秋必须承认，雁回对她来说，是挚友、是知己、更是她的人生导师。与这种情谊比起来，她从前对金燕西的那点心动，都显得如此浅薄。可是，那也不至于会被人误会吧？
　　她很想再看看自己此刻的表情，可惜镜子已经还回去了，便只能将这念头压下去，竭力做出若无其事的样子。
　　幸而她们没有抓着这个话题不放，很快又说到了别的，让清秋着实松了一口气。
　　只是等下了课，她去雁回家上课，进了门，看到坐在书桌后的人，不知怎么又想起了这事，脸颊便没来由地烧了起来。
　　“怎么了？”见她站在门口不动，雁回抬头看了过来，有些疑惑地问。
　　对上她的视线，清秋猛地一惊，下意识地转开了眼。
　　我这是怎么了？
　　她心里迷迷糊糊地冒出来一些乱七八糟的念头，但又理不清、说不出，于是无端地生出了几分焦躁。
　　“没事。”她轻轻吸了一口气，掩饰道，“只是走过来有些急，缓一缓。”
　　雁回点点头，没有多想。不一时老师过来了，两人便坐下来上课。
　　虽然努力表现得像平常一样，但老师究竟讲了什么，清秋根本没有听进去，视线总是会被坐在身边的人吸引，感觉对方的存在感前所未有的强烈起来。偏偏雁回好像也很关注她，她看过去的视线常常会被对方捕捉，弄得她更加的心烦意乱。
　　好在两个人的相处与平日并没有什么不同，清秋在这熟悉的氛围之中，慢慢地平静了下来。
　　她觉得自己可能只是将雁回看得太重，才会胡思乱想。
　　毕竟一男一女结了婚，也未必能如她们这般心意相通。一段婚姻之中，往往充满了不确定，不光是两个人的事，更牵涉到两个家庭，纵然是众人眼中的锦绣良缘，最后会变成什么样子，谁也说不清楚。
　　如此一想，清秋甚至觉得，就算一辈子不结婚，这样跟雁回一起作伴，似乎也没什么不好。
　　不过未来的事，距离十七岁的冷清秋还是太远了。
　　对她来说，更重要的还是摆在眼前的事：这一周的稿子还没有写，之前雁回提过的国宝文大纲还没有做，学校里的课业须得兼顾，考北大也要补习专门的科目……等等。
　　所以这些纷乱的念头，最终全都沉淀到了心底，只留下淡淡的痕迹。


第17章 赞成 
　　转眼就到了十月。
　　雁回和清秋两个埋头学习，几乎没怎么察觉到时间的流逝。直到天气渐冷，冷太太指挥着人将夏秋的衣物收进柜子里，将冬天的厚衣服从柜子里取出来清洗备用，她们才恍惚地意识到，已经是这个时节了。
　　清晨出门的时候，呼出来的都是白气。
　　雁回站在门口，仰起脸看冷家院子里的那两株枣树。树上的叶子都已经掉光了，只有红红的枣子挂在树上，看起来煞是可爱，让人想起张孝祥的词，“秋太淡，添红枣。”
　　清秋从门里走出来，正听见这一句，不由笑道，“我听出来了，这是有人嘴馋了。”
　　“这话是你说的，我可不认。”雁回一面反驳，一面转头去看她。
　　她应该是刚刚起床，头还没有梳，辫子松松散散地搭在颈侧，鬓发也蓬松松地扎着，因为早上冷，肩上还随意地批了一件外套，袖子没穿进去，松垮垮地垂在两边，半靠在门框上，整个人看起来慵懒又适意。
　　雁回平常难得见到她这幅样子，忍不住多看了两眼。
　　清秋被她一看，也顺着她的视线低头往自己身上看了一眼，登时两颊便涨红了，忙往里退了一下，“今儿怎么来得这样早？进屋来罢，外面冷，我先去换件衣裳。”
　　然后匆匆走了。
　　雁回也没有多想，跟在后面进了屋。
　　冷家人都才刚起，看见她不免惊讶，都问，“怎么来得这样早？”
　　雁回道，“今天不是约了书局那边的人吗，有些东西要准备，我怕清秋一个人忙不过来，来搭把手。”
　　“多谢了。”清秋已经换好衣服，梳好了头发，又是伶伶俐俐一个漂亮姑娘，笑盈盈地掀了门帘从里间走出来，对她道，“等着一程的事情忙完了，咱们挑个晴朗的日子把院子里的红枣收了，我给你做点心吃。”
　　“那敢情好。”雁回笑着答应，“都说江南的点心好，我倒没吃过。”
　　“这还不容易？”冷太太闻言，在一旁道，“你们忙你们的，这事只交给我便是。等你们忙完了，就能吃上新鲜的点心。”
　　“妈你别理她，这种事，就是要自己动手才有意思，都让你老人家包办了，还有什么趣味？”清秋道。
　　雁回也说，“对，伯母您歇着，让我们来做，您老人家就等着吃。”
　　冷太太被逗笑了，“你们年轻人的想法我是不懂，既如此，我也懒得管，随你们去吧。”
　　说了几句话，早饭也得了，一家人坐下来吃过，雁回和清秋才到小书房里去忙。等东西都准备好了，又一同去了书局那边，谈新的合作。
　　之前出的那一套书已经上市，反响十分不错，口口相传之下，多印的那部分竟也都在短时间内一售而空。书局那边见这种预售的方式很受欢迎，便想再印一些书，做生不如做熟，自然又找到她们了。
　　等到诸事都商议完毕，太阳已经西斜了。雁回将清秋送回家，正要走，便见韩妈开门出来，叫道，“金小姐，且慢。”
　　原来今天她们出门的时候，金家那边下了帖子来请他们。得知人不在，又再三地叮嘱了，等回来了一定要通知到，请她们晚上过去玩。
　　“你去吗？”雁回接了帖子在手里，看了一眼，抬头问清秋。
　　清秋想了一想，道，“这一阵子总闷在家里读书，难得有人相请，我倒想去瞧瞧。”
　　说到这个，她心里也不免唏嘘。清秋自己从前读书，已经算得上自律，但年轻女孩子，总难免有些别的心思。加上周围的环境使然，便也经常与同学们出去玩耍。这回跟雁回一起埋头读书，才发现她自以为的自律，跟雁回比起来可就差远了。
　　静极自然思动，这帖子倒是来得很是时候。
　　雁回闻言，不由笑了起来，想着学习也该松弛有度，适当地放松有助于之后继续集中精神，便点头道，“那就去吧。我回家换一件衣裳，再来接你。”
　　……
　　金家请客，排场自然是很大的了。且因为这一回是金夫人这位女主人宴客，又比上回燕西过生日时不同。
　　雁回和清秋乘车来到金府门口，便见这里张灯结彩、富丽堂皇，往来的车辆、宾客络绎不绝，流水一般地蔓延到很远的地方去。
　　进了门，里面又是另一重景象。沿路摆满了各色鲜花，在这个季节里，这般花团锦簇，可以称得上是在烧钱了。花香混合着宾客们身上的脂粉和香水味，冲得人头晕。远远地还能听到舞厅那边传来的音乐声，想来已经有一拨宾客在那边热闹了。
　　不等细看，金家的三位小姐就迎了出来，后面跟着个燕西。
　　“两位可真是稀客。”梅丽一看见她们，就笑着打趣，“这一阵子我总是出去，怎么也没在各处看见过你们？今天着人去下帖子，也说没人在家，这是在忙什么呢？”
　　“是真的忙。”雁回笑道，“不过接了贵府的帖子，这不是紧赶着来了吗？”
　　梅丽还要说话，敏之在后面道，“好了，把客人堵在门口问话，像什么样子？况且天一黑，气温就降得厉害，别冻着了。先进去吧，大伙儿都在里面呢。”
　　一行人进了门，先去拜见了金夫人等，然后才跟同龄的朋友们坐在一起说话。
　　这里一班男女，大部分都是平常熟络的，毫不拘束地坐在一处。倒是雁回和清秋少见，而且两人气质容貌都十分出色，一进门就引起了不少人的注意，都叫嚷着要介绍。
　　于是又一一介绍过去。
　　在这一番热闹之中，雁回还是注意到了，白秀珠身边坐着一个身材高大的年轻人，两人正头碰着头地说话，看起来颇为亲密的样子。
　　雁回心内诧异至极，因为在原著里，即便是清秋和燕西婚后，白秀珠也没有放弃，一直跟燕西纠缠在一起。如今燕西和清秋没有了下文，她怎么倒丢开手了？
　　清秋见她走神，顺着她的视线看过去，也不由笑道，“跟Miss白坐在一起的那是哪位？我倒像是第一回见。”
　　“这里你头一回见的人也不少。”接话的是燕西，语气颇为不快。
　　雁回不由多看了他一眼。
　　这话里的酸意可真是毫不掩饰。
　　明明是燕西自己先开了小差，虽然在她的影响下，清秋后来没有跟他更进一步了，但也不可否认，他确实早就已经腻烦了秀珠，对她没有那样的情意了。也就是碍着从小长大的情分，再加上家里人人都以为他们会结婚，才迟迟难以断绝关系。可是现在秀珠开始亲近别人，他倒又不高兴了。
　　如此想着，雁回便故意拉着清秋往那边走。到了近前，便扬声道，“Miss白，怎么不到那边去跟大家一起说话？这位是你的朋友，也介绍给我们认识一下才好。”
　　听到她的话，秀珠和她身边的青年一齐回过头来。雁回惊讶地发现，那青年竟然是个高鼻深目的外国人。
　　看到她们，秀珠笑着站了起来，“我方才在听安德鲁点评欧洲各国呢，倒没瞧见你们。”
　　一面又替他们做了介绍。
　　雁回好奇地问，“白小姐莫非是打算出国？”
　　“是啊。”秀珠笑着撩了一下鬓发，“以前就有出国念书的打算，只是因为种种缘故，一直未能成行。如今是下定决心了，若是一切顺利，说不定过了年就走。”
　　说话时，视线不经意地在燕西身上一扫，又迅速移开了。
　　想来她一直未能成行，恐怕与燕西不无关系。毕竟之前他们二人关系十分亲密，人人都以为他们很快会结婚，秀珠自己心内也做此想，自然不会再考虑出国的事。而今没有了婚事牵绊，反倒能下定决心了。
　　这样看来，她是真的放下金燕西了。
　　这对她倒不是坏事，雁回真心实意地道，“那就提前恭喜你了，什么时候要走，也给我们下个帖子，去送一送你。”
　　“这是自然。”秀珠爽快地答应了。
　　倒是金燕西颇不高兴，忍不住问道，“难道Miss金和Miss冷也赞同她出国的举措吗？”
　　“为何不赞成？”清秋惊讶反问。
　　燕西道，“我以为，女士读书虽然是必要的，却也不必读得太多。何况这个年纪，该考虑成家立业的事了。就是真的想深造，国内也有许多的学校可以选择，不必非要去国外。”
　　这话说得显然很没有水平，在场的女士皆怒目而视，尤其是去国外留学过的那几位。
　　燕西话一出口，就意识到自己惹了众怒，连忙告饶。只是之后的话题，免不了绕到这上面去。在场许多女子，有人已经去国外留学回来了，有人正想去，也有上了国内高校的，也有正准备考试的……不管怎么说，能出现在金家的宴会上的年轻女孩，出身都不会太差，在这方面倒是颇有共识。
　　也有人问起雁回和清秋两人，清秋便顺口道，“我们也是想上大学深造的，这不是怕考不上，请了老师在家里补课么？”又对梅丽说，“真不是哄你，就是在忙这个呢。”
　　梅丽也是差不多的年纪，有着差不多的烦恼，闻言便问，“你们想考哪一所学校？说不定以后咱们还能在一处上课呢。”
　　清秋抿唇笑了笑，没有细说，倒是雁回一口应道，“北大。”
　　听到这两个字，周围的人都安静了下来。


第18章 可惜 
　　莫说旁人，就是冷清秋都吓了一跳。
　　以她的想法来说，这种事，没有一定的把握，是不会往外说的。万一说了，后来却没做成，岂不给人看了笑话？
　　可是她转过头去，看到雁回面上一派理所当然的神色，好像自己说的并不是什么惊世骇俗之言，又觉得理应如此。
　　雁回本就是这样一个人。
　　宁定从容、坦然自若，对她来说，大约世间之事，无不可对人言。
　　或许是因为雁回的态度过于坦然，周围的人在短暂的惊异之后，反而不好把吃惊表现在面上。尤其是雁回还故意问，“怎么，很奇怪吗？”
　　“当然不奇怪。既然是学校，就是给人考的。”这一回出声声援的却是燕西的二嫂慧厂。她是个最支持女性独立的，平时也在做一些女性慈善，对于雁回和清秋的志气，自然十分赞赏。
　　“是啊，只是没想到你们想考北大，我怕是没机会与你们做同学了。”梅丽有些失望地说。
　　清秋笑道，“那有什么要紧？下了学，大家还是可以在一处。”
　　众人便顺着这话纷纷开口发表自己的意见。不管各人心里怎么想，至少雁回敢把这话说出口，在这时的风气之中，是很值得人钦佩的。
　　在这样的热闹之中，燕西就显得过于沉默了。
　　旁人或者是没有注意，或者是知道他曾经于清秋有一点那样的意思，自然不会故意去戳他的痛处。
　　——任是谁都知道，金家固然煊赫，但燕西本人是没什么成就的，说是读书，其实不过都是在混日子。如果说以往清秋与他相交算是高攀，那么等她真的上了北大，反而是燕西够不上她了。
　　独有一人，不但深知燕西的心思，更不会在这时候为他遮掩，偏要开口问，“miss金和miss冷志存高远，来日一定是国家栋梁，怎么七爷不为她们高兴吗？”
　　这自然就是白秀珠了。
　　她虽然已经想开了，不再将与燕西的婚姻看作一切，却也深恨燕西曾经对自己戏弄一般的隐瞒。在她以为两人的婚事已经十拿九稳的时候，他却早已将视线转向了其他人。如果冷清秋跟金燕西在一起她会嫉妒疯狂，但现在，眼看冷清秋根本无意于他，她就只剩了看热闹不嫌事大的心思。
　　这话一出口，立刻就将所有人的视线都吸引到了燕西身上。
　　谁都看得出来，他脸上的表情绝称不上高兴。
　　以往燕西在这样的场合，总是很伶俐的，反应也快，哪里热闹哪里就有他。但今日，他身上全然没有那样的精气神，显得过于沉默了。
　　直到被这么多人看着，他才有些迟钝地回过神来，勉强笑了一下，“这话是怎么说的？你们有好前程，我当然只有高兴的。”
　　这个你们，不仅是在说冷清秋，更是在说白秀珠。
　　金燕西在感情上其实还是个不成熟的孩子。他喜欢大家高高兴兴地聚在一起，热热闹闹，所以结交的女孩子，也是他真心欣赏的。因为他待人诚恳体贴，这些女孩往往也很容易被打动。
　　在某种程度上说，他确实就像是个现代贾宝玉。
　　可惜就连宝玉，最后也不得不接受“各人有各人的眼泪”，并不能让天下间的好女孩都生在自己家里。何况金燕西生活在要独立要自由，最重要的是要一夫一妻的现代。
　　他随心而为，并没有考虑过该如何在几个女孩子之间去做取舍。甚至因为稍微亲近了其中的某一个，再见到另一个的时候，就不免会生出一种微妙的愧疚，从而想要补偿对方。
　　所以在原著里，他娶了冷清秋，表面上看她是那个最幸运的人，但事实上，就连金燕西本人，也理直气壮地觉得她都已经跟自己结婚了，就应该满足，不该要求更多，于是肆无忌惮地在外面与人交际，完全没有考虑过要承担起家庭责任。
　　现在，因为雁回这只蝴蝶扇起的风暴，一切都已经跟原著不同，唯独金燕西本人的心性，似乎没有太大的变化。
　　今天他不高兴，这是显而易见的。明明一样是金家的宴会，他却不再是众人的中心，无论是白秀珠可能跟着安德鲁出国，还是冷清秋要考北大的消息，都仿佛一记重锤砸在他的神经上。
　　他确实为每个人有各自的前程而高兴，但又不能不感受到一种仿佛被抛弃的委屈。
　　他感觉到自己跟白秀珠和冷清秋的关系无可避免地越来越远，却至今仍不明白这是为什么，于是只能自己不高兴地赌气。
　　这一种心思，当然是不足为外人道的，所以他也只能将种种念头都压下去，故意笑道，“我刚才只是在想，这样的喜事，很值得开一瓶香槟庆祝，偏偏今天又没有。”
　　“那又是什么大事？”秀珠有意跟他作对，笑嘻嘻道，“打电话叫人送来，也不费什么事。”
　　“还是别忙了吧。”清秋闻言，连忙出声阻止，“还没考上呢，今天这样大张旗鼓地庆祝了，万一落榜那我也没脸见这些人了。”
　　“对对对，考上了再庆祝不迟。”雁回说。
　　不过她的语气不像是清秋那样审慎，因为在她的计划里，这件事是绝不可能有意外的。
　　她请了那么多家教，拿出了高三备考的作息时间表，可没有想过落榜。
　　在这个时代，改变命运的机会寥寥无几，必须要紧紧抓住。
　　虽然没有开香槟，但宴席上的酒不少。
　　也不知道抱着什么样的心思，今晚来跟雁回和清秋敬酒的人格外多。雁回怕清秋喝醉，帮她挡了不少，却忘了，她现在这具身体已经不是久经职场考验的原装货，酒量并没有比清秋好多少。
　　于是等到宴会结束，她已经醉得开不了车，只能由金家的司机开车送她们。
　　车子先送清秋回落花胡同，雁回下车跟冷太太说了几句话，结果冷太太看她眼睛都快睁不开了，说什么都不放心她这样回去，再三邀请她留在冷家过夜，雁回推脱不过，只得答应了。
　　……
　　直到两人洗漱完毕，回了房间，清秋才意识到，雁回留在这里过夜的意思是，今晚两人会一起睡。
　　说来很怪，她跟雁回的关系越来越好，像这种在彼此家中留宿的事，当然早不是第一次，但是这一回，清秋在昏黄的灯光下，看着坐在床上对着自己笑的人，心下不知怎么忽然一跳。
　　脚步忽然踯躅了起来。
　　直到听雁回问，“站在那里做什么？”清秋才猛地回过神来。而后，在她自己都没有反应过来的时候，耳根便自己烧了起来。
　　懵懂之中，她感觉自己好像领悟了什么，但又并不真切。
　　但本能地，她掩饰住了那一瞬间的不自然。
　　清秋找回自己的脚，走到雁回面前，假装伸手去整理床上的衣物，一边没话找话，“今天才发现，金家那几位嫂子，真是各有千秋。”
　　她之前去金家，因为自己未婚的身份，天然会更加注意年轻的姑娘们，对于金家的三个儿媳妇，只限于知道的程度，并未深入了解过。反倒是今天，因为提起学校的事，各人说起上学时的旧事，她才发现，这三位也都是受过高等教育的，对许多事颇有见地。
　　她想了想，又说，“特别是那位二嫂子，以前竟没有深交过，可惜了。”
　　“是很可惜。”雁回双手支在床沿上，不无感慨地说，“女人结了婚，就不是自己了。”
　　“嗯？”清秋手上的动作一顿，回过头来看她，“我怎么听你这话里，还有别的意思？”
　　雁回笑了一下，“依你看来，这三对夫妻感情如何？”
　　“自然是极好的。”清秋毫不犹豫地道，“可见金家的家风。”
　　虽然她自己，已经了断了与燕西的关系，但并不妨碍清秋觉得金家人都很和善。要是……想来也能相处融洽。
　　她说完了，又微微一顿，反问雁回，“怎么，你不赞同？”
　　“你是客，自然看什么都是好的。”雁回说，“古话说，家家有本难念的经呀！”
　　“什么意思？莫非你知道什么内情？”清秋好奇。
　　雁回就笑，这世上除了当事人以外，应该没有比她更深知内情的了。
　　她实在是喝得多了些，也就不像平时那样保守秘密，压低了声音道，“金家大爷在外面置了一房外室，倒像是正经过起了日子。二爷有一位红颜知己，是交际场中极有名的摩登女郎。至于三爷，因为极爱听戏，所以也捧了一位名角的场。”
　　说到这里，雁回微微一顿，又小声咕哝，“算算时间，金燕西现在也该开始捧那位白莲花小姐了。”
　　她说得很小声，但房间里太安静，两人离得又不远，清秋听得十分清晰，不由微微一怔。
　　她虽然年轻，对于这些交际场上的事不甚了了，却也知道雁回这番话所代表的意思。
　　“怎么会这样呢？”她有些失神地问。也不知道是问燕西，还是问金家这一派和美之下藏着的一片狼藉。
　　好像很吃惊，可是认真思量起来，又不是那么惊讶。
　　因为这样的事，实在是太多太多了。
　　“所以啊……”肩上突然被人一拍，清秋回过神来，便听雁回道，“我们一定要考上北大！”
　　清秋不由失笑。决心倒是能听得出来，只是，“怎么突然说这个？”
　　雁回却很认真，“因为如果不进入最顶级的学府，见识到世界之大，掌控住自己的人生，即便是嫁入金家这样的顶级家族，一个女人的命运，也不过如此。你去过北大，见过那些学生们的风貌，更应该清楚，即便是总理的家里，跟大学也是两个世界。”
　　金粉世家终将付之一炬，眼前的鲜花着锦、烈火烹油，不过是落幕之前最后的繁华。
　　清秋听完，怔怔地想了半晌。这些话，她以前或许朦朦胧胧地想过，只是没有像雁回说得这样明白。
　　雁回见状，便又安慰她，“不用多想。这些旧时代遗留的东西，早晚会被涤荡一新。”
　　清秋想的却不是这个。她在雁回身边坐下，有些出神地说，“以前只觉得这世道对女子苛刻，可是究竟如何，我自己也说不清。听你这样说，才明白究竟有多难。”
　　其实她说这句话，是很自然的。
　　因为生活在这个时代，并没有见过更自由的模样，于是明知道是苦的，却也不觉得特别难以忍受。
　　但越是这样，才越是让雁回忍不住地心生怜惜。
　　这就是她想带冷清秋去看更大的世界的原因。
　　可是这一刻，雁回突然意识到，这个让她清醒过来的过程，其实是痛苦的。
　　借着酒意，她忍不住张开双臂，抱住了清秋，低声喃喃，“抱抱，别难受了。” 


第19章 感情线 
　　旁边的人突然贴上来，冷清秋一惊，下意识的反应是往旁边让。但她忘了，现在两人是连在一起的，这一让，非但没有拉开两人的距离，反倒因为重心不稳，带着雁回一起倒在了身后的床上。
　　柔软的床铺微微下陷，让两人原本就靠得很近的身体越发贴紧。清秋几乎可以察觉到对方的脸颊就贴在自己颈侧，温热的鼻息在她的皮肤上激起了一片战栗。
　　热度沿着皮肤边缘迅速扩散，很快就爬到了脸上。
　　清秋本来已经快要忘记的那一点不自在，又不知从哪个角落跑了出来。
　　她想赶紧从这种处境里挣脱，又怕挣扎得太厉害让人察觉到不对，最后只能僵硬地躺着，任由脑海里的念头打架。
　　“不要多想。”雁回还在说，“我们不会和他们一样的。”
　　她好像不觉得这样的亲近有什么不对。
　　这个念头让清秋心下微微一顿，觉得奇怪起来。
　　事实上，这并不是她们第一次这样亲近。两个女孩子关系越来越好，许多事情上自然就没有避忌了，比这更亲近的时候也有。
　　怎么今天就突然觉得不自在、不对劲了呢？
　　清秋脑子里乱糟糟的。她还没有理清楚自己心里的想法，只是产生了一些混乱的念头，然后又本能地将之严严实实藏了起来。
　　雁回没有起来的意思，清秋也不想催促她。
　　她强迫自己转来注意力，去想一些别的，比如……
　　“我看很多人似乎都对女子上大学的事不以为然。”她慢慢地开口，“他们觉得女孩子学这些没用。”
　　虽然没有直白地说出口，但意思就是那个意思。就连以前一直很支持她上学，经常把出国留学挂在嘴边的金燕西，也是这样的意思。
　　而就结果来看，金家三个受过高等教育的儿媳妇，如今确实没什么正经事做——好像她们的学历，只是为了让自己更配得起这段婚姻。
　　不光是金家，时下许多人的想法，似乎都是如此。她在学校里的同学，也都陆陆续续订婚或是结婚了。
　　“女孩子学这些没用，那谁学了有用呢？”雁回似乎是笑了一声，“是男人。男人把持各种事务，不允许女人沾手半点，又反过来说是女人没用，典型的流氓逻辑。”
　　她松开手，翻了个身，平躺下来，手指在空中一挥，“可是四万万人中，有一半是女性。”
　　清秋从这句话里听出了一种难以言表的意气风发。
　　是啊，明明世界上有一半人是女性，为什么从古至今，女性往往只会被圈在家庭里，成为男性的附庸呢？但凡是想走出去做一点事情，都难上加难。即便是这个所谓的“新时代”，清秋最近也开始意识到，它并没有自己从前想象的那么美好。
　　但她是这样的性子，越是如此，就越是要做出点什么来。
　　真奇怪，明明雁回一个字都没有劝她，可是心头的那种迷茫与忐忑，却莫名地消散了许多。
　　“你说得对。”她侧过身看着雁回道，“别人说他们的，我只管做我的。”
　　“对。”雁回也侧过身，枕着一条胳膊，朝她笑，“我刚才说，这些旧的东西，迟早会被涤荡一新。但其实也不是某个人登高振臂一呼，就把问题解决了。需要一个又一个的女性走出家门，才能改变这种处境，改变别人的想法。”
　　她朝清秋伸出手，“虽然很难，但——与君共勉。”
　　清秋看着她，过了一会儿才缓缓伸出手，跟她握在一起。
　　在这一刻，她觉得自己好像抓住了什么实实在在的东西，让她犹如穿上盔甲，相信自己可以面对即将到来的所有风浪。
　　……
　　之前两人去参观故宫时，清秋就想过，要写一个与这些东西有关的故事。雁回也说，这样的故事应该会很受欢迎，这让她更有信心。不过一向事忙，加上脑海里还没有具体的构思，所以这个故事，还一直只存在于概念之中。
　　但这天早上，清秋起床之后，站在院子里，呼吸着秋日清晨的空气，忽然就有了灵感。
　　她要写一个发生在京城里的故事。
　　故事的“主角”们，是从皇宫之中流落到外的珍宝玩器、古董字画。这些价值连城的东西，被不在意他们价值的人草草从宫里带出来，随意地卖进当铺或者地下黑市，换取微薄的钱财。
　　他们以为自己赚了，买宝贝的人也以为自己赚了，而宝贝们的声音，却无人聆听。
　　一件珍宝，就是一个故事。
　　串联起这些故事的，是一个人。
　　她出身世家大族，却早已家道中落，品尝过世事困苦，看淡了人间烟云，在一个相当年轻的年纪，她就变得像是一个看客，万事过眼，只如轻风。
　　然后有一天，她遇到了这些宝贝。
　　清秋匆匆回房间，把涌现出的灵感记录下来。写着写着，她忽然对着纸张发起呆来。
　　“在写什么？”身后有人问。
　　听到这个声音，清秋微微一颤，连忙抬手遮住了纸上的字迹。不知为何，这一刻她心跳得很快，好像忽然有了秘密，不想被对方看破。
　　雁回注意到了这一点，体贴地笑道，“好吧，不看你的了。这一早上起来，就这般勤劳，应该不是在看书写课业吧？”
　　“是在整理新故事的思路。”清秋说，“只是我还没想好。”
　　“那就慢慢想，不急。”雁回安慰了一句，见清秋满身不自在的样子，就笑着掀帘子出去了。
　　清秋松了一口气，抬起手，看着几分钟前写下的字迹，又开始发呆。
　　她是写到一半，才突然意识到，这个主角有些像雁回。意识到这一点的瞬间，她简直像是被人看破了什么心事一般，自己都吓了一跳。
　　金雁回在她眼里，竟然是这样一个人吗？
　　明明她平常总觉得对方是很热心的，雁回对她也确实体贴又周到，许多事都为她考虑在前面。可为什么到落笔的时候，竟觉得她冷心冷情，这人间万物，没有一件能入她的眼？
　　可是这样一个人，这样一个人——
　　清秋毫不犹豫地抓起那张纸，将之揉皱了，丢进字纸篮里。又唯恐这样不够彻底，重新捡回来，手指用力，细细地撕碎了，才重新丢掉。
　　然后她提起笔，重新写下一行行文字。
　　这样一个人，未免过于冷清，叫人希望她在这人间有一个羁绊之处，安安稳稳地落在地上。
　　所以她决定将主角一分为二，一个是懵懵懂懂，才刚刚开始接触社会，还不懂得任何黑暗的年轻女孩，另一个是她的引导者有着十分复杂的阅历和成熟稳重的性格，独居在某个偏僻的小院里，与满院子的收藏为伴。
　　某一天，她们因为一件宝贝相遇了。
　　写完了，清秋盯着纸张看了片刻，又给另一位主角增加了一个设定：年龄，三十岁。
　　在十七岁的女孩的想象之中，三十岁已经是很大的年纪了，有足够的阅历，又仍然保持着风情，气质迷人，能轻易地吸引任何人。
　　这样，应该看不出来原型了吧？她迟疑着想，笔尖在纸上画出了两道痕迹。
　　但就算能看出来，她也不想改了。
　　清秋怀着一种破罐子破摔的心态，扬声叫道，“雁回！”
　　“什么事？”雁回几乎是立刻就出现在了门口。
　　清秋抖了抖手里的纸，“写完了，给你看。”
　　“现在就给看了？”雁回取笑了一句，只以为她是刚才没有写完，怕她不好意思，也不敢过分调侃，便低头看了起来。
　　她看书很快，一目十行似的，很快就抬起头来，赞道，“这个设定不错呀！”
　　“你觉得不错吗？”清秋打量着她的视线，想看出一点痕迹来。
　　雁回点头，“不过有一个问题。”她点了点另一位女主角的人设，“怎么是两个女主角，你不觉得这个年长者的人设，如果设定成男主角，会更受欢迎吗？而且也比较方便你展开感情线。”
　　她只是按照网文套路随口一提，觉得男女搭配比两个主角更容易受欢迎，却不知道“感情线”这三个字，在清秋心中掀起了多么汹涌的惊涛骇浪。
　　“感情线？”她一手扶着桌子，几乎是惊愕地问，“你觉得他们之间有爱情？” 


第20章 受益者 
　　雁回微微一怔，觉得清秋的反应未免有些激烈。但她也没有多想，只以为是对角色的在意，便笑着道，“不是我觉得她们有，这取决于你的设定。当然，我只是提个建议，具体如何，还是要你这个作者来决定。”
　　“我来决定吗？”清秋垂下眼，心里并不意外。
　　雁回就是这样一个人，她鼓励自己接触一切新东西，却从不替自己做主，总是要问本人的意见。
　　她笑了一下，“好，我会努力的。”
　　雁回并不知道这回答中的深意，笑着又鼓励了几句。清秋也坦坦荡荡地跟她商量起两位主角的人设，一边觉得有趣，一边又难免暗自叹息眼前之人的迟钝。
　　但既然她什么都没发现，清秋也就可以明目张胆地往小说里加私货了。
　　这让她纯粹地体会到了身为创作者的快乐，于是这个故事，几乎是在短短几天之内就成型了，清秋一边整理大纲和设定，一边激情写了两万字的开头，寄到报社。
　　这篇故事清秋倾注了不少心血，自觉比之前的作品长进了许多，但当报社的编辑亲自找上门来商谈连载之事，并且主动将她的稿酬提升到了千字五元，还是让清秋又惊又喜。
　　冷太太和韩家夫妻比她更激动，不仅仅是因为清秋的稿酬又涨了，更因为他们切实地看到，清秋真的有了养家糊口的能力。对这个一直捉襟见肘、拆东补西的小家庭而言，这无疑是一件大喜之事。
　　为此冷太太还亲自下厨，整治了一桌席面，请雁回做客。
　　弄得雁回哭笑不得，“伯母突然这样客气，我要不好意思上门了。况且我也没帮上什么忙，都是清秋自己努力的成果。”
　　她越是谦虚推脱，冷太太就越是觉得难得。
　　燕西追求清秋的时候，就总是往冷家送东西，都是外头难得见到的。那个时候，冷太太只觉得受宠若惊，想着这桩婚事若能做成，也就了却了自己半生的心事，觉得世上再没有比这更好的姻缘了。
　　但是别人给的，何如自己挣的？
　　虽然不知道清秋和燕西出了什么问题，两个年轻人渐行渐远，竟是丢开手了，但现在，冷太太是半点都不担心了。
　　生在这个新旧交替的时代，虽然很多新东西她接受起来很难，但也知道那是当今的潮流。所以她一直对女儿寄予厚望，觉得即便是女儿，在这个时代也不比别人家的儿子差。可是清秋究竟能做成什么样的事？冷太太心里是没有概念的。
　　只怕连清秋自己心里都没有。
　　可是突然之间，清秋就有了自己的事业，可以在这个社会立足，甚至还要考大学了。
　　而这一切是谁带来的，冷太太也全都看在眼里。
　　她是真心实意地为清秋能交到这样一个能够帮助她有所进益好朋友而高兴。
　　以前她看金燕西，用看女婿的态度，已经觉得无有不好。现在看雁回，是用看女儿的态度，那就更是百般的疼爱了。
　　清秋往家里交了钱，手头阔绰了，冷太太又去了心事，便每日里操持着要给两个孩子制新衣，打首饰，把她们装扮得漂漂亮亮的。除此之外，为了满足年轻人的口腹之欲，她还叫韩妈去西点店里买了许多的点心，拿回家来研究仿制。
　　人一忙起来，整个人瞧着似乎也精神了许多。
　　这天冷太太又制了一套新衣，等雁回送清秋回来，就拉着两人进屋试衣服。
　　雁回一进屋，看到挂在架子上的裙子，也不由惊喜，“这是在哪家店里定的新款式？我仿佛还没有在街上看到过。”
　　“不是在店里定做的。”冷太太不自在地捋了捋鬓发，“是我在家里闲着没事，自己瞎琢磨的。用了洋裙的底子，又加了一些东西，我自己瞧着还好，就怕半中不洋，反而叫人笑话。”
　　“这怎么能说是半中不洋呢？”雁回惊喜地上前打量了一番，赞叹道，“依我说，这是开创了一种新风格才对！”
　　挂在架子上的两条裙子，虽然是洋裙的样式，但却选用了旗袍的布料和颜色，裙摆上绣了层层叠叠的缠绕花枝，将西洋风和中国风完美结合，让人一眼惊艳。
　　“太夸张了。”冷太太被她说得耳热，连忙摆手。
　　雁回却郑重道，“伯母不必妄自菲薄。洋人有好东西，难道咱们中国就没有？如今外面的风气，是一味地学洋人，倒把我们自己的好东西尽数弃了。伯母却是中西结合，别开生面，说是开创了新的风格，并不为过。”
　　又转头看清秋，“你说是不是？”
　　“我不懂你那些大道理。”清秋说，“反正我瞧着很喜欢，明儿就穿出去。”
　　冷太太便高兴地催促她们，“先试一试。有什么不合适的地方再改。”
　　两人便进屋换了新衣服，出来给冷太太看。冷太太还没说话，韩妈先笑道，“太太，这么一看，两位姑娘瞧着倒像是双生子一般。”
　　雁回和清秋对视一眼，见这两条裙子的用色，一条是湖绿，一条是湖蓝，除了颜色之外其他地方都一样，乍一看确实很难分辨，也不由得笑了。
　　冷太太越看越喜欢，也跟着笑了，“好，这下我就有两个女儿了。”
　　雁回上前挽住她一边的胳膊，把人拖到镜子面前，又示意清秋也过来，一边笑道，“我瞧着倒不像是一个妈和两个女儿，竟像是三姐妹呢！”
　　“哎哟！”冷太太臊红了脸，抬手捶她，“这话也是能浑说的？”
　　“本来就是。”雁回顺势劝她，“您看着这么年轻，自己也该多打扮打扮，经常出去走走，那才叫享福。外头那么多有意思的东西，白白错过了，不可惜吗？”
　　以前这种话清秋也说过，可是冷太太心里有着种种顾虑，便只一味地拒绝。
　　可是现在情况已经大不一样了，她也被说得意动，只是不好表态。雁回见状，立刻道，“也不必改天了，咱们今天就去外面吃一顿，然后再看一场电影。”
　　冷太太迟疑着，半推半就地被雁回催着换了衣服，上了汽车。
　　清秋落在后面，低声对雁回笑道，“还是你说话管用。我这些年来，劝了没有一千次也有八百次，何曾这样有用？”
　　“这你也酸吗？”雁回伸手捏了捏她的脸颊，笑着摇头，“我倒觉得，伯母是因为不用再为你操心，放下了心事，所以才愿意享受生活了。说到底，还是你的功劳。”
　　清秋捂着脸，小声反驳道，“那就更是你的功劳了。”
　　“什么？”雁回没听清，也不在意，回身拉住她的手，“走快些，别让伯母等急了。”
　　清秋笑了笑，握紧了那只手。
　　考虑到冷太太的接受能力，雁回没有选择西餐厅，而是去了一家中式酒楼，巧的是这家酒楼最近正在改革，买了放映机，开放了新的观影区，于是他们吃完饭，就顺便在酒楼里看了电影。
　　看的也不是从国外引进的爱情片，而是国内自己拍的片子。
　　所以一场电影看完，冷太太还有些意犹未尽。她本以为电影院放的，都是年轻男女看的爱情电影呢，叫人怪不好意思的，所以以前但凡有人邀她，都是一口回绝，现在自己看了才知道，原来电影里也有那么多讲头，不全是年轻人爱的东西。
　　观影虽然是年轻人多，但也有许多上了年纪的，她混在里头，竟也不显得突兀。
　　不过雁回看得出来，冷太太多少还是有点不自在的。这倒不是因为别的，而是因为她身上的衣服。以前在家里的时候不觉得，但是走出门来，这种上衣下裳的旧式装扮，已经很难见到了，就算不穿洋装，也大都是长袍、旗袍。
　　所以回去的路上，雁回便提议道，“伯母最近不是在制衣吗？怎么只给我和清秋做，也该给自己做两身的。”
　　清秋闻言，立刻附和，“我的衣裳已经够多了，妈正该做两件新衣裳。”
　　雁回又道，“也不用都做一样的，看看外头流行的款式，可以照着做几套，出门的时候穿。”
　　两人轮番劝说，冷太太终究没有扛住，迟疑地道，“那我就做两身试试？哎哟，这个年纪了，还做什么新衣裳，真是……”
　　“话可不能这么说……”雁回正要反驳，忽听得车外一声惊叫。
　　她吓了一跳，连忙踩下刹车，将汽车停稳，下去查看。
　　这时已经快十点钟了，街上已经没什么行人，昏黄的路灯光勉强照亮了前方的道路，雁回一下车，就看到了跪在车头前的女人，心下一惊，连忙快步走过去，“你怎么样？”
　　靠近了才发现，女人怀里还抱着个孩子，木愣愣地坐在地上，听到她的声音也没什么反应。
　　但雁回还是松了一口气。她本以为是车子撞到人了，现在看来不像。
　　看对方的样子，倒也不像是碰瓷，更像是遇到了什么事。雁回蹲下来，伸手去碰女人怀里的孩子，果然烫得厉害。
　　她轻轻叹了一口气，收回手，放缓了声音道，“你的孩子病了，我送你们去医院，让大夫看一看，怎么样？”
　　“孩子”两个字让女人猛地回过神来，她将怀里的孩子抱紧，头低下去贴着孩子的额头，被皮肤的温度烫了一下，不由得呜咽出声，“我苦命的孩子……”
　　“别哭了，送孩子去看大夫要紧。”雁回一边说，一边伸手去扶她。
　　女人的视线终于落在了她身上，眼中的光微微一闪，“对，看大夫……”
　　她顺着雁回的力道起身，看着前面气派的小汽车，眼中的光芒愈甚，顺从地听雁回的话坐上了车。
　　冷太太在车里帮忙安置她和孩子，清秋却不知什么时候跟着下了车，站在雁回身侧，看着那对母女，有些担忧地说，“她……”
　　雁回摇了摇头，阻住了她后面的话，“先去医院再说。”
　　雁回把车开到了附近的医院。女人都是一副六神无主的样子，让干什么就干什么，直到听见大夫说“交费”两个字，才微微一抖，把头埋得低了一些。
　　“我去交费。”雁回说了一句，起身往外走。
　　清秋跟了上去。交完了钱，雁回看了她一眼，没有回病房，而是走到了外面，找了个偏僻的地方停下来，好笑地道，“你一直跟着我做什么？”
　　“她是故意的。”清秋咬了咬唇，说。
　　雁回叹气，“或许是因为除此之外，她想不出别的办法，只好赖上我们了。”
　　“你要帮她？”
　　“如果是别的，我不会帮，也帮不了，可这是治病。”雁回抬头看着外面的绿植，“幸好这点钱我还出得起，除此之外，好像也帮不上什么忙。”
　　不知为何，清秋觉得她现在看起来十分难过。
　　于是她不由自主地上前，展开双臂给了雁回一个很轻的拥抱，“尽力就好，我也会帮忙的。”
　　“你说得对。”雁回立刻就振作了起来，“走，回病房去看看。”
　　清秋落在后面，注视着她的背影。她一直觉得，雁回身上有一种奇异的气质，好像任何问题到了她面前都能游刃有余地解决，任何困难都不能影响她积极的心态，从容而又笃定。
　　可她自己却丝毫不以此为傲，或者说，她自己对此没有任何自觉，只是每每都能轻易看到旁人的艰难，并干脆地伸出援手。
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　她也是受益者之一，但，冷清秋已经不甘心只是一个受益者了。
　　作者有话要说：
　　“已识乾坤大，犹怜草木青”出自近现代诗人马一浮的《旷怡亭口占》。
　　我衣汉三又回来啦！之后努力日更到完结（握拳）


第21章 佩芳 
　　小孩子发烧这种事，可大可小。因为送来得及时，输了液之后情况就稳定下来了。
　　女人也终于放松了一些，对着雁回千恩万谢，甚至差点当场给她跪下，吓得雁回赶紧带着其他人溜了。反正这里的病房还算空，应该不至于大半夜把人赶出去。
　　回家的路上，雁回一直在想，她能为这些人做点什么呢？
　　之前她没有想过这方面的事，因为自己也还面临着无数的问题，但现在，似乎可以考虑一下了。个人的力量当然是有限的，但总要有人去做，能帮一个算一个。
　　车上另外两个人也没有说话。这种事在这个时代是常有的，但是自己碰到了，还是难免感慨唏嘘。
　　一路沉默着，车子开到了冷家。
　　清秋先将冷太太扶下车，又转回去跟雁回说话。
　　“回去的路上小心。”她站在驾驶室的窗户旁，笑吟吟地看着雁回，“明天你要去医院的话，记得叫上我。”
　　雁回一愣，然后笑了起来，“不会忘记你的。”
　　清秋这才满意了，后退了几步，目送她离开。她现在还没办法立刻跟上雁回的脚步，但不要紧，不管雁回做什么，她都跟着做，总有赶上去，能够跟她并肩的那一天。
　　第二天是周末，不用上学，雁回一早就开车过来接清秋，一起去了医院。
　　女人似乎没想到她们还会过来，又惊又喜，急忙迎上来，有些讷讷的，急切地想说什么，又不知道该怎么说，于是嘴巴张合了好几次，最后只能干巴巴地请她们进屋坐下。
　　雁回倒是很耐心，先确定孩子已经没事了，又问起家里的情况。
　　女人顿时局促起来，手指用力地揉着衣摆，但还是硬着头皮说了。
　　其实也没什么特别的，无非就是穷，当家的是跑黄包车的，女人则是给人浆洗衣服，日子倒也勉勉强强过得去，可挣到的每一分钱都要掰成两半花，自然不可能有积蓄。
　　孩子其实几天前就已经开始不舒服了，但他们这样的家境，没有多余的钱看病，就只能捱着。大多数时候，熬一熬也就过去了，要是熬不过去，那也是命。
　　但是眼看着孩子身上越来越烫，人已经烧糊涂了，当娘的到底没有这么狠心，咬牙带上了家里仅有的两块大洋，抱着孩子出了门。只是因为心急，才出门就摔了一跤。
　　那一刻她其实已经崩溃了，因为知道两块大洋其实什么都做不了，也请不到大夫。在车灯照在身上的时候，她甚至想就这样一了百了。
　　却没想到峰回路转，反而得到了好心人的帮助。
　　说到这里，女人又开始抹眼泪。
　　雁回安抚了片刻，才又问起他们的日常生活。这是她之前从来没有接触和了解过的领域——别说是她，就是清秋，虽然家里时常拮据，算得上清寒，但还能租一处独立的小院，还能用得起仆人，甚至供她上学，其实仍然算得上是体面人家，也同样没有见过底层百姓的真实生活。
　　真正的贫寒，是所有的努力和挣扎都仅仅只是为了“活着”。可是他们的处境就像是秋日的枯草，再怎么努力地扎根，一场刮骨寒风，就能带走无数人。
　　相比起两人的沉重，女人反而很快就从那种低落的情绪里抽离了出来，说起了街头巷尾的趣闻。
　　雁回心里虽然已经有了一些想法，但事情没有做成之前，她不打算让女人知道。万一之后出了什么变故，不是让人白高兴一场吗？
　　从医院里出来，她有些心不在焉，忽听旁边的清秋惊讶地“咦”了一声，“那不是金家的大嫂吗？”
　　雁回一怔，顺着她所指的方向看去，果然看到佩芳从小汽车上下来。更尴尬的是，对方一抬头，正好跟雁回对上了视线，这下想要假装没看到都不行了。
　　两人只好走过去，跟她打招呼。
　　佩芳脸上的表情有些不自在，但很快掩饰住了，笑着道，“你们这是……？”
　　雁回简单解释了一下昨晚的事，佩芳不由得听住了，右手无意识地按在小腹处，“也是她运气好，遇上了你们。孩子已经没事了？”
　　“没事了。”雁回道，“我们就是来看看，这就走了。”
　　她已经猜到了佩芳是来做什么的，料想对方不会愿意她们知道，所以刻意没问，正要道别，却听佩芳道，“许久不见你们了，怎么也不到家里来玩？前儿聚会的时候，还提到你们呢。”
　　雁回客气地笑道，“课业太忙了，抽不出空来。”
　　佩芳这才想起她们俩都是要考北大的，笑道，“也对，正事要紧。不过难得在外头碰到，一定让我请你们吃一顿饭。”
　　清秋犹豫地转头看了一眼医院，又看向佩芳。
　　佩芳道，“不要紧，医院又不会跑，我的事也不急。”又说，“我知道附近有一处花园，风景很好，里面的饭店也不错，我们就去那里吧？”一面就不由分说地拉着两人上了车。
　　清秋上了车，有些不安地看向雁回，很显然，对于佩芳的过度热情，她有些不习惯。
　　雁回安抚地拍了拍她的手背。
　　相较于一头雾水的清秋，她倒是猜到了一点。
　　日子过得太平稳，她已经很久没有想起过《金粉世家》的原剧情了，毕竟清秋已经彻底跟金家划清了界限，不会再掺和到那些事情里去了。但是算算时间，在原剧情里，这时清秋和燕西的婚事已经提上日程了，而与此同时，燕西三位兄长各自的生活也显露出了冰山一角。
　　值得一提的是，虽然读者通常认为燕西和清秋是原著的男女主角，但实际上，看《金粉世家》这个书名就知道，真正的小说主体其实是金家，整本书都围绕着这个庞大的“金粉世家”来进行叙述。家长、子女，主人、仆人，妻、妾……尽数囊括其中。
　　燕西的大哥、佩芳的丈夫金凤举，就是其中浓墨重彩的一笔。
　　这个时候，他已经因为不耐烦回家而在外面另结新欢，花费重金置办了一处外宅。而佩芳却在这个时候发现有孕，又得知了丈夫总是不回家的原因，预备在家里大闹一通。
　　她之所以突然想跟雁回和清秋一起吃饭，大概也是因为这种事不知道该跟谁说，更不知该如何排解。
　　金家所有人都是局中人，每个人都有自己的立场，不可能站在她这一边，身处那样的环境之中，难免压抑。倒是雁回和清秋是完全无关的外人，哪怕不能说出实情，但跟她们相处至少能松快一些。
　　果然坐下来没多久，佩芳的话题就转到了金家几兄弟上，然后感慨起来，“之前燕西和Miss冷那样要好，我们都以为Miss冷会是我们家的人呢。”
　　清秋下意识地转头去看雁回。因为这是事实，所以她永远不能坦然地面对这个话题。尤其是最近，她已经渐渐察觉到了自己的心事，就更不愿意在雁回面前提这件事了。
　　“佩芳姐说笑了。”雁回安抚地看了清秋一眼，不冷不热地说，“这种话，当着我们的面说说也就罢了，让旁人听到，生出什么误会就不好了。”
　　佩芳一怔，有些自嘲地一笑，“是啊，金家又是什么好人家？也不是人人都想进这个门。何况男人都是一个样，结婚之前个个都是真心实意，婚后又如何？还是你们这样好……”
　　说到最后，她是真的羡慕起了雁回和清秋。
　　大概也只有这个年纪的未婚姑娘，才能这样的坦率坚定，结了婚，就不是自己了。
　　看原著的时候，雁回是很同情佩芳的，恨不得摇着她的肩膀劝她离婚。但真正进入了这个世界，这种话反而不能轻易说出口了。她只能劝道，“现在已经是新社会了，既然觉得男人靠不住，那就丢一边去，靠自己便是。”
　　佩芳苦笑，“事情哪有那么简单？”
　　雁回说，“我倒觉得，是你想得太复杂了。当一个人发现自己一脚踩进了泥潭之中，正确的做法是立刻把这只脚拔出来，绕个路，而不是留在原地跟泥潭死磕。就算你把泥潭的水彻底搅浑了，弄得乱七八糟，对你自己又有什么好处？无非也是沾了一身的泥。”
　　佩芳放在桌面下的手猛地握成拳，指甲掐进手心里。
　　要不是确定雁回什么都不知道，她几乎要以为对方这是在指着自己的鼻子骂了。
　　她也是个聪明人，这时候不由得清醒过来，终于看清了自己此刻的处境。可是，又另有一种情绪缠绕着她，让她不能这样说放下就放下。
　　于是她忍不住喃喃出声，“可是踩了一脚泥的人，往往总是……不甘心。”
　　“不甘心又如何？”雁回说，“无非是一种赌徒心态，因为投入了太多，所以总觉得自己还有机会翻本，结果却是倾家荡产。只有及时止损，结束赌局，才能保住剩下的财产。”
　　佩芳怔怔地看着雁回，其实这个道理她并非不懂，只是人总是存着侥幸的心理，以为自己还有赢面。
　　可是眼下这种局势，就算真的“赢”了，又有什么意思？
　　对她来说，所谓的“赢”，不过就是挽回了丈夫，胜过了外面那个女人。可破镜难圆，就算勉强拼在一起，裂痕也不会消失了。何况这种事有一就有二，这次闹赢了，下次还是继续闹吗？
　　可她竟有些想不明白，自己究竟是为了什么要闹了。

 
第22章 试探 
　　佩芳心头一片混乱。
　　其实这些她都已经想过了，只不过雁回说得更清晰、更有条理、也更能够断绝那一点侥幸心理而已。
　　所以她心里虽然不舒服，但又如此清晰地意识到，对方只是说了实话。
　　或许是实在找不到其他人可以说这些话，也或许是病急乱投医，在这样的混乱之中，她抬手抚了抚小腹，忍不住问，“那你觉得，要怎么做才算及时止损？”
　　雁回确实没打算干涉别人的婚姻，但既然对方已经问出了这个问题，她就觉得可以多说几句，“那取决于你想要什么样的结果。”
　　佩芳不由沉默了。
　　或许连她自己都不知道，她究竟想要什么样的结果。
　　让金凤举浪子回头吗？可是她心底的裂痕已经出现，不可能就这样毫无芥蒂地接受他。离婚吗？彻底与金凤举和金家决裂，这个念头确实出现过，可她似乎也没有做好准备。
　　更重要的是，离了婚之后呢？她想不出自己会过上什么样的生活，更不知道，该如何安顿腹中这个来得不是时候的孩子。
　　不管是哪一种结果，似乎都充满了重重顾虑。
　　在她的犹疑之中，雁回继续说，“在我看来，结果无非是两种。一种是采取了无效的行动，或者干脆什么都不做，然后眼睁睁看着一切不受控制地自行发展；一种是采取了有效的行动，将一切都纳入自己的掌控之中。至于结局是离婚还是不离，并没有分别。”
　　佩芳听到这里，不由愕然。这跟她想的不一样。
　　她以为的两个结果，要么离婚，要么继续维持婚姻。可是听雁回的意思，离婚只是“结局”，却并不是“结果”。
　　“我……”她茫然着，又不自觉地开始摩挲小腹，“我不太懂。”
　　“很正常，这是立场问题。”雁回似乎看了她一眼，又似乎没有，“因为你是女人，所以你的思路才会纠缠在离婚或者不离上。”
　　“换做是男人，对家里的妻子不满意，他们一般不会想到离婚，或是光明正大纳妾，或是在外面偷偷养外室，或是索性去胡同里找上三五七个红粉知己，或是捧舞女，捧戏子，捧女明星……总之有的是消遣的办法。”
　　佩芳顺着这话一想，发现还真是那么回事。总是把离婚挂在嘴边的，都是女人，好像这个词真的能威胁到谁似的。而男人呢？他们根本不需要走这一道程序，家里有一个，外面也可以找一个，甚至几个。
　　当她辗转反侧，纠结又纠结，终于下定决心要离婚，把这两个字说出口，恐怕在男人听来会觉得很好笑。他们不会被威胁，只会觉得她“又在闹了”，他们或许会收敛，或许会回过头来哄一哄，但那都只是为了让她不要再闹，并不是真的觉得自己有错，更不是所谓的“浪子回头”。
　　当把自己放在男人的立场上，佩芳惊讶地发现，她头一次把男人的心理看得如此清晰透彻。
　　以前的她，只有一个笼统的概念，觉得男人就是这样没长性，得到了就不珍惜。现在换个角度，换个想法，忽然可以理解了，因为这对他们来说，就不是一件大事。
　　被雁回这么一剖，佩芳终于意识到，自己之前设想的一切，离婚也好，打了孩子也罢，或者是在家里大闹一场，归根结底都是“无效行动”，因为不能真正地影响到凤举，结局也不在自己的预料之中。
　　这个认知让她沮丧，但同时也让她忍不住生出一点兴奋，如果这些都是无效行动，所谓的有效行动，又是什么？
　　她这样想，也就这样问了。
　　“有目标，然后针对性地制定计划、采取行动，最终顺利达成，就是有效行动。”雁回注视着她，“最简单的一点，你知道他在外面找的那个人是什么样子吗？”
　　佩芳一怔，既是因为雁回直接挑明了这件事，更是因为雁回的这个问题本身。
　　她看看雁回，又看看清秋，终于意识到了什么，不由苦笑道，“原来连你们也知道了。果然，这种事，往往只有当事人被蒙在鼓里。”
　　应该能想到的，消息都传到金家了，那外面的风言风语只会更多，越是与这件事无关，就越是容易打听到。
　　她的唇嗫嚅了一下，“我托了人……”
　　“为什么要托人？”雁回打断她的话，“我看你现在还能坐着小汽车到处跑，金家应该没有限制你的行动范围。你想知道什么，自己去查去看就是了，为什么要托人？”
　　佩芳面色煞白，“我……”
　　她几次张嘴，想要辩解，但又觉得每一个字都是如此地苍白。因为对她来说，这是一件见不得人的丑事，所以自己始终不愿意面对，就连托人也是支支吾吾，绕了一百八十个圈子。
　　这样，又怎么能怪得了别人不告诉她呢？明明身为金凤举的枕边人，她应该是最早察觉到不对劲的那个。
　　连她自己都在逃避，旁人自然更不方便跟她讨论这种问题。
　　而什么都不知道，就更不用说设定目标，制定计划了。难怪……难怪她打算做的那些，都是无效行动，除了宣泄自己的情绪之外，确实没有任何用处。因为从头到尾，这些做法针对的都是自己，而不是其他人。
　　说不定闹得多了，还会让人觉得是她不懂事。
　　“我……”脆弱的情绪攀升到了顶点，佩芳反而慢慢冷静了下来，“我这就去，亲眼看看是什么样的一个人，把他迷得找不到北。”
　　她说这话时的表情，像是随时都能哭出来，但终究没有，表情反而渐渐平静了。
　　“见笑了。”她朝雁回和清秋点头，强撑着最后一点体面，站起身道，“本来想说请你们吃饭的……下次有机会吧。”
　　雁回没有回答她的话，而是摸出随身携带的纸笔，给她写了一张字条，“我家的地址。”
　　佩芳伸手接过，领受了这份好意。
　　雁回之所以给她地址，无非是觉得她不会看到什么令人高兴的场面，而在那之后，她可能很难心平气和地装作什么都没发生地回到金宅。
　　虽然以她的身份，不至于会找不到能去的地方，实在不行也可以找个酒店住下，但雁回还是给了她一个地址，也给了她另一个选择。
　　等她走了，雁回对上清秋的视线，不由得抬手摸了摸鼻子，“你是不是觉得我在多管闲事？”
　　清官难断家务事，她一个外人插手这种事，显然很不合适。可这里不是别处，而是同人世界，对于原著人物的命运，雁回很难不在意。
　　然而听到她的问题，清秋却只是摇头，微笑道，“这本来就是你会做的事。”
　　雁回一怔，然后不好意思地笑了起来。
　　她拿起菜单，递到清秋手边，“请客的人走了，咱们也得吃饭。点菜吧，这顿我请。”
　　清秋笑着接过菜单，“那我就不客气了。”
　　从头到尾都没问雁回为什么会这样做。她是个聪明人，只看两人的表现，该猜的就都已经猜到了。而对她来说，知道这些就已经足够，没必要问更多。
　　因为她也是被雁回伸手从泥潭里拉出来的人之一。
　　想到这里，清秋不由得在心里叹了一口气，低头看了一眼自己的鞋子。
　　她姑且算是及时把脚拔出来了，连烂泥都没怎么沾上。这是她的幸运，在即将掉坑的时候遇到了雁回，所以没有造成难以挽回的局面。
　　可是人啊……就是这样的不满足。
　　越是意识到雁回会对所有她看到的、正身处困境之中的人伸出手，她就越是不甘心接受现状，希望自己跟其他人是不一样的，是独一无二的存在。
　　她一边翻着菜单，一边道，“你会劝她离婚吗？”
　　“我说了，这取决于她自己想要什么样的结果。”雁回说了一句套话，然后又在清秋失望时，狡黠一笑，“不过如果她愿意离婚的话，我认为这会是最好的选择。”
　　“那你呢？”清秋状似不经意地问，“我是说，你对婚姻的态度，好像有些冷漠。”
　　“啊……”雁回抬起一只手捂脸，“被你发现了。”
　　她深吸一口气，放下手，表情严肃地道，“不错，既然你已经发现了，那也没有隐瞒的必要，我是个不婚主义者。”
　　雁回看着清秋，觉得这是个“上课”的好机会，于是又说，“情爱只是人生的一部分，甚至只是一小部分。相比于结婚生子，我认为把时间和精力放在其他地方更有意义。”
　　她的表情很严肃，说的话也很认真，但清秋此刻只想微笑。
　　虽然不合时宜，但是知道对面这个人并不打算在未来的某个时间点与旁人缔结婚姻关系，她心里确实很高兴。因为这样，只要她一直留在雁回身边，就永远不会有任何人比自己更接近她，跟她的关系更亲密。


第23章 下定决心 
　　吴佩芳来得比预想的早。
　　也不知道该说她运气好还是不好，正好赶上了金凤举在这外宅里大宴宾客。只见气派的门楼前车来车往，路灯映着“金宅”两个字，看着真是好不气派，竟不必总理府上逊色了。
　　佩芳守在门口，不但亲眼见到了金凤举和晚香，更将到场的宾客看了个明明白白。
　　原来金凤举那些朋友，平日里在自己面前也是老老实实，客客气气，一口一个嫂子。佩芳自谓待人不薄，还以为与他们有些交情了，今日一看，他们一个个叫“新嫂子”的时候，也是热情得很呢！
　　最叫她心寒的，却是临到要走时，又来了一辆车，从车上下来的正是燕西。
　　佩芳之前说自己已经托了人去打听晚香的消息，托的这个人就是燕西了。那时燕西推推拖拖，她就应该猜到的，因为在家里一向与老七交好，以为他必不至于敷衍自己，还真以为是没有打探到什么消息，原来……
　　也难怪，那边是亲兄弟，难道为了她这个大嫂，就去得罪大哥吗？是她自己看不破，眼巴巴地找上门去，焉知别人心里是在发愁该如何应付她呢。
　　因为是来这里，佩芳没要司机，自己开车过来的。
　　她在车里坐了半天，本就觉得憋闷难受，此刻看到这样的情景，只觉得胃里一阵一阵地泛着恶心。她开门下车，对着墙角的水沟干呕了几下，却也没吐出什么来。她一边用帕子擦嘴，一边恍惚地想起来，自己今天一早到现在，确实什么都没吃过。
　　这样一想，胃里就火烧火燎起来。
　　佩芳回到车上，发动车子时手都是抖的。但等上了路，她却又慢慢稳住了，一路将车子开到了雁回的住处。
　　到了灯下，才能看出她面色白得似纸，雁回就吓了一跳，“怎么折腾成这样子，你不要命了？！”
　　一面说，一面扶着人进屋坐下，又上了一碗热汤。
　　佩芳捧着那碗热汤小口喝完，这才觉得麻木的身体渐渐恢复了知觉，人才真正地活过来了。她靠在沙发上，若有所失半晌，才苦笑道，“我以为他在外面找了个什么样的天仙，原来容貌不及我，学识也不及我，我真是不明白。”
　　“有什么不明白的？男人就像小孩子，你折了他的面子，让他不顺心了，他就去找能捧着他的人。”雁回说，“你样样都好，所以心有傲气，不肯低头。对方什么都不如你，所以能做小伏低，事事顺着他。”
　　那个晚香，在金凤举看来，大概是很老实听话的吧，小意温柔，不是佩芳这个跟他门当户对的妻子可比。但是那种小意温柔，也不过是因为自己出身低微，要奉承讨好他，装出来的罢了。
　　在原著剧情之中，后来晚香卷了家里的钱财逃走，凤举终于“看清”了她，又回头念起佩芳的好来了，这不好笑吗？
　　雁回想到这里，就笑道，“你要是能放下身段，难道哄不好他吗？”
　　佩芳闻言“哈”了一声，“那是实在不能，所以我输得不冤。”
　　到这个时候，她才真正意识到，自己之前的想法有多么可笑。她以为自己还有选择，殊不知，在金凤举决定不回家的那一天，他们之间的结局就只有一个了。
　　她还在想着一纸离婚书，金凤举却已经做出了事实上的行动。
　　他的那些朋友们，待他的新奶奶这么客气，自然不是因为她值得，而是看他的面子。就像他们从前待她客气，也不是看她这个人，而是看他的面子。她却自以为是，真把自己当个人物了。
　　“停！”雁回听到这里，连忙出声，“自我检讨到这里就可以了。你养了一条狗，天天大鱼大肉地喂养，他却总是想去吃屎，难不成也是你的错？非要说的话，你的错就在于你明知道狗改不了吃屎，却偏偏还要养。”
　　佩芳被她这番话从自怨自艾的漩涡之中砸了出来，又是好气，又是好笑，却又觉得贴切至极。
　　她捧着已经空了的碗，愣怔了半晌，忽然开口，“我要离婚。”顿了顿，又道，“只是还有一件事，我拿不定主意。”
　　雁回猜到她说的是孩子，便道，“你现在该考虑的不是这个，而是离了婚自己该怎么生活。如果你经济独立，能维持现在的生活水平，住得起大房子，养得起几个仆人，那把孩子生下来又如何？这又不是私生子，纵然离了婚，身份也没有问题。就算金家不认，你难道养不起？”
　　佩芳顿时豁然开朗。
　　她纠结的都是感情问题，总觉得这孩子生下来，好像她对金凤举余情未了似的。可这也是她的孩子，凭什么不能生下来？打了孩子，看似报复了金凤举，可是对方真的会在意吗？
　　生与不生，吃苦受累的都是自己，为什么要考虑男人的想法？
　　“我知道了。”她很快道。这对她来说其实并不是一件需要纠结的事情，因为她期盼这个孩子也很久了。
　　“今晚先在这里休息一下吧。”雁回说，“也考虑一下接下来该怎么做。”
　　佩芳点头，“多谢你，Miss金，我真是没有想到……”最后竟然是这个几乎算是陌生人的女孩帮了她一把，让她看清了自己的处境。
　　“你可以叫我雁回。”雁回道，“不必客气，我就是看不得好好一个女人，为了男人而折磨自己。”
　　“折磨自己……”佩芳低声重复了一遍，又有些想笑，她之前那些想法，可不就是折磨自己？
　　笑了一会儿，她看向雁回，又忍不住问，“要是我不能下定决心离婚，你会不会很失望？”
　　“不会。”雁回神色平静，“我尊重每一个人的选择。而且离不离婚，在我看来根本不是关键。离婚有离婚的好处，不离也有不离的好处。”
　　“怎么说？”佩芳来了兴致。
　　雁回道，“离婚的好处不必多说。若是不离婚，金家的人脉关系和财产便都有你和孩子的一份。与之相比，需要经常见到讨厌的人，倒不是多大的问题了。反正他不是不爱回家吗？你要是不高兴了，也可以不回家。”
　　“啊……”佩芳之前从来没有想过这些。她总觉得这么想太现实了，太虚荣了，太物质了，可是既然感情已经破裂，想这些又有什么问题？要是不图这些，她又为什么还要留在金家？
　　和雁回说的这些一比，就更显得她之前的想法太草率，太幼稚了。
　　大闹一场又如何？对金家的人来说，闹过了，这件事就算过去了，要是继续抓着不依不饶，反而成了她“不懂事”。君不见王熙凤那样厉害的人，贾琏在她生日当天与人乱搞，她怒上心头的时候能提着剑要杀人，最后不也只能妥协？
　　连对付尤二姐，也只能先把人骗进家里来折磨。
　　对佩芳来说，还真犯不上这样。王熙凤没有选择，可是她有。王熙凤不敢真的砍了贾琏，她却可以给金凤举两个耳光！
　　这么一想，佩芳顿时后悔了。
　　当时为什么匆匆开车离开？就应该直接冲进去，当着所有人的面给金凤举两个耳光，再当众说出要离婚的话。她就不信，事情闹到这个地步，金家人还有脸来劝她和好。
　　她这么想，也就这么跟雁回说了。
　　雁回摸了摸下巴，“这倒不失为一个好办法。”
　　“当真？”佩芳眼睛一亮，“要不现在折回去？今日这样的机会，实在难得。”她说着看了一眼时间，“这些人闹起来没数，现在定然还没散。”
　　“要是你已经做好了准备，那就去。”雁回说。
　　佩芳立刻就要走，被雁回拉住了，让人上了一桌子菜，劝她先吃一点。
　　她这才想起来，自己一天没吃东西了。
　　她一个大人倒是扛得住，肚子里的孩子可未必。既然已经决定要把孩子生下来，自然不能再这般轻忽。
　　吃饭之前，佩芳又听雁回的建议，打电话叫了家里人过来。这种事肯定不能让雁回跟她一起去，而她自己一个人去，也不够安全，还是要多带点人才好。再说，也只有这样，事情才能闹大。
　　吃完了饭，吴家的人也到了，佩芳深吸一口气，打起精神出门。
　　雁回送她到门口，递过来一个小盒子。
　　佩芳有些意外地接过来，打开一看，居然是一双手套。
　　雁回道，“打人的时候戴着这个，别伤了手。”
　　佩芳本来紧绷的神经，猛地松了一下，她笑着上前，给了雁回一个拥抱，“谢谢你。”
　　“不客气。”雁回说，“对了，打完人记得立刻晕倒，让你家里人把你送到医院去，然后谁都别见，明天先把离婚的消息登报。”
　　佩芳听得不住点头。这确实比她计划的更好，含怒出手，不管是打人还是离婚，都不能怪她。等到冷静下来，就算金家想挽回，但消息已经见了报，也不是那么好收回的。  
　　作者有话要说：
　　没有清秋的一章。


第24章 裁缝铺 
　　清秋是在报纸上看到这个消息的。
　　金总理的大儿媳登报离婚，俨然已经成了今天最热门的事件，清早一到学校，便到处都听到人在议论。报纸上只写两人感情破裂，别的一概没有说，但登报的是女方，措辞之中隐有指责男方的意思，就叫人不得不好奇了。
　　还有人来问她，“你不是认识金总理的儿子吗，有没有听说过这事？”
　　清秋摇头，“我虽然见过几个金家人，但不过是泛泛之交，这等大事，岂会让无关人等知道？”
　　“也是这个道理。”同学们不由赞同。
　　只是这么大的事，事先竟没有走漏半点消息，就连学校里消息最灵通、人脉最广的同学，也没有打听到什么，实在令人不解。
　　这种事必然会有预兆，总不会是心血来潮，突发奇想吧？
　　清秋听到这里，忍不住在心里想，或许还真是突发奇想。
　　她也没想到，自己也就一晚上不在，事情的进展已经突飞猛进到了这种程度，心里同样好奇得很。
　　所以一放学，她就去了雁回家。
　　不等她开口询问，雁回就主动道，“我正要去医院探望佩芳姐，你也去吗？”
　　清秋忙不迭地点头，放下书包，就上了车。
　　雁回自己开车，没带司机，清秋也就不用忍耐，一上车就问，“究竟是怎么回事？”
　　“昨晚金大少正好在外宅宴客，被佩芳姐撞了个正着。正所谓捉奸捉双，既然撞到了，那索性就抓个现行，把事情彻底闹开。反正她已经打定了主意要离婚，自然办得越快越好。”雁回说，“不过具体如何，我也还不知道，等到了医院，再问她吧。”
　　清秋闻言，若有所思地盯着雁回看，“你在其中出了多少主意？”
　　“咳……我只是稍稍鼓励了一下她。”雁回说，“主要是她自己下定了决心。”
　　这个清秋倒是相信的。
　　不过，她总觉得，至少登报这件事，不像是佩芳能自己想到的。但雁回既然这么说了，她也就没有再问。
　　到了医院，还费了一点周折才见到佩芳。因为她住的是特护病房，而且特意挑了最偏僻的一间，又派了好几个保镖守在楼梯口，显然是为了最大限度地避免有人过来打扰。雁回和清秋验证了身份，这才被领进了病房。
　　佩芳正在吃饭，虽然是在病房里，但她也没有苛待自己，而是直接叫饭店往这边送了一桌菜。
　　见两人来了，便笑着招呼，“吃过饭了没有？不嫌弃的话，跟我一起吃点吧。”
　　雁回道，“一放学就过来了，还真有些饿。”
　　说着，便不客气地坐了下来，自己动手取了碗筷。清秋见状，便也跟着坐了下来。
　　安静地吃完了一顿饭，雁回将餐具收拾好放在一边，这才问道，“事情了结了吗？”
　　佩芳摇头，“不知道。但该说的我都已经说了，报纸也登了，金家都是要脸面的人，想必不会死缠烂打。今天只有太太来过一次，其他人想必都在避嫌呢。这样看，应该是没什么转圜的余地了。”
　　“金大少没有来吗？”清秋有些吃惊。
　　佩芳冷笑，“他也要有那个脸。”
　　这么说着，她又忍不住想到了昨晚的情景，微微出神。
　　昨晚她坐车回去的时候，其他客人都已经走了，只剩燕西和一个叫杨半山的老头还留着。说来也巧，佩芳让吴家人按住听差，自己闯进门里时，正好听到那个晚香求燕西回家之后不要提自己的事。
　　佩芳一听这话，就站住了，想知道燕西会怎样说，结果真是好精彩。
　　燕西道，“我是不管闲事的人，无论发生什么事，我是不会两面说的。”话里的意思，就是决心要替他们保守秘密了。
　　佩芳这才忍不住，摔了帘子进去，笑道，“好一个‘不管本人分外的闲事’！老七，你要是这样想的，早对我说也就是了，为什么又答应了替我打听？我要不是亲眼在这里见到了，也不敢相信呢，你也不肯对我承认的，是不是？”
　　她这一闯进来，在座众人俱都变了脸色。
　　凤举和燕西兄弟自不必说，佩芳心里对凤举的事有所猜想，乃至托人打听是一回事，可本人找到这里来，抓了个现行，那就是另一回事了。至于晚香，她虽然没见过佩芳，但一听她的话，也就猜到身份了。她虽然不怕佩芳，但以她的身份，到了对方面前，是怎么样都很尴尬的，于是退到了角落里，只垂头不语。
　　佩芳以前很是琢磨过她这个人，但经了雁回的提醒，便猛地醒悟过来，闹到今天这个地步，无非是凤举厌烦了她，没有晚香，也会有别的人，犯不上与她计较。因此眼睛扫过，就丢开了，只看着凤举和燕西兄弟冷笑。
　　燕西平日在家里口舌伶俐，人人都能讨好，可是乍然碰上这样的场面，不免头皮发麻，讷讷不语。
　　凤举就更不必说了。他做这一件事，自然知道是对不住佩芳，人不在眼前的时候，还可给自己找上十个百个的理由，现在被当面撞破了好事，不由得惊出了一身的冷汗，急忙地迎上去，又不知该说什么开脱。
　　这时，吴家人听见动静，也跟了进来。
　　佩芳被他们簇拥着，这才笑道，“大少爷真是好大的排场，公馆赁了，姨太太讨了，汽车买了，朋友请了，连兄弟都知道了，单指瞒着我一个人，有什么意思呢？其实何必这样麻烦，现在是共和时代，婚姻讲究自由平等，你不想跟我过了，照实说，咱们离婚就是，我难道还会赖在你们金家不走吗？”
　　凤举是少爷脾气，虽然是自己有错在先，但听她这样说，还是忍不住道，“你说的这是什么话？”
　　“什么话？自然是人话！”佩芳上前两步，走到凤举面前，抬手就给了他两个响亮的耳光，“金凤举，我吴佩芳今日便与你一刀两断！”
　　凤举被打蒙了，屋子里其他人也被这突如其来的变故惊呆了。
　　都知道她生气，必然会有一场大闹，但直接动手，是谁都想不到的。
　　凤举气急了，反应过来，立刻也跟着举起了手。
　　燕西连忙从后面过来拉住他，正要劝解，就见刚刚才威风凛凛打完人的佩芳身体一晃，倒了下去，被后面跟着的人接住了。
　　所以，就冲着这两个耳光，金凤举此刻也是决计不会到医院来的，更何况佩芳还登了报。
　　就连金太太过来，也没有提金凤举，只是关心了一下她肚子里的孩子。
　　佩芳对她倒是和颜悦色，并没有闹，也没说什么决绝的话。雁回说得对，她既然打主意要把孩子生下来，这就是金家这一代的长孙，就算离了婚，金总理和金太太也不能完全丢开。
　　无论身份地位还是财产，都是孩子应该有的，她为什么要因为一时之气而拒绝？错的人是金凤举，可不是她。
　　虽然佩芳看起来已经想开了，不过这种事终究不可能一点都不难过，雁回便也没有提金家的事，问道，“接下来你有什么安排？”
　　“已经叫人去找房子了。”佩芳说。
　　其实吴家是希望她搬回去的，但佩芳左思右想，还是决定自己住。等找好房子，重装一下，再去金家将自己的东西都搬走，这事应该也就了结了。
　　“房子自然很重要，不过我问的不是这个。”雁回说，“虽然要养胎，不过现在月份还浅，总要做点事情打发时间吧？”
　　佩芳听出来了，问道，“你有什么建议吗？”
　　“我是有一点想法。”雁回站起身，展示了一下自己身上的衣服，“佩芳姐，你瞧我和清秋身上的衣服如何？”
　　“很好看。”佩芳点头。其实昨天她就注意到了，不过那时候情绪不稳，也就没顾得上这些，现在雁回自己提了，她就问，“是请哪一家的裁缝做的？”
　　雁回笑着道，“是冷太太做的。”又说，“这样的手艺，开一个裁缝铺子，佩芳姐你看拿得出手吗？”
　　清秋有些惊讶地看着雁回。
　　佩芳注意到了，便笑着道，“自然可以。你这样说，是要找我入股的意思吗？”
　　“没错。”雁回道，“你有兴趣吗？”
　　其实她本来的打算，是想开一家服装厂，把生产的衣服卖到全国各地去。不过民国的有钱人，相比于成衣还是更愿意量身定做，而普通人又买不起。要降低成本，就牵涉到了各方面。所以最终还是决定先从裁缝铺子做起，等摸清了这个行业，牌子也打出去了，再考虑更进一步。
　　“你们要是不嫌弃，我当然愿意。”佩芳说。
　　雁回便道，“那等你安顿好了，就请你到家里来做客，到时候再商量具体的事宜。”
　　这样一来，冷太太和佩芳都有事可做，又能彼此作伴。冷太太有生育的经验，又是自己带女儿过活，正好可以给佩芳提供一些经验，再好不过。

 
第25章 离婚 
　　“我们家什么时候要开裁缝店了？”从医院里出来，清秋看着雁回，似笑非笑地问。
　　“这个嘛……”雁回摸了摸鼻子，“其实我本来是打算先跟伯母商量的。这不是意外一个接着一个，没来得及吗？不过你要是肯帮忙劝说，伯母一定会答应的。”
　　“哪里用得着我？”清秋哼笑，“我妈疼你那个样子，你说一句话，比我说更管用。”
　　噫，好酸！
　　雁回笑着找补道，“她疼我，还不是因为你？要不然，我是哪个牌面上的人，能让她老人家另眼相待？”
　　“还算你会说话。”清秋一抬下巴，“帮你劝说也不是不行，你要怎么谢我？”
　　“区区小事也要谢礼吗？你也有望我帮你的时候呢。那时候又怎么说？”雁回笑问。
　　“那时候，我自然也谢你。”
　　“好吧。”雁回点头，“既然这样说，看来是避不过去的了。我请你在外面大吃一顿，如何？”
　　“昨天就是在外面吃的，今天还在外面吃，只怕家里说不过去了。”清秋道，“还是回家吃了饭，你再请我去听戏，怎么样？”
　　雁回无奈，“你都这样说了，我还能拒绝吗？”
　　清秋眨了眨眼，得意一笑。
　　雁回是不大爱听戏的。虽然知道这是国粹，但是对她这个后世人来说，欣赏起来确实是有点门槛的。如果是坐在剧院里或者是坐在电视电脑前，那还好一些，因为有字幕，至少能听得懂是什么内容。现在的戏台可没有那么多讲究，听不懂，那美感就要减半了。
　　比较起来，看电影还略微好些，演员们说起话来咬文嚼字、字正腔圆，听着并不费劲。而且电影的故事性更强，虽然跟后世比起来还是有些粗糙，但也有许多可取之处。
　　清秋自然不会不知道这一点，提这个要求，不过是在为难她罢了。
　　但她还是答应了。虽然劝冷太太不要总待在家里，但她们平日里其实也没有太多的时间出门。学业已经足够繁重了，清秋还要兼顾写小说赚钱，这半年来，身上的压力可比之前大多了，难得她想歇口气，雁回自然不会拒绝。
　　两人回家吃饭，席间雁回果然提起开铺子的事，清秋也在一旁敲边鼓，冷太太犹豫半晌，最终还是点头，答应试一试。
　　这其实也是因为现在家里没有太大的负担，冷太太自然更敢尝试，不然光是想着可能赔钱，她就会退避三舍，绝不敢迈出这一步的。现在清秋每周都能拿回来几十块，手头宽裕，不怕赔钱，冷太太的心思便也松动了。
　　又听雁回说是跟金家的大少奶奶合作，就更放心了。
　　“已经不是大少奶奶了。”清秋说，“她今日已经登报离了婚，以后要叫Miss吴了。”
　　冷太太并不看报纸，尚不知道这个消息，闻言不由吃了一惊，有些不安地问，“这……怎么忽然离了婚？”
　　在她这样的老人看来，婚姻是一辈子的事，虽然知道现在是新社会了，婚姻自主，报纸上离婚的名人也越来越多，可是乍然听到身边的人离了婚，还是难免吃惊，替对方操心。
　　雁回道，“因为金大少在外面置办了一处外宅，悄悄讨了一房姨太太。”
　　“啊……”冷太太怔怔的，有些说不出的感觉。
　　这事自然是金大少错了，但是男人三妻四妾也寻常，因为这个就离婚，她还是有些不能理解。那可是总理家的门第！
　　可是另一方面，她作为一个母亲，尤其是曾经还想过清秋能嫁给燕西，听到这种事，又忍不住代入其中。如果是自己的女儿，受了这种委屈，离婚难道不应当吗？
　　这样一想，甚至庆幸起清秋和燕西的事没成来。金家的大少奶奶，听说父亲是前清的进士，即便如此，也不免在婆家受委屈，何况她家这样的门第？若果真高攀上了，也恐怕齐大非偶。
　　正想着，又听清秋说佩芳现在正怀着孩子，开这个铺子，也是为了给她找点事做，免得胡思乱想。冷太太一听，立刻就赞同道，“是这个道理。孕妇虽然不宜劳累，但有点事情分心，也没有坏处。等她出院了，你们就把人请到家里来吧。”
　　一面说，一面已经开始琢磨起开铺子要准备些什么了。
　　冷太太虽然没有自己做过生意，但是当初冷家还没有败落的时候，也有许多田庄铺子之类的产业，她身为当家太太，多少还是知道一些的。
　　……
　　那一天佩芳虽然没赶上诸多宾客都在的时间，但当时在场的，除了金家兄弟和晚香之外，还有一个杨半山。
　　这老头闲着没事，整日里到处钻营结交，与许多人都说得上话，人脉倒是很广。佩芳登报离婚的事一出，自然就有许多人打听到了他这里，杨半山虽然有意替他们保守秘密，然而几碗酒下去，再加上一通奉承，他是连自己姓什么都忘记了，还有什么不能说的？
　　所以不过几日，外面便人人都知道了，是佩芳打上了金大少的外宅，抓了个正着，一怒之下把自己气进了医院，还不忘在报纸上登消息。
　　这眼看着是真的要撕破脸皮，不可能和好了。
　　舆论如此，金家人纵然想挽回，也无可如何了。特别是凤举被打了两巴掌，是平生从未有过的事，纵然被父亲母亲压着，也决计不愿意去给佩芳道歉。况且佩芳已经登报，把消息闹得沸沸扬扬，此刻再去求和，他的面子又往哪里放？不如索性离了干净。
　　金总理和金太太纵然再怎么不情愿，但是当事人双方都很强硬，便也只能由他们去了。
　　何况于他们自己，也觉得佩芳这件事办得不够漂亮。
　　凤举固然有错，他们也都料到了她会大闹一通，但只以为会是在家里。如今这般满城风雨，就是勉强和好了，也难免叫外人猜测。
　　于是不久之后，金凤举也在报纸上登了一则消息，算是将这件事了结了。
　　事情落定，金太太又来看了佩芳一次。
　　她原以为佩芳铁了心要离婚，这个孩子必然不会留下的。不想她竟是要留下的意思，如此，她自然也要表明金家的态度，于是给了她佩芳一本存折，上面是一万块钱，说是给孩子的。
　　佩芳靠坐在床头，握着金太太的手哭道，“这钱要是金凤举给的，我就直接砸在他脸上，决计不会收。既然离了婚，这个孩子就与他没有干系了，我自己能养得了。可是我到金家这些年，父亲和母亲对我从没有亏待过，是我和二老的缘分不够，无法给二老尽孝了。不过这个孩子生下来，还是要叫二老一声爷爷奶奶。既然是二老的心意，我就代孩子收下了。”
　　金太太也被她说得心酸，拍着她的手背说，“你自己在外面，好好保重。有什么事，就差人来家里说一声。”
　　又将存折塞进她手中，这才走了。
　　她一走，佩芳就将眼泪一收，翻开存折看了一眼，满意地笑着点了点头。
　　很好，开铺子的本钱有了。
　　既然事情已经了结了，佩芳自然不会继续在医院里耽误，当天就出了院。这几天，吴家人已经帮她赁好了一处清幽的院子，收拾得差不多了，从医院里出来，就直接搬去了这边。
　　第二天又带着人去金家搬东西。
　　她提前打了电话，金凤举一早就避出去了，其他人倒是都在，到了她面前，都有些支支吾吾的。
　　她在医院的时候，他们都没去看过，心里自然不得劲。特别是燕西，那天晚上被佩芳一顿嘲讽，又亲眼看见老大挨了巴掌，在佩芳面前，就更是短了三分的气。
　　佩芳倒是很看得开。以前她觉得自己跟他们是一家人，所以才会因为他们的隐瞒而伤心。如今离了婚，已经不再是一家人，自然就没什么可计较的了，一一打了招呼，便利落地出门了。
　　最后只有慧厂送了出来。
　　佩芳已经坐在了车里，妯娌两个隔着车窗对望了片刻，不由都有些伤感。她们以前相处得很好，没什么矛盾，以后就更不会有了。只是，以往的亲密是因为身份，以后想必也只会渐行渐远。
　　“大小姐，走吗？”司机在前面问。
　　佩芳忽然开门下了车，将慧厂拉到一边。她深吸了一口气，在慧厂的疑惑不解之中说，“有一件事，我看这家里应该也不会有人愿意告诉你了。可是叫你蒙在鼓里，我也不忍心，就由我来做这个恶人吧。”
　　她凑到慧厂耳边，低声道，“二少爷贴身带着一张小像，你若是有心，可以找找。”
　　慧厂微微一愣，继而反应过来，“大嫂……”
　　“以后就不是大嫂了。”佩芳拍了拍她的肩膀，“我痴长你几岁，若是不嫌弃，叫一声姐吧。有什么事，都可以来找我。”
　　给她留下了地址，佩芳这才回到车上，吩咐司机开车。
　　徒留慧厂站在原地，心乱如麻。


第26章 普通人 
　　吴佩芳和冷太太的铺子，说开就开起来了。
　　有佩芳在，客源不是问题。她现在可是全京城都在关注的名人，许多太太小姐们都好奇她离婚后的生活，听说她开了一家裁缝铺子，反正也是做衣服，在哪里都是一样做，便都来凑了热闹。
　　谁知做出来的衣服当真别具特色，既好看又有气质，便都成了回头客。
　　生意这么好，两个老板自然都忙得脚不沾地。这人一忙起来，虽然累一些，精气神却比之前更好了。
　　佩芳一个孕妇，都显得精神焕发，比离婚之前气色更好，更不用说冷太太了，她现在更有当家太太的气魄，行事雷厉风行，再不似之前瞻前顾后，处处顾虑。
　　具体的表现，就在于得知了雁回开服装厂的打算之后，两位老板都坚定地表示了支持，甚至已经开始做起办厂的计划来了。
　　本来应该最困难的钱，因为有几方加盟，现在是肯定没有问题了。就算还有缺少，佩芳也有信心拉来新的投资人，雁回这边，也觉得可以把自家大哥拉进来。至于场地、机器、原料、人手和办厂的手续，反倒不那么麻烦，都能找到人办了。
　　这让雁回不得不感叹自己的运气。
　　如果靠她自己，要做到这种程度，怎么也需要几年的积累。但是意外地将佩芳拉进这个计划之中，有了她的家世和人脉之后，许多原本的困难便都迎刃而解了。
　　这就是民国的办事方法。虽然雁回并不能完全赞同，但不得不说，当身处其中，成为既得利益者时，确实很爽。
　　其他的她都交给了佩芳去处理，只揽下了招人这个差事。
　　她不知道其他工厂是怎么招人的，但是雁回做这件事的初衷，就不是为了赚钱，而是为了让那些身处困境之中的底层民众拥有更多的选择，能帮一个就帮一个。
　　所以她直接找到了上次差点被车撞到的那个女人。
　　在佩芳离婚期间，孩子的病也已经好了，女人回到家里，又开始日夜不休地给人浆洗衣服，想攒下一点钱。
　　虽然她知道，帮助自己对好心人来说只是举手之劳，那一点自己觉得是天文数字的钱，对方并不看在眼里，但总不能因为这样，就什么都不做了。还钱，短时间内是不可能做到的，长时间估计也很难，毕竟生活中总会充斥着种种意外，存款总是留不住。所以女人打算攒点钱，给两位好心人送一份拿得出手的礼物。
　　可能不是多么贵重，最好是日常里能用得上的东西，实惠又便利，真的能帮得上对方的忙。
　　她还没想好要送什么，但攒钱的计划已经开始了。
　　谁知就在这时，好心人居然找上门来了，还带来了一个她想都不敢想的好消息。
　　说来也巧，这个女人也姓吴，周围的人都叫一声吴妈。雁回头一回听到这个称呼时，忍不住想到了《阿Q正传》里同名的小人物。她们被几千年来的制度和规则驯化，毫无所觉地成为制度的基石和养料，却依然在努力地挣扎求存。
　　卑微如蚁，又坚韧如草。
　　很奇妙，“文化”这种高雅的东西，应该是那些读书识字、当官作宰的老爷们的专属，可是刻印在这个民族骨血之中的那些东西，却又是来源于这些默默无闻的小人物。
　　吴妈两只手在围裙上反复地擦着，用这个动作掩饰自己的不安与紧张，眼中却流泻出掩饰不住的期待，“姑娘真的要招我们这些人进你的厂子里做事吗？”
　　她甚至没有问待遇。因为工厂里的活儿，无论如何肯定比现在做的这些零散工作更体面、更稳定。
　　体面是她想都不敢想的，稳定却是她梦寐以求的。
　　怎么会有这么恰好的一份工作从天上掉下来？吴妈的心里是怀疑的，可是又无法经受住这种诱惑。如果是真的……如果是真的！
　　“当然是真的。”雁回肯定地点头，“需要的人不少，你有信得过的，手脚麻利的人，也可以举荐过来。”
　　“有的有的。”吴妈连忙点头。
　　雁回道，“那你可以先联络一下他们，我明天再来做登记。”
　　“好好好。”吴妈高兴得不知怎么好，她想握住雁回的手，但刚伸出手就放弃了，又转回去拧那张已经皱皱巴巴的围裙，激动得简直快给雁回跪下了，“谢谢，谢谢……”
　　清秋站在雁回身后，一言不发，却因为这个场景而产生了许多的触动。
　　自从开始写小说之后，她发现自己开始更加关注现实中的生活，而非那些书里的风花雪月。但是很显然，她个人的“现实”与真正的现实，中间依旧有着巨大的差距。
　　直到现在，她才算是真正接触到了它。
　　清秋很想提笔，为此写点儿什么。可是无数念头在她的脑海里翻涌，最后却找不到可以用于描写的语句。
　　——是因为我太浅薄了，在这一刻，她心底忽然涌起了这样的明悟。
　　十七岁的冷清秋，在今年之前，也只不过是个照常上学读书，偶尔与同学朋友一起出门游玩，生活中小有忧虑，但总体来说波澜不惊的女学生。她最大的忧愁，也不过是未来，而这未来，曾被她倾注在了婚姻上。
　　她的经历太少，见识太少，思考也太少。
　　清秋觉得，现在的感觉，有点像是那一天，她和雁回一起走进北大校园，当她沉醉在周围的环境中时，雁回忽然说，“等中学毕业，我们考到这里来吧。”
　　一扇门在她面前缓缓打开了，让她意识到世界那么大，自己原来还有别的选择。
　　而此刻，又一扇门在她面前打开，让冷清秋又看清了这个巨大的世界里所存在着的，那些她从前未曾留意过的角落。
　　直到跟在雁回身后，离开了这些人住的棚户区，清秋才慢慢回过神来。
　　“你想办厂，其实只是想帮帮他们，是吗？”从小巷子里走出来，上了车，她问雁回。
　　此刻，她已经想明白了，恐怕上次送吴妈和她的孩子去医院，雁回就已经在考虑这件事了。只不过之前没有契机，而与佩芳合作办厂，才让这件事终于得以实施。
　　雁回想了想，说，“其实这不是两个可以分开来讨论的目的。在这个世界上，掌握力量很重要，而利用这些力量去帮助别人，也同样重要。我不是那种没有私心的圣人，也只是个普通人。但是我相信，普通人也是有力量的。”
　　清秋对这个说法不能赞同。
　　雁回怎么可能只是个普通人呢？她是那么的——闪闪发亮，身在人群之中，一眼就能被看到。
　　这无关外貌，无关身份，无关其他任何现实的条件，她就是跟其他人不一样，站在人群之中也不会被埋没。如果靠近她，更会感受到从她身上散发出的光辉。
　　她怎么可能只是个普通人？
　　但这并不是一个必须要深究的问题，所以她很快就将之抛开了，转而提起另一个问题，“我能为他们做点什么呢？”
　　说这句话时，她看着窗外。车子离开了棚户区，已经开到了大街上，两侧都是装修精致的店铺，但是街上行走的人，却鱼龙混杂，有一身西装、精英打扮的；也有长袍马褂，拖着辫子的；更有衣不蔽体、面容愁苦的……像一幅众生百态图。
　　“那就描绘他们吧。”雁回说，“用你的笔，用你的力量。”
　　“可是我……”怕写不出来。
　　雁回看着她，眼神温柔沉静，“不试试怎么知道呢？”
　　上次说要考北大的时候，她好像也是这么说的。清秋闻言忍不住笑了，“我忽然发现，你好像很喜欢勉强自己。”
　　“不。”雁回转回头，看着前方的道路，笑着说，“我只是，不轻易否定自己。”


第27章 合作 
　　清秋靠在副驾驶室的椅背上，偏过头去看雁回，只觉得自己的心跳得极快。
　　说不清这是一种什么样的感觉，每当她以为雁回已经做得足够好，足够令她惊叹的时候，她又会说出一些话，做出一些事，让清秋觉得，无法从她身上将视线移开
　　偏偏她自己对此浑然不知，仿佛那只是不值一提的小事。
　　或许对她来说确实如此。
　　清秋以前觉得，雁回对她来说像是一扇窗，或者一道门，让她看到更多的风景。但最近，她越来越多的感觉到，雁回其实更像一面镜子，照着她，让她连自己都看得更清楚了。
　　要做什么样的事，要做什么样的人。
　　于是她也笑了起来，“好，那我就试试。”
　　因为打算要写点什么，清秋观察起来就更加认真仔细了。
　　对她来说，最近的所见所闻，对她来说自然都是很有冲击力的。下到雁回在棚户区招工，上到开办一家服装厂所需要进行的各种准备，其中许多都是她从来没有见识过，更没有想到的。
　　她也终于明白，为什么雁回不打算自己来办这件事。因为许多事情，在她们手里和在佩芳手里，难度是不一样的。
　　以前清秋对于官场，全靠自己的想象和报纸上的传闻，如今才终于有机会一窥门径。于是她也对此报以了极大的热情，用心研究其中的细节。佩芳很喜欢她，也不吝于指导她，清秋有闲暇的时候，会充当她的处理，陪她去处理一些琐事。
　　这样的闲暇并不多，因为她原本的日程安排就已经足够满了。
　　越来越忙碌的现实，也让清秋收敛起了种种繁杂的念头，只在每天睡前醒后，躺在床上琢磨一小会儿，然后便更加积极地投入到各种工作中去。
　　她现在已经完全理解了雁回那句话：情爱只是人生的一部分，甚至是很小的一部分。
　　当一个人找到了值得为之努力的事业时，自然，恋爱和婚姻并不会因此就彻底失去吸引力，但它确实从一个少女所有的心事，退步成了一种……空闲时才能享受的调剂或娱乐。
　　人的精力有限，能够兼顾的事情就那么几样，这里投入得多了，那里自然就少了。
　　对于一般人来说，这或许会是个比较令人苦恼的问题，但对清秋来说，反而正好。
　　她心仪的是这样一个人，便没想过与对方恋爱，也不打算让对方知道自己的感情。只要两个人还是这样彼此作伴，并肩前行，去看更大更远的世界，对清秋来说，就已经心满意足了。
　　就在这样的忙碌之中，一年终于走到了头。
　　服装厂已经彻底走上了正轨，具体的管理都是佩芳在操心，雁回和冷家各出了一份份子钱，其他的都由佩芳包办。虽然一开始是雁回的提议，而且冷太太至今还在负责服装款式的设计，但这样一来，干坐着拿钱，反而叫她们不好意思了。
　　因此到了年关，冷太太就在家里治了席，请佩芳过来热闹。
　　其实佩芳是常来，一是因为跟冷太太有不少公务要商议，二也是因为她如今独居，虽然仆人不少，但总不及冷太太这样贴心，能说得上话。三来，那个家里也没有冷家这么热闹，叫人放松。
　　但请客和平常又不一样，佩芳虽然觉得过于正式了，却也领受了这番好意，下午就了坐汽车过来。
　　她的肚子已经开是显怀了，但这一程的忙碌，非但没有让她显露出疲惫，反而更加的精神焕发。一进门，就笑着招呼起众人来，跟在自己家里是一样的。
　　因为天气冷，吃的是锅子，热腾腾的好不畅快。他们是私宴，也不讲究那许多，又有一个孕妇在，不能饮酒取乐，便安安稳稳地吃完了饭，才坐下来，一边喝茶，一边闲谈。
　　今天这样的日子，自然是不能谈公事的了，那也太扫兴。于是也就漫无边际地说些闲话，说着说着，不知怎么就说到了金家。
　　佩芳虽然离了婚，但与金家并没有断了往来。
　　当然，她现在只跟金家的女眷交际，主要是金太太和慧厂，偶尔捎带上三位小姐，而且但凡见面，都是约在外头。对于金家的男子，是很久没有见过面的了。不过因为消息通着，所以有什么事情都还知道。
　　金凤举那个外室，自然是没能接回家的。
　　在原著里，凤举因为请托了父亲的妾室翠姨帮忙说情，金铨这个父亲自己持身不正，自然也就不好管小辈的屋里事了。
　　然而这一次，消息还没有完全的传开，就先闹到了离婚的地步，让金家失了面子，金总理大怒，限制了凤举的财产，据说和外面那个也闹了不少的风波，如今竟是又搬回家住。
　　佩芳听了只觉得好笑，当初她还在的时候，他因为厌倦了家里，所以只不回家，为此还在外头弄了个小家。现在家里没人了，他倒又愿意回家，不肯去那个外宅了。
　　开始听说这些时，佩芳还有一点“知道你过得不好我就放心了”的爽快，到现在，已经丝毫不在意了。离得越远，越能看清楚这个笑话，也就越庆幸自己早早就从中跳了出来。
　　然而这些都不过是小事，更大的热闹，还是金家老二夫妻也闹起了离婚。
　　二嫂程慧厂，是个最细心不过，又最敢想敢干的人。上回经过佩芳的提醒之后，她着实留意了一阵，果真在二爷金鹤荪身上发现了异样，并且找到了被对方深藏起来的相片。
　　不止一张，而且尺度也远比慧厂所想的更大，都是不宜示人的私房照。据写在相片上的字迹来看，其中一些甚至是金鹤荪亲自拍摄的！
　　尽管自己就是个提倡男女平等、开通文明的新人类，可是二嫂看到这些相片，还是有种头晕目眩，喘不上起来的感觉。
　　在金家的三个儿子里，二爷是最老实不过的一个，阖家都知道他怕老婆，对于慧厂的强势，总以避让为上。虽然偶尔也闹一些矛盾，但夫妻俩看起来是很融洽的，哪里想得到，里头还有这些事呢？
　　慧厂也是个孕妇，和早有所觉，只不过等一个亲眼见证的佩芳不同，她是丝毫准备都没有，于是差点因此动了胎气。
　　她却没急着去医院，而是直接把这一沓相片丢到了金鹤荪身上，提了离婚两个字。
　　这一下可不得了。整个金家都因为这个消息炸开了，不仅因为大年下闹出来这种事，更是因为才有一个儿子离了婚，这就又来了一个，难免叫外人议论。
　　而且慧厂又不像佩芳，直接登报了事，就算想转圜也彼此尴尬。慧厂虽然在家里闹了一场，但大家总还是以劝和为上。
　　不过这也是各人的性格所致。佩芳是从大局来看，快刀斩乱麻，这婚才能离得干脆利落。而要慧厂将这股气忍在心头，谋算着如何离婚，确实有些为难她了。
　　但与此同时，慧厂又不像她这样容易被外人说动，为了顾全大局暂时忍让——如果当时没有登报，如果金家说服了吴家人一起相劝，佩芳不确定自己是否能坚持离婚。慧厂却是已经打定主意了，只是为了金家面子上好看，打算拖到过完年再办这件事。
　　这样，总归不算一年里破了两门婚事。
　　总之，虽然事情肯定会拖泥带水，但是也有了时间从容地去操办。慧厂最近正在看房子，准备过了年就立刻搬出去，然后再徐徐地谈离婚的事，反正她不着急。
　　不过经此一事，慧厂便也生出了几分危机感。她见佩芳的服装厂办得如火如荼，便也起了心，打算投资一些实业。
　　以前在金家的时候，慧厂的精力主要放在各种慈善事业上，还在和人合伙筹办女子学校，至于要花的钱，完全可以借助金家的人脉，在权贵之中筹集。
　　但是现在，募捐固然还可以继续进行，但赚钱的事也不能不考虑了。
　　毕竟她肚子里也还揣着一个，见佩芳对这些事都有成算，已经打算事事向这个大嫂靠拢，把手里的钱也拿出去生钱。
　　况且做实业，和搞教育一样，对于此时的国家来说，是不无裨益的。
　　佩芳说起这些，也是为了这事做铺垫。毕竟服装厂虽然是她在照管，但生意是大家一起做的，雁回和冷太太都在其中出力不少。如果要做一门新的生意，自然还是想跟她们合作。
　　特别是雁回，比慧厂更敢想敢干，而且都是些奇思妙想，又往往言之有物，能切中市场需求。手里的这个服装厂，要是没有她给出的章程，由佩芳自己来做，还不知要费多少工夫，绕多少弯子。
　　虽然现在她手里的钱有些紧张，要再投资另一项事业没有那么宽裕，但是佩芳有了经验，已经意识到，工厂主其实不需要占太多的股份，想要赚钱，想要办事顺利，最好是多多的拉人入股，股东们自然会为自家的工厂保驾护航。
　　办服装厂的时候，就颇有一批人眼热，虽然暂时还没闹出什么动静，但最好还是先把人拉进来。
　　这样一来，新的人脉说不定也能为服装厂所用。

 
第28章 嫉妒 
　　佩芳侃侃而谈，对于各种情弊说得清清楚楚，看起来已经是一名合格的企业家了。
　　说完了，才有些不好意思地看向其他人，“这也是我的一点想法，不过究竟如何，还是要大家一同参详。”
　　慧厂的意思，自然是想跟她合伙，但佩芳跟冷家和雁回合作得很好，自然没有甩开她们的打算。而且她很相信雁回的眼光，认为她在这一方面，要超出身边其他人许多，对于是否要投资这件事，也很看中雁回的意见。
　　雁回道，“要是有合适的产业，投一笔倒也不算坏。”
　　冷太太本来只是打算开个裁缝铺，谁知一发而不可收，几个月过去，居然连服装厂都开起来了。她是习惯了稳妥的人，对这种事终究有些顾虑，闻言忍不住说，“这样会不会太快了？”
　　其实她本钱很小，要不是因为原料方面用的是她的人脉，联系了江南的纺织厂，所占的股份还要更少。
　　但即使如此，光是现在这个规模，就已经足够让冷太太心惊肉跳了。
　　“我倒觉得不做则已，既然做了，自然都想着要做大做强，扩张生意。”佩芳道，“自然，做决定是要谨慎的。做不做，做什么行业，出多少本钱，这些都需要反复斟酌，也不是今日就能定下来的事。”
　　她说着，举起杯子笑道，“说好的今日不谈生意，怎么不知不觉又说到了这里？实在该罚！不过我现在身上不便，只能以茶代酒，请大伙儿多多担待了。”
　　“茶也少饮些吧。”雁回说，“本来就是闲话，话赶话就说到这里了，倒也不至于要罚。”
　　佩芳闻言立刻放下了杯子，“那就多谢体恤了。”
　　玩笑归玩笑，但她提的这件事，雁回倒是认真考虑了一下。这年头做生意不是那么简单的事，如果能多拉人入伙，对她们来说总没有坏处。而且服装厂那边，也就招了几十个工人，算是杯水车薪。要是有机会，再做点别的也不错。
　　不过这回她就没有自己决定了，而是找了曹三回来，跟他提了这件事。
　　雁回跟人合伙开服装厂的事，曹三是知道的。因为本钱不算大，他也没有插手。本以为是朋友们小打小闹，谁知这么快竟又要做别的生意了。不过佩芳的“人脉论”说服了雁回，也说服了他。
　　本来曹三代表雁恺留在京城，一是为了赚钱筹集物资，二就是为了拓展人脉，好给自家行些方便。
　　之前借着雁回的面子，他倒也算跟金总理府上搭上了话。像他们这种场面上的人，搭上了话，就多的是机会深入结交了，只不过这些雁回都不知道而已。
　　所以听说了这件事，他便决定也投一笔，搭上这辆人脉的车。并且还给雁回提供了一个很好的行业：化妆品。
　　事实上，这本来就是他想做的生意，工厂甚至都已经在筹备之中了，只需要把股东们拉进来就行。雁回一听，觉得这倒比外面的更稳妥，问明这样做不会对家里产生什么影响，便也觉得这是个好主意。
　　于是下一次的会面，雁回就将此事告知了其他人。
　　佩芳一听就道，“那岂不是我们占了你的便宜？”
　　“那服装厂不也是你出人出钱出力？”雁回反驳，“照你这样说，都不要合作了，各干各的好了。再说，你也知道，眼下开办工厂，有些股份本来就是要送出去的。换成是其他人，想送也没地方送呢。倒是借你的光，才能送到点子上。”
　　佩芳听到这里，就不太反对了。确实，虽然政府方面，收孝敬是常有的事，但也不是什么人送来都收，而是有门槛的。
　　看雁回的光景，家里缺的也不是钱，而是门路。既然如此，她就下定决心，一定要拉几个有分量的合伙人进来。
　　正好过年前四处都是宴请，便是个很好的机会。虽然正式要谈，须得等到过年后了，但是现在就可以先准备起来。佩芳为此下了不少的力气，总算是拉来了四个投资人，兴致勃勃地介绍给雁回。
　　既然是谈生意，会面的地点自然是定在外面。
　　这一次，冷太太说什么都不愿意出面，只让清秋自己决定。如果是从前，清秋说不得就退缩了，但她现在已经下定决心要跟上雁回的脚步，又怎么能在这种时候迟疑？
　　所以虽然本钱小，但她也来了。
　　两人到了地方，佩芳已经来了，身边还坐了两个人，其中一个是早料到的，便是慧厂，另一个就有些令人惊讶了，竟是秀珠。
　　见了面，大家彼此寒暄，佩芳又重新介绍了一遍，果然秀珠也是投资人之一。
　　雁回仔细想想，又不觉得意外了。白家家境本来就很好，秀珠手头是很宽绰的，虽然花得也多，但必定不至于像燕西那样散漫。既然有存款，想钱生钱便不是什么稀奇事。
　　秀珠笑道，“我听说你们开服装厂，就想入伙，偏没有人来邀我，这回就厚着脸皮上门自荐了。我听大嫂说，Miss金的眼光是很好的，希望可以合作愉快。”
　　见她举起杯子，雁回便也跟她碰了一下，“合作愉快。”
　　“上次见面的时候，Miss白不是说要出国吗？”清秋冷不丁地在一旁提起。
　　秀珠微微一愣，继而笑道，“当时是这么想的。只是后来想到背井离乡之苦，又作罢了。”
　　雁回本来就猜测她所谓的想出国，有几分是想故意刺激燕西的意思，听到她这么说，倒是松了一口气，笑道，“确实如此。外头再怎么好，总是比不上家里的。虽然平日里也抱怨，真到这时候，又舍不得了。”
　　秀珠听她感慨，这才想起来雁回也是离家入京求学的，便有些歉意地道，“倒是不意之间，提起了Miss金的伤心事，是我失礼了。”
　　“那倒也谈不上伤心。”雁回笑道，“再说，背井离乡固然有苦，但也不是完全没有好处。”
　　“怎么说？”秀珠感兴趣地问。
　　雁回说，“在我们这个年纪的人，最是讨厌家里管束，一旦背井离乡，家人都不在身边，岂不是绝对的自由了？光是这一点好处，就足以胜过任何其他。”
　　佩芳伸手点了点她，“你这话，幸亏没有当着冷太太的面说。”
　　雁回吐了吐舌头，“我这话没有鼓动谁的意思，只是从个人感受来说，独居确实要自在很多。”
　　“这话我是赞成的。”秀珠说，“现在都是提倡小家庭，还不就是因为这样一来，就少了上人的管束吗？我是好在跟哥嫂一起住，他们一向是不管我的，若不然，只怕也受不得管束。”
　　于是便就这个问题议论了起来。
　　清秋坐在雁回身侧，安静地听着。现场四个人之中，她是唯一一个“不自由”的，所以也没有什么话可说。
　　其实这种“不自由”，几乎贯穿了清秋所有的人际交往之中。以前她以为是因为贫困才让自己局促，但现在，身处西洋饭店的包厢之中，听着其他人议论“文明”和“开通”，清秋开始渐渐意识到，其实是因为她本人与其他人并不在同一个层次上。
　　虽然已经极力求新，然而旧式教育在她身上留下的痕迹，却始终不能完全抹去。
　　因而对于许多场合、许多交际、许多话题，也就会像现在这样，发现自己无话可说了。
　　这种感觉本也不是第一次有，可是今日，清秋却感觉尤其地难受。也许是因为，此刻正跟雁回侃侃而谈，似乎总能接得上她的话的人，是白秀珠。
　　她对于白秀珠，本来就有一种难以宣之于口的酸意。最早是因为知道燕西有这样一个门当户对、关系又很亲密的女朋友。后来是因为雁回和秀珠跳的那一支舞。
　　也许那个时候，她的心思就已经不再纯粹了。只是当时的她尚且还什么都不知道。
　　而那一点介怀，当时未能摒除，此刻就又冒出来了。
　　清秋感到了一种强烈的嫉妒，不仅仅是因为秀珠在跟雁回说话，而在于她在雁回面前的态度是那样的坦荡大方，是自己永远都做不到的地步。而这坦荡，又是来自于她本人的自信，也同样是清秋无法拥有的气质。


第29章 不相干 
　　商谈进行得很顺利，另外两位投资人都是政府高官家的太太，可以为他们提供许多便利。
　　当然了，说是“投资人”，但实际上更像是一种投献，即对方并不出钱，只拿干股分红，偶尔帮忙处理一些棘手的问题。白得的好处，对方又怎么会不欢喜？
　　这顿饭一直吃到晚上八点钟，因为中途还摸了会儿牌，又听了会儿戏。
　　等送走了客人，众人都有些疲惫。慧厂和秀珠自然有人来接，清秋和雁回便先把佩芳送回了家。其实她也有司机，不过不放心让她自己一个人回去。
　　路上，雁回笑着道，“我还以为，你会让金太太入伙。”
　　“已经离了婚，还是应当保持一点距离。”佩芳说，“免得叫人误以为我这个下堂妇上赶着讨好前任婆婆。”
　　她不会因为离婚就彻底断了跟金家的来往，但涉及到金钱往来，又是另一回事了。
　　“也对。”雁回点头，“还是你想得周到。”
　　“你只是还没成家，不懂这种关系中的微妙之处。”佩芳轻叹一声，“我们女人啊……娘家不是自己的家，婆家也不是。我活到这个岁数，现在才算是真的有了一个‘家’。”
　　以前她以为，和丈夫组成的小家庭，就是自己的家了。但经过这件事，才意识到，即便是那样的小家庭，核心也是丈夫，而不是妻子——妻子是随时可以换，甚而可以有好几个的。
　　“以后会越来越好的。”雁回说。
　　佩芳对此深信不疑，“这是自然。”
　　离了婚，要是过得还不如之前好，岂不要让人看了笑话。这也是她挺着大肚子也要为事业奔忙的根本原因。面子虽然不当吃不当喝，可有时候还真不能没有。
　　佩芳的住处距离雁回家比较近，佩芳下车之后，雁回就问清秋，“今晚在我那里住？”
　　清秋无可无不可地点头。
　　雁回便转过头来看她，“你今天怎么这样安静？倒叫我不习惯了。”
　　“头一回见识这样的场面，自然少说少错。”清秋敷衍道。
　　雁回点了点头，却没有收回视线，仍旧看着她，“这话听着很有道理，可是我总觉得，应该还有别的缘故，对不对？”
　　“不对。”清秋别过脸去，“我又不像你，跟什么人都能谈得来。”
　　“噫——”雁回拉长了调子，总觉得清秋这话听起来似乎有点酸。一个有些不可思议的念头掠过脑海，她虽然觉得很荒唐，但还是忍不住问，“你该不会是……在吃醋吧？”
　　清秋本来是很心虚的，可是听到雁回这样调笑的语气，就忍不住负气道，“没错，我就是在吃醋，不可以吗？”
　　反问句果然是吵架利器，雁回一下子就不知道该说什么了。
　　既然话都已经说到了这个份上，清秋索性也不再掩饰，直接问道，“你老实说，是不是很喜欢Miss白？”
　　“这话怎么说？”雁回问。
　　清秋道，“哪次见面，你不是跟她相谈甚欢？上回金家的宴会上还与她共舞，这难道还不算喜欢？”
　　“照你这样说，我也与你共舞了，而且总是与你相谈甚欢，应该更喜欢你才对。”雁回插科打诨，却不知这话正好说中了清秋的心事，叫她一下子沉默了起来，一言不发地盯着车前窗看。
　　“哎……”雁回见状，又连忙解释，“我只是觉得，她那样的人品才貌，嫁给金燕西实在可惜了。现在这样，做点正事，不是更好吗？”
　　谁知清秋一听，心情更加糟糕，“你当初见我时，是不是也是这样想的？”
　　“是啊，你这样的人品才貌，嫁给金燕西就更可惜了。”雁回浑然不觉，坦然承认。
　　清秋气极反笑，“那实在多谢你了。的确，若没有你，也没有我的今日。本来，你想交什么样的朋友，也不与我相干。何况白小姐确然是个很好的朋友，不像我，什么都不懂。”
　　说到最后，已经是口不择言了。
　　这其实早就是清秋的一块心病。像她这样出身的女子，新不新旧不旧，又没有足够的身份和钱财依仗，在人际交往之中，往往处于一个颇为尴尬的位置。平常也就罢了，一旦跟那些文明摩登的新人类往来，就叫她怎么都不自在。
　　那是一种自卑混合着自尊的古怪感觉，既忍不住迎合旁人的“文明”，却又难免因为自己所受的教育而心生疑虑，始终处在矛盾之中。
　　她跟金燕西的交往，就是一个很典型的例子。
　　本来一个陌生男子，贸然凑上来献殷勤，按照清秋所受的教育，是应该避开的，可是燕西一句“你是很开通的，应该不至于避开”，就将她死死拿捏住了，于是一步退步步退，最终退无可退。
　　认识雁回之后，这毛病其实已经改好了一些。因为雁回总说她现在这样就很好，穿旧式的衣袍很好，不剪发很好，会读书作诗很好……夸得多了，清秋也觉得自己应当是很好的。
　　可是，白秀珠也是很好的。
　　她和白秀珠，对雁回来说，究竟有什么分别呢？
　　雁回越听越不对劲，慢慢回过味来，意识到清秋是真的很介意白秀珠。这是很奇怪的，她还以为，没有了金燕西这个情敌，清秋和秀珠能够成为好朋友。
　　不过既然清秋那么介意，她自然要表明态度，“又说气话了。白小姐再好，对我来说也是外人，你才是自己人。”
　　见清秋还是盯着窗外，不肯回头看自己，她又道，“这样吧，我向你保证，在我这里，你一定是最重要的一个朋友，绝对不会有别人越过你去，好不好？”
　　好不好？当然很好。
　　清秋听得忍不住磨牙。多么可恨啊！雁回根本不知道自己在说什么，更不知道这一句话对清秋来说意味着什么，所以她才能把话说得这样轻松。
　　可是她不知道，听的人，早已经泥足深陷。
　　所以明明不满足，明明仍然惶恐害怕，可她还是忍不住转头瞪了雁回一眼，“这可是你说的。”
　　“好啦……”雁回握住她的手，轻轻晃了晃，“别为了不相干的人生气。”
　　清秋终于撑不住笑了，雁回大大地松了一口气，终于把车开回了家。
　　时间还早，但今天确实有些晚了，又饮了酒，所以到家之后，她们收拾一番，就打算睡觉了。
　　只是躺在床上，一时又没有睡意。
　　“其实我今天，不是生你的气，也不是生白小姐的气，我是生我自己的气呢。”清秋辗转了几次，忽然叹了一口气，低声道，“你待我已经这样好，我怎么能不知足？”
　　雁回一听，立刻就精神了。
　　“这话我不爱听。”她说，“我们既然是最要好的朋友，那么你觉得不知足，就一定是我做得还不够。我这个人粗心大意，想不到这些，你可以多跟我提一提要求。”
　　“真的吗？”清秋侧过身，在黑暗中注视着她，语气很认真地问。
　　雁回一只手枕在脑后，点头，“当然是真的。若不然，就是你与我见外了，那又怎么称得上是最好的朋友？”
　　清秋听到这里，总算舒坦了一些。
　　又听雁回道，“所以你究竟有哪里不满意，现在可以都告诉我了。”
　　清秋看了她好一会儿，终是摇头道，“没有不满意。”
　　“你这个人——”雁回“唰”的一下坐了起来，扑到清秋身上，挠她的痒，一边挠一边审问她，“说不说，说不说？”
　　清秋努力躲避她的动作，可床就这么宽，哪里躲得开？特别是被雁回碰到痒痒肉，一笑就岔了气，完全提不起反抗力气，只能不停地笑，躺在那里任人宰割了。
　　雁回闹够了，也没有松开手，反而就保持这个动作，压在她身上，凑得很近，看着她的眼睛问，“究竟为什么不高兴，嗯？”
　　虽然是在黑暗中，但时间久了，眼睛适应之后，也能影影绰绰看到一些东西，何况雁回又靠得这么近，清秋几乎能看到她眼底的光彩。
　　她不由得沉默了片刻，问，“你真的想知道吗？”
　　雁回点头，“难道还有假的不成？”
　　清秋道，“那你不要后悔。”
　　雁回被她逗笑了，“好，不后悔，你说。”
　　清秋却没有说话，而是微微挺身，抬头在她的唇上亲了一下。


第30章 喜欢什么 
　　蜻蜓点水般的一个吻，却让雁回彻底呆住了。
　　她想说话，但舌头好像被猫吃掉了，只能瞪着面前的人，无法及时做出任何反应。
　　唇上的触感已经消失了，又好像永远地留下来了。雁回觉得自己脑子里有一百个声音在吵架，但是又听不清其中任何一个。
　　短暂的沉默之后，还是清秋先开了口。
　　“我没有喝酒，也没有糊涂。”她冷静地说，“我只是觉得……如果我不这么做，你是不是一辈子都不会想到，我对你是这样的心思？”
　　在这一瞬间，清秋甚至忍不住生出了一点畅快的感觉。
　　永远从容冷静、好像遇到任何事都能面不改色的金雁回，原来也有这种目瞪口呆，说不出话来的模样，可爱到让她想笑。
　　于是她就真的笑了。
　　“你……”这笑声让雁回找回自己的声音，她斟酌着言辞，问，“你不是在开玩笑？”
　　“你会用这种事开玩笑吗？”清秋反问。
　　雁回深吸了一口气，似乎终于反应过来到底发生了什么。她忙不迭地从清秋身上下来，躺回自己的位置。然而因为之前发生的事，即便是跟清秋并肩躺着，也让她有种浑身不自在的感觉。
　　这时，她又听清秋说，“我本来打算一辈子都不说的，反正你也说了不会结婚，你身边不会出现比我更重要的人，就这样一直作伴下去，也没什么不好。”
　　那为什么又突然说了？雁回忍不住想。
　　然后她才记起来，是自己反复询问，让她有任何不满意，不知足的地方都可以说出来，因为她们是“最要好的朋友”。
　　雁回：“……”
　　自己给自己挖了个坑是什么感觉？
　　清秋还在继续说，“可是人的感情是那么的狭隘，我根本没有自己想的那么大度。我看到你和别人说笑，就会忍不住难过、嫉妒……如果不说出来，我怕哪一天就昏了头，铸下大错。”
　　“这些都只是我自己的想法，你不用理会，也不用回应，能继续把我当成朋友看待，就足够了。”
　　“我说完了。”
　　雁回发愁地揉了一把脸，话都说到这份上了，怎么可能假装没听到，又回去若无其事地做好朋友？再说，清秋就是因为会嫉妒她身边的人，才忍不住说出来的，既然如此，又怎么可能完全退回朋友的位置？
　　可是，就因为这个跟清秋彻底决裂，连朋友也做不成么？雁回又觉得不至于。
　　但她是真的没有想到清秋会对自己抱有这样的感情，更不知道该怎么应对。毕竟虽然比清秋多活了几年，懂得更多，在许多事情上都游刃有余，但偏偏……她确实没有恋爱过，也没有任何经验可以参照。
　　“你……”她张开口，脑海里念头乱纷纷的，最后问出来的还是那个最简单的问题，“你喜欢我什么呢？”
　　她是真的因此而疑惑，但清秋也是真的不理解她为什么会这么问。
　　“只要认识你、了解你的人，又怎么能不爱你？”她理所当然地说，“你的远见卓识，你的沉稳冷静，你的坚定勇敢，这些全都是难得的品质。难道这还不足以让人倾慕吗？”
　　她这样说，雁回反而有些心虚，甚而忍不住惶恐起来。
　　她的见识，她的阅历，她的先见之明……这些说白了都是作弊。就连她的沉稳冷静，目标坚定，也无非是因为她是站在无数巨人的肩膀上，早就已经知道了结局。
　　如果有人因此而爱她，那么所爱的，不过是一个虚假的影子。剥离了这些，真正的金雁回只是个再普通不过的人。
　　可是，这些她偏偏都无法跟人解释。
　　但不管怎么说，意识到这一点，雁回反倒慢慢冷静下来了。
　　她正准备开口，又听清秋说，“但我爱你，却并不只是因为这些，更是因为你是金雁回，无数次在我需要的时候，出现在我身边，帮助我，支持我的人。要是没有你，我想象不出，现在的我会是什么样子。”
　　还跟金燕西在一起吗？又会遇到什么事，见到什么人呢？
　　认识雁回之前，她曾经以为金家是个再好不过的归宿，金燕西也是个值得托付的良人。然而今日回想，却不免后怕与庆幸，若非及时抽身，现在说不定也深陷泥淖，无法自拔了。
　　清秋这一番话情真意切，让雁回在动容之余，又忍不住生出几分高兴来。
　　虽然她帮助清秋，并不图什么回报，只是圆自己的一个遗憾。但所做的事情都被对方看在眼里，记在心里，还是让人很开心的。而且，这是否也说明，抛却了穿越时空带来的那些优越感之外，她本人也有可取之处？
　　这种感觉实在无法形容。
　　夸奖她的人可是冷清秋耶！
　　窃喜了一会儿，雁回忽然回过神来，意识到现在冷清秋还在跟她表白，便又再次陷入了纠结之中。
　　要怎么样才能委婉且不伤人地拒绝对方呢？
　　她想了好一会儿，才说，“你因为我帮助过你，就对我心生好感，这很正常。但是清秋，你有没有想过，那或许并不是恋爱的感情，只不过是你产生了混淆？”
　　“你的意思是，我连感恩和爱情都分不清吗？”清秋气得坐了起来。
　　“我不是这个意思。”雁回连忙否认，“只是……嗯，我们现在年纪都还不大，或许可以把这件事放到几年后再去看。或许，到那个时候，你会发现，我的远见卓识和沉稳冷静，都不算什么了，因为这些，你自己也有。”
　　“如果这是你想出来的拒绝我的说辞，恕我不能接受。”清秋立刻道，“也许几年后，我因为读书，开拓了见识，知道了更多东西，会觉得此刻的自己是狭隘而渺小的。可是，你难道就在原地踏步了么？你也在进步，总还是会有一些我比不上的地方。”
　　雁回不由哑然。
　　她不能说自己肯定会进步，但也确实不可能原地踏步。
　　“我有点明白你的意思了。”清秋想了想，又说，“你觉得，见识也好，沉稳也罢，都是通过外物得到的，不算是你自己的东西，对不对？”
　　雁回不由点头。
　　清秋却笑了起来，“你这种想法，也不能说完全不对，只是我不赞同。譬如一位富家子弟，因为家中支持，去国外留洋归来，学有所成之后，又得家中助力，有了一份事业，做得十分出色。你便不能说，他的成就全都来源于家庭的支持和留洋的经历。即便真是如此，家庭和留洋经历也是他身上无法剥离的一部分，为何非要分开来看呢？”
　　“可是……”雁回还是觉得这和自己的情况不太一样。
　　清秋打断她，“你有的东西，只要不是偷来抢来的，只要问心无愧，那就是属于你的。我看到你的时候，自然就会看到它们。就像我看到你穿了一件新衣，夸你好看，难道你要说，全是因为新衣好看，与你本人无关？”
　　她说到这里，转过身看着雁回，微微俯下身，盯着她的眼睛，轻声道，“非要我夸你不穿衣服也好看，也不是不行。”
　　“！”雁回吃了一惊，差点直接从床上跳起来。
　　她下意识地裹紧了身上的小被子，由此得到了一点安全感，这才能腾出空去想清秋的话。
　　不能否认，清秋的说法确实很有道理。“人”这个概念，本来就是一个非常复杂的概念，是处在社会中的其他人对她本人的认识，不可能剥离所有的外物去看待。
　　但即使这么说了，雁回还是觉得难以接受。
　　或许，归根结底是因为她觉得自己不配。作为这本著名小说的女主人公，冷清秋年轻，美丽，赤诚，热情，天真，才华横溢……每一个特质都是如此动人，而这样一个人，会垂青于自己，是雁回无论如何都不敢想的。
　　她因为这喜爱而受宠若惊，于是一味地贬低自己，以此来让自己保持清醒。
　　“好了。”这时，将一切都戳破的冷清秋又若无其事地退了一步，“你说得对，现在不用急着说这些，等几年后再考虑也不迟。在那之前，我们可以继续做朋友。”
　　所以说怎么可能好像什么都没发生一样继续做朋友啊？！
　　雁回不相信她，更不相信自己。

 
第31章 以退为进 
　　事实证明，雁回的担忧是完全有道理的。
　　不用很久，第二天早上醒来，发现自己跟清秋头碰着头，亲密无间地靠在一起，就已经足够她心惊肉跳了。
　　这像是能做好朋友的样子吗？！
　　她连忙跳下床，一溜烟儿出了房间，这才觉得心跳平复了一些。雁回靠着墙，慢慢舒了一口气，忽听小萍在身后说，“姑娘这是怎么了？”
　　雁回又是一惊，听得不是清秋的声音，这才放松下来，“你怎么突然在人背后说话，吓了我一跳。”
　　“我看是姑娘魂不守舍吧。”小萍说，“这一早上的，是怎么了？清秋姑娘呢？”
　　一边说，还一边探头往房间里看。
　　雁回连忙伸手推了她一把，“她还在睡，别去吵。”
　　小萍这才“扑哧”一声笑道，“难怪姑娘连衣服也没换，头也不梳，就这么出来了。”
　　雁回抬手摸了一下头发，这才意识到自己现在是个什么样的形象，顿时在心里大叫了一声。都怪冷清秋，若不是她，自己怎么会如此反常？
　　面上还要装作若无其事的样子，“好了，去给我把梳子拿过来。”
　　她却不知道，自己一下床，旁边的人就已经醒了。隔着窗户听到她和小萍的对话，把脸埋进枕头里，不知笑了多久。
　　真奇怪，她一直以为自己喜欢的是雁回身上那种游刃有余的气质，但原来，对方此刻的惊慌失措，亦别有一番趣味，同样是她很喜欢的。
　　因为这让她变得更加生动鲜活了，而且这变化还是自己带来的。
　　但是等到清秋起床，从房间里出来时，已经恢复了平日的模样，看到雁回就大方地打招呼，好像昨晚什么都没发生，她们真的仍是跟从前一样的好朋友。
　　雁回本来不知道该怎么跟她相处，见她如此，便也慢慢冷静了下来，恢复如常。
　　——原来她们真的可以回到原来的位置上，继续做朋友。
　　很快她又意识到，其实要不要继续做朋友这件事，并不以她个人的意志为转移。因为在过去的这段时间里，她和清秋之间的牵绊已经太深了，身边所有人都知道她们的关系有多好，但凡有一点疏远都会被发现。
　　更何况，她们还要一起补课，为今年的北大入学考试做准备。这是雁回一开始就为冷清秋规划好的道路，任何事情都不能动摇这件事，哪怕是她自己也不行。
　　所以她们依旧要像之前那样同进同出，除了去学校上课之外大部分的时间都待在一起。
　　好在只要不在对方家里留宿，那么大部分时间，她们相处的时候，周围都还有其他人，倒也不至于太尴尬。在两人的共同努力之下，没有任何人发现不对劲。
　　这样一来，别扭的反而成了雁回。
　　她无法控制自己的视线不落在清秋身上，分辨对方的每一个细微的表情和动作，猜测她究竟是真的如此坦荡，还是在伪装。
　　可恨的是冷清秋却是滴水不漏。
　　雁回蓦然意识到，跟大半年前两人刚见面时相比，此刻的清秋，实在是变了太多。
　　更加成熟，更加冷静，也更加坚定。这本来是雁回很希望她能够拥有的特质，可是真的在她身上看见了，又有种说不出的感觉。
　　从前的她哪里能想到，对方学会的这些东西，第一时间就都用在了自己身上？
　　时间就在这种不尴不尬的状态之中，又往前走了一段。
　　这天化妆品工厂终于筹备完毕，佩芳在家中设宴，招待相关人员，雁回和清秋自然也在受邀之列。
　　她开车去接冷太太和清秋，到了落花胡同，一进门，便见冷太太换了一身剪裁合宜的旗袍，又烫了头发，正站在堂屋里照镜子。
　　这一阵雁回有心躲避，所以多是清秋去她家上课，她过来的时候少，乍一见冷太太这样的打扮，不由赞道，“伯母这一身真是时髦极了！这要不是在家里，我都不敢认。”
　　冷太太被她说得不好意思，“佩芳说，以后也要经常出去见人，总是之前的装扮也不妥当，撺掇着我换一个形象。我还是有些不习惯，你们瞧着还能入眼吗？”
　　雁回给她比了个大拇指，“非常的好！雍容华贵，端庄大方，又不失时髦。”
　　一面也是在心里感慨，人果然还是要多出门，多交朋友。以前她和清秋劝冷太太多做一些时兴的衣服，口水都说干了，效果也只是寥寥。如今冷太太跟佩芳交上朋友，才多久，就已经向对方看齐了。
　　冷太太被她夸得忍不住一乐，“不丢人就好。”
　　又说，“清秋还在房间里换衣裳呢，这半天也没有出来，你进去瞧瞧。”
　　雁回觉得不好，但是被冷太太用殷切的眼神一看，脚好像就有了自己的意识似的，走进了清秋的房间。
　　帘子一掀，她先看到了一片白皙的背，连忙放下手，背过身去。
　　很奇怪，以前她和清秋最要好的时候，连一起沐浴，互相擦背的时候也有，对方身上哪里她没有看过？那个时候心思坦荡，就不觉得怎样，如今却是连多一眼都不敢看了。
　　清秋套好了衣服，转过头来，见她一直面对着帘子，不由好笑道，“便是罚站，也没有站在门口的。”
　　雁回摸了摸鼻子，小心地转回头，见她身上衣衫齐整，这才松了一口气，连忙道，“时间差不多了，准备好了就走吧。”
　　她摆出一副仿佛见了洪水猛兽的样子，清秋也没有再说什么，点头道，“那就走吧。”
　　三人到的时候，这里已经有不少客人了。在门口迎客的是曹三，因为这家工厂是他占了大头，平常的管理工作也是他在做。雁回跟他打了招呼，这才跟清秋一人一边，扶着冷太太入场。
　　佩芳过来打了个招呼，拉走了冷太太，说是介绍几家夫人给她认识。
　　于是就只剩下了雁回和清秋。
　　不等雁回开口，清秋便主动道，“我有些饿了，到楼上去吃点东西，你呢？”
　　这就是雁回最想不开的地方了。她固然是尽量地避免两人独处，但清秋似乎也是相同的意思，每次都能比她更先找到走开的理由，好像真的安心要继续跟她做好朋友，没有半点强求她的意思。
　　但要说她是放弃了，雁回更加不信。
　　因为如果只是想做好朋友，清秋完全可以选择什么都不说，反正两人之间的关系已经够好了。可是她说了，然后又退回原本的位置，反倒让雁回拿不准她究竟在想什么。
　　听清秋这样说，她便道，“我先在这里看一看吧。”
　　清秋上了楼，雁回便找了个比较偏僻的地方坐下来，思绪不觉转到清秋身上。
　　很快她们就要去考试了，也许，等通过考试，进了大学，有更多知识要学习，更多事情需要忙碌，她们之间的关系就会稍微淡一些了吧？
　　正思量着，身边的位置微微一陷，是有人在她身边坐了下来。
　　雁回转头一看，正对上白秀珠的笑脸，“今天这样热闹的日子，Miss金一个人在这里想什么？”
　　“没什么。”雁回搪塞了一句，正要问候她，不知怎么心下忽然一紧，下意识地转头朝楼上看去，便见清秋不知何时用托盘盛了食物，正站在二楼的栏杆旁，居高临下地看过来。
　　雁回一凛，下意识地往旁边挪了一下，拉开了跟秀珠的距离。
　　她可没有忘记，清秋上回就是被白秀珠刺激，才会主动表白的。


第32章 不对劲 
　　注意到这个动作，楼上的冷清秋不由笑了一下。
　　雁回见状也松了一口气。
　　她已经表明了态度，应该不会再刺激到清秋了吧？
　　但旋即，她就反应过来了，等等——自己到底为什么要表现得好像一个被抓奸的丈夫啊！而且这明明是很正常的社交，她本来清清白白坦坦荡荡，这一躲反而显得有问题。
　　想到自己就这么被清秋带进了沟里，雁回不由得抬手扶了一下额头，想叹气。
　　“Miss金？”白秀珠看着她的一系列动作，有些迷惑。
　　雁回这才反应过来，身边还坐着一个人，连忙放下手，摆出营业微笑，“抱歉，我身体忽然有点不舒服。”
　　“原来是这样，那你要不要找个地方休息？”秀珠关切地说。
　　雁回面对这无法承受的好意，只觉得更加心虚了。她掩饰性地端起酒杯喝了一大口，“不用不用，不是什么大事，我在这里坐一会儿就好了。”
　　“也好。”秀珠听出了她的话中之意，就笑着起身，“那我就不打扰了。”
　　她顿了顿，视线往下一扫，落在雁回端着杯子的手上，又说，“既然身体不适，还是少喝些酒。”
　　咦？
　　雁回低头一看，果然，自己不知什么时候端起了酒杯。
　　不过她也没有在意，这葡萄酒不知陈了多久，没有多少单宁的涩味，甜甜的挺好喝，还比果汁多出一种特殊的风味。她又不是真的头痛，喝一点没关系。
　　于是雁回坐在原地，慢慢把一杯酒都喝完了。
　　再抬头去看的时候，清秋已经不在原来的位置。雁回靠到沙发椅背上，吐出一口气。
　　一杯酒自然不会喝醉，但她明显放松了很多。又在这里坐了一会儿，客人已经到齐，有听差过来招呼她，雁回便放下手里的空杯子，上了二楼。
　　二楼摆了一张西式的长餐桌，中间是一溜儿装饰用的鲜花，两侧摆满了各种餐具。现在大部分人都已经坐下了，只留下寥寥几个空位，其中一个，自然在清秋身边。
　　雁回举步朝那边走，中途却被曹三叫住，说是要给她介绍几个人。
　　以前不管是现在的雁回还是原身，都不知道自家在京城具体做些什么生意，都有什么人脉，只知道大哥是军阀出身，而且势力雄厚，在北京城里也很吃得开。
　　如今曹三要介绍人给她，显然是把她看做家中能管事的一份子了。
　　雁回只得坐下来，借着打招呼的机会，不着痕迹地往清秋那边看了一眼，见她还是盯着自己，于是在有人敬酒时，又喝了两杯壮胆。
　　然后不知不觉喝得有点多了。
　　等舞会开场，宾客们纷纷离席去跳舞，雁回却真的觉得有点头晕了，坐在位置上没动。
　　没一会儿，清秋就走了过来，将一盏醒酒汤放在了她面前，“离得老远就看到你一杯接着一杯，难道是在借酒浇愁吗？”
　　“我有什么好愁的？”雁回嘴硬道。
　　“没有就好。”清秋看着她喝完了醒酒汤，便朝她伸出手，“要不要去跳舞？”
　　雁回不由得恍惚了一下。
　　在金家的宴会上，清秋第一次跳舞，就是跟自己。那个时候的她如此生涩，一切都要靠雁回来带动，谁能想得到，现在会是自己被她堵在这里，上不得下不得？
　　“不跳。”这让她生出了几分理直气壮，“你找别人去。”
　　“我哪里还有别人呢？”清秋一手搭在她的椅背上，含笑道，“你不跳，那我也不跳了。”
　　这话又让雁回心跳加速了一小会儿。
　　清秋在她身边坐下来，取了一块小蛋糕，用勺子慢慢地挖着吃。她是南方人，尤其喜欢这种甜口的东西，吃不腻似的。雁回百无聊赖之中，视线不由自主地被她的动作吸引，眼看着她挖了半勺蛋糕，放进嘴里，用力一抿，然后再探出舌尖将勺子上残留的奶油舔去……
　　看着看着，雁回忽然觉得有些渴。
　　像是察觉到了她的视线，清秋忽然抬眼看了过来，笑着问，“你也想吃吗？”
　　雁回仿佛被烫到了似的，匆忙移开目光，心跳咚咚作响。
　　我今天有点不对劲，她想，撑着桌子站起来道，“屋子里有些闷了，我出去吹吹风。”
　　因为大部分人都在楼下跳舞，所以雁回就去了二楼的阳台。这里位置偏僻，又看不到舞厅，没有人来。雁回将窗户完全打开，带着寒意的夜风扑入窗棂，吹得阳台上的窗帘翻飞不已，也让她有些混沌的头脑清醒了过来。
　　雁回重重地吐出一口气，却觉得脑子里那一团乱麻根本解不开。
　　正发着愁，忽然听到脚步声往这边走过来。
　　那一瞬间，雁回也说不清楚自己是怎么想的，总之，为了避免被人看到自己，她下意识地侧身藏进了一旁翻飞的窗帘里。
　　刚一躲进去她就后悔了，今晚脑子是真的发昏了，就算来的人是冷清秋，又有什么好躲的？
　　但已经躲了，现在再出去难免尴尬。
　　雁回等了片刻，外面没有声音。她心想估计也是想来这里吹风的客人，便慢慢地松了一口气。谁知这一口气松到一半，耳畔突然听到了……某种靡靡之音。
　　男人和女人的喘息声，衣物的摩挲声，还有某种引人遐想的水声……
　　卧槽！
　　雁回目瞪口呆。
　　虽然她以前看西方名著，经常看到书里的角色在参加舞会的时候，躲在空房间或者窗帘后偷-情，但怎么也没想到自己会撞上！
　　这特么的……
　　雁回并不想撞破这种事，只能竭力放轻了呼吸，度日如年地待在窗帘后面，祈祷着外面的人赶快完事滚蛋。
　　吴家的窗帘十分厚重繁复，倒是不用担心会被发现有人藏在这里。但即便如此，窗帘构建出来的空间也是非常狭小的。雁回只待了一小会儿，就觉得周围的温度都在上升，就连自己似乎也在发热，有种喘不过气来的窒闷感。
　　这让她忍不住恍惚了一瞬，然后清秋舔勺子的画面忽然从脑海里跳了出来，占据了最清晰的那个念头。
　　雁回很想跳起来给自己一巴掌，然而事实上，她什么都没做，浑身僵硬地贴墙站着，身上因为燥热而生出了一层薄薄的汗水，连呼吸都是潮湿的。
　　好像过去了一辈子那么久，外面终于完事了，悉悉索索的衣物声再次响起来，而后是脚步声逐渐远去。
　　谢天谢地，他们没有留在这里互诉衷肠，否则雁回真不知道自己能不能忍下去。
　　人一走远，雁回就立刻从窗帘后面回来，也离开了这个是非之地。
　　只是她的运气不太好，才刚刚走出来，就正撞上了冷清秋。看到她，清秋便笑道，“我还以为你走丢了，正准备去找呢。”话音落下，才注意到她身上的异样，“你怎么了？身体不舒服吗？还是吹了太久的风着凉了？怎么出了这么多汗，脸也这么红？”
　　一边说，一边凑上前来，伸手去探雁回额头的温度。
　　被她带着凉意的手碰到，雁回一个激灵，总算彻底回神。她冷静地避开了清秋的动作，清了清嗓子，“我没事。”
　　然后又快步走到餐桌旁，给自己倒了一杯酒，灌了下去。
　　清秋担忧地看着她，跟了过来，仔细地观察她脸上的神色。
　　这个距离很近，雁回忽然嗅到了她身上传来的某种香气。无法形容，是她在现实中没有闻到过的味道，却很让人舒服。很奇怪，今日之前，雁回从来没有在清秋身上闻到过这种味道。当然，她很多时候都是香的，但不是脂粉的香味，就是熏香的味道，和这种香气很不一样。
　　她忍不住深呼吸了一下，旋即又反应过来，自己这个样子好像个痴汉。
　　救命……
　　雁回抬手用力搓了搓脸，觉得今天真是诸事不宜，尤其不宜出行！
　　作者有话要说：
　　十万字了，我能在十章内完结吗？


第33章 害怕 
　　雁回“唰”地一下站起来，将面前的请求吓了一跳，“怎么了？”
　　“没事。”雁回摇了摇有些昏沉的头，才说了两个字，又突然意识到不该这么说，她现在脑子很乱，正要避开清秋，于是又改口道，“好像多喝了两杯，有些醉了。”
　　理由一找到，后面的话就说得顺了，“我先叫司机送我回去休息了，你见到佩芳姐帮我说一声。”
　　一边说，一边就大步往楼梯的方向走，迫不及待地想要离开这个诸事不宜之地，找个地方清清静静地整理自己的思绪。
　　这避之不及的态度已经很明显了。
　　清秋下意识地跟了两步，又生生止住，“放心吧，我会跟佩芳姐说的。”
　　雁回说出“有些醉了”四个字的时候，至少有一半是为了脱离清秋的视线，让自己冷静下来，但等她真的坐上车，摇摇晃晃一路开到家，大脑却是真的陷入了一片昏沉之中，胡乱地洗漱之后，甚至连衣服都没来得及换，就倒在床上，睡了过去。
　　赵婶见状，给她脱了鞋，盖上厚被子，便退出去了。
　　结果睡到半夜，雁回又觉得热，身体不由自主地挣扎着，奈何被子太沉，始终压在身上，形成一个牢固的空间，无法挣脱。
　　于是昏昏沉沉间，她恍惚自己好还躲在窗帘后，厚厚的帘子围成了一个独立的空间，逼仄、窒闷，让人喘不过气来。耳畔传来急促的呼吸声、暧昧的窸窣声、细微的水声……
　　周遭的温度似乎一直在升高，身体也变得更热了，雁回下意识地往后躲了一下，却发现自己身后还有另一个人。
　　她才回转身去，唇上便是一热。
　　清秋和她脸贴着脸，在非常近的距离里对视。
　　而这一次，在梦里，雁回并没有如同现实那样退缩，而清秋似乎也不觉得这个吻需要解释。
　　短暂的停顿后，两人像是拥有了一种不言自明的默契，不约而同地往前凑了凑，唇再次贴在了一起。但这一次，不再是一触及分，而是一个深吻。
　　耳畔的那些声音似乎远去了，又似乎本来就是被她们自己制造出来的。
　　狭小的空间让两人只能挤在一起，紧紧贴着对方，保持这种亲密无间的姿势，无法被分开。
　　心跳得像是快要从心口蹦出来。
　　在某一个瞬间，雁回猛地睁开眼睛，清醒了过来。
　　梦里的心跳和悸动似乎还残存在身体里，她躺在床上，在一段时间内只能急促地喘息，平复因此而产生的情绪变化。
　　身上盖着的被子被掀开，冷风灌进来，雁回打了个激灵，终于彻底清醒。
　　她长长地吐出一口气，翻了个身，把脸埋进枕头里，不敢相信自己居然会做这么荒唐的梦。
　　不知是不是因为梦境，她的身体好像也在这个静夜之中苏醒了，产生了一种躁动与渴望。雁回坐起来，发现床头柜上就放着一杯水，连忙端起来一饮而尽。
　　虽然已经过完了年，天气正在逐渐回暖，但北方的气候依旧十分寒冷。放了一夜，已经变得冰凉的水从喉间一路滑进胃里，让她整个人都被凉意激了一下。
　　雁回默默地将被子捞回来，裹紧了自己。
　　她的本意是希望自己能够想清楚，然而这个梦，却只让她的思绪更加混乱，难以理清。
　　辗转反侧良久，雁回才再次迷迷糊糊地睡去。第二天小萍进来叫她时，她甚至忍不住想赖床。没睡够是一方面，另一方面，今天是周末，不需要上课，也就意味着清秋会过来这边跟她一起补课，两人必须要在一起待上一整天。
　　只要不起床，就可以不去面对那样的场面。
　　然而这终究只是奢望，因为小萍直接帮她掀开被子，又取了衣服过来，一边对她道，“老师马上就到了。”
　　雁回深吸了一口气，只能憋屈地坐起来穿衣服。
　　谁让她自己撺掇清秋要上北大，谁让她主动请的补课老师？眼看就快要到考试的时候了，总不能在这种时候半途而废吧。不管她对冷清秋究竟是什么样的感情，不管两个人以后会不会在一起，早就已经定下来的事，不能因此而受到影响。
　　过了一会儿，小萍又端了洗脸水进来，说是清秋已经来了。
　　雁回下床的动作一顿，只能努力板起脸，假装这个名字没有给自己带来太大的影响。
　　稳住！梳头的时候，她看着镜子里的自己，不断加油鼓劲。只是做了一个梦而已，而且除了自己之外不会有人知道，既然如此，她只要假装什么都没发生就行了。
　　好在这段时间两人之间的气氛本来就有些古怪，雁回觉得自己的伪装应该是没有问题的……吧？
　　——没有问题才怪了。
　　即便做了再多的心理准备，当她从房间里走出来，对上冷清秋的视线时，还是立刻就赶到了一阵明显的不自在。
　　为了避免表现得更明显，她只能完全避开对方的视线。即便明知道这样清秋一定会觉得奇怪，但也没有更好的办法了。所以一整天的课，雁回始终正襟危坐，视线像是钉死在了老师身上，绝对不会往旁边偏斜任何一点角度。
　　即便如此，她也能够很明显地感觉到，清秋一直在观察她。
　　或者，正因为她不往旁边看，彻底避开了清秋的视线，对方反而可以更加放肆地看她。
　　老师们讲完课，收拾东西离开了，她们却暂时还不能走，必须要将留下来的功课做完。毕竟平时也要上课，也有其他的作业，不能拖延。
　　雁回只能扬声叫小萍送茶水点心过来，又再三地找借口把人留在房间里。
　　然而，该来的还是会来的。当所有的借口都用完，小萍说要去帮赵婶做饭，雁回也不能再强留人了。
　　目送对方出了门，她就要站起来，找借口离开，然而终究还是慢了一步，被清秋抢先了，“今天讲的课，我有好几个地方没听懂，看你听得认真极了，应是颇有所得，能不能给我讲一讲？”
　　雁回怀疑她在内涵自己，而且有证据。
　　她看似认真，但能放三分心思在学习上就不错了，自然没有那个给人讲课的能力，于是毫不犹豫地摇头道，“我也没太听懂，下次可以让他们再讲一遍。”
　　“也好。”清秋却没有放过她，又说，“那我们对一对，把没听懂的地方先画出来。”
　　雁回还能说什么呢？只能硬着头皮跟她对课堂笔记。
　　对完了，她正准备找借口开溜，又听清秋说，“你今天很不对劲。”
　　“有吗？”雁回不自在地捋了一下鬓发。
　　“你今天没有看过我的眼睛。”清秋冷静地说，“一次也没有。”
　　“哪有的事。”雁回尴尬地笑了一声，强迫自己转过头，对上清秋的视线，努力将想要逃避的念头压下去，“这不就看了吗？”
　　“这件事，让你这么困扰吗？”清秋忽然问。她那双漂亮的眼睛就这样静静地注视着雁回，似乎是有些失落的样子，又说，“你在任何事情上都很勇敢，为什么独独这件事，裹足不前？”
　　雁回不说话，她便又凑近了一些，几乎能够看到雁回瞳孔中倒映着的自己，“是你教我，要诚实地面对自己的欲望，不用掩饰，不用回避，想要什么东西并没有错……可是为什么，当我真的付诸行动的时候，反而是你一直在回避？”
　　她的表情明明很平静，但不知为何，雁回却觉得她十分难过。
　　但回想自己这段时间以来避如蛇蝎的态度，这个结果自然不让人意外了。正因为清秋有一腔热诚，被当头泼了一盆冷水的时候，才会更加难受。
　　这时，清秋又说，“我不信你对我没有一点情意。”
　　“我……”雁回很想解释，又觉得无从说起。在清秋的注视下，半晌才道，“这件事不是那么简单的。”
　　“在我看来很简单，我喜欢你，你也喜欢我。”清秋说。
　　雁回闭了闭眼睛，“这一点我不能否认。可是，然后呢？彼此喜欢，就能在一起吗？你的家庭，我的家庭，你的未来，我的未来……这些都是需要考虑的问题。”
　　清秋却忽然笑了起来，雁回看过去，便见她语气笃定地说，“金雁回，原来你在怕。”
　　雁回哑然，无法反驳。
　　她确实在怕，对于友情，她是很有把握的，如果跟清秋做一辈子的好朋友，她相信一切都会朝着好的方面发展。但若是谈恋爱，则又不一样了，随之而来的便是无数的问题，并不能简单地归结为喜欢或是不喜欢。
　　如果不能承担起两个人的未来，仅仅因为喜欢就放纵自己，那她跟金燕西，本质上又有什么分别呢？
　　可是这种“怕”，这种退缩，这种回避，在清秋看来，恐怕也是很可笑的。因为它违背了雁回一直以来对外展示的形象，表明的态度。
　　然而，不等这个念头在她的脑海里成型，冷清秋已经再次靠了过来。
　　她靠得非常近，双眸凝视着雁回，说话时呼出的热气喷洒在雁回的唇上，带来一阵明显的痒意。
　　“你在为了我而害怕。”她说，“无所不能、无所畏惧的金雁回，在为了我而害怕。”说到这里，她像是掌握了对方的什么把柄似的，狡黠地笑了一下，“——还说你不喜欢我？”
　　雁回无言以对。
　　“家庭，未来。”清秋停顿了一下，“这些，在你决定做一个不婚主义者的时候，就注定要面对了。现在只不过多一个我，你就把我当成另一个不婚主义者吧。这样，你能放心了吗？”
　　在冷清秋看来，雁回的这种顾虑，根本就是关心则乱。这些问题本来就是她要解决的，并不会因为两人在一起就变得更加复杂，既然如此，又有什么可担心的？
　　“可是……”雁回张口欲言，被清秋用食指按住。
　　“没有可是。”她说，“我只接受一个答案，你会给吗？”
　　雁回没有再说话，两人就在这个极近的距离对视了一会儿，然后，就像梦里那样，说不上来是谁先动了，又或者是两个人之间达成了不言自明的默契，她们不约而同地往前靠近了一些，唇贴在了一起。
　　过了一会儿，雁回无奈地伸出手，遮在了清秋眼前，轻声道，“这种时候要闭上眼睛。”


第34章 前途是光明的 
　　十七岁的冷清秋，虽然有一腔勇气，也敢于承认自己想要什么，但事实上，受旧式教育长大的她，对于这种亲密之事完全是一知半解，再加上怀着强烈的羞耻心，即便只有自己的时候，也有一种秘而不宣的含蓄。
　　她爱雁回，但并不曾深想过如果两个人真的在一起，会做些什么。
　　而并不是真的只有十七八岁的雁回，之所以裹足不前，无非是因为考虑的东西太多，一旦释去了疑虑，反倒很快就恢复了之前的从容不迫。至少在这种事情上，她的理论经验是很丰富的。
　　清秋越羞涩，她就越淡定，甚至可以自如地引导对方。
　　她们交换了一个温柔而绵长的吻，直到彼此胸腔里最后一丝氧气被耗尽，才恋恋不舍地分开，额头抵着额头，低声喘息。
　　好半晌，清秋忽然笑了起来，抬眼去看雁回，语气里满是揶揄，“不婚主义者？”
　　“我们在一起也不能结婚。”雁回咳嗽一声，一本正经地说。
　　清秋又问，“那你又是从哪里学来的这些……手段。”
　　含糊地说完问题，她自己已经禁不住脸红起来了，于是终于坐直了，转过头去，不叫雁回看见。
　　雁回握着她的一只手，也不介意她这种回避的态度，将这只手执起来，挨个亲吻她的指尖，“这些嘛……老话说得好，书中自有颜如玉，多看书，自然什么都懂了。”
　　这话虽不尽然全是实情，但是在这个时代来说，确实没有其他更好的方式来了解这些。
　　她本以为话说到这里，就应该会被打住。谁知清秋低头思量了片刻，竟壮着胆子问她，“什么样的书？也给我瞧瞧。”
　　“啊……”雁回微微一顿，镇定道，“回头我找找看。”
　　虽然她已经尽力表现得坦然，但清秋还是察觉到了异常之处，转过头来看着她，“现在就找吧，你这书房就这么大，也不费什么功夫。还是说……有什么书是我看不得的，你要先藏起来？”
　　这时她又忘记羞涩了，大抵人在恋爱的时候，都会无师自通地学会该如何拿捏对方。
　　话说到这份上，雁回自然不能再拒绝。
　　她确实是打算这两天去淘几本书回来给清秋看，但好在原身作为一个正在上女校的花季少女，藏书之中确实有两本内容比较私密的，既然清秋要看，她也就直接翻了出来。
　　原身同样是在旧式家庭长大的，并没有比清秋开明太多。她的这两本藏书，都是用文言文写成，内容好歹比大白话含蓄一些，最出格的也不过是像“春至人间花弄色，将柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开”①这样的词句，正适合清秋看。
　　即便如此，她翻了两页，也如火烧火燎般站起来，匆匆道，“今儿就先到这里吧，我忽然记起，这周的稿子还未交，先回去写完。”
　　然后就收拾东西跑了。
　　当然没忘记带上那两本书。
　　雁回叫司机开车送她回去，等人走了，这才放松地靠坐在椅子里，慢慢地想今天的事。
　　首先当然免不了要回味一番，但她很快就将思绪从这处抽离出来，集中精神去想两人将来的安排。
　　上学——这是当然的了，就算谈了恋爱，也不能影响彼此的前程。这样就是四五年的时间，至少冷太太不会考虑清秋的婚事，而雁回自己，对于说服家里人还是比较有把握的。
　　四五年之后，世道只会越来越乱，到那个时候，想要推脱婚事，反而会容易一些。
　　前提是她们必须要有一份事业，有一些社会地位。这样，相较于结一门不知道能显赫到几时的婚事，反倒不如只靠自己了。
　　反正在原本的剧情之中，冷清秋跟金燕西结婚没多久，也就离婚了，之后带着儿子自己过，没有再结婚。相比较而言，还是现在这样更好一些。
　　这么一想，竟觉得前途是很光明的了。
　　虽然一切肯定不可能像计划中的这样完美，难免还是会有许多变故，但只要两个人的心在一处，总归大的方向是不会错的。假如两人的感情生了变故，也就不用再考虑所谓的将来。
　　想完了这些，雁回便也不再做杞人之忧，于是思绪不知不觉又转到了清秋身上，面上也不由得微笑起来。
　　清秋本来已经很可爱了，现在变成了她的恋人，这可爱自然也加了十倍。
　　……
　　第二天一早，雁回就开车去了落花胡同，还在路上买了几份早餐。
　　冷太太看见她，喜得满脸都是笑意，“怎么来得这样早？你今儿不是要上课去吗？”
　　“嗯，我来接清秋。”雁回坦然地说。
　　话音才落，门帘子就被掀起，露出了清秋那张宜喜宜嗔的脸，她还没有梳头，瞪了雁回一眼，就又缩回去了。雁回见状，忍不住抿唇笑了起来。
　　冷太太也不知道她们究竟有什么事，听她说来接清秋，半点也不觉得奇怪，把人让进了屋。
　　在家里吃过了早饭，两人上了车，清秋才问，“你这又是作什么怪？”
　　“怎么能说是作怪呢？”雁回叫屈，“我只是想着你走路辛苦，来送一送你。”
　　其实清秋的学校并不远，走过去也不费事。但是两人都默契地忽视了这一点，对视一眼，笑了起来。清秋又问，“是单今日来，还是以后天天都来？”
　　“你想见到我，那就是天天都来。”雁回转过头，看着她说。
　　清秋连忙伸手把她的脸推回去，“你看着路。”
　　说说笑笑，一会儿就到了清秋学校门口。这时候来上课的学生已经很不少了，看到她从汽车上下来，就有不少人在一旁围观。清秋因为长得漂亮，在学校里知名度不低，没多久，消息就都传遍了。
　　她上的这所学校，虽然也不是没有坐车上学的学生，但冷清秋却还是头一遭。
　　等她跟雁回消磨了一会儿时间，到教室时，同学们都已经知道了。便有好事者凑上来，问她是不是好事将近。
　　冷家自然是没有汽车的，能送她上学的也不会是外人，所以这些同学们都猜测，她是不是交了个家世出众的男朋友。说起来，之前还有人说，她跟金总理家的七公子有些瓜葛，不过似乎久已没人提起了。
　　清秋对此倒是很坦然，“只是一个朋友。”
　　同学们自然不信，然而等下午雁回来接清秋时，有几个与她关系不错的女同学凑上去一看，发现开车的也是个姑娘，顿时大失所望。
　　不需要她解释什么，谣言自己就会消失了。
　　清秋直到车开出去很远，脸上都带着笑意，觉得这种“因为没有人会怀疑所以可以理直气壮”的感觉，似乎也颇有趣味。
　　以前她跟金燕西往来的时候，感觉是很微妙的，既想炫耀，又怕拿捏不好分寸，叫人以为自己是在攀附权贵。况且身为女子，主动去提这种事，还是有些羞人的。
　　但现在，跟雁回在一起，这些问题似乎都不存在了。
　　她们可以比男女之间的交往更加光明正大，没有任何人会觉得有问题。
　　兀自感悟了一会儿，她才意识到这条路并不是回家的，便问，“这是去哪里？”
　　“当然是去吃饭。”雁回说。
　　既然已经谈了恋爱，当然不能像平时那样，放了学就回家写作业，饭也是在家里吃。反正目前来说，这点约会的时间还是能腾出来的。
　　今天雁回订的是一家法餐厅。
　　其实她们以前也去过西餐厅，但那时候更多的是想让清秋增长一下见识，开开眼界，免得有什么公开活动在这里举办，会露了怯。但今天，雁回定这间餐厅的原因就很纯粹了，因为这里有情调。
　　虽然是开放式的大厅，但是每个座位之间都被木架和绿植隔断，形成一个相对私密的空间。中间的表演台上有人在弹钢琴，曲调优美柔和，十分动人。客人已经上了一半，但所有人都压低了声音，不会打扰别人。
　　各方面都很适合谈恋爱。
　　作者有话要说：
　　①出自王实甫《西厢记》


第35章 起舞 
　　这天，清秋放学之后，来到雁回家，一进门，就看到了摆在客厅里的大喇叭。
　　“这是哪里来的？”她放下包，走过去问。
　　雁回正躺在沙发上听音乐，闻言懒洋洋地道，“二手店里淘来的。”
　　这样一台留声机，价格自然不菲，但二手货应该会便宜很多。清秋没有再问，又看了几眼，便转身走到雁回身边坐下来，“怎么想到买这个？”
　　“嗯……”雁回转过头来，一手托着腮，意味深长地看着她，“你猜？”
　　“我哪里猜得到你的想法？”清秋转开眼。
　　“是吗，我还以为我的想法应该很好猜的。”雁回起身，朝她靠了过来，低声道，“你今晚住在这里，我就告诉你。”
　　“又不正经。”清秋伸手把人远远地推开，“该做功课了。”
　　“唉……”雁回坐直了，唉声叹气，“有些人，不理她的时候，追着你问为什么不愿意和她好，跟她好了之后，又开始一本正经说些正事，不肯与人亲近。”
　　“你还敢说！这能怪我吗？”清秋板起脸，“就是再亲近，总要有个度，你却……”
　　说到这里，她自己先红了脸，狠狠咬了咬唇，不再说了。
　　“我的错。”雁回举起一只手，做保证状，“但是你也不能‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’吧？”
　　清秋说的这回事，是上次两人在冷家的时候，差点被冷太太撞破亲热的场面。
　　原本清秋对这种事，不能说是热衷，但也是很有兴趣的。毕竟情窦初开的年纪，有了一个亲密无比的恋人，自然就会想探索更多的东西。但自那之后，她就开始警惕起来，有半点风吹草动，就自己先惊疑起来，到后来索性跟雁回拉开距离，免得被人看出端倪。
　　雁回赞同她的警惕，但如果恋爱之后还不如之前亲密，搞得跟地下接头似的，也没有必要。
　　所以她想了不少办法来引起清秋的兴趣。
　　这留声机，也不过是诸多道具之一。
　　清秋自然有自己的理由。她和雁回平时的时间安排本来就已经足够紧张了，恋爱之后，又要花费更多的时间和精力在相处和约会上，自然更是捉襟见肘。所以她的拒绝，实际上只有三分是怕被发现，剩下的七分，都是希望暂时把两人的心思收回来，放在学业上。
　　今年她们就要毕业了，接下来不仅要参加学校的毕业考试，还要准备大学的入学考试，不抓紧可不行。
　　所以此刻听到雁回的话，她想了想近在咫尺的毕业考试，便道，“等考试结束再说吧！”
　　“这可是你说的。”雁回立刻道。
　　清秋总觉得她的语气有一点危险，但想了想，又不觉得能有什么问题，于是应道，“我说的。”
　　“那走吧，去写作业了。”雁回立刻站起身，推着人往书房走，中途还没忘了走过去将留声机关闭。
　　之后的时间里，两人都不再提这些，把所有的精力都放在了学习上。
　　毕业考试对她们来说当然不是问题，只要按部就班地学习就行。但是北大的入学考试，却没有太大的把握。虽然她们经过了大半年的集中补习，自觉提升很多，但是其他的考生准备的时间只会比她们更长。
　　雁回私底下还想过，实在不行就降低标准，能考上预科也行。
　　即便如此，也还是绷紧了弦，不敢有一时片刻的放松。
　　幸而两人的心理素质都还不错，准备的时候紧张，真到了考试的这一天，反而冷静了下来，能够以比较平常的心态发挥。要知道，同考场中，写着写着就崩溃的考生也非止一例。
　　出考场的时候，雁回还听到有人说面对试卷大脑就一片空白，连自己写了什么都不知道。
　　所以见到清秋，她也没有问考得怎么样，反而故意提起了之前的约定，“说好的考完之后就去我家，现在应该可以兑现了吧？”
　　清秋转头看了她一眼。
　　雁回以为她要找借口拒绝，毕竟刚考完试，无论身体还是精神都处在一种既亢奋又疲倦的状态，更需要回去好好休息。谁知清秋却展颜一笑，十分干脆地应道，“好啊！”
　　这样坦荡，反而让雁回有些不自在了。
　　直到两人回到家里，清秋拿了钱，打发赵叔赵婶和小萍一家三口出门，不到天黑不许回来，屋里屋外只剩下她们两个人时，雁回才忽然意识到，清秋这种状态，其实也不算异常。
　　大概就跟高考结束之后把所有的书和试卷都撕掉，从教学楼顶上扔下去时的心态差不多。
　　一种解脱之后的放纵。
　　意识到这一点，雁回也不由得跟着兴奋了起来。
　　要说她不激动，那是不可能的，毕竟这件事，跟她之前做出的所有改变都不一样，直到此刻，冷清秋才算是进入了一个全新的世界，永远不会再回到原本的命运轨迹上。
　　而就算不提这些，光是自己可能会考上北大这件事，也足够让雁回开心了。
　　那可是北大！
　　而且还是二十世纪二十年代，风云际会、星光璀璨的北大。
　　谁小时候没做过上北大还是上清华的选择题呢？只不过大多数人——包括原本的金雁回——长大后就会发现，是自己想多了。纵然雁回已经是个学霸，从小到大都霸占着年级前几名，但高考还是与这两所梦中情校失之交臂。
　　而现在，她又获得了一次机会。
　　虽说成绩还没出来，不敢说一定能上。但也正因为成绩还没出来，就是最适合做梦的时候。——买了彩票，开奖之前都可以做梦自己一夜暴富，变成百万富翁。点了十连抽卡，卡牌没有全部翻开之前就可以做梦自己抽到SSR。
　　清秋一回头，发现雁回已经主动锁好了门。
　　留声机还放在客厅里，赵婶在上面盖了一张花布，雁回将之揭开，露出下面的机器，然后取出唱片，准备播放。
　　清秋还没用过这东西，凑过来跟她挤在一起看。
　　唱针被放上去，音乐流泻而出，雁回转过身，朝清秋伸出手，做了个邀舞的姿势。
　　清秋会心一笑，将手放在了她的掌心。
　　不知是哪一国的语言在唱着听不懂的词句，她们便在这音乐中相拥，翩翩起舞，庆祝那触手可及的未来，以及永垂不朽的爱情。 
　　作者有话要说：
　　想了很久还是决定让正文在这里完结。
　　大家也知道民国有很多东西不让写，所以就这样吧，停留在最适合做梦的时候。
　　番外有什么想看的可以留言。


第36章 番外一 双喜临门 
　　“恭喜。”白秀珠将手中的礼盒递给并肩站在门口的雁回和清秋，脸上的表情有些复杂。
　　对面两位主人显然没有注意到她这一点微妙的情绪，满脸含笑地说，“谢谢，到里面去坐吧。今天人有些多，招待不周，多多包涵。”
　　秀珠微微点头，往里走了几步，又回头去看。
　　有新的宾客到了，那两个人上前迎接，并没有察觉到她的视线。
　　大概是因为今日的宴比较特殊，两人都没有穿裙子，而是一身男士西装，看起来挺拔又利落，意气风发极了。
　　白秀珠自诩是个文明人类，无论家世、容貌、才学和性情，在整个北京城都是数得着的，所以平常眼睛里也望不见几个人。她虽然认同冷清秋和雁回的优秀，但一向也不认为自己比她们就差了什么。
　　然而今日，不知为何，看到她们，她却陡然生出了几分难以言表的羡慕。
　　今日金雁回和冷清秋一起设宴，却是为了庆祝双喜临门。
　　第一喜，便是她们二人成功考取北大，不日即将入学。这样的大事，不管放在什么样的人家里，自然都免不得是要庆祝一番的。
　　说实话，这个结果大出于许多人的意料之外。
　　像他们这样的人家，如今对于大学的打算，更多还是想送孩子出国去，显得更加体面。可是终究学到了什么，大概也只有自己知道了。这两人却不同，考的虽然是国内的学校，却是精英云集的北大，倒更像是要去钻研学问的样子了。
　　钻研学问——这自然也是一般名流人家所不取的了。比较起来，当然还是进入官场从政历练，要更合适、更有前程。
　　可白秀珠就是羡慕。
　　至于这第二喜，自然就是乔迁之喜。
　　雁回在京城的住处，当初大哥是直接买下的，就为了供她读书。但这房子在中学附近，上大学难免有些不便。至于清秋方面，落花胡同的房子，本来就是租的，距离北大也远，同样不便。
　　所以两边一合计，索性决定搬家。
　　这段时间，她们合作的生意已经上了正轨，清秋的稿费也一直没断，拿出买一套房的钱还有些吃力，但两下一凑，竟是正好。
　　怀着一点隐秘的心思，雁回和清秋都想住在一起。虽然这样一来，住在冷太太的眼皮子底下，难免有许多不便，但却更像是一个家了。
　　冷太太对此自然也十分赞成。在她看来，雁回独自住在京城，没有父母亲人陪伴，若是住在一起，自己身为长辈，多少也能照拂一二。况且深心里，她也很清楚，冷家之所以这一两年越来越好，多半是托了雁回的福，别处无法回报，也只能在这样的细处下功夫了。
　　于是，在拿到录取通知书之后，她们就定下了这处洋房。
　　其实冷太太还是更愿意住四合院，不过雁回有自己的考量：洋房一共三层，佣人们住一楼，冷太太住二搂，她和清秋住三楼，这样关起门来就是独立的小空间，能够大大降低被冷太太撞破的几率。
　　所以她力排众议，定下了此处，理由是将来邀请同学们到家里来玩，空间更充足，这一点轻易就说服了冷太太。
　　修整、搬家，今日便是她们正式迁入新居的日子。
　　为了庆祝这双喜临门，便发帖子请了亲朋好友们过来暖灶。
　　不管是冷家还是雁回，在京城的亲友都不多，能请的都请来了，秀珠自然也在其中。
　　她站在原地看了一会儿，直到雁回和清秋接到了新的客人，往这边走来，才匆匆转身，避开她们的视线，进了屋子。
　　客厅里已经有不少客人了，不是在传看两人的录取通知书，就是在议论这处房子，热闹得很。
　　按理说，这样的场合，正是秀珠最熟悉、也最擅长的，她只要走上前去，轻易就可以融入话题之中。但出于一种连自己也无法理清的微妙心思，她并没有上前，而是拿了一杯咖啡，静静地站在角落里，听着四周的喧闹与嘈杂。
　　不久之后，客人到齐，两位主人便也从门口回来，被客人们簇拥着说话。
　　那个位置，也是秀珠所熟悉的，然而今天，却总觉得有些陌生。
　　也许正因为处在这个熟悉的场景之中，所以秀珠才越发能看清自己跟那两个人的不同。看似都在交际场上游刃有余，随时都能成为人群的中心，可是，她们所依赖的是自身，而秀珠……
　　在今天之前，她也不免骄傲，以为能够如此，是因为自己足够出色。可今天之后，就总觉得差了一点什么。
　　她有钱，有家世，有美貌，但她所倚仗的这些东西，没有多少是属于自己的，更没什么是通过自己努力得到的。
　　或许，我也应该做点什么了，秀珠想。
　　当然，她不会因为她们上了大学，就也去上大学，因为那是雁回和清秋的选择，并不是她的。但……总归要做点什么，做出自己的选择，人活在这世界上，才不显得那么虚浮。
　　从来如此，人人如此。
　　在这样热闹的场合，一个人的沉默，往往是很难被人注意到的。秀珠这一点观念上小小的变化，在此刻还不为人知，或许，要等很多年后回头去看，人们才会惊诧于风暴的出现，竟然只源自于一只小小的蝴蝶，轻轻扇动起翅膀。
　　宴会结束的时候，雁回和清秋还是站在门口送别。
　　或许是因为观察了这两人一整晚，秀珠此刻有一种奇怪的感觉，好像这两人已经走到了她所不了解的世界里，自成一体，有一种难言的默契与亲密。
　　在秀珠的人生中，男朋友和女朋友都交了不少，但却从未有哪一个能像这样的亲密。即使是最要好的女朋友之间，也难免有攀比、嫉妒之类的小心思，总要分出个高下，难以如此亲近。
　　那本来也没什么不好，只是……
　　难免羡慕。
　　不过，冷清秋有冷清秋的人生，白秀珠也有白秀珠的人生，她本来也不屑与旁人一样。


第37章 番外二 清晨 
　　清晨的阳光越过窗棂，穿透薄纱窗帘，洒在楼上木质的地板上。
　　躺在床上的人被这晨光唤醒，却不肯睁眼，慵懒地翻了个身，这一动，带得枕在臂弯的人也跟着被惊醒，发出犹带睡意的声音，“几点了？”
　　“还早。”一只手在她的脑后轻轻一按，调整了一下姿势，同样含混不清的声音说，“再睡一会儿。”
　　清秋“嗯”了一声，下意识地把脸埋进温热的怀抱之中，深吸一口熟悉的气息，在这极具安全感的怀抱之中，意识再次混沌下去。
　　然而在睡着的前一刻，她又猛地惊醒：上课该迟到了！
　　于是挣扎着从被子里坐了起来。
　　雁回被她的动作搅扰，也无法再睡，在被子里又翻了个身，睁开一只眼睛问，“怎么了？”
　　“起来了，要迟到了。”清秋一面说，一面伸手去拿衣服。
　　雁回跟着惊了一下，但在起身之前，她先想起来，“今天是礼拜天。”
　　“啊……”清秋抓衣服的动作一顿，也反应过来。
　　大约是昨晚赶稿赶到昏了头，一时忘记了。
　　话虽如此，但是一惊一乍之后，人已经彻底清醒，也睡不着了。清秋打了个呵欠，继续拿起衣服，准备下楼去看看。但是才一动，身后的人就贴了上来，搂着她的腰说，“再躺一会儿。”
　　清秋回过头，伸手摸了摸雁回的脑袋，想到自从上学后，两人的时间一下子紧张许多，已经很久没有亲热过，脸上的表情便柔和下来。
　　她放软身体，重新躺了回去。
　　必须要说，在假日的上午，不急不忙的时间里，醒了但不起，就这样躺在床上消磨时间，实在是一件很惬意的事。
　　不过，要不是跟雁回在一起，以清秋从小所受的教育来说，实在很难想象会做出这样出格的事。这也可见，没一个人的行为，终究是会因为她的际遇而不断变化。
　　既然闲着无事，清秋就开始计划起接下来的事。
　　——做计划，这也是个跟雁回在一起之后，才养成的习惯。
　　以前的她，心里固然有许多的想法，可是总觉得可以留待以后，不必急于一时，至于“以后”究竟是什么时候，似乎也没有清晰的概念，于是当下的日子，也过得稀里糊涂、随波逐流。
　　清秋从雁回身上学到的两个最重要的特质，第一是行动力，想做什么，就立刻着手，第二就是制定计划，并且时常修改。
　　她是个思虑很多的人，难免多愁善感，但当生活中的一切都被规划得清清楚楚、井井有条，只需要依照计划一步步往前走时，那些无端的伤感，似乎也淡去了很多，变成了一种奋进的力量。
　　一边想，她也一边跟雁回说，既是商量，也是请对方查漏补缺。
　　说着说着，清秋突然意识到房间里过分安静，只有自己的声音，一抬头，就对上了雁回专注的视线。不知怎么，她竟有几分难为情起来，抬手去遮雁回的眼睛，“你看我做什么？”
　　伸出去的手被雁回捉住了，捏在掌心里把玩，一边笑着回她，“当然是因为你好看。”
　　即使两人在一起很久了，即使已经习惯了雁回的直白与坦诚，每当对上她的视线，每当听到她的称赞，清秋还是忍不住脸红。
　　偏偏那个人还要说，“清秋，你真可爱。”
　　清秋有些不好意思，又有些恼怒，她转过头去说，“衣衫不整，有什么好看？”
　　“就是衣衫不整才好看。”雁回凑近了一些，鼻尖在她的长发上嗅了一下，轻声念道，“宿夕不梳头，丝发批两肩……”
　　清秋的脸更红了，一把推开雁回的脸，嗔怒道，“又不正经了。”
　　“哦，原来这首诗你也读过。”雁回意有所指地说，“我还以为，以你的家教，只会学些经史子集之类的正经东西呢。”
　　清秋一时语塞。
　　她的国学，原是跟着父亲学的。父亲自然不会教她这些，但是家里一屋子的藏书，总不可能本本正经，而对于学龄的孩子来说，所有课堂之外的东西，都是有趣的。清秋本来也爱书，难免会看到一些不便示人的内容。
　　可是，看的时候心猿意马是一回事，把这些东西用到自己身上，似乎又是另一回事了。
　　“我说不过你。”她耍赖，“你连欺负人有道理。”
　　“这算什么欺负人？”雁回笑了。
　　清秋瞪她一眼，两人又打闹起来，闹着闹着，又贴到了一块儿。
　　彼此的呼吸都有些急促。
　　房间里很安静，她们甚至能听到自己过分剧烈的心跳声，短暂的对视后，雁回先动了。她按着清秋的手腕，一边亲吻她，一边笑着说，“我告诉你，这才是欺负……”
　　清秋似乎挣扎了一下，但只是让两人之间贴得更紧。
　　蝶翅般的眼睫颤动了几次，她的眼睛渐渐合上。脸上烫得厉害，她不由得抬手，抓紧了雁回身上的衣料，似乎要借此来支撑自己。
　　其实……模模糊糊中，清秋不由得想，她看过的不正经的东西，实在也不少。
　　《花间集》里有一首词写：
　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。
　　帘外辘轳声，敛眉含笑惊。
　　柳阴烟漠漠，低鬓蝉钗落。须作一生拚，尽君今日欢。
　　须作一生拼，尽君今日欢！
　　如此大胆，如此直白，带着孤注一掷的激烈决绝。
　　清秋以前不知道那是一种怎样热烈的感情，只觉得美，觉得面红耳赤、震耳欲聋、汗湿衣背，现在似乎都懂了。
　　那是即便在此刻死去，这一生也再无遗憾。
　　甚至，清秋比那个词中所写的女子，更能够体会这种感情。因为她是一个生于新与旧之间，受着旧式教育长大，又不断接受新思想碰撞的年轻人，她的茫然与困惑，以及那种想要挣脱束缚的念头，都势必要比任何时候都更加激烈。
　　她在无形的网中挣扎了许久，然后遇到了那个人。
　　而她也比词中的女子更加幸运，因为她得到的不是一晌贪欢，而是能够触及彼此灵魂的、可以相守一生的深情。
　　所以，如何能不拼却一生？


第38章 番外三 梳 
　　雁回以前曾经在网络上看到过一个说法：喜欢的歌不要用来当闹铃。
　　此刻，她对这个说法深以为然。
　　实话实说，这支吴梅先生为北大二十周年纪念所创作的校歌，典雅清越、情怀高格，实在是一支不可多得的清曲。之所以没有传唱开来，实因此时北大的风气求新求先，要摒弃一切旧的东西，对于这种以昆曲旧调谱写的校歌，自然很难接受。相较而言，反倒是弘一法师所作的《夕歌》更广为流传。
　　不过，雁回来自一个民族自信已经建立，因此更加包容并蓄的时代，她是很喜欢这支曲子的。
　　但自从将它设置成闹钟的铃声，每天早上都被它打扰清梦，这喜爱似乎也渐渐淡薄了。
　　雁回也考虑过，是否要更换一支曲子，但又想到，不管换了哪一支曲子，最终都难免会被消磨喜爱，换得越多，以后不能听的歌就越多，便只能打消想法，继续用它。
　　所以这天早上，她和清秋依旧是在熟悉的“珍重读书身，莫白了青青双鬓”之中醒来。
　　互相问了早安，两人便起床穿衣，然后去卫生间洗漱——因为是洋房，所以楼上的卧室也安装了抽水马桶和洗漱台，倒是十分方便。
　　每天早上并排站在洗漱台前刷牙，也成了她们的日常生活中无数温馨时刻之一。
　　镜子里的人依旧青春，却好像又多了一些无言的、笃定的力量，叫人安心。偶尔对视一眼，都会忍不住露出一个微笑——没有什么含义，就只是想笑。
　　有时候，生活在一起久了，默契不言自明，并且会体现在每一个未曾设想的细节上。
　　洗漱完毕，就到了清秋每天最期待的环节了。
　　她总是先雁回一步，走到梳妆台前，拿起摆在上面的梳子，回头对雁回说，“过来，我给你梳头。”
　　雁回笑笑，在梳妆台前坐下。
　　这个梳妆台，是她们迁居的时候，佩芳送的礼物。
　　其实雁回本来是有打算自己买一个的，在清秋的家里，并没有专门的梳妆台，只有一面镜子，几样简单的梳具和首饰，对于不到二十岁的年轻女孩来说，过于朴素了一些——这样想的时候，雁回是完全没有把自己纳入考虑的。
　　只不过去百货商店里挑选的时候，她又觉得店里的那些款式都不够好看，不是过于富丽堂皇，就是太显西式，要么就十分老气，都不合意。
　　索性就没买，准备找个好的木匠定制。在这个时代，这其实才是大户人家打造家具时常用的方式。
　　谁想佩芳先送了这份礼物。
　　也是她专门请人打的，考虑到是送给两个大学生，并且住处又是花园洋房，在款式上也做了许多的创新——都说事业能养人，这话是不假的，自从开了工厂之后，佩芳就仿佛是被打通了任督二脉，眼界一下子就被打开了，分明比以前更忙，但她现在春风得意，看着倒比以前更显年轻，眼光也更好了。
　　既然是好东西，雁回也没有非要再打一张，就拿来用了。
　　清秋站到她身后，开始给她梳头发。
　　北大的女学生，几乎没有留头发的，都剪短成齐耳短发，看起来煞是利落。雁回和清秋，却是其中的两个异类。
　　雁回的想法是，如果学校要求统一发型和着装，她也会剪发，但既然没有要求，那么该怎样，就怎样，不必为了“和别人一样”而专门去剪发。
　　至于清秋，她以前倒是想过要剪，但后来不知怎么，见雁回也始终留着头发，态度坦然的样子，渐渐也觉得这样似乎没什么不好了，久已没有这样的念头。如今虽然身边的人都剪发，但既然雁回仍旧不剪，那她也自然不必剪。
　　不过，天气越来越热，长发终究不如短发那样清爽利落。
　　清秋和雁回想出一个办法，那就是每天早上互相帮忙梳头，将头发仔细地盘在头上，不让长发垂下来捂着脖子和脊背，如此便也无碍了。
　　一开始，清秋还有些不安，觉得这太费时间了。一清早起来，旁人已经在温习功课，一刻不敢放松，她和雁回却要花费超过半小时的时间来盘发，难免有种心虚感和罪恶感。
　　雁回却很不以为然。
　　对她来说，好好学习和享受生活，这二者并不冲突。
　　只有把自己的日子过好了，才能让所有人看到这种新生活的美好，吸引更多的同道，一味的朴素和奉献，反倒会让人望而生畏。
　　只要不奢靡，生活情趣是很重要的东西。
　　清秋安下心来，很快就爱上了这个环节。平日里总是沉稳笃定，遇到任何事情都不慌不乱，总能找到解决的办法，在她心里如同定海神针一样的雁回，此刻却乖乖坐在凳子上，任由她打扮，这种心理上的满足感，实在是不足为外人道。
　　更何况，梳妆打扮这种事，自古以来就是闺房之乐的一部分，妙不可言。
　　此刻，清秋脑海里转着各种各样的念头，手上却飞快地动作，先是将雁回的头发编成两股辫子，然后再将辫子在脑后盘成漂亮的造型，最后用发卡固定，保证就算忙碌一天，也绝对不会散开。
　　“今天又换了新花样？”雁回等她忙完，照了一下镜子，笑着问。
　　清秋点头，“我想这样应该好看，果然不错。”
　　她在这种事情上，总是很有天分，一开始还要雁回指点一些盘发和编发的小技巧，后来雁回会的都教完了，她就自己琢磨，竟也像模像样。甚至于，学校里的女同学们，因为这些新鲜有趣的发型技巧，已经开始琢磨起留头发的事情来。
　　本来剪发，是为了表明自己的“新”，但雁回和清秋的发型，似乎也与“旧”没有任何关系，反而是另外一种“新”，既然如此，对于新事物求知若渴的学生们，自然不会抗拒。
　　想到这些，雁回不由笑了起来，她站起身，接过清秋手中的梳子道，“我可不会这个，你教我。”
　　清秋看着镜子里两人的倒影，也笑了，“好。”
　　这是她的一点小心思，每天，她和雁回都是一样的发型，一样的装束,明晃晃地炫耀两人的亲密。但看在外人眼中，只会觉得她们关系实在要好，所以故意打扮得一样，像是双生姐妹似的。
　　不也很有趣吗？


第39章 番外四 大哥来了 
　　民国时代的大学，可不是单纯的象牙塔。恰恰相反，新消息总是第一时间传到这里，新思想总是先在此处酝酿，新风潮也是从本地向外扩张。
　　身处其中的每一个人，都有一种“舍我其谁”的自豪与自信，密切关注着外界的一切。
　　所以南北局势变得紧张，他们自然也在第一时间察觉到了。
　　关于这件事，大家各有各的看法，但大抵谁都没有想到，局势会恶化得这样迅速，北方政府几乎毫无抵抗之力，短短不到一年的时间里，北伐军就以摧枯拉朽之势攻陷了大半国土，直逼北京城。
　　战争的阴云笼罩在所有人头顶，满城百姓人心惶惶，没头苍蝇似的撞着不知是否存在的出路。
　　雁回听着同学们关于是走是留的辩论，不由得重重地吐出了一口气。
　　手背一暖，是清秋将自己的手掌覆在了上面。
　　雁回回过神来，转头对上清秋担忧的视线，连忙扯出一抹笑来，“我没事。”
　　这样拙劣的谎言，清秋自然不会信，但这不是说话的地方，她也只是轻轻拍了拍雁回的手背，不再说什么。
　　在学校里，她和雁回都算不上风云人物。虽然作为数量比较少的女学生，难免会受到更多的关注，不过，大多数时候，她们都埋头学习，不怎么参与那些热火朝天的活动和辩论，自然渐渐就泯然众人了。
　　但清秋知道，雁回心里应该有很多想法，只不过对于发表意见这件事，她的态度总是很谨慎，似乎是在观望什么。
　　不过大部分时候，雁回都是坚定而从容的，就像清秋一直以来所看到的那样。
　　这一次却不同。
　　从局势变动开始，雁回就表现得颇为忧虑，常常会这样对着某个地方出神，一想就是许久。这样的表现，让清秋自己的情绪，似乎也跟着变得沉甸甸的。
　　或许，应该找个机会跟雁回谈谈了，她想。
　　虽然自己懂得的东西不如对方多，思虑也没有那么周全，但是两个人一起想办法，总比一个人忧心要好。无论遇到任何事，清秋都希望自己是能够站在雁回身边，跟她一起面对的那个人。
　　哪怕自己所能分担的，只是很少很少的一部分。
　　下了课，清秋坐在雁回的自行车后座上，由她载着回家。
　　虽然家里有汽车，但考虑到每天开车去上学，难免有些招摇，而且现在住的地方距离学校也不远，雁回就买了一辆自行车，每天骑着去上课。
　　以往，这是清秋每天都十分期待的时刻。为此她还拒绝了冷太太给她也买一辆自行车的提议，假装自己学不会，才保留了每天被雁回载着回家的权利。
　　然而最近，她坐在心上人的车后座上，却很难生出什么旖旎心思来，因为她的视线，总是会不自觉地停留在那些以往很难注意到的角落。
　　——街面上最近越来越混乱了，乞丐、流浪汉和无家可归的小孩也越来越多。
　　时不时会有一辆载满了物资的汽车越过她们，往城门的方向开。这是那些“有办法”的人家，正一点点将家里的资产往外搬运。
　　混乱其实已经无声无息地开始了。
　　但当她们回到家，看到等在这里的佩芳时，清秋才意识到，混乱已经波及到了自己身边。
　　佩芳是来跟她们商量接下来要怎么办的。
　　说是商量，但她其实早就已经有了想法，“北京城眼看就要乱起来了，如今稍微有点办法的人都在往外跑，咱们也得早做打算了。你们也知道，这工厂能开得起来，靠的不光是咱们自己，如今这一乱，上头没人护着，难免就有些打眼了。所以我想，是不是也把咱们的工厂搬到南边去？”
　　清秋说不出此刻的感觉，她看了雁回一眼，见她不说话，不由问道，“佩芳姐。你也打算走了？”
　　“但凡有一点办法，我也不想走。”佩芳叹了一口气。
　　轰轰烈烈的金粉世家，早在去年金铨总理去世之后，就已经风流云散。不过佩芳早早离婚，又有自己的工厂和资产，那些事与她的关系不大。即使如此，这件事也给她带来了很大的触动。
　　个人、家族，在时代的洪流之中，也不过是沧海一粟。即便煊赫如金家，还不是说倒就倒了？
　　所以她非但没有因为自己手里握着的东西而安心，反倒越发的敏感。
　　打仗她虽然没见过，但听过的却为数不少。不管是哪里的军队，来去的目的是什么，其实大部分都差不多，到了一个地方，首先就是烧杀抢掠，填补损耗。
　　到时候，那些真正底蕴深厚的大户未必有事，那些家无余粮的底层百姓说不定还能豁免，倒是她们这样有几分资产却没有靠山的，最容易被盯上。
　　只是盯上钱财也就罢了，可她们全都是些妇道人家，下场就不好说了。
　　所以，在事态失控之前离开，是唯一的办法。
　　清秋听得目瞪口呆。她也想了很多，但再想不到还有这样的可能。光是听佩芳说，就觉得心头发寒。
　　冷太太也是面色煞白，连忙道，“那咱们也走？实在不行，就回苏州老家。”
　　人离乡贱，她们这些老弱妇孺，留在北京城很危险，去了不熟悉的地方，也不会有多安全。若是回乡，至少还有亲友故交可以扶持。
　　“雁回，你说呢？”佩芳问。
　　雁回深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　她知道佩芳为什么来找她——走也不是那么容易的事，光是是要将现在的工厂和其他一些资产变现，换成方便随身携带的贵重物品，比如金条首饰之类，没有一点实力就办不下来，但更重要的是，离开北京城南下的这一路，也不是太平的。
　　能对付一支军队的，只有另一支军队。
　　曹三是哥哥雁恺的副官，他留在北京城自有任务，手底下一定会有一支为数不少的队伍以供调遣。若是能让他们护送一行人出城，那就保险多了。
　　甚至也不一定要回南方，跟着军队去雁恺那里，同样是个不错的去处。
　　大概是沉默太久，众人的视线都集中在了她身上，让雁回久违地感觉到了一种无形的压力，她张开口，“我……”
　　然而一句话没说完，门外突然传来一阵嘈杂的响动。而后曹三哥激动的声音在门外响起，“七小姐，大少爷来北平了！”
　　雁回“嚯”地一下站了起来。


第40章 番外五 方向  
　　雁回走出门，就见曹三手里拿着一封电报，满脸激动地站在门口。
　　她伸手接过来一看，果然上面写着雁恺将会乘坐当日的火车抵京。算算电报送达的时间，这时候火车也差不多快到站了。虽然不知道他怎么会突然来北平，但现在雁回也不及多想，匆匆交代了几句，便跟曹三一起去火车站接人。
　　去火车站的路上，雁回看着车窗外往来奔走的人流，再次陷入了思索之中。
　　其实，佩芳所说的这些，她都想过。
　　但是究竟要怎么选，是走还是留，雁回却始终没有做出决定。
　　身在当下的人，什么都不知道，像是没头苍蝇似的乱撞，不知道出路在哪里，所以常怀忧虑。她明知道出路在哪里，却也还是免不了迷茫担忧，因为现在距离曙光到来的那一天，实在太久。
　　而且她是如此清楚明白地知道，眼下还不是局势最坏的时候，接下来的二十年间，只会越来越坏。
　　身处其中，该往哪个方向走？
　　这个困扰她许久的问题，当然不会在短短的路程里就想清楚。汽车停下，雁回收回逸散的思绪，深吸一口气，暂且将注意力都集中在眼前这件事上。
　　虽然穿到这个世界已经有一段时间了，但到目前为止，她还一次都没有见过原身的家人，如今终于要去面对，难免有几分紧张。
　　雁恺是个身材高大、面容坚毅的男人,行走间龙行虎步，气势迫人。
　　几乎在看到他的瞬间，无需曹三介绍，雁回就已经把人认出来了。不过她没动，谨慎地站在原地。
　　果然，兄妹二人的关系，就像她想的那样，并没有那么亲密。雁恺看到妹妹，只是打量了一下，说了一句“长成大姑娘了”，而后便问起了她的学业。
　　要是放在穿越之初，雁回可能还会紧张一下，现在她的学业是无可挑剔的。
　　一路说着话，很快回到了曹三住的地方。虽然是第一次来，但雁恺在这里从容极了，一进门就反客为主，开始安排各种事务，等曹三领命去了，他才领着雁回进了书房。
　　当下这个局势，他特意来一趟北京，当然不可能是为了自己，这一点雁回心里有数。但哪怕是顺便，对她肯定也有所安排。所以她走进书房，安静地站好，等着雁恺开口。
　　“坐。”雁恺自己在书桌后坐下来，点了一根烟，然后才朝她摆了摆手，示意她坐下。
　　雁回坐了下来，雁恺也不绕弯子，直截了当地问，“你对现在的局势怎么看？”
　　雁回心下一动，说，“恐怕乱不了多久。”
　　闻言，雁恺赞赏地看了她一眼，才点头说，“不过肯定还是要乱上一阵子，所以我这次过来，除了安排一些事情，主要也是问问你，要不要出去避一避？”
　　“去哪里？”雁回反问。
　　既然雁恺没有把她当成不懂事的小姑娘看待，那么她也没必要掩饰。别看现在大部分人都往南方跑，可南方也不是乐土。而且雁回很清楚，接下来，这片大地将烽烟四起，不会有真正安宁的地方。
　　她的反问很简短含蓄，但雁恺明显听懂了，他沉默片刻说，“去港城，或者去东南亚，我来安排。”
　　雁回轻轻吐出了一口气。
　　如果只是撤出北京城，根本不需要让雁恺亲自跑一趟，这样的安排，反而合理了。
　　这个时候，对外转移资产的人数不胜数，雁恺的这种安排，并不出格，甚至可以称得上保守，因为大多数人见识了西方各国的强大，会更倾向于直接去文明开放的欧洲或者美洲，而不是留在贫穷落后的亚洲。
　　不过以雁恺的立场来说，身为军人，对于列强更多的是警惕而非向往，会做出这种选择也不奇怪。
　　“我要考虑一下。”沉默良久，她才回答。
　　雁恺点头，似乎并不意外，只是提醒道，“抓紧时间，我不会在这里待太久。”
　　……
　　雁回回到洋房的时候，佩芳已经走了。她虽然是想求雁恺办事，但也知道这个时候不方便打扰，也不急着往前凑。
　　冷太太倒是很热情，想邀请雁恺来家里做客。
　　她是真心将雁回看作晚辈，自然也要与她的家人礼尚往来。
　　雁回答应等雁恺不忙了，就请他到家里来吃饭，应付完了冷太太，才跟清秋一起上楼。
　　“是不是出了什么事？”一进房间，清秋就打量着她的脸色问。
　　雁回说，“没有别的，就是佩芳姐说的那件事。”
　　清秋闻言，倒水的手微微一顿，片刻后才恢复如常。她倒了一杯水，端给雁回，在她身边坐下来，才问，“那你是怎么想的？”
　　“大哥的意思是，国内到处都不安稳，如果要走的话，会直接离开大陆。”雁回说，“不止是我们，我家里也有一些人会一起走，到了那边也有人照应。”
　　清秋笑了，“这是你大哥的意思，我问的是你的想法。”
　　“我也不知道。”雁回指尖摩挲着杯壁，迟疑地说，“一走了之，就要把现在拥有的一切都抛下，而且到了那边，也未必就是一片乐土。”
　　别看她以前读过的那些民国小说，动不动就写主角为了避开接下来的战火和战后的一些纷争，选择远渡重洋去避难，仿佛国外就处处安定祥和一般，可是别忘了，这可是世界大战——欧洲也好，美洲也罢，即便是偏爱一隅的东南亚，没有哪一处能真正逃开。
　　至于人在异乡所带来的诸多烦恼和问题，反而是小事了。
　　可是，留下吗？雁回又无法坚定地说，自己可以为了人类事业奉献一切。
　　因为在她的那个时代，年轻人的观念已经逐渐变成了“首先要爱自己，把自己放在一切之前”。这不是自私，而是一种自我意识的觉醒——唯有在这个前提之下，所谓的自由、平等、民主，才有意义。
　　手背一热，被清秋紧紧握住。
　　雁回回头，就对上了她的笑脸，“原来你也会有这样不确定的时刻。但我倒觉得，在你犹豫的时候，答案就已经很明显了。”
　　她看着雁回的眼睛，“你想留下。”
　　雁回一瞬间竟想避开她的视线，但她最终还是没有动，叹息般笑了一声，“可能吧。那你呢，清秋，你怎么想？”
　　“我也想留下。”清秋毫不犹豫地道。
　　这让雁回有些吃惊。
　　似乎是误解了这种吃惊，清秋又说，“我这样说，不是因为你想留下，只是觉得，这里是我的祖国，我的家，如果我们在这里过不好，去了别处，真的就会变好吗？况且，总有人走不了，能走的都走了，最后留下来的，只有那些没有任何门路的人，他们又怎么办呢？”
　　雁回安静地看着她，心潮翻涌，有一种说不出的情绪。
　　家国天下的概念，不是她告诉清秋的，是对方在这段短暂的大学生涯之中，接触到诸多的新思想，自己领会出来的。
　　现在的冷清秋，再也不会是原著里那个困于情爱和后宅，最后不得不靠自焚脱身的飘茵阁主了——哪怕接下来就将是飘零的乱世，她的眼睛里也有光。
　　那是独属于这个时代的青年人的光彩：我们自己的家园，我们自己来守护，自己来建设，并且……舍我其谁！
　　这一刻，雁回竟然为自己那含糊的动摇而有些汗颜。
　　人人都知道，曙光就在前方。
　　可是，如果知道这一切的每个人都只想暂时离开这片混乱，等曙光降临了才能回来，那么，曙光真的还能降临吗？反而是这些身处迷雾之中，不知道什么时候会有结果，也不知道结果会是什么样的人，将一腔热血抛洒出去，才换来了那道曙光。
　　“怎么这样看我？”见她久不说话，只盯着自己看，清秋有些不自在起来。
　　“只是觉得，你比我更勇敢。”雁回也握紧她的手。
　　记得以前，曾经读过曼德拉的诗：
　　如果天空是黑暗的，那就摸黑生存
　　如果发出声音是危险的，那就保持沉默
　　如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角
　　但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护
　　不要为了自己苟且而得意
　　不要嘲笑那些比自己更勇敢热情的人们
　　然而此刻，在她脑海中翻涌不息的，却是先生的那句：“有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”
　　作者有话要说：
　　这篇文就这样完结啦。
　　最开始有很多想写的内容，不过后来又觉得，一切尽在不言中，不用我再写一遍。
　　感谢大家的一路陪伴，我们下篇文见。

　　（全书完）



