


　　题名：[沉睡魔咒]刺杀
　　作者：寒术

　　简介：
　　本文是基于《沉睡魔咒1》人设之上的同人文，纯属个人yy，与原著剧情无关。
　　【预警】因為是童话故事，所以剧情又苏又雷，请慎入。

　　T守护者×小野兽P

　　内容标签：英美衍生，情有独钟，因缘邂逅，破镜重圆，沉睡魔咒同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：玛琳菲森，爱洛┃配角：迪亚瓦，吉尔达，琳达，格雷格┃其它：摩尔森林
　　一句话简介：沉睡魔咒（玛琳菲森×爱洛）
　　立意：立意待补充


第1章You're my end and my beginni（已修）
　　爱洛踏入这座死寂又灰暗的城堡，手中推开的大门雕工精致而纹理繁重，像是神话中的图腾。阳光顺着水纹肌理的浮雕温柔地擦过，厚重的门扇发出野兽般阴沉的低吼，背后耀眼的日光顺势钻入城堡内，衬得里面一片无法辨识的黑暗。尘埃折射着强光纷扬，缓缓而优雅地堕入阴影之中。
　　远远地传来一声幽幽的叹息。
　　“你在里面吗，精灵？”
　　爱洛瞳仁微颤，随后欢喜地问道。
　　“别害怕，精灵……”
　　她小心翼翼地转动琥珀色的眼珠打量着面前的黑暗，慢慢挪进门。
　　“我……我不会伤害你的……”
　　稚嫩的回音层层叠叠地往里推去，慢慢变成难以捕捉的絮絮呢喃。
　　隐约可以看清一楼是一大片空地，类似舞场，非常空荡。阳光随着爱洛脚步的深入一点一点舔舐着地面，黑色大理石埋着鲜红色流水纹理，因为光线而闪闪发亮。大厅正对面是一卷螺旋状的黑色木质踏梯。
　　幽蓝色的荧光顺着长梯一点一点亮起，每隔六点萤光就亮起一星浅白的小灯，映得黑色的长梯晕出漂亮的深棕色光泽。
　　一抹暗影顺着左侧的扶梯缓缓走下来。
　　这便是爱洛第一眼看见玛琳菲森的模样。
　　那个身形修长的女人，她穿着黑色修身的高领毛衣，被幽光映衬得冷漠深刻而精致白皙的脸庞，身后比肩的黑色羽翼迤逦及地。冰蓝色的瞳孔反射着幽蓝的光亮。她一步一步抚着扶梯走下来，像只高傲又美丽艳绝的黑天鹅。高束的长发笔直地覆在身后，随着动作而摇曳。她停住。
　　“回去。”
　　玛琳菲森面无表情地睥视着爱洛，淡漠说道。
　　“你不属于这里。”
　　爱洛有刹那心悸于玛琳菲森清冷的声线，随后又面颊一红。听清后半句的爱洛着急地上前一步。
　　“不！我无意冒犯……”
　　她弯眼绽放出一抹灿烂至极的笑靥。
　　“摩尔很美！我好喜欢这里！”
　　“您是这座森林的主人吗？”
　　“或者，是这里的……守护者吗？”
　　女孩的双目熠熠生辉。
　　门边，几只木精灵悄悄地探头探脑，好奇又腼腆地打量着这个陌生人。
　　爱洛没有发现背后的小家伙们。
　　玛琳菲森不动声色的扫了它们一眼，木精灵们立马窸窸窣窣地遁了。
　　“森林属于万物众生，我不过是其中的一份子。”
　　提起摩尔，女人的脸色柔和些许。
　　“回去，外来者。”
　　她的声音又冰冷起来。
　　“回到你来的地方。”
　　爱洛不为所动，她依然天真娇俏地微笑着，眸中是快要溢出的钦羡，真真切切。
　　“你的翅膀，很美。”
　　“我看见你从我头顶飞过，第一眼便为此着迷。”
　　“请允许我介绍自己——”
　　她提起裙摆优雅地行了个见面礼，打着柔和光晕的浅米色发丝温软地从耳际垂落。
　　“我叫爱洛。”
　　“我能有荣幸知道您的名字吗？”
　　玛琳菲森皱眉，不悦地一挥手，爱洛便瞬间失去意识，快要倒地时，绿色的幽光又温柔地托住这个不知天高地厚的小姑娘悬浮在半空中，将她稳稳地往外送去。
　　玛琳菲森走出城堡，“飒！”地张开巨大的黑色羽翼，向森林边缘飞掠而去。
　　女孩已经到达摩尔森林边缘的巨石柱旁了。
　　她推门而入，逆光的身影，浅金色的软发在阳光下闪闪发光。她怯怯地走进来。她看见自己时那眸中刹那绽放的惊艳。
　　这便是玛琳菲森对爱洛的全部印象。
　　她太脆弱了，像只误入深渊的羔羊。
　　女孩还悬浮在半空中，白色的裙摆悠悠地飘荡。她快要融化在那明亮的阳光之中了，从指间到恬静美丽的脸庞。
　　玛琳菲森悄无声息地飞近人界，将她放在悬桥的那一头，又看着她被路过的村民发现，随后返身离开。
　　“爱洛……吗。”
　　忘记这里吧。
　　***
　　黑色的渡鸦尖叫几声窜入城堡，在地上扑腾几下幻化成人。迪亚瓦急忙推开主人的房门，只见里面的女人已经整装待发，在巨大的落地窗前凝望夜色中的那轮孤月。
　　听见迪亚瓦道：“他们来了。”
　　女人灰蓝色的瞳仁浮起冰冷的荧光。
　　逼近森林的斯特凡铁骑团士兵被第一波摩尔暗黑骑士团拦下。
　　惨战爆发。摩尔暗黑骑士团挥动着巨大的骷髅剑，像收割麦子一样将斯特凡先锋队碾碎。断手，残肢，飞溅的内脏和满地盛开的鲜血，它们愤怒地嘶吼着，跻身撕裂满地的惨叫哀嚎。
　　杀光可恶的入侵者！！
　　第一场战斗勉强落幕。骷髅士兵们踩在满地肉渣上，冲对面的斯特凡士兵们嘶吼着。
　　滚出去！！贪婪的人类！！
　　休想染指森林！！休想触碰摩尔的一草一木！！可恶的人类！！！
　　滚出我们的家园！！……
　　嘶吼此起彼伏。
　　“王，它们不怕铁。”一位中锋队长俯身，低声说道。
　　“低等的怪物。”
　　斯特凡冷哼一声。
　　“看来只有那个女人才怕铁器。”
　　他转身一摔红袍，向后方走去。
　　“投石机拉上来。”
　　数千架投石机被推至阵前，带着烈火的巨石划破空气砸向森林。
　　既然攻不破，就先毁了它们。
　　却见，那数百颗巨石在森林上空凝住，又反向砸向斯特凡兵团，击溃了方阵。
　　“是玛琳菲森！！”
　　中锋队长愤怒地大吼。
　　“撤退！撤退！撤退——！”
　　藤蔓破开空气尖叫着伸向上空，疯狂地缠绕在一起组成一个平台。女人优雅地降落，白皙的脚趾踩在青黑色的藤蔓上。看着对方惨叫着溃逃，玛琳菲森勾唇嘲讽一笑。你还是一如既往的贪婪愚蠢啊，斯特凡。
　　玛琳菲森右手轻抬，握住掌心的莹绿光束，那光束刹那弯成一张大弓，细极的弓弦在微光中若有若无地闪烁。她伸出左手两指，一支长箭瞬间出现在她的指尖之间，利落地搭弓上箭，一把勒出一轮漂亮的满月。一声清啸，那支箭闪电般射出！
　　……
　　斯特凡的心腹，近侍卫长亚瑟此刻惶恐地拥着他的国王。他声调颤抖地叫着他的王，双手用力地捂住斯特凡腹部上的血洞——就在前几秒，一支利箭连续贯穿二十多名士兵的咽喉迎面将国王射落马下。打着疾旋儿的长箭瞬息便绞碎了国王的内脏，让血液裹着滚烫的体温争先恐后地涌出体外。
　　斯特凡的身体迅速冷了下去，面色逐渐变得灰败。他急促地粗喘着，喉咙发出嗬嗬的声响，神情扭曲狰狞，他咬牙切齿，却只能发出几个断断续续的破碎音节。
　　“爱……爱洛……杀了她……”
　　亚瑟悲恸得面颊肌肉抽搐，用力地抓住国王的双手恨恨点头。“绝对！！”
　　斯特凡那燃烧着雄雄仇恨之火的眼眸，在痛苦的挣扎中黯淡了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为只是一个前因，所以大渣渣就是走个过场领领便当（就是不喜欢他不解释）就让他光速下线，战场写得很糙，大家随便看看。
　　我们的主旨是：谈！恋！爱！


第2章下棺（已修）
　　爱洛从冰冷刺骨的瓷砖上醒来，周围是教堂琉璃窗投下的彩光，将她笼在一地光束里。这个陌生的地方昏暗又阴冷，让她打脚底窜上一股寒气。她爬起来，却借着微光发现自己穿着全然陌生的异族服饰，她错愕地打量起周围，越发感到自己像某个古神话中的祭品。
　　“嘿……有人吗！”她哆嗦着大喊，觉得身体更冷了。
　　突然，她发现了教堂巨大十字架下的东西——那是一口打造精美的棺材！
　　当她认出那件东西之后，下肢便犹如被蛊惑一般不受控制地走了过去，即使她明明在大脑中挣扎尖叫，面上却是可怕的平静……犹如踏入幻境。
　　沙哑的呢喃响起。
　　“爱洛……过来……快到父王身边来……”
　　“父……王……？”
　　“爱洛……过来……快……”
　　“到父王身边来……快过来……”
　　爱洛缓缓走到棺材边，左上角的琉璃窗突然破开一道口子，一只铁箭稳稳地钉入地面，碎落的琉璃晶体散撒一地，明亮的光束从天顶射入，盖在斯特凡惨白的脸上——他神色平静地躺在棺材里，娇艳的血色曼珠沙华填满所有空隙，竟把一具冰冷的尸体衬出几分生气来。窗户碎裂时清脆的声响在大厅里若有若无地回荡。
　　“啊……父王……”爱洛惊骇地张大嘴，不可置信地颤抖着指尖抚上斯特凡苍白的脸庞，眦目欲裂中，豆大的泪水簌簌扑落。
　　“父王――”
　　女孩抱住斯特凡宽阔的肩膀，将额头抵在他冰冷的额前。
　　“啊——啊——啊——！！”
　　爱洛皱起脸儿，泪眼朦胧地看着父亲，紧绷的唇瓣勾起痛苦的弧线。她剧烈地啜泣着，哀哀地叫着“父王”，最后甚至忍不住嘶声痛哭着惨叫起来。
　　她的神色绝望疯狂，口中混乱地说着胡话，质疑着自己信仰的神明，哀嚎着他们为什么要夺取父王的生命！！她无助而悲恸地高声尖叫嘶吼着“是谁！！”。
　　女孩的绝望犹如实质般变成暗红色的气息，从全身的毛孔散发出来。
　　她的眼睛，她的鼻口，她的耳朵，她的指尖，她的脚底，她的头顶，无一不散发着绝望而悲恸的气息。暗红色的浊气爆发式地盈满了三分之一的教堂大厅，在中心，在棺材旁，包裹着一切，吞噬着一切，又被曼珠沙华贪婪地吸食着。
　　到达某个临界点，那妖冶的花朵吐出嫩绿色的气体，疯狂地钻入趴在尸体上独自悲痛的爱洛体内，古老的咒语被嘶哑地歌唱——那声音不如承受了重物的纸箱被努力地在地上拖动来得动听，可是爱洛并没有心神去注意这些，她的大脑因为竭力的嘶吼而阵阵轰鸣。
　　“在暗夜中潜伏的身影……
　　“在冥月下哭泣的精灵……
　　“请您聆听我的祈愿……
　　“以周遭的生灵作为献祭……
　　“换取您对我的怜悯……
　　“请让我祝福眼前的人类……
　　“我祝福她……在十八岁那年……
　　“拥有杀死深爱之人的能力……
　　“任何力量都无法阻止……
　　“除非他比她爱他而更深爱予她……
　　“我祝福她……”
　　爱洛失神地起身，光怪陆离的梦魇蒙蔽了她的双眼。她看见了斯特凡，她伟大的父亲，看见了不属于自己的记忆，看见父亲宠溺地揉揉她的小脑袋，笑着答应她，可以住进森林里……
　　“摩尔森林……玛琳菲森……”女孩淡色的瞳仁微微凝聚，逐渐变得深红，她目光空洞地呢喃着，而后僵硬地露出一个怪异乖巧的微笑。
　　“杀了她。”
　　“爱洛，杀了她。杀了她……杀了玛琳菲森……杀了她……”女孩勾唇低语，重复了十遍，然后小小的手掌握成拳抬至下颔，无言地伸出一根食指抵住淡粉色的唇瓣，直到血红的眼瞳变回琥珀色。
　　“嘘……”
　　女孩浑身一颤，虚脱地瘫软在地昏厥过去。喧哗褪散，四周恢复一片死寂。
　　***
　　听见声音那时，玛琳菲森正在森林边缘给受伤的树木愈疗，远远地传来惨叫。她皱眉，迅速扇动翅膀向声源疾掠而去。
　　又是那个小家伙。
　　玛琳菲森停在半空中，俯视着爱洛慌不择路地向断崖奔去。她已经遍体鳞伤，而身后则追着一只暴走的野猪，正以非常迅猛的速度逼近。
　　她跑得倒是挺快。玛琳菲森微微挑眉，一个俯冲，在女孩一脚踏空后猛然捞起。爱洛发出一声急促的尖叫，看清是玛琳菲森后反手用力地抱住她的脖子，腰肢上圈着的有力的双臂使得爱洛要跳出嗓子的心脏稍微平静了一点点。小家伙明显被吓得不轻。
　　被扔在地上顺势打了几个滚的爱洛狼狈地爬起来，顶着满头草屑，冲悬停在半空中的玛琳菲森欣喜地叫喊着。
　　“嘿！精灵！是我！是我！”
　　“精灵！我是爱——洛——！”
　　“您好啊——精灵！！”
　　“您还记得我吗！”
　　完全没意识到自己现在身处窘境。
　　不知名的藤草从周围树林的被攀附者上解开，飞快地缠绕成一个结实的平台讨好着玛琳菲森。与对方拉开一定的距离后玛琳菲森优雅地降落，看着湖中岛上叽叽喳喳、十分聒噪、近乎神经质地叫唤着自己的爱洛，脸颊肌肉隐忍地微微抽搐，她竭力保持面无表情，冷淡地说道：“我已经警告过你了，外来者……”
　　“oooohh！！天哪！天哪！”
　　小家伙发出一连串惊呼打断她。
　　爱洛欣喜地打量着周围明澈的、被天穹映成了美丽的蔚蓝色的湖水，远处翠绿色草岸，往后无限延展的、漫山遍野的蓝花楹和樱花树，这全然陌生的风景显然是她从未抵达过的摩尔深处。在她眼中，所有的一切都在阳光下闪闪发光，重重地敲击着这颗年幼的心脏。
　　“这里真是太美了！”
　　被美景强烈感动到的小家伙忍不住发出人类幼崽特有的、稚嫩的幸福呜咽。
　　“太美了……太美了……”
　　“精灵，您每次都能给我带来无与伦比的惊喜！”
　　“我，我真的太荣幸了……”
　　冰蓝色的瞳仁猛地一缩。玛琳菲森忍无可忍地从藤草上跃下，落在水面的脚趾底下晕开细小的涟漪，每一步都有水底的水草亲昵地支撑着。她像一道黑色的暗影快速逼近了湖心岛。
　　玛琳菲森在女孩惊喜期待的目光中，一个利落的翼展将她拍入湖中，又凶猛地将惊慌失措的她捞上来，睥视着爱洛剧烈地喘息、咳嗽，头发一缕一缕湿漉漉地粘在脸颊两侧，低垂的睫羽不断滚落水珠，一副狼狈至极的模样。
　　玛琳菲森一个俯身狠狠捏住爱洛的脸颊，阴冷低沉地警告：“我，没有在和你开玩笑，人类。”
　　“滚出摩尔。这里，不欢迎，你。”
　　女人松开手，指腹无意识地摩挲几下，仿佛还残留着柔软的温热。随后她凶狠地一扇巨大的翅膀，气势汹汹地飞走了。
　　可惜，爱洛完全被女人在阳光下近乎透明的冰蓝色瞳孔迷住了——像冬季的贝加尔湖泊，寒冷又纯粹。她专注地凝视着这双眼眸，甚至没听清女人说了什么，她没有从里面看到嫌恶和仇恨，反而看见了一丝隐藏极深的忧虑。
　　是她曾经在身边侍女眼中看到过的，而那时，侍女正提起自己的孩子。
　　“我只希望安妮不要受伤……”侍女含泪说道。“河岸水流湍急，太危险了，她根本不应该去……”
　　女孩在那一刻懵懵懂懂地理解了这种柔软的情悸。现在她又看到了。
　　直到羽翼带起的强大气流掀翻了爱洛，她才从冰蓝离去中惊醒。她毫不在意地冲着那抹飞远的身影固执地喊道：
　　“我很喜欢你！也很喜欢这里！！”
　　“谢谢你——精灵！谢谢你――！”
　　“即使……你没告诉我你的名字。”
　　爱洛低落地喃喃，浅金色的长发湿淋淋地披在背后，两条小巧的发辫像兔子的耳朵一样恹恹地从头顶垂落在耳际。
　　精灵就这样毫不留恋地远去了。
　　爱洛平复了吐息，慢慢摸索着坐在草地上，掀起裙摆查看刚刚奔跑中被割伤的小腿。下一秒她哼哼唧唧地坏笑起来，小腿明明光滑如初，她又去看手掌心，水珠顺着发梢滴落，掌心的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合——
　　青春之湖。
　　爱洛哼起轻快的小曲，心满意足地一个战术后仰、呈大字状躺倒在柔软的草地上，身上的水迹在热烈的阳光下慢慢蒸发。
　　出现了，传说中精灵的馈赠！
　　这是一汪好水呀！
　　女孩眯起眼，嘴边带着笑意，鼻音发出的旋律渐息，她惬意地睡着了。
　　柔和的清风卷起蒲公英轻快地掠过湖面，偶尔有几朵地被飞扬的黑色发丝缠住。
　　玛琳菲森悄无声息地降落，赤足于嫩绿色的草地上。她曲起左脚半跪，缓缓俯身欺近，指尖投下的阴影温柔地抚过爱洛恬静的眉眼。人鱼悄悄浮出水面，小手扒拉在小岛边缘的青草上偷偷打量着玛琳菲森的背影。
　　“正在熟睡”的爱洛突然出手。玛琳菲森猛地甩头后仰疾退数步，长发泼墨般绽放，挡住侧脸看不起情绪。
　　玛琳菲森盯着垂落胸口的长发，慢慢抬头，饱含危险地眯起眼看着爱洛。人鱼被玛琳菲森的怒气惊得藏入水底。
　　爱洛收回抓住发绳的右手，睁开眼正准备哈哈大笑，恶作剧得逞的笑声还未出口就卡在喉咙里。她神色怔忪地看着女人缓缓抬头，黑色的发丝随着她高傲地仰首，顺着线条精致的下颔和纤长白皙的颈线滑落，往上是饱满的红唇，唇角正冷艳地勾起一个迷人的弧度。再往上，是那双冰蓝的眼眸和狭长的眼线，眼尾暧昧地上挑勾起，却是一副冷淡禁欲的模样。
　　“你……”
　　玛琳菲森刚要开口就被打断。
　　“你，你没有把我赶出去。”
　　爱洛露出刚刚惊醒的无辜表情，手指不安地扒拉着屁股底下的青草，结结巴巴地说。“你并不讨厌我。”
　　这句话仿佛给了她莫大的勇气，她深吸一口气，又高兴地笑起来。那丝毫感受不到恶意的笑容，灿烂明媚得让人莞尔动容。
　　玛琳菲森沉默不语，淡漠地看着她。
　　“精灵，我想……我想你可能需要一个朋友！”
　　“不不不，我确定。我能感受到，你需要一个朋友，我确定！”
　　“请你相信，我真的非常、非常、非常喜欢你！”爱洛一口气说了三个非常，语气郑重得仿佛在宣布一件史诗级的大事。
　　女孩一手抚上心口的位置。
　　“我发誓——永远！忠诚！”
　　你知道的，你能明白。
　　女孩近乎渴求地看着她的精灵。
　　热风撩起玛琳菲森的长发，她像一位孤傲的女王，却最终勾唇嗤笑。
　　“你好，小野兽。”
　　爱洛双目一亮，难以置信地抓住胸口的碎花衣领，激动得语无伦次。
　　“你，你答应了！我的天！”
　　“你答应我了！”
　　爱洛第一次展现了自己身为公主的气度，她快速站好，勾起裙摆礼节性地微微俯首，而后抬头，咧开大大的笑容。
　　“你好，黑天鹅。”
　　我知道啊，因为我们一样寂寞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要，小瞧，迷妹的，粉丝滤镜~
　　————————————————————
　　被玛琳菲森捏住两颊威胁的爱洛：
　　玛琳菲森：哥屋恩……
　　爱洛(被迫嘟嘴)：030
　　眼睛里都是小心心噢~


第3章萌芽（已修）
　　玛琳菲森悄悄抬手，拇指上的指环并没有发热。
　　它没让我提防那个人类幼崽。
　　玛琳菲森侧头，余光朝身后状若无意地一瞥，爱洛正在扑玩一只树精灵。女人悄无声息地松了一口气。
　　也许，可以信她……一次。
　　“精灵……”
　　玛琳菲森回头，看见爱洛局促地盯着自己的脚尖，扭扭捏捏地询问。
　　“我……我想飞……”
　　爱洛抬头看她，眸中满是纯粹的希翼。
　　“可以……可以带我飞吗？”
　　爱洛说完便毫不犹豫张开双臂，一副期待拥抱的模样。
　　“为什么。”玛琳菲森挑眉。她并没有完全对她放下戒心，八岁的人类幼崽，已经是一个合格陷阱的年纪了。
　　爱洛仰起红扑扑的小脸儿，腼腆地微笑道：“我想看看这片森林……我想离天空近一点儿……”
　　“这是所有小孩的梦想啊！”
　　玛琳菲森挑眉，无情地转身继续向前走去。
　　“现在还不行。”
　　爱洛张开的双臂僵住，过了一会儿，确定女人真的不会回头了，才缓缓放下，她看着精灵优雅离去的背影，委屈地瘪瘪嘴，怏怏地跟上。
　　但是很快，爱洛又忘记了之前的不快，转移了注意。她看着玛琳菲森的背影，看着她那比肩的黑色羽翼，瞳孔浮起微弱的血色光芒。她几步上前，着迷地抚上那对巨大的羽翼——
　　当爱洛的指尖顺着羽脉轻轻划过的同时，玛琳菲森被突然发烫的指环惊骇得快速一个翼展扇飞了她！
　　这一下太过突然，直把爱洛拍在树干上，她毫无防备，疼痛令她忍不住哀嚎一声。爱洛狼狈地护着肩膀从地上支起身子，抬眼惶恐又迷惑地看着女人暴怒的模样。
　　玛琳菲森羽翼全张，面容狰狞，犹如来自地狱的恶魔，眼中杀意爆表。她微微躬身、蓄势待发，咬牙切齿地低吼——
　　“人——类——！”
　　“骗子！！”爱洛倚着树干站起来，她难以置信地大吼。那尖叫凄厉，犹如重伤的哀兽几步后退，女孩转身跑开。
　　“骗子！骗子！”
　　这一声让玛琳菲森愣了一下，看着女孩慌不择路地向着森林边缘跑去，她缓缓敛起羽翼，瞳孔冰蓝的冷光黯了下去，神色复杂犹豫。
　　她……是哭了吗？
　　赤橙色的落日终于隐没，带走了所有的温柔。
　　“骗子……”
　　爱洛艰难地拨开荒草，边腾出手来抹掉朦胧了视线的泪水——可是总避不过枝条反抽回来——裙摆被扯得线头乱蹦，边缘的蕾丝结早就不知道挂在哪个枝头飞扬了。最狼狈的是当她一脚踩入一个浅浅的泥潭还跌了一跤后，全身发痒又脏又臭，当公主的时候即使是热爱野外探险，向来都小心翼翼的她也从未如此不堪过。她哭得惨兮兮的，上气不接下气地啜泣，挣扎了好久才爬出来。又哭着扒拉了叶子来蹭掉皮肤上的泥巴给自己做了一个简单的清理。
　　爱洛简直委屈极了。
　　“骗子。骗子。”
　　翻来覆去还是这两个字。
　　“说好了要做朋友……”
　　“为什么我把信任给你了，你却践踏它……”
　　“骗子！”
　　爱洛坐在地上，忍不住捂脸嚎啕大哭。
　　“噶。”乌鸦站在爱洛面前大树的枝条上，尴尬得头皮和翎毛爆炸，看了看某处黑暗。
　　一阵窸窸窣窣，一抹修长的身影走了出来。爱洛噤声，警惕地抬头，仰起脏兮兮的小脸儿。只见那人隐没在黑色的树影里，爱洛向后摸索，倚着树干悄悄站了起来，心脏敲小鼓似的越跳越快，把嗓子眼儿堵得厉害。
　　那抹暗影似乎观察够了，向前几步暴露在月光下。
　　人马兽！爱洛呼吸一窒，捂住嘴颤栗起来。她看着枯枝缠绕的巨兽，突然醒悟过来自己只身一人在摩尔的夜色中乱跑是多么愚蠢的事情！
　　可是现在，谁来救救她！
　　人马兽又向前几步，手中的长矛利落地指向爱洛。即使隔着十几米的距离，爱洛也能清楚地感知到那泛着莹白月光的尖刺对准的是自己的咽喉！
　　“吼……”那人，那半只人发出试探的低吼，似是询问，可惜爱洛听不懂。被吓坏了的爱洛绝望地在心中呼唤着“精灵精灵精灵”，小身板战栗得瑟瑟发抖。
　　“噶……”收到新的指令，乌鸦翻了个白眼。一道绿光打来，它在地上幻化成灰狼，有模有样地匍匐着接近爱洛。人马兽有些疑惑地看了看暗处，收到指令后大步向前，长矛一挥，在爱洛尖叫的同时迪亚瓦跃出，被长矛一扫闪向一旁。这一变故让爱洛尖叫的尾音都变了调，她禁了声，困惑地盯着人马兽——只见它转身背向爱洛，化身为保护者的姿态与灰狼周旋。
　　“就一只狼……吗？”爱洛嘀咕着，虽然感到古怪但是又莫名放松下来，对眼前高大挺拔的身影心生感激。虽然不知道对方为什么突然保护自己嗯？
　　听见嘀咕的迪亚瓦在黑暗中再次翻了个白眼。
　　只是几个瞬息，树林里又多了数双幽绿饥饿的眼眸，邪恶眈眈地环绕着这片地区。
　　爱洛只看见人马兽不安地踏了踏蹄后退几步，却看不见人马兽歪了歪头明显越发困惑的模样。
　　迪亚瓦带头攻了上来，其中一只还仰首发出阴森的嚎叫，浑厚悠长的狼嚎远远地在森林里荡开，那声音在爱洛听来却是动听极了，她不适宜地对这一嗓子原野呼唤着了迷。
　　人马兽别无选择，一边挥开前仆后继的狼群一边警告性地低吼。
　　吼！见鬼！
　　你们怎么了！退下！
　　迪亚瓦你在干什么！（？）
　　……
　　一只狼夺了空隙迅速向爱洛扑去。爱洛抡起早已紧握在手中防身的粗壮树枝大喝一声打过去。树枝吧唧断了，那只狼只好假装被扇中脸部受了伤，停在原地俯首抖抖脑袋伸爪挠了挠尖吻。
　　爱洛见一击成功赶紧躲开，焦急地寻找趁手的武器。突然眼前一黑，什么东西兜头袭来，爱洛只听见闷哼一声，似乎是什么被挥开的动静。身后的躯体柔软而温热，她惊喜地抬头，知道是关键时刻精灵的翅膀罩住自己扇开偷袭的灰狼。
　　于是女人狰狞的面孔再次映入眼中。
　　迪亚瓦：她来了她来了她来了！
　　玛琳菲森护住爱洛的同时转头朝狼群低吼咆哮，夜色中灰蓝的瞳孔亮起冰冷的荧光。她的掌心燃起一团莹绿，凶狠利落地砸向地面。幽绿的光芒涟漪般四散荡开，以玛琳菲森为中心的水纹向周围快速飞掠。
　　狼群哀叫几声惊恐地逃开。
　　如果爱洛听得懂的话……
　　迪亚瓦：嗯，她还是不要懂了。
　　……
　　玛琳菲森面无表情地收手。
　　人马兽智商税不太够用，已经完全混乱了，但仍是恭敬地向玛琳菲森微微俯首，羊角状的枯枝添了几道细小的划痕。玛琳菲森轻轻将手覆盖上去，温和地喃喃道：“谢谢。”
　　划痕消失。人马兽退入身后的阴影中，融入黑暗。
　　腰上一紧，玛琳菲森淡定地敛起羽翼，低头打量着爱洛脏兮兮的小脸儿，啧了一声，优雅地抬手抹掉女孩脸颊上黏着的一块已经干涸凝固的泥巴，轻轻摩挲指尖碾碎。
　　“真是狼狈，小野兽。”
　　爱洛抱住她的腰，委屈地看着她。
　　“骗子……”人类幼崽在这场惊险的劫难中明显受到了莫大的惊吓，泪汪汪地愈发搂紧精灵，看着可怜极了。
　　“……”玛琳菲森弯身一个公主抱捞起爱洛，不顾她的惊呼和无意识的挣扎，待她搂紧了自己的脖子后，冷冷开口道，“抱紧。”黑色的羽翼有力地张开，蓄势待发地向后一扫，玛琳菲森几个助跑轻巧地跃上树顶腾空而起。
　　乘着气流稳稳地翱翔，摩尔的夜风是温柔缱绻的。
　　“抬头。”
　　女人清冷的声线震得怀中的爱洛耳膜微微发痒，还没缓过神的她在抬头一刹那“嚯！”地发出惊叹。
　　“上帝啊！好美——！”
　　亿万星辰在这湛蓝明澈的天幕高悬，不是银河却同样壮阔。无数个爱洛唤不出名字的星座成团地点缀着夜幕，让人眼花缭乱却倍感震撼和惊艳。
　　倏然，星辰远去。爱洛只觉身子一沉，已然降落。挣扎着跃下玛琳菲森的臂弯，爱洛又站在了熟悉的湖畔，她仍是仰首痴迷地看着天幕，无意识地旋转着身子。突然一阵眩晕，回过神来已经被放倒了。玛琳菲森温热的手掌轻轻覆在她的眼睛上。
　　“不要那么贪婪。”
　　爱洛眨眨眼，睫羽轻轻划过玛琳菲森的掌心，令她莫名心悸，于是不自在地收回手。
　　重新抬眼，爱洛在眩晕中恍若看见整个星空在头顶悠悠旋转。
　　“最后一次。”
　　女孩委委屈屈地伸手，近乎祈求地注视着玛琳菲森的眼睛。
　　“我叫爱洛。”
　　“请告诉我你的名字。”
　　女人的目光从高处坠落，她一瞬不眨地看着爱洛，静默的伫立让时间显得如此漫长。而爱洛永远不会忘记这一天，女人在她屏息到快要窒息的最后一刻缓缓俯身，让爱洛的指尖隔着薄薄的皮肤触碰到自己跳动的心脏。
　　“玛琳菲森。”
　　女人听着自己暗哑的声线。
　　你要的，毫无保留的信任，给你。
　　你最好能好好收着，小家伙。
　　不要，背叛我。
　　爱洛目光一亮。
　　冰蓝色的瞳孔映着女孩缓缓绽放的笑靥，依旧明媚得像要在下一刻照亮整个黑夜。玛琳菲森听见她稚嫩又温柔的呢喃。
　　“不愧是守护者，连名字都沾染上森林古老安逸的气息……”
　　最后一个尾音掉落，玛琳菲森竟有种失神的错觉。
　　谁也没有注意到女孩指尖出现一点几不可察的微光瞬间隐没在女人心口。
　　……
　　爱洛的身影缓缓沉没，伴随气泡破裂的，还有种子萌芽的声音……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊时间线让我突然烦躁，就当做魔法世界的时间流速和年龄标准不一样吧！
　　爱洛现在八岁，然后这里是人类十六岁成年，但是正式的成年礼要两年后，也就是十八岁举办。
　　QAQ不然没法儿写了，描写wcn的话，作者会被鲨掉的……
　　——————————————————————
　　是《龙猫》里面啵啵发芽的种子噢！


第4章温柔的夜（已修）
　　玛琳菲森在紧缚的不适中醒来。一睁眼便发觉小爱洛菟丝花一样爬上来紧紧抱住自己，还把毛绒绒的小脑袋压在她胸口，仿佛在聆听她的心跳。挣脱束缚后把这只人类幼崽推开滚向一边，小家伙四肢摊开依然酣睡。
　　只一瞬，玛琳菲森就想起了昨晚的一切——
　　玛琳菲森站在湖面上，爱洛在她怀中深吸一口气，为了清洗污渍和治疗伤口，玛琳菲森再次将她缓缓放入青春之湖。女孩双眸紧闭，渐渐沉入湖泊，身上的淤泥飞快脱落消散，伤口也在迅速愈合。
　　在玛琳菲森的示意下，水草慢慢缩回湖底，而她也顺势沉入湖里，任凭冰冷的湖水没顶，右手掌心托起的虚物在水中现形，那是一颗气泡，随着水波微微颤抖。
　　当玛琳菲森的脚趾先一步触碰到湖底柔软的淤泥，她抬眼看着爱洛仍在上方水域静静悬浮。女孩的周身是月光幽蓝的暗影，素色的裙摆向上飞扬，波浪状的浅色长发在光影交错中荡漾，她的指尖划过一串轻盈漂亮的细碎气泡，手臂无意识地张开，置于身侧微微弯曲。
　　爱洛没有挣扎，也没有去寻找玛琳菲森的身影。她知道精灵就在身畔，哪怕视野所及都是陌生的幽影。
　　远处迅速游来几道莹白色的发光体，玛琳菲森轻轻煽动羽翼，推开水纹动身迎上爱洛，将气泡轻轻盖在她脸上。
　　似有预感，琥珀般璀璨的眼眸瞬间张开，可是爱洛首先看见的是一只美丽的小人鱼。
　　小人鱼有瞬间惊慌，她没意料到这个人类会突然睁眼，吓得咻咻躲在玛琳菲森肩膀后面，探头探脑。
　　爱洛笑了，伸出手去招呼她。小人鱼双眸饱含怯意，笑容腼腆地抱住爱洛的食指。它的手很小，只够双手抓住人类幼崽的一根手指。
　　爱洛用拇指轻轻揉揉它的头。
　　人鱼通体幽蓝，头发在水中呈现银灰色的质地。她们人身鱼尾，尾部的鳞片在幽暗的月光下泛着绚丽的宝蓝色光泽，尾尖是一点莹白的微光，很是小巧精致。又有三只小人鱼好奇地凑上来，她们的眼睛在脸部占比很大，透着天真烂漫，看起来十分惹人怜爱。
　　人鱼绕着爱洛的腕部，手拉手唱歌。这可是水里！爱洛竟然能够在脑海中真实地听见她们空灵的歌声！她欣喜地看向玛琳菲森，却第一次发现女人定定地注视着自己，唇角勾起温柔迷人的弧度。
　　只一瞬，玛琳菲森的神色又恢复一贯的淡漠，她用口型若无其事地询问。
　　怎么。
　　仿佛那短暂的温柔是一个美丽的错觉。
　　爱洛微笑地看着她，不说话。
　　小人鱼见爱洛转移了注意，委屈地看了看守护者，被淡漠地扫了一眼后撇撇嘴不情不愿地退开。而后又似是想到了什么，开心地和同伴们默契地游开。
　　爱洛用鼻尖隔着气泡亲昵地抵住玛琳菲森的鼻尖，她直勾勾盯着玛琳菲森，直到对方不自在地挪开眼，刚想开口询问。
　　女孩猛地上窜，气泡瞬间破裂！
　　爱洛用力拉低玛琳菲森的头，在一片纷乱的、疾速上升的气泡中，亲吻她的下颔。
　　数百只人鱼结伴游来，绕着两人变幻出不同的队形。她们轻盈地舞蹈着、跳跃着，开口吟诵着，直到尾尖的微光被欢快的情绪感染蔓延至全身。如果这时从青春之湖上空俯瞰，定会看见水里有点点幽光在逐渐明亮，她们结阵演绎出壮丽又繁复的图案，仿佛在庆祝春天。
　　螺旋状的幽光从头至脚地围绕着她们。爱洛在一片光亮中不断辗转角度，笨拙地亲吻着玛琳菲森的下颔，直到女人冰冷的指尖捏住自己的双颊才顿住，转化为轻啄依依不舍地平息了这突如其来的激动。她睁眼对上玛琳菲森平静的眸，看见她的口型——
　　为什么。
　　她以为这是人类幼崽表达亲昵的方式。
　　爱洛伸出两手紧紧盖住玛琳菲森的眼睛，靠近她的耳际无声“说道”——
　　太喜欢你了呀。
　　水波震荡，玛琳菲森似是“听”见了。腰上的力道猛地收紧，爱洛抱住玛琳菲森，任她带着自己穿过莹白的光阵疾速上升。破出湖面的刹那俩人同时大口喘气，首先爆发的是爱洛的笑声，银铃般清悦。
　　两人上了岸，爱洛拧干自己的头发，玛琳菲森侧头扯了扯湿淋淋的、不断滴水的翅膀。不知怎么，爱洛一个幼崽竟会觉得女人做这个动作好孩子气，笑嘻嘻指着玛琳菲森满脸揶揄。
　　女人抬眼瞥了瞥她，突然抖抖翅膀，水珠尽数打在爱洛身上。爱洛愣了愣，爆发出更大的笑声，直到惊起森林野兽不满的长嚎才捂嘴，湿漉漉的眼睛笑得弯弯的、看着女人高傲的背影，她蹦蹦跳跳地跟上。
　　然后呢……
　　玛琳菲森扶额。守护者的脸上第一次出现疑似懊恼的表情。
　　然后她就把这只大抵是没有家的孤儿幼崽带回城堡。小爱洛满屋子乱跑大呼小叫，对什么都保持着十二分的好奇，什么都要摸一摸。
　　直到好不容易解决了晚餐，玛琳菲森把她拎到浴室，女孩依旧在精力充沛地捣蛋，朝她泼水，并且在一片混战中成功将她一把拽入巨大的浴池叫嚷着要一起洗澡，一直闹到玛琳菲森头疼欲裂地答应才立马安静。
　　反正玛琳菲森对于一起洗澡是没什么概念的，更何况对方在她眼里只是一只幼崽。
　　最后一个小高-潮是睡觉的时候。爱洛拉上被子陷落在柔软的床垫里，乖巧而安静地眨巴眨巴眼看着玛琳菲森。直到玛琳菲森反身走向大大的房门并且毫无留恋，爱洛才大悟。
　　“等等！我们不一起睡嘛，精灵~~~”
　　爱洛继续无辜地眨巴眨巴眼。
　　玛琳菲森一半身子隐在门后，节骨分明的手指还握着流水状的门把，微微侧头看着她，面无表情地说：
　　“Nope。”
　　然后就再也没有出现过。
　　于是半夜，守护者第一次被爬床了。
　　当玛琳菲森俯视着枕边的小家伙，瞳孔浮起危险的冷光，爱洛双手乖乖地抓着被子边沿，虚虚地作了个亲亲的唇形，然后迅速闭上眼，甜甜地微笑道：“晚安，玛琳菲森。”
　　玛琳菲森一怔，瞳孔冷光泯灭，她微微失神地打量爱洛还留着婴儿肥的脸。从来没有人跟她道过晚安，一直都是自己一个人。这种感觉，倒是奇妙得很。
　　重新躺下，想着随她去吧。缓缓敛起羽翼裹住自己。几秒后，玛琳菲森敏锐地觉察到女孩悄无声息地舒了口气，床垫微微下沉。
　　黑暗中，女人的唇角不自觉地翘起。
　　***
　　高大的栅栏样式繁复精致，看不出材质却泛着金属锈迹斑斑的色泽。牵牛花漫漫地缠满每个缝隙，仰脸儿绽放着水蓝色的花朵，嫩绿的触茎蜷成螺旋状倒挂着，随风试图勾住下一个攀附者。
　　到处都是平均三十米以上的高大古树，却丝毫不阻碍摩尔明媚的阳光充盈守护者庞大的庭院。不时传来鸟类清悦的鸣叫，婉转动听。繁华盛放的紫藤花架投下细碎的浅灰色阴影，娇嫩的枝条轻轻摇曳地倒垂着。
　　玛琳菲森正悠闲地享用着她的早餐。白色的花架上忽然扑棱来了一只圆滚滚的嘲鸫，它灰蓝色的小嘴张了张，飘下几朵小花。
　　玛琳菲森抬眼瞥了小家伙一眼，鸟儿留下一串意味深长的鸣叫，飞走了。
　　白瓷杯中，几朵精巧的连翘悠悠地浮着，嫩黄色的花朵被水绿色的浅茶衬得愈发娇嫩。
　　头顶传来“咔哒”一声，玛琳菲森抬眼便看见爱洛跑出阳台，跳起来将双肘撑在细腻的白石质扶手上冲自己微笑。
　　“早安！”小家伙中气十足地大喊。
　　陌生的不适令玛琳菲森又是一阵恍惚。从此，自己的生活就要被打乱了吗。
　　随后便听见爱洛快乐地蹦蹦跳跳着往屋里跑。开门的声音。然后是……
　　“哇！啊——嗷！”
　　动静到一半就戛然而止。
　　“？”玛琳菲森侧头，透过落地窗看向大厅。
　　只见叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜嘭！
　　爱洛从楼梯顶滚到楼梯尾，摔了个头破血流。
　　“……”玛琳菲森进食的动作一顿。
　　第一次领养，所以人类幼崽都这样愚蠢笨拙吗？
　　爱洛痛苦地捂住鼻子，忽然觉得一阵失重，回过神来已经坐在十几米开外的庭院了。玛琳菲森手指亮起绿光虚虚一抹，血就暂时止住了。
　　爱洛看不见，还在窘迫地擦着脸上的鼻血。乌鸦叼来温热的毛巾，玛琳菲森接过，刚要给爱洛擦洗，小家伙羞愧地疯狂摆手摇头，还一边抗拒地哇哇大叫。
　　“不！不！不！我自己来！我可以！”
　　玛琳菲森莞尔，趁爱洛被她笑愣神的空档，抬手用湿巾快速抹去她的鼻血。
　　“你总是这么狼狈，小野兽。”
　　“唔……”爱洛尴尬地挠挠脸，指尖残留的血迹在白皙的脸颊上又多添了几道血痕。
　　玛琳菲森在心里叹了口气。爱洛看见女人的眼帘犹如坠落的天幕，与此同时手指传来湿意。
　　“你把我的心抓走了。”爱洛愣愣地看着眼前人乌黑浓密的睫羽，很是突兀地开口。
　　玛琳菲森顿了顿，优雅地把毛巾往桌角一抛，重新举起刀叉不紧不慢地继续进食。
　　“玛琳……”爱洛还想说点什么，迪亚瓦迅速幻化成人类咳了几声。目睹了全过程的爱洛惊呼着拍桌而起，成功被转移了注意力。
　　“天！你居然可以！可以——”
　　脸上的羽毛慢慢变短向两鬓褪去，迪亚瓦俯身行了个绅士礼，痞里痞气地微笑道：
　　“你好，爱洛，我的小公主。”
　　“我是迪亚瓦，守护者的忠仆。”
　　迪亚瓦：主要作用是替她善后，俗称擦屁股。
　　爱洛惊喜地看看玛琳菲森，又看看迪亚瓦，无措地回了个礼后两眼亮晶晶地盯着迪亚瓦，面颊兴奋得染上绯红，她绕着迪亚瓦走了一圈儿。
　　“你好呀，迪亚瓦。”
　　“请问你的翅膀呢？”
　　不等他回答，爱洛看见迪亚瓦深棕色的卷发丛中露出一点尖尖的耳朵，她开心地大叫：“ohhh！迪亚瓦你的耳朵是尖的！太有趣了！我，我可以摸摸看吗！”
　　迪亚瓦保持着俯身的姿势，温和道：“当然可以，我的小公主。”
　　爱洛小心翼翼地捏着尖尖的耳廓，傻傻地笑了又笑。迪亚瓦抬眼，只见玛琳菲森淡定地冲他微微扬了扬下巴。
　　玛琳菲森：干得漂亮。
　　迪亚瓦：计划通。
　　差不多该起身了，迪亚瓦握住小家伙的手腕把她拉回椅子上坐好，语气哄诱地无奈道：“好了好了，爱洛，先吃早餐，好吗？”
　　随后他狡黠地冲女孩眨眨眼，“主人给你准备了一个惊喜，吃完早餐才能带你去看哦。”
　　“Aha？”爱洛扭头欣喜地看着玛琳菲森，“真的吗，精灵？”
　　玛琳菲森矜持地点点头，优雅地捏着白色小瓷杯抿了抿茶水。
　　“噢，原来如此。”爱洛故作沉稳地捧起牛奶杯，却又忍不住开心地弯了熠熠生辉的琥珀色眼眸，小脚丫在桌下一荡一荡的，像一个多动症儿童。
　　迪亚瓦：难道她不是吗？
　　“玛琳菲森，emm……是个别扭的精灵，她一贯如此。”爱洛嘀嘀咕咕，自觉有理地点点头表示了善意理解。
　　“我要体谅她，宠着她。”
　　杯子差点被捏碎。被迫提前揭晓惊喜的玛琳菲森沉默地看了看一嘴奶圈傻笑得冒泡的小爱洛，然后意味深长地瞥了一眼迪亚瓦。
　　迪亚瓦没有灵魂地假笑。
　　迪亚瓦：我实在是想不出理由转移注意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱洛：我太矮了现在，啊！其实我想亲的是精灵的唔……（被迪亚瓦捂嘴拖走）
　　作者：小孩子只可以啾啾下巴噢！
　　玛琳菲森（挑眉，点头）：嗯哼
　　——————————————
　　连翘的花语是“预料”。传说将连翘放在枕头底下，可以梦见自己未来的伴侣。而这个必定会一见钟情的对象，将是与你相伴一生的人。


第5章以爱之名（已修）
　　“还没到吗？”爱洛小声询问，仿佛在害怕吓跑了她的惊喜。
　　“快到了。”玛琳菲森淡淡地回应。
　　女孩乖乖地握住玛琳菲森的手指，虽然蒙着眼睛，却能跟着玛琳菲森的脚步稳稳前行。她细细辨认耳边听到的一切动静，树梢的鸟鸣，脚底踩过风干的树叶和枯枝噼里啪啦，裙摆擦过草丛发出细碎的声响，沿途还有不少和守护者问好的精灵，让爱洛心痒难耐。
　　终于，她们停住脚步。女人抽回被爱洛握住的手指，俯身解开蒙眼的布带，温热的鼻息拂过侧颈，还伴着清甜的新割青草的香气。她松开，顺手温柔地抹掉爱洛额头上细小的汗珠。
　　“到了。”她低语。
　　爱洛睁开眼，看见玛琳菲森逆着晨曦的身影，她面朝着自己神色模糊难辨，缓缓敛起巨大的墨色羽翼，同时挪脚露出身后的——
　　不远处，古老的巨兽在半空中优雅地游动，空气于它而言犹如徜徉的海水，它的身上覆盖着嫩绿色的苔藓，皮肤布满粗糙的皱纹，相貌并不好看，却有着潮湿而温和的眼睛，鱼一样的体态像极了蓝鲸那样儒雅的巨兽。只不过块头要小上几圈。
　　“艾维斯。”玛琳菲森点了点头，礼节性地微微俯身示意。爱洛从惊叹的愣神中惊醒，笨拙地学着玛琳菲森的样子行了个礼。
　　艾维斯喷了喷鼻息，缓慢地摆了摆尾部，发出一声浑厚悠长的低鸣。
　　“傻姑娘，去啊，快去打声招呼。”迪亚瓦将爱洛轻轻推到艾维斯眼前。艾维斯湿润的眼眸映着小爱洛无措又好奇的模样，似是将她细细打量。最终闭了闭眼，微微转身扭过头，又喷出一口气。艾维斯是食草系，刚刚爱洛闻到的就是它喷出来的气体，有一股冷冽的清甜。
　　爱洛紧张得结结巴巴：“它……它……”
　　“好啦，它认可你了。”迪亚瓦揉揉小爱洛的脑袋，小家伙不解地探头看向玛琳菲森。
　　迪亚瓦：“你不是想飞吗？主人请来艾维斯，它会带你飞。”
　　“飞！”爱洛惊喜地抬头，看向艾维斯。
　　“它会带我飞？那，那我会长翅膀吗？”
　　爱洛弯起手臂摆了摆，作出小蜜蜂的样子。迪亚瓦大笑，重新变回乌鸦停在玛琳菲森肩头。
　　玛琳菲森走到爱洛跟前，掰过她的小身板让她背靠着自己的怀里，同时伸出右手。
　　“搭上来。”
　　爱洛偷偷回头，困惑地看了看女人半垂的眼眸，轻轻将小手放在她的掌心。玛琳菲森反手握住，十指相交。
　　爱洛：她的手掌好大呀，我不用握成拳都能被完全包住的样子。
　　迪亚瓦：是你太小了宝贝。
　　“想象。你喜欢什么样的秋千椅。”
　　爱洛重新站好，歪了歪小脑袋思索。
　　“我想要……”
　　刹那，两人缝合的掌心暴起绿光，数不清的藤蔓植物从四面八方汇聚到俩人眼前，以肉眼可见的速度缠绕在一起，编织的手法复杂得令人眼花缭乱。只一会儿，一座精致的藤椅就完成了，还带着绽放的鲜花和嫩叶，散发着植物清新微凉的香气。
　　爱洛呆住了：“wow……”
　　“我居然这么厉害吗……”她喃喃道。
　　玛琳菲森收回手掌，满意地点点头，把爱洛按进椅子里，挥掌。
　　艾维斯悠悠地向上游去，藤椅牢牢吊在艾维斯下腹腾空浮起。
　　爱洛因为突然悬空的惯性，整个人不得不紧贴着藤椅的靠背，双手抓着左右两侧的藤条。玛琳菲森在爱洛的心愿上稍微补充了一些细节，比如坐垫和背部呈现75°可以让爱洛被重力笼在里面不会轻易掉出来，又或者在下方新添了脚架可以让爱洛的小短腿安稳地踩在上面。
　　玛琳菲森展翅跃起，不远不近地跟在旁边。小家伙看起来非常高兴。
　　视野一点一点明亮起来，随着高度上升，爱洛终于离开了森林高大的树顶，广袤的大地映入眸中——白羽的群鸟掠过森林，明媚的晨曦让眼睛都刺痛，爱洛莫名感动得热泪盈眶。
　　澄澈无比的天空，脚下蔚蓝的青春之湖像一只巨大的眼眸，瞳孔颜色最深的地方是翠绿色的湖中岛。远方是摩尔的石林，数道瀑布倾泻而下，数不清的彩虹随着腾升的水汽翻卷直上。溪流贯穿花原，跃动的精灵在花海中穿梭，一派春日欣欣向荣的盛况。
　　“当我在天空中翱翔，从来不会感到寒冷。”玛琳菲森突然开口。
　　爱洛合上因为震惊而大张的嘴巴，鼻翼微动深吸了一口气，摩尔清冽的空气慢慢充盈肺部。伴随着气体呼出的，还有一句呼喊：
　　“自由——”
　　爱洛缓缓从藤椅上站起，张开双臂，犹如展翅欲飞的雏鹰，猎猎晨风撕扯着她的长发和裙摆，肆意飞扬。她看向玛琳菲森，眼中却没有怯意。
　　“我，要干一件儿疯狂的事情了。”
　　爱洛不等玛琳菲森询问，又接着说。
　　“不过，你会保护我的，不是吗？”
　　话音未落，她纵身跃下。
　　“oohhhhhhhhhooo———”
　　冰蓝的瞳孔骤缩，玛琳菲森瞬间疾掠俯冲直下！
　　“接——住——我我我——！”
　　爱洛被逆向的风刮得睁不开眼睛，艰难地开口，不断溢出的泪水逆飞。
　　速度刹那缓住。
　　“疯狂！”玛琳菲森的语气带上了愤怒和冷意。爱洛喘得上气不接下气，讨好地搂住玛琳菲森的脖子直往她颈侧拱，笑得像一只抽风的小狐狸，晨曦般明亮的金色眼眸中是掩不去的顽皮狡黠。
　　艾维斯缓缓跟了上来，不远不近地游动着。玛琳菲森将爱洛放回藤椅上，神色抱歉地对它点头示意，艾维斯低鸣一声，继续悠悠地前行。
　　迪亚瓦早不知道溜到哪里去玩了。
　　爱洛现在手脚发软，心脏一下一下重重地在胸腔打鼓，她不可遏制地咯咯直笑，全身颤栗着以平息过分的激动。女孩的脸颊泛着可爱的红晕，满眼倒映着铺天盖地的绿色——平原，古树，一切像极了一幅还在往下滴着颜料的油画。绿色，绿色，明媚的绿色。
　　晨雾散去，森林只愈发清晰。
　　爱洛侧头。玛琳菲森沉默地在身侧滑翔，晨风撩起她的墨色长发，女人的面容是幽灵般的苍白色，在阳光下难得有几分柔软的质感，线条冷冽的蓝眸像极了之前破晓时的天空。
　　“这个叫蹦极。”爱洛往玛琳菲森的方向靠近了些，小心翼翼地解释。
　　“我曾经在书里看见过，在热带雨林的一些原始部落里，有一种成年礼就是在森林的空地上搭高架，让部落里即将成年的成员在腰部绑上一根藤条，从高架上面跳下去，藤条的长度和高架差不多，所以他们会摔在特意挖出来的泥潭里，如果他们没有摔死，那就算正式成年了。”
　　“虽然每年都会有死亡和伤残，但是他们依然前赴后继，这是果敢和勇猛的象征。如果顺利成年，他们在部落里的地位会提高很多……”
　　玛琳菲森听到这里，神色一动。
　　“玛琳菲森！”爱洛忍不住呼唤女人的名字。“刚才，我太高兴了……”
　　“我当然不会那么愚蠢啦！之所以跳下去，是因为我相信，你一定会在我落地之前接住我。”
　　玛琳菲森微微侧头，注视着女孩的笑靥。阳光在她琥珀色的瞳仁折射出一星漂亮的微光。
　　“我希望，将来我能够成为一个勇敢无畏的大人。”
　　“您是我的仙女教母，我可以请求您，用这种方式来完成我的成年礼吗？”
　　以爱之名，以彼此信任起誓。
　　在那殷切祈求的目光下，玛琳菲森感到一阵强烈的心悸。那是一种来自灵魂的战栗，仿佛这一刻，在她眼前出现了一纸契约，上面写满了女孩对自己的渴求和信任，那浓烈的情感，是从前的她未曾体会过的。心底的种子破土而出，慵懒地舒展着子叶，随后，疯狂地向上生长，生长，生长……
　　她听见自己暗哑的声音回应道。
　　“好。”
　　“那么！现在我们要多多培养默契！”
　　爱洛欢呼一声纵身跃下！毫不犹豫！
　　玛琳菲森：？
　　玛琳菲森：fu……
　　***
　　“ohhh——”爱洛大叫着，疾速下坠。
　　速度骤然缓下，玛琳菲森熟练地稳稳托住她，爱洛顺势扑上去缠在她腰上，女人神情无奈地任她搂住自己在怀里大笑。这个游戏她几乎一年要玩个两三次，断断续续已经玩了八年，依然乐此不疲。
　　爱洛利落地跃下玛琳菲森的臂弯，欢乐地绕着她转了几圈。
　　“我真的太喜欢蹦极了！”
　　“当然，”爱洛从背后绕上来，凑近玛琳菲森的脸，笑盈盈地补充，“最喜欢的必然是玛琳菲森。”
　　爱洛说完就迅速亲了亲她的脸，不等玛琳菲森反应过来，又小蝴蝶似的蹁跹飞走了。
　　玛琳菲森莞尔，目光默默勾勒着爱洛笑靥明媚的脸庞。女孩的身形在这八年里飞速拔高，舒展开的五官越发精致，出落愈发窈窕。
　　只见她扑向不远处成片淡蓝与奶白交织的蓝雪花地，轻盈地旋转、旋转，鹅黄色的裙摆流水状飞扬，束腰的抹茶色丝带在阳光下跳跃。她的小野兽，变得像仰脸迎接太阳恩泽的连翘花一般美丽娇俏。
　　每次蹦极过后，爱洛的情绪会变得兴奋难忍，今天的她尤其激动，更加肆意快乐地大笑着，连腼腆的绿萝都受不了她的聒噪。
　　秋乏的精灵们捂住尖尖的耳朵，抱怨地连连哀嚎：“拜托……快管管她……”
　　“安静，安静，安静，爱洛！”
　　疾风掠过，被扛起来的爱洛尖叫一声又乐呵呵地搂住玛琳菲森的脖颈。
　　“嘿！嘿！再来一次吗？”
　　玛琳菲森面无表情地拒绝三连。
　　“不行，不可以，不要了，爱洛。”
　　“今天已经是第三次了。”
　　“为什么今天的你特别容易激动。”
　　玛琳菲森扛着她，肩膀抵住她的腰部，不紧不慢地往外走。
　　爱洛眨眨眼，一脸无辜。
　　脚底传来精灵们“谢天谢地”的叹息。
　　爱洛转脸朝着那边做鬼脸。
　　“嘿，还能不能做朋友了，平时我可帮了你们不少忙！你们就这么对我吗？”
　　“……”
　　玛琳菲森拍拍她，让她不要再说话了。
　　“就算你一直跳，也不可能让我忽略摩尔宴会的事情，你必须学会跳舞。”玛琳菲森放下她，手掌搭着爱洛的肩膀，认真地看着她的眼睛说道。
　　爱洛笑嘻嘻地抓起自己的一撮浅发，用尾尖去挠女人削瘦的脸颊。
　　“噢，拜托~”
　　她的眸中闪烁着光亮，手指一晃一晃的。
　　“我真的不想学跳舞……”
　　发梢细细勾勒玛琳菲森的脸庞，又慢慢地打着旋儿一点一点往下移，眷恋地窝进深陷的锁骨，又动动尾尖儿顽皮地窜上苍白的脖颈，逗弄那尖尖的耳朵。
　　爱洛越来越靠近，手弯一边将玛琳菲森勾向自己，一边松开发丝，手掌抚上她的脸庞，目光逐渐变得暧昧迷离。爱洛的嘴唇近乎贴着玛琳菲森的耳际低语。
　　“还记得我们相遇的第一天吗。”
　　玛琳菲森轻笑，按住她的后背。
　　爱洛像鸟雀一样轻轻啄吻她的下颔，嘴唇离开皮肤时发出啾啾轻响。她一边呢喃，一边向上。
　　“其实，我真正想要的是……”
　　玛琳菲森身体一震，感知着唇边传来的温热。
　　爱洛迷恋地搂紧她，全凭本能的欲-望在动作。
　　“想要的……你……”
　　玛琳菲森偏头躲过，忍无可忍地深吸一口气，横抱起爱洛腾空而起，疾疾掠过石林降落在一处断崖上。
　　大地轻震，爱洛被按倒在落叶铺就的平地上，用力地吸吮舌尖。断崖边儿上有一棵巨大的千年古树，铺展的枝桠撑起如伞的岁月，树冠长满了冰蓝色的树叶，叶脉是透明的，越往树顶颜色越深，高大繁盛的古树迎着晨曦闪闪发光，琉璃蓝的叶尖儿折射出绚丽的彩光。
　　这里是摩尔森林恋侣们常来的圣地。
　　时光飞逝，两个人对彼此慢慢明了的情意在这些年早已心照不宣。玛琳菲森是在等她成年，而爱洛则是……
　　今天，在爱洛突如其来的挑逗下，玛琳菲森终于抛开一切，就在这样一片宝石蓝的落叶堆里，捧着爱洛的脸儿，辗转吻她，感受着对方更加热烈的回应。
　　周围传来几声精灵的唏嘘。爱洛的脸颊飞上绯色，她伸手抵住玛琳菲森的肩膀，玛琳菲森淡定地敛起巨大的羽翼，任由黑暗将两人没顶。她轻轻地细啄着爱洛的唇角。
　　爱洛搂住她，眷恋地将脑袋埋入玛琳菲森的颈窝，急促地喘息。
　　“黑心鹅……”
　　玛琳菲森愉悦地眯了眯眼，淡定地抱起她，优雅地展开羽翼。
　　“小野兽。”
　　她强有力的翅膀拍了拍头顶古树的躯干，冰蓝色的树叶簌簌扑落，几根脆弱的断枝还带下朱红的赤果，近乎透明的树叶将精致的朱果衬得发亮。
　　爱洛轻轻摘下玛琳菲森头顶的断枝捻了捻，断枝带着一片完美的树叶在指尖绕着中心的朱果打旋，划起细细的亮色弧线。
　　玛琳菲森利落地跃上树顶，树冠将她的眼底都映成明澈的宝石蓝色。她们蜷缩在柔软的枝叶间，眺望远方沐浴在阳光下的森林。
　　“真想就这样坐着……”爱洛蜷入玛琳菲森的怀里。“永远永远……”
　　“再过两年，摩尔的百年庆典与你生辰融合，这支舞你必须学会。”玛琳菲森无情地开口，然而却又突兀地勾唇一笑。“色-诱也没有用。”
　　爱洛羞赧地锤了几下这个大煞风景的女人！
　　玛琳菲森朗声大笑，愉悦地露出尖锐的犬齿，抓住她的手腕，贴近她的脸颊，鼻尖抵着鼻尖，轻声诱哄道：“就当是，为了我……”
　　爱洛根本受不住她这么说话，很快又和她黏在一起。
　　浓情蜜意后，爱洛背靠着玛琳菲森，失神地望向远方——那森林尽头露出的一小截尖塔。在玛琳菲森看不见的地方，琥珀色的瞳仁浮起血光，浓郁的鲜红色映出远方突然闪烁的琉璃窗。而女人却正闭着眼将下巴抵在爱洛肩上，轻笑：“别紧张，这是属于你的十八岁生日。”
　　爱洛静静地勾唇，语气却是呢喃。“你知道的，每次生日我都会紧张无措……”
　　“一切有我。”玛琳菲森吻了吻她的耳垂，悄悄蜷起被灼伤的手指。
　　疯长的藤蔓倒挂着饱满的鲜红色花苞，娇嫩得可以掐出血来，等候着绽放的瞬间撕裂整个世界。
　　她们在深蓝到冻住的秋日长空下紧紧相拥，仿佛永远不惧分离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狂拉进度条，作者没话说。


第6章我的让步（已修）
　　有一件特别奇怪的事情，平素里调皮捣蛋一把手的爱洛，在跳舞这件事情上却显得笨手笨脚。这实在是让玛琳菲森想不明白，凭她搞怪时灵活的身手，不像是四肢不协调的那类人。
　　于是这支舞的学习进程，以堪比蜗牛一样的速度缓慢进行着。玛琳菲森不得不庆幸自己提前空出两年来教会爱洛跳舞需要掌握的仪态，精心雕琢她的神情和动作。
　　爱洛在玛琳菲森的示意下模仿她先前的舞步和姿势。日子一天天过去，玛琳菲森充分认识到，一个爱洛是抽疯，一百个爱洛就是群魔乱舞了。
　　看着爱洛像章鱼一样蹬着腿儿挥舞着双臂，好好的一支舞曲被糟蹋成这个样子，玛琳菲森头疼地扶额，迪亚瓦一脸惨不忍赌。
　　“停下，爱洛……”玛琳菲森深吸一口气平复心态，“也许，我们该……换一支舞。”
　　“比如你们人类的华尔兹？看过吗？”
　　爱洛一脸茫然：？
　　玛琳菲森把迪亚瓦叫过来。
　　“你，跳女步。”
　　迪亚瓦瞪大眼：“我？”
　　一团绿光抛过来，迪亚瓦不仅头发变长，还换上了长裙。
　　爱洛哈哈大笑，周围一片起哄声。
　　“我不！！”迪亚瓦气急败坏地抗议。“为什么是我跳女步！”
　　玛琳菲森把他的手捏得咯咯作响，面无表情地挑眉。“哦？”
　　迪亚瓦没有灵魂地假笑。“我可以。”
　　虽然他一脸抗拒，但还是完美地配合了这场演出。一曲终了，爱洛看得满脸惊奇，和周围的精灵们一起用力鼓掌，大声喝彩。
　　玛琳菲森把工具人迪亚瓦丢向一边，走过来执起爱洛的手。“看懂了吗？”
　　爱洛点点头，自信满满地表示看懂了。
　　“这不难啊！”
　　小精灵们：她又开始了又开始了！
　　玛琳菲森再次耐心地教导她。
　　“这只手搭着我的肩膀。”
　　“这只手搭着我的手……对。”
　　“好，放松，爱洛。”
　　“你太紧张了，不要这么僵硬。”
　　爱洛犹如一只提线木偶，被玛琳菲森任意摆弄，只会嗯嗯啊啊地点头，毫无灵魂地回应好好好。
　　“我们先试一段简单的慢摇。”玛琳菲森扶住她的腰肢，迈开步伐。
　　然而这一次，爱洛在双人舞中总是不可避免地踩到玛琳菲森的脚，次数多了就渐渐窘迫起来，越慌越踩，越踩越慌，顿时陷入死亡循环。
　　迪亚瓦看得龇牙咧嘴，连忙招呼憋笑的围观群众火速撤离，不然可能会被迁怒波及。
　　“……”玛琳菲森停下来。“爱洛，这只是最简单的一段。”
　　爱洛满脸通红，呐呐道：“对不起嘛。”
　　玛琳菲森忍着额角暴起的青筋，深吸一口气：“放松，你太紧张了。”
　　爱洛欲哭无泪地想抽回手，可是被握得更紧。玛琳菲森重新带起爱洛，优雅地动作着。
　　“爱洛，你要明白。”
　　“跳舞，不过是你的脚尖踏过我的让步……有什么可怕的。”
　　爱洛蓦然抬眼，对上女人深邃的蓝眸，心跳漏了一拍。像走进了摩尔的黑夜。
　　你的脚尖踏过我的让步。
　　不知怎么，一团乱麻的脑子突然空白。
　　你是不是知道什么……
　　爱洛压下上涌的情绪，重新鼓起勇气，攥紧她的肩头，笨拙地跟上玛琳菲森的节奏。
　　女人身上静静地散发着森林沉稳的气息，深受感染的爱洛不由自主地慢慢冷静下来。
　　……
　　爱洛在玛琳菲森的掌下轻快地打了个圈儿，嫩色裙摆绽放出漂亮的飞花。
　　***
　　时间就这样从蹁跹回旋的舞步中溜过去两年，转眼就到了爱洛十八岁生日这一天。
　　玛琳菲森身边涌来四面八方的精灵，她虔诚地微扬起下巴，双掌交织抚肩，口中念着一串长长的、晦涩的咒语。脚下突兀地绽放出一大朵法阵，繁杂华丽的纹理交织，泛着惊艳的冰蓝色荧光，在黑夜中熠熠生辉。法阵晶蓝的分支向四周迅速延伸，仿佛没有尽头，分支一路又不断分裂出曲卷若蔓的银丝,直到交汇，不断缠绕，把夜色中的塔拉平原整个照亮。
　　这是摩尔的秘境，所以生物都闪闪发光。精灵们欢呼着，汲取着能量。
　　玛琳菲森完成了法阵，松开手垂落身侧，她看向秘境外的城堡。爱洛一身华美纯白的礼裙，缓缓地从城堡走出来，像一团照亮黑夜的莹白，两鬓的浅发向后扎成一束，身后自然垂落的卷发及腰，额前是一撮微微曲卷的刘海。她在秘境入口站定，放下提起的裙摆，抬眼看向玛琳菲森绽放出一抹温婉的笑靥。精灵们倒吸一口冷气，怎么也无法把眼前气质温润的公主和平时脏兮兮的、娇蛮奔放的小野兽联系在一起。
　　眨眼玛琳菲森已经走到爱洛跟前，优雅地俯身托掌，“来吧，我的公主。”
　　爱洛几不可察地瞥了一眼她苍白的手指——上面什么也没有，因为要开启秘境，玛琳菲森把指环摘下来了——她唇角一翘，将手放入玛琳菲森的掌心，被反握住拉入秘境。
　　爱洛看着所有的一切通体莹白发光，接住一片近乎透明的水绿色落叶，忍不住喟叹。
　　“太美了……”
　　“这是哪儿？”
　　“摩尔秘境。”玛琳菲森解释道。“在这里你可以看到摩尔的一切，你可以想象，只需集中注意便可以成为现实。”
　　“不论是哪一天，不论是白昼、晌午、傍晚或者是黑夜，它们会从你的记忆中衍生出来，构成幻境。”
　　“这还是我第一次看到秘境。”
　　爱洛欣喜地打量着四周。只见一切像画布滴入了颜料一般，浓郁的翠绿色微光悄然成片成片地溶化开来，色块犹如拼图一样衔接，最终构建成一个崭新的世界。她们站在蔚蓝的穹顶之下，脚底是漫山遍野的鲜花，风信子和蓝雪草交织着向远方延伸，犹如荡开的水波一般淹没了远方森林脚下的土地。
　　玛琳菲森垂下眼帘，露出犬齿的笑容表明了她现在心情很好。她手指轻弹，脚下的一小片花丛水纹状向外扩散着消失，变成了嫩生生的青草地。爱洛了然一笑，将另一只手搭在玛琳菲森肩头。
　　维也纳华尔兹，也称"快三步"，是这个时代的摩登舞项目之一，不论在人界还是精灵界都十分受欢迎。舞曲旋律流畅华丽，节奏轻松明快，基本动作是左右快速旋转步，完成反身、倾斜、摆荡、升降等技巧。舞步平稳轻快，翩跹回旋，热烈奔放。舞姿高雅庄重。
　　经过玛琳菲森两年调-教的爱洛已经可以将舞曲完美地进行到最后，两人优雅的舞步踩着柔软的草地。
　　你的脚尖踏过我的让步。
　　纯色裙摆像一支蹁跹的蝴蝶。玛琳菲森十分自然地低头吻了吻爱洛的额头，蓝眸泛着温润的水色。
　　浅金色的阳光笼罩着一切生灵，微风卷来草籽的香气，一句轻轻的呢喃随风消散。
　　岁月静好。
　　……
　　一阵热风突兀地袭来，卷起绯色花瓣漫天飞扬。爱洛忽然抽手后退，翻身跨上一旁不知什么时候出现的、静候着的白马，一连串动作干脆利落，玛琳菲森只是刹那怔忪，爱洛已经策马奔远。
　　她回首，冲站在原地定定看着自己的玛琳菲森粲然一笑。
　　“嘿！来追我啊，玛琳菲森！”
　　“说好了今天随我高兴——！”
　　玛琳菲森柔化了目光，似乎有些无奈，她踏出一步，脚底晕开墨色，并飞速向旁边和身后蜿蜒，构成了夜色中的摩尔。
　　漫天星辰下，一匹黑马优雅地踏了踏蹄俯首走近。
　　于是，以玛琳菲森为界，她的眼前是明媚的晴天，身后则是静谧的黑夜。她利落地翻身上马，飞驰追去。黑马四蹄踏过之处通通晕开墨色——因此远方的白昼不断延伸，后方的黑夜则不断追逐吞噬。
　　玛琳菲森追逐着那抹白色的身影窜入森林，黑马灵巧地跃过丛丛灌木，夜色富有生命一般主动从两侧跟进。黑与白的追逐间，玛琳菲森已经远远地看见了爱洛的身影。
　　她在黑马窜出森林的同时勒马减速，直到马匹停止了脚步在原地打了个转儿缓冲向前奔的势头。
　　爱洛同样勒马驻足。
　　一方隐灭于摩尔温柔缱绻的湛蓝色暗夜中，一方静立在绚烂的花原里，一明一暗就这么分割开来。远方似乎有座古老的钟塔敲响了零点，浑厚悠长的钟鸣在整个空间里回荡。
　　“玛琳菲森，”爱洛立在热烈的日光下静静微笑，“其实我现在才……真正的……”
　　突如其来的狂风卷走了只言片语，刹那，玛琳菲森身后的夜色失控地吞噬而去，白昼一寸一寸沦为黑夜。爱洛始终一动不动，她引诱着，放任黑夜裹挟了自己。
　　女人蹙眉露出忧伤的神情，但同样在努力微笑。可惜细看便能发现唇瓣正在微微颤抖。
　　“玛琳菲森……这是我们第一次见面的那一天。”爱洛缓缓张开双臂迎接，唇边挂着若有若无的浅笑，整个人迅速隐没在扑面袭来的夜色里。
　　天际的烈日沦为满月，胯_下的白马刹那通体红棕，虫声呓语。在幽幽的钟鸣里，百千铁骑于爱洛身后一点一点出现，铺天盖地，只一会儿便火光冲天。
　　“爱洛……”玛琳菲森轻不可闻地叹息，莹蓝的瞳孔映着那抹残影。倏然一阵失重，她低头，发现自己站在藤蔓织就的平台上。
　　一切似曾相识。
　　她猛地抬头，果然看见爱洛笑靥如花地站在斯特凡的位置上，周身慢慢地，慢慢地浮起血光——
　　她手里握着一张笨重的大弓，却轻松地举起，熟练地搭弓上箭，勒出一轮极其漂亮的满月，尖锐的箭头泛起冰冷的月光，对准了女人。
　　一声清啸，冷箭贯穿哀鸿遍野的战场疾掠而上。
　　爱洛……
　　铁箭贯穿腹部，那温度把内脏都灼伤。玛琳菲森被箭的力道射落在地上。
　　你到底想要什么……
　　爱洛骑着马来到玛琳菲森身旁，垂眼睥视着女人被死死钉在地上，漫漫溃烂的腹部只露出一小节箭羽。
　　她的瞳孔不知何时已经变得血红，在夜色中被仇恨灌溉得熠熠生辉。
　　玛琳菲森沉默无言、深深地凝视着她，仿佛要将这一刻铭记为永恒。
　　“为了这一天，我已经等了十年……”
　　爱洛神色哀伤，直直对上玛琳菲森的眼眸。女人睁得大大的蓝眸里溢出泪水，爱洛似乎没看见一般，微微俯身，温软的发丝垂落，身上穿着当年的那件素色衣裙，月色在她身后打着柔和的光晕。她温柔地沾了沾女人腹部温热的鲜血，黏稠的液体在指尖捻了捻。
　　“每次我生日的时候，午夜梦回我都能看见父亲的尸体。”
　　“看见年幼的我趴在父亲身上痛哭。”
　　她幽幽叹息。“已经十年了……”
　　“痛失所爱，是你这样残暴的魔物所不能理解的吧。”
　　“玛琳菲森，你不知道啊，其实今天才是我真正的生日。”
　　钟声已经停止，十二点已过。
　　巨大的孤月冰冷地占满了视线。
　　玛琳菲森艰难地张了张嘴。
　　“嘘……”爱洛沾满鲜血的手指抵上唇瓣。
　　“既然你说你爱我……”
　　花海中女人那句温柔深情的呢喃，仿佛还在耳边回荡。
　　“把你的心脏送给我，好吗？”
　　她血红的瞳仁浮起荧光，笑容天真无邪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　守护者让作者走得很安详


第7章重新开始（已修）
　　你到底想要什么呢？
　　真正疼痛的不是正在溃烂的腹部，而是心脏。铁器的灼热竟比不上四肢百骸散开的冰寒。心脏似乎从那一刻就停止了跳动，又似乎有什么正隐忍地蓄势着，像要破壳而出的雏鸟。
　　那把箭被赋予了强大的诅咒，以至于玛琳菲森一时竟然动弹不得。
　　“玛琳菲森，你为什么不反抗？”
　　“摩尔森林的守护者，不至于如此软弱无能吧？”
　　爱洛的表情在玛琳菲森眼中变得如此陌生。
　　她是谁？玛琳菲森能感受到一股强大的魔力在爱洛体内流转，充斥着邪恶与杀戮，操控着爱洛的思想和行动。那是自己从未见过的魔咒。
　　“被人类射杀，应该感到耻辱吧。”
　　“亦或者，即使到现在，你依然不想伤害我吗？”血色瞳孔在夜色中夺目逼人，无法直视地发亮。
　　爱洛忍不住惊叹。“对了，对了。”
　　“爱情，真的好伟大。”她阴阳怪气地冷笑。
　　爱洛突然疾手用力抽-出玛琳菲森腹部的铁箭，带起的细碎血肉四散飞溅。
　　玛琳菲森身体猛然一颤，露出疼痛的表情。到这一刻，她依然想弄明白，爱洛要干什么。
　　只见爱洛漫不经心地撩起一角裙摆闲适地抹掉尖头和箭柄上温热的血液，然后优雅地让铁箭在指间轻快地打了个旋。
　　倏然握住，对准了玛琳菲森的胸口。
　　铁箭瞬间化为匕首！
　　“爱洛！”玛琳菲森目光陡然变得凶狠，咬牙惊骇地低吼，她的周身突然暴起绿光，狂风从中心炸开，卷席了沿途的一切，这片幻境在可怖的魔力下飞速瓦解。
　　浅色长发笔直地向后撩去，爱洛却身形一动不动，神色一凛，手指猛地握紧匕首疾手将尖端狠狠刺向玛琳菲森的心口！
　　“噔！”刀尖抵上忽然出现的绿色屏障被震开。
　　“啊哈~”爱洛眉梢轻挑，呵出一口气，竟是被激起兴奋一般神色逐渐染上癫狂。
　　“终于出手了，继续。反击啊！”眼前人面容扭曲，完全没有半点过去的影子。
　　这不是爱洛。玛琳菲森冷笑，她的瞳孔浮起荧光，看见爱洛浑身缠满了紫红色的怨气。
　　怨气正在慢慢玷污爱洛纯白的灵魂。玛琳菲森心底腾升起强烈的愤怒！
　　爱洛抬手，一下一下、不紧不慢地用匕首当做凿子，往屏障刺去，每一下都精准地落在同一点。不过眨眼之间，匕首就开始刺入屏障，很快就能够畅通无阻。
　　玛琳菲森已经稍微能够动弹了，她艰难地朝着那处抬手输出，想要加固屏障反向推开，然而匕首直直刺入她的手掌。刹那，铁器通体炙红！玛琳菲森没忍住痛苦地咆哮，浑身魔力出现濒临□□的前奏，她的手像奶油一样融化开来，血沫顺着手臂回流。
　　倏然，匕首被猛地抽回。玛琳菲森粗喘着抬眼看向爱洛，她愣住了。
　　“我陪了你十年……”爱洛突然跪坐在她身旁，面容恬静而悲伤，她的眼角不断渗出泪水，仿佛又变成了玛琳菲森熟悉的那个爱洛。可是，她悲恸且近乎绝望地哭着尖叫——
　　“为什么你不能把我想要的东西给我——！！！！”
　　玛琳菲森的灵魂痛苦地蜷缩起来，几欲窒息，以至于露出刹那怔忪。这就是你的理由吗？
　　握着匕首的指尖泛白，爱洛趁机疾手将刀刃挥出。
　　“给我——！！！”
　　暴起的尘土重重落地，一切倏然死寂，唯有闷响在冬眠的摩尔回荡。
　　匕首完全刺入心口，发出“呲呲”的烧焦声，不一会儿就熔出一个血洞。
　　“给你。”女人的瞳孔是灰蓝色的，不断滚落的泪珠在发光植物的照射下泛着温润的荧光。
　　爱洛握着匕首，不可置信地睁大眼。
　　“……给你。”
　　女人叹息般的呢喃弱了下去，蓝眸快速失去生机，隐没在缓缓闭合的眼皮下。
　　爱洛死死地盯着这位摩尔的守护者，直到确定她再也不会睁开眼，不由得哈出一口热气。
　　“你竟然……真的……”她浑身古怪地抽搐起来，肌肉痉挛，喉咙咯咯作响，握成拳头的手背青筋暴起，隐忍地战栗着。“你竟然，真的，为了区区一个，人类……”
　　她的神色混乱地闪过扭曲、嫉妒、不甘和疯狂，糅杂在一起变成丑陋的狰狞。
　　这份极端的嫉恨在匕首忽然自主从心口慢慢升起、抽离、哐当掉在草地上后，达到了峰值。只见四周狼藉的血肉泛着荧光，一丝一丝飞向那个触目惊心的血洞，女人心口狰狞的伤痕缓缓愈合。
　　令人胆寒的笑声响起，她笑得上气不接下气。
　　“你爱她？你居然这么爱她？”她弯身将匕首拾起，血红的眼珠在眼眶里怪异地轻颤。
　　“爱洛……杀了她……杀了她……”
　　“杀了玛琳菲森！爱洛——！”
　　“杀了她——！”
　　脑海中响起斯特凡的呼喊，他的执念犹如实质般针扎着“爱洛”的头颅。
　　“闭嘴！”她怒喝，那暴走的怨气战战兢兢地平息。她喃喃道。“让我想想……”
　　沾满鲜血的手指在玛琳菲森的脸颊上滑动，一点一点向下来到锁骨处才顿住。然后，那手指顺着肩膀向后移动，用近乎怜惜的力度、温柔地抚摸着那对黑羽。
　　她慢慢露出一个神经质的、充满癫狂的笑容。
　　***
　　“开城门——！”亚瑟站在铁漆的木门下，身后是清一色全副武装的士兵。伴着铁链绞动的撞击清响，城门缓缓提起。
　　惊雷撕裂天地般炸响，滚天雷在整片平原上空壮烈轰鸣。
　　石桥的尽头，爱洛站在雨幕里，脸庞隐没在暗夜和火光中朦胧不清。她一步一步走向斯特凡城堡，手中捧着巨大的黑色羽翼，雨水顺着羽毛的脉络连成成串的水珠滚落，素色裙摆上盛开着大片血色晕开的玫瑰，粘附在腿上，裙裾随着动作摇曳，甩开水花。
　　她在城门下站定，抬眼。大雨湿润了她淡漠的神色，血色瞳仁死水一样波澜无痕。
　　“我的公主，凯旋归来。”亚瑟恭敬地单膝跪下，抬手过肩。
　　爱洛将庞大的羽翼抛向他，收手撩起右鬓湿漉漉的头发别在耳背，缓慢而优雅地向后顺去，指尖划过的痕迹清晰可见，露出五道苍白色的头皮。她面无表情地盯了会儿亚瑟，那目光傲慢得犹如观看一只蝼蚁，随后挪开视线又举步向城内走去。全程一言不发。
　　亚瑟起身，将羽翼递给近侍，看着公主的背影，笑意在明灭的火光中投下摇曳的阴影。
　　斯特凡城堡内，女官们窃窃私语。
　　“听说了吗，公主回来了！”
　　“噢……我可怜的公主，据说她从哪个可怕的森林里回来以后神智就不清醒了呢！”
　　“天哪！”一位侍女惊惶地跑出来，“公主发疯啦！她把房间里所有的羽绒填充物都撕裂了！”
　　“太可怕了，你们看见了吗！她的眼睛是血红色的！”
　　“也只有亚瑟上将无所畏惧，上将果然是经历过十年前魔兵战场的人呐……”
　　“天佑公主，愿这个国家安稳下去吧……”仁慈的浣衣女侍哀伤地祷告，“上帝啊……”
　　整座城堡都在议论归来的公主，上位者或担忧或惊惶，只有底层不明真相的人们保持着无知的乐观和欣喜。
　　“我们丢失了十年的公主自己走回来了，真是个幸运儿！”
　　“滚——！”爱洛抱起瓷器向亚瑟掷去。她神色暴戾地瞪着亚瑟无动于衷的可恨模样，喉咙发出危险的低吼，血红的眼珠让她看起来像一只濒临暴走的野兽，她急促地粗喘着，原本白皙的面庞染上病态的绯色。
　　“千名斯特凡士兵筑就的祭坛，用内脏和鲜血浇灌的土地，仇恨和恐惧孕育出百朵曼珠沙华。”亚瑟恭敬地俯身，“您是上帝的宠儿，幸运之子，好运将陪伴您。”直至完成使命。
　　爱洛哈哈大笑，目光嘲讽地指着亚瑟。
　　“不过是父亲精心挑选的傀儡！好爸爸，把亲女儿推上了断头台呵。”
　　“你这借口可真是冠冕堂皇。”她疯狂地将所有摆饰扫落。“你们把我送进那个地狱！和一群魔物生活了十年！十年！”她突兀地打了个寒战,后来声音又带上了颤抖和委屈。
　　“没有人来找我，哪怕你们还有一丝人性，都不会把一个年仅八岁的孩子推入魔窟，十年以来不闻不问。”
　　“请慎言，我的公主。”亚瑟抬头，被触及逆鳞般压抑着怒气一字一句地说，“陛下牺牲了自己才促成这一胜局，陛下为斯特凡帝国未来的繁荣扫清了最大的障碍！”不等爱洛开口又厉声接下去，“陛下是为了斯特凡帝国！您需要学会理解您的父亲，一位伟大的国君，为了自己的国家，他甚至舍弃了生命！”
　　爱洛好笑地摇摇头，后退踉跄几步。“你让我，以他……为荣？”
　　“您已成年，开春将是您的冠冕日，陛下已为您铺就一路坦途，请公主殿下好好打理帝国。亚瑟将是您忠诚的奴仆，我会为了这个国家奉献一切。”亚瑟微笑道，“但是现在，您需要冷静。”
　　他不卑不亢地直起身子，信步退出一片狼藉的房间。
　　门内传来“咚！”一声闷响，显然是在亚瑟出门以后便马上朝着这个位置投掷器皿。亚瑟淡然背对着房门，若有所思。
　　“是崩溃了吗……”亚瑟意味深长地笑了笑。不知道现在掌管这个身体里的，到底是谁呢。
　　***
　　“轰隆隆——”数道紫色的电光在云层如惊龙游走，恍若群魔乱舞。
　　玛琳菲森在滂沱大雨中辗转苏醒，被雨水冲刷着、浸泡着的后背动一动都是撕心裂肺的疼痛。她忍不住蹙眉低吟，一时还未反应过来，寒冷使她头痛欲裂，记忆有片刻断层空白。几秒后她才愣了愣，不可置信地瞪大眼，喉咙发出嚯嚯粗喘，她艰难虚弱地挣扎着支起前半身，手指颤抖着慢慢向后背摸索。
　　“啊……啊……”
　　她猛然扭头向后望去——那里空荡荡的，什么都没有了。
　　“啊——！”玛琳菲森发出一声高亢的尖叫，浑身呈现不自然的颤抖，她死死盯着后肩的位置，满目惊骇地来回扫视着血肉模糊的创口。
　　“啊——啊——啊——！！”
　　女人面露狰狞，犹如哀兽一般发出绝望的咆哮，那嘶吼凄厉得犹如在呕出灵魂。蓄满能量的精灵们安然进入冬眠甜美地沉睡，只余她崩溃的惨叫在空荡的塔拉平原回荡。
　　她咆哮，怒吼，仿佛要把整个世界都撕裂！
　　惨叫和哀嚎与雷暴交织在一起，持续了很久……
　　最后，女人孤零零地伏在地上，沙哑的咆哮只剩下无力的喘息。
　　她濒死一般瘫软在地上浑身痉挛，头发陷落在肮脏的水洼和泥土里。
　　玛琳菲森由始至终都没有喊出那个令她灵魂都倍感疼痛的名字。
　　……
　　背叛，是不争的事实。玛琳菲森想起爱洛最后那个染血的微笑，用力地闭上眼睛。睫羽剧烈地颤动几下，再睁开时，蓝眸已然敛起了所有情绪。她的手指摸索着够到一截断枝，反掌握紧那一刹，断枝在手心的绿光中伸展为齐人之高的权杖，她摇摇欲坠地支起身子从地上爬起，雨水顺着鼻尖坠落。
　　女人无言凝神，全身散为一团黑雾消失，再出现已是摩尔腹地。守护者浓烈的怒火让摩尔提前迎来黑夜，沉睡的生灵陷入不安的噩梦。
　　玛琳菲森抬眼，灰蓝的瞳仁映着灰阴色穹顶，全身倏然暴起冲天绿光，直直击穿厚厚的乌云！
　　……
　　“上将！”近侍行色匆匆地赶来，恭敬俯首，“摩尔有异动。”
　　居然没死！亚瑟神色一震，瞪了一眼房门，低咒一声“废物！”，而后向哨塔大步赶去。为了这个计划已经牺牲诸多人命，竟然连片刻空闲和安宁都没有吗！
　　只见森林腹地腾升起一柱可怖的绿光，摩尔上空漫天黑压压的乌云围着一点开始翻卷打旋，并且那片中心区域渐渐呈现出漏斗状，隐隐有往下坠落的趋势。幽绿的光束交织着黑云在苍穹下雷暴般闪烁，愈发密集。就在下坠的乌云没入森林腹地的刹那，那片区域暴起更加耀眼刺目的幽光，水母状扩张的能量波瞬间便将森林里全部树冠上凝聚的雨珠蒸发成水汽，潮涌般向四面八方猛烈地袭卷而去。
　　修罗般的暗影立于树冠，墨丝飞扬。女人面无表情，指尖碾碎一团微光。“原来如此。”
　　“一个孩子，一个陷阱。”
　　十年陪伴，一朝夺取。
　　“一个蛊术，一点诱因。”
　　玛琳菲森笑着露出森白的犬齿。
　　“多棒啊……”
　　惨白的手腕翻转，巨大粗壮的荆丛于森林边缘破土而出，蜿蜒成墙。
　　……
　　爱洛踏在遍地狼藉之上，撑着残破的梳妆台粗喘。一声巨响，镜面倒映出森林腹地冲天的绿光，耀眼得将视野所及通通割裂。她猛地转头看向巨大的落地窗，无法直视地眯起眼，推开窗门慢慢走出阳台。
　　能量场侵袭而来，爱洛眼中的血色消失殆尽，她被冲击波推回房内，狼狈地向后踉跄几步跌倒在满地碎片里。记忆呼啸般卷席了她的大脑，重重敲击她的神经，凶猛地撕扯她的意识。
　　当一切重新组序，爱洛透过柱状扶手栏远目那一片拔地而起的黑色荆棘怪物般向天嘶吼着连绵成墙。她的脑海中走马观花般闪现这十年来的一切，最后定格在那双深深凝视着自己的蓝眸。
　　“不，不，不……”
　　爱洛浑身发抖地抬手，随后一阵疯狂的痉挛，蜷起身子干呕得双眼通红。她张张嘴，干涩的喉咙却只能无声悲嚎，不由得摸索着身侧的碎瓷片，一下一下，将手划得血肉模糊。
　　爱洛此刻清醒地明白，这份背叛也有自己的一缕意识在里头。是她得知真相后，惨遭遗弃的自己、那份委屈和怨恨被刻意扭曲放大，与那股邪恶的气息融合在一起，最终做出无法挽回的事情。而更悲哀的，是父亲竟然连这一点都利用算计——爱洛能够感知到先前自己大脑里还留有父亲的一丝残念。
　　好可怕。爱洛啜泣着抱紧自己。我好可怕。
　　“对不起……对不起……玛琳菲森……”她痛苦地扑倒在地，额头抵着碎片却无知无觉，她觉得自己快要窒息了，灵魂仿佛即将冻结死去。
　　“想见她……”爱洛豁然抬头，心底有个声音在催促。“快去，告诉她真相……”
　　突然，脑海一阵刺痛，窜出点点红光冲向天际，在铺天盖地的绿光中凝结成晶体，最后碎成了齑粉。
　　爱洛捂住心口，那里好像空荡荡的，有什么被挖走了。这一刻，她的表情呈现一片空白，泪水还挂在腮边。
　　“不要……”她无意识地低呼，随后噤声，慢慢浮现一个困惑的神情。
　　“殿下！”一位侍女推门而入，惊呼一声冲过来，小心翼翼地捧起她已经惨不忍睹的双手。
　　“琳达……”爱洛一脸陌生地看着这个侍女露出熟悉的怜惜。
　　“我怎么了。”
　　***
　　天空飘起了鹅毛大雪，玛琳菲森在银装素裹的摩尔缓步前行。没有哪一年的冬天，像今年这么冷。她伸手拉紧了身上的黑色大袍。明白从今往后，她的冬天会一直这么令人难以忍受地寒冷下去。
　　与人类的这场对决，她一败涂地。
　　玛琳菲森取回置于秘境阵眼的指环，漫不经心地套回拇指，彻底恢复了原有的全部魔力后满足地发出一声喟叹。身上留有守护者魔力的迪亚瓦对她的魔力变化比其他精灵更加敏锐，他从短暂的沉睡中转醒，来到玛琳菲森身旁。
　　“您的翅膀！”迪亚瓦骇然瞪大眼，话音未落就被打中嘴部变回乌鸦强行噤声。
　　玛琳菲森垂首坐在古堡的王座上，面容在黑暗中透着令人胆寒的阴冷。她沉默着，一只手握着权杖，一只手正悠悠地挥动着食指，幽绿的荧光雾气般缠绕着那根手指，一切变化在悄无声息中进行，她仔仔细细地消除了那个人类所有的痕迹，无形的能量如同水纹般荡开，卷走了所有关于那个人类的记忆。
　　寒意钻入大脑，记忆消逝带来的压迫令迪亚瓦在地上猛烈地扑腾，发出尖锐刺耳的鸣叫。
　　玛琳菲森皱眉，挥挥手又将他变回来。
　　迪亚瓦清了清嗓子，嘀嘀咕咕：“您不能这么随意对待我美丽的身体。”
　　冰冷的视线匕首一般扎过来。
　　迪亚瓦硬着头皮继续说：“您也不能随意处置别人的记忆。”然后充满求生欲地补充，“至少不能这么对我，我可是被你变成高等魔物的，我也应该享有知情权。”
　　在死亡边缘反复弹跳的迪亚瓦，快速瞥了一眼玛琳菲森眼底自己都没有觉察到的哀伤，强忍着惊惧坚持道。
　　漫长的沉默后。
　　壁火蓦然生起，跳跃的火光中，女人勾唇绽放出一抹血腥而妖冶的冷笑。
　　“一切，重新开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有私设以及补充人物
　　雷此设定的可以及时止损了哦
　　么么哒~


第8章花与少年（已修）
　　三月，万物萌芽。
　　亚瑟主动辞去八年前临时被推选出的摄政王头衔，斯特凡帝国正式举办女王陛下的登基大典。
　　这个国度一时空前盛况，千千万万的子民在这一日涌上街头，用鲜花和彩旗装饰城镇，每个人脸上都洋溢着自豪和欢喜。大臣和贵族们则身着正装，陆陆续续前往宫廷参加冠冕仪式。。
　　万众瞩目中，身披华袍的爱洛微微俯身，由教皇为她戴上皇冠。她直起身子，拿起权杖和宝球，深吸一口气，转身面向众人，余光看见琳达的小动作，努力露出一抹自然的微笑。
　　掌声四起，所有人都面带宽慰真诚的笑意，不住点头。
　　此刻，这个国家才算是完整的。
　　一年半后。
　　“嘘，嘘。”男侍从背后捂住女官的嘴，抓住她的手腕防止她反抗，笑嘻嘻地压低了嗓子说道。
　　“好琳达，乖乖的，帮帮我啊！我快憋坏了！”男侍将脸埋入女官雪白的颈窝，撒娇讨好道。
　　可怜的女官反抗无能，只能泪汪汪地注视着男侍制服肩上绣着的暗纹，呜呜地哽咽。
　　仔细辨认那哼哼的鼻音，男侍抬头，两眼放光。“真的？”
　　琳达无奈地点点头，示意他松手。
　　“噢，陛下，您要吓死我了。”
　　爱洛嬉皮笑脸地拉了拉领口，鼻尖飞快地往女官的脸颊亲昵地蹭了一下。
　　“琳达姆姆，就知道你最疼我。我走了！”
　　“傍晚前，我一定会回来。”爱洛回头粲然一笑。
　　不等她开口，就生怕她反悔似的奔出房门，隐灭于过道的人流之中。
　　琳达换上女王陛下的常服，抚平褶皱，整理头发，拿起一本书背对着房门坐在窗口边，仪态端庄地开始阅读。她的发色与身形都和爱洛相似，再加上她对爱洛无条件的宠爱，这种事情已经做到很熟练了。
　　包括处理一些突发情况。她在心里默默祈祷。
　　感谢上帝，殿下又如孩提时活泼顽皮。
　　琳达想起公主殿下刚回来的那一天，传言中总会提及那场罕见的雷雨和殿下血红可怖的双眼，像困兽一般暴戾。那时她在镇上轮休，并没有亲眼目睹，听闻爱洛已经归来后她欣喜若狂，立马赶回宫殿。
　　琳达永远也不会忘记那一日。她从婴儿时期到八岁一直看着长大的小爱洛，哪怕她的五官已经发生了巨大的转变，但是那双琥珀色的眼眸中露出的纯真一如既往。而她刚刚回来就惊骇地看见，她娇嫩的小公主跌坐在满地狼藉中，双手被划得血肉模糊。
　　“我怎么了，琳达。”爱洛露出令她心酸的茫然。
　　“对不起……对不起……小殿下……”琳达结婚以后很少这么痛哭了，她像母兽一样护住自己的幼崽，紧紧抱住她，语无伦次地解释道，“我一直有在找你，可是高层他们总是用机密来搪塞，我一个人没有办法继续寻找，只能悄悄叮嘱猎户和樵夫多多关注摩尔的动静……”
　　“可是，这么多年来，一点关于你的消息也没有……”
　　琳达悲痛欲绝，不住抽泣。就在这时，小殿下轻轻捧起自己的脸，温柔地拭去她簌簌扑落的泪珠。
　　“已经过去了，琳达。”她闻言抬头，看见爱洛露出释然的微笑。“不要过度自责，我已经回来了。”
　　“一切，重新开始。”
　　……
　　回忆到此处，琳达心头一酸。她别无所求，只要殿下平平安安就够了，淘气一点儿没关系。
　　然而她似乎想起了什么，身子一僵。只要……别总带回乱七八糟的东西就好了……
　　上次是一只地精，她还以为是一块石头。结果小家伙古灵精怪地吓了她一顿，收获久久不散的尖叫后心满意足地遁走了（琳达：希望我看见的“满足”只是错觉）。好几天她都很害怕自己鞋子里出现奇怪的东西。
　　上上次是蜷成蒲公英状的毛毛虫。（琳达不由自主地打了个寒战）
　　上上上次是一块漂亮的鹅卵石，结果招来一大群乌鸦。（琳达：谢邀，鸟粪我清理了很久）
　　“……”琳达脑子里默念的祷告速度不由自主地随着心跳加快了。
　　不过，她对那片诡异莫测的森林有一丝复杂微妙的感激。她永远也不会忘记那一天，摩尔森林腹地暴起的那束纯净的、贯穿苍穹的绿光。她一点也没有感到害怕。光芒那么耀眼，把所有生物的阴影都生生向外逼退开来，割裂了视野，也像把所有的阴霾都消抹了一般。
　　传言，殿下就是在那之后恢复正常的。因此琳达感激这道光，她的直觉坚信两者之间有联系。
　　***
　　城堡地下晶石疯长的暗室里，苍白的冷气在华美璀璨的彩光下幽幽地肆行，亚瑟凝视着晶棺中斯特凡冰冷的面孔，眼底浮起阴戾。
　　“为什么复活术还是没用。”亚瑟声音沙哑粗粝，却不是询问的语气。
　　“我已经等了太久，太久……”
　　红叶仙子抱着双臂哆哆嗦嗦道：“也许，也许是那位还未得到她想要的东西……”
　　其他两位仙子连忙点头，露出讨好的微笑。
　　“难道这不是吗，玛琳菲森的陨落。”亚瑟缓缓抬头，蓝水晶发出的幽光让他的侧脸一半融入阴影里。
　　在他视线的尽头，连接墙面的钉着交叉状的黑色羽翼，十三根木桩牢牢地刺穿了巨大的羽翼，缠绕的铁链将它们封印，炙热的铁器不断吞噬着羽翼，而黑翼又不断长出新绒，双方暗暗较劲，如此不断循环，像那神话中被天神绑在山上的普罗米修斯,让秃鹫轮回啄食内脏。
　　“这里面的魔力难道还不够复活一个人类吗。”亚瑟走过去，漫不经心地将手伸入圆孔，抓下一把染血的黑羽。“她先前可不是这么答应的。”
　　“也许这里面的魔力不符合复活术的要求呢？”蓝蝶仙子紧张道。
　　其实她们怀疑魔力都被南方那一位转移走了，但是她们不敢点明。那一位暴戾荒诞，心胸狭隘，根本没可能纡尊降贵与人类分一杯羹。
　　“所以，必须是玛琳菲森的心脏。”亚瑟将黑羽揉成一团扔在脚下，用脚尖缓慢却用力地碾了碾，面上却是一副若有所思的神情。
　　对了，没关系……已经，没有真爱了。
　　他看向绿蕨仙子手中悬浮的水晶球内的影像。
　　***
　　爱洛偷偷溜出城堡，从外街猎户格雷格那儿取回自己的猎装，长发束起，马肚一蹬，英姿飒爽的猎人便出城往森林奔去。
　　现在是夏末，森林远比平原凉爽很多，爱洛翻身下马，牵着她的贝克引到溪边，捧水汲取润润喉。仰首四下张望，高大的树木枝叶繁盛，枝桠间挂着亮晶晶的蛛网，在晨曦中泛着漂亮的彩色光晕。这里是摩尔的另一端，荆墙并没有蔓延到这里，可是大批军队却也无法通过。这里地形复杂，满是沼泽和湿地，小径纵横交错极其繁杂，一不小心就有可能踏入误途陷阱，连小股士兵也没法涉足，只有经验丰富的猎户和樵夫才回来这里。
　　借由琳达搭线，爱洛与格雷格混熟后便没再让他带路，那个体格如山一样的男人也似山一样沉默，却也如山一样稳靠，对爱洛传授知识时毫无保留，脾气耐性温和得一点也不符合那被摩尔留下的残缺的外表。
　　不过，爱洛天性热爱冒险，热爱森林，她热爱摩尔的一切，弓箭和匕首仅仅是为了防身，而非捕猎。
　　“Hey……”
　　爱洛皱眉，看见贝克也动了动耳朵，抬起头一副警惕的模样。
　　声音模糊不清，像是从远处传来的。
　　“Hey——”近了些。
　　爱洛翻身上马，拉起缰绳紧盯着声源，贝克烦躁地踏了踏蹄。突然，爱洛听清了，一阵急促的马蹄声，正往这里赶来。
　　“Help——”一匹白马从灌丛后跃出，马背上惊慌失措的少年看见爱洛后，立马换了副语气。
　　“跑跑跑！快跑——！”他大吼。
　　“咔嚓！”树枝崩断的声音。紧接着，高大的人马兽气势汹汹地奔出，头顶的羊角直勾勾地对着白马身后。少年哇哇惨叫起来。
　　“啊啊啊——！”
　　“巴扎沙！”爱洛看清人马兽以后猛地一惊，随后大喜。她迎上去，握着弓箭的手用力挥动。“巴扎沙！”
　　少年从她身侧疾驰而过，人马兽却猛地刹住蹄子，歪了歪头。
　　“吼……？”
　　爱洛站在大家伙面前，仰头笑盈盈地看着它，高兴得手舞足蹈。
　　“巴扎沙！我！是我啊！爱洛！”
　　巴扎沙嗅了嗅她，点点头。“吼吼。”这是表示认出她了。
　　爱洛认识这个大家伙是在上个月，她找到了一条新径，却因此迷了路，那条路隐藏有很多泥潭，她深一脚浅一脚地挪过了那片区域，眼前豁然开朗。
　　那是一片大湖，湖面在耀眼的阳光下像一张闪闪发亮的锡纸，湖中心有一个翠绿色的小岛。爱洛看着那个本该觉得陌生的岛屿，心中传来的悸动却让她感到熟悉莫名。
　　兴许是风景太美了啊，她定定地看了许久，心房涌上饱胀柔软的情悸竟令她突兀地落了泪。
　　你好，小野兽。
　　陌生女人清冷的声线在耳边响起，引得她无意识地回应道。
　　“你好，黑天鹅。”
　　这时，身后的树林一阵响动，她猛地惊醒、快速转身，枯枝盘缠的巨兽从阳光斑驳的树影中缓缓走出，它手中的长矛搭在她颈侧，传来凉意。爱洛居然一点也不害怕，甚至不由自主地伸手握住长柄，一个名字无比自然地从嘴里吐出。
　　“巴扎沙。”
　　人马兽头顶的羊角向内一绞又松开，它枯枝盘缠的面部皱起，仿佛正露出一个困惑的表情：？
　　爱洛笑了，她不知道自己为什么会知道这只大家伙的名字。
　　可是……巴扎沙铁憨憨的样子也太可爱了吧。
　　她在脑海里默默捂住心口：我我我想要和它做朋友。
　　“你好，巴扎沙。”爱洛伸手摸摸人马兽枯枝促就的肋骨，抠掉上面的一小块嫩绿色的苔藓。
　　“你可以叫我……”
　　“小野兽。”
　　不知想到什么高兴的事情，爱洛忽然绽放出一抹明媚的笑靥。
　　巴扎沙：可是俺说话你听不懂啊。
　　巴扎沙也被这莫名的熟稔搞迷糊了。不过，淳朴的边境守卫者决定遵从自己的内心，它也很喜欢爱洛身上亲和的气息。它迟疑地伸出手，轻轻揉了揉爱洛的脑袋。
　　于是一只精灵和人类成为了朋友。
　　“嘿，哥们儿，那小子怎么了？”爱洛扬了扬手中的弓拍了拍巴扎沙的肋骨。
　　那个少年又溜了回来，在不远不近的地方冲爱洛大喊。
　　“我的天，你居然认识这只丑八怪！你真的是人类吗？”
　　巴扎沙立马愤怒地咆哮起来。“吼吼吼吼！”
　　长矛指着少年的方位恼火地戳了戳，又反手指了指自己的屁股。枯枝间卡着一支箭。
　　“巴扎沙，别理他，你是古典型帅哥！”爱洛瞪了少年一眼，走到巴扎沙身后拔出那支箭，冲少年挥了挥拳头。“快滚吧，小混蛋。”
　　巴扎沙配合地踢了踢蹄。少年稚气的小脸蛋因为羞恼而涨得通红，他气鼓鼓地快速策马离开了。
　　“我发现了一座城堡，虽然只看见了塔尖。”爱洛站在马背上，灵巧地荡上树枝，并且向上快速攀爬。她稳稳地站在树冠上，眺望远方森林露出的一小截塔顶，黑色的高塔。猎猎晨风撩起她高束的长发。她凝视了一小会儿，直到树下传来贝克愤怒的鼻响才利落地爬下去。
　　只见巴扎沙又踹了贝克的马屁股一下。是的，又，之前已经踹过两次了。巴扎沙觉得很疑惑，这家伙明明就和自己长得差不多，为啥逗它它也不理我？
　　巴扎沙很想和贝克玩追逐游戏，最好是它在后边可以一边大吼一边用长矛戳贝克肥肥的屁股！
　　带劲儿！
　　“咳。”爱洛及时制止了巴扎沙再次抬起的前蹄。“巴扎沙，你知道那座城堡吗”
　　贝克趁机默默离它远了些，不屑地斜眼。“噗咴咴咴——”
　　“吼吼吼。”巴扎沙忽略了语言不通这一点。
　　爱洛刚想拜托它带路，远方传来悠长的狼嚎。巴扎沙当即提起爱洛扔到马背上，反身朝声源疾驰而去。
　　爱洛也大感不妙，一夹马肚。“走！贝克！”
　　森林深处的黑塔的确很吸引人，可是小命更重要。虽然那声狼嚎有一点点悦耳，但也表明森林深处必然隐匿着未知的猛兽。她可不指望摩尔所有的生物都像巴扎沙那么憨傻，不然格雷格也不会完整地进去出来却只剩半张好脸皮了。她只是有些好运罢了。
　　远远地看见一匹白马，爱洛想起之前那个小男孩，便策马追了上去。
　　“嘿，小家伙。”等临近了背影，爱洛才感到诧异。咦，这孩子怎么看起来高了些？
　　马背上的青年疑惑地回首，露出英俊儒雅的侧脸。看清爱洛后，青年干净白皙的面庞生动起来，他礼节性地垂首示好，唇边翘起一抹迷人的微笑。
　　“你好，小姐，我叫菲利普。”青年眼帘低垂，黑色睫羽在森林交错摇曳的树影中泛着点点微光。他温和地询问道：“我不小心迷路了，请问你知道该怎么走出森林吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱洛：你是谁，为什么出现在这里
　　菲利普：我是一个高颜值龙套，第七章了终于被作者放出来打个酱油，结果作者非要把我在原著里的路痴属性带过来。打个酱油而已，非要跑到森林，还弄丢了小侄子，真的太老套了
　　作者：枪已上膛，你继续
　　爱洛：说出来吓死你，其实我是斯特凡的国王，你可能要叫我爸爸
　　玛琳菲森：……
　　菲利普：其实我姓马，叫马甲，是玛**森的小号
　　爱洛：他说啥，为啥被和谐了？马甲是谁？马哔森又是谁？
　　作者：小号是一种乐器
　　问：所以小侄子是谁呢？


第9章终于解脱（已修）
　　上……帝……啊……太漂亮了……爱洛被狠狠惊艳了，直愣愣地盯着青年的蓝眸。
　　那双眼睛啊，像极了之前破晓时的天空。太干净了，简直一碧如洗。
　　“小姐？”菲利普露出困惑的表情。
　　爱洛猛地回神，白皙的面颊飞上红晕，她慌乱地摆摆手示意没问题，便引着贝克在前方给菲利普带路。青年礼貌地微笑道谢后，两人便陷入了微妙的尴尬。
　　“嗯……恕我冒昧。”菲利普露出青涩的腼腆，挠挠脸，“请问如何称呼你？”
　　沉醉于惊鸿一瞥的蓝眸，爱洛这才反应过来自己还没自我介绍。真是太没礼貌了。
　　“小野兽……”她用只有自己才听得见的音调轻声嘀咕。
　　“什么？”菲利普轻轻皱眉，他没听清。
　　“爱洛，我叫爱洛。”她捏了捏发烫的耳垂。“对了，森林不安全，我们要马上离开。”爱洛终于清醒了些，警惕地望了望四周，加快了马速。
　　“你好，爱洛。”菲利普也有点儿紧张地看看四周，犹豫地开口道，“请问你看见一个男孩儿了吗，他也骑着白马，我们走散了。他是我的侄子。”
　　“噢，估计被狼吃了吧。”爱洛无情道。那个没礼貌的小混蛋。
　　往后一瞧，见青年露出愕然的神色，爱洛又一本正经地答道：“刚才看见他跑掉了，顺着那条路，不出意外——如果他没乱跑的话——现在应该已经出去了。”
　　菲利普松了口气。“谢谢。”
　　转眼视野便豁然开朗，平原开满了淡黄色的波斯菊，在阳光下随风摇曳，灿烂得晃眼。一匹白马就在不远处等待。男孩看见菲利普，露出劫后余生的庆幸，表情十分委屈地迎了上来。
　　“你是谁，为什么进入森林？”爱洛勒马停住。
　　“我是雷切诺王国的王子，远道来拜访斯特凡。”菲利普露出温文尔雅的微笑，“请问你知道斯特凡怎么走吗？”菲利普一脸诚恳。
　　“其实我是斯特凡的……”爱洛指了个方向，刚想表明身份，就被一连串惨叫盖过。
　　只见刚才的小男孩，他的马被森林里突然窜出的野猪狠狠撞上，野猪又尖又长的獠牙贯穿了马匹的肚皮，头猛地一甩，内脏便从撕开的伤口争先恐后地涌了出来，随着受惊马匹的奔跑噼里啪啦洒了一地，大量失血的马匹自然双腿一跪倒了下去，而马背上的男孩则被甩了出去，哇哇大叫，几乎失禁。
　　“快走！”爱洛在转头的刹那利落地搭弓上箭，射爆了野猪的一只猩红的眼睛，后又冲手无寸铁的菲利普大吼，不等他开口便策马灵巧地引开了暴怒的野猪。
　　……
　　好熟悉……好熟悉的感觉……爱洛低伏在马背上，一边用匕首削断树枝，一手抚上心口，心脏飞快地跳动。爱洛抿紧唇，忍着快要破口而出的尖叫。这种感觉，为什么，近乎——
　　雀跃！
　　一个词蹦出来。爱洛浑身一震，不可思议地感受到了满腔雀跃！她太想放声高歌了！雀跃！雀跃！
　　为什么？为什么我会，这么高兴？
　　“贝克，跑！”爱洛拍了拍马屁股，直起身子，双手一揽勾住头顶的树枝，贝克回首快速看了她一眼，马不停蹄地加速向前。
　　爱洛刚刚藏好，野猪就从脚下窜过，向贝克急吼吼地狂追而去。
　　她跃下树枝，朝另一个方向飞奔而去。
　　那里！有个地方在呼喊我！那里！
　　爱洛看不见自己的瞳孔在奔跑的喘息中一点一点，浮起微弱的、久违的血色光芒。她兴奋地朝那个地方飞奔而去，身后远远地传来贝克的一声嘶鸣，然后是越来越近的哼哧哼哧声。爱洛知道是认准气息的野猪掉头追回来了，想骗过这个大鼻子的家伙可不容易，爱洛的小伎俩是不够看的。可是，当那似曾相识的场景迎面扑来，爱洛不由自主地加速奔赴而去了。
　　那个地方，能带给她安全。为什么？爱洛不知道。
　　她听见耳边响起一连串稚嫩的尖叫。是一个小女孩。可是过了几秒，爱洛发现，是自己正在尖叫。意识到这点，她索性敞开了喉咙，像自己期待的那样肆意张扬地放声大叫起来！眼里满是笑意！
　　快活！尖叫！真快活啊！
　　“啊啊啊——！”她快要飞起来了！快啊！跑啊！就要到了！
　　——在这里！
　　她一脚猛地踩了空！
　　时间似乎变得缓慢而黏稠。
　　第一秒。悬崖。
　　她不害怕。为什么？
　　爱洛双手向上乱抓着。
　　第二秒。她一把抓了个空。
　　没人。谁？她在期待什么？
　　第三秒。她在下坠。
　　第四秒。她还在下坠。
　　心口一窒，心跳的节拍踩空了。疼痛，好疼。为什么会难过？
　　她的眼眸在一瞬间窒息中泛起湿意。爱洛清醒过来。
　　她正在下坠，脚底是悬崖。
　　她在，飞快地，下坠——
　　“啊啊啊——！”狂乱的尖叫又听得见了。爱洛的双手勾住了峭壁突兀横过的树枝猛地收势，冲击力几乎要撕裂她的双臂。她忍着肌肉传来的剧痛荡上树枝，坐在繁盛的树叶丛里，发愣。忽然抬手，拭去朦胧了视野的泪水。手还没收回，就又有水珠接二连三地滴落手背上。
　　发愣。她缓缓蜷起身子垂下脑袋把脸埋在膝盖上，身躯一阵打抖后，闷闷地发出一声变了调的哀嚎，像是受了莫大委屈的孩子终于能够失声痛哭。她被遗弃了。
　　被谁？不知道。
　　她被遗弃了，那个人不救她。
　　谁？
　　……
　　爱洛哭得面部发僵。在确定野猪早已离开后她艰难地爬上悬崖，当脚底重新踏上坚实的土地，她双腿一软几乎跪下。贝克从远处走上前来，鲜红色的落日一点一点被远方连绵的群山淹没。
　　贝克驮着双目放空的主人，感受到了她的低落。爱洛沉默着，一手松松地握着缰绳，一手无意识地梳着贝克的鬃毛。直到贝克走出森林，踏上平原，风中送来松脂的香气，糅合着一丝淡淡的血腥气，爱洛才回过神来，马匹的尸体应该是被野兽拖走了，菲利普和他的小侄子也不见了踪影。
　　不过，引起爱洛注意的是贝克的驻足，是远处悬桥木桩上歇着的一只通体发亮的蓝蝶。
　　暮霭沉沉，那团幽蓝的微光朦胧明灭，蝶翼轻柔地扑扇着。
　　***
　　爱洛抿紧唇，示意贝克走过去。待爱洛靠近后蓝蝶便腾跃飞起，摇摇晃晃地在夜色中上下忽闪，身后尾随着点点荧光，漂亮极了。爱洛跟着蓝蝶，过了悬桥，却并未进城，蓝蝶将她引上了另一条从未踏足的小径，直到它飞进了城墙上数个不起眼的排污口之一。爱洛下了马，解开弓和箭筒挂在贝克的马鞍上，拍拍它，贝克亲昵地用头拱了拱她的怀。
　　“你知道怎么办。”她用额头轻轻抵住它，平静地叮嘱。揉了揉不再酸痛的手臂，她没有过多关注自己身体的恢复，后退几步，拔出匕首挡在身前，利落地滑进了排污口。
　　砰然落地，却诧异地发现里面干燥得很，墙上备着火把，爱洛顺手取下。蓝蝶从不远处停歇的岩石上重新腾跃而起，为她引路。其实双脚落地的那一刻，爱洛内心无比平静。
　　她从未像现在这样，感到无所畏惧。也许是没有什么可以失去了，便不再害怕。虽然她也不清楚自己弄丢了什么，只是有一种难熬的遗失感。
　　暗道很长，终于到了尽头，爱洛站在一扇厚重的铁门前，感觉到了门缝往外冒着丝丝寒意，边缘幽幽地泛着彩光。抛开心底上涌的诡异，这还真有点像平民意外发现宝藏矿洞的老套故事。铁门自动缓缓推开，冷气争先恐后地涌出来。爱洛打了个颤栗。
　　“谁在里面。”她的声音带上了凌厉。
　　“精灵……”门里传来细细的声音，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　爱洛眼中闪过一丝疑虑，却还是推开半掩的门进去了。
　　到处都是矿晶，五颜六色，光彩夺目，每一步的视角变换都会看见水晶在耀眼地闪烁。爱洛目不转睛地看着视野正前方的三只精灵，皱眉。
　　身后的门悄无声息地合上。
　　“您好，我们是摩尔的仙子。我是红叶仙子。”红叶克制住紧张，友善地笑了笑，又指了指旁侧的两只介绍到。“这两位分别是蓝蝶仙子和绿蕨仙子。”
　　爱洛打量蓝蝶缠身的仙子，了然地点点头：“是你引我来的。”
　　绿蕨仙子迫不及待地开口道：“我们已经等了您很久，为了赎罪。”
　　爱洛挑眉。
　　“您……还记得玛琳菲森吗？”蓝蝶仙子迟疑道。
　　爱洛眸色一闪。“玛琳菲森……？”
　　“是的。”绿蕨仙子手中凝集的绿光形成了一颗硕大的水晶球。“玛琳菲森，摩尔最高级的守护者，两年前已经登基成为摩尔的精灵王。嗯……也是您，两年前的爱人。”
　　爱洛心头一跳，装作不可置信地瞪大眼：“荒唐！我连她是谁，长什么样都不知道。”
　　“那是一个蛊术！您应该记得的。蛊术破解后记忆惊鸿一现，随着时光流逝便被淡忘了。”红叶着急地解释道。“但是记忆并不是消失了，而是被封存了。”
　　“请您将手放在这里。”绿蕨仙子的水晶球悬浮在爱洛面前。
　　爱洛面上不动声色，实则心念电转。顿了顿，她慢慢将手覆上水晶球。记忆重新在水晶球内演绎，爱洛浑身一震，惊骇得哑口无言。
　　记忆里时光飞逝，当爱洛看见那个断崖，她几乎又要叫起来。她注视着那个女人精致的下颔，心中再次浮起当时的迷恋。
　　那个湖，那个岛。年幼的自己呆呆地昂首。
　　“你好，小野兽。”
　　视野里，那个女人勾唇坏笑，电得爱洛几乎要跳起来！她的心脏密密麻麻地疼痛！
　　她看着那些平平淡淡却又无比幸福快乐的生活，那个女人的宠溺、怜惜、包容和耐性。
　　她听清了摩尔幻境中的那声温柔的呢喃，那个女人吻着她的耳垂，轻轻说着“我爱你”。
　　不……
　　她目睹了自己的背叛。女人的挣扎，痛苦，绝望。近乎将她溺毙！
　　画面定格在那束割裂视线的绿光里，爱洛终于明白了自己这双手的创伤来源。记忆启封，来势汹涌但没有击垮她，反而让她感到前所未有的充实。那些被遗忘的碎片将四处漏风的空洞一一缝合。
　　她怔怔地看着自己缠满绷带的双手。有时候，悲痛到了极致更加难以爆发。
　　“我……”
　　蓝蝶仙子朝红叶仙子悄悄使了个眼色，无声张口：她需要一个引爆点。
　　“请你看看这个。”红叶手中光团一闪，所有晶石大亮，也让爱洛看清了暗室尽头墙上钉着的羽翼，地上凝固着干涸的血迹，还有残败的羽绒，堆积得满地都是。
　　爱洛缓缓睁大眼，瞳仁在剧烈颤抖，她无意识地屏住呼吸，一步一步艰难地朝着那对巨大的黑色羽翼走去。
　　这个是……不……不……是谁……
　　啊，她记起来了，正是自己的双手割下了这对翅膀。
　　爱洛颤抖的指尖小心地抚上羽翼，瞳孔的血光时隐时灭。“不……别这样……”
　　不……别……她痛苦地低吟一声，张了张嘴，发出一声高亢的尖叫。
　　记忆那么鲜明深刻。
　　——————————————
　　“我的翅膀……”女人勾唇。
　　“……大到走路的时候与我并肩……”
　　“它们很强壮，可以让我飞上云霄，可以让我逆风而行……”
　　“它们从来不哆嗦，一次也没有……”
　　“我十分信任它们……”
　　女人声线清冷，却透着无法掩饰的骄傲。
　　“自由。”
　　——————————————
　　我都干了什么。爱洛身形摇摇欲坠，她缓缓蹲下，重重跪在滴血的羽翼下，双手无意识地回拢着满地狼藉的羽翼，浑身发抖。
　　“啊……”她低呼一声，心脏传来的剧烈疼痛让她无法呼吸，无法嘶声哀嚎。她绝望地抠着墙，指甲崩裂。
　　她倏然抬头，血红的双眼狠厉地扫过每一根木桩。站起，用力地握住一根木桩，肌肉紧绷颤抖，她无声发力着，以至于五官显得如此狰狞。那根木桩以肉眼可见的速度被缓缓地拔起。
　　一根，两根……六根，七根……
　　爱洛额角青筋暴起，因为使劲而满脸通红，背后大汗淋漓。这时铁链却猛地颤抖起来，羽翼在挣扎！爱洛仿佛受到了鼓舞，瞳孔血芒骤亮，她浑身涌出无限力量，解救速度陡然加快。当最后一根木桩松动时，铁链也松动了，黑翼强有力地挣扎起来，地上的黑绒被它掀起的气流卷得漫天飞舞！它冲破了最后一道封印！
　　羽翼跌落在地上扑腾，鲜血被不断甩开、四处飞溅。爱洛终于落了泪，和汗液交杂在一起顺着下巴低落。她吃力地将它们揽入怀里，踉踉跄跄地朝门外奔去。
　　充满了希翼的目光是前所未有的坚定！
　　爱洛终于明白，在断崖坠落的那一刻，自己是在期盼什么了！
　　她所期盼的，是那个女人拥住她时稳健的臂膀啊！
　　等我……
　　爱洛心底有个声音在呐喊，震得胸腔发麻！
　　等我！玛琳菲森——！
　　***
　　当暗室恢复死寂，亚瑟背着手踱步踏入。仙子们全程惊恐地蜷缩在角落，在刻意营造的氛围下，爱洛已经忘记了她们的存在，满眼只有那对翅膀，满心都想着解救那对翅膀。
　　“放了我们……”红叶哀求。
　　亚瑟打量着暗室的墙上、地上，溅血的羽绒在水晶的光芒下闪烁着妖冶的红光。
　　“干得不错。”他慵懒地拍拍手，毫无诚意地表示赞赏，笑着露出一口森森白牙。
　　“放了我们……”绿蕨抽泣着。
　　“还不到时候。”亚瑟伸了个懒腰，往外撇了撇嘴。“能打破那道禁忌，就出去吧。”他无所谓地挠挠眉梢。“反正那个女人，正满世界找你们啊。”
　　“魔鬼！”蓝蝶气得浑身发抖。“魔鬼的交易！你会遭到报应的！”
　　“谢谢夸奖。”亚瑟不以为意，愉悦大笑。
　　快了，吾王，您可以苏醒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱洛：我来了！！宝贝，等我！！
　　亚瑟：你怕是不知道我是FFF团团长


第10章无缘爱人（已修）
　　世上的事，常使得上帝的居心变得可疑。为何爱与背叛可以同存？
　　玛琳菲森站在阳台，手指漫不经心地摩挲着质感细腻冰凉的白石扶手，瞳孔内倒映着脚下花繁叶茂的庭院，精灵们打理得非常漂亮，一派猗郁让人单是看着便倍感愉悦。每每得空她就经常这么站着，看着那一径卵石铺就的小路在春季间歇交替的雨水和阳光中变得时而苍白时而黑润。
　　熬过了那个冬季以后，绷紧的神经还未松懈，呼啸而来的记忆便凶猛地击垮了她。哪怕玛琳菲森已经清除了那个人留下的生活痕迹，可是那个人活在心底的暗影里，那么深刻地存在过，以至于她时不时就可以在城堡某处看见那个人的幻影——每个角落，从门口到卧室，每个角落。
　　偶尔似曾相识的场景会抓住玛琳菲森，比如在她俯视庭院的时候。
　　院子的西北角种着几棵高大的古栾，到了春季便会开一簇簇细小稠密的黄花，待结实了便会长出三片叶子合抱一般的小酒杯，由青涩到落黄，精致小巧，常掉得满地都是。
　　玛琳菲森记得，当爱洛还是人类幼崽的时候——是了，回忆令她不由自主地怀念这个名字——便跪坐在树下，咿咿呀呀地往裙兜里拾花，捡了一个又一个，爱不释手。迪亚瓦往里面添了早晨的露水，让她一个一个摆在青绿的草地上，像城里的女人、酒馆的老板，得意又热情地招呼玛琳菲森前来品尝。
　　她记得清凉的露水糅合了花蜜的甘甜，从食道缓缓流过，馨香留在唇齿之间。小爱洛便很开心地在她的面颊落下一个用力的亲吻，仿佛在奖励她的捧场。
　　古栾树下破碎的阳光星星点点，摩尔有时突兀袭来的风会把遍地空了的小酒杯吹得四处滚动，好似喑哑地响着无数的小铃铛，偶尔会碰上玛琳菲森的脚尖。
　　现在，玛琳菲森站在空荡荡的树荫下，俯身拾起一朵黄花在指尖把玩，半垂的眼睑敛去眸中的神色，她知道，在也不会有个小家伙仰起小脸儿冲她咯咯直笑，滑稽地扁着嘴巴故意用古怪的语调叫她“玛琳玛琳”。而那时，光晕则会在女孩儿极浅的琥珀色瞳孔中折射出一点极其漂亮的彩光。
　　那个女孩收割了战利品后离开了，毫不眷恋。
　　这场彻头彻尾的骗局，玛琳菲森不愿意承认，到头来，这十年里只有她一个人陷进去了。太让人难堪了，活得像个可悲的笑话。
　　无缘的爱人。
　　她还记得自己曾说：“给你。”
　　你要的毫无保留的信任，你要的爱，连同我的心脏。给你，通通给你。
　　她恨自己的愚蠢。可若是时光倒流，重新再来一遍，她痛苦地想，也许她最后依然会那么做。
　　无缘的爱人总是这样。她不会再去奢望得到同等的感情。这真的是太可笑了。
　　只有牢记这份痛苦，才能防止失败再次发生。玛琳菲森这么告诉自己，解释着为何不去忘记。
　　迪亚瓦却对她的不甘放手心知肚明。与爱洛相处这么久，被小太阳热烈地照耀着，他似乎也生出几丝人性的柔软复杂。基于对这个事件的始末多多少少有所了解，也不是情爱的当事人，迪亚瓦对爱洛的背叛算是比较理性看待的一方。
　　当然，他没有在玛琳菲森面前显露这一点。
　　这两个人都是被同一场阴谋推出来促成的牺牲品，爱洛固然有可恨的地方，但被迫参与阴谋沦为陷阱本不是她的初衷，说白了也只是政治的牺牲品罢了。谁比谁可悲呢？
　　只是玛琳菲森被仇恨蒙蔽了双眼，暂时走不出这个情感怪圈。她不愿意原谅爱洛，就是不愿意与过去的自己和解。与其说她是在怨恨爱洛，不如说更是在怨恨自己，因此时时刻刻陷入自我折磨。
　　她似乎变得无事可做。曾经她与爱洛围绕着彼此、相伴相依，现在她却常常神经恍惚、倍感困倦，晚上一旦被噩梦惊醒便彻夜难眠，只能靠人鱼的歌声入睡。
　　负责为精灵王助眠的人鱼薇薇安不明真相，时常看着玛琳菲森蹙眉的睡颜感到忧虑。迪亚瓦只好找一些借口左顾右盼地搪塞，并不告诉她其实你就是在青春之湖第一个抱住爱洛手指的幸运儿。
　　作为摩尔唯二知道内情的重要人物，迪亚瓦不由得对情爱产生一股敬畏和惊惧。这是怎样的力量，竟然能把一位强者变得面目全非、脆弱疲惫。
　　……
　　关于翅膀，玛琳菲森不是没有找过，可是连同那三只为居心叵测的外来者暗度陈仓的该死精灵，在她重新戴上指环恢复魔力时便全境搜罗过，可是一无所获。她猜测大概是什么禁术。没想到三个白痴精灵加起来居然还有点儿意料之外的用处。玛琳菲森大概能猜到她们是躲在斯特凡摩下了，她暂时按捺不动，毕竟斯特凡的心腹亚瑟肯定设下了一大堆陷阱在等她自投罗网。
　　“迪亚瓦，帮我。”玛琳菲森扬首睥视，仿佛不是在求助而是在施舍。
　　迪亚瓦没有在意她强撑的傲慢，无奈道：“是，我的主人，您需要我为您做什么。”
　　“翅膀。”玛琳菲森目光冷冽，“做我的翅膀。”
　　迪亚瓦迅速变回乌鸦从窗台飞出去了。
　　他离开的时候，杏花才刚刚结苞，等他再次飞回来的时候，庭院里的洋绣球已经热烈绽放了。
　　相较这满园春色，迪亚瓦带回来的消息却让玛琳菲森睫羽一颤。
　　“原来她用我的翅膀，成为女王了啊……”
　　玛琳菲森面无表情地走出窗台俯视，她的瞳孔浮起冰冷的荧白，全身雾气般缠绕着幽幽绿光。下一刻，西北角那几棵高大的古栾陡然开始燃烧，绿色的火焰快速上窜吞噬，转眼间古栾就被魔火烧得干干净净，只留下几个深深的土坑，没有一丝动静，没有一丝烟雾，也没有波及旁处。
　　迪亚瓦：我收回自己的无知言论，她变得更强更可怕了。
　　第二个无翼寒冬。
　　玛琳菲森的性格变得更加阴晴不定、变化莫测。她静立于阳台，神色淡漠地垂眼看着一片白雪，柔软的积雪被覆盖了往日的勃勃生机。精灵按照惯例进入冬眠，除了迪亚瓦。自从上次从冬眠苏醒，他就不再沉睡，而是化作没心没肺的渡鸦，和一群伙计厮混玩乐，比如在雪地上打滚，美名其曰清洁羽毛。
　　只不过在玛琳菲森眼里无一例外都是犯傻而已。她淡定且准确无误地从庭院冻结的湖泊积雪上、那群黑乎乎的渡鸦中找到了迪亚瓦，最憨的那只就是，正脑袋抵地在雪地上推出一个丑兮兮的抽象图案。只是刹那，突兀掀起的雪浪将迪亚瓦整个淹没，他不得不化为人形、哇哇惨叫地扒拉出来。其他渡鸦则幸灾乐祸地“桀桀”怪笑。
　　意识到这个动作出自谁的手笔后，迪亚瓦又变回渡鸦飞上阳台，停在扶手上，歪了歪头，没有眼白的黑色鸟瞳映着女人的身影。
　　自从没有了翅膀，玛琳菲森整个人都显得瘦骨嶙峋，一到冬季只能披上斗篷御寒，她不再高束长发而是披在身后，特制的帽兜露出犄角罩住脑袋，边缘是一圈柔软厚实的蒲绒，加上掩去半张脸的白色围巾，玛琳菲森削瘦的脸更透着难以言述的脆弱。
　　“去边界巡视三圈。”玛琳菲森拉下围巾，呼出一团苍白的热气，温度被寒冷迅速瓜分掠夺，她的声音低沉喑哑。“有人类出现，马上告诉我。”
　　迪亚瓦微微颔首，转身冲那群“桀桀”坏笑的家伙们尖叫几声，随即带着群鸟腾起，像一团黑云朝摩尔森林的边缘飞去，那是荆棘之墙的方向。
　　玛琳菲森拉紧了被冷风吹得鼓起来的斗篷，枯枝败叶在脚下劈啪作响，她耐心检查着摩尔枯死的树木。玛琳菲森站在一棵笔挺的木棉树旁，仰首凝望它在蔚蓝色穹顶下绽放的巨大枝桠，温热的手掌覆上粗糙的表皮，传来冰凉的寒意。她神色柔和地抚摸着古棉的一角躯干，掌心弥漫起柔和的绿光，一点一点顺着枯树的长势向上缠绕。
　　玛琳菲森将额头抵在赭石色的树干上，敛目闭眼，直到躯干内部重新传来潺潺细细的流水声，若有若无但生机勃勃，玛琳菲森才睁开眼，目光含笑地低喃：“好家伙……”她转身离开。
　　每当这时，玛琳菲森才会真正感觉到一点点摩尔的阳光弥撒在身上的温度，有轻微的灼热感，却很舒适。这是树灵的祝福，一棵树一生才有一次的祝福，温软到心坎。
　　渡鸦落在枝头，沙哑地叫了几声。玛琳菲森皱眉，指尖亮起绿光。“说话。”
　　迪亚瓦翻了个白眼：我明明拥有世界上最动听的歌喉和最美丽的身体。
　　“有几个樵夫溜进来，但被边境守卫者赶跑了。”迪亚瓦欲言又止，细细的鸟爪子无意识地蹭了蹭枝干，有点儿焦躁地蹦跶了几下。“然后我看见——”
　　“哗！”积雪从颤抖的枝头倏然落下，直直砸在女人身上。迪亚瓦呆了几秒，看见女人指尖亮起的绿光动作优雅地拂去肩头的落雪，然后抬眼，冰蓝色的瞳仁冷冷地倒映着渡鸦小小的身影。
　　“爱洛！”迪亚瓦连忙自救，果见女人手掌中光芒大盛的绿团有瞬息明灭。“我看见爱洛了！在摩尔西北部，和一个猎人！”
　　“那又如何。”玛琳菲森冷冷地挪开视线，走向下一棵树。
　　可你忘记惩罚我了。迪亚瓦抖抖翎毛，默默想到，随后振翅跟上。你果然很想她。
　　玛琳菲森垂眼敛去眸中冰蓝色的冷光，掌心覆盖在一棵被驼鹿群啃去下半部表皮的桦树上，深褐色的木质部在幽绿的雾气中缓缓覆盖上苍白的表皮。
　　那又如何。玛琳菲森垂下手。她们都不会想再看见彼此。
　　冷风撩起长袍，玛琳菲森却突兀地想起那年，自己用巨大的黑翼将爱洛罩住，拥在怀里，于一片黑暗中温柔地亲吻着她的额头，眼帘，鼻尖，最后舌尖彼此勾连，单手扣着她的后脑一点一点用力压向自己。滚烫的鼻息，急促的喘气，她们一次又一次辗转反侧地缠绵。而爱洛会急切地贴近自己，仿佛两人就要合二为一……
　　假的。玛琳菲森猛地闭眼，遏止了接下去的回忆。都是假的。再睁眼时，她面无表情地侧头看向森林无穷无尽的树木，心脏陡然一阵难言的钝痛。
　　头顶的烈日正循着荒古不变的轨迹越来越高。春季，又要来了。
　　***
　　迪亚瓦觉得自己突然之间领悟了特殊的生存技巧。当然，主要是针对自己的主人玛琳菲森的。每当自己犯蠢，他就会甩出伙伴们搜罗到的一切关于“那个女孩”的消息，在生死边缘反复弹跳，刺激着玛琳菲森敏感的神经，仿佛按下了一个有趣的开关。
　　“她带走了一只地精！”
　　“她抓走了一只蒲毛虫！”
　　“她不小心带走了那些傻家伙的小宝贝！她以为那个就是普通石头，但是里面其实有结晶！桀桀桀克里斯那个蠢货居然把宝石藏在树洞里！结果被松鼠扔出来了桀桀桀！”
　　“她又认识了巴扎沙那个傻大个儿！”
　　“她……”
　　“……”玛琳菲森忍无可忍地给迪亚瓦封了道口禁。自从去年冬天这只傻鸟跟自己讲看见了爱洛之后，从此便一发不可收拾！隔三差五就跑来跟自己聒噪，又吵又烦心！每句消息无一不透露着爱洛经常跑进摩尔森林。
　　迪亚瓦故态重萌，又开始在地上打滚撒泼，逼得玛琳菲森想把他塞进笼子里。若不是需要他监视边界的动静，玛琳菲森早就收回他身上的魔力让他再也没办法变成人形在自己眼前蹦跶。
　　当然，迪亚瓦巴不得不做人：我永远最爱我美丽黝黑的身体，做鸦的快乐你想象不到。
　　一株水嫩嫩的藤蔓摇摇晃晃地勾住玛琳菲森顿住的食指，湿润润地贴着皮肤，甚是可爱。玛琳菲森一阵恍神，不由自主思索到：经常跑进摩尔，还认识了巴扎沙吗……
　　***
　　猗郁的树冠间蓦然响起第一声蝉鸣，随后这声响便一波一波如同潮涌般轰鸣起来，气势磅礴，在摩尔的树冠间快速扩散。不知不觉，初夏已至。
　　冰块散发着幽幽的寒气，玛琳菲森叹息般吐出一口浊气，疲惫地靠在藤椅上，正打算在结束了上午的劳累后舒舒服服地小憩一会儿，但是迪亚瓦十分不屈不挠地又飞进来了。
　　他来不及完全化形就忍不住快速说道：“爱洛来了。”
　　女人一动不动，阴凉的寝室内，气压又低了几分。
　　迪亚瓦浑身一个哆嗦，继续接下去说：“她在询问巴扎沙这座城堡的事，我就让狼群把巴扎沙引开了。”他小心翼翼地瞄了一眼玛琳菲森的脸色，没敢告诉她，巴扎沙就是自己引过去和爱洛见面的。
　　玛琳菲森眼皮不抬地淡淡赞扬道：“嗯，干得好。”
　　一时陷入沉默。女人淡淡地挥挥手，示意他离开。
　　“我变成人了。”迪亚瓦深呼吸后开口道，“我和爱洛见面了。”
　　玛琳菲森倏然抬眼，凌厉地看向他。
　　迪亚瓦毫不退缩，一副理直气壮的样子继续说：“我好歹也抚养过她，何必畏畏缩缩，见一面又怎么了。更何况，她又认不出我人形后的样子。”迪亚瓦忍不住沾沾自喜。“我变成一个小孩，就像她当初那样。”
　　话音刚落，迪亚瓦翘上天的尾巴又落下来。他战战兢兢，眼神漂移，觉得自己真是活腻了。自从上次他没忍住提出了那个答案已经非常明确的疑问后，玛琳菲森便禁止了他再提起关于爱洛的任何事。
　　他清楚地记得当时自己说：“爱洛似乎忘记了摩尔的一切，她不认得我了。”迪亚瓦没敢把后半句话说完。她是不是也不认得您了？
　　玛琳菲森冷哼一声，漫不经心地回道：“人类不都是朝三暮四的东西吗。”如果她没有把扶手拧出一个深深的掌印就更有说服力了。
　　……
　　玛琳菲森后悔了。就像她在最开始时后悔将“孤儿”爱洛带回城堡留宿的那一晚。
　　当她被爱洛叫住、忍不住回头的那一刻，她们的目光相遇了，在两个人都没有意识到的情况下，她们深深凝视着对方的眼眸。她仿佛又听见人鱼空灵欢快的歌声在四周游荡，心情飞扬得如同被轻轻吹起的蒲公英。
　　一切就如同时光倒流，昨日重现，仿佛又回到了爱洛初次推开大门走进城堡的那一天，她站在曜日下，目光灼灼地看着自己的样子，满心满眼都是惊艳。
　　对话就这样顺其自然地发生了，然后一切失控地朝着不可预测的方向汹汹奔去。当爱洛面红耳赤地挠挠脸，笑容腼腆地为她带路时，玛琳菲森不由自主地逗弄她，就像曾经做过无数次一样。在爱洛看不见的地方，玛琳菲森目光沉沉地凝视着她的背影，眼里是自己都毫无察觉的深情。
　　最后她们站在漫山遍野的波斯菊的花海中，所有纠葛仇恨似乎在这片旷野趋于覆灭。
　　就在这时，玛琳菲森感受到了一丝异样的能量波动，非常熟悉。在她犹豫是否自爆身份的片刻，爱洛就已经擅自将野猪引走了。她变回原本的容貌，迪亚瓦同样恢复原身，尾随爱洛飞去。
　　“又是那股气息……”玛琳菲森眼底的温情如潮水般慢慢褪去，只剩狠厉。她回想起那个遭受痛苦屈辱的夜晚，开始怀疑这又是人类设下的一个陷阱。
　　没一会儿迪亚瓦就飞回来汇报：“她往悬崖去了。”
　　玛琳菲森冷漠的蓝眸浮起冰冷的荧光，风暴般凝集着丝丝涌动的杀意。“有人在把她往那边引。”
　　她利落地抛出一个传送阵，再出现时，已经隐匿在悬崖附近的树林里。午后的阳光刺目耀眼，温度炙热得几乎要烫伤皮肤。玛琳菲森不动，传送阵只停留在这片区域有点出乎她的意料。她伸手谨慎地探向眼前的虚妄，突然手指好似碰到了什么被用力弹开。
　　玛琳菲森刹那露出狰狞可怖的暴戾，掌心亮起一个人头大小的光团狠狠按在虚妄上。
　　空气剧烈地震动起来，一切豁然开朗，只见无形的能量屏障将三分之一的摩尔生生割开，将对面的整片区域完全覆盖，延至斯特凡，以及斯特凡之后很远很远，无边无际。
　　“吉尔达。”玛琳菲森咬牙切齿地默念这个名字。终于现出幕后真面目了。怪不得，她还以为区区人类和三只跳梁小丑怎么会掌握那种魔引强大的禁术，原来那群蠢货是和南方女王做了交易。
　　每片森林都有一个高级守护者，而守护者的魔力强弱又分为六阶，如果能突破六阶那就是近乎神的存在了。玛琳菲森为三阶，而南方女王则为四阶，这一阶之差犹如天堑。依靠吞噬其他森林扩大领地来提高魔力并不是什么稀罕事，当初摩尔也远没有这么广袤，一切都是建立在血与泪的基础上筑就的。但是这次南方女王居然把主意打到摩尔了，这手可伸得太长了。
　　玛琳菲森周身暴起比阳光更耀眼的莹绿，双手狠狠压在屏障上，掌下的阻力犹如薄冰般飞速溶解。虽然双方实力整整差了一个大阶，但这次吉尔达野心太大，魔力根本无法支撑如此遥远的屏障，想要一口气吞下摩尔没这么容易。
　　破开一个固定点后其余的能量便纷纷向后瓦解了，指环烫得皮肤裂开来，鲜血顺着苍白的指节蜿蜒滑落。玛琳菲森看着远处不住尖叫的爱洛，那尖叫中透着的不是绝望也不是恐惧，竟然是古怪的雀跃。
　　“她忘记了摩尔的一切。”回想起迪亚瓦的话，玛琳菲森缓缓闭上眼。
　　来赌吧，赌你能不能叫出我的名字，在这个绝望之崖。
　　随着爱洛越来越靠近悬崖，玛琳菲森竟不由自主地屏息倾听那声声尖叫。
　　可是啊，直到她坠下悬崖，玛琳菲森都没能从那堆尖叫中辩认出自己的名字。
　　果真忘得一干二净。玛琳菲森的心脏密密麻麻地疼痛了起来，再睁眼，所有情悸被扼杀在心底，她走到悬崖边上，垂眼淡漠地看着爱洛勾住峭壁上突兀长出的树干，然后听见下方传来爱洛的嘶声痛哭。
　　夹杂着嘶吼和哀嚎的哭声那么悲恸哀伤。可是，你在哭什么啊，爱洛。
　　迪亚瓦突然感到十分难受，他觉得自己好像做错了什么，却没人责备。他低声询问：“您为什么救她？”
　　心口一窒。玛琳菲森无意识地捻了捻指尖的血珠，出神地思索：她被迫杀我一次，我见死不救一次，够了，我们两清了。剩下的……
　　玛琳菲森睥视着绿丛间蜷成一团的小小身影，又单薄又脆弱，可怜得瑟瑟发抖。最后一丝执念似乎也随着那声声敲打在心头的哀嚎消散于风中了。
　　玛琳菲森转身，化为一团黑气被摩尔的热风打散，消失在原地。
　　剩下的，各自不再相干地好好地活着吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吉尔达：我终于出场了
　　玛琳菲森：她忘记我了
　　爱洛：她放弃我了
　　迪亚瓦：我做错了
　　吉尔达：……
　　吉尔达：喂，就没人注意到我吗


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有南方女王（已修）
　　吉尔达百无聊赖中突然从许愿池内感受到几名信徒的强烈召唤，于是她捞起那三个红蓝绿色的小光团，在手掌心中把玩了一会儿，将自己的一缕分魂发散出去响应了她们的心愿。她出现在宫寝里，眼前三只精灵恭恭敬敬地垂首等候着，身后还站着两个人类。
　　吉尔达厌恶地皱起鼻子。这两个男人的灵魂散发着浓烈的腥臭，像一堆死去多日的老鼠，真令人作呕。
　　“您来了！”红叶仙子欣喜地看着吉尔达。
　　“说吧，有什么心愿。”吉尔达将注意力从人类身上收回，饶有兴趣地打量着眼前的三只小东西，她们身上有她的同类、明显是其他守护者的气息。这样的玩意儿居然是自己的信徒，这可有点儿意思。
　　“啊，啊，是这样的。我们需要您为一名人类祝福。”红叶仙子有点紧张地解释道。
　　“她是这个国家的小公主，国王拜托我们呼唤您前来参加小公主的百日宴。”绿蕨仙子补充道。
　　“我们仨的心愿都是这个。”蓝蝶仙子期待地看着吉尔达。
　　“哦？”吉尔达意味深长地挑眉。
　　“很荣幸见到您。”头戴皇冠的人类帝王恭敬地俯身行礼，他身侧的侍卫也随他行礼。“小女名为爱洛，今天是她诞生百日，我们宴请了精灵来为她祈福，很感激您百忙之中愿意前来。”
　　吉尔达不置可否，傲慢地扬了扬下颔示意他说出目的。“我很忙，现在就可以。”
　　“好的，请随我来。”斯特凡在前方引路，亚瑟先行一步推开房门。
　　吉尔达抬步上前，余光瞥见那三只小东西退下候在一边，并没有跟着进去的意思，不由得勾唇嘲讽地嗤笑，鼻腔发出一声充满轻蔑的冷哼。呵，被人类拜托？就这？没出息的东西。
　　巨大的落地窗前，阳光透过层层叠叠的白纱柔和地洒在华美的摇篮里。吉尔达走近，看见那个婴儿正窝在轻薄蓬松的被褥里安静地熟睡。她扫了一眼就兴致缺缺地挪开视线，因为懒得开口就用眼神示意那个人类。
　　国王不敢与她对视一般，垂首轻声说出自己的意愿。“……”
　　“啊哈~”拖长的尾音愉悦地上扬，吉尔达始终漫不经心的神色逐渐变得兴奋起来。她听完，含笑打量着这个野心勃勃的帝王。“没问题，这很简单。那么——”
　　她像一只锁定猎物的猛禽，目光利锐。“你愿意献出生命吗？”
　　斯特凡抬头，唇边同样挂着令人胆寒的笑意。“我愿意。”
　　吉尔达笑起来，血红的瞳孔浮现冰冷的荧光，她舔舔犬齿。“很好……”
　　斯特凡突然拍拍手。房门打开，亚瑟推着一个步履踉跄的女人走进来，她同样身着华服、头顶桂冠，但是面容憔悴，发红的眼眶在看见摇篮后涌上热泪。她用力挣脱亚瑟的桎梏，扑上前跪坐在婴儿床前，手指轻轻地抚摸着婴儿柔软的面颊，声音颤抖地轻声絮语道：“爱洛……爱洛……”
　　请。斯特凡无声地伸手冲女人的背影示意，邀请吉尔达享用大餐。
　　吉尔达定定地看了他几秒，然后笑意不变地转头看向那位啜泣的母亲。女人没等到期待中的回应，就被抽走了灵魂瘫软在地，浑身皱缩成一具狰狞可怖的干尸，悄然死去了。
　　“哼嗯……”吉尔达餍足地眯眼，发出一声赞叹。“美味的灵魂。”
　　斯特凡笑了笑，用指节蹭了蹭额角，示意亚瑟上前拖走那具尸体。
　　吉尔达绕着摇篮走了半圈，站定，修长的暗影将小婴儿笼罩着，神情在逆光中模糊难辨，只有一双血红的眼眸熠熠生辉。掌心朝下悬空在上方，红色的魔力沉沉坠落，隐入爱洛身体内。
　　结束后，吉尔达眼尾扫了一眼斯特凡，猩红的嘴唇翘起迷人的弧度。
　　斯特凡情不自禁地上前几步，低头凝视小爱洛依旧沉静的睡颜，眼底有几丝不易觉察的疯狂。他强忍着激动询问道：“这样，这样就可以了吗？”
　　“嗯哼，第一阶段结束了。”吉尔达矜持地点点头，闲适地绕着房间看了一圈，随后伸出手指轻轻拨开一角窗帘，看向远方无边无垠的森林。“那是谁的领地。”
　　“摩尔森林是玛琳菲森的领地。”斯特凡抬头笑容满面地解释道。
　　吉尔达动作不变，微微侧脸看向斯特凡，她撩起一角的白纱，顺势钻入屋内的一隙阳光恰好从中央将斯特凡整个人对半割裂。她收起笑意，蹙眉故作怜悯地打量着斯特凡，口中发出啧啧的声响。
　　斯特凡浑身僵住了，他意识到了什么，喉结干涩地动了动。“第一阶段……是什么意思？”
　　“就是，你，想象的那样。”吉尔达语气温和，一字一句地回答道。可惜眼底的恶意都快要溢出来了。
　　“在她八岁的时候，我会过来进行第二阶段。”吉尔达松开手，白纱优雅地轻晃，屋内重新恢复昏暗。女人清悦的声音空灵地回荡在房间里，仿佛恶魔在叮嘱她的信徒。“到时候，你要准备好一千名惨死的亡灵向我献祭，还有一个可以牵动小爱洛心神的人作为阵眼死去。”
　　斯特凡眸色一闪，于是一位名为琳达的侍女就在这一刻被安排好了未来的命运。
　　“契机一到，就可以叫那三只小东西召唤我过来。”吉尔达蹁跹般绕到他身后，缓缓拍了拍他的肩膀，身形缓缓隐没在空气中消失了。
　　……
　　于是，在爱洛八岁生日的前一天，斯特凡帝国向摩尔发动了那场看起来声势浩大、实际上败局已定的战争。超过一千名士兵的尸骸被遗留在战场上，以摩尔暗黑生物险恶为由，无人敢去收敛，累累铺了满地。
　　唯一不被预料的变数就是帝星的突然陨落。斯特凡不得不在濒死前嘱托亚瑟，将阵眼换成自己。他已经计划了太久，对玛琳菲森的仇恨深入骨髓，因此连自己的死亡都不愿意放过。爱洛越是悲痛欲绝，复仇的能量就越是充沛。他要化作最锋利的一把剑，狠狠扎入玛琳菲森的心脏，吸吮她的鲜血！
　　而亚瑟则与吉尔达定下了另一条誓约——他想要复活国王。
　　“我能献出什么？”亚瑟用卑微祈求的目光死死盯着吉尔达。
　　“你只需要让玛琳菲森陨落就可以了。”吉尔达慵懒地坐在王座上，优雅地端详着自己猩红艳丽的指甲。“到时候我会接管这片森林，你们便无需再担忧受到摩尔生物的侵扰。”
　　秘境开启，是每个守护者最虚弱的时候。她要在这天一举拿下摩尔森林。
　　南方女王第一次使用这种迂回的手段，不费自己一兵一卒便轻松攻破对手的领地，这令她感到十分新奇。
　　同时，她对人类信誓旦旦定义为生命中最重要的东西——爱情。也产生了浓厚的兴趣。
　　吉尔达将自己这一缕分魂寄生在爱洛身体一隅，跟随她快乐地踏入了摩尔森林。
　　“居然是黑精灵。”吉尔达惊讶地打量着玛琳菲森，虽然对方只是个三阶，不过稀有血脉倒是十分罕见。
　　这一对翅膀，真美啊……
　　吉尔达没有翅膀，她着迷地看着这一对强壮的黑色羽翼在眼前摆动，忍不住强行掌控爱洛的心神，上前伸手抚摸。然而对方出乎意料的敏锐差点打了吉尔达一个措手不及，她快速隐没，决定此后不再轻易出现，以确保计划不被打乱。
　　转变是从情蛊植入玛琳菲森体内那一晚开始显出端倪的，那时她刚刚亲临现场，监视着这计划中相当重要的一个环节。恰好撞见她俩正在互换名字。
　　“玛琳菲森。”女人俯身凑近，让爱洛的指尖抵住自己的心脏。连同吉尔达都感受到那里充满活力的跳跃，还有对方近乎要亲吻上来的温柔吐息。她的本体忍不住呼吸急促起来，心脏随着爱洛怦怦直跳。
　　吉尔达原本打算在情蛊顺利植入以后就封锁自己陷入沉睡，只在偶尔从本体转来一丝意识唤醒这缕分魂，看看计划进行到哪一步了。然而她透过爱洛的视角观察着两人之间的情感逐步升温，不知不觉在这里投入的时间和精力竟然越来越多，以至于后阶段大半时光她都是在爱洛体内度过的。
　　在爱洛十六岁成年那一天，女孩终于忍不住越界、捅破那层窗纸初尝禁果、与玛琳菲森忘我缠绵时，吉尔达忍着急剧上升的体温强行脱离，本体倏然从王座上站起，瞬移冲进浴室冷静自己的心神，后背似乎还残留着玛琳菲森掌心的温热，她忍不住回味对方指尖按压的力度。
　　这就是爱情的炽热吗。吉尔达为此感到神魂颠倒，灵魂都愉悦得不住战栗。她沦陷了，在这份不属于自己的情感里，产生了被爱的错觉。
　　这注定会是一场悲剧。
　　待重新回到爱洛身上时，她们正在树冠丛中紧紧相拥。吉尔达纵容自己有一秒贪心，再次强行掌控了爱洛的身体，短暂地体验了一会儿被挚爱所拥的幸福。
　　潘多拉的魔盒被打开了。吉尔达的贪婪愈发难以满足，她愈发渴望十八岁那一天的到来，那个时候，她就可以掏出玛琳菲森的心脏了，这颗充满爱意的心脏。比起领地的占有，这颗即将完全属于自己的心脏更令她感到愉悦和满足。
　　这种迫切，在玛琳菲森说出“你的脚尖踏过我的让步”后几乎达到顶峰。
　　吉尔达对爱洛满脑子惊慌失措的尖叫“她是不是发现我其实不是孤儿而是公主了啊啊啊”嗤之以鼻，她痴迷地透过爱洛的目光与玛琳菲森深深对视，那种一瞬间几乎被看穿的错觉令吉尔达头皮发麻，更加兴奋了。
　　“不是你！”吉尔达神经质地反复念叨，“是我，是我，她发现我了，她察觉到了。”
　　这一眼让等待显得更加难熬，吉尔达不得不强迫自己抽离防止自己做出预料之外的事情导致计划崩盘，她直至两年期限到了才重新回到爱洛身上。那时，斯特凡的残念已经悄然复苏，正操控着爱洛将玛琳菲森射落报那一箭之仇。
　　吉尔达不耐烦地将掌控权夺回，目光灼灼地欣赏着女人躺在地上苟延残喘，有一种破败凌乱的美感。她没有遵守斯特凡的执念让他化身为利刃玷污所爱，而是打算亲自操刀体验刺穿玛琳菲森心口的极致快感。
　　“既然你说你爱我……”吉尔达从爱洛的记忆中拾取到这一幕，强忍着妒意、宛若恋人般轻声呢喃。“把你的心脏送给我，好吗？”
　　双方一来一往的交锋令她的兴致更加高涨，她在心底近乎疯魔地狂呼：“对，对，玛琳菲森。看着我，看着我。就像这样，你的眼里只有我……”
　　吉尔达熟练地假装成爱洛平时的模样哄骗了玛琳菲森，然而，对方突然放弃后那一句“给你”里面饱含的深情，却让最后胜利的吉尔达嫉妒到发狂！
　　她怔怔地停住，满脸不可置信地凝视着昏迷不醒、气息渐弱的玛琳菲森。“你竟然……真的……”
　　“为了，区区一个，人类……”吉尔达的喉咙咯咯作响，神色扭曲地杂糅着嫉妒、不甘和疯狂。“竟然能够为她，做到这个地步……”
　　这份极端的嫉恨在匕首抽离、血肉逆行愈合后，达到了峰值。这意味着咒语生效了，比起爱洛的情悸，玛琳菲森更加深爱着她。
　　“你居然，这么爱她？”吉尔达捡起匕首，血红的眼珠在眼眶里怪异地颤动。
　　她颤抖着唇瓣，嘶嘶抽气着露出一个神经质的、充满癫狂的笑容。
　　我要你，曾经有多爱她，往后就有多恨她。
　　……
　　回到城堡后，吉尔达便无趣地放任爱洛掌控自己的身体，玩味地像对待猫狗一样逗弄着爱洛，刻意将她得知真相后产生的无助和被遗弃感放大，引诱她沉沦在负面情绪中，欣赏着她的百般丑态。
　　然而，玛琳菲森苏醒了。那个女人暴走的量场差点把吉尔达的意识震晕，导致她有片刻失神。
　　就这么一小会儿时间，玛琳菲森就彻底发现她了。情蛊被碾碎后反噬本体，吉尔达不得不暂时仓皇撤退，只来得及将那缕分魂连同爱洛这十年来的全部记忆一起封存。
　　她得不到的，别人也休想得到！


第12章对峙尾声（已修）
　　“哈……哈……”爱洛喘着气，神色凝重地打量着眼前成群的、丑陋的斑鬣狗，它们发出似哭泣又似嘲笑的呻-吟，彼此传递着讯息，一点一点缩小包围圈，尖吻中滴滴答答的口水散发着浓郁的腐臭，贪婪的兽瞳因为兴奋而剧烈倒缩着，透着邪恶与不详。
　　爱洛本能地判断出了这群凶悍强壮的魔物不属于摩尔，它们身上没有丝毫和善，每一根毛发都叫嚣着杀戮，并且明显是饿狠了。她已经放飞了怀中那对巨大的黑翼，刚刚就在黑翼腾空跃起的刹那，鬣狗群警惕地倒退了几步，而后从中迅速跃出了两只强壮的公鬣狗生生撕咬下一嘴黑羽。
　　一只成年斑鬣狗的臼齿咬力达485ibs，可以直接咬碎骨头。因此当它将口中的东西再吐出来时，只剩下湿乎乎黑糊糊的一团，辨不出原本的模样了。
　　鬣狗群发出毛骨悚然的、与人类极度相似的笑声。
　　爱洛哆嗦着握紧匕首，面对数量庞大的魔物几乎丧失了反抗的力气。
　　直到远方传来急促的喘息声，几只体型巨大的黑狼与人马兽利刃般穿过鬣狗群，搅乱了这一对峙格局。突如其来的袭击让战况变得复杂起来，刹那哀嚎遍野，狼群和鬣狗群快速撕杀成一片。
　　爱洛倚着树干强撑着哆哆嗦嗦的身体，笑着落泪。她知道，玛琳菲森一定会来救她。就如同悬崖那里突兀长出的树枝一样，她已经想起来了，这是玛琳菲森惯用的小伎俩。
　　远方再次传来窃笑和重重叠叠的喘息，几十双血红的眼睛在树影婆娑间闪烁，朝这里狂奔而来。由于后躯低于前躯，所以鬣狗奔跑的姿势甚不优雅而且非常可笑，但速度却是极快。只是瞬息，不属于摩尔的生物一下子密集了起来，而摩尔群狼却已死伤大半，只剩下屈指可数的边境守卫者因为不死的共性在苦苦支撑。
　　鬣狗群似乎忌惮着什么，迟迟不敢靠近爱洛。等了一会儿，黑暗中那只体型庞大的雌性首领发出一声独特的呼噜声，低沉的咆哮从紧闭的尖吻深喉发出。
　　鬣狗群瞬间潮涌般势不可挡地向爱洛蜂拥而去，后方的鬣狗甚至发出急不可耐的牛鸣声。
　　恐惧到极致的爱洛僵直着，眼睁睁地看着它们丑陋的面孔凑上来。最近的鬣狗一口从躲闪不及的爱洛脖颈上撕下一块血肉，她的小腿也被野兽咬住——
　　爱洛发出一声尖锐的哀嚎，她等的那个人依然没有出现。
　　直到下一秒她要被撕成碎片，女人才姗姗来迟。
　　光潮风暴般将最前沿的一排鬣狗吞噬撕裂。女人重重疾降、大地轻震，她挡在爱洛身前，六米长的翼展凶悍地将几只不怕死地靠近的鬣狗直接抽飞、拍烂在树干上。
　　她将爱洛轻轻护在怀里，狰狞又狠戾地皱起鼻子，狂怒地露出尖锐的犬齿冲那群野兽高声咆哮，瞳仁早已变成了冰冷的莹蓝色。
　　对……就是这个模样……
　　爱洛捂着脖颈，剧烈的疼痛令她浑身痉挛得直打颤，大量丧失的血液让她迅速陷入濒死状态，瞳孔一点一点涣散，她开始看不清女人的模样，在心中赞叹。
　　啊……太美了……玛琳菲森……
　　爱洛的思维像团雾气一样缓缓发散开来，空气似乎变得越来越稀薄，而她再也无法大口大口地喘气，身体轻松得要飘起来了。她逐渐丧失了感知外界的能力，耳朵也闷闷的听不见那熟悉的咆哮。她听见潺潺的流水声，血液缓慢又黏稠地不断从身体里流失。她听见了自己的心跳……
　　玛琳菲森，那天，你也是这么痛苦吗？
　　疲倦，昏暗，冰冷，窒息，没有人来解救你……
　　等一下……我还没有告诉你……
　　被削得血肉模糊的尸体遍地狼藉，连迪亚瓦和巴扎沙都快被成堆的尸体淹没了，鬣狗依然前赴后继地涌上来。察觉到爱洛用手捂住脖颈的力道在渐渐松开的玛琳菲森再也不敢仅靠治愈术来维持她的生命，她不再恋战，抽回被四五只鬣狗咬住的黑翼，甚至感受不到羽毛被撕扯的痛楚，急切地抱起爱洛就要离开。
　　疾速腾跃而起却狠狠撞在虚妄上，怀中的爱洛毫无防备地被这冲击力带得脖颈一扭，瞬间没了生息。
　　呼吸停窒。短暂的不可置信与惊骇过后，玛琳菲森一声尖叫，周身暴起冲天的绿光！
　　能量与能量的绝对冲击！却见那虚妄将绿光全部隔开反弹，那庞大的能量波、绿莹莹的光潮顺势铺散开来，将整个空间包裹。在极端高压的气场下被罩住的一切生物都飞速瓦解。玛琳菲森不得不生生收回魔力，只来得及将迪亚瓦收入储物戒中。
　　不论是摩尔的边境守卫者，地上的尸体，还是尚有生息的鬣狗群，通通被光潮瓦解，生生撕碎燃成灰烬，而后……
　　鬣狗群像黑雾一样散开来，一团一团，待光潮消失后又重新凝聚为实体。黑压压的鬣狗群再次重生，几声窃喜响起，密密麻麻的血瞳被缓缓点亮，几乎塞满了视野。
　　玛琳菲森搂紧了怀中渐渐冰冷的身体，脸色是前所未有的沉郁和阴戾。
　　“还是武力掠夺更适合我。”大陆彼岸，南方女王吉尔达握住王座扶手的指尖用力到发白，她全神贯注地透过斯特凡城堡塔顶的眼线居高临下地监视着这一局势，猩红艳冶的嘴唇绽开一抹冷笑。你和摩尔，我都势在必得。
　　“协助我——”玛琳菲森咬牙切齿地大吼，疾手翻掌朝下、屈指成爪狠狠一抓，摩尔大地发出一声浑厚的低鸣，剧烈地颤抖起来。数不胜数的暗黑生物、骷髅兵团从地底钻出，立刻便陷入混战。
　　玛琳菲森急促地喘息着，目光哀伤地吻了吻爱洛苍白微凉的唇瓣。
　　战争，才刚刚开始。
　　***
　　悲鸣的大地震垮了不少斯特凡的房屋，脆弱的人类尖叫着逃出废墟，惊慌失措地大喊着。
　　喧哗，混乱，仿佛迎来了末日。
　　“到底发生了什么！上帝啊，请保佑我们！”
　　“不——！我的丈夫还在矿场里啊！”
　　哀嚎和哭喊混杂成一片，绝望和悲伤迅速蔓延开来。
　　城墙上的哨兵瞪大眼呆呆地望着摩尔森林一隅出现的红色弧罩，里面莹绿的光芒强盛得刺痛视线。斯特凡后方遥远的天际不断涌来红色的极光，其中饱含的杀戮铺天盖地卷席而来，令人胆寒。
　　不少士兵直接猝死，而顽强硬撑的守卫长两股战战，屁滚尿流地冲下城墙，嘶声大吼：“摩尔！摩尔！隐蔽！所有人隐蔽！”未等他组织人员撤离，便被眼前的景象狠狠震惊——
　　满眼废墟火光冲天，街道上到处都是游荡的亡灵，普通平民根本无法承受这强悍的气场。而屈指可数的幸存者们也倒在地上苦苦挣扎、低声哀嚎。
　　守卫长几乎要咬碎了牙齿，他狠心扭头不再理会这可怖的炼狱，牵出一匹没有腿软的战马打算先去王城汇报情况。他利落地翻身上马，朝王城疾驰而去。
　　王城内，高塔。
　　引狼入室，引狼入室！亚瑟面容扭曲，气得浑身发抖。他看着脚下火光冲天的城池，以及远方光芒大盛的战况，终于意识到自己早已成了别人棋盘中的车前卒。就算玛琳菲森最后死了，这饱受摧残的斯特凡也只会变成一堆毫无价值的废墟。他和国王苦心经营的计划到底是为了什么？
　　只有胜利的魔鬼笑到了最后。将来大张旗鼓入驻摩尔的，决计不会是约定好的斯特凡士兵，而是那群来自另一个大陆的恶魔兵团。斯特凡，不过是无足轻重的炮灰罢了。
　　接到情报的士兵惊慌失措地冲上高塔，向亚瑟僵直的背影高呼：“亚瑟将军！平民伤亡不计其数！再这样下去……”斯特凡就要毁了！士兵看着亚瑟转过头时脸上恐怖的脸色，竟然说不出后半句话。他的心倏然凉了下去。
　　突然，大地传来阵阵更加猛烈的颤动，巨兽浑厚悠长的低鸣在天地间回荡。逐渐暗淡的光芒周围爆开莹蓝色的沙尘暴，足足高达上百米！风暴疾速向外围扩散开来，疯狂吞噬、摧毁着沿途的一切。
　　亚瑟看着快速扩散的冲击波渐渐逼近斯特凡、马上就要越过隔界了，他退入塔内，往地室冲去。身后的士兵连忙跟上，心里满是惨然的绝望。
　　他们还曾妄图攻占摩尔，现在实力的悬殊却一目了然。在魔鬼眼里人类渺小得如同蝼蚁，它们甚至不屑以人类为敌。
　　斯特凡，亡矣。
　　地室内，三只精灵绝望地抱成一团，看着头顶沙石滚落，战场的杀戮令她们感到窒息。
　　“完了……完了……”
　　不等她们逃出去向玛琳菲森承认自己的罪行，就要被憋死在这个暗无天日的禁室里了。
　　***
　　骑着巨型野猪尸骨的兵团团长扭了扭脑袋，被泥土掩埋而染上青黑色的骸骨发出清脆的咔哒声。敌方雌性鬣狗发出不同上一次的沉闷呼声，鬣狗群刹那沸腾了，发出一波又一波的牛鸣声，飞溅着津液袭涌而来。
　　与此同时，暗黑兵团的前排冲锋手也朝着鬣狗群发出一声猛兽般短促的咆哮，身后原本就跃跃欲试的暗黑士兵立即发出兴奋的嘶鸣杀了过去。
　　这不死与不死的针锋对决，注定是一场恶战。吉尔达一手好算计，这场恶战兴许会打好几天，到时候把摩尔的生灵也毁的差不多了。南方女王自己倒是不痛不痒，可玛琳菲森若是被动摇根基失去了摩尔，她便没有了存在的意义。
　　只剩下一条进阶之路了。进阶第一步，就是需要能量牵引点，一般为稀有材料，要耗费大量的精力去准备。恰巧，玛琳菲森怀里就有一个现成：她要炼化爱洛体内吉尔达的分魂，这可是实打实四阶品级的稀有材料。
　　爱洛冰冷的身体变得越来越沉。玛琳菲森痛苦地抚摸着她美好的面庞，想起此前自己站在石林顶端，就在当年的那棵古树下，入目皆是泛着透明的琉璃蓝色树冠。她捻起一截细长的断枝，枝头闪烁着朱红的果实，正陷入痛苦不堪的回忆……
　　她的背后突然传来一股暖流，顺着四肢百骸、顺着脊梁来回冲荡，令她忍不住闭眼发出一声愉悦的低吟。六米翼展优雅地敛起，玛琳菲森忍不住用脸颊亲昵地蹭了蹭黑羽。那一刻，她心中失而复得的狂喜难以言述。她下意识地一扇双翼，便轻松地腾空离地。那强有力的伙计将她稳稳带起，又降落在树冠上。
　　飞翔卷起的熟悉的气流令她目眩神迷，久违的亢奋令玛琳菲森热血沸腾。她腾空跃起，直至冲破天际，苍穹近在咫尺，脚下是瑰丽火红的云层，夕阳将每一根黑羽的脉络都照耀得闪闪发光。
　　许久冷静下来的玛琳菲森才嗅到翅膀上残留的丝丝血腥，是爱洛的气息。
　　远方群鸟惊起，她终于脱离狂喜的情绪猛然意识到不对劲，火速赶过去却看见了那令她龇目欲裂、肝肠寸断的一幕。卑鄙的入侵者，它们胆敢！
　　……
　　指尖亮起点点绿光在爱洛心口小心翼翼地划开一道细细的伤痕，俯身双手撑在她两侧。同时，玛琳菲森刺穿自己的心脏，大量涌出的鲜血淅淅沥沥滴落在爱洛心口伤痕的位置，那血液闪烁着瑰丽的光芒，被快速吸收着。黑翼敛起，隔绝了那哀鸿遍野的战场。她们周围浮起荧绿色量场，环绕两人慢慢打旋，看似无害，却将每一位偷袭者吞噬殆尽。
　　一片昏暗中，爱洛的心口亮起妖艳的血芒。玛琳菲森眯起眼，凝神注视着那束血色露出贪婪的触爪，直勾勾地朝自己的心脏深处刺去。她侧过头无声地呕出一口热血，身形一动不动，宛如猎手般耐心地等待，一直到血芒的根基完全脱离爱洛，钻入自己的心脏只剩下一点点尾尖……
　　刹那，玛琳菲森的周身暴起骇人的能量潮，疯狂地朝四周炸开、狂掠而去，掀起的漫天沙尘犹如铜墙铁壁，所经之处全部化为虚无。被四阶量场波及导致尸骸散落的暗黑兵团淡定地重新拼装，团长捡起地上的手骨给自己咔吧接上，看了眼后方，又重新杀回战场。
　　进阶后的玛琳菲森看起来似乎没有什么不同，反倒是爱洛颈间的致命伤已愈合如初，吸收了守护者大量精血的爱洛正陷入昏睡，胸膛传来呼吸平稳的起伏。
　　玛琳菲森眷恋地用温柔缱绻的目光勾勒着她的面容，手掌对着她的头顶虚虚一抹，一块纯白色的透明光团便被吸了出来，小小的，躺在手里很温暖，像果冻一样可爱地微微颤抖。掌心浮起绿光包裹住白团，逼出一缕缕暗红色血气，几下盘旋后倏然没入玛琳菲森心口。
　　塑心魔，断过往。这是她必须付出的代价。
　　绝望，痛苦，孤独，恐惧，寂寞，连同带给你这些的“玛琳菲森”这个名字，都一并忘了吧。
　　玛琳菲森将手掌温柔地覆上爱洛的额头，白色光团缓缓隐没。垂眼眨落朦胧了视野的泪珠，她将爱洛小心纳入储物戒，再起身时，她已是一位四阶的摩尔守护者，将为了保护脚下的土地战斗至最后一息。
　　只要她活着，便意味着这片大地生生不息。
　　***
　　玛琳菲森踏在战场上方，瞳仁亮起冰蓝色的荧光，双掌向下一压，强悍狂暴的能量潮在脚下的战场上进行了一次只针对摩尔以外生物的全面绞杀。吉尔达给魔物打下的印记被玛琳菲森完全抹杀，哪怕鬣狗群再次重生，它们唯一的不死优势已经被消除了，迎接它们的是一场彻彻底底的单方面屠杀。
　　不等双方恢复，玛琳菲森又翻腕向上，摩尔大地再次破土出具有擎天之势的荆棘之墙。它们嘶吼着向天怒放，发出亢奋的高波频尖叫，进击之势几欲刺破苍穹。冲那罩在头顶限制生长的屏障暴走狂撞，一片群魔乱舞之势。虚妄不断闪烁，没一会儿就出现了濒临龟裂的迹象。
　　玛琳菲森飞在半空中好整以暇地看着，弹指之间屏障便被撞得粉碎。在不久之前，那全力一击却破不了屏障后，她才意识到这对翅膀有问题，但进阶后限制三阶的法术就无法再起作用。她不想触碰吉尔达肮脏的魔力，便支使摩尔的生灵自己去搏击破解。
　　暗黑士兵手起刀落，削下的脑袋不会化为雾气，喷出的血液也是实打实的炙热，荆棘探出根茎将斑鬣狗的尸体拖入地底蕴育花实。
　　浓郁的腥气在摩尔大地上肆虐弥漫，当最后一只鬣狗被绞杀撕碎，高大的荆棘相互撞击发出亢奋的尖叫。连绵不绝的荆棘顶端绞成一团，鼓出朵朵苞芽，吸吮着血肉后缓缓绽放。层层叠叠的血色花瓣优雅地舒展开来，重重繁繁，在晨曦中逆光得几欲透明，花瓣内鲜红的脉络清晰可见。
　　玛琳菲森往上又飞高了些，直直望向斯特凡最高处那一隅坍塌的哨塔，里面隐隐能够看见一面破碎的镜子，是吉尔达放置在那里监视摩尔的器具。她神色厌恶地对着哨塔的方向，从心口抓出一条近乎透明的蠕虫，目光精准地落在镜面上，不看手中一眼便狠狠捏爆了那只疯狂挣扎的血虫。
　　血虫爆浆的同时发出一声尖锐的惨叫。下一秒，血污凝结成一抹虚影，吉尔达的分魂不甘在此处就这么消散，趁着最后一点时间现形，悬浮在玛琳菲森眼前与她对峙。
　　“你终于看见我了。”吉尔达目不转睛地看着玛琳菲森的蓝眸。然而下一秒，她的颈间缠上一抹幽绿，光束化为锁链，另一端被握在玛琳菲森手中，她就是想逃也逃不掉了。
　　玛琳菲森诧异地挑眉：“竟然还能自投罗网。”言毕，她扯起锁链一脚将吉尔达的分魂踩在脚下碾压。
　　大陆彼岸，吉尔达的本体感同身受地领会到灵魂被蹂-躏的痛苦，却露出愉悦的神情，白皙的面庞染上娇艳的绯红，浑身颤抖地低吟。
　　眼下，吉尔达的分魂一遍一遍咬牙切齿地呼喊着：“玛琳菲森……玛琳菲森……”
　　“为什么……明明我也陪伴了你十年……你应该爱着我……”
　　“你的灵魂散发恶臭，也配与爱洛相提并论？”玛琳菲森神色厌恶地隔空捏住吉尔达的分魂，自脚底燃起幽绿的火焰，不顾她剧烈的挣扎和哀嚎，硬生生将她固化后烧成齑粉。
　　随后，玛琳菲森抬眼斜乜天际，勾起一抹冷笑，手指从虚妄中抓出一弯金色大弓，利落地搭上光箭，一声清啸！
　　光箭冲向哨塔，没入镜面，空间轻震，镜面荡开波波涟漪。
　　……
　　大陆彼岸，南方女王拔出贯穿咽喉的长箭，手指捂住血洞，喉咙窒息般咯咯作响。
　　如果当初没有轻敌，没有听信那两个人类愚蠢的计谋，而是利用这十年空闲埋下锚点，等待契机开启传送阵，将她的兵团源源不绝地输送到前线。别说是一个摩尔，就是十个她也吃得下！
　　然而，被锁定灵魂无异于伸出自己的软肋、交出自己的坐标。这一战不仅令她撕裂一魂，还重伤了自己的本体，以至于很长一段时间都需要好好蓄养精魂，根本无法复仇。况且对方进阶后与自己平起平坐，复仇更加艰难。吉尔达不得不咽下这口气，打碎牙往肚里吞。
　　“玛琳菲森。”她恨恨低吼，却也就此作罢。低阶资源到处都是，她没必要再跟摩尔死磕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吉尔达明明只是一个小插曲，我却写多了
　　没有预料到……但是因为要交代清楚所以删不了
　　——————————————————————————
　　爱洛：好了，我知道了（蹲）
　　爱洛：我又双叒叕要失忆了
　　玛琳菲森：我很快就来找你
　　守护者让作者走得很安详（躺）


第13章你的名字（已修）
　　爱洛在树影婆娑间转醒。睁眼，头顶是猗郁的翠绿色的树冠，逆光的嫩叶被照耀得明媚。热风穿过缝隙窸窣作响，偶尔会漏下一丝一丝的光束轻轻落在草地上，跳跃的光斑明明灭灭。
　　支起身子倚在树干上，鼻翼间满是青草干爽的香气，还杂糅着松脂闷闷热热的气息。身下草丛中有几朵小蘑菇，一只小甲虫趴在雪白的菌盖上一动不动。
　　爱洛抬眼打量四周，身上仍是出城时的猎装，贝克在不远处静静地嚼着草。一只圆滚滚的嘲鸫停在视线尽头的树枝上，梳理几下羽毛，洒下一串意味深长的鸟鸣又扑棱飞走了。
　　明明热风将一切拨弄的哗哗作响，层层叠叠的树冠间浪潮波动，爱洛却莫名感到来自森林深处的宁静，那是一种强烈的归属感。
　　一声蝉响蓦然炸开，随后整座森林都开始轰鸣。这让爱洛有点恍惚，她扶着树木结实的躯干缓缓站起。
　　水绿色的蝉鸣浮上蔚蓝色的天顶，震耳欲聋。爱洛牵起贝克，步履茫然地朝斯特凡小镇走去。
　　阳光似乎灼伤了皮肤，爱洛意识到，刚刚自己好像做了一个很长、很长的梦……
　　现在梦醒了，而她完全记不起自己做过什么梦了。
　　***
　　爱洛把贝克拴在木桩上，取下弓和箭进了店铺。“嘿，老伙计。”
　　小山一样魁梧的男人正在磨砺一柄长斧，头也不抬地嗯了一声算是回应。
　　爱洛将弓和箭扔在柜台上，一手懒懒地搭着桌面指尖轻叩，一手扶着腰没形儿地倚着柜台。“格雷格……我弄丢了一支箭。”
　　“……”格雷格沉默了一会儿，瞳孔映着赤红的铁器。“你一向粗心。”
　　“好吧~”爱洛扭身转了个圈儿窝入摇摇椅中，一手捞过桌上的小饼干，一手尴尬地挠了挠脸。“我……呃……睡了一觉，箭就少了一只。”
　　敲打声顿住了。格雷格扭首，神色变得狠戾而沉郁，他深幽绿色的瞳仁一动不动地盯着爱洛。
　　“嘿！嘿！别紧张！”爱洛叼着小饼干双手下压示意他冷静，“有贝克呢！说明没什么危险，况且对方并没有伤害我。”她自己都越说越气弱。
　　“锵！”格雷格将巨大沉重的锤子扔回工具箱，斧头被浸入水桶中发出“呲——”的声响。身上染裹着一股铁器炙热发红时所散发的气味，格雷格庞大魁梧的身躯山影一样投在地上，完全遮住了爱洛，他的神色带着些微恼火。
　　“我告诉过你很多次，我有一百种不惊动贝克的方法杀了你。”他的声线很低，仿佛干涸的土地，带着粗陈的沙哑感。小山一样的身形将空间衬得逼仄起来。
　　爱洛匆匆咽下饼干，神色严肃道：“是，是。我明白，我明白。”
　　格雷格定定地看了一会儿她故作凝重的脸色，最终无可奈何地叹了口气，又走回火炉前坐下。“贝克老了，爱洛。”男人低声说道，手中又响起敲击声，清脆悦耳。“什么人能在贝克面前不动声色地拿走你的箭。”
　　“嗯……”爱洛低头想了想，窘迫地用脚尖蹭了蹭地板。“精灵？”
　　“没有下一次。”格雷格用力锤了一下斧头的尖端，发出激昂刺耳的碰撞声，火星四溅弹开，砸向地面。“我已经老了，爱洛。我的时间不多了。”
　　爱洛最听不得这个，她鼻子一酸，闷闷地应了一声，无言地待了一会儿才沮丧地走出铺子。
　　梳了梳贝克的鬃毛，爱洛神色忧伤。她没有父母，格雷格就像父亲一样，沉稳，可靠。她从未想过，这座山会坍圮，甚至会永远消失。最近，格雷格越来越频繁地提起这件事，让爱洛内心十分抗拒。
　　推开木门，头顶的风铃清悦地叮铃响起。
　　“爱洛！”柜台后的女人欣喜地叫住她，“谢天谢地，你还记得回来！”
　　“我又没有乱跑嘛。”爱洛心虚地不敢与她对视。
　　“嗯哼，前两天跟我信誓旦旦地保证绝对会在傍晚之前回来，结果一夜未归、直到第二天才出现的小姑娘，看来一定不是你。”女人神色揶揄地说道。
　　“我去了趟格雷格那儿，”爱洛连忙转移话题，笑着对举杯向她问好的人们打招呼。“不我小心弄丢了一支箭，总得告诉他。”
　　女人推给她一杯柠檬水，冰块与杯壁碰撞时叮当作响。“亲爱的，你又让他担心了。”
　　“噢……对……”爱洛倚着吧台耸了耸肩，没有像以往一样嬉笑地挑挑眉，而是沮丧地灌了一大口冰水，苦着一张脸说道：“嘿，琳达，格雷格说……唔……他说他老了，贝克也老了……”她那双琥珀色的瞳仁像冬蜜一样凝聚着哀伤，还有丝丝稚嫩的不知所措。
　　“爱洛。”琳达放下手中忙活的事情，压在吧台上撑着上半身靠近她，用额头抵住她。
　　“我，我没想过，如果有一天他，他不在了……噢——天哪这个想法太糟了！”爱洛忍无可忍的抱住脑袋，和桌面碰了碰。“不，不不，我无法想象，格雷格……”
　　“爱洛。”琳达用力地捧起她的脸，凝视着她的眼睛，“亲爱的，告诉我，你能阻止这一切吗？你能抓住时间吗？你能替他与死神搏斗与衰老抗衡吗？你能吗？……看着我的眼睛！不要避开，爱洛！”琳达生气地掐住她的脸颊。“你能吗？告诉我。”
　　“不能……”爱洛被捏疼了，挣扎起来，“不能，我不能！我不能阻止！可是我也不能看着他就这么慢慢地走向……”
　　……死亡。爱洛眼睛红了起来，她垂下眼，浅色的睫羽犹如迷失的蝴蝶颤动着。
　　酒馆依然喧嚣吵闹，大家善意地忽视了这场“内部纠纷”。
　　“那就坦然接受这一切。”琳达温柔地拭去她腮上的泪珠。“不要让他感受到你的无措和哀伤……你已经长大了，爱洛，你成年了，不要像小孩子一样撒泼，这太无理取闹了。你必须学会尝试，尝试承受失去他。”
　　“我已经失去过了，那种难过的空虚和绝望，我不想再经历第二次了……”爱洛蹙眉，刚要哭出来，却又顿住，脑仁一疼。
　　……已经？我曾失去了什么？
　　“琳达，你也会离开我吗？”爱洛看着她眼角的细纹，喃喃道。
　　“当然，没有人能保证一定会陪你走到最后。”琳达没注意到那个语言漏洞，她重新慢慢地擦拭酒杯。“格雷格让你知道了他有多在乎你，你也要让他知道你有多爱他。即使有一天他不见了，你也能照顾好自己，活得好好的。你该学会让他安心，爱洛，格雷格看起来依然孔武有力，可是他真的已经很老了……”
　　“首先，你要懂得保护好自己的小命。”琳达眨眨眼，意有所指。“不要再……嗯哼。”
　　想到摩尔森林，爱洛就觉得有一股奇异的力量热腾腾地在胸口凝聚，让她感到强大和坚定。她勾唇绽放出一抹明媚的笑靥。“好吧，好吧……”
　　爱洛支起身子，托腮嬉皮笑脸地注视着琳达翠绿色的眼眸。“我会开始尝试去适应。别小看我了，那是愚蠢的。我会证明给格雷格看的！”
　　爱洛反身朝大厅走去，与男人们爽朗地碰杯，被骚话攻击便趁其不意、用力踹翻那个人的椅子让酒鬼摔了个大屁股墩，然后和大家一起哄堂大笑，一边挑衅地冲琳达挑挑眉。她的脸庞闪烁着自信而欢乐的光芒。
　　是什么让她突然之间充满了力量？琳达受不了似的笑着，摇摇头垂首端详着手中的酒杯。是爱吗？
　　搞完事的爱洛心情舒畅地朝楼上走去，头也不回地冲琳达大喊一声：“我去屋顶啦。”
　　琳达不雅地朝天翻了个白眼。天哪，她又来了。我又要清理那些鸟粪了……等等，为什么我觉得这件事我干的得心应手？这一定是错觉……
　　午后突兀的大风卷起草屑从窗玻璃上用力地擦过，爱洛推开阁楼的天窗，热浪铺天盖地涌了进来，她毫不在意地单腿跨上窗台，用力一撑，同时双手勾住房檐翻身利落地荡上屋顶。
　　———————————————
　　“如果有一天我将面临同时失去所爱之人和尊严，那么我会选择——反抗，或者死亡。”
　　“我永远不会屈服于命运。”
　　“没有任何事物能够绝对存在，诞生已然是一个事实，死亡也将是必然事件，我们享有的仅仅是过程，然而也只有过程的掌握权是完全属于我们的。”
　　“爱洛，记住我，那将是唯一的永恒。”
　　“你永远拥有我，我永远属于你。”
　　“别害怕，你从未失去我，记住这点就够了。”
　　———————————————
　　爱洛踩着猎猎热风走向顶端，俯瞰小镇全貌。这座酒馆建造时特意增加了高度，在斯特凡小镇最普及的是单层平房，然后是双层阁楼，像这样的四层酒馆却仅此一户，更不提它还占据了中心最繁华的地段，旁边就是爱乐广场。她爱极了俯视一切的畅快感，心脏仿佛也要飞跃。
　　这是这周爱洛第一次重新踏上屋顶。她摸索着脖颈，拉出一条草绳，末端是一个黑色的指环，泛着温润的光泽，不沉重，不知材质，手感很好，有一丝微妙的凉意。
　　她不知道自己到底做过什么梦，但是一路上脑海里总会响起一个清冷的声音，那个女人，能让她感到心安。这和格雷格带给她的稳重感完全不一样，是安稳，就算在梦中也像潮水般将她稳稳托起，心生幸福。
　　那个女人总是在梦里说，不要着急，爱洛。
　　爱洛不知道那个女人的名字，甚至不知道她的样子，但她发誓一定要找到她。哪怕看不见她的样子，就好像她只是自己的一个幻想，可是爱洛觉得很真实，她一定存在。
　　环视四周，爱洛眉心一蹙。远方是连绵的深青色群山，可她总觉得少了什么。直到她把眼睛瞪出金花来她也没想起少了什么，只好压下心中的违和感作罢。也许是今天太晴朗了，少了云朵吧？
　　她不知道，那是少了一座阻隔视线的宏伟建筑——王城。
　　一个帝国化为虚无，在废墟上获得重生的仅有一座小镇。从此斯特凡的后缀将不再是“帝国”二字，而是“小镇”。褪去浮夸与虚荣，剩下朴质与安宁。那是一个时代的终结，却不是整个种族的消亡。
　　仿佛浴血重生，但这并不荒谬。作为被魔兽之战波及的牺牲品，有人心生怜悯，哪怕这是上位者的错误断决所咎由自取的结局，但平民百姓是无辜的。于是，那个人复活了一个小镇，留下了这个小镇。
　　存在并抗争着，便是人类的高贵之处。
　　爱洛嘹亮地吹响了一声口哨，森林某处腾飞起一群白鸟。
　　绶带鸟扑啦啦地聚集过来，亮蓝色的冠羽在太阳下金属般闪闪发亮，身后纤长雪白的尾羽优雅地飘荡着。它们落在屋顶四周鸣叫着。爱洛肩头停了一只，她笑起来。
　　“小家伙，这次给我带回了什么？”手指接下绶带鸟口中叼着的树叶。
　　那是一片冰蓝色的枫叶，透明的脉络衬着肤色。
　　“天哪！”爱洛满目惊艳地抚摸着这片枫叶。“太美了……”
　　当她将枫叶置于掌心时，一小行字出现在眼前。
　　“找到我，呼唤我的名字。”字迹是透明的，几乎与冰蓝混为一体。
　　爱洛心头一颤，猛地转头看向摩尔森林，瞳仁骤缩。
　　……
　　绶带鸟灵活地躲闪着树枝在前方快速飞行。爱洛紧跟着视线尽头那条优雅飘荡的雪白色绶带，偶尔被森林溪流边缘俯首饮水的麋鹿群吸引了视线转移了注意，然后不等她赞叹首领珊瑚般美丽的鹿角，笑着回头便会被枝条狠狠抽一巴掌。虽然只是细微的疼痛，并不会留下痕迹。
　　“嘿，伙计，你不是故意的吧？”爱洛俯身拽了拽贝克的鬃毛。贝克没有理她。爱洛只好重新盯着小白鸟儿。“好，好，我不分心……”
　　绶带鸟忽然消失在视野里。爱洛心头无故一凛，不由自主地勒住贝克放慢了速度。
　　一道黑影从身后缓缓罩住爱洛。光线一暗，爱洛猛地抬头！
　　那抹逆光的修长身影遮蔽了烈日，占据了爱洛的视野，带动树叶卷起又飘零，仿佛将整个世界一分为二，刺痛了神经。
　　女人优雅地垂眼，对上爱洛的眸。明明只是漫不经心的一瞥，却仿佛重物狠狠撞击古钟，悠长浑厚的低鸣裹挟着绵长悦耳的颤音，贯穿整整一个世纪，从遥远的天际缓缓激荡开来，震得爱洛心脏重重一坠，胸腔隐隐发麻。
　　是她吗？鼓声响起。
　　是她吗？那鼓点的节奏越来越快。
　　爱洛驱动贝克追上去，仰首徒劳地张口想叫住她，声音却被梗在喉咙里。
　　叫什么？她的名字？
　　女人消失在层层树冠之上。
　　爱洛收回目光，敛起眼中的痴迷，深吸一口气，同时用力地捶了捶心脏，然后缓缓吐出。仿佛这样她才能顺利呼吸。
　　“我找到她了。”爱洛低喃，脸上的笑容愈发难以抑制。“我找到她了。”
　　黑色的塔尖映入眼帘。它静默地屹立着，古铜色的栅栏锈迹斑斑，巨大的花园里树木猗郁繁盛。园里布满了大大小小荷叶状的水塘，里面种植着美丽的水生植物，人鱼薇薇安坐在荷叶边缘，尾部优雅地击打着水面，半透明的叶片下是清晰荡开的细小涟漪。
　　空灵的歌声将爱洛包裹，令人不由自主地放松了神经。她快步走过卵石铺就的小径，穿过层层深色丛灌，路边落下的绯色花瓣被气流带动，急促地打了个旋儿又轻轻飘落，古树簇拥下的城堡终于完全展现在眼前。
　　爱洛站在那扇雕工精致、古朴厚重的高门之下，深吸一口气，缓慢而坚决用力地推开。
　　阳光将深色瓷砖内暗红色的水纹舔舐得闪闪发亮，鲜红色的纹理涟漪般层层荡开，直至阳光爬上脚尖，揪住了那墨色长裙的一角。爱洛瞳孔骤缩，用力将那单扇门完全推开！
　　曜日勾勒出女人修长的身形，还有那在阳光下线条变得十分柔和的下颔。
　　一双浮着荧光的蓝眸在余下的黑暗中熠熠生辉。
　　“是你吗？”爱洛低喃，近乎渴求地深深凝视着女人的眼睛。那双眼眸灿若晨曦，她仿佛看见了初生的冬日，里面盈满了温柔。
　　被苍白的面庞衬得猩红的嘴唇勾起。“是我。”
　　爱洛瞬间凶狠地扑了上去，用力地抱紧她，仿佛要钻入她的身体。
　　“名字——”爱洛大喊起来，愤怒地捧着女人的脸，恶狠狠地盯着女人的眼睛。“你的名字！告诉我——你的名字！”
　　“玛琳菲森。”女人低笑，蓝眸涌动着深意的愉悦，唇边的笑意愈发明显。
　　颈间的指环犹如炙热的泉涌，无数生灵在耳边低声吟唱，爱洛感到她的灵魂变得平滑而完整，并且正在共鸣发颤。
　　“玛琳菲森……”爱洛失神地呢喃。
　　玛琳菲森俯身温柔地轻啄她的唇角。
　　“玛琳菲森……玛琳菲森……”爱洛笑起来，叫喊着女人的名字，耸动的肩膀顺势带起泪珠滚落。
　　玛琳菲森重重地吻住爱洛，舌尖肆意扫掠她的牙槽，带着摧毁一切力度。爱洛忍不住笑起来，舌头害怕似的缩回去。女人灵活地抓住它，不满地将爱洛的头用力压向自己。
　　爱洛忍不住跃起，双臂勾住玛琳菲森的脖颈，双腿则缠上她的腰肢，整个人就这么挂在她身上，近乎迫切地与她贴合。这一冲击将玛琳菲森向后撞去，令她的后腰抵上了扶梯。
　　一番激情温存后两人分开来，依依不舍地彼此轻吻细啄。
　　“抓住你了，黑心鹅。”爱洛白皙的面颊染上娇艳的绯红，她笑着喘息，“坏女人，为什么不早点告诉我？”
　　玛琳菲森眸色一暗，掩去那些糟糕的回忆，简略道：“这是惩罚。”
　　女人的指尖温柔地拂过爱洛的脸颊。“在那个绝望之崖，你没有呼唤我的名字。”
　　我本来是不打算再见到你的，爱洛。可仅仅是分开片刻，都让我无法忍受。明明已经穿过重重艰难险阻、扫除了所有障碍，我们为何要在胜利的最后又分开。这太可笑了。我怎么能够轻易放手？
　　玛琳菲森最后转变了主意，只将有关斯特凡帝国所带给她的苦难和背叛消抹掉，然后封存了两人这十年来的记忆，等待适宜的时机唤醒。她原本打算两个人先暂时分开一段时间冷静，她要好好规划两人的未来。
　　只是一个晚上，玛琳菲森就后悔了。凭什么就她一个人绞尽脑汁规划两个人的未来？


第14章求之不得（完结）
　　“什么绝望之崖？什么时候？”
　　玛琳菲森推开愕然的爱洛，往后院走去。
　　“人类的寿命太短暂了。”
　　女人推开琉璃门，强烈的阳光将她的身影镀上了一层明媚的金边。
　　“如果有一天我将永远失去你……任何法术都无法抑制那种疼痛。”
　　可其实，爱洛吸收了守护者的精血后复活，已经平等地获得了玛琳菲森接近一半的寿命，变成了同样不死的非人生物。她还没想好要怎么解释，毕竟爱洛的记忆还被封锁着。
　　“可是你爱我。”爱洛从身后抱住了玛琳菲森，将脸埋入她的羽翼里，眷恋地轻轻啄吻她的后颈。
　　“你不会甘心这么放手，所以你像格雷格一样，期盼我变得强大起来。”
　　“抗争亦或死亡。”爱洛搂着她，撒娇般悠悠摆动。
　　“你说的，不会屈服于命运。”爱洛松开手，发丝打了个旋儿走到玛琳菲森面前，认真地与她对视。
　　“我们去见一见格雷格，好吗？”
　　“格雷格？”玛琳菲森挑眉。
　　“啊……我忘记介绍了。”爱洛不好意思地笑起来，冲她俏皮地眨眨眼。“我是个孤儿，格雷格是我的养父，他是镇上的铁匠。”
　　玛琳菲森配合地露出一个惊讶的神情。她想起来了，消抹记忆以后她私心里给爱洛安置了一个无依无靠的背景故事，为的就是能够让她彻底了无牵挂地跟自己生活在一起。但没想到居然还有这一出。
　　养父？玛琳菲森在心底细细咀嚼这个身份的含义，觉得有一些出乎自己意料的事情悄然发生了。
　　“我想把你介绍给他，最近有一些事情让我苦恼……”爱洛扑上去亲昵地在她怀里蹭了蹭，像一只毛茸茸的小动物。
　　“他这几年身体状况越来越糟了，我能够感受到他对我未来的担忧，如果你的出现能够给他一些安慰那真的再好不过了……”
　　“因为，你……你可以陪伴我很久很久呀。”爱洛小心翼翼地抬头说，却蓦然对上了玛琳菲森冷淡的目光，她不由得一怔，满心温存和欢喜像被顷刻扑来的大雪、厚厚地覆盖了。
　　爱洛搂住她的双臂无意识地松开来。
　　玛琳菲森俯身漫不经心地捏住爱洛的下颔，那平静的神色却犹如锯齿割裂着爱洛的神经。“你是认真的。”
　　“我……”爱洛犹豫了一下，还是坚持内心的决定，说下去。“是，我是认真的。”何况她想把恋人介绍给自己家人的想法并没有错啊。
　　玛琳菲森意味不明地笑了一下，松手走入庭院，轻轻接住一片花瓣。“爱洛，你不明白吗，这有些荒唐。”
　　“怎么回事，玛琳菲森。”爱洛故作轻松地耸了耸肩，想要缓解内心涌上的不安，她神色夸张地绕着玛琳菲森走了一圈，像只小蝴蝶。
　　“你是在紧张吗，我的天？哈哈哈……放心，格雷格人很好，他是个好爸爸。”
　　铁匠。玛琳菲森在心底叹息，突然有一股现在就摊牌让爱洛知晓一切的冲动，那个时候，她还会这么坚持吗？坚持让自己，送上门去见一个铁匠。
　　“所以，他快老死了，对不对。”玛琳菲森漫不经心地随手扬飞掌心的花瓣，淡淡地看着它打着翩跹的旋儿落在水面上，荡开细小的涟漪。树木猗郁繁盛得仿佛夏日油画一般热烈，绰绰倒影将水面染成了明澈的墨绿色，与天空的蔚蓝交映着。
　　玛琳菲森侧过脸，唇角勾起，瞥了一眼爱洛。
　　爱洛最听不得这个，勉强一笑：“拜托……别这样，他只是……”
　　“你想利用我来让格雷格安心，不是吗。”女人声线柔和，说出来的话却如此尖锐。
　　“不是利用，别说得……这么难听。”爱洛难堪地移开视线看向脚尖。
　　“不是吗，这不是你说的吗。你想告诉他，有个人能在他死后代替他照顾你，直到你死去。”
　　“玛琳菲森——”
　　“那么，爱洛，我呢？将来你也因为死亡而离开我以后，我要怎么办。你想过吗？”
　　爱洛僵住了，张了张嘴，近乎失声。
　　“因为精灵有长久的寿命，所以承受爱人的死亡就变得不那么重要了，你是这么想的吗。”玛琳菲森尾音上扬，听起来像是嘲讽。
　　“反正时间一长……”
　　玛琳菲森轻声絮语。
　　“迟早会忘记。”
　　“不！”爱洛一动不动地站在她背后，只是下意识稍微联想了一下彻底忘记自己的玛琳菲森，她就如梗在咽，难受得不行，她的眼眶迅速泛红，唇瓣因为惊惧而微微颤抖。
　　爱洛虚弱地轻声回应道：“不是这样的……”
　　“所以，爱洛。”玛琳菲森返身走向她，垂眼极具压迫力地注视着她，“我呢？我在你心里，放在什么位置。”
　　“格雷格的死亡能够带给你如影随形的暗影，那你怎么不换位思考一下，认真想想，你的死亡又会给我带来什么？”
　　“对我公平吗，爱洛。”女人恍若神色哀戚，静静地凝视着她，看得爱洛背脊发麻，连灵魂都忍不住颤栗。
　　“对不起……”爱洛艰难地开口，她满目无措，结结巴巴地解释。
　　“我，我太在意格雷格了，没有想到那么远……对不起……但是我爱你啊！我也想永远和你在一起……”
　　爱洛被愧疚牢牢抓住了心神，她甚至无意识地摆起头来。
　　“不，不是这样的……我怎么能够扔下你独自一个人……可是我……我无法永生……”
　　玛琳菲森俯身温柔地拭去她腮上的泪珠，蔚蓝色的眼眸中，笑意一闪而逝。
　　“我们一起生活了那么久……我怎么能接受你也许会忘了我，和其他人一起生活……”
　　爱洛猛地握住玛琳菲森伸过来的手腕，湿漉漉的眼眸在阳光下显得如此明亮。
　　“发生了什么，告诉我。”爱洛逼近她一步。
　　“不，不对。我已经按照约定来找你了，可是你直到现在都不告诉我发生了什么。”
　　“我那个时候明明陷入濒死，为什么又复活了？我的记忆哪儿去了？”
　　玛琳菲森忍不住为她的敏锐而诧异，甚至有些惊慌失措。因为她还没准备好告诉她真相。
　　“惩罚。”女人轻咳一声，故作镇定地说道。
　　爱洛呆住了，随后拖长了语调不可置信地大喊：“惩——罚——？”
　　“你还在，惩罚——我！？”
　　“好吧。”玛琳菲森突兀地横抱起爱洛，倏然张开羽翼跃上云霄。“我从不害怕你离开我。”
　　女人的唇角翘起大大的弧度，蓝眸闪烁着光亮。玫兰色的云团衬着浅金色的夕阳，摩尔清冽的大风稳稳地托起她们滑翔。
　　因为，我总能找到你，而你总能回到我身边。
　　“够了吧——”爱洛哭得红肿的眼睛被风吹得又涩又疼，她牢牢圈住玛琳菲森的脖颈，蜷缩入她怀里。
　　“那我们进入下一个话题。”玛琳菲森的眼底掠过一丝暗沉，她抱着爱洛降临在塔拉平原。
　　旷野趋于宁静，霞光逐渐褪去，四周变的模糊。
　　“玛琳菲森……”爱洛不知所措地抓住玛琳菲森的手腕，当双脚踏上坚实的土地，她仿佛能感觉到这片大地在沉沉呼吸。
　　它在呼唤黑夜。
　　黄昏转瞬即逝，黑夜蓦然降临时，不安开始肆意弥漫。
　　“你八岁那一年，我们相遇。”玛琳菲森用手掌轻抚着爱洛的面庞，目光温柔而哀伤。“我们一起生活了十年，然后相爱了。”
　　“在你十八岁那一年，大陆彼岸的入侵者来袭，南方女王吉尔达为了掠夺摩尔，阴险地控制了你的心神，企图让你杀了我……”
　　爱洛骇然抬眼，对上玛琳菲森浮起莹蓝幽光的眼眸，瞬间陷入“回忆”。
　　十年光阴飞掠而过，来到了她十八岁那一年。她失去了被吉尔达控制后的那一段记忆，忘了玛琳菲森后，无知无觉地回到镇里继续生活了两年，直到三只精灵找到她，带领她来到地下室，看见了……翅膀。
　　她放飞了翅膀，与入侵者搏斗重伤，玛琳菲森姗姗来迟，她陷入濒死……
　　再醒来，就是她所以为的开始，在树下，她发现自己丢失了一把箭。
　　最后，是久别重逢的相遇。
　　“翅膀……”爱洛回神，泪水无意识地簌簌扑落，“是我……”
　　“不是你，是吉尔达。”玛琳菲森温柔地吻住她，制止了爱洛发声。双唇分离后，女人用鼻尖亲昵地摩挲着爱洛的脸庞，泪水将她的鼻尖染得湿漉漉的。
　　守护者暗哑又深沉地说道：“你没有错，爱洛，不要自责。你那时没有反抗的能力，那不是人类可以抵抗的力量。对不起，让你遭遇了那些。”
　　女人的怜惜让爱洛感到惊惶，她不知道为什么会是这个样子，她原以为她们之间仅仅充满了甜蜜的爱恋，然而那份蚀骨的背叛犹如巨大的鸿沟横越在她们面前，现在，死亡的暗影又接踵而来，痛苦和愧疚几乎压垮了爱洛的脊梁。在她不知道的地方，她的爱人独自背负了所有，她单是想想心脏就疼痛得快要窒息了。
　　“不……”爱洛握紧了女人冰冷的手腕，寒意顺着指尖牵扯着心脏。“永远别说对不起。”
　　“爱洛。”感受到爱洛掌心温热的玛琳菲森发出一声满足的喟叹，“不杀死那只心魔，我们永远无法契合。帮我……”
　　“什么……”爱洛紧紧抓住她的手指，啜泣着问道，“什么心魔？”
　　玛琳菲森轻吻着她的额头低喃。
　　“它来了。”
　　女人倏然消失。瞬间的空落让爱洛有刹那怔忪。
　　“玛琳菲森……”惊惧犹如多足昆虫密密麻麻地爬上了后背，让她变得迟钝而僵硬。
　　“玛琳菲森——！”爱洛大声高喊起来，声音却仿佛被黑暗吞噬了，没有一点回应。
　　视野所及全是无法辨识的黑暗，没有风，没有声音。天地浑然一体，直到远方一道光芒像地平线那样出现，莹蓝色的光芒潮水似的涌来，于是天地被割裂开来。
　　爱洛被光潮刹那淹没。她下意识后退一步，举起手臂挡住眼睛。
　　然后，一切回归了。声音，风，还有生命。它们交织着出现，铺天盖地，填充了所有感官。
　　静谧中暗潮涌动。爱洛睁开眼，看见摩尔美丽的星空在头顶缓缓旋转。她慢慢吐出一口气，举步，沿着脚下的小径走去。
　　婆娑的树影往两旁退开，当爱洛看清眼前的景象时，大脑刹那一片空白，仿佛有人用铁锤狠狠击打了她柔软的心脏，沉沉一窒；仿佛有人撕扯着她的胃袋，那满目血色和浓郁的腥气让人作呕。
　　暗黑兵团的尸骸和斑鬣狗的尸体堆积累累。
　　爱洛踏过这片炼狱，慢慢地变成了大步狂奔，偶尔被脚下的断肢绊得一个踉跄。
　　心魔……
　　不……不……玛琳菲森……爱洛死死盯着那抹身影。她痛恨自己将那双蓝眸中的空洞看得如此清晰。玛琳菲森……到底……
　　倏然，女人被冷箭快速射落。那么……轻易。
　　“不——！”爱洛忍无可忍地发出一声哀嚎，泪水很快模糊了视线，她扭首恨恨瞪了一眼身后。没有，什么也没有，她看不见射箭的人。爱洛咬紧牙关，奋力而去。
　　可恶！
　　玛琳菲森的身体不自然地扭曲着，她无声无息地躺在地上，若非爱洛靠近时看见她暗蓝的瞳孔骤缩，爱洛简直快要崩溃大哭。
　　“爱洛……”玛琳菲森轻喃：“你到底想要什么……”
　　爱洛张了张嘴，浑身不由自主地颤栗起来，她说不出话，只能狼狈地跪在玛琳菲森身旁无助地落泪。到底，发生了什么……
　　“玛琳菲森……”
　　爱洛浑身猛地一震。空气变得粘稠，她艰难地转头，当看见那镜像一样的面孔后，爱洛几乎要尖叫着跳起来。
　　心魔……
　　琥珀色的瞳仁骤缩。
　　那个女孩的嘴唇一张一合，没有声音，一切变得无声。静默。
　　心魔……
　　爱洛呆呆地维持着这个可笑的姿势，似乎木然地看这一切发生，但是影像却没有传送到大脑。她的眼前发黑，她看不见那个染血的微笑。大脑一片空白。
　　突兀地，声音像一颗被捏爆的气球怦然释放。那凄厉的尖叫生生碾碎黑暗，狠狠撞击意识——
　　“我陪了你十年！为什么你不能把我想要的东西给我——！”
　　爱洛猛地回神，手中仿佛握住了什么。
　　“给我——！”
　　爱洛微微弯身，弓起的背部紧绷，几乎就着这个与女孩交颈的姿势，她神色一戾，猛地把格雷格的大铁锤狠狠抡了出去，直冲女孩面部。
　　女孩犹如毽子一样轻飘飘地飞了出去，还未落地便瞬间消失。
　　好像松开了扼住气管的手，窒息感汹涌袭来。爱洛的喘息一点一点由慢变快，越来越沉，好似要引发哮喘一样令人不安。她大口大口地吸气。
　　脱力地跌回地面。爱洛四肢发抖地转身看向地上的玛琳菲森，她哆嗦着手指捧住玛琳菲森的脸庞，那目光空洞得让人疼痛。爱洛深吸一口气竭力平静下来。
　　“我来了。”爱洛俯身凝视着那双失去光泽的蓝眸。“听着，那只是心魔，玛琳菲森。爱洛永远不会背叛你。看着我，看着我，玛琳，我在这里，这才是真正的爱洛……”
　　格雷格激起了她的果敢，铁锤象征着她的决心，现在她击垮那只心魔了，这意味着她守护玛琳菲森的决心远比那只心魔强大得多。
　　女人涣散的瞳孔逐渐聚焦，犹若晨曦缓缓溢出，初日从眼底升起。周围的一切渐渐变得明亮而温和，摩尔的风轻轻地打旋儿。
　　“爱洛……”玛琳菲森有些微恢复意识的怔忪，她不由自主地想要伸手触碰女孩的脸颊。爱洛用力握住，将她冰凉的手覆在脸上，眼底流淌着四周柔和的金光。
　　“我爱你啊，玛琳菲森，我好不容易才找到你。”爱洛将额头与她紧紧相抵。“是你呀，我一直想要的只有你。十年，十年，时间不会说谎。那两年为什么不来找我？心魔？它现在被我杀死了。你不能下的手，让我来帮你……”爱洛一遍一遍地呢喃着女人的名字。
　　“玛琳菲森，玛琳菲森。你的名字这么美丽，沾染了森林迷人的气息。为什么要让我忘记你的名字、忘记你？这是你的惩罚吗，真是聪明的诡计……你怎么忍心这样伤害我……”
　　蓝眸映着女孩的笑靥，像一朵沾满露珠的连翘花。
　　玛琳菲森指尖一颤，伸手勾住爱洛按入怀里，嘴唇动了动，最终千言万语化作一声喟叹。
　　她们紧紧相拥，度过了漫长的静默。
　　“爱洛，你已经不是人类了。”
　　玛琳菲森打破了这片沉寂，怀里的小野兽浑身一震，挣扎着想要抬头，却被玛琳菲森死死按住脑袋不让乱动，女人一边顺毛、一边低声喃喃：“那时候你重伤濒死……为了救活你我别无他法，只能让你饮下我的心头血，从此共享我的寿命。”
　　爱洛慢慢地不动了，安静了一会儿，又倏然收紧双臂，更加用力、更加贴近地抱住她，并且在女人怀里嗡嗡闷闷地嗯了一声。
　　“所以，不用担心你会抛弃我。”
　　“因为这一次，你会和我一起生活……很久很久。”
　　“长久到也许你会厌烦我也说不一定。”
　　怀里的小野兽含糊不清地嘀咕了几句。
　　“什么？”玛琳菲森松开她，扳过她的肩膀将她的头抬起来。“你生气了吗？”
　　“我要一直待在你身边，赶都赶不走。”
　　光芒在爱洛眼底冬蜜般流淌，浸满了释然和爱意，她的笑声饱含欢喜。
　　“求之不得啊，我的黑天鹅。”
　　【The End】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于修完了！开心！
　　主要是修改了一些bug，还有一些无法衔接的剧情
　　然后补充了一些细节，尽量让故事进行得顺畅一些
　　——
　　哪怕只有一句“撒花花”我也会很高兴的QvQ
　　感谢观看～

　　（全书完）



