


　　题名：[综英美]与娜塔莎在一起
　　作者：爱吃鱼的月汐

　　简介：
　　薇丝娜第一次看见娜塔莎是在一个寒冷的冬日。
　　那天由于突然袭击，所有人都在慌乱奔跑，她也是。在慌不择路中她跑到了一个死角处，她意识到这一点时也认为自己就要死了。
　　然后她看到了一个穿着黑色皮衣的红发身影，她逆光而立，宛如天神。
　　薇丝娜最后一次看到娜塔莎是在一个明媚的春天。
　　彼时的她们战在复仇者大厦门口，相视无言了半响。
　　“这是我的职责，我要拯救世界。”
　　“然后呢？”
　　“如果回来就有然后。”
　　薇丝娜从未告诉过任何人自己的超能力，因为她也没有真正弄清她能做到什么，她只知道她可以让时间倒转。
　　——回到她们相遇的那一天。
　　【在寒冷的西伯利亚中、在漫天风雪里，你是唯一一朵傲然绽放的玫瑰。】

　　注意事项：
　　1.cp寡姐
　　2.he！！！写这篇文的目的就是弥补意难平！
　　3.写完后发现感情线不好呜呜，就这样吧。

　　内容标签：英美衍生，西方罗曼，穿越时空，超级英雄，主受
　　搜索关键字：主角：薇丝娜，娜塔莎┃配角：托尼·斯塔克(钢铁侠)，布鲁斯·韦恩(蝙蝠侠)，巴基·巴恩斯┃其它：综英美，DC，漫威，复仇者联盟，正义联盟，寡姐
　　一句话简介：献给凋落在沃米尔星上的玫瑰
　　立意：毕竟初心陈列月光白无瑕


第1章 为什么呢
　　“嘭——”
　　爆炸声突然响起，带来强大的冲击波与被其炸起的原本在地面上的东西。
　　这些东西会化为比爆炸本身更尖锐的武器，让人受伤死亡。
　　人群立刻变得慌乱起来，尖叫咒骂，四处奔跑，彻底失去原有的秩序。
　　但薇丝娜冷静地站在原地，没有随着人群奔跑。
　　在这种时候跑只会让自己陷入更加被动的境地，进而更快速地步入死亡。
　　她距离楼层出口有二百米，200米的世界纪录是19秒19，然而正常女性的200米区间是21秒到40秒，除非她能立刻变成博尔特，否则在场面混乱到无法收拾的时候无法跑的出口，即使真跑到出口也会因为混乱的人群造成的出口堵塞及其它因素被迫站在原地。
　　没有任何区别。
　　但薇丝娜也并不着急，这比她在哥谭见到的场面小多了，只是爆炸而已，还没有小丑的笑气和稻草人的恐惧毒气呢。
　　是的，她来自哥谭，来自那个被人们称为犯罪之都的城市。
　　而这里是纽约，美国最著名的城市。
　　同时也是复仇者联盟总部所在地。
　　当然，薇丝娜从哥谭来到纽约可不是为了参观复仇者联盟总部的，尽管她想这么做，她来到这里完全是因为学业问题，她是个爱学习的好孩子。
　　哦，她也不是来到纽约上学，她只是因为学校活动来到这里。
　　作为一个哥谭人，她自然考的是哥谭大学。
　　薇丝娜倒是有机会考别的学校，可是她再三抉择之后仍然选择在哥谭。
　　可以说是她的养育者的人劝过她。
　　“你和我不一样，薇丝娜。”
　　“我与哥谭的纠葛太深，我根本无法离开哥谭……我在哥谭的生存之道也不可能用在其他的城市。”
　　“但你与哥谭之间没有那么深的羁绊，你也能说是成功人士。”她的养育者说到这里谁还轻笑了一声，绿色的眼睛闭上又睁开，如同一只在古老建筑里看过了人间风云变幻历尽沧桑的猫，“现在一个十足的好机会摆在你面前，你为什么不抓住它呢？”
　　她又是怎么回答她的养育者的？
　　“你说的非常正确，但是我不可能就此抛弃哥谭。”她用着坚定的目光看向她的养育者，“这是我生长的城市，这是我的家乡。”
　　“如果我们都觉得她没有拯救的希望了，又有谁能够愿意拯救她呢？”
　　她握紧拳头，声音也变得认真坚定起来：“即使这很艰难，即使这听上去痴心妄想，我想说的也是我要改变她。”
　　她所做的一切都是为此努力的，大学的专业她就选择了法律学。
　　她要让哥谭恢复死刑。
　　“啊啊啊！”
　　慌乱奔跑的人群再次爆发出的尖叫让薇丝娜从回忆中清醒，她看向人群的方向，发现路的尽头出现了一个有着灰色皮肤的高大怪物。
　　怪物约有两米高，巨大的身躯让它死死地堵住出口，同时它的手中还拿着功能不明的武器——不是热武器，值得庆幸的一点。要不然它杀逃跑的人群真的就像砍瓜切菜一样简单。
　　她的判断是正确的，薇丝娜最先想到的是这个，如果她跟着人群逃跑，她所处的境地将会更加被动。
　　面对这样的怪物，普通人即使心智坚定有努力解决怪物的想法也会被实际上的力量绝对压制限制住。
　　在一个充满超能力量的世界里，普通人个体太过弱小。
　　空气中死亡的气息越来越浓。
　　“纽约也没比哥谭好到哪去。”薇丝娜不禁轻声吐槽，“哥谭好歹只是犯罪率高，属于普通人的犯罪率高，方法与时机再加上勤于锻炼总能避开犯罪。但纽约动不动就出现怪物冒出和外星人袭击。”
　　这只是她作为哥谭人的吐槽，对于其他城市的人来说纽约的生物质量要远远高于哥谭，毕竟怪物出现的频率再怎么样也比普通人犯罪的频率要低。
　　在哥谭生活才是真正的每天面临死亡的风险，没有一刻不担心自己能不能见到明天的太阳。
　　而在纽约生活更有一个其他的好处。
　　又听到人群爆发出欢呼声时薇丝娜想。
　　“美国队长来了，我们不用担心了！”
　　看吧，纽约有复仇者联盟，所以有很多的超级英雄，他们能很快很方便地赶到危险发生现场，解决掉危险源，保护陷入死亡边缘的群众。
　　哥谭也有超级英雄……嗯，至少薇丝娜认为他们算是。
　　人们大多把蝙蝠侠当做都市传说，或者恐怖化身，明明他做的事情和其他被公认的超级英雄差不多，明明他都资助了正义联盟并且属于正义联盟，人们也没有改变固有印象。
　　薇丝娜对蝙蝠侠和他的助手罗宾的印象非常好，早在他们在一次小丑蓄谋的事件救过她之前。
　　她对所有超级英雄都有非常高的好感。
　　再概括一点，是对超级英雄这个概念有好感。
　　“女孩？”
　　一个沙哑，像是小提琴，又像是寒冷冰原上埋藏多年的香醇美酒般的声音响起。
　　……非常非常熟悉，熟悉到她可能听过千万遍，直接将声音刻入了灵魂里。
　　同时也听过千万遍这个声音说出这个单词。
　　“女孩？”
　　“我要怎么做？”薇丝娜反应过来后立刻问向这个人，“黑寡妇？”
　　她知道她，因为她是复仇者联盟的成员之一，但也仅限于此。黑寡妇不太在公众面前出现，各大事件的报道中也很少有她，除去官方发布什么外甚至都察觉不到有这个人，在复仇者联盟的成员中她的名气也是较低的。
　　可即使这是薇丝娜第一次见到娜塔莎她也觉得娜塔莎非常特殊。
　　这是一个战场，而这位穿着黑色皮衣的红发女性同样只是一个普通人，但她却能救人，动作潇洒利索，逆光而立时宛如手拿长剑的战争女神。
　　……动人心魄。
　　商场暖黄的灯光打在娜塔莎的背上，使她看上去散发着金光。
　　薇丝娜的心跳突然快了一拍。
　　她对每个超英都有着极高的好感度，但此刻面对这位黑寡妇娜塔莎时好感更加不同起来。
　　再一次的，莫名的熟悉感涌上心头，如同刚刚听到娜塔莎叫她‘女孩’时一样，好似这个场景已经发生了千万遍，好似她的心情也这样波动了千万遍。
　　为什么呢？
　　薇丝娜不禁想到。
　　为什么她见过很多超级英雄，可唯独面对黑寡妇娜塔莎时感觉不同呢？
　　“跟随人群从出口走出。”娜塔莎快速说道，语气较正常时略微柔和，“复仇者联盟来了，你们安全了。”
　　这毕竟还是个孩子，面对突如其来的爆炸和怪物时能正常的说话已经很不错了，不可能指望她去解决麻烦。
　　而面对孩子时娜塔莎总会温柔，孩子是特殊的存在，他们值得温柔对待。
　　“出口那边的怪物已经被美国队长和猎鹰解决。”娜塔莎说着抬手指向出口的方向，原本混乱的出口处的人群正在美国队长与猎鹰的指挥下有序离开。
　　薇丝娜闻言认真地点头：“我这就快速过去。”
　　顿了顿她又说道：“感谢您的帮助，黑寡妇。”
　　娜塔莎意外地睁大眼睛，没有料到薇丝娜会说出这样的话，但她终究是个久经风霜的特工，这样的惊讶情绪持续的时间一秒钟都不到。
　　“这是我们应该做的，我们是复仇者联盟。”
　　薇丝娜眨眨眼睛，不置可否，趁着离开前把握住难得的与黑寡妇对话的机会再说几句话，几句她一直想对超级英雄们说的话：“但是我想，你们超级英雄没有义务来——”
　　她的话被打断了，当然，不是因为有人说话，而是因为袭击。
　　怪物的袭击。
　　她看见娜塔莎身后又出现一个怪物，这个怪物好像有着传送能力，凭空出现在原本只是墙壁碎片的地方。同时它的身形也比其它怪物高大，绝对是那种难以对付的怪物。
　　“小心！”
　　薇丝娜这样喊着。


第2章异常怪物
　　娜塔莎在怪物出现的那一刻也同时察觉到了。她可是红房子出来的顶尖特工，怎么可能察觉不到背后出现的敌人呢？
　　如果察觉不到，她会死在严苛的训练中，会死在执行任务中，也会死在劈天盖地的追杀中。
　　但是她都没有，足以见证她的实力。
　　娜塔莎立刻转身，就地翻滚躲开怪物投掷而来的石块，然后举起枪射击。
　　子弹击中了怪物，怪物化为灰尘，倒下。
　　……好像从未出现。
　　“啊，复仇者联盟的武器原来这么厉害。”薇丝娜看着娜塔莎手中的枪，用着惊叹和羡慕的语气说道，“它看上去只是一把普通的手.枪。”
　　娜塔莎将疑惑压下心底，回答起薇丝娜：“它不可能只是一把普通的手.枪。”
　　她眨眨蓝绿色的双眼。
　　薇丝娜笑着说：“毕竟普通的手.枪对付不了怪物。”
　　娜塔莎原本打算带着薇丝娜一起躲避，尽管那样对她会有一些危险——只是一些，能救下一个人这些一点儿都不重要，救人才是他们的最终目的。
　　但薇丝娜的反应很快，动作迅速地躲避了怪物的石块投掷。
　　正常人都难有这个反应速度和行动，除非经过一番训练。
　　于是娜塔莎带着薇丝娜向出口走去——刚刚发生的怪物突然袭击也让娜塔莎对于薇丝娜自己走这二百米的路不放心，尽管薇丝娜的动作很利索，可她没有武器，即使有武器也没有特殊的武器——同时与她进行简单的交流，期间不经意地说道：“你的反应很快。”
　　薇丝娜没有想多，直接回答：“我是哥谭人。”
　　哥谭人，很好的一个回答。
　　即使是娜塔莎也对哥谭这座城市‘肃然起敬’，若非必要她也是不愿意去哥谭的。
　　在哥谭这座犯罪是日常的城市，一个普通人想要正常生活最好学些防身技术，至少在□□混战时能跑掉，每天都发生的小爆炸能躲避。
　　以及最重要的运气。
　　如果没有足够的运气，那样的犯罪发生频率再进行训练也会落到无法躲避的境地。
　　二百米的路途在非紧急时刻还是很近的，而且薇丝娜原先所在的位置不是离出口直线距离二百，以道路真正距离算才是二百米。
　　女孩与娜塔莎很快来到出口处。
　　娜塔莎来到出口处后就让薇丝娜站在排队离开的人群后，自己走向美国队长与猎鹰。
　　“那边的怪物解决完了？”美国队长史蒂夫问他的队友。
　　娜塔莎点头：“当然。”
　　“哦，我以为你会一个人过来。”一旁的猎鹰山姆说，收起自己的机械翅膀，“没想到你会送那个女孩。”
　　“本来是这样。”娜塔莎解释，“但那边突然又出现了一个怪物。”
　　史蒂夫看着娜塔莎变化的神情，明白其中有些问题：“怪物有变化？”
　　“它是突然出现的。”娜塔莎貌似重复了一句，只是加重了突然这个词的读音。
　　猎鹰山姆自然听懂了娜塔莎的意思，但有点儿不太相信：“一个没有神智怪物能有瞬移能力？这有些‘大材小用’了吧。”
　　瞬移能力非常恐怖，也非常方便。不是说怪物不能有瞬移能力，复仇者联盟对付过这样的怪物，只是他们往往更强大，和人类一样属于智慧种族。
　　怪物没有智慧是极好的，有智慧的怪物都难对付，可让一个怪物有简单的智慧要比让它有瞬移能力简单，毕竟很多魔法道具都能赋予一个生物一定的智慧，可能赋予生物瞬移能力的魔法道具少之又少。
　　那样的道具往往还都是穿戴型，脱离便失去能力。
　　再者说，如果这个明显是被可遇制作出来的怪物都有瞬移能力了，谁知道制作他们的人还有没有制作别的有特殊能力的生物呢？
　　那才是最主要的。
　　“接下来的调查要更仔细。”史蒂夫这样说，“拿着怪物的血液样本，回去后让托尼分析。”
　　山姆赞同：“也只能这么做了。”
　　三人交流的这段时间里人们撤离的差不多，因此三人也决定离开这里。
　　商场因战斗造成了一定的损失，而这些损失会由托尼·斯塔克投资建立的灾害控制保险公司进行一定的赔付。纽约的大多数人都买了这个保险，毕竟纽约人杰地灵，太受怪物和外星人喜欢，三天两头就有一次这样的事件。
　　而其他保险公司也不愿意设置类似的保险项目——开公司的目的是挣钱，设置这个保险项目肯定亏本，因为一次的赔付钱数往往都很大。
　　托尼·斯塔克开这个公司当然不是为了挣钱，他是一个超级英雄，开公司的目的就是更好更方便地处理战后事宜。
　　娜塔莎向他们来时乘坐的车走时又看了一眼那个女孩。
　　她关注上了她。
　　复仇者联盟发的□□自然不是普通的□□，可也绝对没有能一个子弹就将怪物化为齑粉的能力，如果有，之前面对其它怪物的出现与外星人入侵时也不至于被动。
　　当时场上没有其他生物，排除掉怪物自己化为齑粉这个离谱也不可能的情况外只能是那个女孩造成的。
　　那个女孩有特殊能力，娜塔莎判断，同样显而易见的是她不知道她自己有特殊能力。
　　所以这个能力应该只在女孩受到危险时爆发，自主保护她的生命。
　　娜塔莎没有把她的推断告诉给任何人。
　　她不能就这样改变一个人的正常生活。
　　即使现在有了超能者平权法案，大众对于超能者还是没有那么接受，尽管不再像过去一样辱骂暴力对待，不自觉地疏远是肯定的。
　　这不是他们的错误，而是人之常情。
　　……这样的常情会伤害到有超能力的那一方。
　　谁都没有错误，造成的结果却是双方都不想看到的，这个结果即使再长的时间再完善的法律也无法避免。
　　这个女孩应该正常生活下去。
　　在哥谭能正常生活，作为一个孤儿考上哥谭大学实在是太难了，而她做到了这一点。除了幸运外自身的努力非常重要。
　　努力的人值得得到好结果。
　　娜塔莎看见薇丝娜似乎察觉到什么的模样，向她这个方向看过来，对她摆摆手。
　　「再见」
　　娜塔莎读出了女孩说的唇语。
　　直到坐上娜塔莎的唇边还带有笑意。
　　“我们的黑寡妇难得的开心。”山姆看见娜塔莎的笑容也笑着调侃道，他印象里的红发特工总是冷着脸。当然，他知道这是一般他都在神盾局见到她造成的。有些时候他也不喜欢神盾局的做事风格。
　　娜塔莎耸耸肩：“救人时被人道谢了，同时被赞美了。”
　　“虽然这很正常，但是么——”山姆很理解地说，“我也会忍不住开心。”
　　帮助一个人这个人按道德常理说应该道谢，但他们遇到的道谢还是少数，主要是他们救助的人大多情绪波动剧烈，没有心情想这个。
　　同时他们也不是真的需要道谢，尽管喜欢这份道谢。
　　“看到他们平安活着就够了。”史蒂夫一边擦拭着他的盾牌——他对盾牌一向爱护，毕竟盾牌是他最重要的武器——一边加入娜塔莎与山姆的谈话。
　　对于超级英雄们来说，人们能够平安地生活着就是最大的奖励。
　　他们从不要求其它。


第3章运气守恒
　　薇丝娜离开商场后去了附近的一个咖啡厅。咖啡厅环境很好，有别样的格调。
　　咖啡厅里的人也不是很多，而这些人也大多在看手机活着打开电脑工作，没有单纯发呆享受咖啡的。
　　跟服务员点了一杯咖啡后女孩坐到靠窗户的位置上，拿出手机查看自己的社交软件。
　　果不其然发现好几个未接来电，而这些未接来电都是她的好友一人打来的。
　　薇丝娜在心中笑笑，回拨了回去。
　　铃声只响起几秒就被人接起。
　　“薇丝娜！”电话那头的人用着大声音喊道，好像声音从电话那头传过来也能将什么东西震碎似的，“先前你不接我电话让我非常担心，到底怎么了？”
　　“不是发生小意外了嘛。”薇丝娜劝着她的好友，“玛丽，我哪能预料到随便去一个商场就能发生怪物袭击呢？”
　　正常不接电话也不会让人担心，说不定对方只是忙。可在这个超能力量横飞犯罪高发的时间点没人能不担心。
　　玛丽面对这个事实也只能是叹气：“……也是没办法的事情，谁让总有反派想要毁灭生机统治世界，谁让地球跟宇宙上独一无二的密保似的总是被人眷顾，不远万里从星际中心来到边陲的太阳系。”
　　她从记事以来就出现过不下十回的大型危机，如纽约之战和大都会的外星人入侵。
　　“但你的运气也着实不好。”玛丽顿了顿又说道，“在哥谭你都不太遇见犯罪。”
　　这也是她比较羡慕薇丝娜的地方，薇丝娜真的很少碰见犯罪，以哥谭这个超高的犯罪频率看。至少她和薇丝娜在一起的时候也没有碰见任何一起犯罪。这点对于一个哥谭人来说相当希望拥有了。
　　“可能是运气守恒？”薇丝娜开了个玩笑。
　　“不过已经不重要了。”随即她又说道，手足的搅拌棒碰撞到玻璃杯，发出清脆的响声，“我现在很安全。”
　　“你今天回来吗？”玛丽又问道。
　　薇丝娜回答：“回哥谭，但明天回学校。”
　　“大数学家有什么需要我的地方吗？”她想了想，用着调侃的语气说，“我一向好心。”
　　玛丽是数学系的新生……说新生也不太准确，因为她在不到十岁时就学了大学的课程。
　　她是个数学天才。
　　至于为什么她会在这个年龄上大学还是在哥谭上大学是个复杂的事情，薇丝娜也没好问太多，总之就是玛丽必须上完这四年。
　　玛丽倒是对此无所谓。
　　“小的时候我的外婆总是让我学习高深的数学知识。”在谈起过去时玛丽这样说道，“尽管那对我来说并不难，但我不喜欢，除了解决数学难题我什么都只不了，没有正常的社交生活。”
　　“该做的研究过去都做完了，如果我再接着研究前方是几乎没有任何路途的……我并没有爱数学爱到灵魂。”
　　玛丽省略了很多，兴许是不知道如何说：“即使我还是恢复了正常的生活轨迹，但前一阵子我回想时发现我的生活中还是缺少了很多东西，我想我总得顺从自己的意愿了。”
　　薇丝娜懂得玛丽未说完的话。
　　——孤独感。
　　玛丽过去像正常人一样生活过，但她还是很孤单，这种孤独感将会伴随她很久，或许直到世界尽头。
　　天才往往理解不了常人，常人也往往理解不了天才。
　　较多的知识让人感到充实，而一旦知识多了知识就会成为一种诅咒。
　　“再见，我要去坐车了。”薇丝娜主动说道。
　　“再见。”
　　电话挂断，玛丽看着黑暗的手机屏幕一会儿，突然笑了笑。
　　她打开放在桌子上的笔记本电脑，手指在键盘上灵活地飞舞着，无数绿色的字符在电脑上闪烁，似乎在构建一个真实的世界。
　　她辅修了计算机，而虽然是辅修，她的计算机水平也比学校里很多主修的人要好。
　　智商的巨大优势。
　　一段时间后玛丽停止敲击键盘，确认四下无人后将数据保存好，输入几个字母后打开了一个秘密网址。
　　网站很简单朴素，除去背景的银色老鹰装饰外没有别的东西，显然过多次被入侵，也表明它的地位巡查。
　　玛丽将文件发送给这个网址。网址接受信息后自动退出。
　　“我可不希望再有别的事情了。”她晃了晃脑袋，金色的短发随之摇动，蓝眼睛闭上。
　　然而这也是不可能的，事情只会越来越多。
　　***
　　薇丝娜离开咖啡厅后前往乘坐大巴车的地点。称作大巴车的地点较远，花费了她一段时间。
　　以纽约与哥谭的距离而言，乘坐大巴车是最好的选择。
　　哥谭与纽约的距离并不远，它们与大都会成三角分布，如果天气和眼神够好，在河边能看见其它城市。
　　就像哥谭混乱无比，仍然有一些人带着资产在那里，仍然有一些企业的总部设在那里。
　　坐大巴车到哥谭用了不到两个小时。桥是必经之路，纽约这边的桥比较堵，哥谭那边的桥还好。
　　……也是因为哥谭的桥没炸，炸了的话不用赌不赌，大家直接都别过去了。
　　哥谭的跨海大桥三天两头修复一次，最强的坚持记录也只是一个多月，就像金门大桥一样，哥谭的反派们总是喜欢拿大桥做文章。
　　一进入哥谭的范围天气就不一样了，从晴空万里瞬间变成阴沉昏暗，好像这里有个结界，让哥谭变成一个几乎从各方面都独立的小王国。
　　作为一个哥谭人，薇丝娜早就习惯了这样的天气。如果是晴天她可能白有点儿惊讶呢。
　　大巴车刚开进哥谭市区便停下。大巴车的隶属公司不在哥谭，它们是华盛顿的一家公司。其它大巴车都会往市中心开，而哥谭不同。
　　哥谭的名声在外，有车愿意往这边走就不错了。过去薇丝娜立刻哥谭想要再回去时非常费劲，因为根本没人愿意忘这边走，只能等胆量大的好心人带人过去。
　　她有驾照，但显而易见，来到另一个城市完成学校任务开车并不合适。而且在哥谭开车也不合适，摩托之类的交通工具才是最好的选择。
　　她的摩托车停在后院，后院基本是他们这里的人堆杂物的地方。
　　薇丝娜乘坐公交回到她的家。公交车刚到东区便停下。
　　之后她徒步走回去。
　　哥谭有很多区，其中东区是最混乱的一个区，东区有很多贫民窟，最著名的犯罪巷也在东区。
　　东区的旁边就是钻石区，一个富人区。钻石区与东区可谓是天壤之别，钻石区的夜晚永远灯火通明，而东区的夜晚只有黑暗，黑暗中充满着咒骂、犯罪、尸体。
　　在哥谭，你能同时看到天堂和地狱。
　　薇丝娜走上三楼。三楼总共有三户，但她从来没有看到过另外两户有人住，也不知道那两户人家都是干什么的，一连几个月没有踪影。
　　“兰斯洛特先生。”一打开门黑猫便跳入薇丝娜的怀里，薇丝娜抚摸几下猫，笑着说道，“我想你了，你还好吗？”
　　兰斯洛特先生是一只黑猫，它的毛没有一丝杂色，如同宇宙的黑夜一样。它的眼睛像绿宝石，很是璀璨夺目。
　　兰斯洛特先生轻轻叫了几声，对薇丝娜的抚摸表示满意，也似乎在回答薇丝娜。
　　“赛琳娜在吗？”薇丝娜接着问道。
　　兰斯洛特先生将头转向赛琳娜的房间。
　　“那就是在了。”薇丝娜了然。
　　她将猫放在地上，看着他像在优雅地走台布一样去往阳台。
　　兰斯洛特先生是一只高傲的猫，哪怕再困难他也会维持优雅的姿态，如同一个坚持西装绅士的人一样。
　　她将行李放到客厅，把外套挂到门口的衣架上，而后走到赛琳娜的房门前。
　　兰斯洛特先生是只聪明的猫，很通人性，就像它也是个智慧生物一样。
　　不过薇丝娜从来不觉得兰斯洛特先生通人性奇怪，与其它她见过的动物相比，兰斯洛特先生已经很正常了，至少它还不能开口说话。
　　而且兰斯洛特先生是赛琳娜带回来的，作为赛琳娜带回来的猫特殊一点点更是正常，真正普通的猫能被赛琳娜选中吗？
　　薇丝娜轻轻地敲敲门，听到门内的人说进来吧后才推门进入。
　　“事情办完了？”赛琳娜合上书，看向只是将外套脱下的薇丝娜。
　　薇丝娜点头：“嗯。”说着她熟稔地坐在赛琳娜旁边的椅子上。
　　“你还在看书？”
　　“最近做的事情需要我看书，了解一些知识。”
　　赛琳娜想了想，又问：“在纽约发生了什么？”她熟悉薇丝娜的神情，薇丝娜目前的神情可不正常，她是一副欲言又止的模样。
　　薇丝娜笑出声来：“我就知道你会看出来。”
　　赛琳娜耸肩：“毕竟我是看着你长大的。”
　　薇丝娜缓慢而平静地解释道：“我在纽约碰到了一次爆炸……”
　　“复仇者联盟的人将怪物打败，黑寡妇娜塔莎帮助了我。他们的武器很厉害，一个子弹就能让怪物变成灰烬。”
　　薇丝娜没有注意到说到这里时赛琳娜皱了下眉。
　　“他们和我想象的不太一样。”薇丝娜决定还是将感受也说出来，总归她总是对赛琳娜诚实，“更平易近人一些。”
　　“你一开始以为他们是什么样？”赛琳娜顺着薇丝娜的话问，似乎只是在认真地听她的讲述，“严肃？”
　　“不，和蝙蝠侠有点儿类似，都是那种都市传说………”薇丝娜说着说着声音变小，“好吧，是有点儿错误，我也不知道我什么会产生这种印象，毕竟有关他们的新闻报道没太多相似之处。”
　　复仇者联盟与蝙蝠侠的形象可是大相径庭，她怎么能联想得出来呢？真是的，自己总是在一些事情上有着奇怪的想象。
　　“我最近会有些忙。”说完薇丝娜的事情赛琳娜说起自己的事情，“你自己注意，不用等我。”
　　“小心些。”薇丝娜微微蹙眉，提醒道，“前几次你都受伤了。”
　　而也因为这个，薇丝娜练就出了好包扎技术，对于紧急处理伤口非常熟练。
　　赛琳娜不以为意：“受伤是常事，我会注意的。”
　　以前她自己一个人的时候都挺过来了，现在还有一个人，怎么会挺不过来呢？
　　赛琳娜是薇丝娜的养育者，女孩从孤儿院出来后是赛琳娜收养了她。
　　薇丝娜知道赛琳娜没有以正规手续收养，毕竟那时孤儿院已经没了，毕竟即使美国的收养法律在全世界当中都不算严苛也需要一定的资产以及其他方面的保证，而这些赛琳娜都没有。
　　她也不知道赛琳娜是怎么操作的，总之她的任何档案里的监护人都写着赛琳娜的名字，她的正常生活没有受到任何影响。
　　薇丝娜还知道赛琳娜有自己的秘密，她有时会穿着豪华，就像即将要去上流社会的晚宴，有时又会穿着皮衣，拿着她看不懂的道具，似乎要做一个江洋大盗。
　　但这不妨碍她知道赛琳娜是个好人，至少也不是个坏人。如果她是坏人她根本不会收养她——养一个孩子相当耗费心神；如果她是坏人她根本不会向孤儿院捐款；如果她是坏人她根本不会救助流浪的小动物——兰斯洛特先生就是最好的例子。
　　她只是在用自己的方法帮助她能帮助的。
　　对于生活在东区的人来说，这才是最合适的，那些正义且光鲜亮丽的方法是浮于表面的东西，没有实际意义，如果真的给予他们那些东西，反而会让他们所处的境地更加糟糕。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，不是吗？
　　“冰箱里有一些食物。”赛琳娜又提醒道，“有需要自己去拿。”
　　“谢谢。”薇丝娜轻声说，见赛琳娜没有要说的事情后转身离开。
　　赛琳娜看着薇丝娜拿着食物坐到餐桌旁小口吃着的模样，微微叹口气。
　　“又爆发了。”
　　她用着极轻的、只有自己能听见的声音说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*咳咳，都是设定。
　　--------------------
　　


第4章猫的回忆
　　听到薇丝娜描述怪物的身体化为灰烬时赛琳娜就知道那是薇丝娜的能力的表现，她见过薇丝娜施展能力，或者更准确的说法是她就是薇丝娜的能力的受益者。
　　尽管这么多年来她仍然没有研究明白薇丝娜的能力的表现原理是什么，她也知道这份能力最好不被任何人知道。
　　……女孩并不普通，即使对于其他超能力者而言。
　　就算她的能力本质就如此，光治愈一点都能让无数人趋之若鹜了。谁会不希望自己的生命有着双重保险呢？
　　若是被有心人知道能治愈，薇丝娜将陷入极其危险的境地。
　　这是让赛琳娜担忧的根本原因，好在令人欣慰的是薇丝娜的能力现在是被动状态，并且会自动依附附近有的东西来掩盖自己的存在。
　　赛琳娜打开一个封皮古朴的棕色笔记本，笔记本的边角微微翘起，显然是翻过很多遍。
　　上面的第一句话如此写到。
　　【2005年01月15日，我第一次看见她。】
　　***
　　哥谭的冬天很冷，往往都是零下十多度，这一回更是低到了零下二十度。尤其是现在是一月份，一年当中最冷的时候，仿佛要深入骨髓的寒风一吹，再多的保暖措施也不管用，只能快速地行走，争取早点儿到室内。
　　冷会让人无法思考什么事情，大脑一片空白。
　　而比哥谭的冬天更冷的是其它的地方。
　　比如人心。
　　……尽管哥谭的人心不分冬夏都一样，但在冬天时总会表现的更明显。
　　冬天通常会死一部分人，这些人当中有一部分是因为无家可归被冻死的，还有一部分是因为……
　　总之都不太好。
　　尸体也会被人扒去岁月可用之物，然后随意地被丢弃在郊外的地上，等着自然腐烂。
　　赛琳娜按住伤口，踉跄地行走在冬日的街道上，她踩着软绵绵的雪，自己也近乎要软绵绵地倒下了。
　　现在下了很大的雪，如鹅毛般的雪花纷纷扬扬地落下，它的轻柔好像它不属于冬天一般。
　　下雪的夜晚天总是发橘，可能也有路上灯光的因素，倒是在深夜也不太黑。
　　不过也正因为雪下的大，赛琳娜的伤口处留出来的血才马上被覆盖住，没有让她的踪迹太过明显。
　　猩红的鲜血落在洁白的雪花上造成极大的视觉冲击力。血将雪渗透了，不再有白色，不会有白色。
　　全是红。
　　这样一片景象在雪地上总是很明显，雪下的再大覆盖也要时间，赛琳娜必须走在无人的小路上，这样才能拖更长的时间。
　　“该死的……”赛琳娜低声咒骂着，不禁握紧拳头。
　　她感觉到意识越来越模糊，好似她已经进入了神秘的虚无之地，即将畅游那片属于所有人类命运终点的浩淼之海。
　　“就不应该参与进他们的争斗。”
　　蝙蝠侠和贝恩最近打的‘热火朝天’，赛琳娜起初持观望态度，直到蝙蝠侠找上了她。
　　“我需要你。”
　　他开门见山地说。
　　后来尽管他也详细解释了需要她做的内容，但实际上在蝙蝠侠用那副神情过来找她时她就已经在心底同意了。当蝙蝠侠对她提出要求时，她当真很少拒绝——怎么表现是一回事，她总是能达到蝙蝠侠的要求。
　　“信蝙蝠侠做什么。”
　　赛琳娜责备自己，似乎后悔了。
　　但她真的后悔了吗？
　　是的，她后悔了，但不是后悔帮蝙蝠侠。
　　贝恩想要在哥谭造成混乱，他有一个巨大的阴谋。
　　作为一个土生土长的哥谭人，赛琳娜清楚哥谭到底堕落成了什么样子，暗杀、暴力、独/裁……
　　可哥谭就是哥谭，她可以堕落，但绝对不允许被外人摧毁。
　　每个哥谭人都对哥谭感到失望，但他们也都爱着哥谭。若非如此，哥谭早就人口大量流失了。
　　于是赛琳娜参与进了蝙蝠侠与贝恩的争斗，她通过自己的小伎俩——她可没有蝙蝠侠那么有钱，有各种高科技装备——和各种适时反水，也终于让局面变得较好，胜利在望。
　　但是她也因此受伤，严重的伤。
　　为什么不去找蝙蝠侠？他正与贝恩战斗到关键时刻，这个时候找他之前的努力全都白费，她的受伤也是徒劳。
　　况且她也不想对蝙蝠侠示弱。
　　她和蝙蝠侠不是一路人，她永远不会也不可能像蝙蝠侠那么做。小的时候所经历的那些事情也只能成为被封存的记忆，它什么也代表不了，最多只会让人在日后回忆时感慨一声。
　　赛琳娜一只手勉强按住已经进行简单处理的伤口，一只手扶着墙，慢慢地走入一个没有监控堆满杂物的巷子。
　　哥谭的这种巷子很多，因为哥谭是个年龄较大的城市。早期的城市建设往往不那么科学，总会设置一些让人费解的道路，以及这种道路通常狭窄。
　　人们哪里会想到城市发展的这么迅速，汽车这种交通工具这么快就被发明出来了呢？
　　在美国，汽车比火车这样的交通工具更加合适。
　　而这种狭窄不知尽头是何处的小巷子最适合发生一些事情，例如抢劫，虐杀和见不得光的交易。
　　当然，也适合他们这种人避人耳目。
　　赛琳娜靠着巷子尽头的墙壁坐下。
　　这里的杂物上恰巧有一个毛毯，勉强可以遮挡寒风，将雪清扫走。
　　她穿的就是她正常行动时的衣服，只加了些许的保暖措施，不像蝙蝠侠那样直接在战甲内部设置调控温度的功能。
　　……不得不说，钱在很多时候就是一样超能力。
　　如果是正常人早就在不断失血和寒风中倒在地上，但赛琳娜毕竟因为一些事情获得过一支药剂让自己的身体素质提高了些许，因此能坚持到这个时候，不至于彻底失去意识。
　　可这支试剂又不是美国队长那种的强化试剂，能够提升人的4倍的身体机能，所以最多也只支撑她坚持到这个时候。
　　“可能今天就要交代到这里了。”赛琳娜自言自语，“死亡……哈，可以说死亡是我的朋友。”
　　她从来没认为自己会正常死亡。
　　作为一个哥谭人，从东区出身的哥谭人，小时候靠偷窃为生，长大后盗珠宝游走在各路反派之间，怎么可能善终呢？
　　尽管自认为不是坏人，可是啊，她做的事情也从来都算不上好人会做的。
　　赛琳娜有些不甘，清楚是一方面，接受就是另一个层次的事了。而她认为绝大多数人都难以接受。
　　于是她观察起了周围的环境。
　　她无力移动，只能做这些事情度过生命中最后的日子。
　　即使生命尽头，赛琳娜也不愿浪费一分一秒，她耗费无数才挺过那些困难活到现在。
　　路灯在巷子远处，以至于这里更显昏暗。巷子上的墙壁有一些涂鸦，涂鸦层层叠叠，有老有旧，风格也不尽相同，似乎有很多年头。
　　这些涂鸦不知道是那些青少年画的，可能也会是一些失意的青年人。
　　堆叠在一起的箱子似乎有的装满东西，有的则空空如也。毛毯大概是箱子里的东西，不知道还有没有可用的。虽然有她估计也用不上。
　　“这箱子的堆叠方式倒是很挡风。”赛琳娜观察一会后评价道。
　　帮她避开了些许冬日的寒冷，能让她再多坚持一会儿。
　　正常的箱子堆叠不会是这样，很像是有人特意的，可能之前也有人被迫在这里‘度过’一段时间。
　　赛琳娜带着这个疑问，而后没多久就在一旁箱子围城的半封闭区域内看到了一个人。
　　更准确来讲是一个小女孩。


第5章毁灭新生
　　小女孩约莫十岁，有着一头茂密的微卷的黑发，皮肤白皙，鼻头被冻得通红，穿着一身算不上单薄但绝对无法抵挡这冬日的寒冷的深蓝色衣服。她微微蜷缩着身体，以一种在母亲子宫内的姿态，半蹙着眉头，但脸上却带着笑容。
　　“可能已经死了。”赛琳娜轻声说。
　　这个小女孩明显睡了一段时间，而在如此的冬天在外界睡觉就是送死行为。
　　人的身体技能会在水面时维持较低水平，但人在寒冷时必须保持较高的新陈代谢。由于失温甚至都会感到热。
　　人在不知不觉中离开这个世界。
　　赛琳娜忽地有点儿悲伤。
　　她在小的时候见多了这样死亡的人，但到现在为止还是亲眼见到一个这样死亡的孩子。
　　无论如何，发生在孩子身上的事情总能给人以更大的触动。因为孩子是希望和未来的象征。
　　正常人都会找一个地方住，哪怕这个地方没有任何保暖措施，只是单纯的一个屋子也比在外面好很多。
　　可总有意外打破正常状况，兴许这个小女孩与她一样被迫在这里待着，没有办法移动。
　　赛琳娜转过头去，没再看小女孩。
　　……她有一种莫名的情绪，或许可以称其为‘不敢’。
　　温度继续下降，寒风继续挂着，鲜血继续流淌。
　　所有的一切都随着时间慢慢向前推移。
　　赛琳娜已经看不清东西了，她的意识时不时陷入到混沌状态。她的眼前甚至出现了幻影。那些没有具体形状、不时出现在脑海里的东西与现实的景物联系起来，即使它们很不现实，可赛琳娜仍恍惚间以为它们真实存在。
　　她知道自己即将死亡。
　　“就睡过去吧。”赛琳娜用最后的力气对自己说，“像那个小女孩一样，在睡梦中死亡。”
　　在睡眠中死亡总是一种美好的方式。
　　她放任本就强烈的困意抢占大脑，让意识彻底进入到虚无。
　　……
　　赛琳娜猛地睁开眼睛。
　　自己还活着？哦，这可真是太幸运了，没被冻死，也没有因伤势过重死去，但是她又可以坚持到什么时候呢？
　　等等，说到伤势——
　　赛琳娜意识到感觉上的不对劲，她急忙看向自己的伤口处，只见那里平整如初，一点儿都没有，似乎那里并没有严重的伤一样。
　　但箱子上的暗红色印迹证明了受伤是真实的，不是她的梦境。
　　所以为什么伤势会完全好转？
　　当然，她不会傻到认为是一股能量突然降临到身上并且治愈到了她，如果她有那个运气，她早就不会在哥谭一直打转了。
　　只能是人做的。
　　她没有特殊能力，那么治愈她的一定是在场的第二个人。
　　赛琳娜转头看向那个小女孩，眼神变得不同起来。
　　她向小女孩那个方向靠了靠，而这一靠所看到的原先没看到的东西让她非常惊讶。
　　——小女孩周围的箱子在以极高的频率毁灭重组着。
　　先前是夜晚，加上她的状态不好，她根本没有发现这个令人惊讶的事实。
　　……其实如果不是她的动态视力很好，经受过一定的训练，就算在白天离的距离近也难以发现。
　　“是哪边的超能力者？”赛琳娜呢喃着说。
　　这个世界上的超能力者分为很多种，有变种人、异人，还有其他等等因为特殊事件获得超能力的。不同的身份决定了很多事情。
　　比如变种人就是超能力群体中最特殊的一个。
　　毕竟只有变种人的超能力可以不受限制地通过生育来遗传。
　　不过这个问题在此刻并不重要，重要的是这个女孩有超能力。
　　赛琳娜猜测起来女孩的超能力。
　　箱子以极高的频率毁灭重组，还能够治愈她……或许是毁灭与新生，到底是这两者当中的哪个方向和女孩的个人意愿有关。
　　因此这个女孩还活着。
　　赛琳娜又看到了女孩胸口微弱的起伏，先前那种悲伤感消失了，取而代之的是释然与放松。
　　但现在一个问题摆在赛琳娜面前，面对这一切她要怎么做？
　　当什么都没有看到？这个女孩刚刚治愈了自己，她不可能置之不理。而且她还是个超能力者，如果其他人发现她的超能力这个孩子的下场一定不好。
　　——有治愈表现的能力可很是少见，不是吗？
　　从来不要怀疑人类对于避免疾病避免疼痛的渴望，这种渴望深深根植于基因。
　　可能因为清晨的寒冷还是因为别的什么女孩动了动，手指缓慢地将身上单薄的衣服拉得更紧的些。身体也蜷缩地更像一个球。球是最让人感到舒适与安全感的姿态。
　　那一瞬间赛琳娜在她身上看到自己的影子。
　　带她回去吧，赛琳娜想，帮助这个孩子，帮助过去的自己。
　　让自己的心灵得到慰藉。
　　做好决定的赛琳娜更靠近了女孩——她并不担心女孩周围的能量场会伤到自己，既然她在无意识中都能治愈自己就证明她能够分辨或者还有一定的自主意识——伸出手轻轻碰了碰她，并且用着温和的声音说道：“孩子，你还足够清醒吗？”
　　女孩缓慢地睁开眼睛。
　　那是一双湛蓝的眸子，蓝的纯粹，蓝的动人心魄，像是雨后初晴的天空，让人心旷神怡。
　　这是眸子里先是闪过警惕，然后是放松的情感。
　　赛琳娜感觉女孩更像一只缓缓向人露出柔软的肚皮的猫。猫是敏感的家伙，它们总能快速分辨出别人对它的善恶。
　　“有什么问题吗，女士？”
　　女孩的声音带着孩童特有的稚嫩，同时有着一定发育后的成熟感。她说话带着一丝古怪的口音，但倒让人分辨不出是哪里的。
　　即使在这种情况下她仍然保持着一种镇定。
　　塞琳娜露出一个温柔的笑容，如果这个笑容叫她的敌人看见了他们一定会否认这是猫女。
　　他们认为猫女不会温柔。
　　但猫女是猫女，赛琳娜是赛琳娜。
　　“你需要一个家吗？”
　　女孩也露出了笑容。
　　“当然，我需要。”


第6章所谓巧合
　　赛琳娜从回忆中清醒。
　　每每看到日记上的字时她总会陷入回忆，那时的场景就会如同真的又出现在眼前一般。
　　哦，这个笔记本也不能说是纯粹的日记，它是用来记录薇丝娜有关的东西的。薇丝娜并不知道她有超能力，但赛琳娜不可能不注意薇丝娜的超能力的发动，毕竟她是亲面过的人且是直接获益者。
　　“频率越来越高了。”
　　她颇为头痛地揉了揉额头。
　　以前一年也就两三次，现在基本上一个月就有一次。而这还只是她知道的，在她不知道的时候薇丝娜的能力又爆发了多少回呢？
　　只能说好在薇丝娜的能力爆发时会自动寻找依附品，掩盖起自己的踪迹。但它的表现形式又太过特殊也太过强大，有心人只要稍微注意就会发现异常。
　　“赛琳娜，冰箱里没有食物了，用我去买吗？”
　　薇丝娜的声音让赛琳娜彻底从思考中抽离。她将棕色笔记本放在抽屉里，继续拿起先前的书看着。
　　“如果你想的话就去吧。”
　　“我现在就去。”
　　薇丝娜回答赛琳娜的时候就已经将外套套在身上了，她一向是个行动派，她最讨厌的事情就是浪费时间。
　　外面的天快要黑了，薇丝娜决定快点走。
　　正常人不会愿意在哥谭的夜晚行动的，即使有一定的自保能力，因为哥谭的夜晚是绝对的混乱的代名词，没有普通人的容身之处，是罪犯们的狂欢。
　　从家到最近的超市的路途并不远，尽管东区是哥谭最混乱的一个区，没有之一的那种，但说实话，基础设施还不错。
　　因为哥谭终究是个大都市，比起美国那些中西部的城市繁华的多，哪怕是在旅游业方面。
　　但不知怎的，薇丝娜的运气突然不好起来，以往她从来没有在这种时刻遇到过罪犯。
　　——有人要打劫她。
　　“站住！”
　　尖锐的声音在面前响起，好似坏掉的琴弦。
　　一个人影突然从巷子里窜出来，他穿着厚厚的棉服，戴着黑色头罩，基本上他具有特征性的身体形态完全遮住。
　　重点是手里拿着一把枪。
　　“有、有什么要求吗？”薇丝娜装作受到惊吓的样子抱紧自己的包，犹豫着问道。
　　普通人面对枪口会自然而然的害怕。
　　……薇丝娜只是对此感到有些苦恼。毕竟一个没有经过训练的人是无法精准的命中移动的物体的，正好她的反应速度够快，也经受过赛琳娜的训练，躲开这位抢劫犯的射击没什么问题。
　　而不太幸运的没有躲开又能怎么样呢？他肯定不能击中自己的致命位置。
　　她不想向罪犯妥协，妥协只分零次和无数次之分。
　　她立志要改变哥谭。
　　“交出你身上值钱的物品！”男人继续用着尖锐的声音喊道，“一个都不能上，不要偷奸耍滑！”
　　“好的好的，我会的……别激动，只要你不伤害我。”薇丝娜一边用着紧张的声音应付着抢劫犯，一边缓慢地向他走去，拉近与他之间的距离。
　　这位抢劫犯显然没有注意到他与薇丝娜间的距离越来越近，又或者他注意到了，但是他认为没带着枪的一个女人不可能抵抗了他。
　　“你想要什么钱财我都会给你，你——”
　　薇丝娜刚想暴起将抢劫犯打倒，但被人‘劫足先登’。
　　——是罗宾。
　　不过她没有停住自己的动作，毕竟她都已经挥出拳头。
　　所以抢劫犯是被女孩和罗宾一起放倒的。
　　抢劫犯手里的枪根本没有来得及使用，枪这种东西最适合的还是偷袭，如果都注意到了人距离还近，很多时候直接上拳头的物理攻击更有效。
　　薇丝娜将掉落在地上的枪踢到一旁，防止抢劫犯偷袭，紧接着把抢劫犯的手臂向上一拧。
　　抢劫犯发出一声痛呼。
　　他的手臂被拧断了。
　　薇丝娜一向注意补刀，这个道理是赛琳娜对她嘱咐过无数遍的。
　　补刀只是耗费一点儿时间，而不补刀所酿成的后果往往十分惨烈，直接扭转了战局。
　　“漂亮。”提姆看着薇丝娜干脆利落的动作赞美道。在他帮助过的所有人当中，这位表现真的是非常良好的。
　　……毕竟只有极少数能够‘反杀’敌人。
　　提姆知道没有他薇丝娜也能制伏她对面的抢劫犯，但他已经路过这里，不出手也不可能。
　　“谢谢。”
　　薇丝娜点头回答，嘴角有些笑容。听到罗宾的夸赞和听到普通人的夸赞还是不同的。
　　她像是忽地察觉到什么一样，仔细地看了看面前的罗宾。
　　“有什么问题吗？”薇丝娜的神情有点奇怪，提姆疑惑地问道。
　　“你是新罗宾吗？”
　　“……额，我是的。”提姆沉思了一会儿，思考要怎么回答薇丝娜的问题，最终决定说实话就好，毕竟这也算不上隐秘，“不过大多数人都没有注意到这一点。”
　　正常的哥谭人们尽管对蝙蝠侠与罗宾有所关注，但他们不会特别在意或者观察蝙蝠侠的身边的罗宾是谁。尽管时间久了后他们会自然察觉并接受变化。
　　“我比较喜欢观察东西。”
　　薇丝娜耸耸肩，说道。
　　其实也不完全是靠观察这位罗宾与上一位罗宾的不同看出来的，因为除了第一任罗宾的制服是绿鳞小短裤外——她特别想知道晚上穿短裤不冷吗？哥谭又不是热带气候——这两任罗宾的制服差距不大，她是知道有一段时间蝙蝠侠身边没有罗宾……赛琳娜无意间透露的。
　　女孩知道这个信息后特意观察了下报纸上报道的有关蝙蝠侠的行动，果不其然发现了不同之处。
　　那段时间蝙蝠侠的行事手段变得异常狠辣，近乎到将人打死的地步，以前蝙蝠侠还很适度，搞的都爱有人猜测蝙蝠侠会不会打死人。
　　蝙蝠侠需要罗宾，黑暗中前行的骑士需要一只活泼的小鸟。
　　薇丝娜很好奇为什么上一任罗宾不再了，但她也知道这不是她能问的，所以只将疑惑埋在心底。
　　……原因也不算特别隐蔽，参考蝙蝠侠的表现，再结合当时赛琳娜的神情，这位二代罗宾是以一种不好的结局退场的。
　　——死亡。
　　薇丝娜并不在意赛琳娜为什么会知道这样隐秘的信息，她又不是没见过蝙蝠侠找赛琳娜。她只是在想赛琳娜会是哪个有称号的人。
　　对第三代罗宾挥手道别后薇丝娜拿着自己买好的东西离开了街道，向着家的方向走去。
　　这些义警们总是很忙，薇丝娜不会去打扰他们。她只会在心底默默地祝福他们，只会尽自己所能为他们提供些帮助。
　　回到家时薇丝娜发现赛琳娜已经离开。她看了眼点儿，觉得她应该是去做自己的事业。
　　她将食物塞进冰箱，将明天需要的东西准备好，洗漱完毕便躺在床上。
　　明天还要回学校呢，得多补充点儿睡眠。
　　薇丝娜进入梦乡前这样想道。
　　画面与时间点都切回到薇丝娜刚刚回家的时候。
　　提姆看着薇丝娜离去的方向，神情若有所思。
　　他认识薇丝娜，对她的一些信息也比较了解，因为薇丝娜是赛琳娜收养的人。
　　就这一点便足够被关注了。
　　猫女为什么要收养一个人？这是在提姆知道这件事后一直好奇的东西。然而即使是蝙蝠侠也没推测出赛琳娜的意思。
　　“这里头一定有一个一直被忽略的点。”提姆评价道。
　　布鲁斯将薇丝娜的信息放到猫女的信息库里：“那个孤儿院烧毁了，否则我们还能够调查到更多。”
　　薇丝娜十岁以前的一切都记载在孤儿院里，随着一场大火，没人知道那段时间的事情。而一些没在大火中死亡的员工与孩子也不会记得那么多，况且这部分人的数量还很少，只言片语构建不起什么框架。
　　“这起火灾的原因记载的清晰。”提姆看着资料又说道，“但我却对它抱有疑惑……实在是太巧了，不是吗？”
　　提姆很像蝙蝠侠，他有着超高的推理能力，是个很好的侦探，而且他还有着极高的直觉性。
　　现实中有很多巧合，但当它真的发生在一件敏感的事情上你很难不去怀疑。
　　这回是他第一次与薇丝娜面对面交流。薇丝娜与推理当中的一样，善良但是警惕，有相当的战斗技巧。显而易见，战斗技巧是猫女赛琳娜给她的。
　　这份战斗技巧不太像猫女平常使用的，不过薇丝娜的身体素质和赛琳娜的身体素质又不同，赛琳娜作为一个聪明人自然会教给薇丝娜最合适的。
　　这时，提姆听到耳边的传呼机传来的话。
　　【黑……为什么……货还好吗？】
　　【这个……没注意到，真要坚持就能骗过他……别碰上蝙蝠侠和罗宾。】
　　提姆皱眉，眼神变得锐利起来。
　　传呼机占据独立频道，但随着不稳定的传播总会听到别的内容。当然，他们有那个实力改进，可为什么要拒绝可能的意外之喜呢？
　　比如这回。
　　“好吧，还得去那边一趟。”提姆说着摇了摇头，利用钩爪枪在高楼大厦间行动。
　　打击犯罪永不停息。


第7章新的老师
　　薇丝娜早早地起床，洗漱后拿着自己的行李离开家。她早上还有课，当然，不是早八的课，否则她昨天就会回学校。
　　哥谭大学在一个独立的小岛上，与之同在岛上的还有著名的阿卡姆疯人院。
　　女孩非常不理解把疯人院与大学建在一起的脑回路。
　　像阿卡姆这种关押小丑、稻草人、毒藤女等等著名反派的地方不应该搞一个周围没有人烟的荒郊野岭关着吗？让他们在一个旁边有一堆学生的地方是在为他们提供天然的受害者与人质吧？要是她也会每次搞事都冲着哥谭大学来。
　　尽管每一回搞事后哥谭大学总能很快修复，但也没人愿意生活在恐惧当中，哪怕哥谭这座城市本身就是一种恐惧。
　　就从另一种层面来说，他们累死累活在哥谭考上大学是为了学习的，不是为了三天两头听爆炸的。
　　每每看到那些不断逃跑又不断被抓回的反派们时薇丝娜都好想，如果有死刑就好了。有死刑他们就不敢这么猖狂，有死刑就能让犯罪在规则内从源头阻止。
　　哥谭大学的面积很大，薇丝娜拿着行李进入大门与她回到宿舍花了一段时间。倒是有自行车，可她现在这个状态也不适合骑。
　　哥谭大学尽管没有太多人愿意去，但得说的是她的课业还是很好，科研成果很多……用不用在正道上不好说，但阿卡姆的体验科研是绝对够。
　　穿过宿舍楼前的只生长了几片小绿叶的银杏树，薇丝娜走上二楼。
　　她仍先敲门，没有得到答复后才自己推门进入了。
　　玛丽并不在宿舍，她应该是去上课了。辅修一个专业课程总是会被排的满满的，薇丝娜自认为自己还是做不到这一点。
　　薇丝娜将她行李箱的物品按照过去那样摆放整齐。如果东西不按规则摆放她会很不习惯的。
　　这时她听到了奇怪的声音，于是起身看向窗外。
　　窗外有两个人在打闹，她看了他们一会儿，后忽地莞尔一笑。
　　平静的校园生活总是让人留恋的，不是吗？
　　当然，很快薇丝娜再也找不回她平静的校园生活，她即将接受的是狂风暴雨，她即将踏上的是一段充满荆棘却无法回头的路。
　　时间兜兜转转来到即将上课的时间段，薇丝娜又穿好外套将上课需要的物品带好，走出了宿舍。
　　教学楼离宿舍楼不远，但食堂离两者都远，食堂建在学校的角落里，似乎并不想被人发现。有人吐槽过学校食堂的位置，还投诉过，但是并没有什么赢。反正薇丝娜是已经指望不上食堂什么了。
　　薇丝娜来到教室时教室只有零星三两个人。他们都在看书。
　　学习的气氛让薇丝娜不太好意思发呆，她也看起了书。而到这个时候她总会说，环境的影响可真大。
　　随着时间的推移教室里的人慢慢多了起来。
　　正好到上课时间时老师走进了教室，听到教室里突然大起来的声音薇丝娜好奇地抬起头，想要看看究竟是什么让她的同学们讨论起来。
　　哦，是新老师，漂亮的新老师。
　　这就不奇怪了，因为薇丝娜也被吸引住。
　　新老师穿着简单的白衬衫和黑裤子，但在她漂亮的面孔的衬托下这两件衣服也变得特殊起来，似乎暗藏玄机。如果知道老师穿的衣服是哪里的这家店第二天就得断货。
　　新老师有着一头棕色的长发，戴着金边的圆框眼镜，眼睛是绿色的，有一种学者的书卷气，但薇丝娜总感觉有些维和，她的理性与感觉冲突起来。
　　她决定相信自己的直觉。
　　“同学们，我是你们的新老师。”她将教案一类的东西放在讲台上后说道，“我叫娜塔莉·拉什曼。”
　　同学们都鼓起掌。
　　不知为何，薇丝娜总觉得这位娜塔莉老师的面孔也有些怪怪的。她随后给自己找了个理由，可能是这位老师看着不太像美国人，有点儿像俄罗斯人。
　　但是气质方面呢？
　　可能与之前的职业有关，但是……
　　薇丝娜正想继续思考，但是到一半又放弃。
　　想那么多干嘛，想不想出来她又没渠道验证，难不成直接问他们？得了吧，他们这样做肯定是不想让人被发现。
　　娜塔莉又说了她为什么会过来：“你们上一个老师有事，这学期都是我给你们上课。”
　　同学们欢快地点头。他们都很期待娜塔莉讲课。人们对于好看的定义是一样的，人们对于好看事物的喜爱也是一样的。
　　课开始薇丝娜也认真听起来，没去想那些其他的东西。娜塔莉讲的很好，是她听过的所有课当中讲的最好的，深入浅出与趣味性进行了良好结合。原本枯燥的法律条文在她嘴里都变得鲜活，好似游乐场里的小丑……
　　啊，作为一个哥谭人她貌似不应该用小丑做比喻。
　　自从小丑出现后游乐场里基本没了小丑，谁敢呢？小丑完全把小丑这个词污名化了。小丑应该是给人带来欢乐的，现在却完全是死亡与恐惧。
　　娜塔莎讲课的途中特意看了眼薇丝娜，看到女孩认真地记笔记便在心中笑笑。
　　她来到这里自然不是为了当老师，她有一个任务，一个算得上长期的任务。
　　神盾局很少往哥谭派人，要不是这个关键任务的唯一线索指向了这里、要不是比较紧急外神盾局会等的。
　　……因为有一次向哥谭派人损失惨重。
　　再加上哥谭的局势太过混乱，许多势力都在里面插一脚，他们也不用再插一脚。
　　派人的本质还是获取信息。
　　老师的身份很方便娜塔莎行动，没人会觉得她询问一个同学是奇怪的事情，不询问才不像一个老师呢。
　　尽管娜塔莎并不是专业的法律人士，但不妨碍她能给这群年轻人们讲课。作为一个特工，快速学习事物是必备技能。法律方面的东西也不算专业性特别强，如同那些制作机器的知识。
　　实际上她之前也了解过相当一部分，加上她上的这个课与法律只有一小部分关系。
　　上完课薇丝娜就拿着东西回了宿舍，今天的上午她就这一节课。
　　回到宿舍时她恰巧看见要进门的玛丽。
　　“你好啊。”她对玛丽打了声招呼。
　　“你已经上完一节课了？”看着薇丝娜拿的东西玛丽问道。
　　薇丝娜点头：“对，而且我们这节课换了个新老师。”
　　“新老师？”玛丽一边打开门将自己的物品放到床上一边好奇地问，“什么样？”
　　“很好看。”薇丝娜思索了一会儿，意识到这位娜塔莉老师给自己留下的最深刻的印象竟然是这个。
　　娜塔莉老师并没有一副让人初看就很惊艳的样貌，你仅仅会觉得这个人好看。但是看久了就会发现她的美是更深一层的，有些属于气质那一类的东西。
　　“讲课也很有意思。”内容只听了一节课做不了评价，但就方式而言绝对比之前的老师好。
　　“那还不错。”玛丽说，由衷地替朋友感动开心，“遇到好老师很难得。”
　　哥谭大学的大多数老师教课水平都很可以，除了极少数，玛丽就不幸地遇到了极少数。
　　若是以前她会直接说出老师的问题，但现在她不会，她早就不是那个除了极高的智商外没有多少情商的人了。小时候那么做很多人都不会在意，但长大后不同——人们总是允许小孩子有一些特权，觉得他们的直言直语是天真。
　　又与玛丽简单交流几句，薇丝娜打开自己书桌上的笔记本电脑，写起作业来。
　　看到薇丝娜做作业玛丽也写自己的作业。她的作业就是设计几个程序，对她来说很简单。
　　她自然知道薇丝娜的老师是谁，娜塔莉·拉什曼只是一个化名，她的真名是娜塔莎·罗曼诺夫，黑寡妇。
　　……毕竟作为神盾局的一员，她这回还要辅助黑寡妇完成任务呢。
　　看到秘密软件上跳出来的信息时玛丽想。


第8章格格不入
　　薇丝娜写了一会儿作业后便检查起自己的社交软件，看看有没有人给自己发消息。
　　小红点果然出现。
　　女孩点进去，看清对方给自己发什么后就噼里啪啦地打起字来。
　　【春天】：[你的学校生活好丰富，就像什么惊险刺激的电影。]
　　薇丝娜大多时候都把红说的事情当成小说来听。这很难不让人这么做，毕竟她说的总是那些乍一听很离奇但仔细一想又有可能，在正常情况下很难遇到。
　　【红】：[哈哈，有些时候过于丰富了，我对此很苦恼，老师们也对此很苦恼：)。]
　　红是薇丝娜在论坛上遇到的一个人。因为关于一些问题有着共同的看法便加了好友，加了好友之后更发现她们的观点相同与兴趣相同，即使相处的时间较短也关系不错。
　　这一回是红在吐槽她学校的一些事情。薇丝娜知道红上的不是常规意义是的大学，但她也着实对红三天两头就出意外的学校生活十分好奇。她觉得她的哥谭大学已经算是不太普通的那种了，一年下来总得炸上一两次，但现在看来红在的学校是有过之而无不及？
　　【春天】：[我的学校生活就比较平静，嗯，比较。]
　　【红】：[你是喜欢波澜壮阔一点儿的生活吗？]
　　【春天】：[考虑到我在哥谭……尽管我很喜欢波澜壮阔的生活，但还是平静一点儿好。]
　　哥谭的波澜壮阔可会是物理意义上的波澜壮阔，比起几率大的总是碰上那些超级反派搞事，薇丝娜非常觉得现在的生活很美好。她才不希望什么惊险刺激呢，她只希望她在意的人和物都能平平安安。
　　【红】：[也是，毕竟在哥谭。]
　　【红】：[哦，我们的教授有些事情找我们，先下了，再见。]
　　【春天】：[再见。]
　　旺达关闭手机，整理了下头发与衣服，然后才跟着皮特罗一起走向查尔斯的办公室。
　　“新网友？”途中皮特罗问道。
　　旺达摇头回答：“不算新网友，有一段时间了，你最近忙没有注意到而已。”
　　“而且……她对变种人的看法还算不错。”
　　她们正是因为在这个问题上看法一致才互加好友的。
　　说一致都有些说少了，春天的每句话都说到了旺达心坎里，有些时候比她想的还要透彻还要明了。这总让旺达觉得她不是也是个超能力者。
　　皮特罗笑笑：“那还不错。”
　　作为旺达的哥哥，他希望旺达能遇到志同道合的人，除了x学院以外的。
　　x学院是独立于社会的小岛屿，他们不可能永远在这里，在大社会中进行社交是很有必要的，他们终有一天要离开这座庇护港……那一天可不见得是他们的意愿。
　　一切的改变都只在一瞬间。
　　查尔斯的办公室在城堡中间，对城堡里的任何一个人来说都不算远。
　　旺达敲敲这座古朴的、有着复杂花纹的门。
　　“请进。”
　　听到查尔斯允许的声音后旺达和皮特罗推门进入。
　　查尔斯的办公室的摆设一如既往，连桌子上一杯热气腾腾的茶都没有变，除去他更加温和的笑容外。
　　查尔斯操控着轮椅，离开桌子旁，来到两人面前。
　　“坐到沙发上吧。”他对两人说道，同时指向对面的沙发，“站着不是交流的好方式。”
　　旺达与皮特罗走过去，坐到中间。
　　“有什么事情需要我们吗，教授？”坐下后旺达先问话了。
　　查尔斯的蓝眼睛里闪过赞许的光芒，点点头：“是的，有需要你们的事情，这个事情可能有点儿危险和麻烦。”
　　“我们不会怕的，教授。”皮特罗拍着胸脯保证道，“我们选择使用名号开始我们就准备好接受随之而来的全部责任。”
　　查尔斯轻笑出声：“这样便再好不过了。”
　　他感到欣慰，他的教育产生了很大成果，他有了这么一群孩子们。
　　“实际上我需要你们去哥谭一趟……”
　　***
　　与红的交流结束也到了吃饭时间。
　　“一起去吃饭吗？”薇丝娜问仍然在使用键盘敲敲打打的玛丽，玛丽电脑上的数据比她最初看时要复杂许多，女孩看半天只看懂几个代码表达的意义。
　　玛丽摇摇头，快速说道：“还是算了，我把这个弄完需要一定时间，你先自己去吃。”
　　“那你别不吃哦。”薇丝娜嘱咐道，郑重其事，“我会监督你。”
　　“哈哈，知道了，肯定不会的。”玛丽打个哈哈。
　　薇丝娜拿着自己的小包离开寝室前往食堂，骑着自行车，在路上她还哼着歌。歌有时是她听过的，有时只是她随便编的曲调。
　　哥谭大学的食堂建的很是豪华。原先它只是一栋普通的楼，但在被炸之后再重建时就修得很好。
　　颇感觉食堂是整个学校最豪华的一栋建筑。
　　看着这样的楼总是伤心悦目的，它和哥谭其它老建筑一样，都是哥特式的窗户与房身。
　　而哥谭大学食堂的伙食也很好，所以每到饭点食堂总是充满了人，你得很幸运才能就近找到一个餐位，而不是被迫坐在最角落或者站着吃。
　　薇丝娜一进入食堂并听到了一阵突然响起的喧闹声。
　　“这是怎么了？”她好奇地问道。
　　她旁边的一个同学回答她：“学校要举行篮球比赛，提姆·德雷克同意参加了。”
　　“他能引起这么大的欢呼就不奇怪了。”薇丝娜表示理解，“我也挺想鼓掌的。”
　　提姆·德雷克是谁？布鲁斯·韦恩的养子，韦恩企业现在的主要管理者。他原先的家族也在哥谭有名有姓，哪个角度算都可算是天之骄子。
　　同时长的还很帅气很贵气，黑发蓝眼，嘴唇较薄。开学典礼上德雷克穿着黑西装的样子给薇丝娜留下了深刻印象。
　　不过薇丝娜和提姆并不熟，她对这些有钱人没有额外的兴趣，且毕竟他们学的不是一个专业，提姆学的是金融。
　　薇丝娜认为，学习金融的不是自己有钱就是家里有钱，因为金融这个专业在任何地方靠的多数还是人脉。曾经选专业的时候她心动过，因为这个专业你有能力的话来钱还是快的，考虑到实际情况后她还是放弃了。
　　但提姆不同，人家自己就有公司，即使很多人都认为以他的聪明程度学习科学专业性强的专业更合适，他最好的选择还是金融。
　　……大家毕业都是打工人，他是老板。
　　女孩安静地一个人吃着饭，没有注意到提姆看了她好几眼。
　　提姆在应对掉过于兴奋的同学们后终于得以清静，他假装认为周围的那些窃窃私语声不存在，这种声音他上学后总能遇到，还算是习惯了。
　　“薇丝娜，你回来了？”
　　“是啊，纽约那边的实践任务结束了。”
　　薇丝娜？
　　听到熟悉的名字提姆抬起头，顺着声音来源快速地找到了女孩。
　　尽管之前远远地见过薇丝娜几次，但从来没有与她对话过，昨天那一回是第一次与她说话。
　　薇丝娜其实离他其实很近，只是他之前一直没有注意到，有些奇怪。
　　即便在学校的食堂吃饭提姆也会习惯性地观察环境，记忆告诉他原先女孩没在这里，然而她的样子明显已经吃了一段时间。
　　女孩在与她的同学对话完后便沉默地吃着饭，她很安静，与嘈杂的环境有些格格不入，好像她正处在一个静谧的花园里。
　　“可能是有一点儿值得关注的地方。”提姆说道。
　　就是这份突然的格格不入感，他也会探寻的。
　　薇丝娜在吃完饭后便回到了寝室。很多人会寝室都是睡午觉，但是她不是，她基本不睡午觉。她大多会利用中午的时间学习一会儿。她总觉得睡眠是一种浪费时间的行为，而她讨厌浪费时间。
　　回到寝室时仍然没有看到玛丽。
　　“看来她今天还挺忙。”薇丝娜低声念叨着，又做起自己的事情来。
　　下午的时候薇丝娜直接去大教室上课，这节课是公共课，所有人都必修的那种，课上的人也很多。
　　薇丝娜就在中间的一排听着，她不喜欢特殊，从来不会坐教室的第一排或者最后一排。
　　下一天的生活轨迹大致也是如此。学习生活总是规律的，很少有什么变化。
　　玛丽仍然神龙见首不见尾，薇丝娜并不奇怪，玛丽忙起来的时候总是如此。
　　【猫】：一切正常，不必担心。
　　中午吃饭的时候听到消息提示音，薇丝娜打开手机，看到了这样一条消息。
　　她立刻放松与欣喜起来。
　　【春天】：记得休息。
　　赛琳娜会在事情完结后跟薇丝娜说一声，薇丝娜也从来不多问。她们保持着心照不宣的默契。
　　……这些事情一旦说开了她们之间的关系很可能不会有现在这样的和谐，同时也会给她自己带来危险。
　　薇丝娜不是迟钝到看不出来赛琳娜到底在做什么，她仅仅是不愿去细想，她仅仅是告诉自己就相信表面的东西，就相信赛琳娜有些‘拙劣’的演技告诉你的。
　　不知道才是最安全的，不是吗？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章侦探助手
　　第二天薇丝娜起床时玛丽已经离开了寝室，如果不是她昨天晚上睡得比较晚她也不会在晚上看到玛丽。
　　“不知她什么时候才能忙完。”薇丝娜有些担心玛丽的身体健康。
　　“熬夜还起早，这对身体非常不好。”
　　女孩今天有计划，她要先去韦恩旗下的商场买一些生活必需品，接着再在附近的餐厅吃顿饭。
　　周末时间总是放松一下自己，又没有封校。
　　她习惯早早完成计划，如果想要做什么事情却往后推她总会很难受，有时会到寝食难安的地步。
　　所以她现在就离开寝室，从学校出发了。
　　此刻太阳没升起多久，天边还能看到些许的橙红色，红色较浅，像是沾了水的火烈鸟的羽毛。
　　随着日期的推移清晨的温度也不像过去那么寒冷，不至于到让人忍不住颤抖的阶段。
　　冬天马上过去，春天即将到来。
　　薇丝娜穿着一身红色的连衣裙，加上一个红色的小外套。早晚温差较大，外套这种东西总要等到五月份才能脱。
　　她喜欢红色的衣服，因为红色的衣服就像是白色雪地里盛开的红色玫瑰，很显眼。
　　韦恩旗下的商场价格大多很是亲民，倒和它这个在哥谭独占鳌头的地位不太相同。
　　对于哥谭的那些家族，薇丝娜只有对韦恩的印象还算好。虽然很多人都说现在韦恩的当家人布鲁斯·韦恩只是一个花花公子，什么都不懂的草包，如果不是父母留给他的基业厚早就被他败没了，但薇丝娜仍然觉得布鲁斯·韦恩做的事情远远比这多。
　　不说别的，韦恩企业是哥谭创造就业岗位最多的一个企业，让许多人有生存能力。
　　人家还为守护世界的责任添砖加瓦了呢——资助正义联盟。还有哪个大族做了类似的事情吗？
　　“让我看看清单……”她照着清单购买物品。
　　如果可以的话，她总是会提前写好的东西。毕竟事情脱离掌控的滋味并不好。尽管她还挺擅长处理突发状况的。
　　就如计划那样，购买完需要的物品后薇丝娜来到一个在商场附近的咖啡厅。能在韦恩商场附近开的咖啡厅质量一定不错。
　　她点了一杯奶茶。
　　她不太喜欢喝咖啡，咖啡的味道总是让她有不好的感觉，好在咖啡厅也不只提供咖啡。
　　到咖啡厅的人没有一个是单纯为了喝咖啡的，他们不是拿着手机就是拿着电脑，显然是要借着这个环境做自己的事情。
　　薇丝娜也刷了会儿手机。
　　但有两个新走进来的人很快吸引了她的注意，让她不自觉放下手机。
　　高个子的男人有着一头棕黑色的卷发，眼睛呈现灰绿色，神情夹在兴奋与急切之间。他穿着一件黑色的高领风衣，风衣下便是白衬衫与黑色裤子。他还穿着一双黑色皮靴。
　　个子稍微矮一些的男人头发是灰色的，眼睛偏黑，穿着一个浅灰色的外套。他看上去就是那种和气的好人，正一脸无奈地看着他的同伴，但倒也没生气。
　　“夏洛克！”他的语调稍微提高，却又似乎想到了什么，紧接着还是压低声音，“这里是哥谭，不是伦敦！”
　　夏洛克一边观察着周围一边说道：“当然，华生我知道，这是一个显而易见的事实。”
　　“掺合进哥谭的事情不好，哥谭是什么样全世界人都知道。”华生劝道，“在哥谭可不会有人帮助你，他们不落井下石就不错了。”
　　“你的哥哥麦考夫不是警——不是提醒过你吗？”
　　夏洛克拉了拉风衣领，笑了一声：“你可以直接说警告的。”
　　他又拉着华生坐到附近空闲座位上：“这不叫掺和，我又不会故意去□□聚集地或者那座著名的疯人院去，我只是会在事情发生我面前时会主动帮忙而已，这些难道不是一个正常的人应该做的吗？”
　　夏洛克的语速很快，这几句话没几秒便说完了，很容易让不注意的人听懵。
　　华生看着夏洛克认真的神情更加放松不起来。上一次夏洛克这么说的时候还是在假死前呢，经历那一次的事情后他还敢信夏洛克的话吗？
　　“难道你还想去阿卡姆吗？”他带着一种吐槽的欲望问，“什么叫做不会故意去？”
　　以夏洛克的能力，不故意达成他想要目的的方法可太多了。
　　夏洛克正经地说，没有正面回答：“阿卡姆的人太多有超能力了，我只是一个普通人。”
　　“你这话说的跟你哥哥麦考夫说的他只是大英政府的一个小官员一样。”华生摊摊手，笑意取代无奈，“叱咤风云的大侦探是一个普通人。”
　　他已经习惯夏洛克了，从心底来说他也喜欢看到夏洛克这样。
　　……总比他无法这样做强。
　　薇丝娜没有特意去看他们，盯着别人很不好，但她倒是听他们聊天了。
　　大家都知道，在公共场合如果有人说起什么事情，不打扰人的情况下都习惯把事情当成故事听。现实里发生的有些时候比故事有意思多了，现实不需要逻辑，虚拟才需要。
　　他们就坐在她临近的卡座。
　　一个侦探，一个医生助手……
　　熟悉的搭配。
　　说起来他们长的也很眼熟，她在哪条新闻上看到过他们吗？如果看到过的话她应该记住名字的，他们实在太有特点了。
　　况且这位名叫华生的医生还说对面叫夏洛克的叱咤风云，能够知道这位侦探有相当的名气。
　　至少在英国，至少在伦敦。
　　即使两人不谈论英国这点，光听他们那浓厚的英音也能够听出来。
　　不过最让女孩注意的是看到他们的熟悉感不是见到一个相似之物的普通的熟悉感，而是那种只有几天前在被黑寡妇娜塔莎帮助时所出现的熟悉感。
　　……这两者又有什么关系呢？他们根本就不是一类人。
　　女孩也没有将这点疑惑放在心上，生活中解答不了的事情太多了，如果没点都放在心上累的只会是自己。
　　薇丝娜继续喝着奶茶，听隔壁的两个人讲着新鲜有趣(？)事情。
　　华生和夏洛克各点了一杯咖啡，来到咖啡店总是要消费的。
　　华生则是静静而品尝咖啡，夏洛克不却像其他人拿出电子产品，而是‘东张西望’地观察周围。
　　不知看到何处，他的神情凝固起来。
　　见好友严肃的表情华生有些紧张又有些好奇，能让好友露出这种表情的一定是有值得注意的事件，这一般意味着危险，同时也意味着不同——让生活不是一潭死水的不同。
　　“你发现了什么？”
　　“有个人，他可能是一个——”
　　一个人倒在地上的声音打断了夏洛克的话。
　　原本有小声交流声的咖啡厅忽地彻底安静。
　　而几秒钟后是尖叫的爆发。
　　华生与夏洛克同时站了起来，华生看着倒在地上的那个人，根本不用仔细看他就能知道他已经死了。
　　他低沉着声音再次问夏洛克：“导致他死亡的是你说的那个人吗？”
　　“不是。”夏洛克的眉头蹙地更紧，这也是他对此意外的原因，“还有另一个人。”
　　但由于咖啡厅人员的移动他已经失去了那个人的踪迹，那个人一定跑出去了。
　　薇丝娜跟随着大多数人的动作站了起来，她看得出来这位倒在地上的男人是中毒了，因为他耳朵尖出现了青黑色。
　　“有人会CPR(心肺复苏)吗？”
　　一个善良且稍微懂行的人问道，他还没有注意到那些细节之处。
　　“他……”
　　薇丝娜刚想开口就听到那位名叫华生的医生也开口了，于是她便没有说话。
　　她只是因为赛琳娜会点儿医疗技能而已，和专业的医生比起来不够看，还是不要出头了。
　　“这个人已经死了。”华生说道。
　　一片哗然。
　　经理急匆匆地从后台跑过来，来到大厅时正好听到华生说这么一句话。
　　“中毒而死。”华生接着又说道。
　　经理松了一口气。
　　他能肯定他们的店提供的食物没有任何问题，可其他人不见得在看到有人死亡后就能认同这一点，哪怕对方只是突发疾病或者单纯地身体不适，任何卖食品的最不愿意看到的就是类似的事情，甚至超过没有客人来。
　　中毒反而不同起来，中毒是刑事案件，对警方交代完该交代后他们不会有任何麻烦，顾客的心里记住的也是‘今天居然亲眼看到有人被害中毒死亡’，而不得‘有个人小咖啡厅出事了’。
　　人们总是愿意记住更有冲击力的事物，就像人们总是愿意记住痛苦一样。美好的事物只会在回忆时明显，痛苦的事物无时无刻不萦绕在周围。
　　人类天生对痛苦更敏感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*随便写的一个案件，咳咳


第10章网友见面
　　经理拿出手机，匆匆忙忙地报警。
　　“直接让他们抓人吧。”这时夏洛克开口了，“凶手还心安理得地在人群中围观呢，总不能让他杀完人看完热闹后还逃走吧？”
　　这就知道凶手了？
　　作为围观者之一薇丝娜像其他围观者一样惊讶地看向夏洛克。
　　没由来的，她相信他说的都是真的。
　　“这个凶手既蠢又坏。”在众人的围观下，夏洛克火力全开，语速飞快地进行嘲讽，不，解释，“用的下毒的手段一点儿都不高明，下完毒不赶紧离开，你是希望自己被抓吗？不知道遇到这种情况第一个怀疑的就是你吗？”
　　“你想下毒最好不如下一个不会立刻发作的毒药，这样说不定还能让别人来承担这个后果。”
　　他又说了很多毒性发作的原理，这部分知识薇丝娜听懂的寥寥无几，在场的人也都是如此。
　　在夏洛克说起凶手的作案过程及原因时薇丝娜打起精神，这个才是案件的重中之重。
　　“为钱杀人，对吧？你真应该给对方提前买个保险。老土的争吵，老土的趁着不注意将毒药撒进杯子里。”
　　即使在叙述案件过程夏洛克也在嘲讽：“现在去检测这个人用过的杯子绝对能检测出毒药残留。”
　　“你唯一值得称赞聪明的就是带了手套，不会在杯子上留下指纹。”
　　话到这里凶手是谁已经很明显了，因为除了服务员，顾客里就一个人带着手套。
　　大家都将目光转移向那个人。
　　他和死者差不多大，都将近四十岁，棕色头发。他的皮肤发红，神情惶恐。
　　“为什么看着我？我——”
　　夏洛克直接打断了这个人说话。
　　薇丝娜猜的出来夏洛克要说什么。
　　“演技也不好。”
　　她见过的犯罪分子的演技都比这位直接毒杀人的凶手强，哪怕只是个简单的□□手下。
　　这人绝对不是哥谭人，薇丝娜又判断道。不是刻板印象，而这是个事实，哥谭人下起黑手来有天然的优势。身边总是发生犯罪不特意也会耳濡目染地学会一些东西。而且演技是在歌坛生存的一个必备条件，不会审时度势总得会伪装自己吧？
　　GCPD的警笛声由远及近，警察们接到报警后进来了。
　　警察们到来后事情就按规则走。哥谭这种事情又不是很少发生，警察们早就见怪不怪了。现在只有超级反派们搞事情才能让警察们有‘触动心弦’的感觉。
　　倒是那个夏洛克与警察交涉时比较有意思。
　　他好像不是看得上警察似的，总想说两句，但在他的朋友和他自己——可能他在告诉自己这里不是伦敦——的努力下他只是对警察们的行为不太感冒。
　　虽然死了个人，虽然事情比较离奇，薇丝娜也正常地进行自己的事情，在警察来后便离开了咖啡厅。
　　在哥谭一定要有个强大的心脏，这种事情只能说是个微不足道的小插曲()。
　　走着走着薇丝娜便来到了罗宾逊公园，她站在公园门口想了想，还是走了进去。
　　……没过多久找了一个长椅坐下。
　　流畅地拿出手机刷一刷。
　　薇丝娜不觉得自己的行为有问题，她本身就不太喜欢走来走去，再者说工具发明出来就是被人使用的，她不用难道坐在这里发呆吗？总之在学校时她都努力学习了，离开学校就要全身心地玩耍。而且她需要愉快的东西弥补自己看到死人的‘损失’。
　　【红】：我和我的哥哥要去哥谭呢。
　　在开流量看了一会儿视频后薇丝娜看到这样一条新消息。
　　【春天】：哥谭啊，祝你们好运……其实我是哥谭本地人。
　　过了一会儿红的回复才出现。
　　【红】：哇哦，你竟然是哥谭人？
　　【红】：我们可以见面了呢。
　　薇丝娜与红聊的还是蛮投机的，她不介意将这段线上的朋友关系发展为线下的朋友关系，毕竟网络上的朋友即使聊的再久也可能某一天说断就断，但现实中的朋友就不一样。
　　【春天】：你什么时候到哥谭？我可以过去找你。
　　【红】：我已经到了，我在大教堂广场。
　　【春天】：好的，我过去找你。
　　薇丝娜乘坐公交车前往大教堂广场。
　　大教堂广场在哥谭市老城区，是哥谭市最主要的教堂。从大教堂塔楼上的石质怪兽和晨钟俯视能看到整个哥谭，它非常的华丽，一度成为哥谭的著名地标，让其它建筑黯然失色。
　　……它最初的设计理念是抵御邪恶，然而哥谭市却在它被建成后越来越混乱，怪讽刺地。
　　哥谭有地铁及空轨，但那不是不到大教堂广场就是离罗宾逊公园太远，薇丝娜值得做就近的公交车去。
　　公交车快速地在街上开着，似乎在与什么人竞赛，想要尽快完成它运输人的使命。
　　在大教堂广场站下车，薇丝娜向大教堂广场的方向走了一会儿后看见了两个人。
　　一男一女，他们都和她差不多大。女的那个人有着一头棕红色的头发，穿着红色的皮夹克，黑色的内裙，长袜也是黑色的，破了几个洞，是年轻人喜欢的凌乱美。
　　男的那个人有着一头浅银灰的头发，头上有个护目镜，穿着银色的皮夹克，灰色的衬衫，深蓝色的裤子。
　　直觉告诉薇丝娜那个棕红色头发的人就是她要找的那一个，毕竟她看上去就很符合她想象中的红的样子。
　　她向着他们的方向继续走去，很快来到了他们面前。
　　“你是红吗？”她问那个女性。
　　“是的，我是。”
　　之后便是简单的自我介绍，说自己的名字与一些喜好，而后半部分两人之前在网上已经聊过了。
　　“这是我的哥哥。”旺达介绍完自己后又介绍起皮特罗，她介绍自己花费的时间很短，因为她对薇丝娜除了一些现实基本信息外很了解了，“他这一回与我过来也是有任——哦，学校的工作。”
　　皮特罗对薇丝娜轻轻摆手。
　　“你想去哪里吗？我可以带着你们走走。”薇丝娜继续问道。
　　旺达看向皮特罗，皮特罗见状说道：“走吧，毕竟白天也没什么特别要做的事情。”
　　哥谭市位于新泽西州，紧邻纽约州，市区位于群岛之上，只有哥谭县在大陆。哥谭由岛划分区域，每个岛之间都有大桥来连接。
　　尽管现阶段的哥谭有些臭名昭著，但她是一个大城市，一个古典与现代并存的城市。哥特式建筑是哥谭最大的特色，哥谭还有以大量博物馆、珠宝店和画廊为代表的艺术行业。
　　老城区楼顶随处可见能随着雨水下滑的滴水兽。
　　“滴水兽是哥谭的一大特色。”薇丝娜讲述着，“大多数城市都没有了它，为了改造旧城市……我觉得即使改造也不应该消除它们，它们毕竟是一个时代的记录者。”
　　滴水兽，顾名思义，排水的雕塑，当年为了排水而建。它是将水向上运输再从滴水兽的嘴部排出。而现在的几乎所有城市都会选择用排水管把屋顶上的雨水引到地面的下水道。
　　旺达看向离他们最近的那个滴水兽。滴水兽是怪物的形状，但有时你会从他们身上获得一种安全感。
　　“似乎晚上出来能更好体验到感觉。”旺达看着滴水兽的构造好奇地说。
　　薇丝娜耸耸肩：“绝大多数城市的夜晚比白天更值得一看。”
　　哥谭的白天灰蒙蒙的，老城区里小楼也是灰蒙蒙的。
　　老城区总会有很多小巷子，这些巷子里都没有监控。
　　……做见不得光的事情的好去处。
　　薇丝娜每每看到这点时都会想，与其让那些反派天天炸哥谭后拿钱重建，为什么不再向前走一步呢？
　　死刑牵扯到太多人的利益无法用死刑杀死这些人从源头上制止，拿为什么不安监控呢？商场有监控，银行有监控，这些小巷子就不能有？让监控覆盖全哥谭的街道所花费的前也比不上小丑的一次炸楼。
　　然而这种想法只能是自己知道了。
　　薇丝娜与旺达聊的还是很开心的，扫去了那些看到不美好事物时的不美好感受，还会时不时在跟皮特罗说些话，整体上也大好。
　　“我们去罗——”薇丝娜停在原地，转身对旺达提议，但她没有说完。
　　她看到旺达突然露出惊恐的表情，她看到旺达的手中突然出现红色雾气。
　　咚——
　　身后的东西掉在地上，砸起了一片烟尘。
　　薇丝娜再次转身查看。
　　那是一个广告牌，上面的字迹模糊了很多，显然有很长的年代。它的一半像是被能量直接摧毁了般化为灰尘随风飘散。
　　“旺达！”皮特罗见此严肃地对旺达喊道，“你知不知道——”
　　“可她很快就会受伤。”旺达打断她的哥哥，“我心里有数，再者而言，难道不是救人更重要吗？”
　　让她看到她的朋友被砸伤？天啊，她做不到，她只是一个普通人她都做不到，更何况她还有能力救。
　　“教授教导我们什么，皮特罗？你难道忘了吗？”
　　皮特罗激动的神情忽地缓和下来：“……你是对的。”
　　他们要做超级英雄，他们得有超级英雄的品质。
　　超级英雄不会见死不救，他们有能力时会挺身而出，没有能力时更会义无反顾地冲上前。


第11章白色雾气
　　过了一会儿薇丝娜才缓过劲来。
　　如果没有旺达她可能就会死亡。这个广告牌的分量可不轻。
　　死亡——
　　她忍不住想起前几天的怪物袭击。那时她实际上都没有清晰的接近死亡的感受，或许是她知道肯定会有人打败怪物的。
　　掉广告牌的严重程度可比怪物袭击少多了，但薇丝娜更是一阵后怕。
　　这个世界上的很多死亡是由意外组成的。你对此毫无准备，自然在生命力流逝时最不甘。
　　十岁那年因大火离开孤儿院后薇丝娜其实都没遇到过什么危险，在哥谭这是件非常神奇的事情，她幸运地避开了所有危机。
　　直到她去往纽约结果被怪物袭击。
　　怪物袭击似乎是什么导/火/索，她的幸运能力消失了，她会遇到各种危险。
　　……为什么呢？
　　薇丝娜有很大的疑问，但现在并不是思索疑问的时间。
　　“变种人？异人？还是特殊超能力者？”女孩向旺达的方向走几步，“放心，我不会跟任何人说，你知道的，我不仇视有超能力的人。”
　　薇丝娜看得出旺达的哥哥皮特罗不赞同旺达暴露能力的举动，因此解释道。
　　她非常理解旺达的哥哥的表现，尽管现在将就政治正确，不得歧视任何人，但政治正确本身就是一种歧视的表现——
　　如果不歧视为什么还要提出来呢？
　　超能力者在这里还更为特殊。
　　薇丝娜觉得如果自己有个有超能力的亲人，她也会提醒对方千万不要在外人面前暴露超能力。
　　旺达对皮特罗耳语几句，皮特罗神情更加缓和了。
　　“变种人。”旺达回答。
　　薇丝娜露出一个温和的笑容：“其实我也挺想有超能力的，毕竟这里是哥谭。”
　　旺达也笑着说：“很有道理。”
　　这个问题说开了旺达对于一些事情也不用藏着掖着：“实际上我的哥哥要是变种人。”
　　“像这样。”
　　一眨眼的时间皮特罗便从前面到了身后，同时说道。
　　“快速移动？”薇丝娜见状问道，“和正义联盟的闪电侠差不多那种？”
　　皮特罗点头：“是的。”
　　“哇哦。”薇丝娜再次感叹起来，“这个能力更方便了，就不用挤公共交通。”
　　皮特罗摸摸鼻子：“你说的很对，我是好久都没有坐过公共交通了。”
　　即使旺达曾经对他说过薇丝娜对于变种人的观念很好，但当旺达为了救薇丝娜能力暴露时皮特罗还是很警惕的。
　　不为什么，就因为救人暴露超能力而后关系再也回不到从前的例子还少吗？
　　人们习惯于排除异己。
　　尽管发生了这样的小插曲()接下来的游览没有受到多少影响。
　　“公园是平日休闲的好去处。”
　　离公园比较近薇丝娜也带着旺达与皮特罗在公园里逛了逛。
　　哥谭有很多公园，除了罗宾逊公园外大大小小的公园均匀地分布在各个岛上。
　　“它就叫哥谭公园，我们哥谭人一般直接称呼它为公园。”
　　公园主体是免费的，一些娱乐性活动收费，比如在小湖(真的很小的那种)中划船，比如观看表演。
　　公园有免费的活动设施，不过这部分设施的娱乐性没有锻炼性强。
　　三人走到小湖旁时薇丝娜问道：“我们要过去吗？”
　　旺达点头：“坐吧。”
　　薇丝娜去售票厅买了三张票。售票员让他们自己选一个小船。
　　小湖上有零星几艘船，有零星几个人开船。
　　船是电动的，有手动的选项。但薇丝娜想手动摇船实在是太费劲了，于是就没有选。
　　公园不靠这个指望赚钱，因为收再高比起整个公园的维护成本也根本不够看。
　　坐在船上后几人继续聊天。
　　“我们的学校也有个小湖泊。”旺达想起x学院的湖泊便说道，“湖泊周围有很多树……但都因为我的同学们损坏了。”
　　刚来到x学院的变种人总是控制不好自己的能力，x教授不得不带他们适应能力，而适应过程在学院地下的训练室不合适，外面是最好的选择。
　　薇丝娜来了兴趣：“你们学校还有湖呢？它是不是很大？”
　　“这倒不是。”旺达回答，“比起哥谭大学而言小很多，但该有的它都有。”
　　再怎么样哥谭大学也是由政府出资的公立大学，其基础设施自然要更好。
　　“哦——变种人的学校？”想起什么薇丝娜又问。
　　她倒是想起自己之前看到过的纽约附近有一个变种人学校的新闻，她不记得那所学校叫什么名字了。
　　这回旺达点点头。
　　在小湖上开了几圈后三人便从船上下来，向公园另一边的门处走去。
　　“今天没有表演。”薇丝娜颇为遗憾地说道，“不太巧啊。”
　　闲暇时刻她总会来看表演。表演很赏心悦目，而且价格也不贵，是放松的好方式。
　　皮特罗耸耸肩：“又不是只表演一次，总会看到的。”
　　时间慢慢地推移，太阳渐渐西垂。天空被染上了橙红色，像是上帝终于舍得在哥谭施加点儿颜料，让她不再被单调的黑白灰占据。
　　三人已经走到了门口。
　　“再见，旺达，再见，皮特罗。”薇丝娜认真地对两人摆摆手，说道。
　　旺达与皮特罗也摆摆手。
　　薇丝娜看着两人走出大门，迎着夕阳消失在远方。橙红色的光芒打在他们身上，他们看上去就像直接融入进去了。
　　女孩喜欢与旺达和皮特罗相处的时间，在过了最初的警惕后她认识到皮特罗与旺达都是温和的人，她与皮特罗之间也有很多共同话题。他们都很善解人意。
　　“该回学校了。”薇丝娜又看了眼天色和时间后说，“毕竟玛丽都说夜晚最好不要在街上行走。”
　　而薇丝娜没在街上走一会儿就看见了熟人。
　　“玛丽！”她小跑几步，拍了拍玛丽的肩膀，快速问道，“你也出来了？你要做什么？”
　　玛丽回头，看到是薇丝娜后笑着回答：“也没什么要紧的事……不过我还得在外面呆一会儿，你先回去吧。”
　　“没关系，我也可以等一会儿。”薇丝娜又说。她并没有察觉到玛丽语气的不对劲。
　　玛丽想要继续说些什么，但看着薇丝娜的神情终究还是没有再说。
　　再拒绝就显得奇怪了，大不了回宿舍后晚上再出来。不过这得通知娜塔莎一声。
　　在两人不注意的时候，雾气渐起，建筑物都披上了朦胧的白色外衣。
　　“诶？”薇丝娜再一抬头时才发现她几乎看不清远处的景物了，所有东西都在白雾的笼罩下，“这个点儿起雾正常吗？”
　　基础的地理知识，日出前后有雾。
　　玛丽看到雾气后神情猛然变化。
　　这里和预估地点大大偏离，明明这里没有什么特殊的能量波动……不过考虑到它的神出鬼没，也不能说超出想象。
　　当然，现在考虑到它为什么会出现也不重要了，重要的是她们已经在这里。
　　她就不希望薇丝娜也碰见这个，她的好友可是一个普通人。
　　这个雾气是玛丽要寻找的，计划与黑寡妇娜塔莎一起研究，但现在薇丝娜在这里她也不可能去找娜塔莎。
　　……不过她的身份应该得暴露了，否则在接下来面对危险时她无法解释她为什么会那么多的技能——谁会信正常生活的普通人拥有超强的格斗能力呢？即使天赋极高也需要长久的训练。
　　薇丝娜向前走了几步，雾气没有随着她的移动而改变，雾气只是变得越来越浓，越来越浓。
　　“等等，我们这是进入了什么地方？”作为一个聪明人，她也瞬间察觉出了不对。
　　玛丽咬着牙回答。
　　“幻想乡。”
　　“你知道？”薇丝娜听到这明显是特指的名词时又问道，“你还知道些别的东西吗？”
　　玛丽扶住薇丝娜的肩膀，蓝色的眼睛里是复杂的情绪，她用一种好像在将拯救世界的重担托付给薇丝娜的语气一样郑重其事地说：“我要告诉你一些事情……你不会介意的，对吗？”
　　薇丝娜对玛丽要说的事情有所预感，情况已经很明显了。
　　于是她也点点头：“我不介意。”
　　她从来不介意隐瞒。她清楚很多时候不知道对自己好。
　　无知者无畏。
　　“其实我不是普通的学生。”玛丽如此说，“我加入了一个组织。”
　　薇丝娜笑笑：“我一直都不觉得你是个普通的学生。”
　　玛丽那么天才，除了学术上的成就外怎么可能不做点儿别的呢？再者而言，她总能看到玛丽捅咕一些神奇的小道具。
　　“我是神盾局的人。”
　　“神盾局？有些耳熟……啊，我知道了。”薇丝娜思考会儿就想起了这个组织是做什么的，“跟复仇者联盟的黑寡妇与鹰眼是一个组织？”
　　“是的。”
　　“我记得你们组织的全称好像是国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“……你连这个都记得，我们的有些人都记不住。”
　　薇丝娜说出她一直都想吐槽的事情：“让太人印象深刻了，我总觉得是为了凑一个霸气的简称弄的这么长的全称。”
　　玛丽颇为赞同地点头：“很多人都这么觉得。”
　　神盾局的前身是战略科学军团，简称S.S.R.，名字还较短……不过1991年还改为战略危险干预与谍报后勤处，这一点倒是随着神盾局名号的广泛传播而逐渐被人遗忘了
　　后她玛丽介绍了下雾气的大致情况：“我们调查这个雾气有一段时间，在其他城市先出现过，但在哥谭没有——不过随着数据估计也快了，现在应该说是已经。”
　　“其它城市的例子告诉我们，进入雾气后只有达成一定的条件才能出来，这个条件是什么因人而异，可能很复杂，也可能很简单。”
　　“在雾气中……”
　　说完后玛丽做总结：“这是基本状况，如果真遇到什么问题到时候再说。”
　　她拉住薇丝娜的手，嘱咐道：“一定要跟紧我。”
　　薇丝娜回握住玛丽的手，相同的蓝色眼眸里是名为信任的火光：“一定。”
　　她完全信任玛丽，一是因为她是她的朋友，她不可能怀疑她，二是因为玛丽既然是特工，能力一定比她强，她作为一个没有受到过专业训练的普通人必须跟紧她才能不拖后腿以至于面临受伤死亡的风险。
　　这个雾气带的传送效果让薇丝娜失去对方位的感知力，她一向是个对时空很敏感的人，但此刻只能感受到自己脚上踩的是草地。
　　周围很安静，除了她们的脚步声外便是微风吹动的声音。
　　玛丽带着薇丝娜小心行走的时候还在思考薇丝娜到底是怎么进来的。她身上带有相关的吸引物品，以便再找到物的踪迹后更好地进入。可薇丝娜绝对没有，在没有吸引物品的前提上正面碰上雾气的概率低到你完全可以去买个彩票了。
　　不过这种可能性也不是没有，说不定薇丝娜就是碰见了。考虑到自家好友的运气，可能性还可以往上提一提。
　　玛丽没有把这件事情太放在心上。
　　“有人！”
　　听到脚步声玛丽拦住薇丝娜，眉头微蹙，警惕的握住了腰后的枪。
　　两人一起看向声音来源处，不一会儿，两个人影自雾气中走出。
　　“竟然是他们。”看到是谁后薇丝娜感慨道。
　　——夏洛克·福尔摩斯和约翰·华生。


第12章又见面了
　　“你认识？”这回轮到玛丽询问了。她是认识他们的，但他不觉得两个英国人能被，薇丝娜认识，即使他们在英国比较有名。
　　薇丝娜解释道：“今天在咖啡厅里看到过，他们一个是侦探一个是医生。”
　　夏洛克在薇丝娜感慨时也注意了她，又看到旁边的玛丽后满意地说道：“果然还有人。”
　　他就知道这种异常不可能只拉他们一组人进来。
　　华生打量周围，在战场上养成的习惯让他遇到可能有危险的陌生地点时总是这么做。
　　他忍不住抱怨道：“天啊，夏洛克你是认真的吗？我们可没有什么超能力，在这种异常情况下推理演绎真的做不了什么——别告诉我你也懂得魔法的运作原理。”真要那样夏洛克现在就应该掌握魔法。
　　夏洛克面色如常：“当然不可能，所以我有准备……麦考夫友情提供了我们一些东西。”
　　他将一副黑框眼镜递给华生。
　　华生直接带上。
　　透过特制镜片，他看见雾气背后是一些细小的银色光点，光点构筑成的这个空间的基础。不过随着雾气的加深光点的存在痕迹也越来越弱了，显然眼镜的技术水平还是不够。
　　“他真的同意你？”华生又不住问，“我记得之前你亲身去端窝点的时候他都变成了那个表情。”
　　他都印象深刻。虽然他不太喜欢麦考夫的一些做法，不过当他因听到消息而猛然变化的神情还是受到了一些震撼。
　　夏洛克叹口气：“约翰，这个事情我们已经讨论过无数遍了，我们可以不用这么委婉的方式。”
　　华生耸耸肩：“我不是在委婉，我不觉得麦考夫会同意让他亲爱的弟弟涉险。”
　　夏洛克挑眉，抬手制止华生：“别，你别用亲爱的这个词。”
　　“我们现在的所有特殊物品都是麦考夫提供的。”
　　涉险不涉险他都会过来，加之麦考夫信任的、还能派到这边来的只有他了。
　　麦考夫是个很现实的人，夏洛克清楚他心里不想，可结果证明他仍然会这么做。
　　他又直接转换了话题：“我们现在不应该把时间浪费在争吵上，还有其他人需要交流。”
　　于是夏洛克在前面走，华生在后面跟着。两人在薇丝娜与玛丽面前一米处停下。
　　“你们好。”薇丝娜最先对两人打招呼。你好一向是最合适的打招呼方式。
　　夏洛克点头，将注意力大都放在玛丽上，他大致一看就知道薇丝娜只是一个哥谭普通人……至少表现出来的是这样，如果有超能力另说，他的眼睛又不是x光机。
　　“神盾局的？”过了半响后他问。
　　玛丽神色如常地说：“您的眼力可真好。”
　　她对福尔摩斯有一定的了解，之前去英国做任务时见过他们……见过的是另一位福尔摩斯，不过自然而然地也了解了这位福尔摩斯一些。
　　大侦探，智商极高，有超强的演绎推理能力。
　　玛丽清楚夏洛克是怎么知道的——她胸口处的胸针就是神盾局的花纹。为了隐藏身份她完全可以不带这个胸针，不过也没必要，除了夏洛克这样的人谁能根据一枚胸针就推断出她是谁啊？
　　“又见面了。”夏洛克这次是对薇丝娜说话。
　　薇丝娜愣愣地点头：“是啊……”
　　对于这位大侦探超强的演绎推理能力她还是很不适应，他强到就像有一个为他做背景介绍的系统似的。
　　不，系统都做不到这么详细，毕竟系统可不会说某个人他的亲朋好友的近况。
　　“我们接下来要怎么办？”一旁的华生插空问道。
　　“自然是继续向前走。”夏洛克说。
　　他们现在也没有什么办法，向前走，破开这个名叫幻想乡的地方，是唯一可以确定的解决方法。
　　向前走了一段距离后雾气变得弱了些，周围景物的轮廓渐渐清晰，当然，相对而言，整体的能见度依然很低。
　　这是一些不超过7层的小楼。
　　“我们要进去吗？”来到一个小楼前时薇丝娜询问几人。
　　玛丽点头：“进去。”
　　不入虎穴，焉得虎子，纵使大家都知道不额外做东西是避免危险的好方法，可不额外做事情很难找到空间的特殊之处，也就会被困在这里。
　　来到幻想乡能探寻出什么最好，不能探寻出什么也要保证自己能离开。
　　他们走进的这个小楼是一个空荡荡的商场，商场里的商品琳琅满目，商场里的美食还在冒着热气，商场的游乐设施还在放着歌。
　　只是没有人。
　　无论它有多么豪华它也缺乏了商场的一个必备因素。甚至在这样的繁华与空荡的对比下恐怖的气氛暗自滋长。
　　几人分别查看周围的商铺。
　　薇丝娜查看的是一个卖婴幼儿用品的商铺。商铺的整体色调都是暖洋洋的，符合婴幼儿们的喜好。用品们整整齐齐地摆放在货架上，一些用品还有被打开使用过的痕迹，似乎在试货。
　　薇丝娜看见货架旁的桌子上有一瓶被使用过的奶瓶，凭借瓶口的湿润程度看这绝对是刚被使用过不久。
　　“幻想乡……”她忍不住思考起来，“到这种程度不可能是被幻想出来的，它一定真实存在在某个地方。”
　　在一些无关紧要的东西上人们们从来不会幻想细节。
　　而且谁会没事闲着幻想一个商场却不幻想最重要的人啊？就算这个地方对他很重要更重要的也一定是其中有关系的人，哪有商场本身对人重要的？
　　说起来，他们幻想的东西能被允许存在吗？
　　薇丝娜觉得自己该尝试一下。
　　“好的，深呼吸，试着在脑海中勾选想要的东西的外观，并暗示自己它能做到的事情。”薇丝娜对自己说道，同时尝试着，而后闭上眼睛。
　　任何事情都有规律，她想如果她真的能构建，那么她必须要遵循这样的规律，让自己消耗的最小，保存更多的体力面对之后的危险。
　　……
　　感受到手里突然出现的沉甸甸的重量，薇丝娜知道自己成功了。
　　她睁开眼睛看见的就是右手握着的一把金色的光剑。
　　星球大战()。
　　“这真的是太好了。”
　　她扬起一个轻松快乐的笑容。
　　于是女孩接着向其他人的方向走去。她并不觉得自己是第一个发现这个的，以他们的聪明能力肯定发现的比自己要早。
　　等找到他们时证明是果然。
　　玛丽手里也拿着一把光剑，只不过它的光剑是银色的——薇丝娜直到现在才知道玛丽也很喜欢星球大战呢。
　　夏洛克手里则是一个黑色的放大镜，它看上去很普通，但它对不会普通，普通的话没有构建的必要。
　　之前行走的途中玛丽给薇丝娜简单介绍了一下夏洛克·福尔摩斯的情况，这让薇丝娜对福尔摩斯有了更深刻的印象，同时也意识到她想的还是太少了。
　　夏洛克·福尔摩斯是一个独一无二的侦探。
　　如果是对方在英国，薇丝娜想她一定会对他很熟悉的。
　　夏洛克看见薇丝娜疑惑的眼神出奇地解释了：“能看到不被注意之物的放大镜。”
　　不被注意之物有很多种含义，比如过于细小的东西，比如过于隐蔽的东西，还比如正常情况下不可能被看到的东西。
　　“早知道我也想象一个概念之物好了。”薇丝娜耸耸肩。
　　概念之物的作用总是很多，因为言语无法准确概括一样事物，因此能扩展出很多东西。
　　当然，薇丝娜知道她很可能做不到这一点，因为她只是一个普通人，没有高超到能构建一个现实中不存在但逻辑完备的概念之物智商。如果她有这样的智商，她早就会考哈佛或者斯坦福大学了——实际上去哥谭大学的很大一部分原因也是这是她能去的最好的学校。
　　除去城市因素外哥谭大学和纽约大学算是一个层次，而城市因素总会对一个大学分数线的高低产生重要影响。
　　约翰·华生想象的则是一个针管，很符合他医生的身份。
　　他也解释起针管的作用：“它能对任何疾病及伤口起作用。”
　　光起作用也够了，要求直接治愈不是太为难人了吗？
　　就像是在游戏，治疗道具永远是最难得的，在这样一个危险的地方能有一个超出自己治疗能力的道具已经非常幸运了，再怎么样也比人体自身的恢复速度快。
　　薇丝娜和玛丽就不用解释她们的光剑，毕竟没人会不知道光剑是用来做什么的——星球大战在世界都有非常高的知名度。
　　“大家有什么发现的地方？”薇丝娜适时问道。
　　夏洛克清清嗓子，回答：“虽然外表不同，但是内部是伦敦的一个商场，根据物品情况来看应该是在我们进入幻想乡的时刻被实时复制出来一个。”
　　伦敦的所有东西他都熟悉，商场自然不在话下。
　　“玛丽，不单纯只是虚构之物吗？”薇丝娜看向一旁微微皱眉的好友，她觉得隶属于特殊组织的玛丽知道的事情应该是最多的。
　　“我们并没有调查出来这一点。”玛丽摊手，“事实上这些我们……我们的人进入幻想乡时幻想乡可以现在危险得多。”这也是先前她那么紧张的原因。
　　如果不是处理及时是可能整个小队的人都要交代在这里。
　　实际上也算是毫无痛苦地死去，比起出其他任务时可能的死法而言要好得多。
　　可它终究是死亡。
　　“但幻想乡是一个温和的名字。”夏洛克说起一个看似无关紧要的点。
　　玛丽叹了口气，她早就预料到会有人询问这一点：“因为在某种程度上它也相当的温和。”
　　“为什么？”薇丝娜很好奇。
　　“我不知道。”玛丽摇头。
　　“不知道？”薇丝娜有些不敢相信。
　　玛丽再次认真地看向薇丝娜，停顿了一会儿才继续说：“体验幻想乡这个能力的每个人都闭口不谈……我没有夸张，的确是每一个人。”
　　每个从幻想乡出来的特工都被检查过身体，心理检查也是一样必要的步骤。
　　“不过他们都会不约而同地感叹一句意思大致相同的话。”
　　“——这真的是一个有着美好幻想的地方。”
　　玛丽说起的时候还模仿了那些特工的语气。
　　现在摆在明面上的信息有几条：一，幻想乡应该有着能让人陷入美好幻想的能力，可能这些幻想美好到让人不愿意脱离，即便清楚是假的。
　　二，幻想乡会随机复制现实中存在的事物，时刻从进入幻想乡时起算，但暂不知晓的是它是否能复制有生命的东西，这点需要更多的东西来验证。
　　三，他们幻想出来的东西是有时效性的。
　　在手里的光剑消失后薇丝娜又默默补充。
　　几人的物品几乎都在同一时间消失，几人也几乎在同一时间将他们重新构建出来。
　　有时效性并不算什么问题，当然，在战斗过程中要考虑好时间点，打到一半没武器了可不好。
　　他们继续向前走去，一同向上走。
　　走到最顶层时有了新发现。
　　“有人。”夏洛克在一进入顶层时就说，拥有着放大镜的他对环境的变化最为敏感。
　　几人警惕起来，举起武器，盯着夏洛克指出的方向。
　　窸窸窣窣的声音响起，那个人似乎也发现了他们，所以弄出这样的动静明显的表明自己的存在。
　　然后是脚步声，脚步声很有规律，似乎走的距离都是一样长的，显而易见对方经过特殊训练。
　　薇丝娜看到是谁从拐角走出时又惊讶了。
　　“黑寡妇？”那个红发特工出现在视线范围内时她忍不住叫出了她的称号。
　　距离女孩上一次见到她并与她对话还没有过几天。
　　“你们好。”
　　黑寡妇娜塔莎却是笑着对他们打招呼，好像他们几个是她多年未见的朋友一样。


第13章都是熟人
　　玛丽先是放松，因为看见了熟人。
　　有娜塔莎在事情会简单的多。她毕竟是复仇者联盟的成员之一，是一位超级英雄，且作为神盾局的高级特工，她对幻想乡的了解远超于她。
　　但很快玛丽又警惕起来。
　　这里可是幻想乡，谁知道对面的人是真的黑寡妇还是云雾构建出来的幻境呢？
　　现实是第二种的可能性要更大一些。
　　娜塔莎看到玛丽的表情就知道她在想什么，便解释道：“我不是幻境，我也是意外来到这里的。”
　　她也对面前几人的身份产生过疑惑，但一些细小的特殊之处证明了他们的身份——至于这特殊之处是什么就只有她自己知道了。
　　她比划了一个只有玛丽知道的手势。
　　见此玛丽相信了娜塔莎的身份。
　　“对，她是。”她说道，帮助娜塔莎让其他人相信她。
　　夏洛克和华生点点头，表示接受。
　　至于薇丝娜，哦，她根本就没有怀疑过娜塔莎是假的，她听到娜塔莎的话时才意识到自己的思维误区，正尴尬地摸摸下巴呢。
　　哎呀，这是不太好，如果这位娜塔莎真的是怪物变的她岂不是把她的队友们都拖下了水？不能见到熟人就相信了。
　　娜塔莎的手里拿着的是人紧皆知的美国队长的振金盾牌，五角星在此刻给人格外的安全感。
　　盾牌就像美国队长本人一样，似乎能将任何邪恶扫尽。
　　“这回攻击防御辅助都有了。”薇丝娜说起轻松的话。
　　“职业适配性。”让薇丝娜有些意外的是反而是娜塔莎最先附和她的梗。
　　见薇丝娜有些意外的表情娜塔莎又说道：“嘿，我也是玩游戏的，女孩，人都需要娱乐，不是吗？”
　　薇丝娜脸唰地红了起来。
　　她这是有刻板印象了，黑寡妇娜塔莎她是特工，是复仇者联盟的一员，是超级英雄。
　　但就像她说的那样，她还是个人，她肯定会有娱乐需求。
　　超级英雄们不是神明，他们有自己的喜怒哀乐，他们会想普通人一样被情绪影响。
　　他们不无坚不摧。
　　娜塔莎虽然来到哥谭就是为了调查某样东西的，但她没想到在哥谭也会碰见幻想乡。幻想乡在很多地方出现过，不只是美国——要不然英国的福尔摩斯怎么会知道呢？
　　只是几次观察后都在同一个地点出现便让人以为它是固定的了。新出现时都有所预兆，比如某个地方总会出现一些雾气，没有突如其来的大雾构成真正的幻想乡。
　　她进入幻想乡之前用的是娜塔莉的身份。娜塔莉可以随意在哥谭上行走，因为她是哥谭大学的老师，但是娜塔莎不行，她是一个特工，身份敏感，一以真实身份进入哥谭就会被人盯上。
　　娜塔莎本打算去老城区的罗宾逊公园取一样先前神盾局的人放在那里的物品，结果路走到一半就被幻想乡吸入了，不得不打断计划。
　　意识到自己进入幻想乡时娜塔莎摘掉了脸上的数据面具。如果她以娜塔莉的身份出现在幻想乡里很多事情都不能做，例如展现出精湛的战斗意识与技巧。
　　尽管幻想乡出现在哥谭，但这种奇异事件黑寡妇出现不是更加合情合理吗？而且她如果暴露娜塔莉就是娜塔莎的事情，这个伪装的身份也没有什么特别存在的必要。
　　娜塔莎在云雾里走了一段时间后就来到了小楼。她在神盾局的权限等级高，知道在幻想乡里可以构建想象之物，而她也是直到进入商场时才将盾佩构建出来，挡住身体的躯干位置。
　　她从来不会摘掉身上的武器，过去为此她付出过很大的教训，那是她最接近死亡的一次。
　　当然，有些东西是非战斗时刻带不在身上的，因此她仍然缺了点儿东西。
　　考虑到幻想乡的实际情况，振金盾牌是个非常好的选择。她对盾牌熟悉：美国队长被挖出后研究那么长时间的盾牌她几乎全程参与，她不是科学家，但也记住了振金盾牌的几个关键数值与盾牌的基本功能。
　　她会使用盾牌：同为复仇者联盟的一员，美国队长从来都不介意他的队友们拿他的武器练习自己的能力，有些时候还会鼓励和教育。
　　振金非常坚固，且能够吸收能量，比其它材质的武器好太多了。如果不是振金的数量实在太过于稀少，除了瓦坎达本土的流传在外的一只手都能拎得过来，她能见到的高端武器都会用上振金。
　　“我们第二次见面。”娜塔莎说道，“我能否知道你的名字？”
　　“你还记得我？”薇丝娜感觉到一种欣喜。
　　看，这样的人都注意到自己了想必自己也是有一些独特之处的。
　　娜塔莎再次露出笑容：“像你这样美丽聪明的女孩谁会不记得？”
　　她当然知道薇丝娜的名字，可她不应该知道。
　　薇丝娜特意站直，神情认真地仿佛她是在一个千人大礼堂做演讲：“我叫薇丝娜·菲利奥姆。”
　　“我能称呼你为薇丝娜吗？”
　　“自然没问题。”
　　娜塔莎没有询问其他几人的名字，毕竟她都认识。
　　瞧瞧玛丽的样子，她肯定是将一些情况跟薇丝娜说了——不说的话薇丝娜也不会表现出对幻想象有点熟悉的样子——她也就不用假装她们是第一次见面，这种假装终究还是令人难受的。
　　几人又一起乘坐电梯下楼。
　　下到一楼时再度看到新人。
　　“提姆·德雷克？”薇丝娜看到提姆时的惊讶比看到黑寡妇娜塔莎时的惊讶多多了，娜塔莎出现在这里考虑到她是神盾局特工的情况也能很好解释，但提姆·德雷克？他只是一个普通人。
　　“你怎么也进来了？”
　　提姆向前走了几步，苦笑一声：“说来话长……”
　　提姆在处理完这周的学业问题后就离开了哥谭大学。布鲁斯通知他今夜夜训，去调查一个走私贩卖的组织。这个组织提姆与布鲁斯先前搜集信息了一段时间，今夜算是收网的序曲。
　　提姆由于刚参加完篮球赛后的辩论赛，穿着一身黑色的西装：辩论赛时穿正装总能带来一些额外的效果。
　　他走到学校门口时还思考了一番到底怎么回韦恩庄园，最终决定还是开车。
　　他是想坐地铁的，只可惜这个点儿的哥谭地铁太挤，地铁站到终点后他也没有办法继续乘坐它前进——韦恩庄园可不在哥谭市区。
　　他走到校园的停车场。哥谭大学的校园停车场很大，一些教职工和学生都把车停在这里。提姆寻找着他的车，但找着找着就发现周围所有车都变成了一个样子，一个车牌号。
　　一个幻境。
　　提姆瞬间就判断出来。
　　过去夜训时他遇到过稻草人搞事释放恐惧毒气，不小心吸入了一些，即使很快就被解药带出——那时布鲁斯的表情就像是即将爆发的火山，提姆猜到布鲁斯可能联想起了不好的事情，那个让他失去了上一个孩子的事情——很多时候心灵上的伤害可比一个爆炸让人痛苦的多——他也知道幻境的威力到底有多强。
　　分不清虚幻与现实就会迷失自我，而迷失自我自己也就不存在了。
　　肉/体存在而精神消失没有任何意义。
　　他拿着身上唯一的武器手/枪谨慎地向前走，感官被疯狂地调动起来。这是一个令人紧张的时刻，但提姆却越发平静。他总是如此越是紧急时刻越会冷静地思考。
　　没多久他就发现有一栋独立的商场楼。
　　进去还是不进去？
　　提姆问自己。
　　显而易见他是得进去的，只有进去才能获得更多的信息，对这个幻境了解更多。要是不进去，可能接下来就是楼直接出现在他面前挡住他的退路，终究也不得不进去。
　　提姆进入商场。
　　刚一进入他就看到下来的两名陌生人、复仇者联盟的黑寡妇、哥谭大学的两名学生。
　　于是有了接下来的场面。
　　提姆对几人讲述的时候只挑了重点讲述，并且隐瞒了一部分东西：大部分东西就很容易让人怀疑他的动机。
　　“你构建一样东西吧。”薇丝娜适时提醒提姆，“没有武器可不行。”
　　“实际上我有手/枪。”
　　还有蝙蝠镖，当然，后者是不可能拿出来用的，他现在是提姆·德雷克，而不是罗宾。
　　提姆感觉到了麻烦之处。
　　罗宾可以身手很好，可以会使用各种武器，但提姆·德雷克不行。提姆·德雷克只是一个学生，只是韦恩企业的少总，他可以很聪明，可以游刃有余地社交，但他不能有着非常好的战斗技巧。
　　他为什么要有非常好的战斗技巧？为了保护自己不被绑架吗？比起自己辛辛苦苦地的训练不如直接找个保镖更实在，有钱人都这么做。
　　“手/枪不够用吧。”薇丝娜也将自己的手/枪拿出来，他们所有人身上都有手/枪，相对于美国来说在不进枪的地方就是必备物品，如同手机一样，何况是危险系数陡增的哥谭？大家都带枪而你不带枪很容易被盯上。
　　提姆还是构建了一样东西。
　　——一把弓箭。
　　“近战和远程。”职业分配要平衡。
　　玛丽这时问道：“你会使用弓箭？”
　　“我在和射击有关方面的天赋都很好。”提姆再次解释。
　　弓箭自然不是普通的弓箭，它是附魔了的：百分百破开防御击中目标。
　　至于为什么不构建热武器并给热武器附魔？构建热武器的难度比构建冷兵器的难度提升的不是一星半点儿，毕竟大多数冷兵器都只涉及到一个原理，而且武器是科学与现实需要的紧密结合。
　　那样的话难以做到附魔效果。
　　在这样一个很多规律不起作用的奇幻地方有魔法的东西显然更加有效。
　　但几人准备出去时大门迅速地在他们眼前关闭——转瞬间，一个呼吸都不到，生怕他们因此直接跑掉一样。
　　华生疑惑地问：“这是在干什么？让我们找线索玩密室逃脱。”
　　提姆同意：“可能吧。”
　　“我倒是觉得我们得打败掉什么东西才能离开。”薇丝娜有不同意见，“毕竟很多时候战斗比寻找简单。”
　　战斗你有一个明确的目标，而寻找时整个世界都可以算是你的目标。
　　玛丽赞同的点头：“我也认为是这样。”
　　但无论人们对它有什么看法，事实都会证明它的正确性。
　　“有东西要过来了。”
　　夏洛克使用他的放大镜，发现了不远处的异常动静。


第14章异变突生
　　几秒钟后耳边才响起轰隆隆的声音，那个怪物显然很大，否则不会大地都像是地震了一样颤抖。
　　它从扶梯上冲出，带着重力的劲，似乎瞬间就能将人压成粉饼。
　　“分散开来！”娜塔莎立刻喊，“聚在一起会让它记者注意力！”
　　作为在场唯一一个明面上战斗技巧最高的人，她自然而然地成为了领导者：“华生和福尔摩斯，你们不要进入怪物的攻击范围！”
　　华生作为一个参加过阿富汗战争的军人，反应力也是很好，这时飞快地拉着夏洛克躲到怪物的视线死角处。
　　“我有一种回到战场的感觉。”停下后他感慨道，“这种战斗……美国就是不一样哈。”
　　英国相较而言和平的多，毕竟英国的超级英雄只有那么几个，超级反派很少。英国出的不是科学魔法搞大事的犯罪分子，而是那些喜欢跟警方玩智斗的犯罪分子。
　　比如莫里亚蒂。
　　曾经华生不理解麦考夫，但他现在理解了，莫里亚蒂这种存在让他死反而会让局势更加糟糕。
　　身居高位的人考虑的要更多，哪怕不是自己的利益。
　　夏洛克则继续使用着他的放大镜。
　　“约翰，你不觉得这个怪物有些眼熟吗？”一段时间后他问道。
　　“眼熟？”华生很疑惑，他不觉得这个怪物有哪里让他熟悉的地方，如果有他会意识到的，“我敢肯定我的记忆里没有见到过类似的怪物。”
　　夏洛克说了一个名词。
　　华生恍然大悟：“这——这真的很像。”
　　联想不起来不是他的问题，毕竟另一个理想对象虽然不是怪物，但与其非常相似，概念上的相似。而两者的表面关感天差地别，能联想起来才不是正常人。
　　哦，对了，夏洛克不在正常人的范围。
　　于是华生看向怪物的眼神也不同起来。当然，怪物就是怪物，无论其它种种理由，他们必须杀死它，否则他们离开不了这个商场。
　　提姆待在离怪物较远的地方射箭。
　　左手持弓,箭搭在弓把的左边，无名指辅助中指保持勾弦手的稳定，弓从上往下劈开,前手在身体的前上方划出一道弧线，食指和中指环住弓把,无名指小指都是兰花指的松弛状态，用一只眼睛瞄准。*
　　松手，射出。
　　提姆用最标准的射箭方式对怪物射出了一道凌厉的箭，箭带着不可阻挡一往无前之势，像是能穿透一切。
　　但之后他就再没有用过标准的射箭姿势，因为他吸引住了怪物的仇恨，怪物盯上了他。
　　标准的射箭姿势是只使用于在安全情况下练习时，战斗时要求的是抓紧时机瞄准怪物的弱点射出。
　　战斗的重要目的就是打败敌人，不是吗？没人会在意打败敌人的方法，人们只在意你的结果。
　　薇丝娜与玛丽则是近身与怪物作战。
　　尽管怪物的体型巨大防御力高，但它的移动速度还是很慢的，在狭窄的走廊上就像个活靶子。而即使移动速度快也算是个活靶子，狭窄的走廊决定了很多，怪物也不能打破墙壁只为移动。
　　看到玛丽与娜塔莎轻松自如的移动时薇丝娜才意识到她与这些受到过专业训练的人到底有多少差距，那可以说是天与地的差别了。
　　她要累很多很多，刚刚差点儿还被怪物打到。
　　赛琳娜的训练最多算是自保，但她们的训练可是为了进攻。攻击是最有效的防御措施。就像有了核武器后热战一下子减少了一样——五大流氓，哦不，五常就是个很好的例子。
　　“说起来要不要多学习一下呢？”战斗过程中薇丝娜自言自语道。
　　学无止境，女孩认为每多学会一样东西就能让自己在困境中多一些快速解决困境的可能。
　　“出去后问问玛丽吧。”薇丝娜做出了决定。
　　学期间回家很麻烦，若不是这样她会选择向更熟悉的赛琳娜学习。她现在的战斗技巧也都是属于赛琳娜的风格。
　　而玛丽与娜塔莎她们的战斗技巧要更规范，她们是神盾局的人，有专业的训练。
　　“专业的东西总是更好一些。”
　　使用光剑击中怪物后怪物会流出绿色的血液，绿色血液带着一种刺鼻的味道，不能算臭，但很是难闻，就像刺鼻的消毒剂或者其它什么东西。
　　绿色的血液既污染嗅觉也污染视觉，那种绿色是灰绿色，它与地面飘散的地块混合在一起，好像一个什么都不懂画的恶魔调制成的颜色，每一处都在人的忍耐度上跳舞。
　　娜塔莎翻滚，躲开怪物挥出的一拳，红发随着她的动作摇晃。
　　她并未紧张。这个怪物比起她面对过的而言只能算是中下流，她一个人都能干掉，何况她还有队友。
　　比起正面单打独斗，娜塔莎更习惯于配合。她是一个特工，一个间谍，正面单打独斗不是她的风格……嗯，有些时候为了达成无人知晓的潜伏目的她也会直接开打，毕竟只要人都失去意识了就不会有人知道她来过。
　　“眼睛。”一旁的夏洛克突然说，“现在攻击它的眼睛。”
　　作为唯一的远程攻击力量，提姆毫不犹豫地抬起弓。
　　咻——
　　一击必杀。
　　眼睛似乎是怪物的控制核心，眼睛被击穿怪物直接僵在了原地。
　　爆出绿色血液后怪物才轰然倒下，激起更多的烟尘。
　　此时每个人的耳边都响起齿轮转动的声音，嘎吱嘎吱，齿轮一副年久失修的模样。
　　薇丝娜听着齿轮声，莫名地觉得它有点儿耳熟。
　　约莫一分钟后怪物的尸体消失，同时齿轮转动的声音也消失了，好像它只是怪物尸体消失的倒计时。
　　“没有怪物了吗？”华生见状询问到。
　　回答华生问题的是突然打开的大门。
　　“显而易见。”夏洛克又说。
　　于是几人便离开了商场，速度很快。
　　因为时间的推移，外面的雾气更浓了。空气中的水珠让人感觉身体滑腻腻的，如同被什么软体动物抚摸到身体一样。
　　这种感觉细思极恐，异样的触碰总让人不自觉地联想更多，尤其东西柔软……还带有一丝温度。
　　薇丝娜不禁下意识检查自己的身体，确认那真的只是自己的幻觉后才放心。
　　“先向前走。”娜塔莎继续指挥，“不要落单。”
　　在陌生的环境中人聚在一起总会产生安全感。
　　薇丝娜看着前方红发特工的身影，怦怦跳的心脏逐渐平稳下来。
　　有黑寡妇在呢，肯定没问题的。
　　又走了六七分钟，薇丝娜忽得听见了一阵低语声。低语声时小时大，用着一种叫人听不懂的奇怪语言，如同远古时代吟游诗人亨唱的记载传说的歌谣，又如同神殿里久久回荡的颂歌声。
　　“你们听到歌声了吗？”她询问道。
　　娜塔莎转过头：“什么歌声？”
　　薇丝娜眨眨眼睛，忽地意识到了什么：“就我一个人听到？”
　　众人停止走动。
　　很明显，这并不正常。
　　提姆率先说：“薇丝娜，你能复述一遍你听到的歌声吗？”
　　“当然可以。”薇丝娜点点头，随后清了清嗓子，哼唱起来。
　　尽管她不懂那种语言，但是复述曲调还是能做到的。曲调太特殊，再一回想还有些振奋人心，想不记住都难。
　　结果女孩连一句也没有哼唱完——一道刺眼的白光出现，让她不得不闭上眼睛而即使这样她也被刺激得流出了生理性的泪水。
　　等到白光消失她能够睁开眼后周围的人只剩下娜塔莎了。
　　薇丝娜有些惊慌，不由自主地拉住娜娜莎的手臂：“哦，天啊，是我唱歌的缘故？”
　　娜塔莎安抚女孩：“怎么可能呢？不要自责了。”
　　随后她又解释道：“其他人应该也是两个一起被分开了。”
　　“想想之前的合力打怪兽，这回我们要分开突破危险。”
　　听着娜塔莎的讲述薇丝娜的心情逐渐平稳。幻想乡作为一个有种不知名神奇力量的地方，将人挪开挪去很正常。把它想象成一个特殊的游戏副本就好了。
　　“这一回的危险是什么？”她问。
　　娜塔莎沉声回答：“……是这个地方最危险的东西。”
　　现在曾经被拖进来的人没有过多的讲述，但神盾局仍然掌握了被传送后会发生什么的有关信息。
　　比如这种两人一起的传送：幻境的预兆。
　　即使知道前方有危险，两人也必须向着前方走去。
　　但走着走着，女孩逐渐感受到了困意。
　　不能困，这里是个危险的地方，困下去你会感受到危险的，你是在拖娜塔莎的后腿。
　　薇丝娜如此地提醒自己，然而并没有什么用，困意实在太浓了，除非精神一直高度集中，否则只要恍惚一会儿就会被困意抓住空档，攻城拔寨。
　　一旦困意开始攻城拔寨，便会势如破竹，直至打下王城。
　　因此一小段时间后，女孩就控制不住地随着困意沉浮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引用


第15章孤独旅者
　　……
　　薇丝娜从床上醒来，她看向窗外。
　　太阳已经高高地挂在天空，阳光穿过玻璃趴在被子上，也因为被子变得慢吞吞的。
　　被子则变得暖洋洋，带着让人不愿脱离的温暖。
　　“早上好，薇丝娜。”
　　听到熟悉的声音女孩抬头看去。
　　是娜塔莎，她穿着宽松的睡衣，光着脚，但即便如此也将身体的曲线展现了出来。她的肤色算不上白皙，更偏向于健康的小麦色。她的红色短发随着她的动作轻微摆动。
　　她带着薇丝娜从来没有见过的温和笑意。
　　她那蓝绿色的眼眸里充满着爱。
　　她爱她。
　　薇丝娜瞬间就判断出来。
　　“你这是怎么了？”娜塔莎一边说着一边自然地坐在床上，抬起手揉了揉薇丝娜的头，“我的爱人？”
　　“我……”薇丝娜说不出话。
　　她很茫然，不只是眼前这奇怪的场景，还有心中那奇怪却浓郁至极的情绪。
　　这就是她内心最深处的幻想吗？她承认在她第一次被娜塔莎救的时候有那么一瞬间她有过这种想法，但只是那一瞬间。
　　每个人都有过各种想法，不能把这当成是自己的愿望吧？她小的时候还想过她要做拯救世界的人呢，但实际上她连哥谭都没拯救起来。
　　可此刻的薇丝娜却不由自主地感到欣喜。
　　她好像期待这幅场景期待了千万遍，她根本不愿意现在就打破美好幻想。
　　她又莫名地想落泪。
　　感动？释然？欣喜？
　　太复杂了，心中的那种情绪实在是太复杂了。
　　情绪十分强烈，如同愤怒的大海，几乎要将她原本的认知冲散。
　　——情绪强烈到一定程度就是认知的表现。
　　可情绪又有着十分强大的感染力，即使没有冲散认知：薇丝娜起初本来还能分辨这种情绪是突然出现的，但很快她就怀疑这真的是突然出现，还是只是像某些微小的情绪迅速放大？
　　再或者她其实是个有能操控时间的超能力的人，这是她很久以前经历过的事情，之后发生了极度糟糕的情况，为了解决危机她就一遍遍地倒流时间只为实现与娜塔莎幸福地生活？
　　……好吧，第三种想法有些扯淡了，那么做地球没被弄完蛋也是神奇。
　　娜塔莎见薇丝娜半天没有说话便用亲吻堵住了她的嘴。
　　！！！
　　薇丝娜猛然睁大眼睛，瞳孔缩小。
　　此刻她的蓝色眼眸里的倒影全是娜塔莎。
　　她从来没有跟人亲吻过，但在被娜塔莎亲吻后她却熟练地回应，身体似乎已将这一动作刻入的灵魂里。
　　她将手抬起搭在娜塔莎的脖子上，娜塔莎扶着她的肩膀，加深了这个吻。
　　娜塔莎的吻带着侵略性，如同一个攻城拔寨的将军。她身体上那种西伯利亚寒冷冰雪的味道在这一刻全部占据了薇丝娜的鼻息。
　　薇丝娜忍不住沉沦。
　　……不，你不能沉沦，这里是幻想乡，你眼前的一切都是虚假的幻境，她不是真的娜塔莎！
　　理性的声音还在坚持的告诉自己。
　　……可这又有什么关系呢？心中的情绪告诉她这就是她想要的，即使她不理解她也会遵循这种情绪，这让她感到快乐。
　　人们都向往快乐。
　　薇丝娜的眼睛慢慢地被金色光芒占据。
　　她的脑海中浮现出了一些记忆片段。
　　“你的眼睛……？”正在亲吻的娜塔莎注意到了异常变化，便停止亲吻，问道。
　　“没关系，我们继续。”薇丝娜说，又主动亲了上去。
　　她的眼睛全部变成了金色，没人注意到她此刻的气质较先前发生了巨大的改变，她好像是一个历经沧桑孤独旅者，在此刻终于找到了一个可以让她休息的地方。
　　暂时。
　　不过也不用说好像，此刻的她的确是一个历经沧桑的孤独旅者。
　　毕竟又有谁知道她到底重来了多少次呢？
　　她背负着所有秘密，沿着不知尽头的道路前行，道路充满荆棘，还时不时被截断，但她都一一跨越了过去。
　　她前方的路是黑暗荒芜的，但她身后的路一片光明，鲜花盛开。
　　她是一位守夜人。
　　娜塔莎亲吻的同时手也不断地抚摸，她的手很凉，抚摸在女孩的脊背上是让她忍不住战栗。
　　她好怀念，她与娜达莎这样相处的时间每每都只能有短暂的几个月。
　　她已经重来太多次了，她都记不得了……如果能带着记忆还好一些，可很多时候都记不得，只有在特殊情况下才能恢复。
　　比如现在。
　　没有记忆的辅助重来想要成功太艰难了，毕竟第一次是什么结局大概率现在还会是什么结局。可是这是不让时间彻底崩坏的唯一办法……终究有记忆的那几回结局也没好到哪儿去，有几次还更差。
　　体验完这段幻境再走，毕竟再次体验的机会也只有成功的情况下的那几个月了——成功地来到最后的危机即将到来时，很多时候连那个时间点都到不了便不得不重启。
　　娜塔莎从脊背抚摸到后腰，然后再向下，亲吻也从脸部移动到了腰部。
　　薇丝娜即使体验过多次，到这时也总是精神迷离涣散，身体变软。
　　“昨天已经有过一回了。”娜塔莎的声音此刻也变得沙哑起来，“不过再来一回……也很好，不是吗？”
　　“是啊。”薇丝娜回答，声音也带着一种飘然，“我很喜欢。”
　　“让时间停留在这一刻，好不好？你能做到的。”娜塔莎说着，带着一种特殊的语调，让人忍不住顺从，“这是一个美好的时间，没有任何遗憾，对任何人都是。想想他们，你愿意让他们也继续在悲苦的现实中吗？”
　　“美好能够扩大，覆盖所有人，你能够让它成为永恒。”
　　“我们是天作之合。”
　　停留在这一刻……
　　没有任何遗憾……
　　这不正是她苦苦追寻的吗？
　　薇丝娜并没有在之前的哪一次经历中进入过幻想乡，这或许是新出现的东西。
　　但就如同幻境娜塔莎说的那样，她完全有能力让这里变成真实的，只要她想。
　　薇丝娜的眼眸在金色与蓝色之间疯狂转动，好像是在挣扎，又好像是别的什么。
　　“这当——”
　　“薇丝娜！”
　　另一个声音突然在薇丝娜耳边响起，也是娜塔莎的，但这个声音不温和也不平静，带着一种焦虑与紧张。
　　却更加让人熟悉。
　　薇丝娜的眼眸颜色又定格在了金色，她看着面前这个温和的笑着的娜塔莎，无奈地叹口气。
　　“你很好，可是啊你终究是虚幻的。”
　　她抬起手，后猛地一握拳，幻影全部崩溃，如同破碎的星点，梦幻绚丽。
　　再在薇丝娜眼前出现的仍然是迷雾，仍然是娜塔莎，但这回的娜塔莎带着真实的担忧。
　　娜塔莎看到薇丝娜睁开眼睛勉强松一口气。
　　她也遇到了幻境，不得不说，那个幻境着实让人沉迷……可它终究是个幻境，没有实现的可能。
　　她的过去就是封存在西伯利亚的寒冷中了，就是封存在那漫天冰雪中了。
　　娜塔莎挣脱幻境后发现她还是站在原地，周围没有什么深渊荆棘。
　　如果沉浸在幻境后会发生什么？她忍不住想。
　　幻想乡在此刻似乎褪去了它的危险性，与资料中的不符。
　　资料记载中，如果不能及时从幻境出来云雾会自动孕育粗壮的藤蔓，缠绕上人的身体，然后越缩越紧，越缩越紧。
　　直到缠绕对象死亡。
　　说起来这也是一种相当温和的死亡方式，毕竟人到死的时候感到的也是幸福。
　　娜塔莎注意到薇丝娜的眼睛是金色的，这时的女孩忽地露出了一个充满复杂情感的笑容。
　　她摆出了一个口型，但并没有持续多长时间。
　　娜塔莎没领会到意思。
　　就当她再想观察时薇丝娜的眼睛又变回了蓝色。
　　薇丝娜一睁眼看到的还是娜塔莎。想到幻境里的事情她的脸忽地变得通红，如同熟透的苹果，脸上的温度也不自觉地升高。
　　嘿，面前的就是她的幻象对象，她如何能神色自如呢？
　　真实的娜塔莎就是真实的娜塔莎，她的神情与细微的动作都是幻境里的她比不上的，如果她要喜欢也只会喜欢真实的她。
　　看着娜塔莎蓝绿色的眼眸里倒映出的自己，薇丝娜思考起来。
　　她是喜欢娜塔莎吗？当然，她肯定是喜欢。但那种幻想的喜欢……她有些摸不清自己的想法了。心动也是有过的，但她们根本就不是一个世界的人。
　　娜塔莎是复仇者联盟的成员，是超级英雄，是特工，而自己只是个普普通通的大学生，若不是这次意外这辈子都不会有这么多的交集。而如果真的交集过多，不是她有问题就是她有问题——要不然就是她犯了什么事要不然就是她突然获得了超能力。
　　这两点哪个她都不愿意接受，第一点不用说。第二点看起来是件好事，有超能力能做到更多的事情，但看看这个世界对超能力者的态度吧。
　　即使总是说不歧视但实际上受到的歧视少到哪里去了吗？作为超能力者你受到歧视还不能像那些受到其它歧视的人一样做出反抗。因为你有超能力，你就是相较而言有更大的优势。
　　这会严重破坏她想要的正常生活。
　　薇丝娜是个现实的人，她清楚即使自己真的有那样的想法也会在考虑到现实后自然而然地消退。
　　她也是个理想的人，她向往那些纯粹的美好，她向往一个没有战争的世界。
　　当然，都不可能。
　　就把它当成一个虚幻离奇的梦吧，是梦总要醒的。
　　薇丝娜压下了心中的那些飘散的想法。
　　但想法一旦产生就不好消散，它只会暂时蛰伏，在暗处修生养息储存能量，认真地观察环境，只等待时机合适便冲出来，长成一棵参天大树。
　　参天大树长成后又怎么有精力孕育小树呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*嗯


第16章接受现实
　　“谢谢你，黑寡妇。”薇丝娜晃了晃身体，说道。
　　娜塔莎笑笑：“叫我娜塔莎就好。”
　　薇丝娜从善如流：“好的，娜塔莎。”
　　女孩脸上的红晕很快消失，身体的不自然也如此。
　　现实中的娜塔莎可并不会用那种充满爱意的眼神看着自己，她不可能弄错，对方是位特工，观察能力更是一定一强。
　　雾气消散的明显了些，出现在她们眼前的是世界上的一些知名建筑。比如巴黎的埃菲尔铁塔，纽约的帝国大厦，伦敦的伦敦眼。
　　这些建筑都挨在一起，看上去很怪的同时不可否认是一样奇观——正常可不能一边看巴黎一边看纽约。等比例被复制的建筑直接出现在面前还会激起人心中对巨物最原始的警局。
　　“埃菲尔铁塔下有人。”
　　娜塔莎的眼神很好，注意到了铁质建筑下的黑点。
　　薇丝娜跟着娜塔莎向着埃菲尔铁塔走去。
　　刚刚站在那里时没觉得有多远的距离，但当真走的时候才发现以在城市中普通走路看这段距离算不上近。
　　她看见了玛丽和华生。
　　“这是随机两人一组？”她不禁问道，“或者还是什么？”
　　若非如此，华生为什么要与夏洛克分开，他们才是一同进来的。
　　娜塔莎微微点头：“应该。”不随机两人一组可能两个人都不具备持续。
　　华生与玛丽都仍沉浸在幻境当中，没有清醒。
　　“我们怎样叫醒他们？”薇丝娜问向叫醒了自己的娜塔莎，她认为娜塔莎经验丰富。
　　娜塔莎咳嗽一声，回答：“再等等，直接叫醒虽然是最安全的但不见得是最好的，梦境太真实了，容易让人误会现实。”
　　特别是现实中发生过的事情，但你就是容易起分歧。
　　因此两人站在这里一会儿，同时观察华生与玛丽的外在表现。
　　很快，两人一前一后苏醒，最先的是玛丽，第二个是华生。
　　玛丽睁开眼睛后眼神迷茫了一小段时间，似乎在重新建联对现实世界的感知。
　　华生则是揉了揉脸，并甩头，用更为直接打方式让自己清醒，或许他受影响比起严重，毕竟他是一个真普通人。
　　“你们先过来了啊。”华生温和地感叹，“不得不说，幻想乡这个名字太正确了……家的眷恋。”
　　他遇到的幻想是什么呢？
　　——是夏洛克没有从楼上跳下，他们直接打败了莫里亚蒂。
　　尽管现在的事实已经证明夏洛克没有死亡，华生对于夏洛克的那次假死仍旧耿耿于怀。他忘不了那种仿佛天塌下来的感觉，他忘不了那时接近死寂的心跳，
　　夏洛克可以选择不跳楼的。
　　他是因为他跳了下去。
　　毅然决然。
　　死亡是消灭肉/体最直接的方式，但它也能够消灭精神。没有了身体再谈资本的时候就会陷入彻底的被动。
　　华生再次看到夏洛克时很愤怒，因为整整两年的时间他什么都不表示，但也只有最初的那段时间而已，剩下的便全都是要凝为实体的激动与怀念。
　　夏洛克还活着，和他每一天的梦想一样，这就够了。他从不奢求其它。
　　而如果可以华生，还是希望跳楼事件没有发生，它给他们心中的所有人都带来了极大的影响。
　　跳楼……当时伦敦的报纸都在报道。
　　在幻境中他们合力打败了莫里亚蒂，直接将他绳之以法。
　　至于华生是怎么意识到问题的……夏洛克太温和了，真正的夏洛克可总是要气死人的，除了某几个特殊时刻，他没怎么见过夏洛克笑。
　　再者而言，他这么幻想不代表他一定要事情是这样，其它的已经成为我的习惯了。
　　他早就接受了现实。
　　看见华生的神情薇丝娜耸耸肩：“但我们终究要脱离它，它是个幻境。”
　　此时的女孩并不知道之前幻境里的那些事情，直到很久很久以后她才意识到这个做法多么令人‘感动’。
　　“我的幻境没有那么真实。”一旁的玛丽说道，“但是不好找办法出来。”
　　对于玛丽来说，抚养权争夺战的那段时间是她难以忘怀的，她不想跟外婆生活在一起，但她也不会否认外婆对她的关心在意。
　　……所以环境中的外婆变得善解人意时很慎人好吗？她是希望如此，但这样的事情真的发生在面前时她根本不可能相信好吗？如果外婆能变得善解人意，人类都冲出太阳系了。
　　玛丽也早就接受了现实。
　　“看起来就我的……”薇丝娜没有把话说完。那样的幻境不好描述也无法描述。
　　没人特别关注这点。
　　娜塔莎拍拍手：“走吧，我们还要去找其他人。”
　　三人共同点头，继续向前走去。
　　在幻想乡里行走并没有什么固定的方向，因为它的突然传送能力决定了它怎么走都是一样的，你可能走着走着就回到了传统的网格状道路的某一点。
　　而幻想乡没有打算在这一点上为难几人，几分钟后他们就在伦敦大桥下看见了夏洛克与提姆。
　　——是的，连伦敦大桥也复制到幻想乡里来了。
　　夏洛克与提姆似乎也是刚刚来到这里，看见四人便快速向前走了几步。
　　“幻境？”夏洛克只说了这么一个词。
　　华生点头。
　　夏洛克只是又说着：“幻境终究是幻境，不能逻辑自洽……等级还是不行。”
　　他在幻境中带着红胡子一起破案。案件很有意思，但是推理到一半无法前后衔接的逻辑扫了夏洛特的兴。
　　现实中不会出现逻辑不衔接的问题，每个人做任何事情都是有缘由的，无论这个缘由听上去可能很扯，但它的确能推断出来之后的事情。
　　夏洛克本想在幻境里玩一玩，但由此不得不脱离幻境。
　　没有逻辑的推理就失去推理最大的乐趣了。
　　提姆见大家都简单解释过他们遇到的幻境便也说道：“我希望管理公司能更加轻松——但是布鲁斯·韦恩天天来公司里上班这件事情太惊悚了。”
　　对不住了，布鲁斯，提姆在心里说声抱歉。
　　如果是布鲁斯本人在这里，他可能也会说类似的话。
　　布鲁斯·韦恩是个花花公子的事情人尽皆知，所有人都认为他是一个只懂得享受，不懂得管理与工作的草包，没事闲着还天天极限运动。
　　这是他掩盖自己的另一面的一种方式，没人会觉得布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠。
　　而提姆自然希望布鲁斯能获得他应有的荣誉，可这种事情比哥谭蒸蒸日上还要难以实现——从戴上面具的那一天起一些事情便注定了。
　　你必须全力以赴，你必须一直前进，因为你身后已没有退路，你身旁就是深渊。
　　蝙蝠侠吸引了太多敌人，蝙蝠侠可以接受，但布鲁斯·韦恩不能，布鲁斯·韦恩是一个普通人。
　　为了保持割裂的人设，布鲁斯总会去做那些看上去无脑的事情。
　　提姆这么做仅仅是为布鲁斯的扮演事业添砖加瓦，论自黑他着实比不上布鲁斯。
　　就提姆所想的那样，其余几人听到他的话都颇为赞同地点点头。
　　作为哥谭本地人的薇丝娜，你永远得用上韦恩的物品，或者提供的服务。从小到大耳边都没少韦恩这个词，媒体们所表现出来的韦恩是什么样子她再熟悉不过：草包、花花公子，不干实事等等。
　　不过她并不认为布鲁斯·韦恩有那些人描述的那么‘不堪’。
　　——他与他的企业算是哥谭唯一一个认真做慈善的。
　　就凭这一点便可以证明布鲁斯·韦恩绝对有想法，只是因为一些原因的阻挡无法推动实现罢了。如果没有上面人的旨意光是公司管理者怎么会那么用心做慈善呢？
　　“现在所有人都聚齐了。”提姆接着说道，将话题从自己遇到的幻境上转移开，“我们还要继续走？”
　　娜塔莎抬头看了眼天空：“不用了。”
　　“我们正在逐渐脱离幻想乡。”
　　原先浓厚的云雾遮挡住天空，使起变成灰白色，现在已经能瞥见橙色的天空，瞥见那仿佛被神之手装饰过的天际。
　　雾气消散的速度很快，不一会儿就彻底褪去了踪影，好像有什么东西在追赶它们。
　　薇丝娜诡异地从这些雾气上看出了一些情绪。
　　几人再次回到了外界。天空与他们进入幻想相时一样，仍有些许夕阳未退的橙红。
　　——现实中的世界没有任何流逝。
　　这就让人不禁怀疑幻想乡到底是直接作用于精神还是一个单独的空间？
　　很可能两者都有。
　　“不过这里是哪里？”华生发现自己所在的地方不是先前进去时所在的地方。
　　薇丝娜看了一眼周围的景物就判断了出来，回答道：“罗宾逊公园。”
　　“哦，这可有些麻烦，我还得回到大学去开车。”提姆皱眉说。
　　他的表情有些夸张，但他的确有这样的情绪。罗宾逊公园而在哥谭的老城区，而哥特大学在奈何岛上，它们两者间的距离可不少。
　　“我和玛丽正好要回学校。”薇丝娜又说。
　　华生与夏洛克小声交流了一会儿，后华生说：“我们先离开了。”
　　其余几人点点头。
　　华生与夏洛克向着市中心的方向走去，可能是回旅店。
　　“既然如此我也就先离开了。”娜塔莎说这句话时对玛丽使了个眼色，“不过我需要和玛丽单独说一些事情。”
　　提姆与薇丝娜表示理解，神盾局特工嘛，一定有些事情需要进行沟通，之后向上级报告。
　　两人主动避开。
　　娜塔莎没有与玛丽说多长时间，也就几分钟，不一会儿娜塔莎就向着公园深处走去，薇丝娜想她可能是要穿越公园走另一个门，那个门的门口的交通比最近的门要多，又或许是娜塔莎在那边有接应的人：神盾局派人出任务不会就两个吧？
　　提姆、玛丽、薇丝娜三人一起向学校的方向行走。
　　“不如我们说点儿什么？”提姆率先问。
　　薇丝娜：“说什么？”
　　玛丽：“学习？”
　　提姆哑然失笑：“……哈，也是，没有特别能说的地方，不过这个时候说学习也不太好。”
　　他与薇丝娜和玛丽都不算熟悉，交流的内容只能有那些。当然，也可以交流别的，可是那些内容不适合做闲谈内容。
　　于是就维持着较为沉默的气氛的几人回到了哥谭大学。
　　在校门口提姆与薇丝娜与玛丽摆手道别：“再见。”
　　“再见。”


第17章难得糊涂
　　薇丝娜和玛丽继续向里走，回到学校寝室所在区域。
　　只有她们两人时她们便说起了很多话，还时不时会大笑起来——三个人一起却只和其中一个人说话非常不礼貌，不如什么都不说。
　　而提姆，则驱车回到韦恩庄园。
　　在车上他直接向布鲁斯发送了消息，开门见山。
　　【R】：布鲁斯，你知道幻想乡吗？
　　此时的布鲁斯还没有前往蝙蝠洞，他正待在餐厅里吃着阿尔弗雷德准备的晚餐。
　　消息提示音让他拿出了手机，看到提姆的消息后蹙起眉头。
　　“似乎有什么不好的事情发生了？”一旁的阿尔弗雷德看见布鲁斯变化的神情便问道，“但如果不是特别紧急的话我希望老爷你能好好吃饭，身体是革命的本钱。”
　　布鲁斯无奈地说：“是的，不算紧急。”
　　他又继续拿起叉子。
　　提姆既然能够在此时发送消息就不算紧急。即使这个幻想乡非常非常地值得人深思。
　　布鲁斯在阿尔弗雷德热切温和的目光的注视下吃完了晚饭，然后向蝙蝠洞走去。
　　韦恩庄园是光明的温暖的，蝙蝠洞则是黑暗的阴冷的。韦恩庄园古典华丽，蝙蝠洞破烂简单。
　　提姆又通过手机发送了更多的信息。
　　【R】：这一回我不小心进去了……那里挺神奇，还能够根据人的想法改变幻境内容，而且异常真实。
　　以上只是其中一条。提姆用清晰简洁的语言叙述了事情经过，包括与他一起行动的人，黑寡妇和等等。
　　在所有人当中，明面上身份最为敏感的其实是夏洛克·福尔摩斯，因为他是一个英国人，还是大英政府麦考夫的弟弟。
　　但他是秘密而来，不宜声张，出了问题可就不是简单的问题，轻易就会上升到外交层面。
　　黑寡妇同样如此。
　　可她毕竟还是美国人，排除了外交影响。对于美国、尤其对于哥谭来说影响更为明显。
　　她是复仇者联盟的一员，更是神盾局的一员，代表着一种官方态度。即使她相较于其他复联成员来说不算出名，但他也是个名人了。
　　布鲁斯一边打开电脑，从留下来的熟悉通道中接入神盾局的数据库，在其中搜寻和幻想乡有关的信息，一边在大脑中思考推理着。
　　娜塔莎受神盾局的旨意，神盾局大概率推算出哥谭可能有幻想乡。
　　……但这个任务派黑寡妇过来显然不是最合适的，黑寡妇更适合搞情报工作，但调查幻想乡对于武力值的需求更高，最好来工作的人有特殊能力。
　　除非娜塔莎主动申请。
　　因此又产生了一个疑问，她为什么要主动申请来哥谭做任务呢？
　　解决此个疑问需要一定的时间。
　　重点是这次事件还涉及到了薇丝娜。
　　作为猫女的养女，布鲁斯一直都把薇丝娜当成重点关注对象，他始终认为猫女不可能就因为薇丝娜看着可怜并收养她，出生于东区的猫女见过更加悲惨的东西见的多了。
　　但除去这层身份外，就表现出来的而言，她仅仅是个纯粹的普通人，身体素质，精神品质，学习能力等等。
　　可普通人会被幻想乡吸引吗？
　　神盾局信息库里的关于幻想乡的第一条里就写了：心中有大执念者更容易被吸引，不甘于平凡者更容易被吸引。
　　布鲁斯猜测，薇丝娜的执念可能与孤儿院有关，因为孤儿院的大火让他本就不顺的人生再起波澜，薇丝娜的不甘于平凡可能跟她是哥谭人有关，每个哥谭人都想做出一番大事业改变自己所处现状。
　　这样解释起来很是轻松，可问题也就处在太轻松了，似乎一直有个东西在引导着他们。
　　布鲁斯想到这里手指开始敲打起桌子，敲声很规律，像是阵阵鼓点，又像是审判的先决书。
　　“或许我应该主动接触一下她。”布鲁斯这样说道。
　　不能以布鲁斯·韦恩的身份：他要这么做第二天的头版头条就会如同#韦恩最近感兴趣的人竟然是这样！#或者#扒一扒韦恩选择感兴趣的人的规律#。
　　这是他造成的影响，他的花花公子的身份非常深入人心。况且那样做也不能起到调查的目的——谁会在名人面前如常地表现呢？人们总是擅长于伪装自己。
　　“但缺少一个时机。”
　　接触薇丝娜非常简单，可正常地接触就有些难度。她的生活很规律，经常在大学里。
　　黑寡妇娜塔莎已经用了当老师这个方法，他必须换一个。
　　【R】：薇丝娜的战斗技巧比我想象的要好，或许可以说猫女教的不错？不过这点就有些矛盾的地方，猫女既然选择对薇丝娜隐藏自己的身份她就不可能教她太多……也有可能是薇丝娜并没有打算去细想，她已经察觉到了什么。
　　又或者让另一个人去，看到提姆的信息时他有了个好念头。
　　布鲁斯看到提姆的话后就有了推论。这并不需要什么证明，聪明人都会选择不知道太多，重点是他的题的解决方法。
　　【B】：你后面的看法是对的。
　　薇丝娜给赛琳娜的备注是猫——她只差最后一步没有想了。
　　猫女不会特意掩盖自己的身份，猫女还会时不时的往家带金银珠宝，猫女更会教导薇丝娜自己的战斗方式，这三样当中的哪一样都够人浮想联翩，现在三种情况住一起很难不出什么事情。
　　提姆踩着最高限速开回了韦恩庄园。
　　停车，开门，走进蝙蝠洞。
　　提姆看到布鲁斯的身影后感到放松。
　　布鲁斯就是有这样的能力，当你了解他后你会本能地相信他，依靠他。即使你知道他只是一个普通人，有时你也会认为他无所不能。
　　“我现在就去换制服？”提姆走到布鲁斯身边后问。
　　布鲁斯点头：“去吧，然后我们再讨论会你之前说的那些东西。”
　　提姆很快换好了罗宾制服。黄色的披风是蝙蝠洞内难得的亮色，让蝙蝠洞内孤寂冷清的气氛消散，增添些许活力。
　　他看向电脑上的数据，感叹了句：“哇哦，你已经准备好了。”
　　之前薇丝娜的个人档案附属于猫女的档案，但现在已经变成了独立的一个，且增添了很多新内容。
　　布鲁斯说：“备用，只是备用。”
　　他顿了顿说道：“如果可以，你多观察薇丝娜。”
　　布鲁斯仍打算自己去接触薇丝娜，但目前让提姆接触更加合适。
　　提姆听懂了布鲁斯未说出的意思：“我知道，不用你说我也会这么做。”
　　正好这次进入幻想乡的经历给了他一个完美的理由与薇丝娜交流，光这一件事情就可以聊上很久。
　　“我们什么时候去夜巡？”提姆紧接着又问。
　　关于薇丝娜的事情可以暂时告一段落，今天他们要做的是端掉犯罪窝点，错过了今天很难再有合适的机会。
　　布鲁斯沉声回答：“现在。”
　　他大步走向蝙蝠车的位置，提姆则加快脚步跟上去。
　　黑色与黄色的披风在地上划出半圆形。
　　看着蝙蝠车流畅的线条提姆总是忍不住赞叹，没人会对这样的蝙蝠车不动心的。
　　他想亲自开一回蝙蝠车，不过这个愿望实现起来或许还需要很久很久，至少目前布鲁斯肯定不会同意……或许背着他开一回？算了，不至于在这种事情上。
　　蝙蝠车在路上疾驰，向着码头的方向。银色的月光打在它身上，让它更显冰冷，如同这个冰冷的哥谭。
　　但它永远温暖，热情如火，以不可阻挡之势斩除罪恶。


第18章没有然后
　　“呼——”终于回到了哥谭大学、坐在了自己的床上，薇丝娜长舒一口气，“今天的生活可真是多姿多彩啊。”
　　她靠在墙上，瘫了下来。
　　她知道了她熟悉的网友是变种人，她知道了她的朋友是特工，她还进入了一个名叫幻想乡的神奇地方，这一天的经历可以说比上辈子都要神奇
　　整理物品的玛丽听到薇丝娜的话轻笑一声：“哈，过于多姿多彩了呢。”
　　生活有些时候还是单调些好，像是什么五彩斑斓的黑就没有必要了，若是天天都这样谁也受不了。
　　尽管现在还没到正常睡觉的时间，但精神上薇丝娜已很疲惫。现在放松下来没一会儿就升起了浓厚的困意。
　　“唔。”女孩打了个哈欠，泛起生理性泪水，“玛丽，我先睡了。”
　　“睡吧。”此时的玛丽正打开电脑，显然还要再工作一会儿，“我再等会儿睡。”
　　薇丝娜换好睡衣，关闭寝室的灯，慢悠悠地钻进被窝。
　　躺在床上，微微侧着抬头就能看见玛丽工作的身影。电脑屏幕的光芒照着她的下巴，让她显得坚毅成熟。
　　“是在跟黑寡妇交流？”薇丝娜只是随口一问。
　　玛丽点头：“对的。”
　　有些事情也没有藏着掖着的必要，甚至还可以拜托薇丝娜帮助她处理一点儿和神盾局任务有关的事情，毕竟薇丝娜已经知道了。
　　“你们都好努力。”薇丝娜小声感慨了句，没再说话。
　　一夜好梦。
　　……
　　天刚亮，薇丝娜突然睁开眼睛，从床上坐起。
　　她僵在原地好半天，她的大脑正在与现实重新连接。
　　她做了一个梦，考虑到昨天经历的那些事情做梦再正常不过了。
　　但是她的梦是接着幻境的。
　　——她与娜塔莎在一起后的生活。
　　“见鬼，我怎么会梦到这些东西。”薇丝娜颇为苦恼地挠挠头，“这不应该啊，都已经脱离环境了。”
　　这似乎说明她有什么非分之想，毕竟日有所思夜有所梦，但她真的没有！她喜欢娜塔莎可也不是那种喜欢！她们才见面多久？一见钟情也不能这么一见钟情啊！
　　……不过真的是她以为的这样吗？说不定她就是这样想的呢？
　　梦终究是反应人的潜意识的。
　　薇丝娜想她应该好好审视一下她的内心了，至少要弄明白她对娜塔莎的情感。
　　她知道，如果自己真的喜欢娜塔莎那么一定是从在纽约的那次救援开始的，那是她第一次亲眼看到她，之间仅仅是从视频与文字上对这个人进行一定的了解。
　　或许算是一见钟情。
　　当然，梦不只是这些温存时刻，梦的内容经过一些她没记住的曲折突然转向世界濒临毁灭，她们要去拯救世界了。
　　世界濒临毁灭这事薇丝娜不觉得意外，就地球这种多灾多难，没毁灭算是运气好。
　　——娜塔莎死在了拯救世界的路上。
　　一回忆起这点薇丝娜眼睛不由自主地酸涩起来。那是一个真实的梦，回忆时会将它与现实弄混，以为现实的娜塔莎也死亡了。
　　梦境中的她与娜塔莎在复仇者大厦门前道别。
　　“这是我的职责，我要拯救世界。”娜塔莎用着冷静地语气说出这样的话。
　　“然后呢？”自己的声音在梦境里听起来要飘渺一些。
　　“如果回来就有然后。”
　　但结果终究是没有然后。
　　她没有回来，除了她的尸体。
　　冰冷的倒在地上的尸体。
　　梦境虚假，在给她的情感体验上却异常真实，恍惚间让薇丝娜以为她真的经历过这些。
　　超级英雄的责任是守护世界，但是他们又有什么权利了？
　　没有，他们并没有获得被法律规定的东西。
　　他们坚持不懈地拯救世界是出自他们那无畏奉献的灵魂。
　　他们没有得到他们应该得到的。
　　薇丝娜再次思考起这个她思考过无数次的问题。
　　责任与义务对应，而与义务对等的才是权利。超级英雄们没有获得理应获得的权利，他们也就没有什么理应的义务。所以他们无论做出多少都应该获得赞美。
　　他们没能救下所有人不是他们的错，他们在拯救过程中造成了一定损失也不是他们的错……实际上认为是他们的错的人薇丝娜十分想指着他们的脑袋骂。
　　如果没有超级英雄他们受到的损失不是更多吗？怎么不思考那种结果？
　　很多人就是把超英们做的当初理所应当的事情了。因为无论他们怎么表达自己的情绪超英们都并不会改变自己的做法。
　　这对于他们来说就算是理所应当，他们需要宣泄自己的情绪，而从这一点宣泄还有一定的合理性，于是他们自然而然地这么做了。
　　就论最基础的，不提工资的问题，为了抓捕坏人战斗过后的损失基本都是超英们自己垫付——两大联盟的首领们。
　　这明明应该是政府的活，政府收税就要把它用于民生建设，也要把它用于救灾救济。无论是坏人作乱还是外星人入侵，它们都属于灾难的一部分，不是吗？
　　薇丝娜是一直这么认为的，但可惜大多数政客们都不这么想。
　　他们都把税收看成自己的财产，想方设法让其为自己的利益服务。
　　在守护世界失败后活下来的超英们还要受到谩骂，尽管有赞美声，但谩骂声也十分明显十分刺耳，让人无法忽略。
　　——你们为什么不更努力一些？我的家人都死去了！
　　——你们有着那么强大的能力，为什么没有成功？
　　——你们……
　　这和现实多么相似。
　　这就是现实。
　　纽约之战发生后就有很多人愤怒地骂起来，觉得是超级英雄们毁了他的平静生活。但他们不想想没有那些超级英雄纽约城不得被夷平？
　　当时正义联盟的人都去别的地方打怪兽了，纽约基本上只有复仇者联盟的人在撑，零零散散在纽约的超能力者都不算强大。他们能打败外星人已经算是幸运了，为什么还要要求那么多？
　　超人这地球最强战力的缺失让所有人都对这次战斗升起了恐慌之心。只要撑到超人他们回来一切就好解决，但问题是他们能撑到吗？在那样的外星人入侵下，每一分每一秒的损失都是无法计算的。
　　于是，政府直接发送了核/弹——
　　想到这里的薇丝娜突然顿住。
　　发核/弹？她并没有接受到什么有关信息(也不可能有)，她怎么会联想到这个？而且白宫那帮人再怎么样也不至于往纽约发送核弹吧？
　　这是找死行为，只要发送等到事情结束时他们就会下台了，国际社会也会不断谴责的。最主要的是发核/弹真的有用吗，外星人一定怕核/弹吗？
　　“薇丝娜？”
　　听到玛丽叫自己薇丝娜也停止思考梦境的内容，将注意力拉回现实。
　　“有什么事情吗？”
　　“你要去食堂吗？如果去食堂的话能给我带份早餐回来吗？”玛丽的声音透露着些许疲惫，薇丝娜想她昨天应该忙到很晚，“如果可以的话非常感谢你了。”
　　她回答：“当然可以。”
　　天才刚亮，食堂师傅也才准备好，食堂上基本没有人。
　　薇丝娜点好玛丽喜欢的食物，很快就带全走出食堂。
　　当走到学校的小树林旁时薇丝娜听到了一阵抽泣声。
　　她停下脚步，皱眉，思索一会儿后还是向着声音来源处走去。
　　薇丝娜并不愿意多管闲事，但是这无法让人不注意。
　　很快她就看到了是谁在抽泣。
　　——菲奥娜·温斯顿。


第19章超能力者
　　金发的女孩低着头，脸全部埋在了膝盖里。她背靠在着一棵树，似乎在用其支撑自己无力挺直的身躯。
　　她坐在地上，草地上也有一些湿润，不知她坐了多久。
　　认出是菲奥娜并不用看清她的脸，毕竟她那一头璀璨的金色长发实在是太夺目了，学校里只有她一个人有着这样的头发。
　　“你怎么了，菲奥娜？”以着关心同学的原则，薇丝娜柔声问道。
　　听见有人说话菲奥娜停止抽泣，但没有抬头。她的声音透过身体的阻挡变得有些闷闷的：“……没什么。”
　　“如果你需要帮助我会尽可能地为你提供帮助。”薇丝娜蹲下来，继续柔声说道，“如果你不需要，我现在就会离开。”
　　让自己的身体与对话者处于同一个高度，能让对话者有安全感。
　　薇丝娜知晓分寸，菲奥娜仍旧表示出拒绝之意她就会离开，在对方不同意的时候持续性地说我要帮助你就是一种骚扰，不是什么时候好心都是好事。
　　菲奥娜沉默了很长时间，就在薇丝娜以为她不会在说话时她开口了：“薇丝娜，你觉得我的存在到底有没有意义？”
　　“怎么会没有意义呢？”薇丝娜说着将早餐放在一旁，也坐在地上背靠着树，离菲奥娜有一些距离，“每个人的存在都是有意义的，就像大家都非常喜欢你的歌声，你的歌声就是一种意义啊。”
　　菲奥娜唱歌很好，她曾经说她只在小时候接受过一些训练，没有系统地学习过相关内容。这就是她的天赋所在了。
　　不过菲奥娜也是学的法律系，暂时没有打算在音乐方面钻研的想法，同学们知道这一点后还不颇有些遗憾。大家都说若是菲奥那当歌手的话一定会变得很有名的。
　　“可是我感觉我已经没有存在的意义了……”菲奥娜哽咽着说，蓝色的眼眸盈满着泪水，她的眼眶已经变得通红，“为什么会这样呢？为什么呢？”
　　“如果你可以跟我说的话我乐意倾听。”薇丝娜拍了拍菲奥娜的后背，扮演一个倾听者的角色。
　　菲奥娜并没有急着说话，而是提起了另一个话题：“薇丝娜，父母都是很爱孩子的吗？”
　　“我想绝大多数父母是的。”薇丝娜大概猜到了菲奥娜要说什么，因此调整自己的说话内容，“不过就我个人而言我不知道，我有记忆以来就在孤儿院，我没有父母。”
　　菲奥娜哑声，她倒是没想到薇丝娜会这么说。
　　薇丝娜虽然并不是一个多么活泼的人但她很是温柔，很难让人觉得这样一个人从小都是孤独的。
　　“抱歉。”她的声音低了下来，“我无意提起。”
　　“不用抱歉。”薇丝娜接着说道，“我并不为它感到难受。”
　　“……你的父母对你不好吗？”犹豫着薇丝娜还是问出了这句话，若是想要让。的烦恼减弱必须将问题摆在明面上来。
　　菲奥娜叹口气：“曾经很好。”
　　如果一直不好她还能有些准备，不那么意难平，关键是他们在之前对她真的很好。这让她恍惚间认为这段时间来所经历的才都是幻觉，她仅仅是陷入了一个难以醒来的噩梦里。
　　为什么人会因为一件事情的变化产生那么大的态度改变呢？她的身份因此产生了变化，但她不也是他们的女儿吗？
　　……而且从客观上讲，这是遗传的，是他们本身就带有相关的基因，他们并没有表现出来这点。
　　然后是相顾无言的时间。
　　薇丝娜看着菲奥娜的神情有很多想要说的话，可话到嘴边又说不出来。就像一个装满水被扎破的瓶子忽地被堵住了缺口一样，压力只能击打着缺口。
　　说什么都不合适，对吧？她终究不是菲奥娜，终究无法有资格分析评价事情。
　　直到菲奥娜表示出可以离开之意薇丝娜才离开。
　　“如果你有需要，我一直都可以为你提供帮助。”回宿舍前薇丝娜对菲奥娜郑重地说道。
　　早餐的温度凉的刚刚好，一回宿舍就能吃了。
　　在与玛丽吃早餐的过程中薇丝娜想起刚刚遇到的事情，问了句：“菲奥娜她的家庭是什么样的？”
　　“普通家庭。”玛丽不是很清楚，她不关心同学每个人的家庭状况，正常人也不会关心这个，“有一点儿小钱。”
　　“你有什么问题吗？”
　　薇丝娜捅咕了下盒子：“没什么。”
　　那些事情总归是属于菲奥娜的，不应该再被传播。如果再被传播对她来说是一种二次伤害了。
　　接下来的一周就是例常的上课时间。薇丝娜习惯了娜塔莉老师的课堂上的人满为患，习惯了作业变多了都事实，也习惯了与提姆多交流。
　　算得上一起并肩作战的经历让她与提姆熟悉起来，不过女孩没有表现的太熟络，毕竟提姆是校园的风云人物，而她不想太过引人瞩目。
　　引入瞩目就意味着麻烦，她不想惹上麻烦，在哥谭平静的生活太难得了。
　　提姆观察了薇丝娜一周，发现她的生活的确异常规律。
　　对于大多数普通人来说生活总是规律的，但也会因特殊事件有些变化，而薇丝娜就像是能提前预料到意外一样，在意外发生之前或者刚发生便将它们解决，不让其打扰自己的正常生活。
　　他也缓慢地与薇丝娜推进交流。这几天让他更加认识到薇丝娜是一个温和善良的人，她遇到意外状况后会比较冷静，但也会慌乱，她喜欢按照计划行事。
　　那些被记载在纸面上的东西在提姆眼中逐渐变得鲜活起来。
　　一个人的情况永远是无法被几行数字所描绘清楚的。
　　又到了周末，薇丝娜依旧准备离开大学去市区逛逛。
　　“我还有事情我就不和你一起逛了。”玛丽看见薇丝娜收拾东西准备出门的动作时说道。
　　“没关系，如果我发现有意思的东西我会给你带回来几个。”薇丝娜笑着说，“你有别的要求吗？”
　　“早去早回？”玛丽轻松地说。
　　薇丝娜大笑起来：“一定，不必担心，我很快就会回来。”
　　这一回她换了一个较薄的外套，穿的裤子也比上周薄了一些。在夏半年时间过的越长天气越温暖。
　　她向着学校门口走去。
　　路上她看到了神色匆匆的菲奥娜。
　　想起上周的事情，薇丝娜决定跟过去看看，她担心菲奥娜一时冲动做出什么不好的举动。刚刚她看菲奥娜的神情也不太好。
　　哥谭大学在奈何岛上，想要去市区一般直接坐定点在桥边等待的公交车。但菲奥娜没有向桥的方向走，而是随意地找了一个方向，漫无目的地前行。
　　跟着菲奥娜走了一段时间思索了一会儿后薇丝娜小跑几步，跟上菲奥娜：“你好。”
　　菲奥娜吓了一跳，但看到是薇丝娜时便松了口气：“你也是出来散散心的吗？”
　　薇丝娜诚实地说：“我本来想去老城区，但出来时看到你的神色有些异常我不放心。”
　　她总是说实话。毕竟也回答出来散散心听上去也太不正常了吧，附近可没有什么有用的设施，再加上正常散心是往这边走呢？这个时候说起谎会引起菲奥娜的厌烦。
　　“我又苦恼了起来。”菲奥娜耸耸肩，说道，“但你的安慰很有效果，我也没有那么在意了，尽管有些时候很伤心。”
　　“我的话能帮助到你真是太好了，我相信一切都会过去的。”
　　薇丝娜与菲奥娜沿着路边行走。
　　尽管这里没什么常住居民，但也不能说没有，哥谭大学附近还是有一大片老房子的，只是里面到底住了多少人就很难统计了。
　　“你希望有超能力吗？”忽地菲奥娜问道。
　　尽管她是在问问题，但实际上她的语气透露着她想要的回答。
　　薇丝娜有点儿奇怪这个问题，不过仍然认真地说道：“我希望的，至少在哥谭有超能力能让我有更多的自保能力。”
　　她们此时站在个巷子口。
　　薇丝娜又眨了眨眼睛：“……恕我冒昧，是我想的那样吗？”
　　菲奥娜看了看薇丝娜诚恳的眼神，笑着回答：“是的。”
　　在她选择问出那个问题时她就相当于将自己的情况告诉给薇丝娜。薇丝娜是一个可以信任的人，将这样秘密告诉她总比自己一个人憋在肚子里好。
　　人们讨厌孤独，人们希望有人能与自己分担。
　　超能力的存在让她的生活产生了翻天覆地的变化，如果有的选择她还是希望没有超能力，但她没有。
　　她深刻地认识到有超能力不是一件完全的坏事。
　　菲奥娜挥了挥手，掌心凝聚起些许的光芒，光芒较淡较软。
　　“像这样。”
　　在她话音落下之时，巷子里猛变亮起，像是太阳降临到中间，照亮一切，同时带来极高的温度。
　　……
　　薇丝娜与菲奥娜跟巷子尽头的两个中年男人大眼瞪小眼。
　　几乎是同时，薇丝娜与对面的两个中年男人举起了枪。


第20章被抓走了
　　这运气真是没谁了。
　　薇丝娜忍不住腹诽。
　　谁能想到这都是随便选的一个小巷子就是黑暗的交易地点呢？就算哥谭的犯罪率很高，无时无刻不有这样的交易也不至于这样吧？
　　本来这几个人是没想管他们的，尽管之前他们已经注意到她们就在巷子口，但问题是她们都已经看到了他们的脸(不戴面具跟他们有什么关系)，以至于情况不得不向着最糟糕的方向前进。
　　“你觉得是一把枪快还是两把枪快？”体型微胖的中年男人冷笑着问道，“反应倒是不错，可惜运道不好。”
　　遇见过这么多人，能与他同时举起枪的也就几个。
　　菲奥娜紧张害怕地已经要落泪，这样剑拔弩张的局势让她不知道做什么好。
　　身体的不停颤抖让她的精神状态也变得有些不稳定起来，那些本来就没有熟练掌握的能量连续不断地在身体里涌动，如同雨季里不断冲击大坝的河水，仅仅在找准时机冲毁大坝。
　　这就是她引发的问题，如果她不使用她的特殊能力也不会被这两个人注意到。她又给人造成了很大的麻烦，哈……
　　突然，菲奥娜感觉到自己的手被握了握。
　　是薇丝娜，她正用另一只空下来的手安抚菲奥娜。
　　此刻局势的麻烦之处不在于他们拿着枪指着她们，而在于这两个人看到了菲奥娜使用能力。
　　大众对于超能力者总是有些不接受的，一些不怀好意的人更是。
　　更何况他们的手中还拿着变种人抑制器。
　　见鬼，薇丝娜忍不住骂了起来，怎会巧合到如此程度？非但随便选的小巷子里有犯罪人员，这些犯罪人员还与变种人有关？
　　如果只有她一个人，即使对面的两个人都拿着枪她也能保证自己安全离开。她并不觉得对面的两个人枪法经过多么专业的训练——正常人很难集中快速移动的物体。
　　可是菲奥娜还是在旁边，在那种情况下她难以同样保证菲奥娜的安全。
　　她知道变种人抑制器对变种人能有怎样的影响，她见过，她也知道如果变种人抑制器的频率被开的过大会很快对变种人们的身体造成损伤。
　　微胖男人深刻地看了眼菲奥娜，露出一个恶劣的微笑：“我们看见了什么？”
　　他按动抑制器上的按钮，无形的波动散发开来。
　　菲奥娜立刻皱眉，身体软了下去，意识处于半昏迷状态。
　　薇丝娜接住菲奥娜的身体，以免她直接倒在地上。
　　这个变种人抑制器的功能比她想象的要强大，正常变种人抑制器也就是压制变种人们的能力。
　　她遇到了一根硬骨头。
　　薇丝娜咬紧嘴唇，拼命地思考能够两全其美的办法。
　　“正好。”这时瘦高男人说，“她补充了我们缺少的货品。”
　　“至于你——我想我们也很需要，对吧？”后面一句话他转身看向微胖男人。
　　微胖男人点点头：“得来全不费工夫。”
　　随即瘦高男人向前走了几步，当然，并没有离的特别近。
　　“如果你不想让你的朋友出意外，就放下武器。”
　　薇丝娜依然紧绷着嘴唇，但最终还是收起手/枪，同时举起手，表示自己的屈服。
　　他们是想要买卖她们，因此她们暂时不会有生命危险。尽管被她们运到某个不知名的地点后情况可能更加不利，但终究是一种可能，说不定会出现转机。
　　……让她弃之不顾也不可能，她都面对上了，她总是要尝试去救菲奥娜的，她要保证的是菲奥娜的安全。
　　“只要你们保证我的朋友的安全什么都好说。”薇丝娜表达出自己的态度。
　　微胖男人再度冷哼一声：“你们这些年轻人总是愿意逞英雄，逞英雄总是要付出代价的，这代价远超出你的想象。”
　　瘦高男人绕到薇丝娜的身后，在她与微胖男人对话时突然伸出手用布堵住她的鼻息。
　　薇丝娜早就察觉到了瘦高男人的动作，他动作的声音算不上小，连猫的悄无声息都没有。赛琳娜给她特训时赛琳娜的行动都能被发现呢，赛琳娜的潜行水平比她好太多。
　　但这正符合她的想法。她要与菲奥娜一起，她不想和她分开。
　　随着化学试剂发挥作用，薇丝娜逐渐失去了意识。
　　……
　　“娜塔莎？”玛丽接到娜塔莎的电话时有些意外，“我们交接过不久，出了什么问题吗？”
　　娜塔莎语气很冷，如同北极上的万载玄冰：“不，不是数据出了问题，而是你的好朋友薇丝娜。”
　　她顿了顿，又用一种说不清的语气说道。
　　“她被人抓走了。”
　　娜塔莎在薇丝娜身上放了定位器，自从离开幻想乡后。
　　当然，她并不会总是看定位器，这对薇丝娜来说终究是不尊重，而她这么做也是出于种种因素的复杂考验。
　　定位器向着薇丝娜从来不会去的方向一路狂奔。这也可以是想薇丝娜突然要到那边，但考虑一下哥谭的实际情况吧，被抓走显然能更加好的解释。
　　更何况电话打不通。
　　闻言玛丽惊骇地从座位上站起来，手将桌面上的物品扫在了地上，但她浑然不觉，她的整个心神都投入到薇丝娜被抓走的信息中：“抓走？！哦，天啊，薇丝娜她是一个普通人，她这样肯定会非常危险，我们必须立刻马上救她回来。”
　　“找她简单。”娜塔莎的声音还算冷静，只是带着愤怒，毕竟最关键的定位还在，“我将定位程序给你。”
　　“……况且她有超能力，可以在危急时刻自保。”
　　想了想，娜塔莎还是将这件事情说了出来，关键的信息流通是保证事情顺利进行的要素。
　　玛丽正迅速地穿戴衣物：“被动的超能力？”
　　娜塔莎如此说玛丽也没有怀疑，娜塔莎从来不会说没有依据的话，况且薇丝娜身边发生的一些特殊事件让她有所怀疑过。
　　“对。”
　　“我还可以放心一会儿。”玛丽没有那么慌乱了。
　　……暂时。
　　娜塔莎在准备自己需要的武器：“我也会过去。”
　　能抓人的肯定是较大的犯罪窝点，作为复仇者联盟的成员打击犯罪分子也是她的本职工作。
　　不过到时候看看情况，如果问题比较严重她需要叫别人过来。
　　娜塔莎翻开通讯器里的联络人员时想。
　　两人从不同的地方向着同一个目的地飞速前进。
　　提姆正在韦恩庄园处理他的作业，他喝了一口手边的咖啡，想了想，调出定位程序，打算看看薇丝娜目前所在的位置。
　　？？？
　　她怎么会去那边？
　　提姆惊讶了，这超出了他的预计，于是他急忙在键盘上敲打，对定位做出更详细的信息调取。
　　结果符合他那不好的预期。
　　薇丝娜前往的方向正是他们前不久调查到的一个窝点，不过由于证据暂时不足先搁置在一旁了。
　　是薇丝娜也知道了这是个犯罪窝点，想要扫黑除恶去惩治他们吗？
　　当然不可能，她并没有那些渠道获取这些在公众面前隐秘的信息，她没有加入任何一个组织，她只是一个普通人。
　　由此，只能有第二种解释。
　　——她被抓走了。
　　考虑到她先前在哥谭大学，提姆又查询调取哥谭大学的监控录像。
　　薇丝娜看上去只是周末自己一个人闲着走出大学，但提姆从她的动作中看出她实际上在跟着菲奥娜。菲奥娜离开大学的时间与薇丝娜相差不远，可以说是一前一后。
　　沿线的监控就比较缺失，奈何岛不像哥谭市区还能有一些监控，除去哥谭大学与阿卡姆门口，也就一些主干道能有监控了。这些监控只能让提姆知道薇丝娜行动的大致位置。
　　定位器勤勤恳恳地工作着，提姆换上了自己的罗宾制服。
　　【R】：薇丝娜被抓走，我先过去了。
　　他给布鲁斯留下一个这样的信息。
　　布鲁斯正在睡觉，由于前一天的夜班工作太久，若不是明天必须交某样作业提姆也会选择睡觉，不过也不是困到不能再做什么，他最近的休息还算不错。
　　布鲁斯并不太让提姆自己行动，因为他总是担心他没有成熟的小鸟被折断翅膀。提姆之所以敢直接过去是因为他知道那里并不算危险，且毕竟他的接触对象被抓走了，他总要表示表示。
　　这时电脑屏幕上的定位器图标闪烁几下，忽地消失。
　　“看来是到了一个没有信号的地方。”
　　他在薇丝娜身上放的不是加强版的定位器，但仍然有着很好的信号，除非被特意放了大功率信号屏蔽仪。
　　这种东西在那附近的只有一个地方会有。
　　于是提姆加快速度，向着定位信息消失前最后在的位置前进。
　　……
　　薇丝娜是被冻醒的。


第21章为富不仁
　　薇丝娜睁开眼睛，发现自己处在一个阴暗冰冷的地方，周围是灰色的墙壁，面前是铁栏杆，像是一个监狱。
　　她拉紧外套，深呼吸了一口。她闻到了若有若无的血腥味和消毒水的味道。
　　她有了一些设想。
　　一些不太美好的设想。
　　菲奥娜倚靠着墙壁，仍旧闭上眼睛，没有恢复意识。
　　薇丝娜此刻非常冷静，越紧急的时刻她越是如此。
　　她摸了摸身上，手/枪被收走了，丝毫不意外。那些人要是不收走她的武器她也不敢用了，那样只能证明他们有更大的依仗，喜欢看他们的困兽犹斗。
　　手机竟然还在？
　　薇丝娜摸到手机时有些意外。
　　但当她将手机拿出来发现没有信号时也没那么意外了。没有信号手机就相当于一个废铁，她是要用手机拍照留下证据还是要拿出来玩打发时间？
　　尽管如果对最后给这些人定罪的时候留下证据是很有必要的，可如果她能出去她就肯定会有证据，根本不需要特意留存。
　　不过倒是方便她知道现在的时间点。
　　刚过中午12点，她们在路上的时间最多有三四个小时。
　　三四个小时足够开出哥谭了。
　　但薇丝娜倒是觉得她们还在哥谭，毕竟哥谭最适合进行犯罪活动。
　　哥谭是一个独特的城市，到这个城市里你只能用她的规则去解决你要解决的事情，包括生活，包括犯罪。
　　对面的牢房同样关着人，那是一个十二三岁的男孩，他有着一双鱼的鳞片似的耳朵。
　　一个超能力者。
　　看到男孩的身体异变时薇丝娜想到。
　　男孩的神情很是淡漠，像是不在乎这个世界，发生任何事情都无所谓。
　　但更有可能是他已经对未来失去了信心。
　　想想看，被关在这里，自己未来会面对什么非常清晰，怎么可能还会对未来有信心呢？
　　“该死的。”薇丝娜观察完所有的情况后忍不住暗骂道，“不把人当人呗？”
　　超能力者不是人，普通人也不是人，只有有钱人才是。
　　钱才是人。
　　他们是货品，是所属物，是一个价值符号。
　　他们没有自己的思想，没有鲜活的生命。
　　薇丝娜目光所及之处每一个人都神情僵硬，如同一个木偶。
　　依靠她自己逃出去的希望渺茫，因为她没有武器了。
　　但是此刻的薇丝娜不害怕，她清楚自己的自己的异常肯定会被人知道。
　　——定位器。
　　休息收拾衣服时她就发现了身上的定位器，赛琳娜曾经教导过她分辨这些小玩意，所以她很熟悉。
　　但她没有摘下，因为是谁放的她能够猜到，对方出于好心她为什么要拒绝？
　　这不，现在就发挥了用处。
　　实际上这是薇丝娜敢于冒险的重要原因，否则她一定选择在当时直接向那两个中年男人射击，尽管那么做会有危险，但成功的几率也是更大的。
　　来到这里等待别人救援，固然有可能不受什么损失，但也可能损失严重到无法挽回。
　　……影响最大的是她，不这么做她有机会全身而退，而菲奥娜则有可能被恼羞成怒的两个人进行严重的伤害。
　　但就像先前说过的那样，她放不下菲奥娜。
　　心中莫名的感觉让薇丝娜必须帮助菲奥娜。
　　菲奥娜慢慢地转醒，看到自己所处的环境，叹了口气：“不能说是意外了。”
　　薇丝娜见状走过去，拍了拍她的后背：“没关系，不必太过担心，会有人来救我们的。”
　　菲奥娜只是耸耸肩，没再说话。
　　她希望会有人来救她们，但是真的会有人吗？就算真的有人他们能打败这些人吗？他们既然能做出这样的事情肯定能力不算弱小，即使有人来救他们，但救他们的人能在这些人恼羞成怒毁掉一切之前将她们带出吗？
　　疑问充斥在菲奥娜的脑海里，没有被解答。
　　薇丝娜将身上的定位器拿给菲奥娜看：“看看这个。”
　　菲奥娜并没有认出薇丝娜手中的东西：“这是什么？”
　　于是薇丝娜解释：“定位器……某位一定能将我们救出来的人放的定位器。”
　　对菲奥娜说是黑寡妇放的定位器还需要再解释其它的东西，直接将其略过就好。
　　菲奥娜长舒一口气：“既然如此就太好了。”
　　她表面上是放心了的。
　　正常人不会往自己身上放定位器，除去有钱人，除去有特殊的人。薇丝娜自然不属于有钱人，那她只能是第二种。
　　至于为什么？为什么真的有那么重要吗？聪明人是不会在这方面多想的，薇丝娜愿意告诉自己已经是自己幸运了，知道太多不好。
　　薇丝娜将两个定位器收回，放到它们原先的位置上。
　　“……我们能坚持到那个时候吗？”过了一段时间菲奥娜又问道。
　　她表面上的坚定维持不了多久，这件事本身就符合刚刚获得能力时的设想。
　　——她非但会给人造成麻烦，而且并不被接受。
　　菲奥娜又怀疑起来。
　　她的存在真的有意义吗？
　　薇丝娜的声音带着一如既往的坚定，似乎这是什么无可改变的真理：“能，一定能。”
　　来到这里有其他可能将自己也搭进去，她后悔吗？不，现在她一点儿也不后悔，若是不这么做她才会后悔。
　　她不希望菲奥娜受到任何伤害，任何。
　　牢房，暂且将这个地方叫做牢房，它很是安静，似乎落针可闻。
　　醒来的这段时间以来也只有两个女孩的交谈声。剩下的便是浅浅的呼吸声与一些人忍耐痛苦发出的闷哼声。
　　安静的环境在恐惧时刻会加剧恐惧。即使是薇丝娜在半天都没有其他声音后也心慌了一瞬。
　　……死亡的本质是什么？是虚无，是一切的消失。
　　死亡不会有任何声音，不会有任何画面，同样地也不会有任何感觉。
　　所以人们讨厌孤独，讨厌安静。
　　“让我看看抑制器。”忽然想到了什么，她转过身对菲奥娜说道。
　　菲奥娜点头。
　　薇丝娜半跪着，以便更好的观察抑制器的构造。
　　抑制器没有想象中的那么高端，全部是用电子控制，相反它有相当大的一部分是单纯的机械。
　　“它产生作用的地方应该是被这个壳子包裹出的部件。”薇丝娜观察后得出结论，指着某个细小的东西说道。
　　“我需要一个铁丝……啊，有了。”
　　她在牢房角落里找到了一个她需要的长度和粗细的铁丝。
　　既然是机械那就有办法不用控制器将合在一起的部件弄开。薇丝娜的这门手艺也是跟赛琳娜学的，赛琳娜是这方面的大师。
　　想当初第一次看到赛琳娜几秒钟便将一个普通保险柜的门弄开后她便下定决心要学习了，她那时就深刻地意识到这门手艺会在某一天产生大用。
　　现在不也是很好的证明了吗？
　　“不过这东西还是太小了。”小心翼翼地拿着铁丝捅咕抑制器时薇丝娜说道，“也不能稍微大胆一些……”
　　东西小意味着很难单独弄除你需要除出的东西。而且这是抑制器，不是其他的物品，稍有不慎损害的便是菲奥娜——她如果不介意这一点她还会跟着来到这里吗？
　　“没关系，我相信你。”菲奥娜在一旁给薇丝娜加油鼓气，“还能比现在的状况更糟糕吗？”
　　不能了，现在就是最糟糕的状况了，做任何事情都有变好的可能。
　　薇丝娜千艰万苦终于将一些部分弄开了，这也是她能做到的极限，那些与电子部件连在一起的地方她不敢弄，除了怕菲奥娜受伤外也怕引起操控变种人抑制器的人的注意。
　　“现在你感觉怎么样？”
　　薇丝娜重新坐到地上，擦去额头上的汗水，询问道。
　　菲奥娜闭上眼睛，后又睁开：“身体里有些许能量在涌动。”
　　她挥手，浅淡的光芒再次从掌心发出。
　　“还有一种奇怪的感觉……哦，不必担心，它带给我的感受是好的方面，不过我描述不出来。”
　　“我明白了，能使用一部分的能力。”看到菲奥娜的动作薇丝娜说道。
　　她很开心，这是最好的结果，即便是一部分能力也比完全没有能力强。
　　菲奥娜一把抱住了薇丝娜：“你真是太厉害了……没有你我不知道该怎么办。”
　　她的声音哽咽起来：“谢谢你，我不知道要怎么表达我的感谢，我还将你牵扯到这样的危险里……”
　　“嘿，这不是你的问题，我就是想要帮助你。”薇丝娜拍着菲奥娜的后背，如同昨日树林里的聊天一样。
　　“你能够好起来就是对我最大的报答了。”
　　她温柔的像是春日女神。
　　菲奥娜恢复了一定的能力便尝试她到底能做到什么。
　　“实际上之前我也不知道我到底能做到什么。”菲奥娜翻着掌心的光芒说道，“我从来没有实验过，除了知道我能控制一定的光外。在家里不敢使用能力，在学校更不敢了，偷偷尝试的几次没有什么有意义的结果。”
　　两人小心地避开了不时经过的巡逻人员和牢房对面的人，这要是让人看见她们的麻烦可就大了，尽管她们现在的麻烦也已经够大，但是能变小就变小，不是吗？
　　薇丝娜鼓励着：“试一试，就能强度而言估计攻击是做不到。你说你是控制光，符合光的定义的东西有很多……你尝试一下构建一个虚拟影像？”
　　不知为何薇丝娜直接想到了这里，听上去不太搭边，但她就像让菲奥娜试一试。
　　菲奥娜照做。
　　她手中的光芒飘散开来，先是向上空飘散，而后忽地在接近地面的方向聚集，有规律地勾勒出一些图形。
　　最后——


第22章困兽犹斗
　　“我想这不是普通的虚拟影像。”菲奥娜看着自己构建出来的东西，犹豫着说道。
　　薇丝娜颇为赞同地点点头。
　　说出这些小型光影是虚拟影像有些过了，它们更像是一段实时的视频，尽管有些小，但勾勒的十分真实。
　　想象是想象不出来这些的。
　　两人仔细地观察着这段不知名的、全息版本的实时视频。
　　穿黑西装戴着面具的男人从各个入口走路走到座位上，他们脸上大多带着微笑，不过是不是真心的笑容也显而易见。一些女士则穿着黑色的裙子，或者其他颜色比较淡的裙子。
　　他们这些人都在虚伪地客套交谈，聊哥谭的一些产业，聊哥谭的新闻事件，从他们的交谈中就能判断出来他们的身份，非但是非富即贵，同时还在哥谭的权利政治方面有一定的影响力。
　　环境的装修很是豪华，琉璃灯与金色的外墙，装饰画与瀑布台子，这些是只有在上流社会的晚宴中能看到的场面。
　　“这是在干什么？”菲奥娜小声问道，不明所以。
　　薇丝娜的脸色逐渐沉了下来：“……拍卖会。”
　　还是一个被‘上层人’默许的拍卖会。
　　只能是娜塔莎带着人过来了，她自己一个人都无法解决掉这些麻烦。
　　权力的力量超乎人的想象，若是这些人有心遮掩，他们完全可以做到将这些事情封存在历史中，不被任何人知晓。
　　薇丝娜忽地想到了哥谭的一个童谣。
　　“当心猫头鹰法庭，时刻监视你出行。暗处窥望哥谭市，藏于矮墙阁楼间。居于家中他同在，卧及床间他亦存。万莫提及他名号，利爪将你头来寻。”*
　　……所以她为什么会想到这个童谣？
　　薇丝娜仅仅是过了一秒就怀疑自己来。
　　这是首流传了很久的童谣，有人说哥谭其实是被猫头鹰法庭掌控的，但从没人亲眼见过他们。只有他们允许的事情和事物才能在哥谭发生存在。
　　最近她总是会自然而然地产生一些她自己不理解的想法。
　　薇丝娜并非真的不在意这件事情。
　　她应该更加想办法探寻这一点。当然，她能逃出去才能说。
　　“我想这是这附近的影像。”女孩又对菲奥娜说道。
　　薇丝娜没有任何证据，墙壁的隔音很好，同时根据其它因素判断他们是在地下。猜测上面是个掩人耳目的废弃工厂可能都被猜测上面在举行拍卖会靠谱，毕竟举行拍卖行的地方一定很豪华，这可引人瞩目多了。
　　但薇丝娜就是如此笃定，好像她见过一样。
　　是要将他们拍卖出去吗？虽然变种人的能力让很多人觊觎，但那些被拍卖的变种人大多是长相好看身体的异变符合一定的特殊审美，最重要的是没有强大的变种能力。
　　对于普通的变种人来说做实验是将他们物尽其用的最好办法。有太多了想探寻变种人体内的基因奥秘了。
　　他们想要用基因达成自己那些不能被外人所知的肮脏目的。
　　可他们却看不上变种人。
　　薇丝娜始终认为变种人是人类进化的另一个方向。想想看，这个世界是一个充斥着外星人、神明、超能力者的世界。纵使人类具有强大的武器，有资格与那些人竞争，但也只是有资格而已——对于人类整体而言。
　　但对于人类个体呢？人类个体实在是太弱小了，或者说从人类这个物种出现起人类本身的生存能力就没有什么太大变化，甚至还有后退的趋势：大多数现代人都在野外活不到一天。
　　这个世界对于人类个体来说太危险，他们需要让自己本身变得强大来应对各种可能到来的危机。
　　变种人就是这种人，但他们却不被人类接受，不得不说很是讽刺了。
　　哦，不能一想到这些人的行为就再次强烈表达自己的观点，她应该再将自己的注意力放回现实。
　　他们能在一起或许那只是因为那些人将他们这些用途不同的变种人关在一起，懒得分了。
　　听了薇丝娜的解释菲奥娜抱紧双腿，试图将自己蜷缩在一起，好给自己更大的安全感，即便这份安全感就整体而言也是微乎其微：“……我不想要这样。”
　　她是一个活生生的人，而不是一个货物。
　　“我们一定不会这样。”薇丝娜再次安抚道。
　　菲奥娜露出一个无奈的笑容。
　　她们心中都有预感，哪个结果的几率大还不明显吗？
　　时间一分一秒地流逝着，菲奥娜已经关了影像，终究她还带着变种人抑制器，使用能力耗费的心神比较多。
　　不知何时，一阵快速的脚步声传来。
　　两个全副武装的人和一个穿着白大褂的人从走廊另一头走来。
　　他们在两个女孩对面的牢房前停下，其中穿着白大褂的那个人拿出钥匙打开了牢房门。
　　他拍了拍手。
　　“好了，休息时间结束了。”
　　对面的男孩惊恐地睁大眼睛，立刻后退，想要避开他们，但他又能退到哪里去呢？最终他也只是跪坐在牢房的角落里罢了。
　　他做什么都是困兽犹斗。
　　两个全副武装的人将男孩从牢房里拖了出来，男孩又叫又骂又踹又打，而这些都无济于事，体型上与能力上的巨大差距让他如同案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　清晰的看见这一幕的薇丝娜和菲奥娜都感到有一股凉意从脚底直升天灵盖，让人瞬间‘清醒’。
　　你到底在想什么？你真的觉得这样的局面比那时拿着枪对峙更好吗？你真的觉得全身而退的几率值得你去冒险吗？
　　薇丝娜质问自己。
　　那样可能受伤，受严重的伤，但成功离开的几率远超于现在。现在这样是可以在有人来救自己的前提下毫发无损，可得有人来救。
　　不能将自己的安危系在别人身上。
　　薇丝娜后悔了，而她也认识得到世上没有后悔药。
　　她做出了这样的选择，她就要承担这样的后果。
　　她能做到的最好的方式是先直接开枪打坏他们手中的变种人抑制器，这样在对战过程中逃跑的几率会大大提高。
　　可是她并没有立刻意识到那个东西是变种人抑制器器的事实。
　　她也不可能立刻意识到，她就见过一两次，还是隔的很远。当时她做出的一切也就是当时嘴好的选择了，无论再来多少次她也不可能刚一照面就开枪。
　　她的对手也是。
　　薇丝娜长叹一口气，揉了揉额头。
　　恐惧只存在那一段时间，更多的情绪还是担忧，担忧菲奥娜。
　　比起她自己，菲奥娜要危险的多。
　　她才是被他们关注的变种人。
　　突然，一阵凄厉的尖叫从远处出来，那个尖叫的主人在经历极大的痛苦，好像他在被各种酷刑折磨，又好像他已掉入了地狱，已经有些像不是人类发出的声音了。
　　听的人没有一个能不被影响。
　　薇丝娜听出来是那个男孩的声音。
　　这地方的隔音很好，不过考虑到男孩耳朵上如同鳞片一样的异变可以猜测他的能力或许跟鱼有关——也就会跟声音有关。
　　男孩的声音仿佛是一个预警，周围牢房的人齐齐站了起来，他们向着右侧尽头的门口看去。
　　他们被关在了这里很久，他们能猜到门的另一头是做什么的，但他们从来没有听到过里面传来声音。
　　以至于一些人留有幻想。
　　更多的人则是想‘被关在这里已经是度日如年了，死了也没什么大不了的’。
　　没人愿意痛苦地死去——人们害怕死亡大多数就是害怕死亡时的痛苦，而不是死亡本身。
　　没过多久，还是那两个全副武装的人从里面走了出来，将男孩扔回他的牢房里。
　　男孩一动不动，闭着眼睛躺在地上，他的身上满是细小的伤痕——实际一定要比这个更严重，因为变种人的恢复能力整体就比普通人强——他如同一个破布娃娃，被随意地扔在了垃圾堆里。
　　薇丝娜见状握紧了拳头。
　　她高估了自己的同时也低估了人性之恶。她还是太幸运了，赛琳娜也将她保护的比较好，即便生活在哥谭她也并没有亲眼见到多少犯罪事件。
　　她怎么可以对人性抱有幻想呢？人能做出的坏事永远都超出人们的想象力。
　　一些人会拼命地追求自己的利益，为达成那些‘崇高目标’他们会用他们所有能用的东西。
　　菲奥娜的身体更加颤抖起来。
　　此刻的薇丝娜也说不出什么了，只能拍拍她的后背。
　　她们就是狂风暴雨的大海上随波逐流的小舟，无法掌控航向，前路没有方向，不知何时就会被掀翻然后坠入深不见底的大海之中。
　　穿着白大褂的人的脚步声再次出现，越来越近越来越近，仿佛夺命的鼓点。
　　在女孩们的牢房前停下。
　　同时还有那两个全副武装的人。
　　“那个金发的姑娘。”白大褂队全副武装的两人吩咐道，“带她出来。”
　　薇丝娜挡在菲奥娜面前，在此刻她展现了超乎寻常的勇气，一改以前的做事习惯：“你们不能这样做！”
　　扮演白大褂笑得很大声，如同看到了天大的笑话：“哈，你现在还没有认识到事实吗？你觉得你能做到什么吗？”
　　而后白大褂拿出一个针筒，一个全副武装的人将菲奥娜拽了过来，一个按住了薇丝娜。
　　白大卦将针筒推入。
　　菲奥娜立刻就不动了。
　　“不！！！”
　　薇丝娜立刻喊道，在情绪的冲击之下竟然直接挣脱了安保人员的控制。
　　她立刻冲到菲奥娜身边，但冲到菲奥娜身边后她就意识到她能做什么呢？
　　就像白大褂说的一样，她什么也做不了。
　　作为一个普通人，她只能看着这些事情发生，她无力改变一切。
　　……为什么自己说普通人？为什么自己不能有点儿特殊能力好改变呢？
　　“好了，将这个金发女孩带走吧。”白大褂一种看乐子的心态看薇丝娜的行动后又说道。
　　安保人员并不说话，仅仅是快速地按照白大褂的吩咐行动。
　　见此薇丝娜直接拽上了白大褂的衣服：“你们——”
　　白大褂踢开了薇丝娜，用很大的力气，好像她是什么避之不及的脏东西一样。他的力气也的确很大，薇丝娜被冲击力直接撞到墙壁。
　　“劝你不要挑战规则。”他的声音变冷，“我们并不是不能现在就杀了你。”
　　找合格品比较困难，却也只是比较困难，作为高级研究人员，他当然有权力决定这样一个实验品的生死。
　　薇丝娜哪里不知道她应该冷静下来呢？可她必须拖延时间，这是她最后的机会，至少拖延时间有胜利的可能。
　　于是薇丝娜继续向前。
　　她的动作彻底激怒了白大褂，白大褂喜欢看实验体们因挣扎而产生的尝试，但他可不喜欢自己的安全受到威胁——尽管这个女孩是个普通人，也得将他控制住。
　　白大褂对两个安保人员说道：“动手。”
　　所谓的动手是什么呢？
　　杀了她。
　　薇丝娜看着其中一个安保人员拿出枪，并不像电影里常出现那样先磨叽一会儿，而是没有丝毫停顿地扣动扳机。
　　子弹从枪□□出。


第23章角色逆转
　　时间在此刻好像慢了下来，薇丝娜看得见子弹的运动轨迹，她本能地闭上眼睛，尽管这样子弹进入身体时的感觉不会改变一丝一毫。
　　她应该思考些什么的，她并不是没有意想到这最糟糕的情况，但当这最糟糕的情况发生时她的大脑却也一片空白，更像被格式化了的电脑。
　　……
　　子弹停在了半空，然后化为齑粉随风飘散，仿佛它是一张脆弱的纸，而不是坚硬的金属制品。
　　见到这样奇特的状况白大褂盯着薇丝娜看了好一会儿：“……有超能力但不是变种人？”
　　尽管这个女孩身上没有带着变种人抑制器，但在如此多的其它抑制器干扰的情况下她也不可能使用得出来她的超能力。
　　所以她只能不是一个变种人。
　　白大挂突然笑了，感兴趣的光芒从眼睛中迸出：“今天还算是幸运，遇见了一个特殊原因获得超能力的人。”
　　就概率上而言，遇见的超能力者是变种人最常见，至于异人，他们都居住在一个地方，其他的特殊超能力者碰见的概率犹如买彩票。
　　他要有一个其他的样本了，多么难得！
　　“今天可不是你的幸运日。”
　　薇丝娜睁开了眼睛，冷声说道。
　　白大褂注意到这个女孩的眼睛从蓝色变成了金色。
　　“怎么，你觉得你能逃出去吗？是的，你现在能使用能力，可是这无济于事。”
　　到现在为止白大褂也没有感到慌乱，他只有兴奋，他只有好奇，若是能满足他的好奇心，他也不介意做些别的。
　　薇丝娜没有回答白大褂，她抬起手，两个安保人员手里的枪也都化为了齑粉。
　　包括监狱的栏杆。
　　白大褂的眼神终于产生了波动：“你——”
　　“我怎么？”薇丝娜没有给白大褂说话的机会，“你根本就不知道我能做到什么，别自大了，在这回世界上有许多你做不到的。”
　　她抬起手，好像在虚空中转动了什么，白大褂与两个安保人员立刻僵在原地。
　　……如同被暂停了时间。
　　薇丝娜蹲下来，神情不再是面对被大褂的凌厉与冷漠，而是变得温柔。
　　“菲奥娜，菲奥娜。”她重复说着金发女孩的名字，“我保证，一切都会好起来的。”
　　“我保证。”
　　菲奥娜的身体上空出现一个小型的金色时钟，时钟有着复杂华美的花纹，靠近仔细听还能听见滴答滴答的声音。
　　时间是倒着走的，但它走的比正常的时钟缓慢的多。
　　薇丝娜又来到对面的牢房，将栏杆同样化为齑粉后在男孩身上重复做了在菲奥娜的身上做的事情。
　　“生命力流失的太严重了啊……不过也还好，没有死亡。”薇丝娜觉得有些苦恼，但随即又觉得幸运起来。
　　死亡也可以通过倒流时间逆转，但那耗费的能量与心神终究和治疗是不一样的，在没有完全恢复的情况下复活大概率会耗尽她所有的能量，而这不是个明智的选择。现在这里的有生力量还是太少。
　　薇丝娜听到了许多的脚步声。
　　是啊，这里发生的异常情况怎么可能不被其他人知道呢？
　　监控不是摆设。
　　现实可不会像游戏一样，你听到的脚步声就是最好的写照了——在一个地方停留久了这个地图不会一直存在，自动被检查员去除。
　　“可现在猎人和猎物的角色逆转了。”薇丝娜起身，嘴角微微翘起，明明是同一张脸但此刻让人觉得这是两个完全不相同的人，“多少人过来也没有用。”
　　这个世界上无人能抵挡时间。
　　……
　　纽约，至尊圣所。
　　阿戈摩托之眼自动打开，发出绿色的光芒。绿色的光芒在此刻闪烁的好像个绿色的小型产品。
　　本身造出来的物品就应该是它出的东西绝不含糊。
　　作为佩戴者及使用者的史蒂芬·斯特兰奇皱起了眉头。
　　“有人在挑战时间。”他低声说道。
　　他尝试顺应时间传来波动的方向探寻，可他什么都探寻不到，反而被‘规则’直接阻挡住。
　　有更高一层的力量警告他。
　　这规则的能量与阿戈摩托之眼的能量十分相似，却比它更加高级。
　　但阿戈摩托之眼是时间宝石，是这个宇宙中掌握时间规则的存在，有什么涉及到时间的东西能比它还要高级？时间本身吗？
　　“哥谭……或许我应该去哥谭看看。”
　　产生波动的方向在哥谭，而这是他能定位的极限。
　　不过去哥谭的时间不是现在。
　　史蒂芬十分在意这股关于时间的异常波动，但对此他没有什么解决办法，所以更重要的是解决眼前另一件要紧的事。
　　——幻想乡。
　　这东西可不像是神盾局以为的那样，它和某些天外来客有关。而这些天外来客一旦被吵醒，整个人类都会面临灭顶的危机。
　　……
　　薇丝娜与更多的安保人员直接碰面。
　　这些安保人员拿着枪，带着面具，依旧是全副武装。
　　“这些东西可不起作用啊。”薇丝娜感慨道，神情淡漠，“你们——不，我应该问向通讯器背后的那个或者那群人，你们还能做到什么吗？”
　　她有些想笑，多少次了，这些人没有长哪怕一点儿教训，她都展现出了控制子弹的能力还这样准备抓他？
　　薇丝娜飘在了半空，不，不能说是飘在半空，她踩着一个浮空的时钟，时钟的指针左右摆动着，没有明确的方向。时空上下浮动，好像通过这个飞行着。
　　场地内一时间有些安静。
　　不知主管者说了什么，这些安保人员忽地一起开枪，子弹从枪□□出带出一连串的火花。
　　子弹全部在半空中停下。这是一副具有美感的画面，但在场的所有人都无心欣赏这份美感。
　　谁会在剑拔弩张之时欣赏风景呢？他们的全部注意力都在对面的人身上。
　　“我都说了你们在做无用功。”薇丝娜叹口气，似乎真的在为他们感到遗憾，“别将子弹浪费在这里了，没用的，你们必将失败。”
　　就在这时墙壁开始摇晃。
　　是有人在攻击墙壁，想要从另一边突入。
　　不一会儿墙壁就露出了大洞。
　　薇丝娜看见娜塔莎最先走出。
　　看见娜塔莎她的神情本能地变得温和。
　　……她终究还是等到了他们，不是吗？她实现了毫发无损的结束。
　　哦，菲奥娜还是受伤了的，但时钟转完后她就会完全恢复。
　　而后进入的还有蝙蝠侠、钢铁侠、罗宾。
　　薇丝娜操控万千子弹的场面给娜塔莎留下了深刻的印象。
　　包括其他三人。
　　原来他们关注的女孩不是普通人！
　　想要弄明白原因现在得把时间往前挪一会儿。
　　……
　　娜塔莎基本以她所能达到的最快速度向着薇丝娜的定位消失的方向赶来。
　　她必须加快速度，时间就是生命，她耗不起，她也耗不起。
　　有太多次就差时间而导致任务失败了。
　　这回还不是任务，而涉及到无辜者的生命安全。
　　突如其来的，娜塔莎心中升起了一股恐惧。
　　她为什么要恐惧？她已经很少恐惧了。
　　……难道她是担心看到薇丝娜冰冷的尸体吗？
　　娜塔莎来到定位消失地点时同时看到了赶来的罗宾。
　　她眯起眼睛，身影低沉：“同样？”
　　其实这不用问，看看这个时间点就知道了，能让罗宾过来的只能是薇丝娜，毕竟对方很少在白天出现，次数可以说是屈指可数。
　　娜塔莎并不觉得罗宾过来有什么奇怪，薇丝娜的监护人可是猫女，她早就会在他们的重点关注名单里——猫女为什么会收养薇丝娜呢？
　　提姆点点头。
　　于是两人便一起潜入。
　　不得不说这地方的安保很不错，所有的安保机器都是最高等级，所有的安保人员都全副武装。
　　但对正常的潜入者来说这些是够用的，对于像黑寡妇、罗宾这样的潜入者来说一点儿都不够用。毕竟再怎么严密也比不上九头蛇。
　　娜塔莎进入后看到了金碧辉煌的大厅，大厅中摆放着许多精美的摆件，各种颜色的花，长相精美的食物等等。
　　似乎这里只是个办派对的地方。
　　可怎么可能呢？谁会办个派对用怎么严密的安保措施呢？它表面上太正常了，也就显得它很不正常。
　　娜塔莎拿出了个眼镜，提姆也同样，两人同时启动扫描功能。
　　结果也是同时出来。
　　看着结果，娜塔莎的嘴紧绷成一条线。
　　“太多人了……”
　　她忍不住感慨，声音里带着怒意。
　　地下有密密麻麻的生命痕迹，有很多红外身影是倒在地上的。看看他们的位置就知道了，那些是被关起来的人，被关起来的因不知名原因但都能猜到的昏迷的人。
　　但比他们更多的还是看管他们的人，人数几乎是两倍还多。也不知道为什么这么多人也没有闹出太大动静。
　　现在便不是她一个人能解决的问题。若是只带出薇丝娜也不会是一个很难的活儿，可她不可能对其他被抓走的人视而不见。
　　她是复仇者联盟的成员，她受到了他们的尊敬与喜爱，所以必须要帮助他们的。
　　提姆也是脸色凝重。
　　他对这个地方有一定的了解，但只是一定。他和布鲁斯都还没来得及调查更深入的东西，他们只知道这里拍卖一些违法的玩意。
　　……没想到是这种违法。
　　是啊，这个世界人有哪种违法且获利极大的事物超过人本身呢？如果把人当成商品，它可比其他东西好看管多了。
　　当然，危险倒还是不危险，不过他若是与这里面的人打起来就不一定了，可问题就在于必定会打起来，除非他们真的只是潜伏。
　　提姆看向娜塔莎。
　　此时娜塔莎也看向提姆。
　　“我想我们都得找外援了。”娜塔莎敲了敲耳边的通讯器，说道。
　　提姆也点点头：“必须了。”
　　娜塔莎给托尼打了一通电话。


第24章无人接听
　　……
　　纽约，斯塔克大厦。
　　托尼正在给自己的盔甲做调试实验，第五次。
　　纳米盔甲需要的精力比之前的金属盔甲大很多，这个盔甲他在其上还耗费了很多钱财——纳米材料是花大价钱够买的。
　　对于纳米盔甲他很早就有想法，但那个时候并没有他想要的性能的材料出现。即使他觉得他是世界上最聪明的几个人之一对于这种客观现实问题他也无能为力。
　　“先生。”J对他的制造者说道，“是罗曼诺夫女士的通讯。”
　　“接。”托尼头也不抬地回答。
　　在做实验的时刻他一般不接受通讯，但这是娜塔莎打来的，与尼克·弗瑞他们不一样。他对他的队友们一向友善，他们的需求大多很快会满足——这点他们基本都不知道，不过托尼也不介意。
　　“托尼，我需要你过来。”娜塔莎开门见山地说，没有任何修饰。
　　“我在哥谭的一个表面上是拍卖会但实际上做人体实验的地方，我要救个人，我还要将其他被关着的人带出来。”
　　托尼停止了实验，娜塔莎带来的信息让他感受到了冲击。尽管这样的事情他见过很多回，但每次再遇见时情绪仍然会剧烈波动。
　　“什么人被关着？变种人吗？”
　　“……大多数是。”
　　托尼的眼神立刻闪过厌恶，声音冷了下来：“又是这种事。”
　　他们端掉过许多类似的窝点，但这种东西就像是极具生命力的藤蔓一样，怎样砍也无法将其完全砍断。剩余的根枝先是会收敛自己，等待时机，当时机真的来临时它们便会加速使用先前积攒下的养料，长的粗壮坚硬。
　　“我们还得通知x学院那边。”托尼收拾实验台时又对娜塔莎说道，“毕竟涉及到了变种人。”
　　倒没说必须，但这是不成文的规矩。
　　娜塔莎：“你通知吧。”
　　她不是没有x学院的联系方式，但因为身份的敏感性——她是神盾局的特工——她几乎不用自己的通讯器联系他们，都是通过复仇者的频道转为连接。
　　J尽职尽责地为两人呼叫。
　　铃声响起三下后被人接起。
　　“斯塔克先生，你有什么事情吗？”接电话的人是查尔斯·泽维尔，x学院的院长。
　　托尼将娜塔莎的话复述了一遍。
　　查尔斯闻言语气也变冷了些：“……我明白了，我会派镭射眼他们去的。”
　　他知道因为生物的本性这样的事情在这个世界上总会发生，可每当真正遇到时他也永远无法让情绪真正平静。
　　人一定要比坏而不能比好吗？
　　与x学院的通讯很短，交谈只有几句。
　　托尼穿上他的盔甲，直接从实验室的特殊出口飞离了大厦。
　　金红色的盔甲在高空中飞行，阳光打在盔甲身上。
　　它看上去也是个耀眼的太阳。
　　……
　　提姆跟布鲁斯通讯时布鲁斯正在向这边赶来。
　　“我知道了。”听了提姆的话布鲁斯只回答了两个单词。
　　提姆想了想，又说了别的：“我倒是没想到你已经向这边赶过来了。”
　　布鲁斯没有回答，提姆听到的只有因高速移动而产生的风的呼啸声。
　　好吧，其实他是想到了的，毕竟他知道布鲁斯有多在意他，即使布鲁斯从来不用言语表现。
　　布鲁斯能够休息，但是蝙蝠侠不能，哥谭需要蝙蝠侠，无论是白天还是黑夜。
　　“你跟着黑寡妇，等到我们的到来。”
　　有一段时间后布鲁斯才说，带着些许的命令。
　　“一定。”
　　这时贸然出手没有什么好结果，提姆不会为此顶撞。
　　该通知的人都通知完后娜塔莎与提姆两人也看起了拍卖会。
　　拍卖会正好开始。
　　所有人都带着面具，包括拍卖员。
　　面具有些带着华丽的装饰，有些涂着夸张的油彩，还有些带着各异的表情。面具遮挡住了他们的真实面目，但却让他们释放出了另一种真实。
　　有些时候戴着面具反而更容易展现一个真实的自我，不是吗？
　　穿着一身白西装的拍卖员拿着一个托盘走了上来，他的声音透过扩音器传出，每个在场的人都能听见。
　　“想必大家都知道本次拍卖会有那些精心准备，所以话不多说，我们开始今天的第一次拍卖。”
　　他‘刷’地将托盘上的黑布撤开。
　　托盘上是一个玻璃瓶，玻璃瓶里是一些淡蓝色的液体，液体中还漂浮着些许光点，怪好看的。但比起好看，它更加重要的是作用。
　　“这是能让人耳聪目明的药剂——不用怀疑，字面意思上的耳聪目明哦。”
　　在场的人或多或少身体上都有些毛病，虽然它不是全面提升的恢复药剂，但是能让自己耳聪目明也很不错，谁会不珍惜这样一个机会呢？
　　竞价从一开始就很激烈，价格被信誉度太高，仿佛他们说出的不是钱而只是一串数字。
　　这瓶药剂被一个五六十岁的男人拍下。
　　娜塔莎沉默地看着这一切，沉默地用眼镜自带的记录功能录下了这一幕。
　　这里大多数都是哥谭人，而哥谭的法律执行力度人尽皆知，特别是对于有钱人来说——企鹅人科波特就是个很好的例子。
　　企鹅人每每被关进监狱都能在两个月之内出来，即使某次稍微晚了一会儿也是他自己想晚一会儿，和法律没有半毛钱关系。法律只能管那些本来就遵纪守法的人。
　　但娜塔莎仍然选择保留这些证据，不为什么，她认为终有一日这些证据会派上用场。
　　……她相信哥谭，相信这个世界总有一天会变好。
　　纽约离这里有一些距离，别提更远的x学院了，即使托尼穿着盔甲飞行最多只能是跟蝙蝠侠同一个时间到。
　　事实也同样如此。
　　托尼在娜塔莎发送过来的位置远处降落，然后褪去盔甲——他的盔甲太过明显，至少他们需要先潜伏进去，若是他直接穿着盔甲过去就不是潜伏，而是正面开打。
　　盔甲最后缩成手表的形状，贴合在手腕上，看上去没有任何特殊之处。
　　实际上这个盔甲与纳米盔甲大体不差，但它并不像纳米材料那样在有柔性的时候还有着极强的韧性，同时它使用起来终究没有纳米盔甲那样方便，纳米盔甲几秒间便能覆盖全身。
　　托尼带上了特殊的黑框眼镜，向前走几步后就看到了刚刚到来的蝙蝠侠。
　　“好久不见啊。”他随口说道。
　　实际上他们一周前才在某个宴会上见过面，不过那时他们都是以另一个身份见面的。
　　布鲁斯点头：“一起过去。”
　　两人潜行的速度很快，托尼身上的小道具很多，非常适合这种时候的开路。
　　他们与娜塔莎和提姆汇合到一起。
　　“拍卖会进行了一半。”看到两人过来后娜塔莎率先说道，“除了藏品都很特殊外没有太多需要注意的地方。”
　　“我们什么时候开始？”这是提姆在问问题，他认为他们总不至于在这里看到判断会结束。
　　“现在。”布鲁斯沉稳地回答。
　　于是乎对于大厅里的众人来说就是突然响起的熟悉的声音。
　　“有宴会为什么不邀请我呢？”
　　钢铁侠的声音直接挤占了原本属于拍卖员的音响的声音。
　　因为音响是联网的，所以托尼能在J的帮助下占夺取据。
　　大厅先是一阵沉默，后是尖叫与咒骂声。
　　谁都知道钢铁侠的声音意味着什么。
　　——审判。
　　人们站了起来，混乱地想要逃跑，有些人甚至已经悄悄地摸到了大门面。
　　但他们不可能逃跑掉的。
　　“我希望你们都安静些。”托尼的声音再度响起，“混乱容易导致死亡，这个再简单不过的道理想必你们都懂吧？你们难道突然不害怕死亡了吗？”
　　喧闹声渐渐小了下来。能来到这里购买东西的人有哪个不是贪生怕死贪图享乐的人？他们比任何人都害怕受伤和死亡。
　　托尼将各个门口都封死，以免这些人都逃出去——他的主要目的不是抓人可救人，一定要把人抓住。
　　然后他与其他三人想着大厅之外的地方走去。
　　他们离开大厅后就又看见了许多的安保人员，他们全都拿着枪，带着防护面具。
　　这样的场面四人早就见怪不怪了。
　　娜塔莎灵活地躲避攻击，使用枪击倒一个又一个敌人。有时她也会使用体术直接放到他们——离的太近的时候也不方面用枪，每当她近距离时提出时她的对手很少反应过来。
　　罗宾和蝙蝠侠也同样如此。或许是在哥谭的缘故，蝙蝠侠的打斗效率要更高：很多人本能地怕他。
　　当然，他们都比不上托尼，作为有着热武器的人，他的效率摔其他几人一大截。
　　x学院的人要等一会儿才能来到这里，他们是开着昆式战机来的：过会儿还要接人。
　　对于四人到来的事情，场地的管理者们不是被愤怒冲昏了头脑就是被恐惧冲昏了头脑。
　　“蝙蝠侠和复仇者联盟的人怎么会过来？！”
　　蝙蝠侠过来还能说情有可原，毕竟他们在哥谭，但复仇者联盟的人呢？他们是怎么得到消息的？难不成是接受了哥谭的消息共享？得了吧，他们谁都知道哥谭不欢迎外人，蝙蝠侠也不欢迎。
　　“老大，我们快跑吧。”一个手下鼓足勇气说道，“趁他们还没打过来，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“跑？”豪威尔反问，反而笑了笑，“要是能跑过我还至于生气吗？”
　　若是跑的过的话他还有东山再起的机会，现在好了，多年心血毁于一旦，可能还有进监狱的风险，这太不公平了，对吧？
　　于是豪威尔再次打起了一个播键电话。
　　……无人接听。
　　再次打电话。
　　再次无人接听。
　　“该死的。”他再次骂道，愤怒地拍了下桌子，“我就知道这帮人……”
　　起初他也没想要参与进法庭的事物里，奈何形式所迫，他已经知道了法庭的一些秘密，加上参与进确实能让他获得更多的利益。
　　可惜他并非众成员的阶级，人家自始至终就没有瞧上他。
　　哪怕他现在有了很多钱，在他们眼里自己也只是个暴发户。
　　法庭成员很多都是来自拥有悠久历史的大家族，他们表面上是光鲜亮丽的建设者，背地里则是狡诈阴险的毁灭者。
　　除了法庭成员，没人知道法庭的存在与法庭的具体内容。
　　正如童谣里说的那样。
　　当然，即使跑不过豪威尔也不会坐以待毙，他吩咐手下把该转移的东西赶紧转移，该销毁的东西赶紧销毁。
　　总归不能让那些义警们获得太多，不说可能的法律处罚，就连法庭也不会让他泄露太多东西，他们的眼睛遍布哥谭，他们的触手伸向每一个角落。
　　——利爪无处不在。


第25章从未存在
　　……
　　义警们决定先去救人，后再解决管理者的问题。拖延时间长的一些人可能受到无可逆转的伤害，但是管理者嘛……早解决和晚解决结果都差不多。
　　“查尔顿说他们已经到了。”托尼听了通讯后将关键信息转述给他的队友们，“昆式战机已经停好，正在加速向建筑主体赶来。”
　　布鲁斯说：“他们来看人，我们快速下去救。”
　　提姆说出自己的看法：“这是最快速便捷的做法。”
　　尽管出入口已经封死，但是没有一个人来看这里也不行。
　　x学院的人来到这里与他们的人过来相差时间不是很多，基本上可以说前脚后脚。
　　野兽汉克与镭射眼斯科特来到了内部。
　　“你们好。”汉克先对众人打招呼，变成蓝色野兽身体的他仍然有一股斯文气，或许金丝边眼镜是造成这种感觉的重要原因。
　　托尼将计划说给了他们。
　　汉克同意计划：“这当然没问题，你们总是更合适的。”
　　对于变种人来说限制最大的变种人抑制器早就因托尼启动反变种人抑制器而失效，否则他也不会将抓管理者的活交给他们。
　　同时两人变种人身份所带给这些人猎人与猎物的地位的转变也能让他们对于自己的错误用着更深的认知，方便过会儿的信息获取。
　　四人向着地下前进。
　　来到制定地点上空后众人都没想着寻找真正的入口——那太浪费时间了，他们必须以最快的速度将人救出来——所以是托尼直接使用炮弹攻击地面来炸开洞以便进去。
　　但他们都没想到进入到地下后率先看到的是薇丝娜在离地面有小段距离处漂浮，同时轻松地让子弹停在半空中。
　　布鲁斯与娜塔莎对于薇丝娜的特殊都有一些怀疑，可当真的亲眼见到特殊的时候难免惊讶。
　　谁能想到是这样的特殊呢？
　　薇丝娜看到几人时愣了愣，而后才反应过来。
　　浮空时钟消失，她降落到地面上，再次抬起手，所有武装人员都倒在了地上，并没有其它再明显的动作。
　　她向着四人走去。
　　“你……”娜塔莎一时间不知要说什么，薇丝娜此刻身上的气质实在是太奇特了，“你是薇丝娜吗？”
　　最后她选择了这样一个问题。
　　她注意到薇丝娜的眼睛现在变成了金色，结合之前得知的信息，她有理由怀疑这一点。
　　薇丝娜现在不是她认识的那个薇丝娜。
　　薇丝娜认真地点头，回答：“不用怀疑，我就是我，除了我自己谁都无法做到这点，不管我有什么变化我的本质都没变。”
　　“我知道你们有很多想问的问题，但是时间不够了。”薇丝娜的的神情一改面对武装人员时冷漠，很是温情，并且带有强烈的怀念之意，似乎她与他们已经许久没有见面了一样，“而这在此刻也不重要。”
　　“我知道的我并不知道。”
　　她说出了一些玄而又玄的话，却眨眨眼睛，在暗示什么。
　　说完薇丝娜又闭上了眼睛。
　　……她突然踉跄一下，忽地睁开眼睛。
　　眼睛是熟悉的蓝色，金色好像从未存在。
　　“……这是怎么了？”薇丝娜感到有些头疼，揉了揉后就注意到她梦寐以求的义警们。
　　激动、喜悦，种种复杂情绪涌上心头，心里那个提起的石头终于落地。
　　“啊，你们——”
　　她的眼睛里盈满了泪水。
　　死亡的身影好像初春时节遇见太阳的雪一样迅速消退。
　　作为在场唯一的女性，娜塔莎负责起安慰薇丝娜。她走上前，缓慢而轻柔地拍了拍女孩的背。
　　“没事了，没有人能再威胁你了。”
　　“谢谢你们救了我。”薇丝娜的声音里还是带着颤抖，她将头靠在娜塔莎的肩膀上，有些不愿意抬起。
　　红发特工身上特有的气息让薇丝娜感受到了安全感。
　　娜塔莎回头与她的伙伴们对视一眼。
　　钢铁侠与蝙蝠侠都暗示直说。
　　“薇丝娜，是你自己救了自己。”于是娜塔莎调整了话题方向。
　　薇丝娜不明所以地说：“当然，我在坚持，不过若是没你们我这也是白费功夫。”
　　人的主观很重要，但客观才是决定一切的。
　　娜塔莎又缓慢地说道：“你有超能力。”
　　天然的信任让薇丝娜没有怀疑娜塔莎的话，但这种完全超出她预想的话也很难让她不继续思考。
　　“超能力？！”薇丝娜真正惊骇了，“怎么可能呢？！”
　　女孩不禁回头看了眼路，关她的牢房到这个位置距离并不远。
　　她这时才意识到她的问题所在。
　　很多的牢们都变成了灰尘，一些武装人员定格在原地，一些则倒在地上。牢房里的小变种人们都没有跑出来，兴许是他们知道这不是冲动的时机。
　　显然，这不可能是义警们做出来的，也不可能是小变种人们做出来的——他们可都好带着抑制器呢。
　　“你试着使用它。”娜塔莎负责引导薇丝娜再次使用能力，“这是你与生俱来的东西，相信自己，你能调动那股能量……就像使用本能。”
　　薇丝娜再次闭上眼睛，在黑暗中追寻能量。
　　她曾经幻想过她会做到什么，但每一次都不尽人意。
　　若是她有能力她能做到什么呢？
　　现在一切如她真诚希望的那样，可她又有些开心不起来。
　　固然拥有超能力很让人开心——就像某一天你突然意识到你获得了霍格沃兹的通知书一样，不是这个能力有什么特殊之处，而是它意味的那种超凡的可能——可它也完全改变了你计划好的生活轨迹。
　　你希望在原先的人生基础上获得些什么，不是在改变后的人生基础上。
　　这是矛盾的一点，毕竟在原有生活轨迹上有超能力是不可能的事情。
　　……
　　薇丝娜睁开眼睛，眼前是地上的武装人员的枪，它们漂浮在半空中，维持着早些时候被武装人员们拿着时的姿态。
　　薇丝娜一点头，这些武器又全都掉在了地上，噼里啪啦，摔出声响。
　　“我们先救人。”蝙蝠侠适时说。
　　具体能力的探寻不急于一时，可以慢慢来，现在能使用就够了。
　　于是薇丝娜也跟着去救人。
　　他们是采用暴力破门的方法——薇丝娜施展能力将面前的物体化为齑粉。
　　“太高效了。”
　　噼里啪啦从东面杀到西面，基本没受什么影响。
　　若是正常他们需要一个个切割，那样非但在时间上有差距，而且引发某些隐患。
　　娜塔莎注意到变种人实验体们的身体都恢复的很快，好像有什么东西刺激着细胞，让其加速自我修复。
　　诚然大多数变种人的身体素质就是比普通人高，恢复也更快，但这个更快在非涉及到修复能力的变种人身上体现的并不明显，它仅仅是相对而言。
　　尤其这里的变种人们都遭受到过折磨，能力被变种人抑制器压制了太长时间，根本无法很快将其作用到身体上。
　　所以薇丝娜的能力到底是什么呢？
　　娜塔莎看着认真执行的薇丝娜想到。
　　这只能和薇丝娜有关，因为只有她没带着抑制器。但她表现出来的是毁灭事物。
　　毁灭与新生是完全相反的两方面，怎么会存在于同一个人身上呢？
　　因此娜塔莎并不确定变种人们的恢复是否与薇丝娜有关，如果无关是一种麻烦，如果有关更是一种麻烦。
　　薇丝娜现在的大脑仿佛分成了两部分，一部分是存粹的理性，认认真真地帮助她按照义警们说的去做，干脆利落，没有犹豫。
　　另一部分则是感性的集合体，疑问、惊讶、困惑等情绪都在其中，像是波涛汹涌的大海。
　　……现在你真的有超能力了，这是你刚刚非常期盼的，这是你一直非常期盼的，你为什么不开心呢？
　　薇丝娜没有开心，也没有害怕，对于拥有能力本身她只是平静，好像这就跟吃饭喝水一样普通，是她与生俱来的能力一样。
　　正常的人拥有超能力后会很不适应，不知道如何使用，薇丝娜不同，她的感觉告诉她这是她与生俱来的能力，所以她能轻松自如地使用。
　　她压下了心中的怀疑。
　　无知者无畏，在这样一个本就充满各种奇幻的世界里知道太多会因窥探到超出理智的真相而陷入疯狂。


第26章去纽约吧
　　“菲奥娜。”在义警们救助别的人时薇丝娜赶到菲奥娜身边，轻轻地将她抱起来，让她的身体重心靠在自己身上，“我很抱歉。”
　　“我应该再早些救你的，抱歉让你承受这么大的痛苦。”
　　菲奥娜脸色有点儿苍白，但语气却十分坚定，没有虚弱之感：“不，你帮助了我太多，说抱歉的应该是我。”
　　两人互相安抚着，这种时刻是他们彼此帮助。
　　小变种人们都被简单地检查了身体，令几位义警们惊讶的是他们的身体状况比影响的要好很多，好像已经被治疗过一样。
　　治疗……
　　布鲁斯又看了一眼薇丝娜，他知道自己已经捕捉到了关键。
　　提姆先离开了地下，他去上面看管那些跃跃欲试地要逃跑的，或者已经放弃闭目养神的人。
　　接替提姆位置的是镭射眼斯科特，总归他们救助的是变种人，有些事情需要由变种人处理。
　　斯科特厌恶的眼神即是通过红英石眼镜也能被看出来。
　　而又有谁不厌恶这些人呢？
　　几人一一将变种人带出地下。
　　小变种人们都很谨慎，他们没有多说话，仅仅是听着吩咐行动。在经历过那么多事情后谨慎这一次早就刻入了他们的灵魂里，如果没有这样，他们也不可能坚持到今天。
　　薇丝娜扛起了后勤部分的大部分工作，在没有掌控熟悉能力的前提下她不是很适合战斗，既容易给自己造成伤害也容易误伤到别人。
　　“是你吗？”碰巧与娜塔莎走到一起时娜塔莎压低声音问道。
　　薇丝娜沉默了一会儿：“或许是。”
　　她现在肯定自己有能毁坏物体的能力，但她并不肯定知道自己有没有治疗人的能力。
　　她也看得出来，但她有点不太希望是自己，有钞能力，而且一旦是涉及到治疗的超能力意义就大不一样了。
　　安保人员有很多，研究人员也有很多，在众人的努力下他们也全都被控制住。这些人有人在咒骂，有人在叫喊，不过他们的行动并不会改变他们即将面对的结局。
　　“这些小变种人怎么办？”托尼将最后一个实验体带出来时问向斯科特。
　　斯科特笑了笑：“去森林里的小城堡。”
　　托尼：……
　　托尼：“好吧，我早应该想到这是你能说出来的话。”
　　“不过那个城堡可一点也不小。”
　　后他轻声说。
　　“说起正事。”斯科特的神情忽然变化，看向一旁的小变种人们，“我们需要有生力量，但决定权在孩子们的手里。”
　　大多数孩子都选择接受这份超能力，只有少部分孩子会很快意识到这并不只是钞能力的问题。
　　……在很多人眼里，他们已经和人类不是一个种族了。
　　除去小变种人们的问题，关于女孩自己她也有需要考虑抉择的事情。
　　“你的意思是问我跟不跟你们一起回复仇者联盟？”薇丝娜听得一清二楚，可情感上的习惯让她难以真的相信。
　　“跟和不跟都有自己的好处。”娜塔莎留给薇丝娜一些时间来做决定，“你最倾向于选择哪一种？”
　　女孩认为哥谭的好处就是生活很方便，且也是个熟悉的城市。而纽约则是国际的大都市，有复仇者联盟，更加安全，她选择去便可以直接参观复仇者联盟了，这份机会也很是难得。
　　最终薇丝娜决定道：“去纽约吧。”
　　正巧她也非常想知道自己的能力到底能做到什么？它的运行原理是什么？它对自己到底有什么影响？
　　“这些人是很可恶，但他们弄出来的东西从客观上讲也值得令人赞叹。”
　　在瞧见他们构筑处的模型后薇丝娜说道。
　　当然，并不能立刻就去纽约，薇丝娜需要跟她的辅导员请好假，并且需要把这件事情告诉给赛琳娜，让赛琳娜不要因为自己的转换城市而担忧。
　　一些小变种人人们被X学院的人带走，一些小变种人们则自己离开了实验室，大部分选择自己离开实验室的小变种人年龄都比较大，有能力自己在社会上生存。
　　GCPD的大部分人马正在向这边加速赶来，接下来便是他们的处理时间了。
　　蝙蝠侠与钢铁侠都分别将窝点电脑里的内容储存了一遍。这只是其中窝点之一，不完全，但信息并不是，它本身的科学性证明了它的价值在各种情况下都很常见。
　　薇丝娜跟着娜塔莎乘坐摩托车离开。
　　蝙蝠侠与罗宾留下来继续与戈登局长交涉一会儿，变种人们一带着小变种人们乘坐昆式战机向着x学院的方向飞去。
　　薇丝娜问过菲奥娜要不要搭一下顺风车，菲奥娜表示不用。
　　这番折腾下来太阳在天空中洒着最后的光芒，并不是黄昏时分，但距离蓝色的天空被染成红色也没有多长时间。
　　太阳高度角变低带来的光芒让空气中都充满着懒洋洋的气息，太阳也好像不打算上班了一样。
　　“薇丝娜。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你感觉还好吗？”
　　“我感觉很好啊，除去突然拥有能力让我有一点不适应外。”
　　女孩的声音轻快明亮，并没有被忧愁感染。
　　薇丝娜自己不觉得有什么，所有人都被救出了，她也获得了他想要的超能力，虽然过程有些坚信，但结果是好的，还有什么令人不满意的地方呢？
　　然而娜塔莎却无法放心，毕竟既然没有事情薇丝娜为什么会突然觉醒能力呢？
　　——众所周知，超能力都是在受到强烈的刺激下觉醒的。
　　在风的呼啸中两人回到了哥谭大学。
　　薇丝娜下车后对对娜塔莎摆摆手：“以后见。”
　　娜塔莎也对薇丝娜摆摆手。
　　菲奥娜回来的也没有比薇丝娜慢多少，两人又继续小声交流了会儿。
　　“……那就这样决定了。”最终薇丝娜拍板定音。
　　她们得串好口供，尽管被问到的可能性比较小也要以免真的有人问起。
　　回到寝室薇丝娜迎接的就是玛丽担忧的目光。
　　“重新见到完好无损的你真是太好了！”玛丽说的同时也惊喜得落泪。
　　薇丝娜笑笑：“必须感谢一下超级英雄们，没有他们一切都是个未知数。”
　　玛丽抱住薇丝娜，没有说话。
　　薇丝娜自己又说：“我现在就在想，就算我有超能力了，我永远也不会是超级英雄。”
　　玛丽这回说道：“你会是的，你有这份品质……当然，我不希望你是。”
　　“我也不希望自己是。”薇丝娜坐在了椅子上，玛丽坐在对面她自己的椅子上，“超级英雄什么样子我们都见到了，不是吗？”
　　他们所失去的永远比他们获得的多很多。
　　获得能力带来的最大改变就是感知能力的增强，仅仅几个小时的时间薇丝娜又有了新的感受。
　　“对我实际生活最有用的竟然是思维速度变快了。”
　　薇丝娜想到这一点就有些想笑。
　　为了利于她去纽约合理，她加入了一个交换活动——哥谭大学与纽约大学。
　　自然这是钢铁侠和蝙蝠侠一同推进的行动，所以第二天女孩便接到了她要当交换生的消息。
　　“速度还是很快的。”薇丝娜对这点表示赞同，她原以为她至少要等一周。
　　玛丽在女孩收拾东西时表达自己的祝福：“这回可一定要小心注意，多听复联言的人的话，会对你有很大的好处。”
　　为了帮助她的好友玛丽以飞速地浏览了相关的信息，同时利用自己的权限在神盾局的数据库里调查了有关复仇者联盟的事情。
　　“我都是直接进入复仇者联盟大厦的，怎么会有问题呢？”
　　薇丝娜笑着反问。
　　“放心吧，只是两周的纽约之行，这两周也不会有什么大的事情发生。”
　　她与其他几个同学一同乘坐客车前往纽约。他们没有拿太多的行李，薇丝娜也是，国际大都市们的相似性证明了很多东西可以到当地再买，除非这个城市本身就很特殊。加之仅仅是去两周，不是一个学期，时间较短。
　　其他人不知道到纽约要做什么活动发，所以在三两成群的激烈讨论着。而知道要发生什么的女孩却不想说了。她自己一个人坐在大巴车的后排上，一会儿看着窗外的风景，一会儿闭目养神。
　　哥谭大学与纽约大学是不同的风格，如同哥谭和纽约的差距一样。
　　……尽管她听过一个说法，是哥谭与纽约在一开始被当成一体的，可现在看它们两个完全不能这么说了。
　　薇丝娜被分配了个单人间，这点让她更加开心。自己一个人住总比一群人混着住来的舒服，同时也更有利于她处理事情——比如超能力的问题。
　　她将房间简单整理收拾一下后便离开了纽约大学，准备在纽约也好好地逛一逛。纽约大学地逛可以留在下两周，总之都要逛的——好巧不巧，她上课基本要横穿整个校园。
　　夜晚的纽约是绝佳的观赏景点，与哥谭不同的是因为到晚上人依然很多，甚至有超过白天的趋势。
　　薇丝娜许久没有看见这样繁华的夜景，她有些怀念地看着街道上熙熙攘攘的人。
　　熙熙攘攘的人们可能在为学业忧虑，可能在为工作忧虑，他们都在过着自己的普通生活。
　　薇丝娜心中忽地有了个想法。
　　这就足够美好了，不是吗？
　　她总要珍惜每一刻的，而不能后来感叹一句‘当时只道是寻常’。


第27章理想主义
　　经过思绪万千的感慨后女孩走上了帝国大厦。
　　此时城市刚刚被夜幕笼罩，城市的点点星火还不明亮。努力地向远方看去能在西边的天际看见一点点的粉色和紫色，但这点儿的粉色与紫色很快在黑色的强烈攻势下退却了。
　　薇丝娜给天空拍了一张照片。
　　天空总能完美见证大自然对于色彩的掌控能力，那种震撼感是人类需要很多很多的时间才能够弥补的。
　　以前她很少欣赏天空之美，现在不同，现在她欣赏她生活中所能遇到的一切美之物。
　　“真好。”
　　她看着照片，感叹道，不知是否在感叹照片里的景色还是在接着这个感叹别的。
　　纽约大学的学习氛围与哥谭大学不一样，更具活力。由于这里就是纽约中心曼哈顿，学校非常注重实践，而在这里学习的学生也都能有良好的实践机会，特别是金融相关的专业。
　　尽管薇丝娜学的是法律，她也享受到了专业从业人士指导——这里运用法律的机会也更多。在哥谭可不是运用法律，更多是怎么更好地钻法律空子。
　　穷人遵不遵守法律都无所谓，他们无力改变一切；富人则根本没有将法律放在眼里，他们有无数种手段逃脱法律的制裁，甚至反过来让法律制裁受害者。
　　上课的时候她就在想，如果当初选择了纽约大学会怎么样呢——只是不见得读自己最想要的专业罢了，到时候转专业也不是不可以。
　　当然，这也只是一种设想，时间不能倒流，做出的选择就是做出的选择，她不会后悔。
　　第二天女孩上了一天的课，第三天休息，她便去到复仇者大厦。
　　娜塔莎接的她。
　　薇丝娜走出学校大门时就在不远处的大树下看到了个熟悉的红发身影。
　　她穿着棕黄色的马甲，蓝色牛仔裤，带着墨镜，薇丝娜觉得她很是特殊，但是并没有多少人注意到她。
　　“你好，罗曼诺夫女士。”薇丝娜快步走上前，打招呼。
　　娜塔莎抬起手拉下墨镜，墨镜后的那双蓝绿色眼睛里是温和的笑意。
　　“你好，薇丝娜。”
　　娜塔莎骑着个摩托来，薇丝娜也就跟着她坐摩托去。
　　带上娜塔莎递过来的头盔，薇丝娜等着娜塔莎坐在前面后才坐到后面，想了想环住娜塔莎的腰。
　　“这种交通方式——”女孩有些无所适从。她与娜塔莎并不熟悉，而她现在却环住了娜塔莎的腰……尽管乘坐摩托车这是必须的安全操作。
　　娜塔莎笑着说：“曼哈顿的车永远很多，我们不能把时间浪费在路上，对吧？那太毁心情了。”
　　曼哈顿作为纽约中心，堵车自然非常有名，一眼望去全是汽车尾灯的红色。
　　考虑到现在的时间截点，薇丝娜用力地点点头。
　　堵车不只是浪费时间的问题，它非常让人感到烦躁，不时看向前方，计算着什么时候自己的车才能走。
　　骑着摩托车感受到的风与跑步时感受到的风是不一样的，它要更加猛烈，呼啸着向自己的耳朵中涌去。风将头发吹起，也将声音吹起。
　　不过娜塔莎的声音在这种时刻也很清晰，尽管她用的音量与平常没有什么区别，或许这就是特工的说话技巧。
　　“薇丝娜？”
　　“嗯？”
　　“拥有了超能力你想做什么呢？”
　　“这可是个难以回答的问题。”
　　薇丝娜顿了顿才接着说：“在知道我有能力的那一刻我就思考过了……我想是尽可能地帮助他人吧，无论我的能力到底能做到什么。”
　　“我既然与别人不同，比别人强大，那我必须做出对得起这份强大的事情。”
　　“你这个想法并不多见。”娜塔莎平静地说，“很多人都优先想超能力能为自己带来什么利益。”
　　“我想人的贡献在于能为这个社会做出什么，毕竟只有社会记住了你你才能说是做出了一番事业。”
　　薇丝娜的声音很轻：“就像我选择学习法律。”
　　“你是个好孩子。”一段时间后娜塔莎说道。
　　薇丝娜笑出声：“谢谢你，罗曼诺夫女士。”
　　女孩也自认为她是个好孩子，毕竟她清楚大多数人都没有为社会做些什么的想法。
　　赛琳娜评价她有些太过理想主义了，容易被打压，特别是在哥谭那个地方。
　　薇丝娜是这样回答的。
　　“可是若没有理想主义这个世界又怎么能做出好的改变呢？”
　　人类社会的每个重大进步都是理想主义者们不畏人言、不惧痛苦所创造的。他们用着超常这个时代的远见卓识，用着超出普罗大众的坚韧态度，在经历无数磨难后才成就了光辉伟业。
　　薇丝娜觉得她做不到那些人那样，但她会做到像他们那样，她要让她的人生有意义。
　　复仇者大厦是一个地标式建筑，自然而然，有很多人在其周围参观照相。薇丝娜自己也拍了张照片。
　　站在复仇者大厦楼下，薇丝娜抬头向上看去，‘A’闪着光，似乎永远都会闪着光。它夺目耀眼，如同里面的人一样。
　　“每个人都对‘A’的看法不一样。”娜塔莎见薇丝娜注视着字母便说道，“你对它的看法呢？”
　　“……家。”
　　娜塔莎一愣。
　　不能说这个描述有什么问题，只是一般情况下很少有人去这么描述。
　　对于大多数人来说，复仇者联盟是他们的一个幻想的美好地方，是一个需要尊敬的地方。
　　这些和家都不沾边——人哪有对家的情感是尊敬的呢？
　　家是一个温暖的港湾，是对其熟悉并且怀念的人才会使用的评价。
　　所以薇丝娜用这个描述是为什么呢？
　　娜塔莎心中有疑问，但她仍然没有问。
　　红发特工带着薇丝娜乘坐特殊的电梯来到了最顶层。复仇者大厦就是原先的斯塔克大厦，所以低楼层都是用来办公的地方，有着很多穿着工作装的人进进出出。
　　薇丝娜颇有些羡慕地看着那些在工作的人们。
　　“大学毕业后你可以来到斯塔克公司工作。”娜塔莎看一样女孩的神情就知道她在想些什么，“我们欢迎你。”
　　不过薇丝娜却是摇摇头：“我会在哥谭。”
　　娜塔莎会心一笑：“哦，坚持自己的理想。”
　　尽管薇丝娜觉得这种能随时看见超级英雄的滋味很不错，但她不会改变自己的初心。
　　她要为哥谭做出改变，她必定留在哥谭。


第28章能力检测
　　电梯的数字缓慢上涨，越往上喧闹声越小，因为人也越少。
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　门正对着大厅，薇丝娜看见坐在沙发上看电影的美国队长史蒂夫·罗杰斯与雷神索尔·奥丁森。
　　“娜塔莎——这就是你说的新人？”索尔是个急性子，听到声音他就转过身体并对娜塔莎打招呼，当他看到薇丝娜时也立刻补充说道。
　　娜塔莎点点头：“对，她就是。”
　　“挺漂亮的一个小姑娘。”索尔笑着评价，“你好。”
　　被人夸赞总是令人开心的，薇丝娜的脸变红起来：“……谢谢你，奥丁森先生。”
　　“能不能帮我签个名啊？”女孩转后就闻道。
　　索尔爽快地答应：“签名？这是个简单的活，当然可以。”
　　薇丝娜拿出总是放在口袋里的小本和笔，递给索尔。
　　索尔的签名龙飞凤舞，很有他的性格特点。
　　薇丝娜又将签名本递到史蒂夫面前：“队长，你呢？”
　　史蒂夫签名完后才回答：“举手之劳。”
　　收到两个签名的薇丝娜心满意足地跟着娜塔莎向里走去。
　　途中娜塔莎说道：“你还挺幸运，索尔碰巧从阿斯加德回来，其他人也都在大厦。”
　　“幸运女神在弥补我。”薇丝娜乐呵呵地说，“我就说运气是守恒的。”
　　能第一次就见齐初代多么难得，光这样就够了，况且她还收到了亲笔签名，薇丝娜非常开心。
　　接下来她们又去见了鹰眼克林特·巴顿，他正在训练场地练习射箭。他射箭非常迅速，经常让人来不及反应箭便射出了。
　　娜塔莎带着薇丝娜在一旁观看了会儿，直等到克林特训练完了才真正走进去。
　　“克林特。”娜塔莎叫住她的队友，“看看这里。”
　　多年以来的默契让克林特没有说其它的：“漂亮的小姑娘。”
　　“雷神也说过这句话。”听到熟悉的评价薇丝娜忍不住说道。
　　克林特说：“所以你很漂亮，你可以为此自豪的。”
　　对于初次见面的人，外表永远是影响印象的第一要素。
　　薇丝娜黑发蓝眼，有着独特的优雅的气质，像一个正在花园里散步的来自于有底蕴的大家族的小姐。
　　她看上去是那种出身很好的类型，但实际上却连普通家庭也算不上。
　　知道薇丝娜要过来后克林特也了解了一定有关女孩的信息。
　　看完信息时他就感叹过女孩的坚韧，在那样的环境里能成长为这副模样不是谁都能做到的。
　　人会经过学习而成长，但在小时候很多人都认识不到学习的重要性，他们没有机会、或者更好形容为抓不住机会养成美好的品质。
　　这并不是他们的错误，正常的生活这样的机会有很多，早抓不住晚总能抓住的。但是恶劣条件下的机会便少之又少。
　　克林特同样给薇丝娜签了名，他还在纸上画了一个弓箭。
　　“您画的很可爱。”薇丝娜真心实意地赞美。
　　克林特笑笑：“我女儿总是让我画这些小玩意，习惯了。”
　　薇丝娜有些惊讶：“有些冒昧，但您还有女儿？”
　　克林特无所谓地再次笑笑：“每个人第一次知道这个消息上都是这副神情。”
　　薇丝娜耸耸肩：“毕竟这有些不太符合人们的常规认知。”
　　在大多数人的眼里，特工都是孤身一人冷漠无情的。
　　“常规认知不代表是正确的，对吧？”克林特又说，“但家庭美满总是令人开心的。”
　　薇丝娜颇为赞同地点点头。
　　最后娜塔莎带着薇丝娜来到了她们要去的地点。托尼与班纳在检测室里，班纳穿着白大褂，托尼则穿着普通的黑色T恤衫。
　　“欢迎。”瞧见薇丝娜进来他说道。
　　薇丝娜观察着检测室的环境。
　　检测室里到处都是她看不懂的高科技物品，每一样的外表她都有些眼熟，却也仅局限于眼熟这一部分。
　　这就是复仇者联盟的实验室啊。
　　突如其来的，薇丝娜感叹起来。
　　无数科技精华从这里被创造出来，无数人想要窥探它。而如今薇丝娜真的见到了却也只觉得它是一个普通的实验室罢了。
　　特殊的并不是这个实验室本身，而是使用它的人。
　　托尼对薇丝娜讲解了一番注意事项，薇丝娜听的懵懵懂懂。
　　托尼在讲解中涉及到了太多的专业术语，对于这部分她有心无力，毕竟专业的东西可不是一次性能记住的。
　　班纳将玻璃板递给薇丝娜——说是玻璃板，但也只是像玻璃板而已，具体是什么材质的女孩并不清楚。
　　“尝试让它缓慢地变成粉末。”
　　托尼说出他的要求。
　　薇丝娜站了起来，目光严肃地盯着玻璃板。
　　一秒、两秒……
　　第三秒的时候，玻璃板忽的一下变成了齑粉。
　　“我想让它慢下来，但我精神一旦不集中它便直接发作了。”薇丝娜解释道。
　　娜塔莎在一旁观看，见状便说：“那试一试不摧毁它呢？你就想想如何让它变成两半。”
　　薇丝娜这一回使用能力时闭上了眼睛。
　　她并没有依靠视力看到物品，但是她体内的能量好像勾勒出了物品的外形，让她也能视物。
　　折断它……
　　能量找到了一处缺口，奔涌而出。
　　薇丝娜睁开眼睛。她看到了断成两半的玻璃板，但同时玻璃板上也像是历经很长时间，被腐蚀催老了一样。
　　等等，齑粉不也是一个物体的终极形态吗？
　　——时间会让任何事物都变成尘土。
　　薇丝娜心中有了个想法，但很快又否认了。
　　有超能力在这样一个奇幻的世界里还算正常，但是有那样的超能力就不算正常了，她可没有什么值得被这种能力‘选中’的地方。
　　托尼拿起玻璃板，交给班纳，让他去检测一下。
　　“我们来进行下一项内容。”托尼继续说道。
　　检测工作有很多条，不只是能力还有身体。一路下来全做完花了几个小时。
　　将要完成时托尼说道：“好了，这是最后一个。”
　　薇丝娜摘下身上的贴条，从椅子上站了起来：“谢谢您，斯塔克先生。”
　　“也谢谢你，班纳先生。”她没有忘记转身对一旁已经回来的班纳说道。
　　托尼大手一挥：“你可以走大楼里逛一逛，参观一下基地——我想你应该很愿意做这件事情吧？”
　　“当然！”薇丝娜用力地点头，“这样就最好不过了！”
　　娜塔莎在检测到倒数第三项是先下了楼，女孩猜测她可能是有什么要处理的特工事情。
　　绕着绕着她先来到了靶场，鹰眼训练的地方。
　　克林特此时仍然在这里，不过他并没有射击，而是在休息喝水。
　　看到薇丝娜克林特自然而然的起身迎接：“你好，我们又见面了。”
　　“你好，巴顿先生。”对每个复仇者薇丝娜都以最大的敬意说话。
　　“其实我非常佩服你。”顿了顿她又说道，“你是一个普通人，但却能担当起要拯救世界的大任。”
　　克林特一愣。
　　他早就习惯了这些，没想到会有人将他们说出来，而且是个刚见面的小姑娘。
　　“我喜欢做这些事情，我想要做这些事情，而且这些事情是我的责任。”他低声说道。
　　薇丝娜坐在了克林特身边不远：“恕我冒昧，但我很想知道你的射击为什么会永远那么好呢？是因为刻苦练习吗？”
　　“这自然是一方面。”克林特乐于回答薇丝娜的问题，“但更重要的是，如果我不能百发百中我也不能被称为鹰眼了。”
　　“也是。”薇丝娜想到了什么。
　　复仇者联盟的六人中每个人都有自己特殊的地方，钢铁侠靠着他那聪明的大脑所创造出来的盔甲，雷神靠着他的雷电能力，美国队长靠着他高超的战斗技巧和超于常人四倍的身体素质，班纳靠着他能边身成为绿巨人，黑寡妇同样使用过强化药剂。
　　但鹰眼不同，鹰眼是个普通人，是个普通人特工，他必须百发百中，否则他不是他了。
　　克林特看见薇丝娜一直看向他的弓的神情便问道：“你想试一试吗？我可以指导你。”
　　“真的可以吗？”薇丝娜不敢相信。
　　这可是鹰眼，世界上最好的弓箭手了，她能得到这样的人的指导已经不能用幸运形容了。
　　“当然可以，这并不算问题。”
　　于是薇丝娜便拿起弓，站在标靶前的指定位置上，按照克林顿说的调整姿势。
　　“第一次射击射出去就好，不用在意什么成绩。”克林特如此安抚女孩。
　　他指导过很多人，早就总结出自己的经验。
　　薇丝娜并不紧张，她又不是来考试的，紧张干什么？若是成绩好最好，成绩不好也就不好，练习而已，她需要的只是提升。
　　松开手指，弓箭射出。
　　“哇哦！”看到自己的成绩薇丝娜不由得惊讶地喊出声。
　　这并非是她太过大呼小叫，实在是这样的结果让人惊讶。
　　十环。
　　正中靶心，分毫不差。


第29章满腔热血
　　克林特也对这样的成绩感到惊讶：“你的天赋很好嘛……对了，我忘记问你，你学过射击吗？”
　　“不是射箭，而是射枪。”薇丝娜解释道，“我的监护人教给我的。”
　　射箭和射击有共同之处，但也有很大程度的不一样。射箭好的人不见得射击好，反之亦然，这需要大量练习，真的第一次射箭就能射中靶心的只能说是天赋了。
　　而她有这样的天赋吗？
　　“你再尝试一下吧。”克林特又递给薇丝娜三根箭。
　　薇丝娜一一射出，结果都是如此。
　　“我在射枪上还没有这样有天赋。”薇丝娜看着自己的手喃喃地说，“我开发出了什么有用的技能啊……”
　　若是普通的天赋还好，天赋好到这样就有些奇怪了。
　　等等，她有了超能力，而众所周知超能力会让身体产生变化，但她的身体并没有明显的变化。
　　所以变化就是这个？
　　薇丝娜觉得这是个靠谱的推理。
　　克林特则在一旁若有所思。
　　他相信天赋这个话题，就像他自己，能百发百中勤学苦练少不了，可若是没有天赋，再怎样练习也没有用。
　　但像薇丝娜这样的就不是能用天赋简单的概括了，因为天赋是需要练习来激发，考虑到女孩刚刚获得能力，克林特决定再做一些事情来验证自己的想法。
　　他先去找了娜塔莎。
　　娜塔莎听完这件事情后立刻就想到了连续两次看见的薇丝娜的眼睛是金色的事情。
　　那时的薇丝娜非常不像她，但她却说她就是她，她不会撒谎，那么……看起来那个薇丝娜比现在的薇丝娜多了很多的记忆。
　　娜塔莎进行了一番快速地推理。
　　记忆是养成一个人的基本因素，包括性格、世界观、能力等等。
　　而多出记忆就会代表多出新的技能，毕竟不可能多出来的那部分‘时间’里什么都没有学会。
　　目前的薇丝娜虽然并没有恢复那部分记忆，但随着能力的出现，记忆依然渗透进了她的身体里。
　　比如长久练习得来的肌肉本能。
　　只有足够熟悉才能做到箭随心动。
　　娜塔莎不会将她的想法对薇丝娜说出来。即使这件事情涉及到女孩自己，可她最近经历的变化已经够多了，再来事情会刺激到她。
　　虽然薇丝娜不表现出来，但是娜塔莎依然能才她微小的动作里看出她的真实情绪。
　　人们不愿意经历变化，任何人都是。
　　于是娜塔莎这样说道：“这种天赋浪费有些可惜了，薇丝娜，你有没有兴趣学习专业射击？”
　　说话的同时娜塔莎对克林特使眼色，多年以来的默契感让克林特迅速地接着说道：“我可以教你。”
　　“哇哦，这真的可以吗？”薇丝娜惊喜地问道。
　　意识到自己的射击天赋时她就想着专业学习一下射击，她也清楚娜塔莎说的点，但没想到复仇者联盟的人会主动提出这一点。
　　还是由他们当中射击最好的人来教她，单纯词小钱钱的角度考虑也太值了，这个水平的教练在市场上属于有价无市。
　　克林特点头：“当然可以，正巧最近没有什么任务。”
　　“你先拿着弓箭熟悉一下吧，我们去商讨计划。”克林特说着将弓递给薇丝娜，而后跟着娜塔莎走出训练室。
　　薇丝娜没有发现两人的不同，兴高采烈地练习射箭去了。
　　门外的两人认真地交流了自己的想法。
　　“她能想到是超能力带给她的改变。”娜塔莎这样说，“就让她这么想吧。”
　　超能力的出现固然给身体素质带来提升，可仅限于此，身体素质与某样技能的天赋没有太大关系，更何况薇丝娜的射击所展现出来的已经不叫天赋了，那就是精通的表现。
　　“我知道这么做是目前能做的最好的选择了。”克林特有一点儿犹豫，透过玻璃窗看向开心地射击的女孩，想到了自己的女儿，“但是对薇丝娜自己而言真的好吗？”
　　娜塔莎闭上眼睛沉思一会儿。
　　她想起薇丝娜对她说过的话，想起薇丝娜在生活中的样子，又想起金色眼睛的薇丝娜的表现……
　　“是的，我能肯定。”最终她这样说道。
　　薇丝娜本质上是喜欢平静生活的。
　　克林特与薇丝娜不算熟悉，而他现在尽管清楚薇丝娜有着金色眼睛时的表现，但他没有亲眼看到过，所以也没有再对娜塔莎的话评价些什么，他贯彻实事求是的原则。
　　他说起他眼中的薇丝娜来：“这个孩子很成熟，在某些方面又很青涩，总体而言还是很有孩子气的。”
　　“她生活在哥谭，但是被保护得很好。”娜塔莎如此说，轻松地对克林特笑笑。
　　不过薇丝娜这样的性格并不是保护的很好能养成的，她毕竟是个孤儿，被猫女赛琳娜抚养长大，这个先天条件就决定了她必然对哥谭、对这个社会底层人民的痛苦见识很多。
　　痛苦是一方面，还有因痛苦产生的种种展现人性之恶的画面，那些会对一个人产生深远影响。
　　赛琳娜会保护这个孩子，但必然会让她知道什么是无法避免的，若是一概不知，对她自己非常不好。缺少了解会带来傲慢，而傲慢会带来灭亡。
　　她天性如此，她天性追求美好，即使周围的环境再怎么恶劣。
　　“不过她总是个孩子。”克林特也笑着耸耸肩，“孩子总有一定的特权，不是吗？”
　　看到克林特的眼神娜塔莎笑了起来：“是的
　　，孩子总有特权。”
　　薇丝娜虽然已经成年了，但她依然是个没有经历多少事情的孩子。
　　孩子嘛，有着满腔热血，总是期待着自己能给这个世界带来改变。
　　即使撞了南墙也不会回头。
　　结果出来后薇丝娜又回到了检测室。
　　托尼递给她一张报告单子，薇丝娜认真地看着报告单子上的内容……
　　好吧，一句也不懂，为难一个学法律的看生物内容着实不行。
　　处理完收尾的托尼见薇丝娜为难的神情笑笑，安抚她：“没关系，这东西只是给你，不是让你看。”
　　薇丝娜松了一口气。报告单子上太多她不懂的专业术语了，还有一大堆她根本不知道代表着什么的数据。
　　“你摧毁了板子产生的灰烬是自然风化产生的灰烬。”托尼讲述起来，直接调出了个虚拟光屏，“这倒是不常见。”
　　“为什么？”
　　“拥有能摧毁物品的人很多，但他们都是摧毁物品本身的结构，比如将一本书折断，大家都是把它撕开，而你是让它变黄变脆，最终消失。”
　　“所以我的能力的原理是什么？”
　　“……证据不足，现在有很多待选答案。”
　　托尼有个想法，但是那个想法不太靠谱，被他马上推翻，他经过理性思考后对此的想法是顺应事物发展规律摧毁能减少能量，在别的方面做出改变，所以他打算之后让薇丝娜再尝试别的方法使用能力。
　　但是他错了，他应该认识到他的直觉的重要性——无数次经历都告诉了他作为一个未来学家他对未来的看法基本靠谱，哪怕这个想法在当时看上去有些扯淡。
　　为什么会顺应自然摧毁物品，因为能力本身就是自然！
　　什么东西能让物品被自然毁灭？
　　是时间。
　　薇丝娜掌控的是时间。
　　托尼而后也知道了薇丝娜在射击方面有天赋的事情，他同意了克林特与娜塔莎的打算：“我们不能让她离正常生活越来越远，她应该拥有正常生活，这也是我们守护的东西。”
　　尽管起初只有产些许的生偏差，可随着时间的流逝它与预定轨迹的距离总会越来越大，总有一天会大到已经看不到预定轨迹的时候。
　　薇丝娜带着复仇者联盟所有人的签名回到了纽约大学自己的宿舍。
　　她将这个信息分享给了玛丽。
　　【春天：】玛丽，你知道吗？我获得了他们所有人的签名！这真是太让我开心了！
　　玛丽很快就回复消息。
　　【麦麦】：哇，恭喜，话说能拿到雷神索尔的签名很难的。
　　并不是说雷神索尔不经常给人签名，相反，他人非常随和。只是他是阿斯加德人，除了大事件发生很少会留在地球。从遇见的几率就很小。由此可以见得薇丝娜的好运气。
　　【春天】：嘿嘿，所以是我的好运气又起作用了。
　　【麦麦】：除了检查身体还发生了什么特别的事情吗？
　　【春天】：我发现了我的射击天赋，鹰眼说可以教我射击。
　　【麦麦】：哈，射击最好的人教你射击，这也太难得了。
　　【春天】：所以我很开心啊，回到哥谭后周末也能过来。
　　在纽约的好处就是没课也可以去到复仇者联盟，不过若是只有周末来也很好，总之嫩好来就行。
　　与玛丽发完信息薇丝娜写起自己的作业，她从来没有被学业难住，所以很快写完，洗漱一番后也躺在了床上。
　　怀着激动与欣喜她进入了梦乡。


第30章世界危机
　　……
　　接下来的一周都与薇丝娜计划好的一样，白天在学校好好上课，学习专业知识充实自己，有空闲时间就去复仇者联盟开小灶，学习额外的知识让自己有能力在面对意外时有更多选择。
　　有些时间不是六个人都在，但他们也不是出任务，只是单纯地出去了，很快就会回来。
　　“刚结束一个大任务，大家都要休息。”
　　对此娜塔莎解释道。
　　薇丝娜觉得即使这样他们也很累，因为不知什么时候又有了大任务，他们的精神一直是紧绷着的。
　　肉/体得当放松，精神一点儿也没有。
　　他们可以在空闲时间休息，但他们可以退休吗？
　　不能的，超级英雄们不能退休。
　　死亡是英雄退休计划。
　　拿蝙蝠侠来举例，从有记忆开始蝙蝠侠就在哥谭存在了，到现在快有将近二十年，整整二十年，两代人都过去了。
　　蝙蝠侠是一个人，而不是一个人，从最年轻时开始算起他也要将近四十岁。
　　他会衰老，他的身体机能会下降，他会逐渐面对犯罪力不从心，他无法像过去一样拿着钩锁枪，潇洒地在楼中荡漾时的感觉。
　　但是他能放弃吗？
　　看看哥谭的现状，薇丝娜只能说比过去好上一点——负一百与负九十九的差距不大，对吧？
　　他只能战斗到生命尽头，而哥谭也会陪伴他到生命尽头。
　　第一周周末来到复联大厦的时候薇丝娜看见了一个带着眼罩、穿着黑风衣的黑人在与娜塔莎交流。
　　这个黑人气质凛冽，薇丝娜猜测他或许是什么官，要不然娜塔莎也不会露出那样无可奈何、却没有做出更激烈的反应。
　　见到有人她就没有主动上前找娜塔莎，但娜塔莎已经注意到了她。
　　那个黑人也注意到了她。
　　“我说的那个孩子。”
　　娜塔莎如此对黑风衣黑人说道。
　　黑风衣黑人打量起薇丝娜，薇丝娜被他看的有些不自在。这个人虽然面容让人害怕，但与其交流的几句她就已经知道这是个和善的人了。
　　……和善的人，这东西也有那么一点点不太像，不过它仍是薇丝娜能找的最好的形容词。
　　“我们的局长，尼克·弗瑞。”娜塔莎又说了简单的介绍。
　　薇丝娜秒懂。
　　能被娜塔莎成为局长的只有神盾局局长这一个人。
　　神盾局在此时的女孩眼中还是个神秘且高大上的组织。
　　尼克弗瑞打量几眼后点了点头，转身对娜塔莎说道：“既然如此你就自行决定。”
　　“谢谢。”娜塔莎对于尼克难得的‘通情达理’还是很感激的，“欠你个人情。”
　　尼克很快就走了，薇丝娜总体看见他的时间还没超过五分钟。这位神盾局局长来去如风，很匆忙的样子。
　　“欠什么人情？”这时薇丝娜才将她的疑问问了出来，“和我有关吗？”
　　娜塔莎点头：“是的，但你不必担心。”
　　薇丝娜也就没有再问。
　　她并非太过客套的人，娜塔莎都做出了这些事情她没有拒绝的必要。
　　娜塔莎教她一些战斗技巧，薇丝娜学地非常认真。她知道这样的机会难得——黑寡妇教战斗技巧诶，绝大多数人面对黑寡妇的战斗技巧都是在战场上。
　　由于底子好，薇丝娜学的也很快，娜塔莎对此进行过多次表扬。
　　“就是不太规范。”最后她会这么说。
　　“赛琳娜她也算是自学的。”薇丝娜回答。她了解过的就是如此。
　　而薇丝娜一直认为这两周的交换生涯会平常地过去，如同她过去那比较平静的十多年生活一样——就算她知道这是个什么事情都有可能发生的世界，但当意外真的到来时还是被惊讶到了。
　　那是一天周末，薇丝娜正在写她的作业，没有任何征兆，忽然天空暗了下来。
　　异状促使她起身向窗外看去，她发现天空出现了一个大洞，大洞的边缘充斥着蓝黑色的弧光，似是空间被撕裂后的怒吼。
　　……一个大洞！
　　薇丝娜骇然，大脑在一瞬间的当机后立刻明白这意味着什么。
　　——外星人入侵。
　　与此同时玛丽的电话响起。
　　“薇丝娜，保护好自己！”薇丝娜接起后能听出来玛丽正在告诉移动，她的耳边传来的是风的呼啸声，玛丽的声音混杂在其中，“不用回到哥谭，就在纽约。”
　　“当然，我不会回到哥谭。”薇丝娜给出肯定的答复。
　　这个时候非要回哥谭就是自讨苦吃，她有眼力见，即使她想为守护自己的城市做贡献。
　　“你有超能力……一定要在保护好自己的前提下做别的事情。”玛丽再次嘱咐。
　　显然，她是想说些别的什么的，但终究变成了肯定的提醒。
　　薇丝娜轻声说道：“我不是那种人。”
　　在意识到这是外星人入侵后她就想出去帮助别人了，毕竟她有特殊能力，比普通人要强一些。
　　但她仍会以自己的安危为第一目的……大概？
　　薇丝娜思考后忽地又不肯定起来。
　　没人知道的是她有‘奉献’的想法，对此唯一算了解的是赛琳娜，但因为薇丝娜自己意识到这点时她就学着隐瞒了，所以赛琳娜只是知道一些。
　　嘿，看看她为自己选择的道路吧，在哥谭学习法律还打算在哥谭从事法律工作，这就是一种奉献的表现了。
　　她不介意做殉道者。
　　不过她也不会主动去做殉道者，她相当重视生命。
　　玛丽挂了电话。
　　薇丝娜又给娜塔莎打了电话，但娜塔莎没有接，她想这种时刻她一定是与复仇者联盟的人商量对策去了。
　　对于能不能胜利的问题她是没有担心的，这并不是面对过的最艰难的时刻。
　　但关键在于什么时候胜利。
　　如果这些怪物给城市带来了太多的破坏后胜利还有什么必要吗？失去的都无法挽回。
　　哥谭有蝙蝠侠，大都会有超人，中心城……
　　基本上每个城市都有着守护自己的超级英雄。他们与警察们一起构筑成了一道位于普通人身前的严密防线。
　　而去救人之前还得弄一身装备，穿着自己的衣服即使被遮住脸也能很快判断出来她是谁，影视剧中的那种简单的伪装就能让人认不出来只有两种情况，一：这人有魔法，二：全世界都是瞎子。
　　薇丝娜在寝室里打量了一圈，忽地看到搭在柜子上的红斗篷。
　　红斗篷是拍话剧剩下的，很大，几乎能将她整个人包裹住。红斗篷旁边还有一个红色的半脸面具，同样是拍话剧剩下的。同时这两样东西都不是定制的，能够轻易找到同款。
　　这不就是送上门制服吗？
　　薇丝娜为自己的机智点赞。
　　女孩没有直接穿制服，而是悄咪咪地走出寝室——知道发生外星人入侵后学校戒严了，学生严禁随意走动。
　　可学校也没有太多精力管他们，他们正在抢救一些物品，那些物品仅此一份，失去了就没有了，必须要保证它们的安全。
　　因此熟练潜伏的薇丝娜很快就找到了离开的道路。
　　这一回与纽约之战有些像，但不同的是几乎每个大城市的上空都开了大洞。
　　这是属于全世界的危机。


第31章战争残酷
　　悄咪咪地走出校园，薇丝娜找了个无人的地方换好衣服，戴上面具。
　　红色的斗篷在空气中划出一道优美的弧度，面具在灯光下也发着光。
　　薇丝娜抬头看向正源源不断地冒出怪物的大洞，无数的思绪涌上心头。
　　她一定要让这些入侵地球的人付出应有的代价！
　　这次出现的怪物和上次有‘异曲同工’之秒。都有骨龙，但主力士兵不是奇塔瑞人，而是一种让人无法形容的奇怪生物，介于信息获取渠道的缺失，薇丝娜并不知道它们的名字，便将其统一称为怪物。
　　薇丝娜起初对自己比较有信心，有了超能力后实际上她一直自信满满，即便她没有：表现出来过。
　　但她费劲才让一个怪物丧失行动能力后才意识到她的弱小。
　　有了超能力又能如何呢？在很多事情上有没有超能力的结果不会差太多。
　　她并不擅长做这些事情，所以即使战场开辟了一个又一个她能做的也非常有限，大多是挑落单的怪物击杀。
　　薇丝娜穿着她的红斗篷在曼哈顿里来回穿梭——好巧不巧，天空中大洞的出现的地点就是曼哈顿，一如既往。
　　至于曼哈顿的普通人对于这位穿着红斗篷、一看就是新出现的人没有太多的想法。
　　纽约作为人口庞大的一个发达城市，见过太多东西，任何前卫之物都可以得到验证，再者说每个城市在这样的战斗中都会新出现一些超级英雄，作为多灾多难的纽约更是见怪不怪了。
　　比起用能力，更多的还是薇丝娜抢了怪物们的枪射击它们，枪很好用，让她都有些爱不释手了。
　　忽地，她注意到骨龙经过的地方有一对母女。
　　薇丝娜无力面对骨龙，毕竟它是那样一个庞然巨物，但是她更不可能在看到人并且确定他们即将面对风险时放弃他们，那样她会后悔终生的。
　　薇丝娜飞一般地赶过去想要将两人带走，可是已经来不及了，骨龙看到人后速度忽然加快。
　　女孩本能地举起自己的武器——一个手/枪——她从怪物们手里抢来的那个能量已经耗尽，没有时间再另抢一个——但这种时候□□不可能对骨/龙造成任何伤害，她的能力也没有办法将骨龙变成粉末。
　　还是自己莽撞了吗？
　　薇丝娜不禁想。
　　可还是不后悔，毕竟真要是看着这对母女在自己眼前死去她一辈子都不会忘，午夜梦回之时回忆起过去都会使这时的影响。
　　她说她是在意自己安危的人，但最后她还是会放下自己的安危。
　　薇丝娜等待几秒。
　　没有任何动静。
　　“化成粉末了……”
　　被保护起来的小孩子用着依然是奶声奶气的声音惊讶地感慨到。
　　薇丝娜睁开眼睛，她看到的就是骨龙形态的破碎飘舞的泥沙，并没有先前那庞然巨物。
　　她的能力爆发了。
　　薇丝娜瞬间明白，只有能力爆发才能够做到她先前没有做到的事情。
　　但是爆发之后呢？
　　会没有任何改变吗？
　　薇丝娜握拳，比先前更充沛的力量萦绕在血液里。
　　她开心起来。
　　强大的力量永远能让人感到更多的底气。
　　“乖孩子，你们快去最近的防空洞。”薇丝娜表扬了下小朋友又转身对她们嘱咐道。
　　纽约一直都有人防工程，而在最近各种入侵事件经常发生后也新建了很多个。
　　母亲道谢后带着她的女儿快速地离开了。
　　知道自己能力提高的薇丝娜对付起越来越多的怪物也熟练起来。她将自己的能力开发出了新的使用方式——将能力附着在武器上。
　　骨龙化为粉末的事情又一次出现。
　　进行过一番尝试后薇丝娜发现附着在弓箭上是最好的选择，子弹太小，不好把握，而抢来的武器它直接用能量攻击，更不会有物体给她附着了。
　　“嘿，女孩。”
　　薇丝娜来到某个楼上时忽然听到了钢铁侠的声音，她抬头看去，发出钢铁侠就悬浮在一旁。
　　“哦哦，你好，斯塔克先生。”薇丝娜紧张起来，“我已经做了一些防护措施。”
　　至于托尼认出来她这件事情她一点儿也不奇怪，复仇者联盟的人都知道她的能力的使用效果，因此认出来她很正常，加上她的掩盖身份的方式只是给普通大众看的。
　　对于有能力的人来说想要探寻一个人的真实身份很简单，从一个人的身形、走路的方式和说话的声音都能判断出来。
　　不过知道做防护措施，但却不够用，在战场上光有防护措施是不行的，战局远比想象的要复杂。
　　然而托尼不吝啬自己的赞美：“没关系，你做的已经很好了。”
　　“这个给你。”托尼扔给薇丝娜一个黑色的小玩意，小玩意是圆形的黑色按钮，“你可以当成通讯设备——它的功能比通讯设备多很多。”
　　“我懂。”薇丝娜认真地说。
　　电影总是习惯讲解特工，但特工的能力体现除去本身外还靠着各种各样的道具，毕竟这个世界变化的太快了，靠个人之力很难做出太大改变。
　　特工的强大有相当大的一部分体现在其背后的强大组织上。
　　女孩将通讯设备带到耳朵上，她听到了其余复联成员们的声音。他们的交流都是战场上的情况。
　　“蜘蛛侠也有这个。”托尼在薇丝娜向另一个方向看时说道。
　　“我猜测他不怎么用。”
　　托尼笑笑：“的确如此。”
　　彼得不总是说话，是个寡言的人，但是带上头套却变得非常愿意说话。兴许带上头套也算是另一种层面的释放自我。况且局势的紧张也使得人没有机会说太多话。
　　“你自己量力而行，有时我们会让你听从指挥。”托尼说。
　　薇丝娜低声感慨了一句，又看了眼点儿：“好的，斯塔克先生。”
　　托尼很快就向着远方飞去了，作为少有的能飞行的有生力量，他一向很忙。
　　这只是战场上少有的轻松时刻，和自己的队友进行交流。
　　战争，残酷与悲痛才是主旋律仅仅只是看了对方而已，真正紧张起来时是没有机会对话的。
　　薇丝娜知道，他们终将胜利。
　　但是会耗费多长时间呢？会损失多少人呢？
　　对于胜利这个结果而言，一切都是值得的。
　　可实际上并非如此，人类拥有情感，拥有充沛的价值对比能力，人类不是机器人，不会为达成一个目的使用任何手段，人们会根据现状进行调整。
　　在正常战役中，二十四小时已经算是非常快了，可是在外星人入侵、还是出现在大城市的外星人入侵，几个小时城市就会与和平时期的繁华天差地别。
　　至于损失人……对于战争本身而言，损失的几个人可以忽略不计，但是对于与损失的这几个人有关的人而言，那将是翻天覆地的改变。
　　而且正常的战场上双方都是军人，他们做的事情是军人的天职。
　　普通人没有经过任何训练。他们也不应该出现在战场上。
　　在战场上什么样的人最容易殒命？
　　那些与敌人作战的人，那些为救助普通人奔波付出的人，那样用自己的绵薄之力为其他人撑起一片安全的天地的人。
　　薇丝娜将能力附着在弓箭上，随着弓箭的射出，任何一个被她击中的物体都会在瞬间化成粉末。
　　不过她也没有这样攻击多少次，因为耗费的能量有些大，需要一定的时间才能缓过劲儿来。那些怪物自然不会不攻击她，而她要是因为休息缓劲而被攻击到就得不偿失了。
　　各个城市的超级英雄们都在努力，都在苦战。
　　薇丝娜来到一栋楼顶，居高临下的视角利于她射击。自从她发现可以附着能力后她就总是用早楼顶这种方式攻击了。
　　“嘿，女孩。”她听见娜塔莎的声音，便转身向声音来源处看去。
　　“罗曼诺夫女士。”薇丝娜点点头。
　　红发特工碰巧也在这栋楼顶。
　　“一起行动？”娜塔莎使用寡妇蛰电晕怪物后对薇丝娜说道。
　　“当然。”薇丝娜答应了。
　　与娜塔莎一起行动后薇丝娜清理怪物的速度变得很快，她与娜塔莎是互补的，娜塔莎缺乏一击致敌的能力，而她缺乏相应的素质。战斗的酣畅淋漓让她在某一瞬间都忘却了这是真实的战场，而觉得这是在进行什么训练。
　　她们在楼顶上清理了好多怪物。
　　兴许是速度过于快了，怪物们被吸引了更多的注意力，向她们这边的怪物慢慢变多。
　　“我们得慢一点。”发现这一点变化的娜塔莎提醒薇丝娜。
　　薇丝娜也就减缓了能力使用频率。
　　钢铁侠在拖住空中的力量，浩克正对着骨龙大发神威，鹰眼在离她们不远的地方对于一些敢于偷袭的人以致命一击。
　　隔壁的大都会超人一个人抵抗住了大半的攻击，使大都会免于遭受更严重的破坏。
　　哥谭，蝙蝠侠和他的罗宾努力地撤离着群众。
　　华盛顿、旧金山……
　　巴黎、伦敦……
　　在这个时刻，人类爆发出了强大的力量，团结一心，对抗外敌。
　　官方的军队们更是维持秩序的主力。超级英雄们个人的力量始终是渺小的，群众才是主体。保家卫国是军人们的天责。
　　总之一切都在向好的方向发展，胜利的曙光在往。
　　……但是，凡事都有但是，凡事也都怕但是，黎明前的黑暗也是必须要度过的。
　　一场战斗真的能没人死亡吗？
　　不可能。
　　死亡面前人人平等。
　　死亡只需一个机会，你就会无可避免地直面它，即使正常强大到可以改写规则，但在被死亡抓住机会后你也必须接受死亡。
　　随着怪物的增多薇丝娜认识到她基础上的弊端给她带来的影响是严重的，体力的缺少让她的反应速度急剧下降，很快就要靠着灵巧的身姿来极限躲避攻击了。
　　她一方面在心底暗示自己回去加大训练，一方面尽量减少影响的发生。
　　但显而易见，这种东西不归她管。
　　最保险的做法是立刻停止战斗，回去休息，可战斗开始后停止是人能说的算的吗？她的能力是解决骨龙的一大利器，若是她去休息了那些骨龙作乱造成的损失她自己就接受不了。
　　疲于应对面前的危险的薇丝娜并没有注意来自身后的危机。
　　“小心！”
　　直到娜塔莎的声音响起。
　　破开声随之传来，直接擦在耳边，让人汗毛直立。
　　薇丝娜解决完面前的怪物后看到的就是让她永远都无法忘记的一幕——
　　娜塔莎为了杀死她身后的怪物，不得不暴露出自己的弱点，而怪物也找准了时机，攻击起娜塔莎。
　　楼顶的面积终究限制了她们，娜塔莎避无可避。
　　她掉了下去，如同一只折断了翅膀的鸟儿。


第32章你愿意吗
　　那一瞬间薇丝娜的大脑高速运转，全身的血液都涌上了大脑，似乎这样就能让大脑快速想出什么办法一样。
　　她的身体则本能地向娜塔莎的方向跑去，即使她清楚她无力改变现状。
　　谁能抓住下落的娜塔莎？
　　钢铁侠被怪物们缠住的厉害，根本赶不过来，其他能飞行的人都是如此，而即使他们赶过来了也很难抓住坠落的娜塔莎——简单地接住是绝对不行的，巨大的冲击力会给脊柱造成严重损伤。在没有像超人一样的生物力场的情况下必须与降落者的速度平齐，然后缓慢接住。
　　可这也是不可能的。
　　这栋楼的高度决定了只有几秒钟的反应时间。即使以上条件都具备也要救助者有着极快的速度或者就在附近。
　　附近只有她们。
　　最终薇丝娜只能看着娜塔莎坠落，徒劳地伸出无力的手。
　　实际的几秒钟在感官上被无限拉长，好像过了一年，一辈子。
　　或者永恒。
　　女孩注意到娜塔莎对她的微笑，对她用口型说不必悲伤。
　　……怎么能不悲伤呢？这是死亡！死亡！
　　死亡是不同的，永远都是，任何有自主意识的生命都应该认识到这一点。
　　薇丝娜看着娜塔莎坠落到地面，摔出沉闷的响声。
　　她的大脑在一片空白与混乱中来回切换，她恍惚间觉得自己没有在高楼大厦上，而是在一个异星球的悬崖上，娜塔莎也是坠落，只不过是从悬崖上坠落，周围是一片紫色的混沌天空。
　　但不变的永远都是娜塔莎的神情，她在奔向死亡，却带着安抚人心的笑容。
　　需要安抚的不应该是她吗？是她在奔向死亡。
　　但这就是娜塔莎不同的地方了。
　　这个异动自然被其他超英注意到。
　　“不！！！”
　　托尼在娜塔莎坠落的时候就意识到了，他为了赶过来硬生生承受了一击炮火。
　　可仍然是晚了。
　　时间对任何人也都是平等的，它并非冷漠，它只是不会产生偏爱。
　　鹰眼与美国队长也从通讯设备里听到了声音。
　　沉默，沉默在蔓延。
　　悲痛，悲痛在蔓延。
　　薇丝娜不知自己是怎么从楼上下来的。她的大脑是一片混乱，意识好似从□□脱离。
　　她浑浑噩噩地拖着自己僵硬的身体走到娜塔莎的尸体旁，猛的跪在地面，膝盖撞击到地面上她也感觉不到任何疼痛，心中的疼痛超出了所有的其它，掩盖住了它们。
　　鲜血，古怪的、曲折的肢体。
　　还是有温度的。
　　娜塔莎睁着眼睛，但是她的眼睛已经失去了最漂亮光彩。
　　薇丝娜紧紧地盯着尸体，好像这样能看出什么一样，但最终也只是抬起手抚上娜塔莎的眼睛，让她闭眼罢了。
　　薇丝娜跪坐在地上，眼泪无声地滑落。悲痛到极点的她无法发出什么声音，语言功能也已随着飘散的灵魂消失了。
　　你看看你都做了什么？！她是因你而死的！如果没有你她不会死的！
　　声音在拼命地叫嚣。
　　你都保证过什么？！你觉得你现在还有资格吗？！
　　薇丝娜已经听不到别的声音了，原本激烈的战斗忽地安静下来。
　　泪水模糊了她的视线。
　　“孩子，你还好吗？”
　　不知何时熟悉的声音响起，是克林特的，这个声音里带着浓郁的关系与忧虑。
　　薇丝娜向着他的方向看去，克林特也是一脸悲痛，但他仍然在安慰她。
　　“我不好……”她用着一种要再次哭出来的声音说道，身体不停地颤抖着，“如果不是为了救我娜塔莎不会掉下来的，我害了她，我害了这么好的一个人。”
　　克林特蹲下来，拍了拍薇丝娜的后背，轻声说道：“她希望看到你悲伤吗？肯定不希望，对吧？”
　　看到娜塔莎坠落的时刻悲痛也侵占了他的大脑，但他明白，他们走上了这条路这样的结局就是不可避免的。
　　无数次的危险地度过运气是很大一部分，而没人会一直幸运。
　　善始善终才是机会渺茫的那一个。
　　他见识过太多的生离死别，尽管这一次是他最好的朋友克林特也接受了这个现实，因为背痛没有任何用处，再不愿意接受他们也必须接受。
　　而他知道薇丝娜并没有。
　　薇丝娜还是太年轻，她并没有见识过太多的死亡，哪怕她是个聪明的孩子，知道人终有一死，尤其是像他们这样的人。
　　……如果是他在娜塔莎救了他的情况下死去恐怕也会不接受的。
　　就算理智上知道根源在于这些怪物，但谁能不责怪自己呢？人们总是寄希望于如果自己做得再好一些，结局会不会完全不同？
　　薇丝娜并没有回答克林特的话。
　　她将头埋进膝盖里，身体依然不断地颤抖。
　　赶过来的史蒂夫与托尼看见这样的一幕后什么也没说。
　　言语在此刻显得分外苍白无力，动作也是，做什么都无法缓解情绪，你们从什么都无法改变现状。
　　他们对此有心理准备。
　　所有人都是。
　　……所有人也都接受不了。
　　恍惚间薇丝娜听到了另一个声音，这个声音很像她自己，又不像她自己，空灵中带着一丝威严。
　　这个声音问，你愿意去改变现状吗？哪怕付出你拥有的一切？
　　她坚定地回答，我愿意。
　　如果这个局面继续下去，她拥有的一切在某种程度上也不再拥有了。
　　她无法原谅自己。
　　薇丝娜的眼睛忽地变化颜色，右眼依然是蓝色，但左眼变成了金色，金色的眼眸中有银色的暗光流转。
　　她的背后浮现出两个时钟，时钟一个是金色，一个是银色。
　　娜塔莎身上浮现出了金色的时钟。
　　托尼、克林特、史蒂夫身上浮现出了金色的时钟。
　　“这是……？”托尼惊讶地看着这一幕。
　　他没有见到过薇丝娜施展能力是这样一副场面——薇丝娜身上最先出现的变化，异变只能是她做的——太引人夺目了，之前时钟从来没有出现过。
　　“薇丝娜，你——哦，天啊。”
　　史蒂夫想说些什么，但当他感受到身体的变化时除了感叹一声外也没再问了，因为结果已经很明显地表现出来。
　　他的身体在恢复，疲惫伤痛等等这些全都烟消云散。
　　“她能治疗？”克林特问他觉得是最了解情况的托尼。
　　托尼摇摇头：“我不知道，她从来没有表现过。”
　　如果薇丝娜表现出来能这样，他根本就不会让她到战场来，所有人都缺少快速治疗的能力，他在后勤部门能获得更大的收益。
　　……死亡不是一瞬间的事情，若是薇丝娜能够治疗她为什么不去治疗娜塔莎呢？哪怕她的能力没有洽谈到瞬间治愈的地步也能拖延很长时间。
　　[注意，能量急剧增强。]
　　盔甲的自动播报声响起，托尼的脸色难看了些。
　　薇丝娜有治愈能力是件好事，可除此以外就全是坏事了。
　　看看她现在的样子，明显的能力爆发让他们根本插不上手去制止她做出超出自己正常情况下可以做出的事情。
　　而她的能力爆发也太过彻底——不只是人，建筑等等物品上都有一个金色的时钟——波及范围太广了。
　　这样的场面足够让人终身难忘。
　　破碎的石块与玻璃缓缓地飞起，沿着固定的线路飞往它们本来的位置，就像有人在施展魔法，碎料们在抵达制定位置后一双无形的手抚平了裂痕。
　　然后它们就崭新地一如往昔。
　　战斗真的发生了吗？
　　光从完好的建筑上看可能会有人怀疑。
　　受伤的人们的伤口被治愈，血液的流出停止，死亡的阴影在这一时刻从场地内撤去，时钟驱赶了它们。
　　[J，通报一下情况。]在看到目光所及之处都是如此后托尼有了一些预感。
　　[整个世界。]J知道托尼的话外之意，便用了最简单的词回答。
　　托尼的心跳乱了一拍。
　　他将J的答案对其他人说了。
　　“能力爆发后范围是整个世界？”克林特的语气里带着惊讶与担忧，“这样的话……”
　　他没有说完，但在场的人都懂。
　　哪怕是像X教授那样的欧米茄级变种人能力都不能波及整个世界，需要靠脑波增强器，现在薇丝娜的能力却能做到这一点，无论她是不是变种人，无论她的能力是什么，公示范围可以扩展到整个世界就够吸引人了。
　　“而这不是最重点的。”
　　托尼看着检测功能上变化的数值，沉声说道。
　　“复活才是。”


第33章有心之人
　　最充足的证据便是娜塔莎的生命体征在恢复。
　　娜塔莎的身体也肉眼可见地在恢复，血液倒流，弯折的肢体回正常位置等等。
　　然后她睁开了眼睛。
　　“我不是——这是怎么了？”
　　或许是刚复活的缘故，她有些迷茫地看向四周，但特工本能让她很快就冷静下来。
　　托尼对娜塔莎使了眼色，让她看向薇丝娜。
　　“死而复生。”
　　同时他这样说道。
　　如同建筑物的修复与人员的治疗一样，这样的复活奇迹并非个例。
　　它在整个世界生长开花。
　　哥谭。
　　蝙蝠侠看着面前本来身体从中间折断的人自动生长好破损的皮肉血管，而后睁开眼睛。
　　他惊恐着看着自己完好无损的双手，半天没有说出来一句话。
　　一旁的罗宾提姆勉强控制住自己的表情。
　　“生死人肉白骨……谁能够复活？谁能够让全世界死去的人复活？”
　　布鲁斯看向已经和平常别无二致的哥谭的建筑，沉声说道：“不管是谁，全世界都想寻找这个人。”
　　两人使用钩锁枪飞向最近的建筑的楼顶，站在上面继续向远处眺望。
　　与他们设想的一样。
　　“复活……这可以说是最糟糕的一件事了。”
　　提姆又感慨道。
　　它带来的影响将是巨大的，甚至会让世界产生翻天覆地的改变。
　　哥谭东区。
　　赛琳娜帮助又一个小孩到安全地带后看到了异常。
　　起初她是疑惑，看到熟悉的标志后就是了然。
　　而紧接着又是紧张与担忧。
　　“薇丝娜，薇丝娜……你到底怎么了？”
　　她念叨着，无心关心其它。
　　她知道这是薇丝娜的能力表现，她见过时钟，金色的和银色的都见过。金色的常用于治愈，银色的常用于摧毁。
　　可是现在这个表现太特殊了，全世界都能注意到！她并不知道薇丝娜的能力能扩展到整个世界。
　　治愈本身就够让人眼热，何况还是复活！
　　人们对于逃避死亡减少痛苦追求长生的欲望是难以想象的，为此能做出任何事情，可以超脱道德底线。
　　而任何人都有这些渴望，区别就在有没有激发出来。
　　“她的能力的表现形式太——不对。”看着时钟的顺时针转和逆时针转，赛琳娜联想到了什么。
　　薇丝娜使用能力时有时会在使用对象身上出现时钟这件事情已经表现的太明显了，不是吗？
　　她所能控制的根本不是什么能量。
　　而是时间。
　　时间的加速流动能摧毁一切，时间的倒流也你能治愈一切。
　　从这个角度上看复活就不令人惊奇了，因为薇丝娜从本质上讲不是在复活，她只是在逆转这个人身上的时间而已。
　　……似乎这两者带来的可能影响没有什么不同。
　　时间作为一个基本概念从古至今都不能思索并想办法研究，尽管结果寥寥，但关于时间的幻想不在少数。而这些幻想必定有相当的一部分是真实的。
　　时间到底能做到什么？仅仅是流动摧毁与逆转修复吗？
　　不，绝对不是。
　　然而赛琳娜却不敢深入思考了，再深入思考就是重新构建世界观。
　　“是时间。”
　　这个事实并非只有赛琳娜一人推断出来，托尼看着朝着不同方向转动的指针后一会儿也联想到了这一点。
　　娜塔莎作为亲自体验过薇丝娜能力的人闻言认真地点点头。
　　重新恢复意识的那瞬间她感受到的还是死亡边缘的极度疼痛，很快就是刚刚触碰到地面的。她甚至都能听见骨头重新生长、血液倒流的声音。
　　说实话这也很疼，但比起死亡的疼痛就算不上什么了。
　　从红房子到神盾局，从莫斯科到纽约，娜塔莎见过无数次死亡也濒临过无数次死亡。真正的死亡仍然让她印象深刻并且心有余悸，只有经历过死亡的人才能意识到死亡究竟意味着什么。
　　人们从原始社会就对死亡进行想象，直到现在，但描绘的只是死亡的冰山一角。
　　时间是样非常非常恐怖的能力，因为没有任何事物是永恒的，即便是宇宙也会在漫长经年过后死去。
　　大都会。
　　超人飞在云空之下。
　　战斗局势稍微和缓后他有机会观察起大局。大都会的建筑物自动修复让他提起十二分精神，这很像魔法，而众所周知，他的魔抗很不好。
　　他开启了他的超级听力与超级视力，很快他觉得这不会是魔法了——他看见世界各地死亡之人都站了起来，他听见原本消失的心跳声也重新出现。
　　是所有吗？
　　是的。
　　超人回答了自己的问题。
　　强大的力量逆转了死亡，死神不得不将祂的镰刀收回，让离散的灵魂重归肉/体。
　　“不论这个人是谁麻烦都大了。”克拉克皱眉说道，天空般的蓝色双眸里满是忧虑。
　　有心之人都能判断出这一点。
　　“宝贝，宝贝……”复活的父亲抱紧了他的女儿，他的心中满是失而复得的喜悦。
　　“爸爸？”小女孩显然还是很懵懂，不知道倒下的父亲重新睁开双眼拥抱她意味着什么“你刚刚怎么了？为什么你一副不开心的模样？”
　　父亲不想去思考一切的原因了，结果是他最希望的就好了。
　　他轻柔地回答起他的女儿的问题：“因为刚刚有件你好的事情发生了。”
　　“哦，那太糟糕了。”小女孩说道，后又将头在父亲的身上蹭了蹭，“不过已经过去了，对吧？”
　　父亲用力地点点头：“是的，已经过去了。”
　　这场战斗里不会再有悲痛了。
　　白宫。
　　“总统先生。”一个穿着黑西装的人急匆匆地推开门，对坐在皮椅上双手交叉成沉思状低着头的金发男人耳语了几句。
　　总统听后惊讶地抬起头，反问道：“确定不是什么别的影响？”
　　报信者点头肯定：“已经检测过了。”
　　总统不断地敲击着桌子，大脑迅速思考着这件事情会牵扯到哪些利益集团。仅仅几秒钟后他就判断了出来，不是牵扯到哪些的问题，而是没牵扯到哪些的问题。
　　复活，有哪个个人类，不，有哪个生物敢说自己没有一瞬间的心动过？
　　“那些超级英雄们知道的一定要更多。”
　　“所以？”
　　“侧面施加一下压力，不要起正面冲突。”
　　总统不是总统的时候是个精明的商人，自然而然知道怎样才是获取利益最大的处理方式。
　　至于在道义上合不合适？说真的，坐在这个位置上的人有几个是在意道义的？
　　修复与复活首先在美国出现，而且是在纽约出现，所以这个人一定是个美国人……
　　或许只是在美国而已，但也必须是个美国人。
　　行动的重点是不能让这个人被其它国家争取到，哪怕这个人不愿意为美国的利益服务。
　　能使用出复活技能的人肯定是良善之辈，像那样超级英雄一样，对方出于道义也会为他们做一些事情的。
　　很多人很多组织都对此有所想法，不过不外乎是以上两种。
　　薇丝娜在娜塔莎复活后便抱住了对方。
　　“娜塔莎，娜塔莎……”她不断地念叨着她的名字，似乎念叨这个名字能出现什么，又似乎只是这个名字对她弥足珍贵。
　　“Наташароманова，Этослучалосьслишкоммногораз。”
　　作为在场唯二精通俄语的人，娜塔莎听到薇丝娜的话更加惊讶了。
　　无论是对方用俄语表述还是话的内容都很难让人不注意。
　　这样的事情发生过很多次，什么才叫做发生过很多次呢？她的死亡？她的复活？还是单纯地指这个事件？
　　一个比一个牵扯的要多。
　　“娜塔莎，你先在这里，我们继续去战斗。”史蒂夫在薇丝娜停止说话说道。
　　现在并不是谈话的时机，战斗仍未停止，战火仍在肆虐，外星人与骨龙疯狂地破坏着，鼻息间还是硝烟与战火的味道。
　　听到史蒂夫的话薇丝娜又忽地站了起来。但她并没有对史蒂夫说话，而是直接抬起手。
　　——所有的怪物身上都出现了银色的时钟。
　　银色的时钟顺时针旋转。
　　几乎是肉眼可见的，怪物们的速度慢了下来，同时他们的身体也在灰烬与固态之间闪烁。
　　做完这一切后薇丝娜转过头，对在场的几人扬起一个微笑。
　　“这更加简单。”
　　她的声音很轻，仿佛也如同灰烬般即将随风飘散似的。
　　而后她晕倒了过去。


第34章不同态度
　　娜塔莎接住倒下的薇丝娜，她知道女孩是力竭了。女孩每使用一次能力脸色就苍白一分，现在已经白的像是久病初愈的病人。
　　“这样我们的战斗能更快速。”
　　克林特说道，却并没有过度开心。
　　如同复活与修复一样，怪物们的被限制也出现在世界各地。
　　其他地方的人们见此都欢呼起来，这意味着更早结束战斗，意味着彩虹更快到来。
　　金红色的盔甲再次飞上天空，弓箭再次射出，振金盾牌再一次向敌人飞跃……为了胜利的到来他们更加努力。
　　娜塔莎带着薇丝娜来到了一个被清理出来的安全区内。
　　女孩整个身体的重量压在她身上，这时她才意识到女孩其实很清瘦，她都有些感觉自己不是在抱着一个人，而是一个有温度的物品。
　　因为娜塔莎是从死亡复活的所以，她并不适合出去战斗，这个时间正好能让她思考要如何处理接下来的问题。相比预期将解决的战争危机，复活牵扯到的人和事物才是更加紧要的。
　　毕竟人人都向逃脱死亡。
　　随着众人的努力战争很快就结束了，最后一个怪物消失且天空中的大洞被关闭的那一刻所有人都松了一口气。
　　因为修复时钟的存在，并没有什么后勤工作要做，这让已经待命准备的后勤人员们有些茫然。
　　“不过这样也挺好的，不是吗？”戴着安全帽的泰拉碰了碰他身边的人的肩膀。
　　托万点头：“是啊，其实我甚至都希望我没有这份工作。”
　　这份工作的薪水以及其他福利待遇都很好，如果再给他一个机会，他都很难找到这样的了，但他还会真心地希望没有，没有这份工作就意味着没有这样的危机了，就意味着大家都能过上不用总是担心外星人入侵的和平生活了。
　　即使没有修复工作要做涉及到人员方面的问题也需要解决，比如安抚从死亡中脱离的人们。
　　复活并不会让死亡的恐惧消失，甚至可能会加剧对死亡的恐惧，因为有了机会去回味死亡，去将死与生对比。
　　娜塔莎带着薇丝娜回到了复仇者大厦，与她一起的是鹰眼克林特，一个人带着一个人终究有些麻烦，而现在的战局也没有那么需要克林特了，让他跟着更好。
　　薇丝娜被抬到了医疗室内的床上，娜塔莎将检测仪器打开，坐在一旁没有擦拭身上的泥土与血液，也没有换下制服，只是静静地盯着屏幕等待着结果。
　　对于医疗室她只会使用基础功能，因为基础治疗是她经常做的，其它的检查还需要托尼或者班纳回来。他们是医疗室的设计师，同时也是生物物理等领域的天才，非常擅长使用各种高精尖仪器。
　　克林特将箭筒放在一旁，坐到了娜塔莎身边。
　　“你联想到了什么？”他问道。
　　克林特作为神盾局的特工自然也精通俄语，在能力爆发的情况下薇丝娜说出的话显然有很多的寓意。
　　再联想她的能力掌控的是时间，那么她的能力在过去没有爆发过吗？如果爆发过表现形式就只是这样吗？众多的文学影视作品里不都表现了时间的运用形式吗？
　　穿梭在过去现在与未来，这是时间的常用用法。
　　“她是否与过去的我见过。”
　　娜塔莎沉声说。
　　这样一个魔幻的世界里穿越时间不能说不可能，薇丝娜对她的样子说是认识过去的她能更加合理，可如果她认识她她为什么不认识她？除去红房子的那段经历外娜塔莎可以肯定她的记忆没有受到任何篡改。
　　克林特再次投向薇丝娜深沉的一眼：“我想大概率是的。”
　　他并没有与薇丝娜相处过太长时间，但他也从中能体会到她对待娜塔莎的状态与对待其他超级英雄完全不同，更加热烈，就像是燃烧的火焰。
　　娜塔莎维持着严肃的表情好半天。
　　假设薇丝娜真的与过去的她见过，并且让她失去了那部分的记忆，那她又回来的寓意是什么？
　　那时她是孤独的，却也是最可以重新开始的时候，薇丝娜应该能想到带着她直接在那段时间定居在地球的某个角落里后不会有什么人去打扰她们。
　　她并没有跟任何人说的是金色眼睛的薇丝娜对她又用俄语耳语了一句。
　　【Ялюблютебя.】
　　基本的检测很快就出来了，娜塔莎看着检测数据稍微放松了些。
　　薇丝娜的生命状态基本平稳，不用担心这些风险了。
　　克林特离开了医疗室，去脱掉制服换上常服。娜塔莎又看了看自己的手，也这么做了。
　　电视上的各个台都在报道此次事件，从不同的角度，政治经济文化等等。
　　也有记者在对路人随机采访。
　　“你觉得怎么样？”
　　“怎么样？”路人笑了一声，“有人解决了一切我相当开心。”
　　他看了眼摄像头，又语速飞快地说道：“我不管其他人是怎么想的，我只想说这个人救了我们，救了我们的一切，感激难道不才是最重要的吗？不要想着去利用！”
　　对于这个国家的毛病路人看的相当透彻，毕竟复仇者联盟成立和正义联盟成立后官方都干了些什么尽管没有被明说(也不可能被明说)，但从很多能百分百肯定真实的小道消息那里也能知道有多么不是人事。
　　诚然有些东西需要被掌控，但能不能好好想想他们都做了些什么？更多的不应该尊重吗？
　　路人的强烈情绪驱动着他想要把这些话也说出来，但记者也看出了这样的情况，真要让路人这么说就是直播事故了，所以快速地总结后尴尬地笑两声，离开了路人。
　　这样的态度是大部分普通民众所拥有的，却有一些民众不是如此。
　　医院。
　　“有人能够复活和治愈……”一个躺在病床上面容枯槁的男人看着新闻念叨着，“这个人为什么不治愈我呢？明明能做到的。”
　　“神迹为什么不救我？我比那些更值得救！”
　　有一小部分人在抱怨为什么神迹不救他们——是的，大家都默认称呼做出这一切的人为神迹。
　　战斗彻底结束后托尼等人回到了大厦。
　　托尼褪去他的盔甲，脚步快速地向着医疗室走去。
　　从浩克形态变回来的班纳跟在他身旁：“托尼，冷静一些。”
　　“我很冷静。”托尼面无表情地说道。
　　他当然冷静了，这样的事情他早就预料到了……
　　怎么可能！女孩为了做这些事情付出了那么多，他们为什么第一时间想的还是利用？
　　托尼对于战斗刚一结束就从华盛顿那边打过来的电话愤愤不平。
　　而具体是什么就不必细说了，总之他费了很大力气才稳住那些人。
　　史蒂夫严肃地说：“如果他们的欲望足够强烈，现在只是最简单的情况。”
　　托尼长叹一声：“我非常清楚，所以才无奈。”
　　古往今来有太多人追求长生逃避死亡了。不只是官方，一些民众也会逐渐地施加压力。
　　对于官方他们尚且还能够强硬一些，但是对于那些民众他们能怎么办呢？除了言语外也不能做什么，而言语是最有力量的同时也是最苍白无力的东西。
　　他们要是敢对民众做出“过激”一点儿的反应，一切都会直转而下，无法挽回，显然，官方知道这一点，所以没有逼太紧。
　　托尼在心中嘲讽地笑笑。
　　瞧瞧，现实永远是逆着来的，本应该得到制止的大张旗鼓地在街上行走，而本应该得到赞美的却不得不躲在黑暗的角落里，不能被任何人发现。
　　走到医疗室托尼对娜塔莎点点头后便与班纳一起对薇丝娜进行更深入的检测，大厦是他建的，他对大厦所以更熟悉，而班纳是生物专家，他更适合处理眼前的局面。
　　这时班纳又说道：“她身上的能量波动跟宇宙魔方有些许的相似之处。”
　　“这又是一个不好的消息。”娜塔莎皱眉说道。
　　宇宙魔方并不是地球上的东西，它是属于宇宙的一个强大物品，因为它的存在爆发了纽约之战，吸引来了强大的外星人。
　　尽管只是能量的相似，但依然预示了什么，不是吗？
　　六人聚集在医疗室里，一时间相顾无言。
　　“我是说。”史蒂夫开口，“假设有——等等，这是什么？！”
　　他的语气从平静变成惊讶，惊讶中带着强烈的警惕。
　　自然所有人都注意到了异常：空气中忽地出现一个金色的光圈，光圈的另一端是一个造型古朴的藏书室。
　　“这是哆啦a梦的任意门吗？”托尼吐槽道。
　　有人应接了他的吐槽：“你可以这么认为，安东尼·斯塔克。”


第35章奇异博士
　　六人看着一个穿着红披风的法师模样的男人从光圈另一头走了过来，跟在他后面的是他们认识的人。
　　——猫女赛琳娜·凯尔。
　　猫女回过来不能说是奇怪，毕竟她是薇丝娜的监护人，而她奇怪的出现方式算过来也是面前这位法师的问题。
　　“我知道你们有很多想要问的。”这位穿着很法师的法师开口了，“但先自我介绍一下，我叫史蒂芬·斯特兰奇，至尊法师，你们可以称呼我为奇异博士。”
　　“不是master吗？”克林特问道。
　　史蒂芬的表情变化一瞬：“不，我有博士学历。”
　　“真是令人惊讶。”托尼耸耸肩。他看得出来这位奇异博士相当在意这一点，不过要是他有博士学位却总被人说成硕士也会非常反感。
　　紧接着史蒂芬便说起正事：“我想你们知道了薇丝娜的能力是掌控时间，你们也对无限宝石有了一定的了解。”
　　“不。”班纳摇头，“我们从来没有听说过无限宝石这个说法。”
　　史蒂芬想了想又换了个说法：“但你们对宇宙魔方很熟悉对吧？”
　　娜塔莎点头：“宇宙魔方现在在我们这里。”
　　过去宇宙魔方在神盾局哪里，但因为一些事情也被拿回来了。雷神索尔用宇宙魔方带着他的弟弟洛基回到阿斯加德后不久索尔又使用宇宙魔方来到地球，让他们保管宇宙魔方。
　　“我的母亲希望如此。”对此索尔是这么说的。
　　几位复仇者们知道索尔的母亲是一位能力强大的法师，能预计什么东西，便也认真地保管了。
　　史蒂芬又说：“宇宙魔方就是无限宝石，准确来讲它是空间宝石，这个世界上总共有六颗无限宝石，每个宝石都掌控着一种规则，集齐它们六个后只需一个响指就可以实现任何愿望。”
　　“很像集齐七龙珠。”托尼评价道，“一个响指就能实现任何愿望……很多人都在搜集它，对吧？”
　　史蒂芬点点头：“是的，这也是纽约之站爆发的原因。”
　　史蒂芬双手变换几个动作，他胸前的项链发出绿光，项链打开其中的绿色宝石露了出来。
　　“这是阿哥莫托斯之眼，也就是时间宝石。”
　　史蒂芬讲述完后六人都一副深思的表情。
　　塞琳娜在史蒂芬讲述的时候来到了薇丝娜身边，看着她皱眉沉睡的模样便握住了她的手。
　　“你还是如此了。”
　　薇丝娜表现出很多回这种倾向，因而赛琳娜有些事情都避开了她。她不希望薇丝娜有这种倾向，不是说这种倾向不好，而是说这种倾向对自己不好——尝尝忘记自己的存在，把自己处于一个危险的境地。
　　这位名叫史蒂芬·斯特兰奇的法师找上赛琳娜的时候赛琳娜正在向纽约这边赶来。
　　赛琳娜知道薇丝娜与复仇者联盟搭上了关系，她有自己的渠道关注薇丝娜，而且蝙蝠侠和罗宾也告诉了她。
　　赛琳娜不太希望薇丝娜与超级英雄们扯上关系，但她进入了幻想乡后就必定会和超级英雄们扯上关系了，毕竟幻想乡只是在小范围流传的东西，如果不是主动进，被动进的话必定有特殊之处。
　　她不担心薇丝娜的安全，她担心的是那些麻烦。即使那些超级英雄们愿意保护她也不可能让她真的从麻烦中脱身，毕竟这些超级英雄自己也深陷麻烦里。
　　而赛琳娜自己也有那么一瞬间对这样的能力十分心动，所以更何况别人呢？
　　另一边史蒂芬的时间宝石让六人都联想了什么。
　　史蒂芬过会儿便再度开启空间们回到了纽约圣殿。几位复仇者在进行简单的交流后也出去处理后续问题了，只有娜塔莎留了下来。
　　当然，猫女也在，她可是薇丝娜的监护人。
　　“或许她需要你。”史蒂夫说这话时拍了拍娜塔莎的手。
　　娜塔莎笑笑：“谢谢。”
　　赛琳娜自然地留了下来，而留娜塔莎也有一部分看着赛琳娜的因素，虽然她是薇丝娜的监护人，但她毕竟是猫女。
　　两个女人坐在医疗床旁边的长椅上，陷入了很长一段时间的沉默。
　　一时间医疗室里只有启动的机器的嗡鸣声。苍白的灯光让人有些恍惚，让人以为自己去过什么魔幻的地方，而这里就是时间歇歇。
　　“薇丝娜讲过多少她的过去？”娜塔莎忽地问。
　　赛琳娜快速说道：“没有多少次——我们其实都不太想谈。”
　　除去刚收养的那段时间外两人都聪明地避开了这个哥谭。
　　“那她什么时候展现的能力？”刚说完娜塔莎就想到了什么，转而又补充，“你因为她的能力而遇见了她。”
　　“是收养的她。”赛琳娜纠正道，“她无意间爆发的能力救了我，而我看着她想起了……”
　　她将后面的话吞了进去：“总之我选择收养她。”
　　她不是个好人，可收养薇丝娜却是真心的想要帮助她，她在薇丝娜身上看到了自己。
　　“她需要回到哥谭。”娜塔莎又说道，“纽约已经不能再待了。”
　　哥谭的官方势力较少，很适合现在已经被关注上的薇丝娜。虽然哥谭的各种组织比较多，但是面对他们不用有压力，但是面对官方就不得不做出各种妥协。
　　而纽约不同。尽管复仇者联盟的半官方背景让他们获得更多的信任，但是也限制住了他们——他们在很多事情上都得对政府妥协。
　　赛琳娜说：“两周的交换生涯也结束了，正好——但我想周末她还是需要来到这里。”
　　薇丝娜的能力如此高强度地爆发必然要经历过无数次检验来说明这样使用能力对她造成了怎样的影响。赛琳娜自己可没有检测的器具，哥谭或许就蝙蝠侠有，但让蝙蝠侠带上薇丝娜？那不可能，复仇者联盟是最好的选择。
　　更何况复仇者联盟有官方背景(这也是件好事)，薇丝娜在他们这里能得到更多庇佑。
　　这时仪器发出滴滴的提示音。娜塔莎与赛琳娜连忙起身查看。
　　只见薇丝娜缓缓地睁开了眼睛。
　　这一回两人都清晰地在薇丝娜的眼睛里看到了流转的金光，流光的存在让薇丝娜看上去非常智慧，好似全知全能的神明。
　　娜塔莎率先通知她的同伴们，然后轻声问薇丝娜：“你有没有想起来什么？”
　　赛琳娜调整医疗床，让薇丝娜坐起来。
　　薇丝娜眼神慢慢聚焦，清楚面前的人是娜塔莎身后的人是赛琳娜后长舒一口气：“一片冰天雪地，我在一片冰天雪地里潜行，周围有着零散的针叶林……”
　　“这是记忆吗？还是说这只是一个梦？”
　　她最后又问道。
　　薇丝娜清醒过后感觉到一阵冰冷，好似她真的去过西伯利亚一次。
　　娜塔莎与赛琳娜对视一眼，看到了相同的东西。
　　娜塔莎回答：“两者皆有。”
　　薇丝娜沉默了一段时间，两人也都没有再问问题。
　　女孩在回忆，她并没有忘记之前的事情，她当时只是处于混沌的状态，又不是失去了意识。更何况话的信息量都那么大，她也不应该遗忘。
　　她清楚她修复了建筑，治愈了受伤的人们，控制了怪物——
　　也复活了人。
　　意识到没有伤亡时薇丝娜很激动，特别对于娜塔莎活着，没人喜欢死亡。
　　但很快凉意就从脚底板窜到了天灵盖。
　　如果只复活了娜塔莎一个人就不会有这么多麻烦——不是说她不愿意复活其他人，如果她能做到，她自然希望没有任何伤亡。
　　可是这么做动静太大了。
　　薇丝娜本以为自己会因这份强大到如此地步的能力感到一些恐慌，没想到她的内心是平静的。
　　对能力平静，当然不是对麻烦平静，她讨厌麻烦。
　　强大的能力可以做到很多事情，比起引起的麻烦而言太值了。多少人有这样的麻烦却没有这样的能力呢？她相比于这些人来说幸运的太多。
　　昏迷中薇丝娜也听到了娜塔莎与赛琳娜的一些对话，于是便问道：“你们想要知道我的过去，对吗？”
　　两人点头。
　　于是薇丝娜清了清嗓子，讲述道：“自从有记忆以来……”


第36章火与寒冬
　　***
　　自从有记忆以来薇丝娜就在孤儿院里。尽管这里是哥谭，但孤儿院的各种设施还算不错，食物之类的也供应充足，更是有上学的机会。
　　毕竟她还算幸运的，孤儿院有韦恩投资。
　　哥谭的其它孤儿院就没有这个待遇了，她遇到过其它孤儿院的小孩，几次后她就避着他们了。她看到他们时心里总会出现一种酸涩的感觉，很难受。
　　她甚至比起一些有父母的小孩还要幸运，因为那些小孩或是父母极度贫穷只能勉强让他饿不死，或是父母根本就不想管他，都不见得能正常上学。
　　六岁的薇丝娜趴在孤儿院的窗户旁看着韦恩企业的代表人继续注入资金时想。
　　六岁的她已经可以上小学了，今年九月就会去。作为孤儿院同龄人当中最优秀的孩子，她总是能获得奖励，大大小小的奖状已经收集了一箱子。
　　至于常被提及的霸凌问题薇丝娜并没有遇到过。她很会说话，大多数小孩都喜欢她，也乐于给她分享自己的东西。毕竟谁会讨厌一个长相可爱还会帮助你的聪明的小女孩呢？
　　但薇丝娜清楚孤儿院仍然存在这样的问题。院长妈妈管教过，所以并不强烈，不会做太过分的事情，可是对于小孩子们来说冷暴力就是非常严重的暴力了，孩子们的世界是非常单纯的，而众所周知，单纯会引发一系列程度可以很轻也可以很严重的问题。
　　遇到这些时薇丝娜会制止，会主动和那些被冷暴力的小孩子们玩，也会对其他小孩进行劝说，但她不会非常明显地说那些欺负人的孩子。
　　在孤儿院这个环境里，这么做太不合适了。
　　薇丝娜很清楚怎么做才是对自己最合适的，也是对其他人最合适的，哪怕这些不是最好的。
　　“薇丝娜，你又在想什么呢？”一个棕发小女孩走了上来，笑着对趴在窗边的薇丝娜问道，“你又在思考呢？嘿，你是个六岁的小孩子，我们也都是小孩子，思考那么多干什么。”
　　薇丝娜转过头：“德蕾莎，思考能帮助我们参透人生，而这是非常重要的。”
　　薇丝娜认知得到自己和普通的六岁小孩不一样，普通的六岁小孩可不会想到这么多，也不会时不时思考哲学问题，即使他们相当的聪明。毕竟在认知层面上几岁就是几岁，不会有太大差距。
　　有些时候她会觉得自己本应该是个大人，因为孤儿院里的员工们总是说她很成熟。
　　但孤儿院的孩子里成熟些也正常，环境使然，没有哪个孩子是真正天真的。
　　所以纵使薇丝娜觉得有一点儿奇怪也没有深入思考这方面，她还得更关注其它事情。她也喜欢用自己孩子的身份，孩子总是有很多特权。
　　“好啦好啦，你说它重要就重要吧。”德蕾莎无所谓地说，头发随着她的动作抖动。
　　“今天注资人过来了，我们得好好表现。”
　　实际上注资人捐赠多少与他们的表现什么样没有太大关系，但是表现好能让对方感到值得与欣喜，说不定下次投就能多投一些。
　　薇丝娜也就跟着德蕾莎小跑下了楼。
　　“薇丝娜，德蕾莎，你们慢一点！”院长妈妈——也就是玛雅女士——见到两人急匆匆跑步的模样大声喊道。
　　德蕾莎高声应道：“知道了，我们就是想快点儿过去嘛！”
　　尽管这样说着，德蕾莎却拉着薇丝娜跑的更快了，一点儿也没有减慢速度的意思。
　　“这些孩子啊……”玛雅无奈地笑着摇摇头。
　　孤儿院的生活总体还是让薇丝娜非常满意的，有足够的机会，有友善的朋友和院长，说真的，在哥谭就像一个童话，一场美梦，没有一丝让人不满足的地方。
　　但童话终有落幕，美梦终会苏醒，这样的日子不会长久。
　　薇丝娜并没有想到，她只是出去用赚来的零钱买糖果准备给孤儿院的孩子们分享的功夫一切就会发生翻天覆地的变化。
　　八岁那年，她看见孤儿院变成了一片火海。
　　当时她刚买完糖果，正高高兴兴蹦蹦跳跳地走向孤儿院的门口。
　　而一过了楼的阻挡，她就看见冲天的火光与烟尘，浓浓的黑色的雾气飘在孤儿院的上空，仿佛死神的披风，炙热的温度让人都流出汗来想，似乎现在不是冬天而是夏天一样。
　　她愣在了原地，大脑一片空白，手中的装满糖果的塑料袋掉在了地上。
　　寒风在此刻对她没有影响，她眼中只有冲天的火光。
　　孤儿院着火了？
　　好半天薇丝娜才将现实与自我联系起来，脑海中浮现出这么一句话。
　　糟糕的后果顺势一股脑地涌现在脑海里，她发了疯般地冲回孤儿院，却在大门口前停下来。
　　嘿，你只是个八岁的孩子，面对这样的灾情你能做到什么呢？你过去与只是送死，你就是无能为力。
　　火光让薇丝娜感受到了暖意，在渐渐深的寒风中，但她的心却一片冰冷，仿佛坠入了南极冰原上的万载冰窖。
　　忽地，她听到了有人在说话。
　　“都死了吗？”
　　“谁知道，不过没有都死也没关系，按照名单上去杀，都是些小孩子，不表明身份也活不下来。”
　　这些说话的人在哪里？她为什么能听见他们说话？
　　薇丝娜的大脑思绪混乱，她的眼前除了火海还是火海，根本没有什么人。但这些声音一定都是真实的，他们一定藏在某个地方。
　　所以，他们是坏人，他们害死了院长妈妈和她的朋友。
　　薇丝娜咬紧嘴唇，藏了起来。
　　她不能被他们发现，发现就是死亡的命运，他们肯定还在盯着这里。
　　GCPD与消防队很快派人过来，薇丝娜看着他们，也看着消防员将火灭掉。
　　火的红消失后就是灰烬的黑色了，鼻息间满是烧焦的刺鼻味道，让人下意识皱眉。
　　消防员进行检查，带出的是一个又一个尸体，尸体基本辨认不出原来的痕迹，但能看出的是当这些人意识到着火了想要跑出去时已经来不及了，只能看着火焰侵占每一寸空间，燃烧着氧气，在炙热与恐惧中痛苦地死去。
　　在一旁偷偷观察的薇丝娜差点儿就控制不住自己将更多情况告诉GCPD的冲动。
　　不，你不能上去，他们会杀死你的，你必须活着才有机会报仇。
　　但理性无法坚持更长时间了，人有充沛的情感，情感是一切行为最原始的内部驱动力。
　　不知过了多久，总之从太阳高挂到夕阳西下，薇丝娜一直就在藏身的地方站着，如同一个雕塑。
　　“太惨了……”
　　这声感慨惊醒了她，是一个警察的，他放下了记录的本别过头站了一会儿，后才继续自己的工作。
　　她不能再这样自怨自艾下去了，她要思考怎么活下去，这是重点，未来绝对的重点。
　　她不能继续原先的生活，因为不知名的人会杀了她，她无法一直待在学校，而且学校也不是真的安全。现在回想她就能说出一些可以伏击的地方与一些杀死她又不引入注意到方法。
　　她必须做一个没有身份的人，独自地。
　　她要怎么获取食物？她要住在哪里？
　　这两点就非常艰难了，而这却只是面对的最基本的问题。
　　但薇丝娜也不觉得太怎么样，无论如何她都比她认识的人要幸运，她活了下来，活着才是做其它一切的资本。
　　尽管这些都不是长久之计，但她能想到并且有几率做到的就是这些了，她只得沿着这个方向尝试。
　　消防员和警察们还在研究调查事故发生的原因。薇丝娜猜测他们最终可能也只把它定性为意外。不是意外的话也不会调查太多。
　　这就是现实，这就是哥谭，她不信这个害死了院长妈妈与同伴的组织只是普通的□□组织，不可能也没有必要。只能是一些更高层次的组织，他们的存在触碰到了他们的利益又或者是发现了他们赖以生存的秘密。
　　薇丝娜拉紧自己的外套，捡起地上装满糖果的袋子，向着远方走去。
　　她必须远离，越远越好。
　　孤儿院只会留存在她的回忆里。
　　在那里美好永恒。


第37章长眠不醒
　　**
　　薇丝娜不愿意回忆这一个月来她是怎么样获取食物的了，方法非常不正规，违背她的个人意愿，可若不这么做她就会饿死在一个无人的角落，为了生存，她不得不。
　　东区是混乱的地方，有很多像她这样的小孩，他们基本都加入了各种各样的组织及帮派。不论他们必须得做什么，至少他们的基本生活有了一定的保障。
　　薇丝娜不愿意加入，但她也知道时间长了加入是必然的事情。
　　即使她必须进行一些“违法工作”她也在坚持自己的原则，只拿确切无人要的，或者对对方作用不大的东西。
　　她希望自己是一个好人。
　　薇丝娜将手插进兜里，缩着脖子，在深冬的寒风中向着“家”走去——一个被毛毯、稻草、箱子以及其它种种废弃材料制作而成的简陋的小房子。
　　而说是小房子都抬举了它，那最多算是一个比较挡风的相对独立空间。
　　“这个冬天啊……”薇丝娜轻声念叨着，打了一个喷嚏。
　　她应该找个房子，但附近空闲的房子都被那些帮派组织占据了，她不加入他们根本没法使用。
　　“再等等，再等等，到时候再加入。”
　　现实的需要也让薇丝娜逐渐放弃坚持的东西。
　　这个冬天比以往冬天都要寒冷，流年不利，平均气温至少低了五度，她穿的这身衣服在刺骨的寒风面前无异于躺被挡住。到现在身体还没有生冻疮只能说是幸运，可幸运又能持续多久呢？
　　女孩在步帘后面躺着，告诉自己只需休息一会儿，但身体的极度疲惫让她睡着了。
　　冬日的寒风是杀人武器。
　　在冬日日的外界，一旦睡过去就有极大可能长眠不醒。
　　薇丝娜感觉到自己的身体越来越热，好像有人在她身边点燃了火炉，又好像她进入了一个有暖气的地方，正盖着棉被喝着热茶。
　　不，这是不正常的，她在失温。
　　脑海中潜伏起来的理性在大声提醒着。
　　你必须醒来，你必须醒来。
　　可醒来的过程是那么艰难，眼皮子好像有万钧重，用力地提也只能提起一丝缝隙。
　　同时间薇丝娜也听见有一个陌生的女声，这个女声带着一种力量，两者的相互作用促使她终于睁开了眼睛。
　　她看见了一双如猫眼石的绿色眼睛。
　　**
　　“这就是过去了。”薇丝娜说完后摊摊手。
　　复仇者几人都是一阵沉默。
　　这样的经历他们都没有过，即使是过去不那么美好的娜塔莎与克林特他们也有最基本的物质保障——至少有地方住，至少有食物来源，不管够不够。
　　而赛琳娜那时也应加入小帮派来让自己过的更好，这不是助纣为虐，这只是委曲求全的一种表现，连基本的生存都无法保障的话又怎么能去要求道德层面的事情呢？
　　所以史蒂夫想了想便问道：“为生存需要加入那些组织是正常的，你为什么不愿意呢？”
　　“我不知道。”薇丝娜摇摇头，“我就是不想。”
　　很奇怪，当时明明那是最好的选择，但她下意识地厌恶，厌恶到让她只要一想那么做就浑身难受。
　　这时智能AI的播报声响起。
　　“复仇者们，神盾局的尼克·弗瑞先生到了，他想要见你们。”
　　托尼立刻皱眉：“闻着味儿过来的挺快……J，让他进来。”
　　“走吧，又来活了。”他对着其他超英招手，“这种事情永远都不会停止。”
　　娜塔莎下楼之前揉了揉薇丝娜的头：“你一直都是个好孩子，不必担心，我们会为你解决麻烦。”
　　娜塔莎的保证让薇丝娜心里的感动再次泛滥：“娜塔莎——我可以这么叫你吗？”
　　“当然。”
　　“这都是我引起的麻烦，而你们费尽心思去为我解决……你们太好了，我怎么能够回报你们呢？我怎么值得这些呢？”
　　娜塔莎抬起薇丝娜的手，在她的掌心画了一个圈儿。
　　“不要妄自菲薄，你值得这些，你值得我们为你做的更多。”
　　她眨眨眼睛：“你救活的人数可比我们救活的人数要多呢。”
　　娜塔莎的玩笑话让薇丝娜紧张的心情稍微平复。
　　“再见。”她对下楼的娜塔莎招手。
　　“再见。”
　　史蒂芬也再次开启了空间门，带着赛琳娜回到了哥谭。
　　“回去后先回来一趟。”她嘱咐道。
　　薇丝娜点头：“一定。”
　　而史蒂芬在进入空间门之前用复杂的眼神看了薇丝娜一眼，薇丝娜被看的有些发毛。或许是因为他是法师，薇丝娜总感觉他不是在看她的身体，而是在看她的灵魂。
　　被一览无余。
　　“您想对我说什么吗？”她忍不住问。
　　史蒂芬咳嗽一声：“你怎么看待时间？”
　　这是个相当有深度的问题，认真回答的话一时半会儿根本说不完。
　　不过薇丝娜仔细思考后用一句话概括了自己对时间的最基本的感受。
　　“时间是有尽头的。”
　　“时间有尽头……你很通透。”史蒂芬的神情变得赞许，没有再说任何话，直接踏入空间门，空间门在他身后关闭。
　　哦，他的斗篷还对她摆了摆手。
　　法师的问题是值得在意的，他不会无缘无故的问，但薇丝娜思索了一会儿后，却没有什么头绪。
　　时间被提及一定是因为她的能力，可他为什么要问怎么看待世界呢？那会改变什么吗？
　　时间不以任何人的意志为转移。
　　它是有尽头的，它也是最后消失的东西。
　　现在医疗室就女孩一个人了，娜塔莎让她多休息一会儿，薇丝娜也就没有下地走动，只是坐起来观察着周围。
　　复仇者联盟的医疗室她参观过，但当时没有想到自己会成为使用的主角。两相对比之下难免生起更多的感叹。
　　人走后剩下的就是机器了。耳边是机器的嗡鸣声，很小，而由于环境太过安静却也显得十分清晰。
　　薇丝娜忍不住再次翻看起自己的手来。
　　没有任何变化，却蕴含着更加强大、让人难以想象的力量。
　　她看到了桌面上的一块训练用的板子，便再度尝试了一下使用能力。
　　板子慢悠悠地变成了灰烬，却没像过去一样直接飘散，而是聚集着，维持着原来的形态。
　　薇丝娜反方向一转手，板子恢复成原样。
　　看上去威力没有多大变化，但她的控制度明显的提高了。
　　“这是时间最基本的用法。”她自言自语，“它对任何事物都适用，所以……”
　　对人使用可以治愈这个人的伤痛，但除此之外呢？人在不同时间所处的位置是不同的，逆转另一个概念的时间便可以达到传送的目的了，虽然这个传送只能传送到你去过的地方。
　　同理，逆转天气便可以呼风唤雨，逆转落体时间也是可以达成飞行效果。
　　薇丝娜能想到的理由时间的方式太多太多，理论上她几乎可以用此实现一切能力的表现形式。
　　不过这也只是理论上，而且她对能力的掌握程度远没有到此。
　　但随着时间的推移她终究会的。
　　薇丝娜毫不怀疑这一点。


第38章永远都是
　　**
　　“可真是太惊险了。”回哥谭的车上同学们都在讨论，热火朝天程度堪比辩论会。
　　“谁说不是呢，怪物的攻击差点儿就攻破了防御，幸好它们死去了。”
　　某个微胖的男生拍了拍自己的手：“我的手好的这么快还是神迹的功劳，否则不知道要修养多长时间呢。”
　　薇丝娜听着他们的讨论，脸上带上了浅淡的笑意。
　　她做的事情还是很有意义，对吧？感激的人永远是更多的。
　　“嘿，薇丝娜，你呢？你接受到神迹的恢复了吗？”微胖男生转而询问薇丝娜。
　　薇丝娜摇头：“我比较幸运，没有受伤。”
　　“哦——这更难得了。”微胖男生得到答案后拉长声音，继续与他身边的人交流。
　　大多数人都受到了或轻或重的伤，真正没有受到任何伤害的人可能比凤毛麟角都要稀少。
　　薇丝娜看着窗外的景物向后走去，看着车走上了桥。都作为海港城市，纽约与哥谭跨河跨海的桥很多。
　　回到哥谭后薇丝娜也先是回了家，车没有在大学里面停下，有挺多人需要采购一些东西，便在老城区停下了。
　　薇丝娜接着乘车去东区，轻车熟路地走回自己生活了十年的地方，这个地方的街道繁杂建筑混乱，但她闭着眼睛也能走到自己的家。
　　“兰斯洛特先生。”薇丝娜一把抱住扑过来的黑猫，笑着摸了摸它的毛，柔软的触感让她的心跟着急柔软起来，“你太热情了，有些时候我都觉得你是一只小狗。”
　　兰斯洛特先生喵了一声，抬起爪子，表示拒绝之意。
　　“知道啦知道啦。”薇丝娜再次揉了揉兰斯洛特先生，“你是猫，你是最漂亮的猫。”
　　兰斯洛特先生好像真的听懂了薇丝娜在说什么，晃了晃尾巴，高兴起来。
　　放下兰斯洛特先生后薇丝娜推开了赛琳娜的房门，这个点儿赛琳娜如果在家都是在睡觉，所以她不会敲门去打扰。
　　正如她所料。
　　薇丝娜本想直接回自己的房间，等赛琳娜醒了再与她说话，没料到赛琳娜直接睁开了眼睛。
　　“薇丝娜？”
　　“是我。”薇丝娜停住离开的脚步，回答。
　　赛琳娜起身，坐在床边的椅子上：“这几天过的怎么样？”
　　薇丝娜也顺势坐在另一个椅子上：“还算不错，课业简单心情也好。”
　　赛琳娜浅淡地笑笑：“另一方面呢？”
　　薇丝娜回答起来仍然稀松平常：“也是，我的身体恢复的很好，能力使用还算平静。”
　　她用平静这个词而非平常，毕竟除了复活以及范围的差距外与爆发时的表现相比没差多少，能力有非常非常大的提高，同时她还不会感到疲惫——这点让复仇者们总是很奇怪，他们并没有检测出她身体的能量蕴含增加了多少。
　　女孩猜测那些多出来的能量或许是隐藏在更深的地方，或许是作用成了灵魂的一部分。
　　嘿，她是个坚定的唯物主义者，但是灵魂这种东西她都见过了，便必须承认它是存在的，不是吗？
　　魔法相关的东西比起已知的科学体系而言只是另一种存在罢了。
　　赛琳娜拉住了薇丝娜的手，薇丝娜感到惊讶。
　　在她眼中赛琳娜一向是个情绪内敛的人，她们即使谈心也只是交流，很少有肢体上的触碰。
　　“我相信这段时间你已经听过很多遍了，但我还是要再说一遍。”赛琳娜神色肃穆，如同神庙前的雕像，“你一定要谨慎使用能力，在外人面前。”
　　“在哥谭会发生许多需要你使用能力的事情，但是你不能过度的冲动使用，你会被有心人注意到真实身份——你也不可能随意在路上行走却戴着面具吧？”
　　赛琳娜讲了很多，大体上都是让薇丝娜谨慎使用能力。
　　“我知道。”讲完后薇丝娜回握住赛琳娜的手，“我怎么会不清楚这些事情呢？”
　　她从来不说，不代表这些事情没有深入到她的心里，相反，正因如此她才谨言慎行。人们总是善于也惯于排除异己。
　　赛琳娜看着薇丝娜认真的神情叹气：“你知道吗？你和那些超级英雄很像。”
　　一样的具有自我奉献的牺牲精神。
　　薇丝娜默不作声了。
　　她不觉得这一点，但赛琳娜显而易见看到的东西会比她更多。
　　……想想上次大战，或许她真的有她自己都不知道的奉献美德？
　　“无论发生什么事情，我都会是你的后盾。”赛琳娜最后说道。
　　薇丝娜感到地眼眶变得湿润。赛琳娜从来没有说让她称呼她为什么，但表现的远比那些要多。
　　赛琳娜是她的家人，永远都是。
　　“……我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　赛琳娜拍了拍薇丝娜的肩膀。
　　之后便是相当平静的一个月的学习时间，工作日在学校学习法律知识，周末坐车去纽约学习战斗技能与能力使用。
　　这天薇丝娜在街上如常地走着。
　　实践是检验真理的唯一标准，为了进行调研她来到了奥尔克利区。这是哥谭的老工业区，比起东区它的治安算是良好，但也只是算是，更特别的是它有很多废弃的工厂。
　　所以当她路过一个废弃的工厂时这个废弃的工厂发生了爆炸，并从中冒出来了一群人也显得不那么奇怪了。
　　……但问题是她不能赞同啊，她只是想尽快调查好回学校，她一点也不想参与进麻烦里！
　　经过训练后得到的更加快速的反应能力让薇丝娜在爆炸发生的瞬间一个就地翻滚捂住头，躲开冲击波。这个技能只是娜塔莎教给她的东西里最简单的一部分。
　　一、二、三、四、五……好吧，人数太多，有些查不过来，能判断出来的是其中一个戴着红色头罩的是一伙，剩下人穿着运动服的是一伙。
　　见鬼，他们穿着运动服不觉得非常失去逼格吗？还是五颜六色的运动服，好歹统一一下颜色？
　　经历过大风大浪的薇丝娜在看见这一幕时不但不觉得紧张反而有心情思考没用的东西，这些□□的人再怎么样也弄不出像外星人入侵那样大的乱子。
　　那个戴着红色头罩的人回头看了她一眼，尽管薇丝娜并不能看清他的神情，但她能猜到头罩之下的他眉头一定皱的要形成了一道沟壑。
　　嗯，她知道她的外表看上去还是很柔弱的，看上去一点儿也不能打架。
　　“快走！”
　　戴着红色头罩的男人立刻喊道。
　　“红头罩，你觉得自己是什么英雄吗？”对面儿的一个穿着黑色运动服的人冷笑道，“拿了我们的东西还想安全离开？还想救人？”
　　他应该是个领头，直接对其余的人招手：“不要再让我失望，解决掉那个女人对你们来说是不费吹灰之力的事情。”
　　薇丝娜看到红头罩被打时还在犹豫要不要帮下他，红头罩在东区还是很有名声的，她从来没有见过他，但从赛琳娜以及其他人那里知道他是一个面冷心热的人，他总是帮助东区的小孩子，这样一个人不可能是个真正的坏人，帮助是合乎道义的。
　　尽管她不想参与进麻烦，可这些人直接找她她打架她也没办法拒绝，不是吗？
　　“你们不应该低估遇到的任何一个人。”
　　于是薇丝娜这样说道，将包扔到一旁，活动了下手腕，主动冲了上去。
　　这些□□成员经受过一定的训练，但并不是什么专业的训练，而且在有枪支的情况下他们也疏于锻炼属于身体的战斗技巧。
　　薇丝娜不一样，她接受过赛琳娜以及娜塔莎的专业训练，将两者的战斗方式融会贯通，面对这群普通的罪犯根本不成问题。
　　训练的时间不算长，可她有天赋，还努力，自然提升得非常快。
　　她抬起右腿踹翻一个迎上来的人，然后翻到一个人的脖子上，两腿交叉用力，让他失去意识。
　　紧接着她又将身后的人背摔在地，骨头被瞬间折断让他痛的说不出话来。这样前后都无阻挡的人后她可以较为自由地移动，借助环境更好地攻击。
　　一旁的杰森应接着其他人的攻击时看见这一幕不禁挑眉。
　　也不知是幸运还不幸运，遇到的这个人显而易见的不平凡啊，正常人不会有如此专业的训练痕迹。
　　而且这个战斗方式，有一点点眼熟。


第39章偶遇故人
　　杰森决定询问这个遇见的陌生女人，当然不是现在，而是战斗结束。
　　因为这个□□并不是什么严密的组织，他在之前便将其危险等级下调了好几个，但他并没有想到人会这么多——奇了怪了，那么一个小地方、那么些物资是怎么支撑得起这些人的？他们难道都是不吃不喝的机械人吗？还是说其实地下有秘密空间，秘密空间里有大量物资，那里才是他们真正的大本营？
　　这个问题只有这些□□的人能够解答，可他们是不会解答的。
　　□□的人聚集的越来越多，即使他们的能力一点也不强但人数的优势足够让他陷入被动。
　　有那个女人——应该称为女孩，她的年龄并不大——速度可以放缓些，却仍然不足够逆转局势。
　　众所周知，七步以外枪快，七步以内枪又快又准。
　　反应过来的□□终于记得用枪了。
　　不过因为杰森与薇丝娜分别跟□□的其他成员纠缠在一起，找到射击的时机很难，他们还没有到为了杀死这些人丧心病狂到不顾自己成员的性命。
　　但总会有时机的。
　　听到子弹从枪□□出的破空声——在复仇者联盟里娜塔莎专门训练了她判断能力，特别是有关枪的判断能力。
　　“枪是最常见也是最致命的一种武器。”对此娜塔莎这样说道，“必须对它足够的熟悉并且精通如何使用它才能够在面对它时更好地躲避它带来的危险。”
　　“无论枪击中哪里，面对枪你只有一次机会。”
　　薇丝娜暗骂了一声该死。
　　她与红头罩都不是因为一颗子弹就能够失去行动能力的人，但不能赌这个可能，万一击中要害呢？几率再小可只要实现便没有挽回的机会了：她无法掌控爆发，而不爆发她也复活不了人。
　　再加入她认为红头罩是个好人，所以……
　　杰森看着□□成员拿出枪也不着急，他遇到的罪犯基本都拿着枪，这东西是会造成很大麻烦，但对于没有特殊训练过的人来说击中移动的物体很难。
　　况且他身上的制服也是防弹的。
　　他还面对过有人拿着火箭筒呢，那次都没让他有太大的困扰，何况是现在？
　　但杰森没有想到这回不用他解决麻烦，有人替他解决了。
　　子弹在半空中停下。
　　似乎撞到了无形的屏障。
　　只能说这些□□眼神不好，没有注意到这个事情，他们单纯地胡乱射击。
　　杰森立刻侧头看向薇丝娜。
　　只能是她做的，她有超能力，毕竟不能是他突然获得了超能力吧？毕竟不能说是这些□□的哪个人有超能力还大发慈悲吧？
　　一个超能力者……哦，真是麻烦。
　　这个世界看上去有很多超能力者，可比起七十多亿的总人口而言还是太少，特殊效应与互联网等媒体的高速发展将他们存在过的痕迹放大了，显得他们已经遍布世界各地，占据全部视野。
　　不过她是个好心人，还有自保能力，也不算特别麻烦，比起只会哭哭啼啼还帮倒忙的人来说。
　　薇丝娜并没有消灭子弹太多次，太多次就一定会被□□注意到，她可没来得及让自己的脸带面具。不能被记住特殊，要不然就无法在哥谭正常生活了。
　　“真希望这些人能失忆……”打斗过程中她低声念叨着。不因超能力被记住因这样被记住也很麻烦。
　　总之在她与红头罩的共同努力下这次□□成员也不再增多。
　　可这里是哥谭，意外会更经常发生，总是一波未平一波又起。
　　最后一个□□成员被打倒时露出了一个意味深长的笑容。
　　薇丝娜看到这个笑容再看到他按动了什么按钮的动作暗叫一声糟糕。
　　她应该再仔细检查一下的！怎么能因为人被打倒就放松了呢？
　　波动再次剧烈地产生，二次爆炸比第一次程度强大的多，火花燃烧带起火柱，热浪与冲击波迅速地席卷，耳边是不停的嗡鸣声。
　　薇丝娜站起身后头昏脑涨，感到自己好似踩在软绵绵的棉花上，无法平稳地站直，她不得不闭上眼睛，平衡自己的身体。
　　她堪堪使用能力逆转爆炸，但由于爆炸影响了她，准头不是那么好，连带着红头罩也一起逆转了。
　　这没什么，爆炸会让身体产生损失，顺带当治疗了。
　　可治疗时直接作用身体上口本身，但这回不同，所以……
　　“杰森？”
　　“神迹？”
　　两人共同用着震惊的语气说道。
　　杰森站起来，拍了拍身上的泥土，目光凝重地看向薇丝娜。
　　“你认识我？”
　　薇丝娜叫出他的名字后他也觉得薇丝娜有些眼熟了。
　　认识他并且能在看到他的第一眼就叫出他名字的人并不多，尽管在被布鲁斯收养的那段时间他跟着见过很多人，但那些人可不会费心思记一个小孩的名字与样貌……时间太短了，不是吗？
　　而且他的体型与过去差距很大，过去的他瘦弱矮小，现在的他强壮高大。
　　“柯林斯。”薇丝娜说道，后又补充，“十年前，在东区。”
　　杰森回想了一会儿，再打量薇丝娜的样貌，突然想到了一个人：“你就是薇丝娜·柯林斯？”
　　“我之前的名字。”薇丝娜点头，“我现在是薇丝娜·菲利奥姆——其实这是我本名，柯林斯是院长妈妈的姓。”
　　杰森记得成为罗宾的那段时间里在蝙蝠洞里看到过薇丝娜的名字，他当时只以为是同名，因为名字与猫女的名字一同出现。他认为薇丝娜并没有什么机会与猫女接触，她们不是一个世界的人。
　　但现在想想，嘿，就应该是一同出现，她们怎么不是一个世界的人？包括他，他们都是一个世界的起。
　　她的战斗风格明显地带着猫女的特点。
　　杰森现在不介意也不关心自己被认出来的事情，□□成员都倒下了被一个“好人”认出来也没什么，重点是……
　　“你竟然是神迹。”他再次说道，“这可真是太令人意外了。”
　　童年认识的人成了拯救世界的大英雄，成了所有人都向寻找的存在。
　　杰森经历过神迹上次的治疗，所以当被再次治疗时就感受到了，这并不需要时钟的出现，谁再体会一遍都能认知到。
　　结合这一点，薇丝娜与猫女联系上的原因也可以想象出来，大概是她的超能力爆发被猫女注意到。
　　薇丝娜笑笑：“说实话，我也很意外。”
　　十年的时间，这其中的惊喜感难以用语言形容。更何况她以为她再也见不到杰森了。
　　她带上个口罩——打完架遮掩面容的重要性也不大了，但还是要的，总能有点儿用处。
　　后她又把杰森的头罩变了回来——无论是杰森还是红头罩这个身份都比较敏感，特别是两者合二为一的时候，比起她杰森更需要隐藏身份……嗯，在自己不暴露神迹的身份的情况下。
　　“给你。我想我们有很多话要说，而这里不是一个聊天的好地点。”
　　杰森带上了头罩：“去河边，奥利克里区很少有人在河边走。”
　　于是两人就走向河边，同时也交流着。
　　河边就是最近的一条河，薇丝娜不知道河的名字，哥谭的河还是很多的，它毕竟是一个海港城市，毕竟划分城区的依据就是各种岛。
　　“知道你被布鲁斯·韦恩收养时我很开心。”薇丝娜轻声说着，眯起眼睛，“这样你就能过上更好的生活了，不用再在那样的环境里。”
　　杰森哼了一声，不置可否。
　　他心里是怨着布鲁斯的，发生了那样的事情他为什么还在坚持？他理解布鲁斯的原则，但他感情上不接受，一点儿也不。
　　但不可否认的是布鲁斯给他带来了翻天覆地的变化，如果没有布鲁斯他绝对不可能学会这些技能……那段时间是美好的、令人怀念的，到现在回忆都能感受到刚成为罗宾时的快乐，那种快乐过于纯粹，甚至有些时候都怀疑它是不是真实存在。
　　——这是我人生中最美好的一天。
　　薇丝娜还算关注杰森的信息，她知道杰森被收养，知道杰森死去……所以她在看见杰森时才那么震惊。
　　但她自己都有能力复活人了这个世界上还有其它复活方法又有什么奇怪的呢？比起靠人靠能力，靠特殊物品更靠谱。
　　说实话之前认识杰森的人看见现在的他很难认出来，毕竟变化太大了，但薇丝娜还是靠着直觉(她觉得她的超能力也起了一部分作用)认了出来。
　　等等。
　　薇丝娜思绪繁杂的大脑中忽地出现了一个发光的问号，让讨论立刻关注思考。
　　已知杰森被布鲁斯·韦恩收养，已知杰森曾经死亡，已知相同的时间二代罗宾换过人——说实话，如果不是赛琳娜她不会特别关注这个，已知红头罩与蝙蝠侠恩怨颇深(前阵子红头罩与蝙蝠侠的对抗她有所耳闻)，又已知布鲁斯·韦恩是正义联盟的资助人……
　　这个结论有亿点点离谱。
　　薇丝娜变幻莫测的表情引起了杰森的注意。
　　“你想到了什么。”
　　因为过于离谱但却又是唯一能说得通的猜测使薇丝娜僵硬地转过身，她尝试让自己看上去平静些，可谁能够在那样的猜测下平静下来呢？她没有直接说出来已经算是她定力优秀了。
　　“杰森。”她叫童年友人的名字的声音有点儿颤抖，眼神变得探究与迷茫，震惊与不可置信，“你是……”
　　“我想你想的是我想的那样。”杰森思索了一会儿就意识到薇丝娜想到了什么，“所以不要说出来。”
　　薇丝娜用力地点头。
　　杰森浅淡地哼了一声，踢了脚河边的石子：“说实在的，你能联想出来……你是个聪明的人。”
　　“你从他们那里获得过一些较为隐秘的信息吧？”他没有明说他们是谁。
　　薇丝娜肯定：“我不太确定，不过我想托尼·斯塔克都是了，设定那么想……没道理不是，对吧？”
　　杰森笑了笑：“这话倒是有趣。”
　　薇丝娜能推断出布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠他一点儿也不奇怪，就她的信息接触量总有一天会知道的，再者说在超级英雄的圈子里这件事只是半保密。
　　她身边经常出现的人不都知道吗？
　　薇丝娜一时间没话说了，杰森也没有立刻说话，空气中充满了沉默。
　　“那再见？”最后薇丝娜开口打破了沉默，除了直接结束这会话题她也想不出什么更好的办法了。
　　杰森想对薇丝娜再说些什么，不过最终也没有说，只是转了转自己的袖口。
　　“东区斯林街的一个洗衣店，如果你有需要可以到那里找我。”他将联系方式告诉了薇丝娜，顺便说自己的位置，没有多说其它的。
　　薇丝娜先行离开，背对着杰森，她能感知到杰森一直在看她。


第40章小丑游戏
　　杰森具体是怎么思考的薇丝娜肯定不知道，她也不去关心在意这个，总之回到寝室时她的脸上一直挂着笑容。
　　玛丽见此好奇地询问：“亲爱的薇丝娜，你这是遇到了什么事情呢？”
　　薇丝娜又神秘地笑笑：“哦，这个只能暂时保密了，但我想有机会你可能知道。”
　　玛丽也没有再好奇地询问，薇丝娜不愿意讲述的意味已经很明显了。
　　薇丝娜期待着暑假，哪个学生会不期待暑假？暑假到了她就可以有更多的时间待在复仇者联盟里了，更多的时间做自己想做但之前没有机会的事情。
　　然而即使她有控制时间的超能力，也不能让整个世界的时间往前移，必须像其他人一样按部就班地过着每一天。
　　不过还是老话，在哥谭能有一个月的平静日子都算好的，意外才是哥谭的主旋律。
　　“大家有没有想我？”某天整个哥谭市的广告屏上都出现了小丑的样貌，他猖狂地说出这句话，带着只有他自己能感受到的笑意。
　　他的声音尖锐刺耳，让听见的人不是心里没由来的恐慌，最只有与见到惨剧。
　　薇丝娜正与玛丽在咖啡馆闲聊，透过窗户看见这一幕都直接起身。
　　比起周围的其他人，她们的反应已经算是很冷静的了——尖叫声几乎是接着爆发的。
　　能在此时此刻冷静的人都分外显眼。
　　“小丑。”薇丝娜咬牙切齿地说，“该死的小丑。”
　　没有一个人会不讨厌小丑，他是哥谭当之无愧的梦魇。薇丝娜清楚地记得小丑有一次明明即将被判处死刑了，但却靠着不知道从哪里获得的外交豁免权逃脱。谁给他的外交豁免权？若是没有人同意他有通天的本事也不可能从另一个国家那里获得。
　　这就难免不评价人为了利益真的可以丧心病狂，不觉得与小丑这种家伙合作会引火上身。
　　薇丝娜希望小丑能死去，抱着相同想法的人有成千上万。
　　大屏幕上小丑的讲话还在继续。
　　“最近发生了很多有意思的事情，但我想大家还是最怀念我的游戏，所以我就顺应大家的要求，新弄了游戏~”
　　小丑打了个响指，画面立刻切换起来。这回的画面没有拍摄他自己的清晰，如同21世纪初的影像，但倒是格外空间。
　　——被胶带粘着嘴、被黑布蒙着眼睛的围坐在一起的一群小孩。
　　——一艘航行着的船，船很大，可以想象里面到底有多少人。
　　“这一回我们不找蝙蝠侠玩游戏了，我们请哥谭市民参与进来，你们选择救哪部分呢？”
　　画面又切回到小丑这里，他拿起一部手机，晃了晃，同时说道：“给你们一个小时的选择时间，通知栏上会有选择按钮，得票多的那一方将被获救哦，至于另一方——”
　　他忽地将手高高举起，划了一个大圆：“碰——炸成烟花。”
　　“不要担心烟花在白天看不见，我保证整个哥谭的人都能欣赏到烟花，而这个烟花绝对会让大家满意。”
　　小丑停了下来，像是想起了什么，停顿一会儿后又说道：“只准哥谭市民参加哦，若是有其他人加入游戏会立刻结束的，嗯，所有人都炸成烟花~不要试图挑战这条最重要的规则。”
　　小丑侵占广告评论的时间到这里就结束。广告屏上又恢复播放原来的影响。可没有人再关注那些影像，他们讨论的思考的全部都是小丑的话的内容，神情大多是呆滞的。
　　小丑从来不在这上面撒谎，他们必须做出选择。
　　薇丝娜与玛丽对视一眼，薇丝娜率先说道：“你能运用你的途径吗？”
　　“有点儿难。”玛丽回答，“我尽量。”
　　“那我去找蝙蝠侠他们。”薇丝娜说。
　　小丑说这次游戏不找蝙蝠侠玩，但蝙蝠侠也是哥谭市民，而且小丑出现了蝙蝠侠不可能不出面，只有蝙蝠侠最熟悉小丑，能尽快小丑的位置登。
　　但她没有千里眼，也没有AI，无法快速找到蝙蝠侠的踪迹，只能靠硬碰。幸好不是单纯地硬碰，往混乱的地方走还是可以的。
　　……她或许可以先去找杰森？虽然他与蝙蝠侠的关系不太好，但他一定有蝙蝠侠的联系方式，薇丝娜敢肯定这一点。
　　打定主意的薇丝娜快速向着东区赶去。现在的街上很混乱，道路不畅，走路可能比开车——好吧，还是赶不上的。但这个道路状况开车非常闹心，所以她骑自行车去的东区。
　　如同登风火轮一样的速度让薇丝娜花费的时间非常少。到达洗衣店时她刚好碰到了杰森。
　　“嘿。”她停下车，对杰森打招呼，“我来了，我想我或许可以给你们一些帮助。”
　　杰森对女孩点点头：“你来的正好。”
　　说后他又侧身，露出身后的人。
　　是娜塔莎。
　　薇丝娜惊喜地睁大眼睛：“娜塔莎，你怎么过来了？”她以为娜塔莎在纽约的，毕竟复仇者联盟的总部就在纽约。
　　娜塔莎回答：“说来话长……算了，你先过来。”
　　她抬手招呼薇丝娜。
　　薇丝娜走过去，与娜塔莎来到附近一个无人的巷口。
　　“我要告诉你一件事情。”娜塔莎认真地说，蓝绿色的眼睛直视薇丝娜蓝色的眼睛。
　　薇丝也娜认真地听着。
　　“我是娜塔莉·拉什曼。”
　　娜塔莎的话让薇丝娜的瞳孔猛地放大，大脑有那么一瞬间是空白的。
　　娜塔莉·拉什曼！就是她的老师！
　　思维活跃起来的薇丝娜扫去了大脑的空白，思考起更多的东西。
　　薇丝娜倒不觉得有被欺骗的烦恼。娜塔莎是个特工，怎么会用自己的真实面目执行任务？她主动告诉自己真相就够了。
　　“还有没有别的事情？”薇丝娜又问。
　　“没有了。”娜塔莎回答。
　　三人进入洗衣店，薇丝娜与娜塔莎坐在洗衣店前台的座位上简单地闲聊，杰森则为去战斗做准备，换上材质更坚固的衣服，给自己充足的火力。
　　“薇丝娜。”娜塔莎率先开口，她双手交叉放在桌面上，身体微微前倾——这是典型的给人压力的一种谈话方式。当然，娜塔莎这么做不是像过去经常做的那样审问，而是为了让薇丝娜认识到她说的话的重要性。
　　“这回面对的是小丑，你更不能冲动。”
　　薇丝娜用力地点头：“我非常明白。”
　　看看被小丑盯上的人下场吧，那不是说有几个不惨的问题，那是惨到什么程度的问题。小丑倒不见得会折磨人，可是他擅长诛心。
　　她看到过的有关小丑‘玩游戏’的新闻里基本都是做选择，而还有更多他做出的恶劣事情不被公众所知，她相信那些才是小丑的‘威名’的真正体现。
　　“你的能力是最后的保全手段。”娜塔莎对薇丝娜的认真感到满意，不过她这么嘱咐也是因为她清楚遇到危险薇丝娜一定会先考虑别人，而不是自己会惹上的麻烦，“但是还有……”
　　娜塔莎说的事情大半直接针对现在的情况。
　　“但小丑说不让非哥谭的人参加。”
　　娜塔莎说：“他没有能力检测到哥谭的所有人，不过因为这个我不能有太大的动作。”
　　毕竟小丑这么说一定是有些自己的小方法。
　　这时杰森过来了，他穿着全套的装备，红色的头罩比以往更加亮。他将一个黑色的圆形物品扔给薇丝娜。
　　“通讯器。”他说，“连入了蝙蝠侠的。”
　　薇丝娜瞬间变得‘诚惶诚恐’。
　　这可是有蝙蝠侠的通讯器，作为一个哥谭人心里怎么可能没有点儿波动呢？
　　她将通讯器带到耳后，打开了通讯器，电流的滋啦声只响起了几秒钟，
　　“你好，神迹。”蝙蝠侠的声音传来，十分清晰。
　　薇丝娜心里的情绪起伏极大，但声音还是很冷静的：“你好，蝙蝠侠。”
　　“来码头。”他开门见山地说，没有用任何多余的修辞，“穿着黑寡妇给你的制服。”
　　听到这话薇丝娜看向娜塔莎。
　　制服？她还有制服穿吗？
　　娜塔莎拿起她脚边的一个黑色皮箱，递给薇丝娜：“打开看看。”
　　薇丝娜将其放在桌面上怀着欣喜又激动的心情郑重地打开了黑色皮箱。
　　“哇哦。”看清制服的模样后她忍不住感慨起来，“这真的是太好了，你们什么时候设计的？”
　　完美符合她的喜好，也完美符合战斗要求，更完美符合神迹这个名字，就精细程度而言耗费的时间不会太短。
　　“一个月前。”
　　娜塔莎笑着回答。
　　那不就是战争刚刚结束的时候吗？
　　薇丝娜立刻想到。
　　“因为你迟早会用到它。”娜塔莎又解释道，“尽管我们都不希望你做这样的事情，但显而易见你一定会做，你是少见的真诚善良有……有奉献精神的好孩子。”
　　总之说做人要忠于国家奉献社会，但是真正有奉献精神的人又有多少呢？
　　奉献，就是指不求回报。所有人都知道美好的道德品格是什么，但之所以这些被称为美好的道德品德就是做到的人太少了。
　　“如此我们就要尽力地保护好你，无论是从精神层次上，还是从物质层次上。”
　　薇丝娜是在做正确的事情，他们不应该太过阻止，他们要做的是正确地引导她，让她更好地发挥自己的力量。
　　制服整体是白色，金色作为占比不小的配色。有一个斗篷式的外套，看上去能画出一个飘逸的弧线。
　　有一套分体的上衣和裤子，左部胸口处有一个金色的时钟标志，仔细看的话银色的时钟标志包围着金色的时钟。
　　鞋子也是配套的，当然，看上去柔软但十足的坚硬，有一些小机关暗藏其中。还有一个金色的多米诺眼罩，这倒是罗宾同款了。
　　制服似乎普普通通，但这是复仇者联盟准备的，怎么可能普普通通呢？能防弹是最基本的功能，其它多的说不过来却非常有用的小功能还需要她亲自试验，这些功能的实验就不急于一时了，它们本身也是备不时之需的。
　　“现在就换上吧。”娜塔莎又对薇丝娜说，“神迹总是要出现的……”
　　后来的一句话她就有些要吞咽的意思。
　　神迹的不出现已经让一些人有了质疑的声音。这个世界总是有各式各样的悲惨的事件发生，人们在事件发生后习惯寻找原因，而原因自然不会在自己身上寻找，他们会寻找一个明显的靶子，一个明显的不会反抗的靶子。
　　神迹实在再合适不过了。神迹会救人也能够救人，但没有救下有些受伤死亡的人。为什么神迹不呢？
　　娜塔莎对此非常无语，但她不可能堵住所有人的嘴，众口铄金，舆论能产生多么大的力量她亲眼见证过，尽管不是主要的原因但却足以让一个庞大的帝国加速崩塌。
　　所以神迹只得再次出现。
　　正好，这次哥谭的小丑危机就是非常好的一个机会。
　　神迹虽然叫神迹，但不能是一个虚无缥缈的存在，离群众过于远纵使会让他们对神迹感到敬畏，却也会让他们对神迹没有像人一样的同理心。
　　为什么人要对神有同理心呢？


第41章不寒而粟
　　娜塔莎对这种现象观察了许久，她认知道他们必须改变宣传策略，否则将会是一个巨大的隐患——民众对他们的态度将有那些政客掌控，而那些政客多么看不惯他们多么别有用心也不用多说。
　　薇丝娜去了洗衣店内部换制服，杰森与娜塔莎对坐着。
　　“她现在算是你们的人了？”他忽地开口问。
　　娜塔莎说：“我们负责训练她，还不能说她是我们的人。”
　　“总之她也不可能再加入正义联盟。”
　　娜塔莎一时语塞。
　　复仇者联盟作为美国的两大联盟之一，薇丝娜跟他们更加熟悉，就算现在没有明说，可都能推测的是她必定会在未来的某一天加入他们，除了超人薇丝娜根本没有去见到过正义联盟里的其他人。
　　不过若是薇丝娜加入复仇者联盟也有几个弊端，复仇者联盟算是个半官方组织，她到时必定受官方的压制更大，至少在神盾局那一方面娜塔莎都不敢保证她能保下薇丝娜。
　　“神迹在哥谭出现就证明她一定是哥谭人了。”娜塔莎顿了顿，又说道，“这是一个问题。”
　　“就算她施展能力时可以不出现时钟的模样。”
　　如同红头罩认出薇丝娜的依据，感受过神迹治疗的人再次接受神迹的治疗是不可能认错的，时间具有独特性。
　　“但比起那些事情而言这不算问题。”
　　作为有着自己信息渠道的人杰森清楚神迹这个身份到底惹上了多少麻烦，但凡有点儿能力地都在盯着神迹。
　　这就是个两难的局面了，而面对现实必须要做出妥协。他们看似有两个选择，但实际上他们怎么可以、怎么能够选择第二种呢？
　　神迹必须是一个确切存在的人，被众人所熟知的人。
　　薇丝娜换好制服后在镜子前欣赏了会儿自己。
　　从小到大耳边都有各种各样的超级英雄的故事，很难不为成为超级英雄心动过。当童年的梦想真的实现后女孩恍如隔世。
　　这是真实的吗？
　　她的制服？她的能力？
　　现在生活改变的太多了，她都有些记不住变化了。
　　这身制服不仅仅是制服，它所承载的东西才是它的价值所在。
　　人们称呼她为神迹，称呼她为超级英雄，人们对她抱有厚望，希望她能更好地帮助受苦受难的人。
　　她不能辜负这番期望。
　　薇丝娜搜索过很多次神迹，她看到了无数的赞美与表扬，通过那一个个真实的故事她才愈发对自己做的事情带来的影响有认知。
　　一个人的死亡就会让一个家庭离散，一个人的残疾也会拖垮一个家庭，房子被炸毁或许会让一个人失去经济来源……
　　这些都没有发生。
　　尽管也有些不和谐的声音，但薇丝娜并没有把那放在心上。任何事物都有两面性，矛盾是对立统一的，她关注的是主体。
　　她拥有了英雄这个称谓，就要做英雄之事。
　　薇丝娜走出换衣室，娜塔莎与杰森二人看到穿着制服的女孩都赞许地点点头。
　　“这是你的武器。”娜塔莎又递给了女孩一把手/枪和一个寡妇蛰。
　　“如果遇到危险，不要吝啬于使用。”
　　薇丝娜轻笑一声：“哈，当然。”
　　她从来就不会委屈自己，站理的情况下必须要满足自己才会停止。
　　装备装备好了，联系联系上了，嘱咐嘱咐完了，薇丝娜也就与娜塔莎和杰森一起离开了洗衣店。
　　穿着制服站在街道上时她升起了一股之前从来没有过的情绪。
　　她的身份已经不一样了，她必须做不一样的事情了。
　　“蝙蝠侠，我要去哪里？”薇丝娜选择询问在这方面最专业的蝙蝠侠，他对哥谭的了解最多，派给她的任务也会是最合适的。
　　“码头。”蝙蝠侠沉稳的声音传来，“黑寡妇会去游乐场。”
　　“游乐场？那些孩子在游乐场吗？”薇丝娜快步打开摩托车——娜塔莎教过她驾驶这东西，她学的依然很快，尽管穿着一身白金制服骑着黑色摩托车很怪，跟拼接游戏似的——向着码头飞速赶去。
　　“不在，我们在调查，只是游乐场需要人。”
　　薇丝娜对此有很多疑问，但她知道现在不是问的时机，蝙蝠侠做的事情一定比她对的多，她只需遵循就好。
　　风呼啸着吹着脸，薇丝娜左挤右挤，左拐右拐，终于赶到了码头。
　　在那里她看到了蝙蝠侠和布鲁德海文的夜翼。
　　夜翼显而易见从蝙蝠侠那里得知了神迹的一些信息，看到穿着白金制服的人骑着摩托过来便跑过去打招呼。
　　“你好，神迹。”
　　“你好，夜翼。”
　　两人都用着礼貌而疏离的语气说。
　　不熟悉自然得用这种语气，难道还能上来就自来熟地勾肩搭背地聊吗？
　　“小丑说的船在这边吗？”薇丝娜看向远方，除了远处的雾气她没有看到什么船的影子。小丑的信息出现后能跑回来的船都跑回来了，还没有跑回来的也在跑回来的路上。
　　“大概是。”夜翼的声音冷静。
　　知道布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠后夜翼的身份也很好猜测了，他是初代罗宾，他是迪克·格雷森。说起来很小的时候孤儿院还组织看过飞翔的格雷森的表演呢，仔细一回想也能想起那时表演的场景，他们非常厉害。
　　“在不观测到物体时，你能使用能力吗？”迪克负责与薇丝娜交流，蝙蝠侠还在忙更重要的事情。
　　薇丝娜犹豫了一会儿回答：“看情况吧……上次是我能力暴/动了。”
　　至少到现在为止，她还没有在清醒时刻到视线范围之外的物体被成功用时间影响，而若是能力使用强度大还必须有接触。
　　蝙蝠侠找转眼间已经消失在码头上，或许他在乘船去那艘船边。
　　薇丝娜看着河水，忽然想到了一件事情。
　　她蹲下身，将手触碰到海面上，心中想象着场景，然后发动能力。
　　海水从她触碰的地方开始结冰。
　　“哇哦。”迪克看见薇丝娜的动作感慨一声，“能让海水结冰……你暂时可以不这么做，还没到需要它的时候。”
　　闻言薇丝娜也松开手。虽然她松开手，但结冰的河水还是存在那里，需要一段时间才能在其它河水的冲击下消失，这些冰算不上什么，薇丝娜懒得用能力转变它了。
　　“夜翼，神迹，乘船到指定地点。”
　　蝙蝠侠的声音再次在通讯器中响起。
　　薇丝娜与迪克对视一眼，迪克带着薇丝娜去乘船。船是小快艇，一般用于景区玩耍那种，尽管坚固程度不太够，但这回又不是开船跟人战斗，船能跑还跑的快就行了。
　　来到蝙蝠侠的位置时薇丝娜看见了一艘大船。这正是小丑提到的那艘。
　　出乎意料的是小丑没有选择离哥谭太远的一个……他对哥谭情有独钟，薇丝娜无法从自己记忆里找到一个小丑对其它城市搞事的经历。
　　小丑对其他城市的人或物搞事会发生什么呢？
　　不知为何，想到这里的薇丝娜颤抖了一下，本能的恐惧升起。
　　真奇怪，只是想法而已，自己的身体怎么反应这么大？难道是自己亲眼见证过吗？
　　薇丝娜觉得很可能是自己的错觉，她怎么可能亲眼见证呢，毕竟那样的话她现在所处的时间线就是逆转过后的了……


第42章冰雪奇缘
　　“里面有炸弹。”布鲁斯看见薇丝娜到来便对她说道，后递给她一副眼镜。
　　薇丝娜带上眼镜，透视模式是自动打开的，所以带上的一瞬间她就看到了满船的炸弹，它们的颜色在船体的颜色中十分突出，其程度如同皑皑白雪中的红色。
　　“这可真是糟糕。”她说道。
　　他们上去拆弹？不不不，小丑发现这个事情后一定会提前引爆的，他的手里不可能没有引爆器，不留后手根本不在小丑的字典里。
　　“我在尝试。”蝙蝠侠又说着简单的话，“若是炸弹真的爆炸，你能逆转它吗？”
　　“小型的我逆转过，至于大型的——”薇丝娜停顿了会儿，“我也一定可以。”
　　这是她第一次以神迹的身份参加正式行动，她必须做好被托付的事情。
　　她有这个能力，不是吗？
　　时间滴答滴答地流逝，从通讯器里薇丝娜了解到娜塔莎在解决掉游乐场的小麻烦后找到了关押孩子们的地方，那是一家玩具店的地下仓库。
　　玩具店的老板也被绑着，只是没跟孩子们绑住一起，但要是还在们这边的炸弹爆炸的话老板肯定也会被炸死。
　　在玩具店老板那边，娜塔莎找到了一张小丑卡牌，卡牌上写着‘surprise’。
　　哦，显然，这位老板是彩蛋。
　　“呵，小丑。”娜塔莎冷漠地呵了一声。
　　小丑就是在哥谭，若是在纽约……有人想保他也没用，骨灰都被扬了。
　　比起船，显而易见玩具店地下仓库的炸弹好解决，不过为了不引起小丑的注意，娜塔莎迟迟没有剪断炸弹最后一根线，鬼知道小丑有没有往里放联系装置，一方被拆另一方会直接爆炸。
　　薇丝娜拿出手机看了一眼，她在通知栏上找到了选项。让她颇感意外的是，上面的选项到现在还是零，红色与蓝色的条条在起始线上，没有起伏。
　　为什么没有任何一个人做出选择呢？
　　因为他们不想担负起杀害人的罪名。
　　哪怕是一些自诩为冷漠的人，哪怕是一些平常烧杀抢掠的人他们也不愿意做这种事情。
　　小丑并没有制止弃权的行为，所以只要我不选，无论最后是哪一方被炸死也与我无关，这是减少负罪感的最好方式了。
　　哥谭有七百多万人*，有手机的人不说是全部也是绝大多数了，他们都没有做出选择，好人坏人，都没有。
　　再用简单地与我无关解释已经不够用了，这其中必定蕴含着更多更深层次的东西。
　　不过能肯定，最后一定有人做出选择，几百万的人都不选的概率在现实中可以当做不存在。
　　薇丝娜将手机放进兜里——这点必须给好评，每次她看见其他超级英雄时就想如果他们突然要穿上制服他们的东西要放到哪里呢，真有紧急情况都必须直接出任务，哪有时间制定详细的计划——再次看向已经近在咫尺的船，仔细听能听见哭泣声与叫喊声，船的上空弥漫着绝望，死神似乎已经在穿的上空悬浮，只等爆炸过后收割灵魂。
　　蝙蝠侠已经到船上了，不知他现在潜伏到了何处，能肯定的是离炸弹存放地不会太远。
　　离小丑的规定时间还有三分钟。
　　空气中充斥着焦灼的气氛，薇丝娜感觉那股烦躁的气息已经化为了实体，它带着滑腻的触手，人们描述不出来但肯定是最令人厌恶的东西的集合体的模样。
　　她再次拿出手机看了一眼，倒是有一些选择了，相比于有手机的总人口，这一些的选择算不上数。
　　女孩手中的能量蓄势待发，金银双色的时钟在掌心摊开旋转，引得周围的空气发出微不可闻的撕裂声。
　　若是有什么检测仪器此刻对准这里就能够发现，薇丝娜所在的区域能量数值在节节攀升，速度没有减缓，反而有愈来愈快的趋势。
　　高强度的能量场使得磁场都有些紊乱，不过因为没人用到磁场，也同样没人认识到这个事实。
　　还有一分钟。
　　六十秒变得漫长了起来，有那么一瞬间薇丝娜觉得自己化为了哥谭本身。
　　她能感受到哥谭所有的一切，这片土地上吹来的风，流淌的河，行驶着的车辆，奔跑的小动物，以及最重要的人。
　　一切都在她的掌控中，一切也都在她的体味中，城市的喜怒哀乐化为了她的喜怒哀乐。
　　——城市在愤怒，所以她在愤怒。
　　迪克正在跟通讯器另一头说着什么，似乎不是蝙蝠侠，薇丝娜猜测对面的应该也是个蝙蝠系义警。
　　“将海水冻到船的所在地。”这时蝙蝠侠的声音突然响起，他的语速很快，由于时间紧迫，“不要直接停滞或逆转这艘船的时间。”
　　薇丝娜觉得直接逆转或停滞才能完美解决炸弹的危险，炸弹不存在危险不就从源头上消灭了吗？
　　但蝙蝠侠都这么说她也不会去做或者问为什么，首要原则就是相信你的队友，尤其当你的队友是蝙蝠侠这样的人时，他处理不了的问题你也不会处理了。
　　三。
　　薇丝娜蹲下身，手掌触碰到海面，海水较为温暖。
　　二。
　　时钟在海面上出现，此刻只有女孩能看见。
　　一。
　　时钟光芒大盛，是金色的时钟，它将船下面的海面完全覆盖住。海水以肉眼可见的速度结冰着，飞速地向指定方向蔓延，在一息之间蔓延到了船身上。
　　之后冰顺着船身蔓延，将船固定住了。
　　此刻，以薇丝娜所在的小船为中心，向码头方向的海水全部结冰，船那边只有视线边缘的海水还在流动着。
　　寒气从冰层上蔓延，现在的天气已经很是温暖，空气的热气与冰层的冷气碰撞，小水珠以‘气体’的形态蔓延开来，使得海面云雾缭绕，宛如仙境。
　　不过能在此刻欣赏仙境之美的人可不多。
　　被冰冻的船好像冰河世纪里的探险者之船，瞬间有了古老感。
　　“这就像艾莎。”迪克确切地说。
　　解决掉危机后薇丝娜也松了口气，与迪克开起玩笑：“那你呢？雪宝吗？”
　　迪克笑了起来：“你想要堆一个雪人吗？”
　　施展大型能力时被施展物体上总会出现时钟，这是薇丝娜控制不住的事情，小的则不会。她知道她总要学会控制，有些时候不能用神迹的身份做一些事情，人的感觉算不上证据，可能被拍摄下来的时钟就不是了。
　　“不过你逆转了多少时间？”迪克敲了敲厚厚的冰层后问向薇丝娜，“这地方的港口虽然会结冰，但不会这么多，只是些浮冰。”
　　海水不像河水，哥谭的几条河冬天会完全封冻。哥谭的维度高，又没有像西欧那样强大的北大西洋暖流。
　　薇丝娜摇摇头：“我不知道，我只是想着要让这些水冻起来，你这么一说……以我浅薄的地理知识判断，好像是要逆转很多时间。”
　　“最少得最后一个冰川时期。”迪克接着说。
　　船离哥谭的码头是比较远的，即便冬天稍冷的时候也冻不到那里。
　　薇丝娜又说：“不过说实话，这样做消耗能量不算大，或许是因为冻的只是水，而不是什么生命体。”
　　迪克觉得薇丝娜说的有些道理，尽管逆转的时间都超过人类社会存在的时间了，但水毕竟是个无机体，比起治疗还是要简单……复活都有冻冰又算什么？至少冰冻是自然现象，复活可不是。
　　这样巨大的异动自然引起了其他人的注意。
　　“神迹？”看到海水结冰的场景路德大喊，“神迹是哥谭人？”
　　路德是一个住在码头附近的普通人，这里的房价较其他地方便宜一些，或许是因为码头总是发生□□火拼地下交易等等事件，又或许是因为码头的房子总是受潮。
　　但路德不在乎这些，有新房子住就很好了，他原先的房子又小又破……嗯，还在东区，码头这边怎么都比东区好。
　　今天知道小丑的选择题后他愤怒地咒骂了小丑半天，然后还是该做什么做什么。
　　他就是一个普通人，能救谁吗？他能做的也只是不给天平的任何一端增加砝码罢了。
　　而当一个小时快要结束之时，路德看向了码头。
　　他对蝙蝠侠有希望，蝙蝠侠解决过那么多次危机了，跟他记忆里的比起来这次都不能算前三，这次一定也会平安结束的。
　　他看向窗外后并没有听到什么爆炸声，显然，蝙蝠侠他们成功了。
　　但是……
　　“海水结冰？哥谭还有有这能力的人吗？”路德疑惑地说。
　　海面上的冰层与水汽太过显眼，想不注意到都难。
　　他再次向远方眺望，远处的时钟解决了他的疑惑。
　　这不是什么新出现的人，这是神迹。
　　……神迹！！！
　　路德在震惊过后是更多的茫然。
　　神迹在哥谭？神迹是哥谭人？神迹终于又出现了？
　　这个想法出现在所有注意到这一场景的人脑海里。
　　……
　　市区，广告屏再一次被小丑占据。


第43章自然之美
　　小丑这回似乎换了一个地方，他坐在浮夸的王座之上，地面摆着一堆小丑面具。不知道小丑面具是什么材质的，总之反射着灯光，使之看上去更显恐怖。
　　“好吧好吧，大家都不喜欢用正常方式通关。”他拍拍手，露出一个微笑，嘴角几乎要咧到耳边，“我竟然不知道我们的神迹也是哥谭的一份子，加入了游戏。亲爱的，你要玩可以主动说，我会给你提供一个更好的游戏。”
　　小丑摇摇头：“但你这么做可不好呢，破坏其他人的游戏体验，所以你会收到小小的惩罚，放心，只是小小的，以你的能力这不算什么。”
　　他站了起来，向前走几步，脸占据了镜头的全部，似乎都能闻到他脸上的油漆的味道。
　　“各位哥谭市民，本次游戏已经结束，请给五星好评，我们下次再见。”
　　小丑说完广告屏也恢复了正常。
　　小丑的话让那些没来得及看社交网络的人——住在码头边的人基本都拍摄照片上传了——得知了神迹再度出现的消息。
　　一部分人关注的重点是神迹再度出现，一部分人的关注重点是神迹是哥谭人。
　　无论哪一边，神迹都让属于他们的海域有了滔天巨浪。
　　钻石区，某个大厦内部的一个秘密房间。
　　一个一头金发的人闭目养神，他身前的桌子上摆着金灿灿的装饰品，装满红酒的高脚杯，和一个猫头鹰面具。
　　忽地，房间突然出现一个虚拟影像。
　　“法庭需要神迹。”这个虚拟影像是个棕色头发的女性，年龄比金发男人大上一些。
　　“首先能控制住神迹。”男人睁开眼睛，绿色的眼眸里是锐利的光，“我们能限制住时间吗？”
　　女人一时语塞。
　　目前为止，他们接触到的人和组织都没有人能限制时间……或许除了神迹自己，但神迹为什么要自己限制自己？她被控制住了也不会这么做。
　　“神迹出现的次数越多暴露的东西也就越多。”男人又说道，慢条斯理，搭在桌面上的手指轻轻敲着，“他们终有一天会知道神迹的弱点。”
　　再强大的人也会有弱点，因为他是个人，不是个没有情感的神。这些‘好人’总是会有各种各样的顾忌。
　　男人身前的虚拟屏幕上赫然是有关神迹的影像，这个神迹并没有特意遮掩自己的身份，光明正大地骑着摩托在路上飞奔。
　　当然，由于哥谭优秀的基建，他们获得的影像也只有神迹在大路的时候，不过这些有够了。神迹究竟是谁不重要，重要的是她是神迹。
　　“你好自为之。”女人最后冷漠地说道，影像在空中消失。
　　男人冷眼看着女人影像消失的地方，嗤笑一声。
　　“现在已经和过去不同了，为什么不懂得谨慎呢？”
　　过去凭借着权钱以及利爪他们可以牢牢掌控哥谭，但随着时代的变迁，超能力者增多可以表明自己有超能力，新兴势力的崛起，以及外星生命的出现，让哥谭的不稳定因素大大增加，同时法庭内部也有了不同的声音。
　　任何一个组织都不可能长久地坚持同一个目标，必定会有不同的派别产生。
　　薇丝娜在蝙蝠侠确认炸弹的危险解除后也撤去了能力，总归让海水一直冻着不好，按照自然规律现在可是夏天呢。
　　船上的人们乘坐救生快艇一波一波地向岸上赶，离开危险的大船。薇丝娜就站在冰面上——她给自己和迪克特意留了一个——感受到这些人强烈的注视的目光。
　　他们在注视她时都想了些什么？
　　薇丝娜好奇，但也懒得去关注。无外乎那几种基本情绪，若是她是他们当中的一个，她也会强烈地注视的。
　　在第四波小快艇经过时船上一个大胆的青年人突然说道：“谢谢你，神迹。”
　　薇丝娜正在放空自己的大脑，闻言愣了一会儿。
　　她看向快艇上的人，他们脸上的神情各异，但都有着劫后余生的激动。
　　“没事儿。”于是她歪歪头，回答。
　　这对她来说虽然不到举手之劳的简单程度，却也不需要耗费太多。
　　危机解决后都有善后工作，这也是大家都十分擅长的。薇丝娜与迪克称作来时用的小快艇一起回到岸上，蝙蝠侠还在检查船，以防有什么其它的危险。
　　按理说在危机解决后薇丝娜就可以离开，但毕竟这次的目的还有向世人宣告自己的存在，薇丝娜也就在岸上停留了一会儿，四处看看。
　　有些船上的人受了伤，薇丝娜顺手给他们治疗了。
　　有一个抱着孩子的女人叫住了她。
　　“神迹！”
　　薇丝娜停下脚步，回头，蹲下来。
　　与对话人视线平齐能显著降低对话人的紧张感，这一点尤其使用于安慰上。
　　女人看到薇丝娜的动手紧张了一瞬。神迹不怎么说话，除非有人问她，但很温柔。她根本没有想到神迹是个半大的孩子——看看身形，听听声音，这是很明显的事情，这让她不禁想象她的孩子长大后的模样。
　　“你有什么事情吗？”
　　女人缓慢地说道：“我的孩子……她……”
　　女人一脸纠结，好像难以启齿，又好像这是件艰难的事。
　　薇丝娜对于这种情况的处理得心应手，继续用着温和的语气说：“不着急，慢慢来，并不会对我造成什么麻烦。”
　　女人最后才说：“她想看你使用能力——我的意思是为她一个人做些什么。”
　　顿了顿她最后补充：“今天是她的生日。”
　　薇丝娜看向在女人说话时一直用那双绿色眼睛看着她的小姑娘，小姑娘有着棕色的头发，大眼睛扑闪扑闪的，她好像并没有受到爆炸恐慌带来的影响。
　　“这当然可以。”薇丝娜露出一个大笑容。
　　小姑娘看着她也露出了一个大笑容。
　　薇丝娜从口袋里拿出一个花骨朵，放在摊开的掌心上，另一只手在上空轻轻划过。
　　花开了，是红色的，如同玫瑰，但比玫瑰艳丽的多。
　　“有些简陋。”薇丝娜说道，“生日快乐，小家伙。”
　　小女孩兴高采烈地拿着盛开的小花，对一旁的母亲说着话，她的声音还带着奶气，语速快起来让人有些听不懂。
　　岸上的人越来越多，除了受害者们外还有附近的居民，以及GCPD与闻讯赶来的记者。
　　GCPD的戈登局长向两人走过来，这为为哥谭操心了大半辈子的人没有先跟神迹对话，或许在他眼里神迹只是一个普通的义警，与蝙蝠侠他们没有什么区别。
　　他与迪克交流的时候薇丝娜在一旁观察着他。
　　戈登局长的头发大体是红色，更偏向于橙红而不是正红。他的脸上已经有了很多褶子，他的手上满是茧与一些陈年旧伤，左边的衣兜里放着几根雪茄。
　　最重要的是他的眼神，他的眼神是坚毅的是锐利的，仿佛一切只有在他面前的无所遁形。
　　对于这位局长，薇丝娜打心眼儿里尊敬。
　　那些记者倒是非常主动地找薇丝娜说话，薇丝娜没有搭理他们。娜塔莎告诉她不要搭理，毕竟给个存在的信号就行。
　　不是说大多数记者都没有新闻素养，而是在种种压力的逼迫下，他们不得不干一些捕风捉影添油加醋的事情。而这会让薇丝娜说的话被严重扭曲，所以不说是最好的解决办法。
　　记者们在碰壁后也没有再问了，他们都清楚不能惹怒神迹，没人敢惹怒她。
　　哦，这不是说她的脾气不好，而是她要是真的做了什么后果他们都承担不起。
　　迪克与GCPD交涉完后骑着摩托车离开。
　　“你也离开，去黑寡妇在的地方。”迪克上车的时候蝙蝠侠的新安排到了。
　　薇丝娜乖乖地遵守，再次风掣电驰地赶向娜塔莎那边。
　　在比来时稍长一些的时间后薇丝娜到达了玩具店。
　　这边也有警察，不过比起码头的警力显然要少很多，重点是没有记者，让薇丝娜松口气。
　　警察们根据孩子的信息一个个地通知家长，让他们到达这里领走孩子。
　　小孩子们的抵抗力在很强的同时也很弱。
　　“需要安抚他们。”与薇丝娜一起站在仓库里，看着在门口的孩子们时娜塔莎说道。
　　这里的安抚自然不是简单的安抚，而是让他们摆脱阴影的安抚。
　　童年时的阴影可能被遗忘的一干二净，但更可能真切地记一辈子。人本身是非常奇妙的。
　　“具体要怎么做呢？”薇丝娜问道。她学会了能力的多种用法，但安慰人没有尝试过，因为时间本身不能安慰人。
　　娜塔莎笑笑：“或许来一场漂亮的魔术？”
　　“我得找好原材料了。”薇丝娜耸耸肩。
　　她操控的是时间，而不是某样物品，所以媒介对她来说十分重要。
　　如果只改变时间本身的话对任何人或者是事物来说这个世界没有发生改变，除了她自己。
　　地下仓库里有很多破旧的玩具，修复它们送给这群小孩子固然能让他们开心起来，但这也算不上印象深刻的“魔术”。魔术最好足够绚烂，足够夺目，是之前没有人做到的。
　　“看来还是得依靠大自然。”薇丝娜观察半天后说道。
　　大自然的瑰丽是人造的比不上的，它们总能带着震撼人心直击灵魂的美。
　　想来想去薇丝娜盯上了不远处的树林。
　　玩具店的附近有一个破败的小公园，因为长久无人使用与修缮，公园的长椅与简单的健身设施上长满了爬山虎，还有一些开着白色小花的藤蔓。公园的树林仍旧是郁郁葱葱，让人逐渐在夏日肆意张狂的炎热爪牙里感受到凉意，鼻息间也能闻到树木的味道。
　　高纬度地区的树林什么时候最美？
　　秋天最美。
　　树叶将落未落，从绿色变成黄色变成红色变成粉色变成紫色，秋日的五彩缤纷比起夏天的姹紫嫣红也毫不逊色，甚至更胜一筹，因为秋日本身就比夏日多了一层意境。
　　不过在给孩子们表演“魔术”之前还是要治愈他们身上的伤口。
　　娜塔莎与提姆处理剩余的问题和跟GCPD交涉，薇丝娜则专注与孩子们交流。
　　“你们好。”她的声音格外的温柔，“我是神迹，或许你们知道我。”
　　几个小孩轻微地点点头。
　　“我接下来会治疗你们，你们可能感受到一点儿酸痒。”薇丝娜讲述道。
　　治疗的实质是逆转时间，所以会再经受一遍受伤时的疼痛。就像死亡，复活也会再经历一遍死亡的痛苦，这是薇丝娜在意识到后不太愿意对人用的原因。不过能活着再经历一遍死亡的痛苦又有什么呢？相比于其它的复活方式，这是代价最小的一个了。
　　对于被复活者来说这可能都算不上什么代价，因为在临近死亡时意识常常是模糊的，这点用到复活上也一样。
　　而若是薇丝娜使用能力时精细些，对于被使用对象来说他们承受的疼痛就会减少。这种做法太耗费精力，但面对小孩子们女孩当然乐意。
　　孩子们当中年龄最大的那个开口了：“我们信任你，神迹。”
　　“你是超级英雄。”


第44章一瞬心动
　　薇丝娜莞尔一笑：“谢谢你们的信任。”不过超级英雄嘛，她还算不上。
　　以往使用能力以悄无声息为主，现在是怎么炫酷怎么来，就像特效大片似的……
　　嗯，好吧，在这样一个超能力与魔法齐飞，外星人与变异人共舞的世界，特效大片没有现实酷炫。
　　总之小孩子们都喜欢酷炫的东西，这是古今通用的道理。在考虑到危险的情况下特效大片是最经常能接触到的酷炫的东西了。
　　薇丝娜让每个小孩子的手掌上方都出现一个金色的时钟，时钟的指针慢悠悠地倒转着，时钟本身也绕着圈，同时上下浮动着，如同它们不是在空气中，而是在水中。
　　有个好奇胆大的孩子碰了下时钟，时钟化为光点消散。这个孩子吓了一跳，紧张地看向薇丝娜，薇丝娜对他露出一个安抚的笑容，指了指他的手指。孩子再次看时发现时钟又重新出现了。
　　治疗结束后薇丝娜站了起来，指着窗外对孩子们提议道：“你们想看看更好看更有趣的东西吗？”
　　孩子们的点头幅度比先前的大很多，他们的注意力已经被吸引住了，没有心思再去思考其他的。
　　薇丝娜领着孩子们走出地下仓库。
　　地上的警察们看到这个场景想要说些什么，但被提姆制止住了。
　　尽管官方不承认义警们，但基层的警察们还是觉得有义警对他们执法的帮助很大，义警们能救下更多的人，打击更多的犯罪，在减少损耗的同时达成更高的目标。
　　不得不承认的是，在那些疯狂的超级罪犯面前，他们作为有着法律背书的执法者和普通人没有任何区别，无法较好地保护自己更无法达到制裁犯罪的目的。
　　所以借助额外的力量不就是正常的事情了吗？很多时候都要学会变通，以及多考虑一下普通人真正的想法。
　　薇丝娜带着孩子们来到能完整欣赏树林的地点。
　　“你们看。”她说道，捡起一片绿叶。
　　“四季在变化。”
　　随着薇丝娜的话音落下，树木的叶片顷刻间改变颜色，无形的风吹动了树林，让他们沙沙作响地摇晃起来。
　　这是一片枫树林，火红的枫叶似乎点燃了天空，熊熊燃烧的叶之火焰不知在与什么战斗。飘落的枫叶犹如翩翩起舞的蝴蝶，使树林如梦似幻，有着仙境一般的美。
　　小孩子们都禁不住发出抽气声。
　　这着实是做梦才能想象的出来的场景，不，甚至做梦都想象不出来如此美丽又真实的场景。
　　薇丝娜打了个响指，顷刻间树林又变回了绿色。
　　更像一个梦了。
　　一个存在短暂的梦。
　　“好看吗？”她问道。
　　孩子们都迫不及待地点头。
　　“这是给你们的礼物，赞美你们拥有勇气，拥有坚韧，不怕困难。”
　　薇丝娜不吝啬自己的夸奖。这些孩子们不哭闹就做的很棒了，他们甚至还自己做了些自救措施——这点是从娜塔莎那里了解到的。他们比其他很多孩子都要好。
　　如此一来，每一个小孩子的脸上都不再有恐惧与担忧，他们带着笑容看着薇丝娜看着树林又看着身边的其他人。
　　美好而又梦幻的场景将恐惧都赶走了，往后他们在回忆这一天时尽管仍会回忆到危险，但并不会因为危险而感到寝食难安，而是有种欣慰，有种被保护安稳。
　　薇丝娜在有家长陆续来接他们的孩子时走到了娜塔莎身边，和她一起看着这一幕，安静地。
　　“又是一个温暖的结局。”她感慨道，“就像永远hapyyending的童话。”
　　娜塔莎说：“这样温暖的结局会一直有的，这是我们要做的。”
　　忽地，薇丝娜感受到娜塔莎的手触碰到了自己的头。
　　“你的头发上有一个树叶。”娜塔莎这样说，将红色的枫叶拿下来递给薇丝娜，脸上却带着不同的温和的笑意。
　　“谢谢。”薇丝娜接过树叶。
　　侧头的那瞬间她忽地心动了。
　　这是一个简单的时刻，这是一个没有发生什么事情的时刻，她只是看见了娜塔莎随风飘动的红发。
　　但心动需要什么理由呢？有感觉就可以了。
　　这一刻薇丝娜认识到她喜欢娜塔莎，她爱娜塔莎，她想拥有与娜塔莎在一起。
　　小丑的事件结束后薇丝娜正常地上着课。哥谭这座城市已经习惯了在她中发生各种事件，比起她曾经承受的最近都和平的多。哥谭的人们也习惯了，他们总能以最快的速度恢复正常生活生产。
　　蝙蝠侠努力寻找着小丑的踪迹，可并没有什么结果。提姆说小丑这一回掩盖踪迹比以往任何一回都要好，过去他总是留下一些线索来引导他们。
　　“事出反常必有妖。”薇丝娜评价道，“他可能在酝酿一个更大的阴谋。”
　　而敌在暗，我在明，他们无法做出更有效的应对，只能等着小丑主动出击。
　　薇丝娜度过了一个繁忙的六月份，考试月的日子里她总是泡着图书馆，绩点对于她来说还是很重要的，很多地方都看绩点。
　　“玛丽。”抱着一摞书回到宿舍时薇丝娜叫住正在写软件的好友。
　　玛丽给软件暂时总结，侧身问道：“你需要什么？”
　　“我需要你的一个拥抱。”薇丝娜一本正经地说，“一个大大的拥抱。”
　　玛丽笑出声来，起身拥抱住薇丝娜。
　　“怎么突然想要拥抱了？”而后她坐回座位上。
　　薇丝娜将书放进书柜里：“感受到了你的爱意。”
　　玛丽装作生气的样子：“就这一天吗？就这一天感受到我的爱，就这一天需要拥抱吗？”
　　“当然不是了。”薇丝娜笑着摇头，“我只是突然觉得，在这样一个混乱的世界里，能遇到你有多么幸运。”
　　玛丽笑笑：“我也如此。”后继续写软件。
　　写着写着她又皱了下眉：“嘶……有点儿难受。”
　　听见好友这么说薇丝娜便关切地问：“哪里难受？需要看医生吗？”
　　“只是那一瞬间。”玛丽摆摆手，“用不着。”
　　而很快薇丝娜也知道她为何难受，并且无奈了。


第45章注册法案
　　暑假正式开始后薇丝娜就长住纽约，顺带也是实习——斯塔克公司的实习机会谁会不爱呢。不过作为一个哥谭人，她也很喜欢韦恩企业的实习机会，可惜她并没有获得。
　　薇丝娜在斯塔克公司时跟着她的引导者学习，这让她收获很多。一些在工作中常见的问题并不会在书本上写明，能被写入教科书的法律问题固然很有代表性，但现实的事情不会按照代表性来发生。
　　“我们要处理的也比其它公司的事情多得多。”
　　薇丝娜真正体会到这句话的意思时还是第三天的中午她看到引导者接起电话后猛地变差的神色，先前她以为这只是形容斯塔克公司的业务庞大所以涉及到的法律问题也很多。
　　因为她只是个没毕业的学生，所以一直在打下手，而她喜欢这样的安排，让她直接上手她也不敢，怕弄出问题。
　　薇丝娜跟在引导者身边，知道了此次事件是什么。
　　——武器走私。
　　在托尼·斯塔克宣布他是钢铁侠的那一天他也同时宣布取消斯塔克公司的武器制造部，这引起了热议。因为作为一个军火商而言，这么做无异于自掘坟墓。
　　不制作武器后又要做什么？那些能支撑起一个庞大的公司吗？
　　但事实证明托尼是对的。通过清洁能源他们获得了更大的利润——不过显而易见，这个世界上最赚钱的还是军火，否则也不会有国家主动贩卖军火了——同时这也符合最近日益高涨的碳中和的理念，获得了一环保人士的支持。
　　但过去生产的武器在混乱的时间里有相当一部分流入了不知名的地方，这是他们需要处理的。不是来源，而是影响，来源即使是托尼·斯塔克本人也很难查证，那涉及到的东西使得他们即使调查到了也必须按住不发，以免引火上身。
　　涉及到武器的公关问题总要与政府间扯皮，这便是最麻烦也最无趣的一部分。每个人都不会放弃自己的利益，把谈判桌当成战场，唇枪舌剑，势必要让对方屈服。
　　谈判这个东西，就是看谁更有信心。
　　薇丝娜总是如此想。
　　听着扯皮，薇丝娜思索更多的东西。
　　……嗯？怎么感觉太咄咄逼人呢？
　　虽然总是很咄咄逼人，但在程度上是有差别的，现在这位洽谈的官员似乎有了什么依仗，笃定他们在接下来会陷入麻烦，因此咄咄逼人中还带了些嘲讽。
　　考虑到托尼·斯塔克更为著名的另一层身份，薇丝娜觉得此事与复仇者有关，与超级英雄有关，因此更加关注了。
　　回到大厦顶层后她询问了娜塔莎。
　　娜塔莎听到薇丝娜讲到开头就表情严肃地肯定道：“是有此事。”
　　她又咳嗽一声：“本来不想让你知道后担忧，但事已至此……你还记得一年多以前的智械危机吗？”
　　薇丝娜点点头：“当时可让人人自危。”
　　智械危机据她所知是一个名叫奥创的机器人想要毁灭世界，最终被复仇者和正义联盟打败的事件。
　　这次危机的主战场在纽约，薇丝娜当时在哥谭，没有看到太多的东西，不过鉴于网络的发达，关于智械危机的言论层出不穷，极易受影响表达不同。
　　知道这一点的娜塔莎又补充说明了智械危机的更多情况：“奥创是我们共同建造的，发起着是托尼，正义联盟的钢骨给了很大的帮助……”
　　薇丝娜在娜塔莎讲述到一半时忍不住发表自己的意见了：“他们就因为这点抓着不放？但这明明是九头蛇的问题。”
　　如果不是他们捣乱，奥创也不会产生保护地球就是消灭人类的想法。
　　“没有奥创这件事情就不会发生了，不是吗？”娜塔莎平静地反问。
　　薇丝娜一时语塞。
　　奥创虽然没有过多的破坏什么，但带来的损失却是最大的。作为一个人工智能，准确来讲他是智能生命，他在网络方面是无敌的。
　　而现代社会有什么东西不存在于网络上呢？小到个人信息，大到核武器的密码。
　　设身处地的想，如果在他们那个位置上，她也不可能不迁怒。这相当于在自己头顶上选挂一个达摩克里斯之剑，而剪断连接的绳的剪刀还不在。
　　但薇丝娜仍然愤慨于有这种举动。
　　假设是假设，她现在就没有处在那个位置上，所以她向着的一定是超级英雄们。
　　“他们准备以此为借口做些什么？”了解了背景之后就要知道重要的结果。
　　娜塔莎说：“注册法案。”
　　“所有的超能力者都需要登记。”
　　薇丝娜感觉到自己好像掉落了一个冰窖里。瞬间她就明白注册法案意味着什么，同时也意识到若是注册法案成功推进，局势将有彻底的改变。
　　“怎么能这么做？这根本就不可能！”
　　现在的超能力者很多，是需要规范进行登记检测，但绝对不是由政府来主导做这种事情，他们不可能放过利用这种机会做其它事情，或者当做一个把柄。
　　为什么义警们都隐藏着身份？除了钢铁侠，还有几个公开表明自己是谁的？
　　托尼·斯塔克能表明自己是谁本身也因为他自己足够强大，有让其他人顾及的资本，但大多数人不同，剩下的有超能力的和也普通人差不多。
　　而且纽约这座城市不同，就像人设相同的蝙蝠侠永远也不可能说自己是布鲁斯·韦恩一样，纽约给了包容性，大多数城市都有在排外性。
　　政府掌握了超能力者的真实身份后真的不会以此来威胁吗？就算不会，里面的一些蛀虫不会拿着这个与某些反派进行利益交换吗？
　　没人能回答这个问题，因为每个人都清楚问题的答案。
　　“但它已经发生了。”娜塔莎摊手，无奈地说，“而我们只能被动应对。”
　　早在复仇者联盟成立的时候托尼就提过这个问题，当时她也没有在意……事实证明托尼是对的，他只是想的太超前了而已。
　　被动应对容易陷入困境，但他们都没有更好的方法。
　　娜塔莎见薇丝娜担忧的模样便拍了拍她的肩膀：“放心吧，有我们在呢，我们会处理好这件事情的。”
　　薇丝娜觉得这件事情无法处理好，因为这涉及到超能力者与普通人之间的基本矛盾，只要有这两种存在就永远有发生类似的事情的可能，现在是解决了，但下次呢？不能指望一直安全。
　　它就是一个维持着脆弱平衡的天平，都不需要你做什么，单纯的时间都能让天平向着一方倾斜。而天平的下方是腐蚀性极强的酸性液体，天平倾斜过度就会直接让一方天平被腐蚀消失。
　　“希望如此。”
　　最终薇丝娜耸耸肩，以一种貌似同意的语气说道。
　　薇丝娜了解此事后便总是会推演，设想矛盾爆发后会发生什么。但她的每个推演结果都不尽人意。
　　若是政府公开宣布法案他们就成了违法的人，违法会处处受限。而肯定不是所有人都拒绝签法案，这些同意的人面对那种情况会怎么做？他们可能受政府的委托逮捕其他不愿意签字的人。
　　薇丝娜想那时也会发生两方都不愿意看到的事情。一旦开打是很难收手的。
　　哦，对，开打。
　　这便是注册法案会引起的问题了。
　　——内战。


第46章无能为力
　　……
　　白色的雾气在空中弥漫着，让空气变得湿润起来。能见度因为雾气快速下降，这是雾气出现时的常见现象。
　　但它真的是雾吗？
　　不是，它是幻想乡的边界。
　　起初薇丝娜以为这真的是雾，毕竟才清晨，这个时季节也可能会起雾。可在雾中行走了一会儿后她再次听到了上一次听到的熟悉的声音，这时她才意识到发生了什么。
　　幻想乡许久没有在她的认知范围内出现已经快要让她忘记了这个。
　　“不不不。”而意识到后薇丝娜就快速地念叨着，语气很是焦急，“这非常不好，幻境中的危险太……”
　　她骑着自行车奔向复仇者大厦，疯狂地像是插上了翅膀，而后又以最快的速度上到顶层。
　　跑到顶层时她喘了一会儿气来平复自己，包括身体和精神。
　　“娜塔莎，你注意到了，对吧？”见娜塔莎急匆匆地从实验室走出来薇丝娜便快步跟上去，“那白色的雾气。”
　　娜塔莎皱着眉头：“自然，这动静可大着呢。”
　　“很多地方都有。”她又说，“和之前情况不同的是，幻想乡这一次主动出击，各大城市都有雾气出现。”
　　薇丝娜表情严肃：“这会很麻烦。”
　　娜塔莎已经装备好了自己，黑色的制服、通讯器、寡妇蛰……雾气也是‘战争’的一个表现，他们将会迎来苦战。
　　托尼也从实验室里走了出来。
　　他的身上还有一股机油的味道，显然刚做完一个实验不久。
　　“准确来讲麻烦已经开始。”
　　J向托尼进行着播报，他的播放是托尼说出这样的话都主要原因：“第五大道，连环车祸。”
　　“第四大道，爆炸。”
　　“哈德逊河……”
　　混乱在各地开花，并且快速蔓延着，人们已经来不及‘欣赏’了。
　　作为体会过幻想乡的人，薇丝娜知道它会带来怎么样的影响。在幻想乡里发生的事情都是那么的真实——若非你提前知道这是个危险的虚幻之地，你可能会以为你幸运地获得了改变或者重来一次的机会，而这是大部分人拥有的想法——让你模糊了它与现实的界限。
　　毕竟当你的感受能被完全模拟，包括疼痛、欣喜、五感等，你又有什么证据说那就是一个虚假的世界呢？
　　因为幻想乡蔓延的厉害，所以全员都出动了，复仇者联盟、正义联盟、x战警等等，相比于普通人，他们还有较强的抵抗力。
　　不过也只是较强而已。白雾不会因为你是谁而停止侵略的步伐，它们就像是拥有智囊团的军队一样，知道什么时候该快速前进推进进程，知道什么时候该减慢速度确保安全，更值得该什么时候停下消耗自己所得。
　　对于突然出现的白雾人们从平静到恐慌，然后又回到了平静。
　　因为他们已经陷入白雾了，他们是白雾的俘虏。
　　“见鬼。”薇丝娜穿着神迹的制服，行走在街道上，低声骂了句。
　　尽管街道上的人数和以往没有太大差别，但是街道上的人行走的状态却如同丧尸一般，眼神是空洞的，这样人越多越显得恐怖。
　　“我以为我能过一个和平的暑假。”
　　这么多次了，她也应该认识到根本不会有什么和平。
　　这个世界都不会有和平，第一次外星人入侵就是潘多拉魔盒被打开的那一刻，它放出来的是宇宙中其他人对地球的贪欲。
　　地球身怀各种宝物，却没有相应的能力守护它们。地球在宇宙中就是一颗环抱着宝玉却招摇过市的孩子。
　　距离暑假结束只剩一周的时间，老天似乎觉得平静的暑假不够有趣，总要让它再增加一丝色彩。
　　而老天似乎有点儿失误，色彩太多了。
　　由于幻想乡出现的地方太多太杂，影响太过剧烈，这一回各路人都聚集在一个通讯频道里，以便交流各方的情况。
　　“已经出了好几起车祸了。”这是提姆的声音，他正穿梭在哥谭的主要街道上，解决一些趁着体抗力强还在发挥作用准备浑水摸鱼的人。
　　“我正将人带到一个安全的地方。”中心城的闪电侠说道。神速力让他在这种情况格外占优势。
　　“不能暴露在幻想乡下太久。”对自己的身体十分熟悉，所以一有异常变化就感知道了的布鲁斯说道，“我们只是因为神智坚韧而抵抗力稍好一些，时间长了照样也会沦陷。”
　　“沦陷后靠自己就难以挣脱了。”
　　这一点薇丝娜体会的清晰，现在她已经能看见若有若无的幻境了。不时出现又消失的虚幻的影意味着更严重的事情。
　　幻想乡到底是什么？
　　她又一次思考起了这个问题。
　　一个事物不可能凭空产生，它必定有其缘由，地球有什么供幻想乡产生的特殊能量吗？如果没有它又怎么可能肆无忌惮地扩张呢？还是说幻想乡是另一个维度中获取能量？无法被人们观测？
　　每个疑问都是真相的一角，这一角被掀开既可以轻而易举，也可以如移动巨山。
　　薇丝娜暂时没有使用自己的能力，而是像其他人一样将街道上的人带到安全的地方，她本能地觉得这种情况下使用太多次能力会让本就恶劣的局势变得更加恶劣。
　　没有直接与雾气接触的人倒是没受到什么影响，可这只是暂时的，随着时间的推移他们终究会与直接接触到雾气的人一样，在幻境里沉沦。
　　雾气无孔不入。它会顺着窗户顺着管道，顺着一切它能钻入的地方去影响生物。
　　是的，不只是人，被观测的范围内连动物也受到了影响。而它们的反应比人强烈的多，各种喊叫着，不知在幻境里看到什么。
　　这次的危机与外星人入侵时不一样，外星人入侵时他们有明确的目标，虽然表面上造成的损失更加剧烈，但是能找到解决的方法。现在呢？他们只是在减轻症状罢了，靠着幻想乡的强度还在允许范围内。
　　治标不治本终究会越来越控制不住症状，幻想乡在不停地获取能量，而他们在不停地消耗能量。
　　对被影响到的人来说恐慌的情绪在迅速蔓延，如同遇到草场的火焰，风会使其燃烧的更加剧烈。
　　官方这个时候倒是没有先前的顾忌了，直接请求义警们能给予帮助。
　　但义警们也无能为力。
　　义警们虽然强大，但他们不是神，而是人，人终有力穷之时。
　　布鲁斯找上了扎塔娜。这位法力高强的女法师摘下了她黑色的礼帽，认真地观察着它，似乎能从中看出什么。
　　“幻想乡我解决不了。”见到蝙蝠侠扎塔娜直接说道。
　　“它是规则崩坏后的产物，时间规则。”
　　她借助的能量与规则是相对的，本身宇宙就接受规则排斥混乱，她的加入只可能会让情况更糟。
　　布鲁斯的嘴角压的更低了。
　　时间规则崩坏，这听起来更加恐怖，不是吗？任何事物崩坏都不会有好结果，何况是时间规则。
　　“为什么它会突然爆发？”思索一会儿后布鲁斯问出了另一个问题。
　　事物需要维持着动态平衡，若非外界刺激，对于幻想乡本身来说在小地方爆发能更好的维持它的存在。让自己延续是所有存在着的事物的本能，病毒细菌如此，人也如此。
　　扎塔娜摇摇头：“这就是我不知道的地方了……或许只是因为时间到了。”
　　布鲁斯点点头：“谢谢。”
　　他清楚扎塔娜知道那么一些原因，也清楚扎塔娜为什么不将那么一些原因说出来。考虑到现实状况，只知道一些也并无太大作用。
　　扎塔娜对这位黑暗骑士摆摆手，使用反语魔法送他离开：“送传。”
　　看着蝙蝠侠离开，扎塔娜叹了口气。
　　没人知道她为何叹气。


第47章量力而行
　　因为幻想乡的特殊性，能出动的魔法侧人才都出动了，可因为魔法侧的人才过于稀少，对于其实来说就是杯水车薪。
　　行走到纽约圣殿薇丝娜便直接推门进入。
　　纽约圣殿的大门处设有魔法，一般人都会忽略。薇丝娜没有受到影响，她猜测可能是她对于时间的掌控抵消了一部分，也可能是奇异博士已经知道她过来了，又或者两者都有。
　　奇异博士史蒂芬正盘腿坐在大殿中央，他悬浮着，手做出复杂的手势，头不停的摇晃着，胸前的阿戈摩托之眼发出绿色的光。
　　纽约圣殿的整体环境较为昏暗，不大不小的光从史蒂芬身后的窗户射进来。窗户被栏杆分成大小不一的两部分，仔细观察会发现它与阿戈摩托之眼十分相似。
　　“博士。”薇丝娜的语气中带着显而易见的焦急，“你有什么办法没有？”
　　史蒂芬半响后才睁开眼睛。
　　他降落下来，向前走了几步，阿戈摩托之眼关闭。
　　“我有办法，但不适用。”他说道，“实际上时间久了幻想乡会自动消散，它所汲取的力量源不足以支撑它进行太长时间的爆发。”
　　薇丝娜苦笑一声：“谁等的起呢？”
　　史蒂芬耸耸肩：“我的方法也是等不起的。”
　　解决是简单的，但让损失变得可以接受就是难是了，而这也是一直以来的道理。
　　寻求解决方案无果的薇丝娜只得离开纽约圣殿。
　　就这么一会儿，雾气的规模更大了，整个城市似乎都进入了睡梦中。不是死寂却胜似死寂，躲在楼里的人们不寒而栗。
　　他们能幸免于难吗？不能。
　　尽管之前也经历过无数次危机，其中有很多看上去比这还要惨烈，它们都被成功地度过了，可没人敢肯定这次也是，对于任何一个单独的个体来说，机会只有一次。
　　人们善于遗忘，也善于记忆。他们会迅速适应平静生活，也会在平静生活被打破后回忆起上一次危机。
　　这不行啊，我有办法的，我一定有办法的。
　　薇丝娜忽地意识到。
　　她能逆转时间，只要逆转这片土地上的时间不就可以让幻想乡消失了吗？
　　可这只是个想法，她不清楚能否做到，不清楚会不会造成更糟糕的影响。她能掌控时间也不代表她有第二次机会。
　　事实上凡是经历过的事情都不可改变，能改变的只是它造成的结果，凡是未经历的也都不可改变，觉得改变了的仅仅是将那种趋势的影响因素减弱消失了而已。
　　薇丝娜一边继续帮助幸存的人们一边思索在问题。
　　然而时间不允许她思考了，情况越来越严重，超级英雄们也逐渐开始被影响。
　　“该死的。”薇丝娜看见摇摇晃晃的美国队长时忍不住再次骂道。
　　那可是美国队长！他都没抵抗住幻想乡他们还能做到什么？！他的意志可以说是最坚强的了，他代领的咆哮突击队在二战时期的辉煌实际有哪个人不知道？！
　　“队长，你还好吗？”薇丝娜走过去，扶住史蒂夫，担心而关切地问道。
　　史蒂夫紧皱着眉头，金色的短发因汗水黏在了一起：“还能坚持……”
　　无论如何他都不会放弃，他会坚持到最后一刻。
　　“去找娜塔莎，她没有受到影响。”
　　这是一种直觉，他认为薇丝娜找到娜塔莎后能想到什么办法，七十年前战场上的直觉帮助了他很多，他一直都相信他的直觉。
　　薇丝娜骑着摩托去找了娜塔莎。在路上她穿过已经停滞的混乱街道，穿过一个又一个高楼。
　　她在一个商店门口看见了娜塔莎。娜塔莎的身上满是灰尘，还有些许的暗红色，不知道是哪个人的血迹。
　　“我有一个办法。”一见到娜塔莎薇丝娜就如此说道，声音笃定。
　　娜塔莎的眼眸里划过探究的光：“办法？在不伤害你自己的前提下吗？”
　　薇丝娜停顿了一会儿：“……这是守护世界必须的，不那么做的话可能影响越来越大，而到那时就真的没有挽回的机会了。”
　　谁会愿意伤害自己呢？但她更不愿意看到这个世界受到伤害。
　　薇丝娜领着娜塔莎走到最近的无人的地方，尽量避开明显的监控。
　　她对娜塔莎扬起一个温和的笑容，一个像是太阳一样的笑容，就如同她这个人一样。
　　“娜塔莎，我需要支持，你愿意给我支持吗？”
　　娜塔莎看着神情坚定的薇丝娜。她想到了很多，想到了第一次与女孩见面，想到了第一次见识到女孩的能力，想到了女孩在训练时的种种……她已经证明自己了，从各个方面证明她都是一个当之无愧的超级英雄。
　　那么她还有什么理由阻止呢？
　　她应该支持她，女孩所体现的正是他们希望才年轻一代身上看到的。
　　娜塔莎也用着坚定的语气说：“是的，我愿意。”
　　两人的对话被通讯器忠诚地记录着。
　　现在还算清醒有心思分析对话的人也就蝙蝠侠、钢铁侠和x教授了，其他勉强清醒的人都在权力对抗幻想乡。
　　“薇丝娜，你量力而行。”尽管非常清楚薇丝娜不可能量力而行，托尼仍然这么嘱咐。
　　查尔斯的声音也响起：“孩子，你记住你已经做的更好了。”
　　这是薇丝娜第一次听到x教授的声音。
　　从旺达那里她了解到x教授名字是查尔斯·泽维尔，他开的学校便是给变种人们的学校，旺达和皮特罗都在那里学习。查尔斯本人也是强大的欧米茄级变种人之一，有超强的心灵感应等方面的能力，同时他也有牛津大学的博士学位。他一直致力于变种人与人类的和平相处，是旗帜鲜明的和平主义者。
　　或许这是他没有受到太大影响的原因，心灵感应能力极大地锻炼了他的意志。
　　钢铁侠有着盔甲，还可以过滤一下空气，自然而然被幻想乡侵蚀的少。蝙蝠侠则是靠着自己在哥谭的血与火中锻炼出来的超强的意志，所以女孩更佩服蝙蝠侠了。
　　“谢谢。”
　　薇丝娜只用了两个词回答。
　　她决定好了，或者说她一直都有这个信念，她就是想让自己生活的世界变得越来越好，无论她自己要付出什么。
　　哥谭如此，世界也如此。
　　世界现在陷入危机，她必须挺身而出，去践行她的誓言。
　　薇丝娜努力调动着能量，用上前所未有的认真。
　　时间在她体内流淌，裹挟着排山倒海的气势。
　　忽地，薇丝娜将手重重地拍在地上。地上立刻出现了金银双色的时钟，时钟以肉眼不可见的速度飞速扩张，无限蔓延，似乎没有尽头。
　　时钟的花纹没有复活时的繁复，但它的亮度远远超过那个时候，它已经可以充当灯了，在白天也让人觉得刺眼。
　　她感受到了能量的快速流失。
　　不只是使用能力的消耗，还有幻想乡的吞噬能量，幻想乡能从她这里汲取它扩张需要的东西。它就像沙漠里难得一见水的旅人一样，吸取速度带着一种疯狂。
　　幻想乡需要靠时间存在？就算是这样，为什么吸取她的时间？
　　疑问再一次充斥着薇丝娜的脑海，而她的精力也让她无法再继续思考了，她必须全力以赴对抗幻想乡，让她需要的事物时间成功地倒流。
　　不知时钟扩大到了何处，薇丝娜在能量消耗中意识渐渐模糊……
　　她的眼睛再次变成了金色。
　　眼睛变成金色后薇丝娜加大了能量输出程度，时钟的扩张速度更加快了，强大的时间能量让幻想乡不敢再汲取，似乎它认识到它会被直接撑坏一样。
　　果然是我自己，意识到后就学会了利用。
　　薇丝娜知道这相比于自保更像是一种召唤，过去的她自己——好吧，就她这种时间穿梭强度已经无所谓过去不过去了——失去记忆的她自己特意让自身的状况陷入危险，以换取记忆的恢复。
　　能力的强大与否与记忆完整度有很大关系。
　　一旁的娜塔莎自然注意到了薇丝娜的眼睛变化。
　　薇丝娜察觉到娜塔莎的观察眼神转过头也看向她。
　　她露出一个笑容。
　　“接下来是我们两个人的旅程了。”她如此说道，似乎知道会发生什么，又像只是一句心底的感叹。
　　时钟的光芒在一瞬间大涨起来，光芒过于刺眼，每个人却都忍不住闭上眼睛。
　　温暖，他们感受到的只有温暖，似春风拂面，似柔水经身。
　　等他们再次睁眼后他们就发现那些弥漫着的雾气消失了。先前陷入幻境的人们全部清醒，他们迷茫地打量着周围，没有从突然变化的环境中反应过来。
　　危机就这样结束了。
　　……


第48章扮演游戏
　　三天后。
　　复仇者联盟的会议厅里五人沉默地对坐着。
　　墙壁上的时钟滴答滴答地响着，电脑运转发出嗡鸣声，空调尽职尽责地工作。
　　而人们只有沉默。
　　座首的史蒂夫看向他神情各异的战友们。他的战友们都皱着眉头，内心在经历狂风暴雨。他没有心灵感应，无法知道他们准确在想什么，但现在他们考虑的大体类似，相同很多。
　　“这是个问题。”史蒂夫在脑海中构建出对话的场景后才开口，“但我们不能任由它发展，不是吗？”
　　“放任只会导致更大的危机。”
　　幻想乡危机的解除让所有人都松了一口气。魔法侧的麻烦是最让人后怕的，这个世界的整体还遵循着科学的物理定律，对于大多数人来说魔法是不可思议的存在。
　　魔法侧的人们也忙到飞起，除了各种后续与幻想乡有关的问题，他们还要应对一些名媛巨星，对方给的报酬极为丰厚，且不去对后续工作进行无利，便也过去了。
　　鉴于幻想乡构建幻境时还有与其他人联网的概率，很多秘密都被揭露出来，而这也让一时间的犯罪事件飙升。
　　秘密之所以是秘密就是因为被人知道后会在短时间内产生糟糕的后果。虽然某件事情早说晚说都是说，推的越久麻烦越大，人们还是本能地习惯妥协。
　　而这些都是小问题，大问题是薇丝娜与娜塔莎消失了。
　　从通讯器的对话中可以判断一些事情。比如消失的原因是薇丝娜使用了大型的逆转能力，娜塔莎因为离薇丝娜最近，且说出了陪伴的话——要相信言语的力量，魔法在这一点上尤其使用——也被同时带走了。
　　但问题是她们去了哪里呢？薇丝娜的能力是时间而不是空间啊。
　　复仇者联盟求助了奇异博士。
　　五人全员来到纽约圣殿门口，在他们到的时候门就自动打开了。
　　圣殿内部没有太大的变化，顶多是法器的摆放位置。
　　“坐。”史蒂芬给五人指了一个沙发，还给他们一人变出了一杯茶水。
　　只有索尔喝了茶水，茶水在被喝完后又变成满的了。
　　“一些小魔法。”见索尔疑惑的神色史蒂芬解释道。
　　他不紧不慢地坐下来，不紧不慢地讲述起来：“你们的来意我很清楚，我能告诉你们在战斗时薇丝娜来找过我。”
　　“她们会有危险吗？”克林特迫不及待地问。
　　他担心薇丝娜和娜塔莎，薇丝娜还是个成年不久的孩子，而娜塔莎没有什么超能力，应对这种超自然状况很是力不从心。
　　作为复仇者联盟里普通人之一，克林特太清楚他为此要付出什么了，而娜塔莎只会更多。他是要确保他射出的每一支箭都是准的，而娜塔莎……
　　史蒂芬只是耸耸肩：“什么事情是没有危险的呢？她们一定能回来。”
　　史蒂芬的话勉强人五人放心。
　　他们也知道危险不可避免，他们只是希望从史蒂芬这里得到有保障性的答复。史蒂芬是他们能接触到的魔法权威了。
　　“你有时间宝石，你为什么不做出些什么？”托尼这么问没有埋怨的意思，他仅仅是疑惑，仅仅是想知道原因。
　　史蒂芬说：“我想你比我更知道时间涉及到的东西的复杂性。有时间宝石也改变不了过去，你所经历的就是你所经历的。至于改变未来，没发生的事情何谈未来？时间还涉及到其它维度，即使你只改变一秒钟。”
　　托尼闻言苦笑一声：“你是对的，你玩弄时间，时间就会玩弄你。”
　　而后他突然想到了什么，神情一下子变得不好起来：“所以薇丝娜她——”
　　史蒂芬点头：“这是一种惩罚，而她因过度使用时间带来的惩罚是数不胜数的。”
　　比如这次的幻想乡，因薇丝娜而起，也就因薇丝娜而结束。
　　当然，这话史蒂芬没有说出去。
　　托尼的眉毛纠在了一起。
　　他先前就跟薇丝娜说过不要太使用能力，女孩还听了他一段时间，而后因为不断发生的种种危机她也不得不使用了。
　　他有什么办法呢？他们有什么办法呢？女孩的能力确实好用。
　　数不胜数的惩罚……托尼只得在内心叹了，只得对女孩进行由衷地祝福了。
　　史蒂芬目送着怀着心事的几人离开纽约圣殿后走向圣殿的深处。
　　这里存放着很多的魔法道具，好的坏的，大的小的，有些魔法道具有着让人奇怪的小作用，而有些则是所有人都能认知到的恐怖的东西。
　　他来到一个魔法道具前。
　　这是一本书，一本记载一个人经历的时间的书，上次薇丝娜来到时书自动感应了她，将她的时间记录了下来。
　　书上没有任何数字和文字，除了薇丝娜的名字外。
　　——一个无限符号。
　　***
　　娜塔莎睁开眼睛看到的就是几乎要被她遗忘的场景。
　　这里是美国的佛罗里达州，她与她的妹妹、父亲母亲在这里伪装成一家人，父母在执行一个任务，窃取还不是神盾局的神盾局一个生物工程的计划资料。
　　这个任务算是她少有的轻松时刻了，毕竟只是伪装，伪装正常生活。
　　娜塔莎坐在秋千上，回忆这时会经历的事情。
　　夜晚的微风吹拂着她的脸庞，格外的温柔，格外的令人怀念。
　　将事情从记忆深处调出来后娜塔莎又思考起其它的问题。
　　这里是什么地方？幻境还是过去？
　　当薇丝娜的能力忽然爆发时娜塔莎感应到了，她想为薇丝娜做些什么，可她终究是普通人，在超能力这方面无能为力，除了在精神信念方面鼓励薇丝娜。
　　幻想乡与时间的结合会产生什么娜塔莎并不清楚，她的直觉告诉她这里是过去，却也不是一般的过去。
　　平行宇宙？还是其它什么？
　　这或许很重要，却也不是现在的她需要考虑的，因为她清楚后也改变不了任何事情。
　　她要做的是生存，让事情在大致方向上符合正轨地生存。
　　娜塔莎看了看她还是蓝色的短发，勾起了一个笑容。
　　不管怎么说，回到过去的滋味十分美妙，就像一颗糖果，对于小孩子有着极致的吸引力。
　　“娜塔莎！”
　　是一个熟悉的声音，娜塔莎侧头看去，只见一个金色的小脑袋自远处奔来。
　　“亲爱的叶莲娜，你这么跑容易摔倒。”娜塔莎张开双臂，叶莲娜直接扑了过来。
　　“怎么会摔倒呢？我的平衡能力很强的，而且这些小痛算不上什么。”叶莲娜快速地说着，后对娜塔莎又扬起一个笑容，“更何况还有你！”
　　这话可太让人满足了，小时候都叶莲娜也真可爱。
　　与叶莲娜一起玩时娜塔莎想到。
　　叶莲娜是她的妹妹，在红房子时期里与她关系最好的人。可当她们回去、叶莲娜也不得不进行红房子训练时她们就渐行渐远了。
　　红房子里每个人都是竞争关系，你死我活。
　　她与叶莲娜不算一届，不过因为她的威名比较大——这不算自夸，那个家伙亲口说她是有史以来最优秀的黑寡妇——所以叶莲娜也受到了很多影响。
　　再加上她离开红房子前往神盾局后就上了那个家伙的必杀名单，他对其他所有黑寡妇都进行了更严密的监控措施，实行药物控制。
　　而她以为已经杀了他，因为她就是靠着这个离开的，但实际上不是。
　　娜塔莎前几天才知道这个消息，她想要去解决没想到却发生了幻想乡的爆发。
　　总之就是她一样叶莲娜现在的关系不太好，见面了不说聊天吧就是打的比较激烈，下不下死手无法准确说明。
　　娜塔莎试着修复这段关系，可惜物是人非，即使叶莲娜愿意，她也不可能真的放下过去。就像她一样，她总是在某个时刻突然想若是她没有杀死那些人，他们是不是也该多大了，总是想着她就算做了这么多拯救世界的事情，能赎下那些罪吗？
　　叶莲娜吹响了集合的秘密口哨，娜塔莎就与她玩起别的游戏，一些二用对她来说很简单。
　　临近晚上，两人回到了木屋。
　　“妈妈！”叶莲娜倒还是兴冲冲的，拥抱住梅丽娜。
　　梅丽娜放下书，也拥抱住叶莲娜。“我的宝贝。”她说道，“你玩的开心吗？”
　　这个家里只有叶莲娜把这段关系当真了，娜塔莎一开始就知道是假的，但是他们相处时所表现的也让她觉得有些时候也是真的……她的心理很矛盾，过去看着叶莲娜的表现时就是如此。
　　所以她会拼命地保护叶莲娜。这其中未尝没有把叶莲娜当做有另一个机会的自己看，弥补过去是每个人都会做的事情。
　　“开心。”叶莲娜还是个不知愁滋味的小孩，声音还带着一丝奶气，“我——哦，好像有个东西落在树林里了。”
　　“丢三落四不是个好习惯。”梅丽娜教育叶莲娜，刮了下她的鼻子。
　　叶莲娜点点头，不好意思地吐吐舌头。
　　娜塔莎见状提议道：“我去找，不用担心，叶莲娜，你的东西会回来的。”
　　叶莲娜抱了抱娜塔莎：“你真是最好的。”
　　梅丽娜看了眼娜塔莎，点头同意了。
　　娜塔莎很快就找到了叶莲娜的娃娃，娃娃在草地上非常显眼。
　　但就在她起身的那一瞬间她看见一个人影一闪而逝。
　　这不会是她的幻觉，这是真的。
　　好奇心与惊鸿一瞥看到的东西带来的猜测促使着娜塔莎去寻找人，她跟随着那种直觉。
　　很快她就寻找到了人。
　　身影是一个人没错，但她的神情一点儿也不像人。
　　那是种天然的淡漠感，对万事万物都不在意的疏离，似乎一切生死与她无关。
　　就像在看游戏中的人物一样。
　　但她脸上有着好奇，好奇使她有了一丝人气，不再是一个高高在上的形象了。
　　女孩与现在的她差不多大，一头金银双色的头发，眼睛也是一金一银的异眸，穿着一身白色连衣裙。连衣裙在夜风中轻柔的晃动着，似乎发着淡淡的微光，若是仔细看的话能发现连衣裙上的暗纹。
　　女孩与薇丝娜一点儿也不像，但是娜塔莎本能地觉得这就是她。
　　于是她呼唤起她的名字。
　　“薇丝娜？”


第49章时间本身
　　女孩没有任何的反应，眼眸仍然只是那种淡淡的好奇的情绪。
　　娜塔莎从中看出她在观察她，是那种把她当成一个新奇玩具的观察。
　　意识到了什么的娜塔莎换了一个称呼，也用的俄语：“菲利奥姆？”
　　女孩有了反应，她的眼眸里出现一丝惊讶，要对娜塔莎说些东西，但随即忽地感应到什么的样子让她在原地消失了。
　　很好，可以证明这就是薇丝娜了。
　　毕竟不是薇丝娜也没有必要原地消失。
　　现在的情况是她与薇丝娜都来到了这个奇怪的过去里，她有着原先的记忆，而薇丝娜没有……
　　暂时。
　　随着时间的推移她肯定也会有。
　　娜塔莎看着薇丝娜离开的地方思索着。
　　考虑到薇丝娜的能力的特殊性，她带着她来到这里一定也有目的，不只是紧急避险。这样的一个世界花费的不是一般的能量，单纯地紧急避险有些得不偿失。
　　可目的又是什么呢？探寻过去？回忆过去？还是借此改变未来？
　　娜塔莎很快否定了最后一个想法。
　　她认知到，无论她在这个时空做什么都不会改变她已经经历的事情。所谓的改变过去只是尽最大可能减轻过去的影响，一个人永远也无法抛弃他的过去。
　　因为只是找个东西，不能在外面停留太长时间，娜塔莎很快又回到了木屋。
　　吃完晚饭后她就上楼回到自己的房间，梅丽娜一般不太管她，因为她也算是知情的任务者之一，给了她充分的自由。
　　叶莲娜去睡觉了，还是小孩子的她还不擅长熬夜，拿到玩偶后她倒是又玩了一段时间，看着叶莲娜的模样娜塔莎不禁嘴角勾起。
　　娜塔莎坐在熟悉又陌生的床上，抬头看着窗外的星星。
　　九十年代空气还没有被污染的厉害，能看清很多繁星，它们一眨一眨，永恒地注视这片土地上的沧海桑田，悲欢离合。它们从不说话，只是沉默，也不知有谁能读懂它们。
　　娜塔莎又低头看了眼自己的手，这双手还没有满是茧子，还带着孩子特有的滑嫰，她已经要忘记这种感觉了。
　　训练之前的轻松……也不全是轻松，比起全然无知的叶莲娜，她已经是黑寡妇的备选。叶莲娜还要经过选拔程序。她们这些女孩都要经过选拔程序，这是她们存在的意义。
　　那个家伙找到了她们，养了她们。他总说若是没有他她们都会孤独地死去，都会碌碌无为地度过一生。
　　实际上呢？是有一部分人因此活了下来，但大多数女孩都是与她的家人们被迫分开。
　　就像她，曾经她也如此想过，但后来她知道了，她会被选中纯粹是因为那个什么基因选拔程序认为她有天赋，所以她被迫与母亲分离。尽管他们给了她的母亲一些报酬。
　　可报酬能弥补母亲与孩子分开吗？他们能做出这种事情就证明他们无法认识到这两者价值相差的巨大性。
　　她的母亲是爱着她的，在调查到那个家伙没有死的时候娜塔莎也知道了这一点，她的母亲至死都在寻找她。
　　她的过去也不孤独。
　　娜塔莎躺在床上，鼻息间混合着草与雨水的气息，还有特有的家的温暖。
　　这种温暖如同春日里得到春雨滋养的竹节，以势不可挡的快速生长着。家让人留恋，让人不愿意走出，是一个绝对放松的舒适圈。
　　这是她的家。
　　复仇者联盟也是她的家。
　　她的上一个家只存在了三年，下一个家呢？
　　娜塔莎希望能有更长的时间。
　　怀着复杂的心情，娜塔莎却睡了一个难得的安稳觉。
　　在接受了大量的黑寡妇训练后，出了很多任务后，在意外炸了那个家伙的女儿后，在来到神盾局后她都会梦到那些令他后悔的事情，这些事情是他罪恶的代表，是她的梦魇。
　　她从来不会表现出来她的软弱，可没人强大到无坚不摧。
　　回到过去她的感受就像也回到了过去一样，忘记了曾经的种种。
　　除去照常上学外娜塔莎一直在努力探索这个世界。世界很真实，却也只是很真实。在她的视角看世界一直有层淡淡的焦黄色滤镜，如同存放时间久了的老照片一样。
　　然而她又觉得这只是对她自己的限制，这里就是一个真实的世界，为了不让她干扰这个世界的进程必须这么做了。
　　她碰见了好几次薇丝娜——更准确地说只要她去家附近的小树林就能看见薇丝娜，那里好像薇丝娜的出生点。
　　薇丝娜每次都凭空出现，凭空消失，看着她做各种事情，不说任何话。
　　娜塔莎却不在意这个，她每次都会和她说话，似乎她能回应她一样。
　　薇丝娜是未来的一个象征，尽管焦黄色的滤镜在时刻告诉娜塔莎这并非她的世界，有些时候她也会怀疑她是不是仅仅做了一个梦，梦到了未来发生的那些事情。
　　她没有改变什么，没有获得什么，没有失去什么。
　　终于有一天，薇丝娜说话了。
　　“你是个有趣的人类。”她的语调像是在吟唱什么法则，显然她并不熟悉使用这种语言说话。
　　娜塔莎因薇丝娜说话而有些惊讶。而她知道薇丝娜目前大致是个什么状况，便顺着她的话说了下去。
　　“你见过什么其他有趣的人类吗？”
　　“只有你一个。”薇丝娜的第二句话就流畅起来，“为什么你会有趣呢？”
　　娜塔莎轻笑一声：“这要看你了，为什么你觉得我有趣？”
　　薇丝娜认真地思索起娜塔莎的问题来：“你吸引我……我能在你身上感受到相同的东西。”
　　“相同的东西？”娜塔莎恰到好处的让自己的声音里有些许好奇。
　　薇丝娜点点头：“我也不是没在其他人类身上看到过，但你的最特别。”
　　“那么你需要什么呢？”娜塔莎自然而然地转换话题。
　　薇丝娜露出茫然的神情：“我不需要什么，事实上作为时间，我什么都不需要。”
　　“你是时间？什么时间？”
　　薇丝娜继续茫然地眨眨眼睛：“时间只有一种，无论何时何地。”
　　她还想要继续说什么，但身形忽地变得模糊，最后像过去一样化为一片光点消失。
　　娜塔莎仍旧坐在秋千上，思索着薇丝娜的话。
　　薇丝娜的话指向性很强，算不上多么隐晦，多么显眼，仅仅是她能一眼就看出来女孩真正要表达的东西。
　　她还不禁联想到奇异博士史蒂芬曾经说过的话。
　　薇丝娜身上的时间能量强度要超过时间宝石，时间宝石可是宇宙间最强大的和时间有关的物品了。
　　比它强大的能是什么呢？
　　时间本身。
　　时间本身才能压制时间能量的聚集。
　　这个猜测很是离奇，甚至有些耸人听闻，但它是最能解释目前发生的所有事情的理由，所以必须是真的。
　　那么现在以薇丝娜就是时间本身来进行接下来的推论：她为什么会化成人形？为什么化成人形后在地球？时间是无情的，但她为什么有着明显的立场倾向？对于规则来说，好事坏事都是一样的，她不需要偏袒任何人。
　　还有其它的很多问题。
　　目前娜塔莎能肯定答案的也就第二个问题了：时间宝石在地球，对时间本身有着天然的吸引作用。
　　娜塔莎在这个空间里生活了很长一段时间，若不是她每天都会回忆自己真正经历的事情她几乎要将它们忘记。
　　人的记忆是有限度的，人们都只记他们认为关键的部分。
　　当然，也不是每一天都分毫不差地度过，有时会跳过去几天，但不会一次性超过一周，而且最少两天后才能再次跳跃。
　　跳跃时间后娜塔莎会自动知道被跳过的这段时间里她都做了些什么，很符合她的人设。
　　娜塔莎尝试过改变一些事情，可惜她都失败了。
　　哦，不是什么都改变不了，只是在重要的事情上。小事改变的是人的感受，娜塔莎也过了那个需要情感支撑的时期。


第50章相同的爱
　　“叶莲娜。”娜塔莎看着正在玩玩偶的妹妹，轻声说道。
　　叶莲娜回头：“什么事情吗？”
　　“我们都不是你的家人，我们只是在做任务。”娜塔莎这么说本身就是在验证一些事情。
　　正如她所料，在她说完后世界好像凝固住了，声音全部消失。
　　她看着叶莲娜惊讶的眼神，看着停在半空的玩偶，看着被按下了暂停键的一切，心理是结果知晓后的一片平静。
　　一切都蒙上了一层红色的外衣，占据视线中心的是一个巨大的红色感叹号。
　　看到这样一幕娜塔莎什么都明白了。
　　五分钟后流动才继续，叶莲娜玩着她的玩偶，不知道娜塔莎叫过她。
　　娜塔莎只尝试过两遍，一次是语言一次是行动，而每次结果都是这样。
　　令她稍微放松与开心的是跟薇丝娜的关系进展得不错。基本每次去小树林薇丝娜都会出现，都会跟她交流，交流的内容很是广泛，包括但不限于地球的事情。
　　至于上学对于娜塔莎来说更是一点儿问题都没有，这比她做过的任务简单多了，单纯地伪装成一个正常学习的孩子。
　　在学校算是休息时间，因为讲的东西全都知道，可以放空一下大脑。而且她和过去做的一样，没有让自己的成绩看太过于突出，突出容易被人记住，无论从个人还是从家庭层面来讲她都不好被人记住。
　　随着日子一天天地流逝，娜塔莎清楚地知道那一天就要到了。
　　“你看起来有些焦急。”薇丝娜对娜塔莎说，“你皱着眉头。”
　　“有吗？”娜塔莎抬手摸了摸自己的眉头，不知是不是身体变小了的原因，在一些事情上她的做法并非她的本意，带有一些孩子拥有的冲动。
　　“好吧，实际上……今天晚上我就会离开了。”
　　薇丝娜总是出现在树林里，这让娜塔莎认为薇丝娜只能在这里。
　　听了娜塔莎的讲述薇丝娜解释道：“并非如此，时间无处不在，不过暂时我的确只能在这里出现。”
　　“你需要我吗？”她问道，声音又变成了那种带着法则味道的，还有少见的些许蛊惑，“如果你需要，我还会出现在你身边。”
　　“当然。”娜塔莎快速表达了肯定之意。
　　时间对自己是偏爱的，这点娜塔莎认知的清晰。尽管薇丝娜什么都没有说，表示也仅仅是这种说话，但她仍然感觉到了——伤口会快速治愈，在需要时时间流速会符合要求等等。
　　无论如何时间爱着她，她也会回报给时间爱。
　　真的没有看出来薇丝娜对她的感情吗？不是的。薇丝娜并非一个擅长掩饰自己情绪的人，她的神态转变十分明显。
　　娜塔莎很快就感知到了薇丝娜的态度变化，她是个顶尖特工，判断一个人到底把她当成什么是最基础的一项训练。而她没有说些什么，因为薇丝娜没有说些什么，她也不想伤害薇丝娜的感情。
　　她们根本不是一路人，对吧？
　　朦胧的情感总会屈服于现实。
　　“你会再度看见我。”薇丝娜的眼睛浮现出时钟的暗纹，“我会一直陪着你。”
　　如同过去一样，她消失了。
　　娜塔莎知道薇丝娜最后的并非简单的许诺，作为时间本身，她的话也会成为一种规则。
　　这样就很明显了，考虑到日后薇丝娜对她的偏爱，为了她使用大型复活能力。
　　不过为什么呢？
　　娜塔莎仍然无法放下这一点疑惑，却也没有那么在意了。
　　有人全心全意地喜欢她，这点本身就足够让人满足。她能做的事尽量让这份爱被付出的值得。
　　能回报相同的爱吗？娜塔莎在这点上难以确定了。
　　诚然她对女孩有好感，可达到喜欢与爱的程度了吗？没有。
　　而她没有明确表示拒绝……不用去说其它的原因，本质上就是她认为可以，仅仅是时间不够而已。
　　时间不缺时间。
　　对娜塔莎来说起点或许是被复活的那一瞬间。
　　那一次她真真切切地感受到被重视，有人可以为她安好付出一切。
　　总是神龙见首不见尾的父亲今天晚上匆匆地回来，拿着一个黑色的公文包。已经收拾好东西的娜塔莎看着他与梅丽娜交流一番，而后梅丽娜的神情变得无奈且焦急，他们争吵了一段时间，最终也以梅丽娜的妥协而结束。
　　“乖孩子们。”她转身对她们——实际上更是对叶莲娜——说道，“你们还记得我说过的冒险吗？现在我们要去冒险了。”
　　“哦，冒险！”叶莲娜仍然不知道发生了什么。她作为小孩子，娜塔莎与梅丽娜都会背着她做一些事情。
　　比如娜塔莎知道小时候就知道她们终有一天要结束这样安稳的假扮一家人的日子，而叶莲娜一直认为她是个普通孩子，他们也是普通的一家人，直到进入红房子后。
　　娜塔莎帮着叶莲娜收拾东西，耳朵没闲着，一直在听着父亲与母亲的谈话。
　　与记忆中的差不多，不太一样的是他们谈到了很多次变种人。
　　说起来娜塔莎总觉得她在过去似乎没有听到过变种人的存在，进入了新千年有关他们的信息才越来越多。
　　过去的保密措施好吗？
　　自然不是，不过这个小问题也不用太去思考，说不定只是这个时空截点的问题。
　　娜塔莎趁着两人交流的时候去武器存放处拿了一把枪。她还是不希望梅丽娜受伤，同时她也想知道这种程度到底算不算改变重要时间点。
　　哪怕她现在的身体是个孩子，饭她过去训练得来的素质与技能并没有下降。在射击这种对身体依赖程度非常小的项目上她可以有着完全一样的成绩。不说百发百中，也可以说指哪打哪。
　　坐在飞速前进的车上，叶莲娜的神情带上了一丝紧张。
　　“我们在这里呢。”娜塔莎拍了拍叶莲娜的肩膀，安抚她。她的神色也稍微缓解。
　　叶莲娜的观察能力很强，尽管她仍然可能觉得是在去探险，但紧张是气氛也会让她更加乖巧。
　　在区别于普通的环境里生活，耳濡目染是很容易的。
　　他们很快来到了停飞机的地方。
　　娜塔莎跟随着梅丽娜作在飞机上，叶莲娜坐在了后排，怀里抱着那个娃娃。
　　父亲去直接阻挡前来追捕的SSR成员了。梅丽娜则是开动飞机，让飞机在跑道上跑着。
　　车追逐着他们，子弹倾泻在机身上。
　　过去在这样紧张的追逐时刻娜塔莎是有些害怕的，但她现在只有平静，比起过去经历的所有惊险时刻，现在还是太温和了。至少她知道他们不会有太大的生命危险——前来追捕的SSR成员肯定更希望要活口。
　　尽管他们拿的资料让他们恨不得杀之而后快，可间谍一定是活着利益更大。
　　娜塔莎猛地转身，将身子探出飞机，举起双手，对准追逐车的轮胎就是一枪，追逐车立刻因此停了下来。
　　尽管这把手/枪只是普通的手/枪，但这个时候的车也没有太好的防弹技术，只要角度找的对总能很好地让车失去它的功能。
　　梅丽娜看见娜塔莎的动作后神情变得惊讶。
　　“你做的很好。”最终她也只是说了这个。
　　因为这一回有着娜塔莎的辅助，梅丽娜并没有被子弹击中，而是被擦伤——不受任何伤是不可能的，她们总归是以少对多。
　　在娜塔莎的眼中，世界会时不时地蒙上一层红色的外衣，却没有像先前一样直接有红色感叹号。显然，她的行为是踩在允许与不被允许的边缘。
　　父亲在飞机上升的最后关头上来了。
　　他们跨越了墨西哥湾，来到了古巴。
　　就像过去一样，她被前来接应的红房子的人加入了麻醉剂，叶莲娜也是。曾经她还会拿着枪对准这些人，表现自己的强硬与保护。那时的她终究还是个小孩子，没有认识到红房子的力量到底有多么强大。
　　现在她知道，红房子能存在那么多年，爪牙遍布地球的每一个角落，自然有它的道理。
　　毫不意外地，她在红房子里醒来。
　　娜塔莎观察着房间里的其他人。
　　只有两个人与她一样刚刚清醒，其他人都还在沉睡。
　　这与过去稍微有些不同，过去她是一个人醒来的，可能因为这一回她并没有反抗的剧烈，她被安排到了和其他人一样的房间。
　　没过多久，娜塔莎就看到了一个熟悉的人。
　　——薇丝娜。
　　薇丝娜的神情先是警惕而茫然，看到娜塔莎后忽地放松下来。
　　将她仍进来的人直接离开了，并没有管她在这个房间里干什么。
　　薇丝娜悄悄地、慢慢地移动到娜塔莎身边。
　　看见薇丝娜的举动，娜塔莎知道这是她认识的那个薇丝娜，而不是那个没有记忆的纯粹的时间化身。
　　“不必担心，他们没有在这里设监控。”娜塔莎安抚女孩。


第51章逆转时间
　　兴许是觉得她们这群小孩子掀不起什么风浪，直到她炸毁旧的红房子时他们也没在选拔房间设有监控。
　　不得不说这是一大致命的错误，他们不应该轻视任何人。
　　薇丝娜松了一口气。
　　她一恢复意识来到了就是这个陌生的地方。他们说着她听不懂的话。
　　是的，她知道这是俄语，可她的第二外语选的也不是俄语。
　　尽管能使有能力，但她还是压抑住了自己的欲望，跟随着他们行走。
　　结果证明她是对的。
　　听娜塔莎讲述情况薇丝娜也明白了大概，知道自己应该做什么，不应该做什么。
　　这里是基于娜塔莎的过去构建出的一个地方，无论它真实与否，至少现在她们必须待在这里，无法出去。
　　同时强大的剧情推进力让她们必须遵守一定的规则。这点真是令人讨厌，对吧？
　　“你看到红色感叹号了吗？”说到这时娜塔莎问薇丝娜。
　　薇丝娜点点头：“实际上在我有使用能力的欲望时就有了，而看到它的一瞬间我就知道它意味着什么。”
　　一种本能，直接刻入灵魂里。
　　“……我们来到这里是为了什么呢？”顿了顿她又问。
　　娜塔莎无奈地说：“我也很想知道。”
　　关于这个问题的结果，只能等她们在这里自己探寻了。
　　薇丝娜认为，这或许是让她找回记忆，又或许是让她知道娜塔莎的过去。
　　娜塔莎想了想，还是将之前的情况跟女孩讲述一遍。
　　“你是说我是时间本身？”薇丝娜的声音里带着显而易见的惊讶，“我觉得我应该没有那么多的特殊身份，我还是人类。”
　　任谁被别人指出自己不是自己认为的种族都会难以相信的。
　　但薇丝娜在惊讶中仍有那么一丝的相信。娜塔莎说的太真实了。
　　毕竟一个人类为什么能掌握宇宙的基本法则之一时间呢？起初在她得知自己的超能力是控制时间后就想过这个问题。
　　但总之她们还是在这里生活了很长一段时间，与大多数在这里生活的人一样，接受训练，以另一个角度认识世界。
　　说到接受训练的事情就不得不提一些不一样的地方。薇丝娜作为被初次选中的人理应接受最基础的训练，像叶莲娜她们，但她却被分到了与娜塔莎相同的组别。
　　不过这倒也方便了薇丝娜与娜塔莎交流，她不是很在意原因，这又不是属于她的真正的世界，她在意的只是能与娜塔莎在一起。
　　时间仍然会时不时地跳跃，现在跳跃的幅度比以往更大，同样不会超过三周，所以薇丝娜没有感到矛盾感——哪怕她在红房子里待了数年的时间她也没将虚幻与现实弄混。
　　“这些训练你都能接受吗？”在休息时间娜塔莎询问。
　　她们此刻站在一个高台之上，周围有其他的黑寡妇，因此两人的距离是极近的。
　　红房子里关于黑寡妇的训练就是踩在人的身体极限上走，因为他们不在乎失去是多少人，他们只要最后留下来的那个精英。
　　人是代价吗？人有些时候是极其昂贵的，但有些时候却价格低贱。
　　当年接受这些训练时娜塔莎也几度想放弃，她想着再坚持下去也是漫无尽头的训练，不如就此放弃吧，死亡后的世界也不见得有像今天这么糟糕。
　　可她没有放弃。
　　无论活着再怎么糟糕，活着也是充满机会的。
　　“能的。”薇丝娜点头回答，声音里充满着坚定，“而且你都接受过了，我怎么可以放弃呢？”
　　娜塔莎轻笑出声：“这两者并不等同，我们现在有选择。”
　　薇丝娜看向娜塔莎。
　　娜塔莎此刻的样貌与她熟悉的有些差距——更为年轻稚嫩。但她仍然觉得娜塔莎成熟，这是一种气质。
　　她是坚韧的人。
　　薇丝娜嘴上说着坚持，却也想过放弃。而当她想到娜塔莎时那种放弃感就会消失：这里有个例子，你不应该放弃。
　　况且这是个很好地提升自己的机会。薇丝娜本能地认知到自己不会有生命危险，她感觉到自己到极限时实际上还没有到极限。正常接受训练可不会有这种‘生死时刻’，而往往在这种时刻才能更好更快地提高一个人。
　　“不过我的身体好像有本能的反应，接受这些训练很快……我在过去也接受过训练吗？”
　　若非如此难解释她同时对黑寡妇的训练机制这么熟悉的原因——有一次在她们的教官没有输出下一项任务时她就不自觉的走向地点了，幸好那次没有被人在意，不是太重要的训练。
　　她敢肯定自己这一辈子的记忆里是没有的，可她既然是时间，时间对她来说就没有意义。兴许在常规意义上的上一个生命阶段她也是黑寡妇的一员。
　　……这样想想怪可怕的，某种程度上她过去所做的以前都失去了意义。时间不是永恒的，而对于人类来说就是永恒的。
　　“不管怎样这是件好事。”娜塔莎拍了拍薇丝娜的肩膀，“减少被怀疑，也能让自己轻松……为现实做准备。”
　　薇丝娜选择走上超级英雄这条道路，让自己更加强大是非常重要的，只有强大才能解决随之而来的一切危机，关于战斗方面的，关于社会方面。
　　娜塔莎并不希望薇丝娜接受这样的训练，哪怕对于现实来说这里是虚假。可同时她也清楚，这种机会不会再有的，现实只会需要薇丝娜有着更强的能力。
　　薇丝娜赞同地点头。
　　她没有因这不是她的世界而敷衍对待，相反她更加认真了。娜塔莎训练她时还会考虑她自身状况而有限度的训练，红房子的人没有这么善良。
　　不过这份不善良才能让人突破自己的极限，才能知道自己到底能做到什么。
　　……当然，这非常不对，她有机会来弥补自己的错误，可属于这里的其他寡妇人没有机会，错误的下场就是死亡。
　　可以说这里是真实的，而因为她们不会经历这里的未来，所以说才是虚假的。
　　薇丝娜逐渐感知到过去的自己的记忆渐渐融合了起来，就像娜塔莎说的那样，这个地方大概率会让她找回过去的记忆。
　　不过她却想即使是找回过去的记忆也不是全部，她现在接收到的记忆都特别早，早到超越了人类存在的时间尺度。而眼睛会变成金色的她知道的事情绝对是另一些时间的。
　　她经历过很多次时间线。
　　这个推论薇丝娜没有告诉娜塔莎。
　　想想看吧，如果不是迫不得已她为什么要逆转时间线？即使是时间逆转整个时间线也需要付出代价。
　　记忆、能力……这或许就是代价的一部分，但她身为代价的大头还潜伏在黑暗之中。薇丝娜与有时会捕捉到那些潜伏在黑暗中的代价，每每想到这个问题时她就异常头疼。
　　娜塔莎在红房子里经历了十多年的时间，而这一回从个人的时间尺度上不超过五年也足够久了。一年的时间就可以让世界发生翻天覆地的变化，何况是五年呢？
　　日复一日的训练中时不时地跳跃好似没有跳跃一般，薇丝娜有些时候都要怀疑是否自己就是红房子中的一员，之前经历的全都是自己在疲惫中的幻想。
　　指尖流淌的时间能量才能让她从这种奇怪的想象中脱离。
　　完成黑寡妇训练的那一天薇丝娜与娜塔莎一同站在了一个窗台边，看着白茫茫一片的窗外。
　　“我失去了一些朋友。”薇丝娜用着闷闷的声音对娜塔莎说道。
　　红房子里充满厮杀，她仍然得到了温情。人类的闪光点并没有被阴霾掩盖，反而更加闪亮。
　　可人类的闪光点却因阴霾消失了，这种对比让薇丝娜的心情无可避免地沉重起来。
　　与她一起训练、对她给给予过帮助的一些人倒在了任务过程中，倒在了手术台上，也倒在了最后的考验里。
　　本质上对她来说是虚假的又怎么样？那些都是鲜活的生命！
　　娜塔莎沉重地抚摸薇丝娜的肩膀：“但这就是红房子。”
　　“薇丝娜，你看，这是星星。”
　　“薇丝娜，你看，这是花。”
　　“薇丝娜……”
　　一闭眼睛，薇丝娜就能回想起她们的样子。音容样貌，无一不鲜活。而她们呢？她所知的名字或许都不是她们自己真正的名字，在操练下她们都成为了一种符号，一串数字。
　　红房子里的一切让她明白娜塔莎都经历了什么，这不是能用言语简单说明的，这只有经历了才会明白。
　　而她已经明白。
　　对此她更加敬佩娜塔莎。
　　她是真切地经历了这一切，没有时间跳跃，没有未来的经验辅助，没有特殊能力。
　　有时薇丝娜会看见娜塔莎露出一种季怀念又落寞的神情，这时她不会去上前打扰她。她明白娜塔莎是在祭奠她的过去。她没有参与过娜塔莎的过去……
　　好吧，这倒是不见得，只不过她们二者似乎都遗忘了这件事情，暂时也就没有细说的必要了。
　　而她自己大可以不必在意，毕竟对她来说这不是真实。但怎么可能不在意呢？她们的一举一动都是真的，所以她就应该当成真的。
　　“若是限制解除了。”最后薇丝娜说道，“我们应该炸了这里。”
　　娜塔莎赞同地说：“是的，我们会再一次炸毁这里。”
　　这个机会的到来没有距离太长时间。很快，她们就意识到机会到了。
　　——眼前的焦黄色滤镜消失。
　　然而也不能立刻行动，红房子的严密程度决定了两人必须好好计划。
　　“我的能力限制没有那么大了。”去找娜塔莎制定计划时薇丝娜说道。
　　她的手腕上浮动着金银双色的时钟，比起过去，现在的时钟更像实体。
　　寻找回记忆的薇丝娜对于使用时间也有了多的心得，她开发出了很多妙用，也清楚如何才能更精准地定位所控制时间的物体。
　　娜塔莎见状便说道：“但还有限制。”
　　薇丝娜点头继续解释：“比如无法复活——我想也不需要。”
　　复活对于真实来说都是假的。她们不会死亡，这是这个空间存在的基础要求。
　　在结束黑寡妇的训练后红房子对她们的监管也没有那么严格，她们可以做一些自己想做的事情。红房子是笃定她们闹不出风浪，但这份自大会让他们在被毁灭前意识到他们是自己的掘墓人。
　　而这就极大地方便了薇丝娜与娜塔莎的交流。
　　至于叶莲娜，因为两人特意的行动，叶莲娜没有受到太多的压迫。可不知是不是所谓的剧情影响，她对两人的态度都算不上太好。
　　薇丝娜还挺喜欢叶莲娜的，叶莲娜就像个小妹妹，一个玫瑰般的小妹妹，外表充满尖刺，内心却十分柔软。
　　计划需要详细地制定，却也不用太过详细，在有薇丝娜这样逆天的特殊能力下计划只是让自己对需要做的事情有个大概的了解。而在红房子里生活了这么多年，闭着眼睛也知道哪里是哪里。
　　计划总是赶不上变化的，内容里留了很多空白以待自由发挥。
　　万事俱备，只欠东风。
　　所以……
　　“警报！警报！”


第52章指尖微动
　　急促的声音在空中响起，走廊房间等每个地方都亮起红光。
　　红光带来极度的压迫感与紧促感。正在接受训练的黑寡妇们拿起自己的武器，列队前进，准备攻击敌人。巡逻的士兵们也都快速赶往指定地点。
　　“这是在做什么？”德雷科夫愤怒地拍着桌子，“她们有反叛的意思你们都没发现？”
　　他质问的是另外的看管人员。
　　实际上红房子里大多是上一代黑寡妇看管并训练下一代黑寡妇，只不过这回有的黑寡妇反叛——谁不知道她们会在某种程度上心有灵犀呢？总会暗地里给予一些帮助——所以必须选择别人来防止类似的事件。
　　结果看看吧，有没有这群人根本没什么区别。甚至说叫老黑寡妇们还能更好一点，这些反派的人看在往日余情的面子上还能收敛一点。
　　德雷科夫从座位上站了起来，他对面的几人本能地后退，德雷科夫冷着脸盯着你时带来是压迫感是很强的。
　　“大人，这是——”
　　“我不想推荐那边你们解释。”德雷科夫打断了他们的话，“既然你们没有办到我要求你们做的事情你们就要付出代价，我从来不养闲人……好了，你们是最好的实验体。”
　　他挥挥手，红色的雾气自天花板飘落。几人一脸惊恐，可他们也无法立刻逃脱，便不得不吸入了大量的红色雾气。
　　他们的眼神变得呆滞，而后才恢复清明，他们有自己的意识，却无法意识到自己的行动在不由自主地被德雷科夫控制。
　　这是德雷科夫新获得的控制气体，他想用在那些黑寡妇们身上，然而现在看来他还需要用它们解决一些叛乱。
　　德雷科夫没有走出房间。
　　这个房间才可以说是整个红房子最坚固的，无论外面的人做些什么，他都能有充足的时机想好对策。
　　“真是见鬼。”一边用电脑查取监控，一边德雷科夫骂道。
　　他自然对此有所准备，黑寡妇们总会有几个不听话的，而每次他都能在事情没有起来之前就将其掐灭。
　　这次不同，他一直都检查黑寡妇们，怎么可能发现不了异变？
　　果然，监控里没有任何特殊的地方。
　　除非她们是临时起意，可临时起意做不到这个程度，瞧瞧外边的动静，她们还知道大功率武器在哪个地方！
　　德雷科夫愤怒地打算关了电脑，却没想到电脑屏幕闪了闪，忽然出现一行红色的字，在黑色底的衬托下带有强烈的震撼和警告意味。
　　——游戏结束了，游戏开始了。
　　薇丝娜穿着黑寡妇的制服，脸上带着黑色的面具。面具没有将头全部包住，而是露出下巴，像蝙蝠侠的面具一样。
　　她与娜塔莎分开行动，决定在中央汇合。
　　此刻她在的地区有被红色雾气控制住的其他黑寡妇们——在看到红色雾气时她就紧急带上面具了，除了让叶莲娜也带上外没来得及让其他人带——还有本身全副武装的看管人员。
　　她没有热武器。德雷科夫对此看的很严，只有出任务才被允许带武器。
　　……当然，黑寡妇们的训练房间是有的，可惜她还没来得及摸过去。
　　不过嘛，谁说没有热武器就会陷入被动了？她可是有外挂的人，这东西比热武器有效率太多了。
　　薇丝娜的指尖微动，时间能量萦绕上去。
　　对于有特殊能力的她来说，扫平阻塞的人真的很简单。
　　不过薇丝娜没有想直接用时间能量开路。她打算用她在黑寡妇训练里获得的东西，各种战斗技巧之类的，以及寡妇蛰。
　　这是个太好的实战检验的机会了，她得好好利用上。要用时间能量解决问题实在属于下下之举。
　　找准时机薇丝娜从藏身的地点冲了出来。她从背后进攻，将一个看管人员的手臂折断，然后将他的武器踢走，同时按住他的一个穴位，使他卸去力量。
　　她的动作引起其他人的注意。他们立刻开枪，然而黑寡妇的训练里如何躲避子弹的内容是重中之重，加之这里不是个很好地使用枪的地形，容易误伤到自己人，所以薇丝娜没有费多大力气就让他们失去了行动能力，缴获了他们的全部武器。
　　作为被评价为优秀的黑寡妇，薇丝娜对战上其他人是不在话下的。不过双拳难敌四手这个道理任何时候都通用，因此她都找到好时机——或许可以说是‘偷袭’？总之她没有正面对战太多次。
　　而且红房子培养黑寡妇不是让她们干正面对抗的活的，她们是特工是间谍，她们窃取信息让人人自危，她们在暗中观察，她们在悄无声息中杀人。
　　没有一个黑寡妇是自愿成为黑寡妇的，她们被控制被胁迫，成为杀人武器，做违背本心的事情。这使得薇丝娜在与其他黑寡妇对战中有所顾忌，但其他的黑寡妇可不这么想，她们凌厉的攻势没有丝毫减少。
　　“娜塔莎，你找到解药了吗？”有些严峻的情况使得薇丝娜按动通讯器，询问道。
　　“还在寻找中，德雷科夫看的很严，而且根本没有太多人知道他有控制气体的事情。”
　　解药大概在德雷科夫附近，因为娜塔莎的突击速度较快。
　　叶莲娜听到薇丝娜的问话便说道：“你不是有超能力吗？”
　　自从叶莲娜在不小心撞见薇丝娜使用超能力后这件事情对于她就是公开的。
　　“人太多了。”薇丝娜回答，同时抽出一只手按动声波按钮。声波武器是从红房子的武器制造是顺来的，为了防止误伤她特意调到了最低频率。
　　结果如她预计的那样，她的对手们行动迟缓了些许。
　　趁着这个机会薇丝娜再次与叶莲娜解决了一些人。然而机会不会持续太长时间。形式所迫，薇丝娜不得不考虑使用特殊能力的问题。
　　倒流与加速都不是她想用到黑寡妇们身上的，所以……
　　“停滞。”她轻声说道。
　　巨大的时钟突然出现在这个房间，金银双色，与之前不同的是它带有些许的红色花纹。


第53章大地震动
　　叶莲娜头一次看见薇丝娜正式施展能力，可以称得上梦幻华美的一幕给她留下了深刻印象。
　　双色时钟不断漂浮着淡淡光点，这里好像已经变成了另一个地方，一个不应该存在于人间的地方。
　　叶莲娜对薇丝娜的身份一直都很好奇。她清楚娜塔莎不是会轻易托付信任的人，但对于薇丝娜，娜塔莎却是能完全交付信任。
　　这里是红房子，这里的每个人都不可信。
　　更何况很早她就注意到了这件事情，这些时间是不够人从陌生变为熟悉的。
　　然而叶莲娜没有打算问她们两人中的任何一个，一是因为她同时知道问了也不会告诉，二是因为……秘密自己探寻不是更有意思吗？
　　她想她总会知道的，她有的是时间，她们有的是时间。
　　在薇丝娜的视角，这一回施展能力时整个空间似乎都因此抖动了一下，她甚至看见了空间的缝隙，期间流淌的是蓝色的空间能量。那是纯粹的空间能量，已经脱离了各个宇宙的蓝黑色。
　　这是一个由纯粹的空间与时间能量构建而成的、连接过去的、处于虚幻与现实交界的空间。
　　而这个空间现在要崩塌了，当然，还在以缓慢的速度。
　　她必须为此做好准备。
　　空间崩塌后她们会回去吗？还是会前往下一个空间？
　　薇丝娜不知道，但她知道她们一定会回去，而不是困在时空缝隙里。
　　时间受她掌控，空间宠爱她，时空为一体，某种程度上她也是时空的主宰。
　　到达一个岔路后后薇丝娜与叶莲娜分开。
　　叶莲娜主要负责收集信息，关于那些散落在世界各地的黑寡妇的，而娜塔莎则负责对抗德雷科夫，从他那里获取控制雾气的解药以及一些关键的其它物品。
　　对于薇丝娜来说，闭上眼睛不意味着失去视野，反而意味着获得不同的视野。物质的阻挡不复存在，她能看到一切，与时间联系越深的越明显，会闪闪发光。
　　娜塔莎就是与时间联系最深的那个，如同太阳一样在其它的漆黑中闪耀。
　　避开烟尘与乱石，跨过弯弯绕绕的小路，薇丝娜来到了娜塔莎身边。
　　此刻的娜塔莎正好与德雷科夫对峙着。
　　德雷科夫面对娜塔莎的枪口，神色还算平静，可他却不断地后退，直到碰到墙壁。
　　“娜塔莎，你为什么这么做呢？红房子没为你做出什么吗？”德雷科夫质问的时候并没有看着娜塔莎的眼睛。
　　娜塔莎拿着枪的手纹丝不动：“你是在明知故问。”
　　德雷科夫的神情终于稍微变化，他脸上那种令人厌恶的虚伪的假笑消失了：“我知道你有自己的小心思，没想到你能闹的这么大。”
　　德雷科夫明白这是自己的问题，他应该早些下手，直接将危险掐灭在萌芽之中。之前巡视的时候他发现娜塔莎有点儿问题，但他想当然的认为这是属于“天才”的通病。结果证明的确是天才的通病，却不是他理解的那个天才。
　　娜塔莎冷声说：“你的自大是你的死期到来的催化剂。”
　　薇丝娜就在这个时候落地，也用标准的英雄落地的姿势，自然，跟着娜塔莎学的。
　　她在落地后抬头看见德雷科夫深究的眼神，便笑了笑：“Surprise。”
　　比起惊喜，惊吓更加准确。
　　德雷科夫忽地说道：“你有特殊能力对吗？”
　　他看见了女孩周身萦绕的浅绿色能量，显然正常人不会拥有这些。
　　薇丝娜乐意现在给德雷科夫解释，总归德雷科夫没多长时间活头了：“自然，这是你们检测不周到。”
　　红房子不收有特殊能力的人，这是一种规矩，有特殊能力的人自有其他组织看管。
　　德雷科夫认为有特殊能力自然会被人用其他方法压制，当被压制时，战斗力会比毫无特殊能力的人下降的更加厉害。所以普通人的纯粹的战斗技巧才是最重要的。
　　红房子与招收有特殊能力的组织关系只局限于交流合作方面，作为平行的机构他们的业务并不重合。
　　德雷科夫知道自己在劫难逃了。比起娜塔莎，他对这个薇丝娜没什么了解，他也没有关注她。谁让娜塔莎的评价是最有可能颠覆世界的？这个薇丝娜在评价里和其他被收留的孤女一样，没什么特别的。
　　这一回是他看走眼，他不会将错误归咎于其他事物身上。
　　“不过你们觉得有特殊能力就能解决这一切吗？”德雷科夫一直都维持着冷静，好像他即将面临的不是生死危机一样，“我觉得你们应该能更加懂得很多时候有能力也没用的道理。”
　　大地在他的话一落下之时开始抖动，如同天崩地裂一般，叫站在地面的人站不直身子。
　　感受着抖动的幅度，薇丝娜与娜塔莎的脸色齐齐变化。
　　“你疯了！”薇丝娜想清楚结果与原因后不由得对德雷科夫大喊，“整个红房子都会被掩埋！”
　　德雷科夫笑了起来，这是一种猖狂的笑，一种肆意的笑，一种拉人和自己一起下水的笑：“那又怎么样呢？我会死，所有人都不能活，这些资料也都不重要，这些被费尽心血培养出来的人也都不重要。”
　　大地抖动的幅度更加剧烈了，而沉闷的雪滚落的声音也随之响起，一下一下地拍打在建筑物上。
　　红房子建立于一个悬崖边，上面是不知存在了多少年的积雪，下面则是看不见底，即使看见底也和周围白茫茫一片混在一起的万丈深渊。
　　不可能有人活下来。
　　这个房间的整体结构开始松垮。或许要感谢一下在修剪红房子时没有偷工减料，红房子还能坚持一段时间。
　　薇丝娜与娜塔莎都顾不得德雷科夫了，这种情况下他还能活着只能说他也不是普通人，而且比起他的死活她们还有更重要的事情。
　　她们要保证其他黑寡妇们逃出去。
　　“薇丝娜，你时间能量能逆转这个基地吗？”娜塔莎快速问道，拉着薇丝娜在摇晃的红房子里艰难地前进着。
　　薇丝娜已经在使用能量，闻言摇摇头：“我不能，这个空间在限制解除的那一刻就注定要崩塌，德雷科夫炸毁空间最主要的存在事物红房子也只是加速这一过程。”
　　她使用能量时知道会有这么一次，但那时她以为是她与娜塔莎直接通过某种途径离开这个空间，没想到会是在如此天崩地裂的环境中离开。
　　她们不会死亡，但其他人呢？得保证她们是活下来的，对于她们来说这就是真实，不是吗？
　　因此即便剧烈的晃动让女孩头晕眼花她也在坚持用时间能量维持基地的基本构造，使得叶莲娜和其他黑寡妇们有时间乘坐战机逃离这个地方。
　　对抗整体的崩塌是件耗费精力的活，因为这个世界都在与你作对，风，雪，哪怕是一粒小小的灰尘都以让你最不舒服的姿态出现。
　　闭上眼睛，感受着时间能量的流动。
　　那些简单的被时间缠绕的光点们逐渐远离视野。
　　薇丝娜睁开眼睛，松了一口气。
　　只要其他的黑寡妇们安全耗费精力也就不重要了。
　　“娜塔莎，我们可以——”
　　她只说了一半，因为强烈的情绪冲击。
　　她的心不由得再次提了起来，她惊恐地睁大了眼睛。
　　娜塔莎站立的地方刚刚有巨大的石块崩坏，她看见薇丝娜放松的神情便想对她说些什么，没注意到脚下的变化。
　　她掉了下去。


第54章接住你了
　　实际上她们根本不会死亡，但薇丝娜不可能因为这点就不在意现在这个局面！这是坠落，这就是通常意义上的死亡！
　　她向着娜塔莎坠落的方向飞奔，毫不犹豫地，而来到建筑边缘时也义无反顾地跳了下去，同时使用时间能量解决这一切。
　　快一点，再快一点，不能让事情重演了。
　　看着坠落的娜塔莎，薇丝娜不禁想到了上一回的坠落。这让她有一种恐慌，空气似乎在一瞬间被抽干了，她已经无法呼吸。
　　在她的强烈欲望下时间能量终于突破了限制，使得整个空间内的一切都暂停下来。飞扬的雪花，破碎的石块。
　　以及坠落的人。
　　此时此刻能够移动的只有薇丝娜。
　　遵循着自由落体定律，薇丝娜来到了娜塔莎身边。而后时间能量萦绕着女孩，使其暂时有了飞行悬浮的效果。
　　她拥抱住娜塔莎。
　　“这一回我接住你了。”
　　薇丝娜笑着说道，同时带着一丝哭腔。
　　娜塔莎原本没有太过在意，但看到薇丝娜的表情时她便知道她绝对想起了过去。
　　阴影将女孩笼罩住，她的表情好像属于她的整个世界也崩塌了一样。
　　薇丝娜让世界暂停时娜塔莎被猛然触动。纷杂的思绪与情绪作为许久没有出现的东西一遍又一遍地冲刷着脑海。
　　女孩的反应是那么强烈，她是那么的热情，这寒冷的飞雪不能掩盖分毫，她是纯粹的喜爱……
　　而当薇丝娜抱住她时娜塔莎知道她应该做些什么了。
　　于是她回抱住薇丝娜，在她耳边低语：“谢谢你。”
　　她亲了一口她的额头。这个吻带着漫天的冰雪，带着来自西伯利亚的寒冷，但又带着那份能在严冬中绽放玫瑰的坚韧与热情。
　　薇丝娜身体不禁一颤。
　　无数的问题瞬间充斥着她的脑海。
　　娜塔莎这个回应意味着什么？她为什么这么做？
　　其实她是知道答案的，对吧？只不过她不敢相信罢了。
　　“或许应该是我先说。”薇丝娜听见娜塔莎那带着一丝沙哑，如同陈年佳酿的声音响起。
　　“你是我的挚爱。”
　　薇丝娜立刻反应了过来。
　　娜塔莎接受了她！她对她的爱意表达了回应！
　　这是女孩曾经想都不敢想的事情。她一直认为她与娜塔莎不是一路人。而这回共同经历红房子的日子给这种关系带来了很大的改变，她们有了更多的共同点。
　　对于之前见到的娜塔莎的一些习惯薇丝娜也知道了原因。红房子里太能考验人了，很多时候她都是靠着告诉自己这里是虚假的以及用强烈的欲望促使时间跳跃来避开一些痛苦的截点。
　　娜塔莎可没有这个能力。薇丝娜越深入了解越觉得她太令人敬佩了。
　　越敬佩越深爱。
　　于是薇丝娜坚定地回答道：“那么我接住你了，我的挚爱。”
　　时间在此刻再度恢复流动。
　　她们高速坠落着，风在极高的速度下让耳朵只能听见呼啸的它的声音，周围的一切都被模糊成了线，线无线向上与向下延伸，遍布的纯白让人失去了空间感知能力。
　　忽略可能的危险外，自由落体的感觉还是很美妙的。肾上腺素被调动，刺激着大脑，血液加速流动，使身体产生热量……这些让人处于极度的兴奋状态。
　　因为自由落体最接近于飞行。
　　目前使用时间能量薇丝娜勉强能做到悬浮，但还远比到飞行的标准，她估计也不可能用时间能量飞行——除非她在指定地点来一遍自由落体。
　　忽地，在坠落过程中薇丝娜感觉到撞破了什么界限，速度慢了下来，等接触到地面时带来的冲击感也就跟从二楼跳下来一样，加之地面上是厚厚的雪，没有给身体造成任何影响。
　　翻滚了一圈后薇丝娜拍拍制服上的雪，原地站起。
　　娜塔莎也是。
　　相互表达爱意后再看向娜塔莎薇丝娜就有一丝害羞了，她知道时间的脸现在一定红的比制服上的黑寡妇标还红。
　　“亲爱的。”娜塔莎见薇丝娜的神情就知道她在想什么，实际上她每次都能知道，因为薇丝娜在她面前没有掩饰过自己的情绪，“你觉得我们要怎么走呢？”
　　看着娜塔莎的眼神，薇丝娜意识到她是在故意调侃，咳嗽了一声后回答正事：“向着东北方向走吧……这里可能不是红房子的下面，我在那个方向感受到了时间的痕迹。”
　　时间能量的新功能在寻找东西时还是很有用的，生命体的时间能量比无生命体要深，特殊物品会闪烁着不同的颜色。
　　于是两人一同向着东北方前行。地面上不断地出现着脚印，一大一小，一深一浅。
　　雪还在纷纷扬扬的下，将两人身后的脚印慢慢掩盖。
　　这里很像红房子的外部，但薇丝娜能肯定不是，红房子周围有一些在满天飞雪中也肉眼可见的山，但这里只有稀稀落落的树木。凭借呼吸时的感觉，这里应该是平原或者丘陵地区。
　　而她与娜塔莎都没有在这种环境下感到寒冷，这不正常，红房子的制服又不会好心地给你加热功能。
　　不过是件好事，否则她就要一直使用时间能量维持自己的体温了，要不然就是冻死在这里。
　　被积雪覆盖的大地上时不时出现一些聚成一小堆的树木，它们全都是针叶林。
　　没由来的，薇丝娜觉得这里是西伯利亚，尽管她清楚加拿大北部的针叶林也很常见。
　　不久，她与娜塔莎就看到了一个小黑点——随着距离的减少可以发现，这是一个老式的机关建筑，似乎是什么秘密基地，那不同正常建筑的厚重外墙与格局透露出了这一点。
　　而建筑是什么，有什么作用都不重要，重要的是她们在建筑敞开的空地前看到了熟悉的金红色盔甲。
　　“钢铁侠？托尼·斯塔克？”
　　最先叫出面前靠着墙壁的男人的称呼的是薇丝娜，她语气中是惊讶，以及一些担忧——托尼的状况可不算好，他胸口的蓝色反应堆失去了光芒，他的脸上有着血迹与伤口，他的嘴唇病态地发紫。
　　她觉得若是她不叫他他可能就冻出病来了，这个表现可是再明显不过的冻伤表现了。
　　托尼直到薇丝娜出声才注意到有人来了。他艰难地转过身子，看向这个与他说话的人。
　　不过他最先注意的却是薇丝娜身边的娜塔莎。
　　“娜塔莎？你怎么过来了，你不是……？”托尼没有将话说完，因为他忽地发现面前的娜塔莎与他不久前见的娜塔莎有太多的不同。
　　面前的娜塔莎更加年轻一些，更加有活力一些，更加……
　　“你是谁？你们是谁？”
　　察觉到不对劲的托尼语气又变冷了下来，警惕地问道。
　　经历过之前的一些事情，他不可能再抱有好心情，这些组织们可有这个能力弄出一模一样的经过基因工程改造的人来。


第55章西伯利亚
　　薇丝娜也认识到面前的托尼不是她认识的那个托尼，听见他这么问便解释道：“我是薇丝娜，她的确是娜塔莎，但正如你想象的那样，她不是你认识的那个。”
　　“不用担心我们是坏人，或许要说我们来自平行宇宙。”薇丝娜想了想举起自己的手臂，“需要我给你证明吗？”
　　“不需要……”
　　“哦，平行宇宙。”托尼停顿些许后简单地重复了一遍，似乎这并不意味着一种冲击一样。
　　……才怪。
　　纵使他见识过了所谓的神明，见过了外星人，见识过了魔法，知道这个世界从某个时刻开始就向着不可预知的方向一路狂奔了，也不代表他对平行宇宙的同位体会无动于衷啊。
　　那可是平行宇宙，他们的人能过来意味着他们也能过去。再往深一步想，他们又能否去到过去或来到未来呢？
　　“你看起来不太好。”薇丝娜见托尼的嘴唇更加发紫便说道。
　　托尼扶着墙壁艰难地站了起来：“当然，被人打了一顿都不会太好。”
　　反应堆被砸失效了以至于他无法调动盔甲，同时盔甲所自带的保护功能也无法被使用——这里是西伯利亚，冬半年的西伯利亚，他在盔甲下穿的衣服只能勉强说是春天的衣服，普通的冬日衣服都无法抵抗这份寒冷何况他穿的这身呢？
　　那两个家伙可不怕这份寒冷，他们都打了超级士兵血清，能够无所顾忌地行走，而反应堆就是他的“心脏”，哦，之前是真正的心脏，总之它对他的重要性没有减少太多……
　　想到这里托尼的眼神再次落寞下来。
　　在怒火上头的那一瞬间他的确有想要杀了巴恩斯的冲动，可也只有那一瞬间而已，剩下的时候就是想要揍一顿泄愤，他知道这不是巴恩斯的错，他是个被九头蛇残害的受害者，可毕竟是他杀了他的父母，他总得让他付出点儿代价吧？
　　结果呢？令人尊敬的美国队长并没有像过去一样理性判断事实，以为他真的会杀了巴恩斯。
　　这是他与巴恩斯之间的事情，和他史蒂夫·罗杰斯又有什么关系呢？他明明知道反应堆对他来说有多重要，在他用盾牌砸向反应堆的那一瞬间可曾想过在没有做手术的过去真的会杀死他？
　　托尼非常失望。
　　他有些那么多的热武器，想要杀死人再简单不过了，穿着盔甲与他们近身互博这件事情就表明了他的真实态度。
　　可惜啊，那个时候所有人都是情绪上头的，都不肯放下面子的……
　　这时，托尼忽地感到温暖起来。他看向薇丝娜，瞧见她指尖萦绕的绿色能量。
　　“谢了。”
　　有了温暖他不至于真的担忧自己会不会冻死这片荒无人烟的寒冷冰原上。
　　“这是魔法？”
　　“可以这么理解。”薇丝娜回答，后又对钢铁盔甲施展时间能量。暗淡的反应堆再次亮起蓝色弧光。
　　“哇哦。”反应堆作为自己曾经的心脏，托尼对它的任何变化都很敏感，见它完全恢复托尼对薇丝娜的道谢更加真诚了，“你的魔法可真有用，它是修复东西吗？”
　　薇丝娜摇头：“时间，控制时间。”
　　托尼一瞬间想到了很多东西，作为一个未来学家，他一向擅长联想思考。
　　时间是人类能掌控的吗？就算是，掌控它的人又会付出什么呢？就像他了解的旺达，她拥有着强大的混沌魔法，而这份能力却是她家破人亡、接受了九头蛇残忍的折磨得来的。
　　而且这份能力被那些别有用心的人了解后他们又会做些什么呢？这可比他的钢铁盔甲有用多了，毕竟盔甲只是盔甲，而时间不只是时间。
　　一直观察着托尼的娜塔莎猜测出他可能推测了些什么，她对托尼算是比较了解的一个，当初的潜伏观察不是白潜伏观察的。神盾局有关托尼·斯塔克的人物报告的最初信息都由她提供。
　　于是她适时询问，打断托尼那不由自主地深入思考：“这里是哪里？”
　　“西伯利亚。”
　　“你为什么会在这里？”
　　托尼无奈地耸耸肩：“一个复杂的原因……直接原因是这里有被冰封的杀手。”
　　托尼复杂的神情让薇丝娜有点儿好奇：“你可是钢铁侠，难道是这里的杀手让你的反应堆时效了吗？”
　　哪怕杀手拿着火箭/筒也不可能打得过穿着钢铁盔甲的托尼·斯塔克吧？
　　托尼冷哼了一声：“我倒是希望——是美国队长，还有他的好朋友。”
　　薇丝娜惊讶极了，却又有一种了然。
　　只有托尼有顾忌的情况下才能让自己受到损伤，无论为何他们会打起来，他们也不可能真的把对方当成敌人。
　　她侧头看了眼若有所思的娜塔莎，又再度看向托尼：“我想我们世界间的关系都大体相似，你们是战友，是朋友，为什么会打起来？”
　　很快她又补充：“斯塔克先生，如果你想说的话。”
　　“没什么不可以说的。”托尼摆了摆手，“如果你们世界那边没有发生，这也算是个提醒……不要重蹈覆辙。”
　　他缓慢地讲述起来：“事情的起因是索科维亚事件，唔，这个事件的起因我不想说，总之就是一个国家因为我的……因为我们的一些小问题——一个搞事情的智能生命——大半国土被扔上了天后打碎……有很多无辜者死去。”
　　“还有之后旺达的能力使用失误的促进，她不小心炸死了大楼里的无辜者，但她是为了保护更多的人，可惜没人在意这点，他们只在意他们想要在意的。”
　　“于是政府便要求管制超级英雄，他们弄了个注册法案，让所有人登记。”
　　娜塔莎打断了托尼：“这个法案我们这边也有，不过还没有成型，原因也和你们的不同。”
　　托尼再次无奈地笑笑：“看来这些东西在哪个世界都一样……希望你们能处理好，我是给不出什么办法了。”
　　如果有的话他无论如何也不会让事情变成今天这个境地。
　　他又讲述起来：“队长他与我意见不合，他坚持不签条约，而我坚持……我被要求逮捕他们，我必须这么做，我逮捕他们的话事情能简单一点儿。”
　　“自然，我们打了起来，他带着他那一派，我带着我那一派。”
　　托尼说到这里就停了下来，给薇丝娜和娜塔莎两人反应时间。
　　薇丝娜听后是有着更深的恐慌的。托尼说的简单‘轻松’，但实际上呢？远比他说的复杂的多。更多的后果都隐藏在话里了，而那些才是最可怕的东西。
　　她不是没有设想过，可自己设想的与被经历过的人讲述出来也是有很大不同的。
　　“复仇者联盟还在吗？”她小心地问道。
　　托尼摇摇头：“不在了，人都散了怎么可能还在。”
　　这便是非常糟糕的一个后果了，一个应该守护世界的超英联盟被迫解散。
　　当危机来临时，本来就处于弱势一方的人类会更加被动，最终酿成他们最想避免的结果。
　　“你们不会是在这里打了一架吧？”薇丝娜继续问着自己的问题。
　　托尼说：“机场，这里只是……只是和美国队长和他的好友詹姆士·巴恩斯中士，其他人现在已经被抓捕起来了。”
　　托尼变化的神情让薇丝娜十分在意，可她也清楚她不应该就此问下去了，托尼那种隐藏的悲伤与愤怒，还有被背叛的感觉使他此刻体现出一种脆弱感。
　　好像一个装满了水的杯子出现了几条裂缝，水的压力不断地压迫着裂缝，不知何时就会冲垮它们，然后整个杯子分崩离析。
　　嘿，这种感觉她太熟悉了，不是吗？在红房子里时她见过类似的，而有这种感觉的人……
　　“在我们的世界里巴恩斯中士是神盾局的一员，有时会和复仇者联盟一起出任务。”薇丝娜讲起自己那边的情况。
　　她看得出来托尼的情绪变化与巴恩斯中士有关，非常不好的方面，但根据已有的信息她猜不出来为什么会有关，便决定蒙一个身份。
　　事实证明她蒙对了。
　　看着托尼变化的神情薇丝娜想。
　　这使她不禁联想起来。为什么会这样呢？
　　忽地，一些信息似乎从记忆深处浮现了出来。
　　薇丝娜本能地把信息当成自己的推理。
　　据她了解，巴恩斯中士是早于美国队长被挖出来的。对，巴恩斯中士也是被挖出来的，同样被发了公告，这个消息还让有些人说要挖出美国队长就好了，而没过多久也的确挖出了美国队长。
　　历史书上清清楚楚地写着，巴恩斯中士在与美国队长执行最后一次任务时一同坠落到北极的冰原中。
　　但如果他不是在这个时候坠落的呢？
　　由于自己的身份和经历，薇丝娜也从娜塔莎那里了解到一些普通人了解不到的信息。比如巴恩斯中士与美国队长都是超级士兵血清的受益者，只不过巴恩斯中士的超级士兵血清并不是官方授权打的，而是在被俘的过程中。
　　而巴恩斯中士与美国队长能在冰封中活下来的很大一部分原因是宇宙魔方。
　　但没有宇宙魔方也不是不可以。
　　这边的托尼先前说调查杀手，看样子这边的巴恩斯中士是一个杀手，而因为这件事情他们还有些私人恩怨。
　　再深入的东西薇丝娜就想不出来了。
　　托尼舒一口气，心里的大石头终于落地。
　　“这就再好不过了，除了注册法案之外的小问题，好吧，是大问题就不让你们烦心了。”
　　娜塔莎又与托尼简单地聊了几句，而后托尼就打算离开这里。
　　离开前他带上了他的头盔，站在露台上，凝望远方了一段时间。
　　“这是一段奇妙的经历。”他最后说道，起身向着云天之上飞去，“很高兴能与你们交流。”
　　注视着托尼的身影消失在天空，薇丝娜叹息了一声。
　　“很有启发与触动，对吧？”娜塔莎见状问道。
　　薇丝娜点点头：“当然，我们应该从中学习……不过说起来，为什么在讲述里我感觉少了些什么呢？”
　　“这个世界没有正义联盟。”娜塔莎讲出薇丝娜没有彻底明白的东西，“只有我们。”
　　“啊，是这样的了，如果有正义联盟，如果有超人的话，那个什么索科维亚事件结局大概率也不是这个样子。”
　　超人有办法拯救一个被弄上天的国土，而不是让它被炸散。
　　现在她们要想办法离开这里，而离开的办法是什么呢？
　　薇丝娜仔细回想着穿透界限时的感觉。
　　前往其它地方，前往……
　　啪。
　　这回她听见了清晰的声音，与穿透什么屏障不同，只是一个特殊的声音。
　　眼前一瞬间从白变成黑，是时间发生了转变。冰凉的雨滴拍在脸上，雨不大，是一层细细密密的雨雾，但也给人造成了困扰。
　　即使还没观察得出什么，薇丝娜也知道这里不是她们的世界。这是一种直觉，就像她能运用时间能量达成类似于穿越的效果一样，结果是需要的，可过程想不清也想不通。
　　那么，这里是哪里呢？


第56章同室操戈
　　忽地，重物摔在地上的沉闷声音响起。
　　薇丝娜注视着声音来源处，她们离声音来源处是比较远的，这也使得她们没有被他们的互相攻击影响到。
　　那是超人与一个穿着黑色盔甲的人在对战。
　　薇丝娜又仔细观察了下，发现穿着黑色盔甲的不是别人，正是蝙蝠侠！
　　“哦，天啊，怎么一个两个的都在跟自己的队友打架。”
　　之前的钢铁侠与美国队长，现在的蝙蝠侠和超人……似乎这些超级英雄们不互相打一次就不正常似的。
　　战斗停了下来。
　　蝙蝠侠和超人都注意到突然出现的两个人。
　　“你刚才的感慨声引起了他们的注意。”娜塔莎在一旁提醒。
　　薇丝娜有点儿尴尬。
　　她怎么能忘记超人是有超级听力的呢？她应该记得有评说欲望的时候在心里说的。
　　外人的出现让本来激烈打斗的两人也无法再打下去了，否则会非常的不合时宜。
　　蝙蝠侠最先冷声问道：“你们是谁？”
　　“我想你们应该认识我们。”薇丝娜回答。上次托尼就很快认出了她们。
　　“不认识。”
　　“额……好吧，看来这里是个没有复仇者联盟的世界。”薇丝娜小声嘀咕道。
　　她很早就明白平行宇宙之所以是平行宇宙就是因为它在某些事情上与自己的宇宙不一样，可能这些宇宙当中少了某些人，多了某些人，也有可能事情从一开始就不存在。这就使人害怕更恐怖的超级罪犯们犯罪。
　　既然如此她们也不好再与这边的蝙蝠侠和超人交流了，毕竟没有基础的信任，难以进行相对正常的交流。
　　异世界的蝙蝠侠有是蝙蝠侠，他的身形要更为宽广一些，年龄也更大一些。
　　“你们又是谁？”蝙蝠侠带着头盔，眼神被阻挡住却也没减少半分。
　　“我们会很快离开。”娜塔莎见超人有上前的意思先行说道，也没有回答布鲁斯的问题，“你们可以继续。”
　　超人：……
　　蝙蝠侠：……
　　这还能继续下去吗？
　　娜塔莎不管两人的想法如何，顿了顿又说：“但我想提醒你们，敌人自始至终都是共同的，不要被人趁虚而入。”
　　“……最终导致谁都不愿意看到的无法被完全挽回的后果。”
　　这时薇丝娜的“技能CD”也好了，于是她便握住娜塔莎的手，带着她瞬间消失在雨夜里。
　　正如她们所说的那样，她们很快离开。
　　看着两人的消失蝙蝠侠与超人对视一眼。
　　“或许现在我们可以谈谈？”等了一段时间蝙蝠侠最先问道。
　　超人严肃的表情微微和缓，他知道事情不会向更糟糕的方向发展了：“我们的确需要谈谈。”
　　***
　　薇丝娜很想吐槽时空定位的问题。她明明想的是回家但定位的越来越不准，先前还都有一部分的很大的小说因素。
　　不过呢这个问题毕竟牵扯复杂，难度较高也是理所应当的，她在每个组织都涉及到相关方面并炸了一角。
　　她倒不担心回不去的问题，她从来没有担心过，她只是很无奈而已。
　　这回又是一个本应同一阵营的双方互相打架的世界！
　　复仇者联盟大战x战警。
　　说真的，下次不能去一个不打架的世界吗？
　　为什么说越来越不准是因为除了身份是相同的身份外人员长相一点儿都不一样，要不是每个人的制服特点十分明显她差点儿都认不出来，就制服也较真实世界里有一些差别，倒是标志性物品没有变。
　　比如钢铁侠的盔甲，比如美国队长的盾牌等等。
　　而这一回的战况可比她之前遇到的两个激烈的多，参与对战的X战警们使用着他们强大的超能力，复仇者联盟的人也用着科技手段和其余的特殊能力，两伙人打得起初还有所收敛，可随着时间的推移火气全部上来了，渐渐毫无顾忌起来。
　　不知道的会以为他们在与什么强大的敌人怪物作战，而不是曾经处于同一战线的战友。
　　薇丝娜看见火红色的凤凰在天空飞舞，看见白色的冰柱拔地而起，看见大海卷起数米高的巨浪。
　　她还看见炮弹的尾迹在空中划过漂亮的长云，看见蓝色的激光刺穿坚硬的山体，看见武器相撞摩擦而出的火花。
　　不论危险性，这样的场面十分宏大绚丽漂亮，但实际上不可能不论危险性，所有无人会欣赏这种美。
　　薇丝娜拉着娜塔莎躲在了一旁。
　　这种场合实在不允许她们这两个没有热武器的人出场。尽管女孩有是堪称bug的时间控制能力，可惜在异世界里也不敢使用，她担心自己引起蝴蝶效应以至于更糟糕的结果——本身的局面就够糟糕了，她不希望成为那个催化剂。
　　“还不能离开吗？”娜塔莎皱眉看着远处的刀光剑影，很快她们待的地方也要不安全了，战线已经从沙滩扩展到崖壁上。
　　薇丝娜摇摇头：“不能，大概还在恢复中。”
　　复仇者联盟里的人很多她都对不上号，估计自己的世界里根本没有出现过，至于x战警那一边就更不用提了，除了旺达与皮特罗外她就见过x教授、镭射眼和野兽。
　　她也不试图去改变什么，不了解贸然插手是蠢货，她应该相信这些人们，尽管他们现在打的激烈，但他们都是聪明人，不用多久就能认识到自己的错误。
　　天空上的那个凤凰虚影让薇丝娜感到了一丝熟悉，从能量本源方面，祂似乎也在隐约地呼唤她。
　　那是什么？
　　“凤凰之力。”薇丝娜呢喃着说出名字。
　　“什么？”
　　“他们在为凤凰之力的存留与否而争吵。”
　　说完后薇丝娜才意识到她根本不知道凤凰之力意味着什么，刚才的感觉又想是恢复记忆的自己在悄无声息地苏醒。哦，不对，是记忆在影响自己，恢复自己的自己已经好久没有出现了。
　　她在不断地成长，丰富自己的记忆。她们本身就是一个人，她们在越来越像。
　　等她恢复全部的记忆后她会变成什么样子呢？会和那个自己一样吗？还是有着一些不同？
　　记忆是决定一个人性格以及处事方式的决定因素，薇丝娜始终认为，如果一个人忽地有了不同的记忆那么他也不能说是之前的那个他了。
　　而她想她之所以会带着娜塔莎“穿越”到这些世界也是有一部分学习借鉴的因素在里，告诫自己注意行为，不要让后果变成她看到的样子。
　　她作为时间，从规则凝结成意识，来到地球，难道为的不就是这个吗？
　　就在镭射眼发出光线射向x教授时她们又穿越了，薇丝娜担心着他那么做的后果，可惜她无从得知结果了，除非她再次穿越到这里，但显然她的能力不会这么做。
　　啪。
　　这一回薇丝娜来到了她熟悉的地方。
　　哥谭。
　　但她观察了一会儿就发现哥谭的不同。
　　太安静了，安静到诡异，没有熟悉的枪炮声，没有熟悉的咒骂声。
　　现在是哥谭的夜晚，往常夜晚都是犯罪的乐园，而如今呢？犯罪？连人影都没有来犯罪？
　　就在薇丝娜因奇怪情况思考时突然被娜塔莎拉进小巷子里。
　　“小心。”她快速说道。
　　几乎时同时，她们原先站的地方列队走过一群机械士兵。
　　“我怎么不知道哥谭有了这玩意？”薇丝娜皱眉说道。
　　这些机械士兵一看就不是正经玩意，加之这种存在方式也不可能是反派们弄的，这明明就是被当做了巡逻警察。
　　娜塔莎解释：“这有些像哨兵——哨兵是被政府最初授意抓捕变种人的，当然，现在这计划已经被封存起来了——估计它们是改良版，可能加了点儿氪星科技，顶上有熟悉的图标……总之这东西不是好东西。”
　　政府虽然有意制作它们也不会让一群哨兵士兵在街上走，太容易引起恐慌了，巨大的类人却不是人的物品总让人害怕。
　　薇丝娜与娜塔莎都本能地感到了这个世界的不对劲。
　　而这时薇丝娜也发现了更多的东西。
　　“这个世界被诡异的时间能量笼罩着，屏障也在异常坚固与薄如脆纸之间来回转换，我们无法很快去往下一个地点了。”
　　娜塔莎并没有觉得怎么样。
　　实际上她认为她们在这些世界的转换是固定的，无论薇丝娜怎么想直接定位回家也没有用。
　　正好，她也想充分调查这个世界，知道异常发生的原因。
　　了解一个世界的基本信息最快的方式是什么？
　　在信息时代当然是上网了。


第57章绝境病毒
　　只不过薇丝娜与娜塔莎两人身上都没有可以上网的工具。
　　哦，解决办法很简单，找一个就行，至于怎么找嘛……她们都经过红房子的训练，而这里也是哥谭，哪怕有类哨兵训练它也是哥谭，总之她们在不违法道德法则的情况下搞到了一部电脑和手机，细节就不必说了，过程不那么重要，不是吗？
　　薇丝娜使用手机，娜塔莎使用电脑，两个人同步查询着信息。
　　这不查不要紧，一查吓一跳。
　　首先，大都会被小丑拿核/弹炸了，数百万的人死亡在高温与辐射当中。
　　薇丝娜看到这里就非常想吐槽，这可是核/弹啊，这么容易被反派获取冷战的时候怎么没有呢？苏/联特工可不必小丑厉害？这个世界的官方干什么吃的？难不成管理核/弹的人都被小丑夺舍了不成？
　　然而这已经不重要了，重要的是糟糕的结果已经产生。
　　超人为此杀了小丑，正义联盟这边的事情自此一路向不可挽回的方向飞速前进。
　　详细的细节公众查不到，但超人自此以后就呼吁杀死所有犯下不可饶恕的罪名的人，不能让他们因为没有死刑或是什么原因就逃脱法律的制裁，每个犯罪的人都要付出应有的代价。
　　这得到了公众的大力支持，毕竟大都会的惨剧没有人能够忘记，大家或多或少都有亲人朋友在大都会。
　　有多少人与那些葬身于核/弹的灵魂毫无联系？
　　超人虽然是这么呼吁的，但对于那些已经犯下了滔天的罪行的人他常常亲手送他们见上帝。
　　没有人对此指责什么，他们都拍手叫好，甚至希望超人做的更多。
　　除了蝙蝠侠。
　　再次因为种种事情后超人忽地公布了蝙蝠侠的真实身份。
　　薇丝娜对此比知道大都会被核/弹炸了更惊讶。
　　这真的是超人吗？就算因为愤怒和悲痛他会这么做吗？将自己战友的真实身份公之于众……要是在这之前还有挽回的余地，在这之后是真的没有了。
　　公开蝙蝠侠是谁可不是只公开他是谁，罗宾的身份，蝙蝠系的其他人的身份也都会很好猜。而且这也意味着决裂，无可跨越的鸿沟在两人之间出现。
　　之后又是一些说不清道不明的原因，超人开始了他的独/裁统治——只是她现在这么形容，明面上可没人敢这么说。
　　公众们起初对此都是支持的，因为他们真的对原先那个包庇罪犯没有安全的世界失望了，等着那个世界审判罪犯？哈，即便是发生了大都会事件他们也还能拖上个三年五载，对于那些有名有姓的罪犯来说甚至可能会不让他们接受法律制裁。
　　而公众们至于现在支不支持，结果其实较为明朗，但仍需实际调查。
　　至少薇丝娜觉得，这样的生活环境人们一年就是接受的极限了。
　　复仇者联盟一边，因为有超能力者炸死了618个人促使政府推出超级英雄注册法案，而使人都分成了立场不同的两方。正义联盟也是，但没有复仇者联盟那么严重，总之正义联盟的人都不是普通人，且他们也没有在官方过过明路——这使他们在很多时候没有复仇者联盟来的名正言顺，但也让他们避免被极大限制。
　　不过法案还是促使了在大都会事件后正义联盟的分崩离析，所有知道法案的人都分成了两派，即便有相当一部分人不陈述自己的观点，可他们的观点也会一直影响他们接下来的行动。
　　总之复仇者联盟因为法案的事较早崩盘了。
　　之后便是内战，内战以美国队长投降而结束。在美国队长前往法院接受审判的过程中他被刺杀，死亡。
　　美国队长的死亡让紧张的内战暂时缓和，然而随着时间的流逝众人的态度都越来越僵硬。
　　不知道又是因为什么，没过多久x教授也死亡了。
　　这期间x战警与一些复仇者们打了一架。
　　人员散的散死的死，纽约的复仇者大厦已经人去楼空。曾经的英雄们都潜伏在了地下。有人说他们又组建了个秘密复仇者，不过这就是纯粹的小道消息，无人能证实，又或者说证实的方法太难。
　　能简单知道其近况信息的托尼·斯塔克跑去了旧金山，放弃了纽约这一边。
　　看到这个世界托尼最近的照片时薇丝娜觉得非常的有违和感。
　　不是因为这个安东尼与她认识的托尼长相不一样，而是那种气质，安东尼最近的影像里眼神是没有温暖的。
　　——他看向世界，高高地漂浮在半空之中，白色战甲覆盖他全身，就像一个天神。
　　一个没有感情的天神。
　　对于安东尼，信息倒是没有太大变化，让薇丝娜松口气，她以为他也跟超人他们似的黑化了呢。尽管他的行为很奇怪但的确没有到黑化的地步。
　　不过安东尼制作绝境的事仍然让薇丝娜注意起来。
　　她所搜查到的信息里仅仅说安东尼发明了非常有效果的绝境，能快速修复伤口，治愈疾病，同时让人获得美貌，但这些仅限于旧金山居民使用，同时他收取了高昂的费用。有些人希望安东尼开放使用途径，有些人则说他不应该把绝境只当成商品，绝境还有更大的意义。
　　“可正常的托尼·斯塔克会做出这种事情吗？”薇丝娜皱眉说道，手停止滑动，手机页面定格在讲述安东尼回答的那一段。
　　目前为止，根据她得到的信息而言不能说安东尼是错的，做出了有那么多功能的物品必然耗费了很大精力，而为此付出钱财也理所应当。至于只让旧金山居民使用也是他可以决定的，这总归是他制作的东西。
　　可这实在不像他。
　　……更像一个拥有聪明才智却没有那颗最珍贵的金子般的心的人肆无忌惮地在世界之巅嘲笑他人，作为一个冷血的资本家，冷血的天神。
　　有些想法在脑海中一闪而过，薇丝娜想要抓住，却让它跑走了。
　　看完资料后薇丝娜看向娜塔莎。
　　娜塔莎也是一副若有所思的神情，她比女孩早些时候关了电脑。
　　“我们接下来去旧金山吗？”薇丝娜询问道。
　　哥谭是不能待的，超人管哥谭比谁都严，训练的机械士兵这些时间内她们已经看到三四十个了。或许是因为蝙蝠侠，又或许只是因为哥谭之前是犯罪之城，比起其它城市哥谭更为肃穆。
　　而其它城市也不是什么好选择，纽约没有获取信息的途径，超级英雄们都离开了纽约，其他城市的超级英雄她们也不认识，很难在短时间内获得信任进行信息交流。
　　选择旧金山除了安东尼就在旧金山外还因为旧金山是全美唯一一个没有巡逻机械士兵的大城市。不知道钢铁侠与超人达成了什么协议，总之旧金山独立于超人的统治。
　　旧金山有很多外来人口，特别是在绝境被发现后，她与娜塔莎可作为“掘金者”前往，没人会在意。
　　从钢铁侠这边获取信息较为方便。她们不能主动撞上超人，她们也找不到吸纳了其余超级英雄的反抗军。由此旧金山基本是唯一选择。
　　娜塔莎点头，将电脑放进包里：“对，去旧金山。”
　　尽管她们可以等着限制时间过去，但这就失去了来到这里的意义。没人要求，可娜塔莎清楚她与薇丝娜都迫切地想要探寻，这或许是骨子里的冒险因素在作祟，又或许是她们知道清楚原因能让自己的世界尽量避免此种情况。
　　去旧金山前得做一些准备。她们没有身份证明，这意味着她们不能采取正常的交通方式。
　　考虑的速度的需要性，搭运送货物的顺风车是个很好的选择，总归这东西检查的人少，多点儿少点儿只会被人当成正常的损耗。
　　在此之前还需要进行一些准备，比如弄些需要的东西来。哥谭被看的严，但她的性质没有变，通过不正常的途径弄一些东西而言比起其它城市还是较为方便的。不过两人并没有弄齐，便只能等到去旧金山再寻找了。
　　这个时候薇丝娜就有点儿怀念之前的哥谭，当然，她不是怀念犯罪。
　　哥谭这座城市最多也需是灰色的，她不能是白色也无法是白色。哥谭的人们都习惯了在灰色中游走，自然包括她。
　　先去火车站，观察那些是运送货物的车。哥谭作为一个大城市与其他城市的交通往来还是比较频繁的，只不过火车站里的人不多，大家都不习惯坐火车，离得近也会坐飞机。
　　火车耗费的时间长，加上她们的下车需要至少花费一天，但在火车上除了问题还能跑，在飞机上出了问题总不能跳飞机吧？
　　找到一辆向西部去的火车还是比较容易的，是向旧金山方向去刷也比较容易，在火车停下后薇丝娜与娜塔莎悄无声息地扒了上去，选择一个靠谱——装的不是什么奇怪物品，视线也还不错，方便上下车的车厢。
　　火车以平稳的速度在横贯美国的铁路上行驶，在火车驶出哥谭前薇丝娜还回头看了眼这个城市。
　　在晨曦中她像是被加冕的女王，现在是她改变的一个机会，她可以选择一展宏图了，她好像已经摆脱了往日的枷锁，获得了飞翔的风。
　　但实际上呢？
　　高压之下带来的改变不可能长久，甚至看似改变的越彻底，到崩盘之时反弹的就越厉害。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*事实上不义联盟里的超人在大都会被炸之前没有经历过什么磨难，卢瑟还是他的好朋友，他在本质上没有一次次地成长。
　　而且一开始克拉克也没用那么疯魔，不义里的神奇女侠煽风点火，他错杀了他的队友后事情才越来越糟糕。
　　当然，介于设定里还有漫威，那边也出了状况，世界线向着不可挽回的方向一路狂飙也很正常。


第58章时间评判
　　感谢“良好”的基建，出了城市就没有信号了，不过薇丝娜提前下好了一些没看的其余信息，娜塔莎也是。
　　而这些信息是不足以支撑旅程的，她们会在小城镇下车补充食物的时候再下载一些，珍贵的时间可不能被浪费。
　　中途下车再等火车比较费劲，但她们必须得这么做，毕竟不能不吃不喝，对吧？尽管身体被时间能量进行了一些改造，可谁知道到底需不需要吃饭喝水呢？她们不能尝试，只能直接实践。
　　至于为什么不在哥谭买东西……哥谭买东西要身份证明的，无论买什么，哥谭真正的称为了一座完全处于监控之下的城市。
　　钱的问题在这些问题面前就不是问题了，在弄到信息工具时两人自然地弄到了钱。
　　有些无聊的薇丝娜选择欣赏窗外的风景。
　　这些她头一次乘坐火车横穿美国，以前都是直接坐飞机，只能看到漂浮的白云与地面的整体地貌。
　　沿线不同的自然景色给她留下了深刻印象。一望无际的大草原，一望无际的玉米田，泛着金光的湖泊，和满是繁星的夜空。
　　现在只有在远离城市的地方才能看到如此的夜空了，光污染与大气污染遮掩了它们的光芒，都要差点儿忘记满是繁星的夜空的模样。
　　薇丝娜喜欢看着天空中的星星，不去做什么，只是单纯地看。她与星星相互对视，似乎他们之间漫长的距离根本就不存在。
　　每次注视星星时她都感受到自己的时间能量有一丝波动。
　　时间与星星有什么关系呢？可能是人们所看见的星星永远都是过去的星星吧。
　　娜塔莎看见薇丝娜欣赏风景的模样便也跟着一起欣赏。
　　这是难得的放松时间，在到达旧金山后她们必须小心谨慎了，无法将注意力再放到风花雪月里。
　　有些事情薇丝娜没有看明白，但她看明白了，钢铁侠早就不是正常的钢铁侠，他被改变，却阻止了被改变回去。
　　——信息字里行间里表露的东西能够被看出来其他人也经历过这种不正常的改变，但他们现在都已经恢复正常，所以安东尼是什么样子、他为什么还是这样就很明显了，不是吗？
　　“娜塔莎。”薇丝娜坐到娜塔莎身边，头靠在她的肩膀上，“你觉得这样的夜空美吗？”
　　女孩的手指着窗外的漫天繁星，繁星就如同落在她指尖的光点一般。
　　“当然。”娜塔莎从思考转向现实。这样的夜空没人能说不美。
　　“但是在我心目中你是最美的。”
　　她抬手摸了摸薇丝娜的头。
　　薇丝娜不好意思将头埋得更深了。
　　纵使已经确认了，这种都是正常操作，但她还是好不好意思啊。
　　薇丝娜喜欢娜塔莎的每一处，而正因为如此，娜塔莎做什么她都是在意的。她从未这样全身心的喜欢过一个人，过去经历那漫长的生命单调乏味，直到她遇见了娜塔莎，他的世界因此变得拥有色彩。
　　火车停在了一个小城镇，估计是修整，正好两人也可以下车休息。
　　火车站的工作人员没有发现两人，当他打开车厢们的时候。
　　小城镇的确是个小城镇，视角好了能一眼望到尽头。街道上的车时不时才回有一辆，很多道都没有红绿灯。
　　两人没有选择离火车站最近的超市，而是选择离公路最近的一个。离火车站近的超市容易让人联想起她们的到来方式，这是不好的，谁让她们采取的是非常规手段。
　　超市的老板是个头发花白的老奶奶，还挺有精气神的。
　　老奶奶看到薇丝娜和娜塔莎便将注意力从电视上放回来，电视上播放着有关超人的新闻。
　　薇丝娜与娜塔莎快速选择了一些食物和水，以及一些可能有用的小工具。
　　付款的时候老奶奶随意的说了几句话：“现在这个年头啊很少见到别的人了，大家基本不离开自己生活的城市……大家都在努力地进行着生活。”
　　薇丝娜一边将扫完码的东西放在塑料袋子里一边说道：“这是没有办法的事情，毕竟谁知道事情到头来会发展成这个模样呢？”
　　“是啊，谁知道呢？”老奶奶感慨道，“我觉得是好的，但很多时候我也觉得是坏的……我的意见不重要，可能好坏如何需要交给时间来评判。”
　　买完东西后薇丝娜与娜塔莎离开了超市。
　　老奶奶的话让薇丝娜有些触动。对于一件事物都好坏，体验它们的人最有资格说话了，无论他们看到的是否是本质，身处之外的人都没资格评判。
　　非常巧的是，等她们回到火车站时火车还没有发动，于是两人又扒上了原先的车厢。
　　又过了五六分钟火车才慢慢悠悠地启动，向着西方继续前进。
　　在西海岸的清晨时她们到达了旧金山。
　　从旧金山的火车站摸出来，一进入旧金山市区薇丝娜就发现了这座城市与她印象中的不同之处。
　　太喧闹了，就像是充满人群的足球场，又像是一个超级巨星的演唱会。
　　街上遇到的人全都是俊男美女，每个人的颜值高到都可以去当演员，哪怕是一个售货员也是。人们总是在讨论绝境，隔几步就能听到相关的声音。
　　似乎这个城市没有丑陋，没有疾病。
　　这是一座天堂般的城市。
　　“娜塔莎……”薇丝娜忍不住说道，“这太不正常了。”
　　娜塔莎微微眯着眼睛，声音带着些许的严肃：“这个世界的托尼·斯塔克绝对不是我们之前想的那个样子。”
　　如果安东尼·斯塔克真的是持有正常的态度推广绝境的，旧金山怎么可能会变成这个样子？
　　两人在街上随意地走着，就像是其他刚来到这个城市的旅客。
　　旧金山可比哥谭活力得多，它的人民一直都很有热情。不过此刻的它太有活力了，似乎这里的派对永不结束，似乎这里的太阳永不西沉。
　　走着走着，街道周围的人忽地爆发出一阵欢呼，拼命地想着一个方向聚集。他们挥动着手机，说着各种恭维的话，神情炙热的如同看到神明降临的信徒。
　　——穿着白色共生体战甲的安东尼·斯塔克从天而降。
　　他的面甲是半透明的，能完整地看见他的脸，带着笑意，黑发蓝眸与信息里的一样。
　　他笑着回应周围人的赞美，顺手带上了橙色黑框墨镜。橙色的镜片将他冰蓝色的眼眸遮挡住……
　　一想一层隔膜将他与真实世界分隔开来。


第59章下个目标
　　薇丝娜与娜塔莎待在人群里，远远观察着安东尼·斯塔克。
　　薇丝娜看到安东尼的笑意忽然感到一阵寒意，这股寒意贯穿了她的全身。
　　没有任何实际的证据，但她就是知道这个安东尼不对劲，她不能信任他，相反，她必须警惕他。他表现的没有超人那么明显，而正是这份不明显让他在某种程度上比超人还要可怕。
　　他的冰蓝色双眸就跟北极冰原一样寒冷，所有的温暖都只是表象，其毫无内里。
　　安东尼像一个坐在豪华车架上的国王一样巡视着周围，每个人的表情都被他看在眼里。他很享受这个过程，这也是他为什么弄透明的面甲的原因——他希望让所有人都能看见他的脸。
　　所有人都爱戴他，所有人都应该欣赏他。
　　过去那些反对的声音都消失了，他们追捧着他制造出来的东西，他们需要绝境，需要他。瞧瞧，因为他的绝境能治愈很多疾病，在他公开后那些人还把他称为有金子般的心的人呢。
　　真是讽刺，对吧？
　　安东尼敢于承认这一点，他根本就不是过去的那个他了，过去的他太傻，有着如此多可以改变世界与让自己生活变得更好的才华却从来不用，坚信着可笑的理念——他所在意的人们根本就不理解他。
　　所以为什么还要在意他们呢？他应该只在意自己，不浪费自己的才华，让自己更好。
　　今天又是一个……安东尼平静地思考着，直到他在人群中看见了不一样的地方。
　　不过他的目光只在那边多停留了几秒，而后就像没事人一样继续应对着周围其他人的话。
　　此刻安东尼的心已经不在他们上了，他完全在思考看见的那个人的身份……准确来讲是那两个人的身份，尽管他知道的资料里只有一个人，剩下的一个人只显示着问号。
　　【姓名：娜塔莎·罗曼诺夫】
　　【种族：人类】
　　【状态：正常】
　　【姓名：薇丝娜·？？？】
　　【种族：？？？】
　　【状态：？？？】
　　她们是怎能来到这里的？通过时空机器还是什么能力？
　　这个问题并不算重要，重要的是她们的身份。
　　安东尼在心中想好了计划。
　　既然她们来到了这个世界，还来到了旧金山，他自然要好好招待她们，让她们有宾至如归的感觉。
　　嘿，他不会亏待任何一位客人。
　　安东尼很快飞离了人群，向着云空，白色的共生体战甲在蓝色的天空映衬下更加耀眼了。
　　他就像是真正的神明，刚刚的降落只不过是他突然大发慈悲而已。
　　薇丝娜注视着安东尼离去的方向，眉头越皱越深。
　　聚集的人群随着安东尼的离开也逐渐散去，他们商讨了什么女孩没有细听，在安东尼巡视周围时她有一种被危险的生物注视到了的感觉，好像有什么在检测着她。
　　薇丝娜与娜塔莎走到了一个有长椅的地方，坐在了上面。
　　她们在自己的手机里下载了绝境的软件。如同安东尼的白色共生体战甲一样，软件的主页面也是白色的，除了一些关于绝境的介绍便是充值开始的按钮，没有那些弯弯绕绕。
　　“所以他是怎么做到在旧金山的居民按下手机上的按钮后就能直接让他们享受到绝境的服务的？”
　　薇丝娜问向进行了一番搜查的娜塔莎。
　　薇丝娜听到别人说因为那是实时派送。她认为就是扯淡，安东尼怎么可能有那个精力做这些事情？
　　娜塔莎沉思着。
　　她自己的头绪也很少，主要是她们获取的信息实在是不够，而这部分信息也不是时间长短就能获得的，它已经涉及到了隐秘。
　　“直接通过手机派发是不可能，绝境一定早就潜伏在旧金山的居民体内，手机上的按钮只不过是一个引子罢了。”娜塔莎将她的分析思路讲述出来，“所以他需要一个全城人都能接触到的渠道。”
　　这种渠道都非常的多，尽管其中相当一部分都不合理，但薇丝娜一时间也难以抉择，她们可以说是纯猜了。
　　“空气吗？不不不，绝境作为一种药品可无法通过空气传播。”薇丝娜刚提出一个猜想就自己否定了自己。
　　把绝境想象成一种病毒，病毒能通过什么方式传播？空气、动物、人……和水。
　　是的，水了。
　　薇丝娜在那一瞬间脑海中突然出现这样一个单词，似乎她本来就知道是为什么。嗯，作为时间，知道一些“奇怪”的事情很正常，哪怕这不是自己世界的——时间也会交流嘛。
　　因为信息的出现与自己的身份有关，薇丝娜直接相信了，而不是把它当成一种猜测。
　　“可是向水里放绝境又怎么能做到让所有人都接触到呢？”薇丝娜提出自己的疑问，“哪怕是放到城市的自动供水系统里。”
　　“这便是这个世界旧金山这座城市的特殊性。”娜塔莎说，“它禁止出售瓶装水。”
　　现在一切都明了了，安东尼为了兜售他的绝境选择将其下到城市供水系统里，无论他的目的是赚钱还是其他什么，他这样做都严重违反了法律。若是有人知道，哪怕对绝境很是渴望也不可能如常地使用。
　　可惜没有人能制止他，因为就连法官也需要他的绝境，他们都默契地不去想原因，从根本上当不知道。
　　他成为了这个城市事实上的主人。
　　这样的结论如同一盆冷水浇在了薇丝娜的头上，她感受到难以控制的颤抖。
　　“下一个目标就是接近安东尼了。”察觉到薇丝娜的颤抖，娜塔莎轻轻地拍着她的背安抚她，同时说着计划。
　　薇丝娜很快也冷静下来。只有冷静才能让利益对自己最大化。
　　“在他新购买的岛上，在那栋极高的大厦里，我们只能通过正规途径进入。”
　　时间并不包括对未去之地的传送功能。当然，最简单粗暴的方法就是逆转安东尼·斯塔克的时间，比如在刚刚他待过的街道上。但那么做就意味着直接开打了，而她不希望与他对战。
　　……他毕竟是斯塔克，无论他变成了什么样子。
　　其他人也是如此，薇丝娜同样不想对上超人，这是她没去超人那边的重要原因。在安东尼这里还有转弯的余地，在超人那里可一点儿也没有。
　　娜塔莎这时笑了笑：“正规途径？恰巧，我们现在就有一个正规途径。”
　　她晃了晃手机，界面赫然是一个通知——现在她们手里有两个手机了，至于另一部手机是怎么获得的这个问题……和第一部的方法差不多，只是有着细细的差别，问题不大。
　　薇丝娜查看起了通知。
　　通知在绝境里播报，说是会随机抽取幸运用户在三天后前往大厦，介时可能会获得绝境免费使用半年体验卡等礼物。
　　薇丝娜与娜塔莎正好都是幸运用户。
　　不过薇丝娜的表情很犹豫：“咱们都还没使用绝境，这难道只是凭借下载软件的人数随机派发吗？”
　　“估计是的。”娜塔莎点头。
　　尽管事情巧合的让两人都觉得有些不对劲，但这的确方便了她们，在能保证自己的安全的情况下她们也就没有去思考其背后的深层原因。
　　无论如何，总不能是安东尼·斯塔克已经认出来她们，想送给她们一份大礼吧？


第60章陌生姓名
　　三天的时间说长也不长，说短也不短。薇丝娜与娜塔莎除了将旧金山的主要地方走了走，把其与自己记忆中的旧金山做对比，就是调查各种信息，是包括安东尼在内的所有信息。
　　旧金山这座城市整体没有发生太大变化，但其中的人发生了很大变化。薇丝娜没有在街上看到任何一个样貌不是明星或超模般漂亮的人，没有任何一个。
　　但真的所有人都有绝境吗？
　　不可能，毕竟不是所有人都有钱。
　　所以薇丝娜在一个超市里看见一个将自己裹得严严实实得人，她知道这个人没有使用绝境。
　　其他人也知道。
　　于是他们就在旁边阴阳怪气。
　　包裹的严实的人只得快速离开。
　　这对于薇丝娜来说是一件小插曲，但对于那个人来说却是生活中每天必须经历的事情。
　　这让薇丝娜不禁再次思考。
　　这件事情本身是绝境的问题吗？不，不是的，是人们心中的恶念。可能说与绝境无关吗？没人可以说。
　　薇丝娜觉得，就连刚才那个人，也只能怨自己和怨说她的人了，她不会去怨安东尼的。
　　所以这便是安东尼的高明之处，他放任争端，或者故意塑造出争端氛围，却能保证从正常逻辑推断上让自己置身事外。
　　而这三天里发生了一件大事：反抗军突然对超人以及他的组织发起了进攻，在付出了巨大的伤亡后成功解决掉几个人。
　　而他们的人也有的被俘虏。
　　——这些都是从超人的官方报告里出来的。
　　“守夜人……这是谁？”
　　放出代号的俘虏人员里是薇丝娜从来没听说过的一个称呼。
　　实际上很多称呼她都没有听说过，可守夜人这个超级英雄还不一样，她过分的年轻——传露出来的资料里可以看出来。
　　守夜人看上去就与现实中的她差不多大，甚至感官上还要更小一些，应该是二代超英。但是反抗军里基本没有二代超英——双方都默契地不让年轻人加入进来，因此这位年轻的义警很是突兀。
　　而且就守夜人被单独提了一段，其它都只说了名字。
　　薇丝娜又在手机上搜索守夜人相关的信息。不是特别多，只说了她一开始在哥谭活动，后转战到纽约，其他城市也会去，但总体上是在哥谭与纽约两者之间。
　　与其他有名有姓的超级英雄相比，她出现的时间算是晚的了，她做过的最出名的一件事情就是保护了相当一部分的大都会居民。
　　——释放防护罩，对抗人类最强武器核/弹的冲击。
　　但超人应该因此很是信任她才对，她应该站到超人那一边才对啊？
　　这与女孩的正常认知有着很大的冲突。当然，这又是一个暂时得不到答案估计也不可能得到答案的疑惑，很快薇丝娜就将其放在脑后。
　　将能看的信息都看完后薇丝娜心事重重地关了手机。
　　这个世界发生的事情总是向着最坏的方向发展。
　　尽管有着无数次变好的可能，无论是在人方面还是在事方面，似乎有某个更高到存在调整了概率，使这个世界只能在被规定好的、极差的环境里存留，没有任何变化的可能。
　　对于关于守夜人的一些疑虑，薇丝娜只得放在心底。
　　她希望她能变得更好，也无法做出什么实际行动来，如同对待这个世界所有人事，她必须也只可以是个过客。
　　到达指定时间，薇丝娜与娜塔莎乘车前往属于安东尼·斯塔克的岛屿。
　　在岛外就能听到看到感受到岛上的熙熙攘攘，穿着清凉的人们在岛上行走着，寻欢作乐，随着音乐的节拍摇摆，眯着眼睛，享受着音乐。
　　真正走上岛屿，那股靡靡的气氛更加浓烈，人们的脸上完全是陶醉的神情，似乎他们可以一直这么舞蹈下去，哪怕下一秒是世界末日也是如此。
　　为了符合气氛，薇丝娜与娜塔莎穿的清凉，当然，整体的服装依然适合行动，这就是特工们的一些小技巧了，不用展开描述。
　　两人进入了建筑整体。
　　岛上属于斯塔克的大楼是银白色的，外观有些构成主义的风味，简介明了的几何构造，与颜色结合在一起非常有未来感。
　　但建筑的内部才是最有未来感的。
　　哪怕是见过很多东西的薇丝娜，再加上作为时间时的一些记忆，环境依然给她留下了深刻印象。
　　举架极高的顶棚，随处可见的虚拟光屏，巨大的喷泉，绚烂灯光的舞台，甚至这里还有一个冰场！现在可是夏天，冰场的温度和所有标准冰场一样。
　　而这只是大厦的第一层。
　　上面会有什么？也只能与第一层功能相似了，除了最顶层可能有一些实验设施外，这整座大厦都是一个享乐之地。
　　这里是天堂，对吧？一切你能想象到的、想象不到的与玩乐有关的东西这里都有，你需要做的就是不被迷得眼花缭乱，挑选你最喜欢的那个。
　　……不去深究背后的任何原因。
　　尽管薇丝娜没心情玩乐，可在所有人都在玩的时候她也必须顺从，就像穿衣服一样。
　　人类总是善于排除异己的，无论在哪个方面，哪怕他们明明知道那个人才是正确的，但为了让自己不是异类，为了保持某种秩序，所有人都会极度默契地成为这种规则的为何者。
　　比起热闹的舞台冰场上的人就少很多，于是她与娜塔莎一起穿上冰鞋在冰场上滑行，高速滑动时人们难以注意脸上的细微表情，所以在冰场上她们可以较为大胆的观察着人与环境，而不被人在意。
　　红房子的那段时间里她们练过很多东西，每个黑寡妇都要掌握多种技能，例如芭蕾舞、画画等。作为来自冬天的国度里的人，冰上技能也是必不可少的。
　　“这群人就像被蛊惑了一样。”薇丝娜与娜塔莎并肩滑行，时不时做出几个动作，符合一下气氛。
　　“他们真的没有察觉到不对吗？”
　　“我们都知道不是。”娜塔莎的声音依然清冷，“他们不想察觉到不对罢了。”
　　一个可以治愈疾病消除伤口还能让自己变美的东西展现在面前，他们有什么理由不去相信呢？
　　哪怕它有着不对，可带给自己的都是好结果，至于为此付出的钱——嘿，只是钱而已，这是能明显看到受益，有多少是投入了钱却看不到收益呢？这是肯定能看到收益的东西，在所有投资物品中已经算是天大的良心了，对吧？
　　场地里舞动的人们眼睛里是被发泄出来的欲望。在这座太阳永不西沉的城市里，在这座天堂一般的大厦里，他们可以抛弃一切烦恼，只要付出钱，你就会获得任何你想要的东西，而这一点不会因为你的身份而有所差距。
　　很公平，对吧？
　　它一视同仁地对待所有人。
　　安东尼不知何时来到了一楼，他□□着上身，右手拿着一个装了半杯红酒的杯子，胸口的反应堆永不停息地散发着银白色的光。
　　“这可是几十年前的酒了。”他对围绕在他周围那群长相与身材全都非常完美的女人说道。
　　安东尼不知道这群女人是谁，他也不想知道，他只是觉得她们够好看，更符合她的审美需求。
　　“但是现在——”他拉长了声音，松开了手。
　　高脚杯摔在地上，发出清脆的响声。
　　啪。
　　一个棕色头发的女人见状惊呼起来：“哦，这真是太可惜了，一杯好酒。”
　　安东尼继续肆意地笑着：“只是一杯好酒，这东西我还有很多，我可是托尼·斯塔克，托尼·斯塔克拥有一切。”
　　“只要我想，没有我得不到的东西。”


第61章永恒秘密
　　可惜，你得不到的东西太多太多，而有一种东西你已经彻底失去了。
　　薇丝娜已经停止滑行，靠在扶手处看着安东尼，思绪万千。
　　那个人，是那么的熟悉又是那么的陌生，让人感到浓烈的割裂感。
　　“在我们的世界，这种情况一定不会发生。”娜塔莎滑到薇丝娜身边，握住她的手。
　　女孩的体温总是较低，而此刻更是，可能有冰场的影响，但可能是这样一幕让人不寒而栗的场景。
　　薇丝娜恢复了一部分记忆后是有所改变，但整体是没变的，比起起初遇见的那个全然为时间的薇丝娜，现在的薇丝娜更像一个人。
　　哦，是这样的没错了，她因为她选择降临在这个世界，选择成为和她一样的人。
　　娜塔莎非常清楚，薇丝娜做出改变是为了什么，她总要对这份浓郁的感情做出回应。
　　现在看来，结果也是很好。
　　安东尼与众人嬉戏了一会儿后忽地穿上了他的白色共生体战甲，在众人的高声呼喊中飞离开来。
　　“大家随意玩，现在我会随机选择人发放一个月的免费使用绝境时间，半年的奖励会在派对结束后发放。”
　　这更让欢呼声变大了。
　　薇丝娜使用时间能量感知大厦，发现安东尼没有远去，而是到了顶楼。
　　“我去看看。”她转身对娜塔莎说道。
　　娜塔莎同意了：“小心些，遇到不对直接回来，我们离开这个世界。”
　　现在已经可以再次传送，之所以留在这里只是因为想尽可能地调查出足够的信息好给自己的世界一些依仗，很大程度上他们已经立于不败之地。
　　薇丝娜脱下冰鞋，穿梭在人群中，确认自己不被注意后让时间能量覆盖全身。
　　这能够达成隐身的效果，不过她必须全身关注，若是进行激烈的行动隐身效果就会失效，缺点一大堆可惜她的确有用，只是这个地方了。
　　她上了楼。
　　调查最好的方式就是知道这里曾经发生了什么，而这一点她恰巧能够做到。
　　——通过逆转时间。
　　当然，不是普通的逆转时间，毕竟那样会让所处在这里的人和事物都再次出现，到时候面面相觑……怪尴尬的，对吧？她必须控制好能量使用强度，让其到达能逆转但只是虚拟图像的程度，就像看一场倒放的全息电影。
　　这就是个精细的活，像医生操刀手术一样。
　　快速流动的时间分析对薇丝娜来说根本不是问题。她可是时间，时间怎么会感觉不到时间呢？
　　公共部分的过去信息不是特别有用，薇丝娜打算去一些房间。
　　首先，使用能量逆转到门被打开的时候，然后关闭门。其次，使用能量让监控设施和其它检测装备维持在无异样的状态，最后，在逆转房间，视情况而定是否向里加其它的步骤。
　　薇丝娜靠着这个方法进了很多她认为有意义查看的空间，结果也是比较丰硕的。
　　但因为空间的局限性，她除了知道安东尼都做过什么实验，每天的行动轨迹，有什么人来过这个大厦外没知道更多更有用的东西了。
　　尽管说任何一个时间机器都会是一个空间机器，因为时间在不同的位置上流动，但薇丝娜还只能做到接触载体让时空发生交织，更深一步的作业需要她进一步开发。
　　要知道更多只有一个办法，去逆转安东尼·斯塔克的时间。
　　可真不至于做到这个地步，她们没有什么必须知道的。况且谁知道安东尼有没有什么特殊的东西抵抗呢？
　　他身上那浓郁的时间光芒就是最好的证明，一个普通人，哪怕是超级英雄身上的光芒也是很暗淡的。
　　除了娜塔莎，在时间地图上薇丝娜最无法忽略的就是安东尼了。
　　她不觉得是因为安东尼本身，肯定是因为他有什么东西。
　　当薇丝娜巡查到中间楼层的一个露台上，她看到了让她惊讶的一段图景。
　　安东尼的背后忽地出现无数虚拟光屏，光屏上飘闪过各种信息，有文字的图画的，也有影像的。整个空间的时间能量也因此充裕了——这可只是影像，已经能传递出这么多时间能量，若是她真的撞见当时的场景，可能使用时间看到的全都是绿。
　　或许是因为这个原因，这回的影像没有声音，她只能看见动作。
　　安东尼面前的是守夜人，她对安东尼背后的虚拟光屏感到惊讶……更多的还是恐慌，是那种所依仗事物消失了的恐慌。
　　薇丝娜离得很近，能很清晰地看到人脸上的细微情绪变化。
　　影像继续倒退，守夜人在玻璃桌子前，与坐在上面的安东尼交流，她脸上的神情是严肃。
　　这一回的声音是断断续续的。
　　“你不应该……”
　　“为什么？我认为这是好的，你难道……”
　　“所以绝境不是正常的……”
　　“当然，它不是，你应该听过它另一个名字……”
　　最关键的部分被模糊了，这让薇丝娜很是郁闷。
　　另一个名字到底是什么？为什么这个名字就能让守夜人面露惊惧，与安东尼对抗起来？他们可是引导者与被引导者，是战友的关系。
　　只可惜问题的答案以及原因估计只有守夜人与安东尼才知道了。
　　它将成为永恒的秘密。
　　娜塔莎脱下冰鞋打算去其它地方走走时被人搭了话。
　　被安东尼·斯塔克搭了话。
　　“嘿，美丽的女士，我能否知道你的名字？”安东尼穿上了白色的衬衫，仍然是面带笑意地问道，跟所有搭话其他人时一样。
　　娜塔莎回头，也回了个笑容：“哦，当然，我很荣幸能被你知晓，我是娜塔莉·拉什曼。”
　　“拉什曼小姐……我想我可以叫你娜塔莉？”安东尼自然而然地说。
　　娜塔莎说：“怎么会不可以呢？你可是安东尼·斯塔克，你能做到任何事情。”
　　安东尼笑容更大了，他与娜塔莎一起在场地边缘行走，沿着墙壁，慢慢远离人群。
　　“我想知道他们是怎么没有注意到你的？”
　　娜塔莎看的出来那群人的状态，以他们对安东尼的狂热不可能在他出现后不围过来或者是尖叫，毕竟任何时候他们对待安东尼·斯塔克的态度与狂热的信徒一模一样。
　　不如说安东尼斯塔克本身就是他们心中独一无二的神。
　　安东尼摇摇头：“这是个秘密，而秘密就不适合被其他人知晓了……因为和你这样美丽的女士值得单独聊聊。”
　　“哈，真是谢谢你的夸奖，你也是一个非常有魅力的人。”娜塔莎同样对安东尼进行赞美。
　　这是一个事实，安东尼的确很有魅力，忽略他现在做的事情而言，他有着邪魅狂狷的样貌，有着高于世上绝大多数人的才华，谁会不喜欢呢？
　　更何况他还是钢铁侠。
　　而他现在做的事情在相当一部分人看来也不是错的，只能是说是有那么一点点儿不符合心意。
　　人们崇拜强大，且人们善于顺从权威，“百依百顺”只会让人们滋生欲望。
　　两人逐渐远离了人群。
　　而实际上是安东尼令着走，娜塔莎心有疑虑，却也照做，面上没有任何表现。
　　“在人群中我一眼就注意到了你，你是那么的显眼。”安东尼继续说着，忽地转换话题，“你用绝境了吗？”
　　娜塔莎没有看出来安东尼问这句话的用意，而她理应回答使用了，这是旧金山居民的常态。可对于一个人使用与否安东尼肯定清楚，最差的方法就是说一个很快就会被戳破的谎言，所以这是行不通的方法。
　　于是她说了实话。
　　“还没有。”
　　“所以你本身就这么美丽。”安东尼听完后果然没有在意，而是用一种颇为赞赏的语气说道，“我喜欢你的美丽，你有一头漂亮的红发。”
　　他不知从什么地方拿出来了几个积木玩具，有人物，有树木，有房子。
　　“这些东西有什么高科技的功能吗？”娜塔莎像每一个看见安东尼拿出小玩意的人都会说的那样问道。
　　“它们就是普通的积木玩具。”安东尼将这些问题抛出又接回，“绿色的树木，行走的小人以及红色的房子。”
　　他将树木与小人玩具都收回，只拿出来红色的房子再次扔了几下。
　　“这些小东西里我最喜欢的还是这个。”他又说道，加重了读音，“红色的房子。”
　　娜塔莎瞬间眯起眼睛，右手摸上了大腿的紧急呼叫按钮。
　　显然，安东尼不会无缘无故说这个，况且他还加重了红色房子的读音。
　　“为什么你会喜欢红色的房子呢？”
　　安东尼仍然是笑着回答：“这还用问吗？因为它够特殊。”
　　他特意停顿了一下，缓慢地说出让平静的局面彻底崩盘的话。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*实际上这段是跟死亡获取超能力联动，守夜人就是霍普。安东尼这里的剧情算是那边的高/潮。
　　不过嘛，等我真的写到那里的时候估计都猴年马月了。
　　如果有人能猜出发生什么了的话我可能会很快写(？)


第62章悲痛恳求
　　几乎是在安东尼说出名字的那一瞬间娜塔莎就按动了她与薇丝娜的紧急联系按钮，无形的电磁波以飞快的速度相外传播，带着想要传递的信息。
　　薇丝娜在接到娜塔莎的通讯前进后没有任何犹豫就传送了回去。
　　她选择传送的地点是冰场附近，那里人比较少，她还需要一定的时间才能赶到娜塔莎所在的地点。
　　通过时间地图她知道娜塔莎目前正为与安东尼待在一处。
　　这让她不得不紧张起来。
　　与安东尼在一处还发出信息只能是局面崩盘了，比如她们的目的被发现。而这个世界的安东尼可不正常，谁知道他能做出什么——在了解了这个世界的情况后薇丝娜就对这个世界的下限降了很多。
　　等到她赶到位置时却发现安东尼仅仅是在于娜塔莎僵持着，连战甲都没有穿上，这让她还是松口气了。
　　“人到齐了才能够好好地进行下一步。”安东尼看见薇丝娜到来就如此说着，忽地打了一个响指。
　　玻璃、门，所有东西都封闭起来，将这里围成一个没有通道的密闭空间。瞧瞧墙体厚度，炸了这里外边的人都不见得能听见。
　　“这位名字叫薇丝娜的小姐。”
　　说实话薇丝娜并不意外，安东尼既然能认出来娜塔莎也一定能认出来她，问题就在于他是怎么认出来的，知道名字与知道目的可是两回事，她觉得她们的演技还是很够的。
　　正巧安东尼这时也讲解了这个问题：“你们一定在好奇我是怎么认出来你们，怎么知道你们来自平行宇宙的，对吗？”
　　“答案很简单，在我看到你们的第一眼我就知道。”
　　显然，安东尼没有必要在这种事情上撒谎，而这样一来这段话的信息量就很大了。
　　薇丝娜不觉得自己和娜塔莎将名字写在了脑门上，那么安东尼一定是通过某件物品知道她们信息的，或许这件物品就是他身上时间能量异常充沛的原因。
　　而他为什么能获得这件物品呢？
　　这就是无从得知原因的又一个问题了。
　　“然后呢？”薇丝娜冷静地问，姿势已经准备好防御或者进攻，不会对局面产生任何不好影响。
　　安东尼笑笑：“我们可以好好交流一下，交流对双方都有好处，对吧？这是必不可少的东西。”
　　娜塔莎冷哼一声：“这可不像是要好好交流的样子。”
　　谁会觉得这样的剑拔弩张的下一步会友好交流呢？
　　安东尼拍了拍手，似乎在为娜塔莎的精彩发言而感动：“但你们想从我这里获得信息，不是吗？薇丝娜，你觉得我不知道你都做了什么？在大厦逛了那么长时间一定收获颇多吧？”
　　薇丝娜有点儿意外，但很快就找好了原因。
　　她使用时间能量势必会产生能量波动，安东尼都能直接认出她们，检测个能量波动自然不在话下。
　　现在已经不是剑拔弩张能形容气氛了，现在是马上到了进攻的边缘。
　　安东尼瞬间穿上了他的白色共生体战甲，对准薇丝娜和娜塔莎两人所在的地方来了一炮，薇丝娜立刻使用时间能量化解炮火的冲击。
　　安东尼只进攻了这一下，很快停了下来，似乎在检验什么。
　　“奇妙的能力。”他这样说道，声音透过战甲传来更显机械感……
　　与人类的距离更远。
　　安东尼在分析薇丝娜的能量，这个能量让他有那么一丝丝熟悉，好像他在哪里也见过另一个人使用相同的能力，可供选择的人有点儿多，叫他一时间想不好。
　　“这离可不是什么进攻的好地方。”薇丝娜提醒安东尼。
　　这里是他的大厦，这些人是他招来的人，无论如何在大厦里战斗都不是一个好的选择。
　　安东尼仍然无所谓：“为什么呢？没有人看见，大厦不会因为这点儿攻击而报废，就算大厦里的其他人看到又能如何？他们更应该好好欣赏一下，至于其它的问题——”
　　“你觉得我会在乎吗？”
　　现在就是话不投机半句多了。薇丝娜紧紧盯着安东尼，以防他下一步行动。
　　之所以是她负责与安东尼对抗很简单，因为只有她能对抗穿上战甲的安东尼。
　　娜塔莎的素质远远超过她，可还是跨不过人类与机械的鸿沟，她必须保护好自身，这是对战局最有利的做法。
　　安东尼接下来并没有使用炮火，而是与薇丝娜展开了近身搏斗。令薇丝娜颇感意外的是安东尼的近身搏斗水平很高——不是依靠战甲分析，而是他本身就具有，这和主世界有很大不同。
　　而且这个战斗方式……很像美国队长啊，原来这个世界的美国队长还教过钢铁侠战斗技巧吗？他们的关系似乎要更近一些，或许这有最初的复联基地是安东尼自家的宅子一样。
　　只可惜她没有机会见到这个世界的美国队长了，他已经死了。
　　总之应对安东尼没有花费女孩的太多精力，时间能量够她慢慢耗得了，现在她还有很大收敛，否则这些负面效果全都会消失。
　　突然，安东尼身上的时间能量猛然增大，让用着时间视觉的薇丝娜感觉眼睛都要被晃瞎。
　　安东尼已经褪去了面甲，所以薇丝娜能看见他猛然变化的神情——愤怒，惊讶，以及一些浅淡的担忧，前两者还好理解，但是后者……
　　说实话，不知道为什么“黑化”了的安东尼露出这种表情的几率太小了，他没有了那颗金子般闪耀又温暖的心，有什么事物还是会在意的呢？
　　“该死的。”他低声骂道，又看了看面前的两人，快速且不耐烦地挥挥手，说道，“你们自己玩去吧，我不想陪你们玩了。”
　　这话谁会信呢？
　　娜塔莎也看得出来绝对是发生了什么事情吸引安东尼的注意。
　　安东尼身上的时间能量在暴涨后陷入一明一暗的阶段，整体而言是不断缩小的，不过仍比普通人的要多很多，也要亮很多。
　　[限制住他，用能量，快，拜托了……]
　　在安东尼起身的那一瞬间薇丝娜的脑海里突然浮现出这样一句话。
　　这是谁说的？为什么要对她说？为什么要这么做？
　　薇丝娜很是疑惑，很少有人能突破她的精神防御，特别是在她的记忆恢复得越来越多的时候。她逐渐超越普通存在，成为规则的一部分，对现阶段碰见的存在之物有着本质上的等级差异。
　　然而她没有任何犹豫就使用了时间能量限制安东尼，直觉告诉她不这么做会后悔，会有更加不好的事情发生。
　　况且恳求声音的语气太过悲痛，她有一些感同身受。
　　安东尼理所当然地被限制住了，他被困在单独的时间房子里，无法与外界接触。
　　安东尼看着面前绿色的能量牢笼，讽刺地问道：“真觉得这玩意有用？我认为你们两个人都没有这么天真？”
　　他先前仅仅是想要带着两人‘玩’，但现在就是纯粹愤怒了。因为薇丝娜的时间能量他根本没来得及检查信息，而随着连接的断开信息也会消失，他彻底失去了信息来源……也不知道从这一回到底还发生了什么。
　　再者说这可是切断连接！意味着彻底地孤注一掷了，失去了所有依仗的资本，只剩最后一次机会，没有回头路，也无法回到自己的世界。
　　不知安东尼做了什么，薇丝娜明显感觉到能量罩受到剧烈的冲击，然后碎裂开来。
　　安东尼再次穿上了面甲，面甲遮住了他的神情，可脸上一定是愤怒，薇丝娜知道他要动真格了，而正好她们需要的也都获得，再待下去无法有什么信的东西，所以……
　　在安东尼再次发出炮火的一瞬间薇丝娜便拉着娜塔莎，发动能力开溜。
　　浅绿色的能量闪过，这个世界没有了两人的身影，而在命运的轨迹中，两人的存在已经对这个世界产生了一种决定性的影响。
　　……
　　这一回变化后来到的地方是复仇者大厦。


第63章简短讲述
　　薇丝娜与娜塔莎刚一落地就听见智能管家的播报声：“请两位稍等。”
　　于是两人也就在原地等待。
　　知道是复仇者大厦后被检测到是很正常的事情，智能管家管控着整个大厦呢。
　　托尼、史蒂夫、克林特与班纳很快出现。
　　“谢天谢地，你们终于回来了！”托尼看见两人便大声感慨，“你们已经消失了一周了。”
　　“一周？”闻言娜塔莎与薇丝娜对视一眼，“其实只有一周我们已经很满意了。”
　　在场的都是聪明人，自然明白娜塔莎话外的意思。
　　史蒂夫问道：“所以你们待了多长时间？”
　　薇丝娜回答：“十多年吧。”
　　克林特咳嗽一声：“哇哦，这个时间可有些长啊。”
　　托尼挥挥手：“我们去大厅坐着再说。”
　　于是一行人又下了楼，来到有一整面墙都是玻璃窗的大厅。这并不是专门用来讲正事的地方，尽管现在要说的是正事，可托尼说当聊天一样讲述会缓解严肃的气氛。
　　“让整面墙的阳光照射我们多好。”
　　他一副‘怎么会有人喜欢严肃正经的开会呢’的表情说：“总归我们也只是简单的了解情况。”
　　薇丝娜与娜塔莎坐在一个沙发上，史蒂夫、托尼、克林特、班纳坐在另一个沙发上。
　　“我来说吧。”薇丝娜开口，终归她的身份和能力才是造成这件事情的原因，“我们经历的事情不算复杂也不算简单……”
　　前期在红房子的经历尽管时间长，却不是什么重点。
　　“总之我因此知道了我的真实身份，我是时间，对，就是规则上的时间。”
　　在场的其余几位复仇者都一脸震惊加思索。
　　薇丝娜在他们的眼里还是一个后辈，消失一周后突然告知他们根本就不是普通后辈，真实年龄不知比他们大了多少，这着实需要时间来平复。
　　嘿，而且她说她是规则上的时间，这就是本源了，倒是能讲通她掌控的时间能量可以做到如复活般逆天事情的的原因。但若他说他是一个外星人不会让他们惊讶太多，毕竟他们遇见的外星人也不算少。
　　娜塔莎一直在握着薇丝娜的手，这样的举动自然会被注意到。
　　在薇丝娜将红房子的经历讲完，到接住坠落的娜塔莎时克林特说出了这一点：“你们这是……？”
　　薇丝娜与娜塔莎相视一笑，薇丝娜不太好意思——重点是对面的可是复仇者，她总会觉得……诶，这是种说不清道不明的情绪。
　　因此就由娜塔莎来说了。
　　“如你们所见。”她将两人相握的手抬了起来，“我们在相爱。”
　　“哇哦。”托尼摸了摸他的小胡子，“怎么说呢，也不算特别意外，薇丝娜之前看你的眼神就不太一样。”
　　但他们都没有往这个方向过多的考虑。
　　除了些许的小惊讶外就只剩祝福了，只要两人相爱在一起就没有问题，性别什么时候是制约因素呢？
　　再者说与唯一熟悉的人相处十多年的时间，感情总会发生变化的，在现实的趋势下会自主与不自在共同作用的亲近。
　　这是件不大不小的事，需要处理的地方还在后面，复仇者们更加关注薇丝娜与娜塔莎接下来的故事。
　　“之后为了回来我们到达了好几个世界，前几个世界都只待了一小会儿，一个是复仇者联盟的内战世界，一个是蝙蝠侠与超人内战的世界，一个是x战警与复仇者联盟对战的世界……”
　　薇丝娜说到这里停顿了下来，给众人问问题的时间。
　　班纳博士无奈地说：“都是自己人与自己人打架的世界。”
　　“说说原因吧。”史蒂夫认真地说，“薇丝娜，你应该特意了解了。”
　　薇丝娜点点头：“是的。单独复仇者联盟内战的世界——这个世界只有复仇者联盟——是因为索科维亚协议，要超级英雄登记，复仇者联盟分成了不同的派别，因此分裂。”
　　“我却觉得。”她又补充道，“还有点儿别的原因，但那个世界的托尼·斯塔克没有告诉我。”
　　这件事情让她有点儿耿耿于怀，她知道因为是世界线的不同可能那个世界内战的另一个原因在自己这个世界根本不存在，但她就想清楚是为什么。
　　所有人的视线都看向托尼，托尼耸耸肩：“我一定是登记派，对不对？”
　　薇丝娜肯定道：“是的，队长是自由派。”
　　“所以队长那个协议真出来的时候我们应该好好谈谈。”托尼看向一脸若有所思的史蒂夫，“毕竟它已经在酝酿中了。”
　　这话宛如投入水中的炸/弹，惊起一片巨浪。
　　班纳惊讶地问道：“什么？我们这边已经有了？”
　　“安静些安静些，不要让大家伙出来。”托尼挥挥手，示意班纳平静下来，以后的协议麻烦可没有现在浩克出来把复联基地在搞的一团糟麻烦来得大，“不能是有，只是还在酝酿，尼克·弗瑞说的，克林特和娜塔莎都知道。”
　　克林特闻言点点头。
　　“所以为什么我们不知道？”史蒂夫问，指指自己又指指班纳。
　　托尼说：“答案很简单，我认为你已经知道了。”
　　是啊，怎么会不知道呢？史蒂夫那么问更多有情感因素在里。毕竟他知道了绝对会去质问的，而且他也是绝对不会同意的。
　　这件事情需要着重讨论，还要经过多次交流，也需要放在后面。
　　“蝙蝠侠与超人打架的世界吧……我们什么都没来得及问，因为那个世界只有正义联盟。”薇丝娜说道。
　　娜塔莎在一旁又说：“准确来讲是只有正义联盟的那些人，正义联盟还没有成立。”
　　托尼大手一挥：“这件事你到时候跟蝙蝠侠出，让他们自己去分析。”
　　薇丝娜也决定好回到后的下一天晚上立刻去找蝙蝠侠，去GCOD的楼顶一般都能蹲到，不算难事。
　　“复仇者联盟与X战舰对战的世界是因为凤凰之力，就是赋予琴·格蕾能量的凤凰之力。”
　　薇丝娜一个个地讲述着世界。
　　复仇者联盟的众人对X战警有着熟悉，但是基本的熟悉，并不会深入了解他们当中每个人的能力的效果或者是拥有的原因，他们目前对于琴·格蕾的了解也只是知道她很强大。
　　“凤凰之力异常强大，是宇宙中的本源力量，哪怕分散给不同的人也能让那些不同的人几乎与神。”
　　“但那个世界对战也不是因为琴·格蕾，是另一个与凤凰之力有关的女孩。”薇丝娜说到这里结束了这个世界的讲述。
　　史蒂夫讲出自己的意见：“这个内战可以较为容易的避免，不去与X战警发生冲突便可以——如果不管凤凰之力，结果会好吗？”
　　薇丝娜摇摇头：“我不知道，我与娜塔莎在雷射眼用凤凰之力发出最猛烈的进攻时就离开了。”
　　她没有说是在攻击查尔斯教授，对复仇者联盟说这些事情并不好。
　　当然不管结果好不好在知道这件事情后他们也不会真的由此与X战警产生冲突。
　　“过几天你也可以跟X战警们说一说。”托尼秉持着个人管个人事的原则。
　　“还有别的世界，对吧？”
　　托尼瞧见女孩最后有些复杂的、一言难尽的表情便知道了。
　　“这个世界正义联盟与复仇者联盟都有，就是很混乱，比前面的世界都混乱。”薇丝娜说到这里看向了娜塔莎。
　　娜塔莎接过话题，这个世界发生的事情比较重要，她来讲更合适：“小丑通过某种条件发射核/弹炸了大都会……超人与其他正义联盟的成员成了独/裁/者，蝙蝠侠带领反抗军在地下活动。”
　　“复仇者联盟这一边发生的事情没有被向公众所知，除了因为内战而导致的美国队长死亡外剩下的人都消失在了外界的视线内，除了钢铁侠。”
　　娜塔莎讲的很简短，因为她们的电子设备还在身上——跨越时空又不会收回什么东西——上面存储着已经下载下来的关于上个世界的信息与她们经过分析后整理的信息，可以直接查看，她们的分析只是提纲，最终还是要看真正的信息来决定如何去做。
　　对于听到平行世界的自己死亡的事情史蒂夫不太在意，人的生老病死太过平常，没有人能抵挡住意外。他在意的是因为内战而死亡，无论原因如何他的死亡，对双方都是极大的冲击。
　　特别是托尼。
　　史蒂夫看向托尼，托尼正在看别的东西，显然他在避开他的视线。
　　但同在一个屋檐下还正在讨论事情，怎么可能避开视线呢？
　　最终托尼也回看了史蒂夫：“只是平行世界的事情，不要代入。”
　　史蒂夫回给托尼一个温和的笑容。
　　他觉得对像托尼这样的人只要与他好好谈谈，他们是不会落得大打出手以至于复仇者联盟分崩离析那个地步的。
　　娜塔莎拿出了一部手机，将它连入基地内部的网络：“托尼，你自己看关于你的东西吧。”
　　托尼右眼猛得一跳。
　　他有了一种不好的预感。
　　事实证明他的预感是对的。


第64章报个平安
　　其余的复仇者众人只能看见托尼看着娜塔莎给予的信息神情变得越来越差，眉头紧皱，当他看完时直接向后倒在了沙发上，双手攥紧成拳头，明显在忍耐什么。
　　“天啊，这真的是我能做出来的事情？这与我正常的行事风格完全相反。”实在憋不住了，托尼发出这样一声感慨。
　　他都不想承认那是他的同位体，只可惜那就是。
　　他的同位体做出来的事情不能说是极度糟糕吧也可以某种程度上的丧心病狂了，完全是纯粹的冷血贪婪的资本家模样，作为超级英雄的美好品质？
　　没有，一点儿都没有。
　　什么善良，什么责任，他将它们抛在脑后，视它们如最不值钱、最令人“厌恶”的东西。
　　但他仍然有着超级英雄的名号，并且民众们某种程度上更加认可了。
　　他还是让人收益的，不是吗？谁不想变得更好呢？
　　“不过我们要怎么避免这个？”托尼平复下来后又问道，“尽管不清楚原因，可必须做出对策。”
　　他不希望自己变成那样，那根本就不是自由。那个自己还说这是一种自由，可这也根本就不是自由。
　　“在复仇者联盟发生异变前的两三个月——那个时候正义联盟也还在，大都会没有被核/弹炸——有一股让全球人民都受影响的仇恨之潮。”
　　薇丝娜没有找到证据来支撑自己的观点，但她就是觉得有关，考虑到自己其实是时间，她应该相信她的直觉，或许她在过去穿越时空里有穿越到了解情况的时空。
　　“我想这不是直接原因，不过应该也是整个大事件当中的一部分，更大可能是魔法的影响。”
　　发生在安东尼·斯塔克身上的大事情也就内战了，可若是因为内战他不该发生这样的转变，他会把责任放在自己身上，他会认为美国队长死亡是他的错。
　　魔法则会让人从心底里认为自己所做的事情是正确的，忘却或者说厌恶自己之前的所作所为。
　　“哦，魔法……”托尼无奈地揉揉额头，“我讨厌处理魔法侧的事情。”
　　克林特给出他的办法：“我们可以去找奇异博士。”
　　“好吧，也就只能去找他了。”
　　不像这正义联盟，复仇者联盟了解并熟知的魔法侧人才不多，靠谱的就更少。
　　将该说的事情都说完后便没有薇丝娜什么事情了。
　　“你今天先在基地休息吧。”托尼提议道，“明天再回哥谭，哥谭大学那边已经有人给你请好假了。”
　　薇丝娜一愣：“啊，上学，我都要忘记了这件事情……糟糕，这真的是太糟糕了。”
　　在异世界待了十多年的时间怎么可能还会记得呢？
　　娜塔莎笑了起来：“所以你应该回忆一下你的课业了。”
　　薇丝娜满脸认真，匆匆忙忙到与几人道别后回到自己在大厦的屋内查看起久违的课业。
　　她听到身后响起复仇者们善意的笑声。
　　一开始看着那些专有名词她是全然陌生的，但很快就找回了熟悉的感觉。尽管过去了那么长的时间，可某种程度上也不算太长，与她经历过的其他时间尺度相比。
　　无论你经历过什么，无论你有着什么样的能力，该上学还是得上学：)，这才是宇宙真理呢。
　　不过她还需要给她熟知的人报个平安。
　　薇丝娜先给赛琳娜发了消息，然后是玛丽等人。
　　[明天回哥谭。]
　　赛琳娜没有立刻回消息，考虑到这件事情的重要程度以及现在时间点薇丝娜猜测她大概率是去做她的事业了。
　　将自己学习相关的知识全都捡起来后也到入睡的时间点。
　　薇丝娜刚要洗漱时听见了敲门声，便过去打开了门。
　　是娜塔莎站在外面。
　　“有什么事情吗？”薇丝娜问道。
　　娜塔莎摇头：“没有什么特别的事情，但是——”
　　她眨眨眼睛：“我们还差点什么事情没做吧？”
　　薇丝娜很快反应过来，露出更大的笑容：“哦，是的。”
　　尽管确认了关系，但她还没有习惯，毕竟除了对娜塔莎的爱意外还有更多的敬仰，这种情感是很难一朝一夕改变的。
　　她向前走了几步，踮脚亲吻娜塔莎的额头：“这就算是晚安吻啦。”
　　娜塔莎揉了揉薇丝娜的头：“晚安。”
　　今夜薇丝娜做了很多个梦，如同正常情况一样，醒来后记不太清，只能记个大概。他知道这和过去有关，主要人物是她与娜塔莎，但发生过的事情是她从来没有经历过的。
　　为什么不是未来呢？因为事情发生在复仇者联盟成立之前。
　　起床后她摸到了自己满脸泪痕。
　　那是一个令人悲伤的梦境，无可奈何的感觉仍然萦绕在心头。
　　薇丝娜沉闷了很长时间，只是坐在床上。
　　有些事不得不说，能算是任何事情都比较圆满的过到现在有很多的幸运，哪怕她掌控着时间，有机会逆转选择自己希望的道路前进，但真要不幸运的话逆转多少次都不会是自己希望的道路的。
　　那时她会怎么做呢？薇丝娜清楚自己的性格，她会一直地逆转。
　　现在她没有过上梦境里的她的那样的道路，不过那就是过去发生过的事情，对她而言。
　　奇异博士对她说时间的无尽轮回对于超越时间的生物来说会让其发疯，哪怕这个轮回对祂没有任何伤害。
　　作为时间的她会避免吗？不会的，在她拥有自己的意识那一刻起就不会避免。
　　薇丝娜没有起得太晚，因此哪怕是在床上发了很长时间呆也算是早早的就洗漱完毕吃好早餐。
　　她通过智能管家得知娜塔莎去了一趟神盾局。娜塔莎作为一个顶尖特工有很多任务要处理，女孩非常理解，尽管她希望与娜塔莎待在一起更长的时间。
　　她乘车前往哥谭，先回了自己的家，而打开家门后就发现赛琳娜坐在沙发上擦拭伤口。
　　“天啊，赛琳娜你昨天做了什么受伤了？”薇丝娜立刻放下自己的物品，小跑过去，蹲下来看着赛琳娜的伤口，清楚没有大碍，也是满脸担忧。
　　赛琳娜放下棉签，用另一只没有受伤的胳膊拍了拍薇丝娜的肩膀：“这只是小伤，你还好吗？”
　　“我当然很好。”
　　“但我感觉你变了。”
　　薇丝娜注视着赛琳娜那双绿色的眼眸，恍惚间以为自己还处在刚与赛琳娜相遇的时刻。
　　“是的。”薇丝娜直截了当地承认了，她不喜欢在自己在意的人的面前撒谎，“我给你讲个故事……姑且算个故事吧。”
　　在赛琳娜面前没有什么撒谎的必要，她与她相处了十年的时间，清楚的很她的一些小习惯。哪怕她不是普通人类，但她的自我认同是普通人类，在不知不觉中会向这方面靠拢，她与娜塔莎是她他羁绊最深的两个人。
　　薇丝娜将她的经历对赛琳娜有选择性地讲了一遍，没讲后来快速穿越不同世界的部分，对于一些涉及到的红房子隐密也少讲了些，还有危险的部分。
　　选择性叙述和改变真正发生过的内容是不同的，若是赛琳娜问其它方面薇丝娜会讲述。
　　“所以你和复仇者联盟的黑寡妇在一起了？”赛琳娜的语气里没有太多的惊讶，毕竟那种情况下不在一起可能更值得惊讶。
　　薇丝娜点头：“嗯。”
　　她并没有把赛琳娜看成母亲，而是姐姐一样的人……总之是亲人。当自己与人相爱时她本能地希望得到支持。
　　她希望有亲人，作为人的过去没有，作为时间的过去更不可能有了。从时间变成有意识的时间起，她最浓烈的情绪就是孤独。
　　谁说时间不会孤独？
　　她注视着每一片土地上的悲欢离合，无论好坏，那都是情感的表达。
　　由于不知名的原因，她对人类是有偏爱的，她喜欢人类的情感表达方式。
　　……说不定在成为时间之前她也是个人类呢？她是时间这件事情本身就够玄幻了，再玄幻一些也没什么，而这也能很好解释她偏爱人类成为人类爱上人类的原因。
　　可能在成为时间的过去，在她还是人类的那个时候，她缺少情感的环绕，所以她格外的渴望情感，这份渴望能够跨越身份，跨越规则。
　　“在那开始，我是时间这件事情就刻入了我的脑海里，或许更准确来讲我恢复了记忆。”薇丝娜又说道，“作为时间的过去的一部分记忆虽然没什么波澜，但它太长了……”
　　记忆是一个人特性形成的基础，当一个人记忆改变时，这个人也必然发生改变。
　　薇丝娜费了一番力气才让恢复很多的记忆压在最深处，有需要的时候再提取。
　　而且幸好是循序渐进地恢复，若是一口气，她也很难再维持现在的状态。她不那么认同自己时间的身份，但她无法阻止自己变成时间。
　　这件事情她没有跟其他任何人说，她也不会再跟其他任何人说。赛琳娜在她生活中处于的地位是不同的，所以才能够对她讲述。
　　“你还是你。”赛琳娜用一种不容置疑的语气说道，“你希望如此，你现在也如此。”
　　“我们永远都是家人。”
　　薇丝娜露出的不再是伤感的笑容：“我们永远是家人。”
　　薇丝娜使用时间能量将赛琳娜的伤口治疗好，她有这份能力自然不会看着自己的监护人受伤。
　　治疗完后赛琳娜也将自己的治疗工具收了起来，放进医疗箱里。家里的医疗箱东西一直很全，基本用品和不那么基本的都有，都是受伤专业户了，对于后续处理的条件自然是能弄好就弄好。
　　“薇丝娜。”在薇丝娜要离开回屋时赛琳娜叫住了她，“你选择成为一个超级英雄，而我……我与你相反。”
　　“你是神迹，我是猫女。”
　　薇丝娜顿住了，听到赛琳娜的这番话给更是僵硬地转过头。
　　很多事情她们都心照不宣，毕竟公开说意义是不一样的。她没有想到赛琳娜会在这个时候把事情挑明。
　　不过仔细想想，也的确是时候了。她的神迹身份相当于摆在明面上。
　　“在你小的时候，其实那个时候也不算太小，我认为你与我是很相似的，这也是我收养你的重要原因。”赛琳娜将自己的内心变化对薇丝娜讲了出来。她也不明白自己选择这样做的原因，或许是因为太多事情都发生了出乎意料的变化。
　　讲述出来能对现实产生什么影响吗？赛琳娜不知道。
　　“逐渐地我发现你与我有很大的不同。”
　　这份不同将决定她们会走向不同的道路。


第65章正确选择
　　赛琳娜明白，在她没有选择收养薇丝娜且薇丝娜活下来的情况下，薇丝娜也会选择更加光明的道路，她内心里就是向往光明并且更有可能成为光明，无论这份追逐光明的渴望会给她带来多大的困难她也甘之如饴。
　　薇丝娜很少表现出来，赛琳娜仍然能够发现她有着很高的道德感，只是绝大多数情况下理性都会压制道德感想要做出的选择，让自己的利益最大化。
　　除非这关系到她认同的原则方面的问题。
　　赛琳娜还记得那天是她难得的没有出去且还去接薇丝娜回来的一天。在校门口她却发现薇丝娜满身都是泥土，头发乱糟糟的，身上也有很多小伤口。
　　“我们回去再说。”
　　薇丝娜用着孩童的面孔说出一句严肃的话，带着少见的愤怒。
　　“因为我看见有人霸凌同学，我便和他们打架了。”回到家后薇丝娜没有任何掩饰地对她说出了这样的话。
　　赛琳娜一边帮薇丝娜处理伤口，一边示意她继续说下去。
　　“是四个男生欺负一个男生，四个男生里有两个男生是高年级的。”
　　“他们不让我多管闲事……我们打了起来，幸运的是他们没人带什么武器，也没有经过什么训练，都只是花拳绣腿。”
　　赛琳娜看见薇丝娜有些紧张地看着她的眼睛，拍了拍她的后背：“你是对的，但你要更小心些。”
　　哪怕她并不是很赞同，但她怎么能打消她的积极性呢？
　　薇丝娜说的较为艰难，但实际情况只会更加艰难。那可是四个男生。男性比女性有着天然的体力优势，哪怕没有经过训练。对面的四个人在被薇丝娜猛烈地攻击后心中升起了更多的顾忌，这才会是他们放弃的主要原因。
　　而她没有接到老师的电话，很显然，每个人都不希望这件事情被声张，因为事情影响的扩大对任何一个人来说都不是好事。
　　从这件事情赛琳娜就知道了她与薇丝娜在本质上的不同，如果是她，她并不会直接上去与人对抗，她会默然地走过去，最多最多是向老师报告。
　　这份回忆只让赛琳娜在现实中停顿了几秒钟，很快她继续对薇丝娜讲述。
　　“但这是一个正确的选择。”
　　赛琳娜没有明确的数正确的选择指的是什么，她也不太肯定她想要指代什么了，有可能她只是说薇丝娜做的很多都是正确的选择，她在走一条正确的道路。
　　薇丝娜听赛琳娜说她与她有很大的不同，她也明白这件事情，她对很多事情都不在乎，但她对很多事情也有着可以被称为奇怪的道德底线。
　　不过她也是像她的，赛琳娜是猫，她也是猫。
　　人们总会不自觉地向自己熟悉的事物靠拢。
　　薇丝娜不知道是谁给她请的假，也不知道请假的人用的是什么理由，总之没人在意她为何开学消失了一周，除了知晓内情的玛丽。
　　金发姑娘看到薇丝娜拿着行李箱推开寝室门时给了她一个大大的拥抱。
　　“欢迎回到现实世界。”
　　她眨眨蓝色如天空的眼睛，调侃道：“也恭喜你有了自己的爱人。”
　　薇丝娜将行李箱放在窗边，直接坐在床上：“你想问问别的吗？”
　　玛丽是她的朋友，也是神盾局的一员，于情于理她都可以告诉她更多，而且对一个人叙述自己的经历可以让自己的情绪更加平稳，满足倾诉欲。
　　玛丽坐着转椅转了一圈：“这是一个好的经历吗？”
　　“从整体上而言是的。”薇丝娜回答，“我因此学会了很多东西。”
　　“这就足够了。”玛丽制止住薇丝娜继续讲下去，“我也不希望知道那么多。”
　　薇丝娜走到玛丽身边的转椅旁，坐下去：“是啊，很多时候知道太多只会让自己徒增烦恼。”
　　玛丽是认知这一点最清楚的人，因为她太过于聪明，提前知道太多事情，导致她的童年不那么的幸福。比较幸运的是她有机会让自己现在变得幸福。
　　可实际上呢？知道了就是知道了，你总没有办法让自己瞬间失忆，一忘皆空这个魔法在现实中可没有。
　　然后就是正常的上课时间，老师换回了他们原先的老师，老师说他去进修了，薇丝娜觉得这个进修的地点水平应该很高，毕竟老师这一回的讲课方式完全不一样，更加有意思，也更加让人愿意去学习更多。
　　刚回到学校需要处理的事情有点儿杂乱，因此女孩三天后才找到机会换上神迹的制服，跑到GCPD的楼顶蹲蝙蝠侠。
　　幸运的是一回她就成功的蹲到了蝙蝠侠。
　　等到蝙蝠侠到来时薇丝娜才撤去时间能量的隐身功能。
　　戈登局长对于这里还有另一个人非常惊讶，不过看到是神迹他也安心了下来。神迹可以说是全球知名，她的能力也太过深入人心，有些时候她带来的安全感是超过其他所有人的。
　　这次打开蝙蝠灯呼叫蝙蝠侠是因为有警员在一个居民楼旁的墙上发现了谜语人的绿色问号，在结合之前搜集到的一些不太寻常的信息，戈登程迅速地判断若是想要减免伤亡最好不要再独自带领警员处理。
　　蝙蝠侠以及蝙蝠系的其他人更擅长处理这些所谓的超级反派。
　　既然碰上了这样的事情薇丝娜便跟着蝙蝠侠与罗宾一起去处理了。罗宾看着他冷漠地哼了两声，薇丝娜也没太在意罗宾的态度，提姆跟她说过这个叫达米安的罗宾的性格，她已经有所预料。
　　“他小时候的经历很不一样。”在互相挑明身份后提姆跟薇丝娜大致讲解了蝙蝠系的情况，以便未来合作的时候有所帮助。
　　“他是被当做杀手培养的。”
　　提姆还讲了一些别的东西，而这句话对于薇丝娜来说就足够了。在与娜塔莎一起度过在红房子的时光后她更能明白那样严酷的环境会对一个人产生什么样的影响。
　　事实上达米安能够选择成为罗宾做义警便是一件足够令人惊奇的事情，这足可以证明蝙蝠侠为他的教导付出了很大的努力。
　　一边调查赶路薇丝娜一边对蝙蝠侠大概讲一讲事情经过。她知道蝙蝠侠已经从复仇者联盟那里获得了一定的信息，不过出于一定的仪式感以及郑重感她还是选择亲自说。
　　“资料我已经发到蝙蝠洞了。”
　　作为神迹且在哥谭活动，薇丝娜被允许连入蝙蝠洞的电脑。她有些时候也会穿着制服在哥谭巡逻，可以说是蝙蝠系的编外人员。至少哥谭人是这么认为的。
　　他们来到了戈登局长说的发现绿色问号的地点，薇丝娜也就专注于处理事情，没再提资料的事情。
　　资料的事情需要在一个较为正式的地点谈，而且需要严格的保密措施——那些未来可足够震撼人心了，怎么能让接受程度差的人知晓呢？
　　而他们现在还有别的要处理的事情，便只能将平行宇宙的事情延后了。
　　涉及到超级反派的麻烦都不可能一天处理完，很多时候他们需要做的都是调查信息。
　　超级反派们之所以被称为超级反派就是因为他们的搞事程度远超普通罪犯，几乎只要不注意就会产生伤亡。
　　他们的“严谨程度”也远超普通罪犯，能制作出很多稀奇古怪却又充满科技含量的东西。
　　很多时候薇丝娜都在想，这些人将他们用在危害社会上的智商用在正道上不是更能获得一个安稳的生活吗？
　　可她也明白，这个社会，哥谭的这个社会没有给这些人将有用的学识用在正道上的机会。
　　诚然他们个人有极大的问题，但这个社会在他们堕落的道路上起了极大的推动作用。
　　蝙蝠侠和罗宾两人用常规的科技手段获取信息，薇丝娜起初也是，她用的道具不只是蝙蝠系的，还有复仇者联盟友情提供的，因为与娜塔莎的关系，她跟复仇者联盟的关系更加紧密。
　　而过了一段时间她才意识到蝙蝠侠与罗宾两个人因为要保持独立性所以才不依靠外力，可她自己本身就有这样的能力啊，为什么不用呢？
　　于是女孩对着有绿色问号的这面墙前面的土地施展了时间倒流，就像在那个混乱的世界做的一样，获取发生在这个地方的过去信息。
　　这是个bug级的能力，所以……
　　薇丝娜直接知道了谜语人在这里都放了些什么。
　　她看向还在搜查的蝙蝠侠与罗宾，思考一会儿后选择告诉他们情况。
　　“谜语人放了五个东西。”
　　“地点？”
　　听到蝙蝠侠这么说薇丝娜也直接告诉了，帮助完了再推脱着实没有必要。
　　找到谜语人放的东西后蝙蝠侠分析了一段时间，判断出来这不是他们今天能解决的事情，因此这个事件暂时告一段落，留着日后再度处理。
　　他们又处理了一些零星的小型犯罪，例如抢劫，例如走私，例如□□火拼。
　　在其它城市肯定不算是小型犯罪，但在哥谭，只要你不涉及到平民的重大伤亡都可以算是小型犯罪。
　　三人很快回到了蝙蝠洞。
　　薇丝娜知道因为有了她今天收工的时间很早，过去常常要后半夜。
　　几天几周这么做是能够坚持的，但是几年呢？每年的每一天都在钢丝上跳舞，哪怕舞者再怎么技艺高超也终有疲惫的时候，而一旦疲惫了就是舞者从钢丝上跌落，粉身碎骨的时候。
　　她不是蝙蝠侠，对于这些也只能想想。
　　蝙蝠洞是薇丝娜第一次去，她本来想问问蝙蝠侠为什么带着她，毕竟信息他自己分析就足够了。不过这是蝙蝠侠作出的决定，不会有什么错误，她遵循就是了。
　　……更何况有正当理由去蝙蝠洞参观谁会不心动呢？
　　离开哥谭市区，向着韦恩庄园的方向前进。韦恩庄园的位置较高，角度合适可以俯视哥谭市区。
　　蝙蝠车开进一个小型瀑布，接着映入眼帘的便是蝙蝠洞了。
　　“哇哦。”看清蝙蝠洞内部的景象薇丝娜难免感叹一声，“这真是太棒了！”
　　达米安又用那种不屑一顾的眼神看着她，尽管他什么都没有说，但薇丝娜仍然知道他要表达‘没见过世面’的意思。
　　这人不服她啊。
　　薇丝娜理解达米安，但她不喜欢达米安这个样子，考虑到提姆曾经说过蝙蝠系还有一个人也是把达米安打服了之后才获得他的尊重的，薇丝娜认为她应该找时间也与达米安对战一下，证明自己不单单靠时间能量，单靠武技也足够厉害，能够打败很多人。
　　嘿，她可在红房子里训练过，作为红房子的优秀毕业生……好吧，没有毕业就把学校炸了，总之她的战斗技巧在那样的环境里也算是数一数二的。
　　不过这都是以后要办的事情，目前她需要与蝙蝠侠一起观看信息。
　　达米安没有因为薇丝娜是时间而不是人类就改变态度，要搁薇丝娜本人她也不会因此改变对待另一个人的态度。
　　在这个世界里你用人类的身份生活你就是人类，区别就在于你有没有超能力和超能力是什么样的罢了。
　　蝙蝠洞里没有其他人，达米安在换下制服之后也被布鲁斯赶回楼上。
　　看着达米安愤愤地从楼梯走上韦恩庄园薇丝娜不解地问道：“这件事情让他看着应该也没什么吧？”
　　布鲁斯的手指快速敲击着键盘：“但信息里一定会有什么的。”
　　这是一种直觉。
　　事实证明布鲁斯的直觉是对的。


第66章厌恶背叛
　　布鲁斯浏览信息的速度很快，视频之类的资料都是三倍速播放。关于他自己的信息不是很多，因为在成为反抗军之后就很难获得他的信息了，即便有也都被那个世界的正义联盟列为隐秘信息，无法从公众渠道获得。
　　超人揭露他的真实身份这件事情没有让布鲁斯感到意外，他们分道扬镳之后这是一定会做的……都是敌人了自然要威胁对方，不会在有之前的顾忌。
　　资料里说某一时刻后出现的蝙蝠侠便穿着外骨骼，布鲁斯知道那个外骨骼是做什么的，那是支撑身体用的……他的脊椎断了。
　　脊柱为什么断答案不言而喻，除了拳头攥得更紧外他的神情没有更多的变化。
　　但看到一个信息时他突然停了下来。
　　“诶？”一旁的薇丝娜也有些惊讶地看着这个信息，“达米安他怎么会跑到超人那边？他应该在反抗军里吧？”
　　在那个世界里她没有太过仔细的查询超人那边的信息，毕竟她不会在那边行动，调查的话对于本就不多的时间而言是一种浪费行为。
　　这件事情很奇怪，达米安是罗宾，理应与蝙蝠侠站在一伙，瞧瞧他对蝙蝠侠的看重程度，他总是说他才是披风的继承人，薇丝娜想象不出来究竟是什么让他选择站在超人那边。
　　更何况这么做有很大的问题，哪怕明面上超人是“合法政权”，可人们也会议论一个罗宾为什么选择与超人站在一起。
　　——这是一种背叛。
　　很多人都会这么想。
　　而人们向来厌恶背叛，无论什么理由。
　　布鲁斯双手合十思索着，薇丝娜没有发出任何声音去打扰他，她也在思考。
　　究竟是什么事情能让达米安不得不选择“背叛”呢？
　　忽地，薇丝娜感觉时间能量与记忆不由自主的涌现出来，她本能地觉得不好，尝试控制，可它们依旧自动凝聚成类似全息影像的东西在眼前播放。
　　布鲁斯注意到薇丝娜的异动后就看向了影像。
　　他熟悉影像的地点，那是阿卡姆。
　　他熟悉影像中的人，那是他正义联盟的伙伴有超人，神奇女侠，绿箭侠，闪电侠等等。
　　还有阿卡姆的一众老朋友们。
　　格兰迪捏住了身为罗宾的达米安的脑袋，达米安处于极度危险之中。
　　超人看到后直接快速冲击穿过了格兰迪的身体，在他的身体中间留出了一个巨大的空洞。
　　达米安被穿着夜翼制服的迪克救了出来。
　　“你还好吧？”迪克如此关切地问道。
　　达米安高声回答：“我很好，这都在我的掌控之中！”
　　蝙蝠侠这时从墙壁的空洞跳入，他问了句你们都还好吗并得到肯定的答复后就直接吩咐道：“将这些犯人都送回他们的囚室。”
　　达米安仍然是用较高的声音说：“他们不会回到原来的囚室了，我们要送他们去——”
　　“别争辩。”布鲁斯直接打断了达米安的话。
　　达米安与迪克使用钩爪枪上到楼上，蝙蝠侠则用左手与右手掌心的炸/弹炸掉了格兰迪的脑袋，以免他这一回再次为非作歹。
　　楼上制服犯人的达米安动作十分残酷，完全是以把人打死了的力度在攻击。
　　迪克见状大声喊道：“罗宾，住手！”
　　达米安闻言神情更加愤怒，握紧手中沾了血的棍子：“超人是对的，这群人渣不配得到我们的保护！”
　　“罗宾可不会攻击那些被击倒的人。”迪克一个横扫腿绊倒一个穿着囚服的人。
　　达米安被迪克的这句话彻底激怒了：“你早就不是罗宾了——”
　　他将手中的棍子向迪克扔了出去：“别再对我指手画脚！”
　　迪克并没有像往常一样接住达米安扔来的棍子，棍子击中了迪克的头部，他被地上的石块绊倒，倒在地上，在倒在地上时石块硌住了他的脖子，所以……
　　所以悲剧就这么发生了。
　　之后的影像根本就不用看，谁都知道会发生什么。薇丝娜忍不住闭上了一会儿眼睛了，然而这是无济于事的唯心做法，悲剧不会因为她没看见就没发生。
　　影像到达米安呆愣地向着迪克的尸体走去就结束了，化为破碎的光点，像是转瞬即逝的流星。
　　“夜翼？”
　　“迪克……？”
　　蝙蝠洞里充满了沉默，只有仪器嗡嗡作响的声音。这并不安静，但却让人感受到天地间只剩自己一个的孤寂。
　　薇丝娜突然有些痛恨自己的能力为什么要弄出这么一段影像。
　　这是真实的，这就是那个世界发生过的事情，尽管能帮助他们了解前因后果，但不知道也没什么大碍，反而知道了会让人内心极度的不平静，让人感慨万千。
　　这能说什么呢？
　　谁都说不了什么。
　　迪克的这个死法让人很不可置信，怎么就这么死了呢？太草率了，对吧？可生活中总是充满着各种各样的意外，意外总是如此，如果你能接受并且预料它的话它也就不叫意外了。
　　“韦恩先生……”布鲁斯沉默了太长时间，薇丝娜不得不开口叫他，她有些担心，哪怕她清楚这份担心是多余的它也会在本能地驱使下这么做。
　　“这件事情只有我们两个人知道。”布鲁斯的声音变得格外的沙哑，如同被砂石磨砺过一样。
　　薇丝娜点头：“只有我们两个人。”
　　哪怕都明白这是平行宇宙的事情，可没人会在心里没有芥蒂，从源头上制止就是不知道最好。
　　“你走吧。”布鲁斯挥了挥手，“有需要我会与你联系的，正义联盟那边我负责处理。”
　　薇丝娜走上达米安曾经走过的通向韦恩庄园的楼梯，在离开蝙蝠洞前最后回头看了一眼布鲁斯。
　　他坐在电脑前，看着幽蓝的电脑屏幕，黑色的披风被阴影遮挡住，半边身子被阴影遮挡住。
　　一半在黑暗，一半在光明。
　　那一刻，那个伟岸的身躯好像忽地矮了几分。


第67章参加竞选
　　薇丝娜本想直接离开，但韦恩庄园的阿尔弗雷德管家邀请她坐下来休息一会儿，她也就又在韦恩庄园待了一会儿，顺道参观一下这栋历经沧桑的庄园。
　　阿尔弗雷德端来了一盘小甜饼：“尝一尝吧菲利奥姆小姐。”
　　“谢谢。”薇丝娜礼貌地对这位管家道谢。
　　小甜饼非常美味，她很快就吃完了。
　　“管家先生，韦恩先生他可能……”薇丝娜决定还是要将布鲁斯的情况跟阿尔弗雷德说一声，她看得出来阿尔弗雷德管家是不同的，对于这栋庄园里的每个人来说都是，“因为那些信息他的情绪可能不太好。”
　　阿尔弗雷德的声音温和：“菲利奥姆小姐，你不用把这当成是你的问题，信息这种东西的意义本质上是它所承载的内容对于接受者来说究竟意味着什么，而不是它是被怎样传播的。”
　　管家先生的安抚让女孩勉强平静下来，她告诉自己担心无济于事，她与阿尔弗雷德道别后直接使用时间能量的定点传送功能回到了家。只要是她去过的地方她都可以传送，毕竟就相当于倒流时间了。
　　薇丝娜并不知道布鲁斯是怎样处理信息这件事情，也不知道他是怎样对正义联盟的人说的，但她在接下来的时间里看到了明显的改变，一个明显到让他非常惊讶的改变。
　　比如最近疯狂传播的布鲁斯·韦恩要竞选哥谭市长的消息。
　　“我早就说他应该竞选哥谭市长了。”托尼看着电视上的新闻，毫不意外地继续吃着自己的芝士汉堡，“他可是哥谭市的首富，大半个哥谭都是他家的产业，要选票还不简单？哥谭又不是纽约。”
　　纽约的政治意义不同，所以哪怕有像韦恩之于哥谭一样的企业也无法做到韦恩之于哥谭一样的掌控力。
　　薇丝娜却做不到像托尼那样平静，她皱着眉头问：“之前不这样是因为不合适吗？”
　　娜塔莎赞同道：“不合适可以简单地概括……实际情况要复杂的多。”
　　今天是一个难得的周末，娜塔莎结束了她在神盾局的小任务，薇丝娜也就从哥谭传送回复仇者基地。
　　结果一到基地她就看见电视上播放着这样的消息。她又急忙翻开手机发现网络上已经传遍了，她准备离开哥谭的时候正好布鲁斯·韦恩发布了消息。
　　这个消息让基本让整个美国都震动了，布鲁斯·韦恩的知名度非常高，他的传闻的知名度如同他本人。
　　仔细想想也能明白布鲁斯这么做的原因。蝙蝠侠是个会对各种情况制定各种计划的人，而想要避免那个世界的糟糕发生，真的只有让这些反派死亡才是唯一的解决办法。
　　那么不是以义警的身份用私刑去杀了他们什么才是最好的办法呢？
　　死刑。
　　以哥谭这个诡异混乱的地方而言必须重新换一遍领导班子才可能恢复死刑。
　　用法律去制裁邪恶才是正义的真正胜利。
　　最重要的是用强有力的手段镇压那些家族，以及潜伏在黑暗中掌控哥谭的势力。
　　——猫头鹰法庭。
　　在传达信息之后的不久蝙蝠侠又找了薇丝娜，跟她说了猫头鹰法庭的事情。
　　“他们竟然是真的存在的？”薇丝娜有点意外，甚至有点儿怀疑，若不是告诉她这个消息的人是蝙蝠侠的话。
　　作为一个土生土长的哥谭人(至少从作为人的身份而言是这样的)，从小到大她总能听过那个歌谣。
　　猫头鹰法庭须堤防，
　　整日整夜来张望，
　　石灰泥墙花岗岩，
　　栖在暗处把身藏，
　　哥谭由它来统治，
　　床头灶前接设岗，
　　不得提起它名号，
　　——否则利爪取你头。*
　　“我曾经也像你这样认为。”布鲁斯回忆起了过去，薇丝娜的神情与他第一次见到猫头鹰法庭的踪迹时一样。那时的他天真地认为哥谭是自己的哥谭，由自己掌控，根本没意识到早在很久很久以前就有猫头鹰抢占了地盘。
　　地下迷宫，利爪，幻觉……
　　那些让他吃尽了苦头。
　　“如果那些都是真的他们是不可能让你恢复死刑的。”薇丝娜认真地说，“不可能让我们恢复死刑。”
　　“他们希望哥谭维持原样，希望哥谭维持着罪恶之城的模样，让他们能在这份肮脏的土地里攫取金子，用金子为他们铸造高塔，让他们得以在高塔之上俯视这片土地，享受着所谓的光明。”
　　哥谭不是没有过意气风发想要大展宏图的人，但他们都死的很惨，就算幸运地没有死也是理想主义者亲眼见到理想破灭没有实现的机会后疯狂。
　　前赴后继过很多人，但那时就是飞蛾扑火，所以很快也没人前赴后继了，以至于人们都以为一直以来哥谭都是如此，没有人觉得、希望并为之努力将她拉出泥潭。
　　“而我们有成功的机会。”
　　布鲁斯看向面前黑发蓝眼的女孩，这份普通的外表之下隐藏着是同宇宙本源平齐的能量。
　　薇丝娜自然明白布鲁斯指的机会是什么。猫头鹰法庭再怎么肆无忌惮他们也都是普通人，他们所掌控的逆转能力在一众超能力者里只能排上末流，他们能畅通无阻的很大原因是因为他们掌控哥谭太多，一旦清除哥谭会遭受极大的混乱，那是哥谭更不能接受的。
　　——因为哥谭已经到了摇摇欲坠的边缘。
　　而这些在时间面前都不会是问题，时间能毁灭一切，时间能修复一切。
　　薇丝娜希望尽快地恢复死刑，这是她选择法律专业的愿望。而现在有布鲁斯·韦恩很大可能成为市长后的帮助，她相信不远的将来一定会实现这个愿望。
　　“可惜布鲁斯他竞选的是哥谭市长。”托尼又一边喝着可乐一边说道，“要不然我就会投他一票了。”
　　谁让他不是哥谭人呢？
　　“明年是大选年吧？”托尼话锋一转。
　　薇丝娜随口说道：“让咱们的一个人去竞选呗，要不然总是会被上面限制，我听说莱克斯·卢瑟准备竞选下一任总统呢。”
　　薇丝娜说完才意识到周围的复仇者们都沉默起来，哦，准确来讲不是沉默，而是认真地思索。
　　班纳博士最先打破这个沉默：“不得不说这是个好办法。”
　　“来真的？”提出这个想法的薇丝娜倒是有点不敢确定了。
　　娜塔莎则说道：“若是队长打算竞选总统，肯定不用担心支持率的问题。”
　　官方为了宣扬美国队长把他打造成了近乎神一样的存在，每个美国人都会知道美国队长，知道美国队长如何代表着正义与公平，知道他可以为此做出什么。
　　他们是因为觉得美国队长死了，没想到美国队长还活着，自从史蒂夫·罗杰斯被从冰里挖出来后官方的大力宣传直接减少，官方希望因此能遏制美国队长不断增长的声望。
　　但几十年的宣传的效果是突然不宣传就能见效的吗？声望这种东西一旦有了底蕴就会自发地宣传。
　　因此美国队长的声望还在不断增长。
　　史蒂夫认真地思考着这个问题。
　　他并不愿意参与政治，可目前的情况是不参与政治不可能。官方总会出手限制他们，通过舆论等等方面让他们受到攻击。
　　以及最重要的政策。
　　抢占先机是很有必要的，至少能不让他们陷入被动。
　　而他只是不愿意参与政治，不意味着他不擅长政治，过去带领小队作战时他的政治了解很多，战争永远和政治紧密相连，不熟悉政治的人很难打好胜战。
　　“我们应该为此准备一下。”托尼最后拍板定音。
　　薇丝娜没有料到自己的随口一提会让复仇者们接下来的计划产生改变，在托尼与史蒂夫真的去会议室商讨问题后她忍不住拉住娜塔莎说了说。
　　“我知道这其实是很合适的办法，但真的没问题吗？”
　　毕竟一旦他们表露这个意向就会受到更大的打击，那些既得利益者们是不会允许这种情况发生的。
　　娜塔莎注视着这两人离开的方向：“成功的利益是足够大的，失败的损失也只是打压而已，我们做不做他们都会想方设法地打压我们，那么为什么不去尝试呢？”
　　是啊，只是竞选而已，很多人都会竞选，为什么不呢？总要尝试才能说明好坏，不尝试一切都是浮云。
　　薇丝娜之后就没有太关注这方面，毕竟她对政治不算特别了解，没办法帮太多忙，若是不小心说错了什么还会帮倒忙。
　　她只知道复仇者联盟又与正义联盟开了一次会议，还有X战警他们，商讨的就是竞选总统这件事情，从会议结束后众人的表现来看谈的应该是非常愉悦，达成了很大共识。
　　在学校里上学时也总能听到同学讨论布鲁斯·韦恩竞选市长的事情。同学们对于布鲁斯·韦恩竞选市长的反应各异，不过总体上还是支持的。
　　“虽然韦恩不是个有能力的人，但至少他一直在慈善。”
　　他们总是如是说。
　　布鲁斯先前的印象给人太过深刻，所以他需要时间才能调整自己的形象。这算某种程度上的搬石头砸了自己的脚。
　　不过这不算什么大碍，至少在前期如此。哥谭不需要有能力的市长，因为某些人和组织的存在。
　　但布鲁斯·韦恩是谁？他想要改变自己的形象还不简单吗？这总比当蝙蝠侠简单。所以在这方面布鲁斯并没有受到太大的阻力。
　　但随着竞选过程的推进，薇丝娜仍然忙了起来。
　　不是明面上的忙，而是作为神迹身份的忙。她与罗宾夜翼等人解决了好几次刺杀布鲁斯的人，解决了好几次想要炸毁布鲁斯出现的地方的人。
　　布鲁斯准备竞选市长的举动终究是触碰到了很多人的利益，那些现在情况的既得利益者们想要除掉改变情况的人。实际上无论是什么，想要改变的人永远会被打压。
　　“B应该收集好证据了吧？”守在布鲁斯参加宴会的大楼外，薇丝娜询问夜翼。
　　因为要竞选市长，布鲁斯需要参加更多的宴会，而宴会很大一部分都在晚上举办，所以他穿上蝙蝠制服的次数会减少，更需要夜翼从布鲁德海文回来稳定哥谭的局面。
　　夜风吹拂着每一个人，吹拂着哥谭这个城市，周围的大楼亮着耀眼的灯火，如同白昼，而远处却是一片灰暗。
　　哥谭是座繁华的大城市这一点毋庸置疑，在钻石区你看到的景象与纽约不相上下，然而哥谭的贫富差距却比纽约大得多。
　　不过这些并不是在这样的高楼里夜夜笙歌的大人物们会在意的事情。
　　“在他被猫头鹰法庭坑过之后他就一直在收集。”夜翼使用望远镜观察着大楼里的情景。
　　蝙蝠侠因为猫头鹰法庭深陷危险消失的那段时间也是他们每个人都不会忘记的一段时间。
　　特别是对于迪克本人来说，毕竟在那之后他发现了自己身世的秘密……
　　蝙蝠少女也用着望远镜观察着大楼：“我觉得今天应该是和平的一天。”
　　没有其余的犯罪分子捣乱，大楼里也很平静，不能说是和平的一天吗？
　　“可别这么说。”薇丝娜猛得摇头。
　　“为什么？”芭芭拉有些好奇。
　　“一般情况下这么说下一秒就会出事。”薇丝娜认真地回答。
　　蝙蝠少女是她最近才认识的一位义警。蝙蝠少女的真名是芭芭拉·戈登，是的，她的父亲是GCPD的局长詹姆斯·戈登。芭芭拉有着一头耀眼的红发，薇丝娜很是喜欢，她想大概是因为娜塔莎也是红发的缘故。
　　不幸的是薇丝娜一语成谶了，在她话音刚落时大楼的警报响了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引用
　　*超级理想化的一个解决方案，不过漫威里的确有队长竞选总统的宇宙。不是有句话说，现实往往比小说更狗血嘛()，所以可能还不算离谱(？)


第68章欠个人情
　　啊嘞啊嘞，这种事情就不要遵循那些奇奇怪怪的规则了吧。
　　一出现这种情况时薇丝娜都会想她拥有的到底是时间能力呢还是言灵能力呢？
　　“这是烟雾报警器……里面发生火灾了吗？我没有听见爆炸声。”芭芭拉很快判断。她尝试着使用仪器检测大楼内的情况，但无奈距离过远，显示出的结果不那么准确，也就不能相信。
　　“这些都不重要。”迪克将他的双棍放在背后，灵巧地翻身跳了下来，“重要的是我们应该过去了。”
　　他的声音因距离稍远而显得有些小，不过仍然清晰。
　　薇丝娜与芭芭拉跟着迪克跳了下来，在混乱中潜伏进楼内。
　　他们逆着人流前进，但没有人注意他们三个是要进入大楼，人们都忙于逃跑，哪有心情关心其他的呢？
　　迪克按动通讯器，询问道：“布鲁斯，里面怎么样了？”
　　“烟雾报警器并不是大厅响起的。”布鲁斯沉声回答，“就目前的情况而言，似乎有人只是想破坏这场宴会……不过这样的破坏有些不合常理，或许实施这件事情的人还有其他的阴谋。”
　　为了竞选市长，他总要周旋于各个势力之间，跟那些人说话他很难再有精力去观察周围的环境，他们都是人精，当然他们并不把他们那堪称优势的能力用到正道上。
　　不过做了那么多年的蝙蝠侠习惯已经刻入了灵魂里，大体情况他是知道的，因此现在能够简洁而准确地说出一些信息。
　　而目前的情况也让他难以换上蝙蝠侠的制服出手解决，这是他召开的宴会，以他为主角的宴会，所有人都在盯着他，哪怕出了意外状况……更何况那些人也都知道他是谁。
　　薇丝娜在一旁讽刺地说：“或许又是可恶的猫头鹰们。”
　　在之前处理的几次危机中很多都是猫头鹰法庭做的，他们没有派出利爪，而是运用他们的势力。
　　猫头鹰法庭的成员在哥谭都有一定的地位，他们大多不是特别知名，而是隐藏在背后控制着整个哥谭。这是一种聪明的做法，因为出名的总会被人注意并被人针对。
　　“快了，他们很难再在哥谭筑巢了。”
　　抢夺别人巢穴的人必须要认识到终有一天他们会被赶出去，失去所有在此期间掠夺的光鲜的一切。
　　三人小心地潜伏进大楼。
　　大楼里此刻烟雾与水气弥漫，使得视线极大程度的受阻。不过整体上仍能看清，至少现在看上去没有什么异常，普通的摆件，普通的墙壁，地上的碎片也都是慌乱离开的人们碰到的。
　　嗡嗡——
　　薇丝娜停了下来：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　芭芭拉仔细听着，她也听到了嗡嗡声：“这个声音不像是正常机器会发出的声音。”
　　而且这个声音莫名的让人心烦，好像是特意卡在人体不适的频率上。
　　迪克启动了望远镜带的特殊扫描功能，他并没有发现什么：“我们更得小心了，既然有奇怪的声音出现。”
　　现在敌在暗，他们在明，非常容易被偷袭，只有提高注意力才能够避免。
　　薇丝娜忽地感受到了风的抖动，那是因为物体的告诉运动而产生的抖动。什么物体的告诉运动在此刻对于他们来说都是不利的，所以她本能地使用能量构筑一个时间隔膜圈住他们三人，用以保护自身不受伤害。
　　铺天盖地的利箭化为灰尘在风中飘荡，它们在接触到隔膜的一瞬间便经历了迅速流转的时间，直至被风化为尘土。
　　“这是哪儿来的箭？”迪克看着越来越多的利箭向他们袭来忍不住说道，“在大楼里直接改装的？不可能，我们已经提前检查过了。”
　　这个问题在此刻并不重要，因为若是没有薇丝娜的时间能量，他们很难应对这些利箭。
　　即使实他们身上的衣服都是防弹的，面对冷兵器更能体现出优势，可箭的数量实在是太多了，又有烟雾水汽的阻挡，很难无伤地躲避。
　　而在这种情况下，只要受伤便落入了下风，鬼知道这些箭上有没有点儿什么别的东西。再考虑到他们既然能准备这么多的箭，不抓住时间往箭上加点儿料似乎也是一件不可能的事情。
　　薇丝娜讨厌把时间浪费在这种事情上，娜塔莎他们都说在战斗时减少使用时间能量，可使用时间能量总是很方便，至少到现在为止她没有遇到什么能阻挡的事物，哪怕有些东西被正常的时间能量改变效果小，可只要她加大能量输出强度她还是能达到想要的效果。
　　恢复了记忆后她基本不用顾忌使用能量过多后的脱力问题，毕竟没有什么比复活人需要消耗的时间能量更大了。
　　“我就是时间本身，为什么不使用呢？”每每他们谈起这个问题时薇丝娜总会这样回答。
　　娜塔莎会对她笑笑，其他人也是。这种笑容让薇丝娜也说不出什么别的来。她知道他们是关心她，所以大多数情况下也是会听他们的话的，总归她是以人类身份生活在这个世界上。
　　而现在使用时间能量是在危机时刻合理地躲避，躲避的最好办法便是消灭危险来源，因此将整个大楼用时间能量包裹住检测一遍危险也没什么，对吧？有能这么做的机器也没人会拒绝这么做。
　　逻辑通顺地疏导了一遍理由后薇丝娜就加大使用时间能量，可见鬼的是她并没有检测出什么意外。
　　她将结果与其他两人说了。
　　“是很神奇。”迪克的表情有些凝重。
　　时间作为一项规则之一没有任何东西能够逃过，只要存在于人类生存的现实世界。但没有事物能够逃过不意味着没有事物能够抵抗，因为时间本质上也是一种能量，能量总会被蒙蔽。
　　摧毁是最简单的，现在不至于为此摧毁一栋大厦，况且摧毁后就失去了信息来源。
　　于是三人只能继续深入调查。他们在角落里发现了一些奇怪的装置，对于很多科技装置薇丝娜不甚了解，她也不会将这些事情揽到自己身上，这几个装置便由夜翼带回去交给蝙蝠侠了。
　　检查完大楼后三人也离开了这里，留在一个危险的地方时间越长危险发生的概率就越大。
　　“再见。”回到原先观察大楼所在的位置，薇丝娜与两人道别。
　　“再见。”
　　薇丝娜一直都很好奇这件事情的处理结果，过了几天询问提姆时提姆说没有太大问题，她就没有再问下去，总归结果是好的就行。
　　薇丝娜也与娜塔莎做过任务，是神盾局局长尼克·弗瑞找上她希望她与娜塔莎一起行动，因此她才有这个机会。
　　“这没问题。”薇丝娜一直都很想与娜塔莎一起行动，“不过有报酬吗？”
　　当然，她不能把这个想法暴露出来，否则明明是求人的局面她便会陷入被动境地了，无论什么时候掌握主动权都是必要的。
　　尼克·弗瑞的表情变了。
　　薇丝娜眨眨眼睛，故意提高了声音，意有所指地说：“不会吧？不会吧？帮神盾局出任务连报酬都没有？神盾局已经穷到发不起报酬了吗？”
　　她是在故意激尼克·弗瑞，因为她很清楚她要是不故意激这位局长大人真的能做到让人打白工，她已经从各位复仇者哪里了解到很多尼克·弗瑞的光辉事迹了，其中大部分是娜塔莎贡献的。
　　“他可擅长忽悠你们这些小年轻了，他在局长这个位置上才是屈才。”娜塔莎总是面带“微笑”说。
　　“别看复仇者联盟在神盾局那里挂名，我还是顾问，但复仇者联盟的经费他们之前一分钱没给，全都是我一个人支付，现在好歹还给了点儿。”托尼有一次支付了账单后说，“不过因为这个即便我们属于半政府性质的组织也不会有多少强制性的事物……不给钱干什么要听你的？”
　　对于最后一句话薇丝娜非常同意。
　　尼克·弗瑞嘴角抽搐了几下后问道：“你想要什么？”
　　“让我想想……”
　　薇丝娜只是不想替神盾局打白工而已，尽管她愿意，该收取的还得收取。她并不是讨厌神盾局，但绝没有那么喜欢就是了，他们为维护利益而采取的做法让她有些无奈。不过她的确没什么缺少的，有缺少的东西托尼也会补上，她在物质上一向没有太大需求。
　　“就算欠我个人情吧。”
　　众所周知，人情这种东西最难偿还。
　　尼克弗瑞作为神盾局的头子哪能不知道这一点，但这回是他有求于人，他必须接受……况且他清楚以薇丝娜的性格不会提过分的要求。
　　欠人情就欠人情，他想，这在其它方面也不是没有好处。
　　任务是要去英国，薇丝娜没有特意去问要做什么，她只是跟着娜塔莎。她之前从尼克·弗瑞的反应里明白任务不会太特殊，需要娜塔莎和她纯粹是因为没有合适的人了，最近神盾局也很忙。
　　上学问题不用担心，她可以传送回寝室，寝室是她天天回去的地方，几乎可以做到传送到寝室的任何一个地点。
　　来到伦敦时没有见到太阳，又是一个雾蒙蒙的阴天。
　　这很伦敦。
　　“人还是东西？”薇丝娜下了飞机后问道。
　　娜塔莎回答：“两者都有。”
　　然后她们就被一辆黑色的轿车接走了，在看到黑色轿车的第一眼薇丝娜就知道这不是普通的轿车，因此心里有了点儿预料。
　　薇丝娜并不熟悉伦敦的街道，但看着周围建筑物的变化，她也知道她们来到了一个不同寻常的地方。
　　进入一个看着就不一般的建筑物后薇丝娜见到了一个让她有些意外的人，不过她是之后才感到意外的，起初她没有认出来他。
　　“你们好，两位神盾局的特工。”麦克洛夫特站了起来，右手拄着他的黑色雨伞，面带官方的微笑说道“我是麦克洛夫特·福尔摩斯。”
　　“大英政府的一个小小职员。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不会写感情线呜呜呜


第69章因为过去
　　听到面前这个人的姓氏薇丝娜一挑眉毛。
　　都是福尔摩斯……看样子他是夏洛克的哥哥？
　　夏洛克都那么聪明，这个哥哥也不可能差。
　　麦克洛夫特一直都在观察着面前的两人。
　　他知道娜塔莎，这位黑寡妇的名号可是十分响亮，而她身边的人……她与娜塔莎的走路姿势很是相似，一些习惯也是，什么时候神盾局又招收了红房子里出来的人？红房子多早就被摧毁了？
　　不过既然是红房子里出来的，比单纯的神盾局特工要好很多，单纯的神盾局特工他并不放心。
　　“我是薇丝娜·菲利奥姆。”薇丝娜说了自己的名字。
　　娜塔莎没有说，因为也不用，她知道这位大英政府的小小职员知道她是谁。
　　“菲利奥姆小姐认识我的弟弟？”麦克洛夫特不会忽视薇丝娜在听到他的姓氏时的神情变化，介于此，只能是夏洛克那边的了。
　　“见过一回。”薇丝娜回答的很简短，她不太喜欢在麦克洛夫特面前说太多。
　　她觉得这位大福尔摩斯是个“危险人物”，当然并不是传统意义上的危险人物，她只是觉得他实力很强——智力方面的，就像夏洛克·福尔摩斯一样。要不然为什么她仅仅一个挑眉麦克洛夫特就能知道她见过夏洛克呢？正常的政府官员需要微表情研究吗？
　　而且说什么是大英政府的小小职员，谁会信这个鬼话，不是军情五处或者军情六处的头子就不错了，那种上位者的气质可不是一个小职员能够伪装的，只有久居高位才会产生。
　　麦克洛夫特与娜塔莎交流着任务内容，薇丝娜在一旁心不在焉地听着。她不太想在分析事情上多费心神，她只负责做事情。
　　再者而言认真地听了麦克洛夫特讲话很难不去分析他的讲话深意，他的话一定是话里有话的，就是不知道这份话里有话是对任务的话里有话还是对她们个人，因此就没必要浪费心神了。
　　交流任务事情花费时间并不算久，很快她们就离开了这栋小楼，由黑色的低调车带她们去往下一个地点。
　　下一个地点是一栋普通的居民楼，司机给了她们一串钥匙。
　　“三楼是你们住的地方。”他说道。
　　目送着司机开着车返回消失在街道尽头后薇丝娜才与娜塔莎上楼。
　　楼的其它住户有人在做饭，有人在看电视。显然这是栋有生活气息的居民楼，而值得思索的是这些人到底是普通的居民还是特工了，全是普通的居民鬼都不信。
　　这位大英政府小小职员给的房子装修很不错，有英伦古典风，各种设备也都齐全，问题是只有一个房间。
　　……好吧，某种程度上也不算问题，他一定是特意的。
　　看着娜塔莎收拾东西时薇丝娜想到。
　　只有一个卧室意味着她们必须睡在一起，睡在一起啊，上次睡在一起还是在幻想乡里，而那也不算是真正意义上的睡在一起。
　　想到这里薇丝娜的内心有点儿小小的激动，不过在红房子里锻炼得到的情绪控制能力让她很快压下了这份激动。
　　以后的日子还长着呢，不能总是激动吧？
　　今天是周末没有课，因此娜塔莎不必回到哥谭大学，可以暂时专心进行任务。
　　“叛逃人员有几个？”她走向娜塔莎，问道，正事更能使她恢复冷静。
　　薇丝娜终究不是专属于神盾局的，所以一些信息并不清楚，尼克·弗瑞在这方面同样是个人精，警惕性很高。
　　“至少有两个。”娜塔莎回答，从冰箱里拿出了一袋牛奶扔给薇丝娜，“目前的问题是他们要去联系谁？”
　　“这件事情还得等抓住他们再说，以他们的身份能够联系的组织必然不会小……大组织多多少少都会有记录留存，可以调取信息然后从信息库里查一查。”薇丝娜说完后就打开牛奶喝了起来，她一向喜欢喝牛奶。
　　离睡觉时间还有一会儿，薇丝娜与娜塔莎都打开电脑调查信息。
　　在信息时代这是一个很好的方法，不过也容易因信息的过于繁杂而忽略或者不必要地注意一些东西。
　　薇丝娜发现了伦敦发生的不太平常的事情，比如某几个犯罪案件，警方说这是一个精心策划的案件，犯罪嫌疑人预谋很久，可作为知道些许内情的人会明白那是因为犯罪嫌疑人有高超的反侦察水平，清楚警方会怎样行动，知道他们的规则。
　　什么样的犯罪嫌疑人最难抓？自然是原本属于执法系统里的人，他们属于漏洞，漏洞最能摧毁一个系统。
　　因为只有一张床，所以睡觉时自然是薇丝娜与娜塔莎两个人睡在一起。
　　娜塔莎神色如常，薇丝娜却紧张得有些脸发红，不时地攥着被，被都被她攥得有些褶皱了。
　　“总是要这样做的，不是吗？”看见薇丝娜发红的面颊娜塔莎说道。
　　薇丝娜只顾着点头，没注意娜塔莎脸上的笑意。
　　薇丝娜躺在靠近窗户那一边，她习惯性地侧躺，身后是娜塔莎的呼吸声，夜深人静之时原本轻微的呼吸声也格外明显。
　　娜塔莎的手搭上薇丝娜的肩膀，薇丝娜更加紧张起来。
　　“放轻松。”娜塔莎再次说道，声音因为染上睡意而有着一丝沙哑，“我会一直在你身边。”
　　薇丝娜因娜塔莎这一句话而突然放松下来，这只是普通的一句话，不过什么不是普通的呢？
　　她说她是因为不习惯和不好意思而紧张，但究其根本，还是因为她害怕。
　　她害怕失去。
　　能让她失去的因素太多太多了，万事万物都会因为种种而归为沉寂，而不是所有因素都能被时间磨平。
　　没有事物能逃过时间，可时间不是万能的，相反，正因为时间的威力强大在某种程度上它的限制也最为严重。或许一些所谓的规则对于某些生物或者事物来讲可以被突破，但时间并非如此，限制时间的规则是无法被突破的。
　　比如她的过去。
　　记忆仍然在依次浮现，先前是久远的过去，而现在是那些无数次的重启。
　　每次重启的景象都相当绚烂，宇宙的倒转，星河的毁灭与新生，那种宏大的震撼会让人觉得没有什么是有意义的，所谓的意义也太过渺小。
　　那一刻，她会脱离人，彻底变为时间。
　　尽管场景绚烂让人流连忘返，这种场景还是少见的好。
　　时间可以无数次逆转，但逆转过程中会让宇宙本身带来无可逆转的损失，一次两次没什么，但长此以往下去……因此她清楚实际上她没有多少机会。
　　哦，当然，不是每一次世界的发展都会这样美好——或许这一回仍然有很多糟糕的地方，可比起之前来讲已经好太多了。
　　她去过的平行宇宙发生的事情，她都在过去经历过，这也很好地解释了为什么对于一些事情她会很熟悉。
　　她现在也明白为什么安东尼会变成安东尼，因为红骷髅占据了死亡的x教授的身体，借助他的大脑在基诺沙岛上释放能量逆转了所有超英超反的人格。尽管最后逆转了回来，但是早有预料的安东尼不愿意重回那种不自由，便使用特意制作的机器抵抗性了能量。
　　还有死去的美国队长。不知那个平行宇宙的美国队长是否真的死去，但在她经历过的时间线里，有的美国队长只是假死，实际上上被九头蛇洗脑成为了九头蛇的一员，接着潜伏在复仇者联盟里，为复仇者联盟做事。
　　比起安东尼而言，他们被已经是九头蛇的美国队长坑的非常惨。
　　包括她自己。
　　包括正义联盟的人。
　　谁会去怀疑美国精神的象征呢？况且他表演得实在太好了，九头蛇也很舍得下血本，或许有人有一丝丝怀疑，但在这种情况下怀疑也打退了。
　　嘿，这可是队长，他要是变坏了谁还能是好的？
　　当九头蛇队长露出他的真面目时，薇丝娜知道这个世界彻底没有挽回的机会。
　　“为什么？”
　　她当时还貌似冷静地询问九头蛇队长，实际上她的内心早已泛起惊涛骇浪。
　　当九头蛇队长露出他的真面目时他已经完成了他的计划。很多的队友都死了……包括娜塔莎。
　　若不是因为她的时间身份她也会被九头蛇队长杀死。显然，他一直认为她只是单纯地有这个能力。
　　“因为过去。”
　　九头蛇队长只给了这一个回答。
　　又发现了一些事情，总之没过多久薇丝娜又逆转了时间。
　　九头蛇队长的话她还是很赞同的，因为过去。所有都是因为过去。
　　对于时间本身来说时间并不是线性的，无先后之分，但在祂诞生自主意识，选择了“人类”的那一刻起，时间在“记忆”上就是线性的了。
　　复杂的思绪让薇丝娜不清楚她是何时入睡的，总之第二天醒来时太阳已经穿过了窗户，正在毫不吝啬地为床的温暖提供热源。
　　娜塔莎正在餐厅里吃早餐，薇丝娜洗漱完毕后坐在了餐桌旁，也不知有没有想事情，总之是在机械地吃着早餐。
　　“你昨天做噩梦了。”
　　“有吗？”薇丝娜疑惑地问。这件事情是她不知道的，她以为她一如既往地睡得安稳。
　　“好吧，或许真有……我只是又想起了一些过去的事情。”薇丝娜低声说着，吃起饭来。
　　她无意解释，娜塔莎也就没有再问。
　　接下来便是按照线索执行外勤。
　　两位可以确定的叛逃特工尽管认真地隐藏踪迹，可他们的技巧都是在神盾局学的，而作为神盾局里的顶级特工，娜塔莎自然比他们厉害得多，那些特工见过的事物还是太少，他们的阅历缺失了关键的一环。
　　薇丝娜则尝试着能否用他们用过的物品上残存的时间能量痕迹锁定一个大致位置。时间能量就像指纹一样，每个人都是不同的，不单是亮度与大小的区别，如果一个人有个特殊时间会更加明显，甚至不用她去特意验证。
　　时间能量被薇丝娜开发出了很多新用途，这次也不例外，只不过这么使用时间能量着实有些勉强，所以大致位置真的只是大致位置。
　　而有娜塔莎的帮助，在大致位置里寻找也轻松很多，任务的整体推进比想象中的顺利，一些其它方面的小麻烦有麦克洛夫特的人帮忙解决。
　　“选择这样一个地方——”薇丝娜看着面前的空荡小楼，它的周围只有几栋与它一样的空荡小楼，这里已经是伦敦市郊了，再向远走就是操场和一些富人的庄园，“也真是符合他们要做的事情的气氛。”
　　娜塔莎带好特制眼镜，这种眼镜有包括红外检测在内的很多功能，是潜伏的不二之选，由神盾局提供，加之些许的斯塔克科技。
　　空荡小楼里面站在被她们盯上的两人身边的还有一个人，这位应该就是隐藏的叛逃者，介于之前没有什么他的消息，她们应该提高警惕，能在天罗地网地追捕下隐藏好自己足以证明他的不简单。
　　而站在他们对面的则是两个西装革履的人，虽然穿得人模狗样的，干的事情显然不会是什么正经事，身上的阴郁气质更是佐证了这一点。
　　薇丝娜与娜塔莎潜伏的距离又近了些，她们在步步紧逼，凭借着薇丝娜的时间能量她能保证人不逃跑。
　　不知是她们出现了失误，还是对面有什么特殊装置，总之在她们与空档小楼的距离近到一定程度时穿得西装革履的两人中个子较高的那一个突然喊了句外面有人，眼神的方向直接对准她们。
　　“被发现了。”
　　薇丝娜暗叫一声糟糕，这样尽管不会让行动失败但也会产生很大的麻烦。
　　这五个人也是够心狠，被发现了除了立刻从后门逃跑外便直接按动一个按钮——控制着埋在楼内的炸/弹。
　　轰——


第70章红色幽灵
　　此刻薇丝娜与娜塔莎跟他们离楼内的距离是差不多的，尽管因为他们有交通工具等到楼真的爆炸时他们离得会远一些，可他们也绝对逃不过爆炸冲击波。
　　杀敌一千，自损八百。
　　但他们并不知道抓他们的人中有人有bug一样的特殊能力。这种程度的爆炸对于一些有特殊能力的人而言他们只能做到保护自己与同伴，很难再去考虑逃跑的人，他们的计划没有太大漏洞。
　　只可惜薇丝娜的时间能力向来不在意这些。
　　听到爆炸声的一瞬间薇丝娜就使用了时间暂停，作为时间的她对于时间差距很灵敏，哪怕是一毫秒的时间，毕竟她可以让时间暂停，因此没使冲击波攻击到自己与娜塔莎。
　　冲击波到两人身边时就像遇到了礁石的海浪，被劈成两半。
　　“看来还是用到你的能量了。”看着凝固在半空的烟雾娜塔莎说道。
　　她的计划是采用正常手段，可这些人不给她采取正常受到的机会——嘿，他们不做得这样绝未来他们也能好受些，使得薇丝娜使用时间能量到时候对待他们的方法就会不一样了。
　　人都会双标的，娜塔莎才不会因为几个背叛者而让薇丝娜感觉不好，更何况一开始就有不同的计划。
　　由于时间的暂停，薇丝娜与娜塔莎不紧不慢地走到犯罪嫌疑人的车旁，似笑非笑地看着几人。
　　他们的意识还能够自由“行动”，包括眼睛，说实话，看着他们眼睛的转动和瞳孔的放大与缩小还蛮有意思的。
　　“这样杀敌一千自损八百的行为可不好，因为稍有不慎就会变成杀敌一千自损一万了。”薇丝娜抱着双臂，冷酷地讽刺道。
　　车内的五个人只能看见与他们对话的这个人的黑色面具以及黑色长发，和她手中萦绕的绿色能量。
　　在与娜塔莎商讨过后薇丝娜只给他们的行动下了时间限制，然后解除了大范围的时间停滞，单独弄了个时间保护罩抵抗冲击波。
　　火光与爆炸声就在离他们很近的地方产生飞舞着，而保护罩内却是风平浪静。
　　当然，在另一种程度上一点儿都不风平浪静。
　　接收到信号的麦克洛夫特立即派人过来遣送五人，这些人中的大部分是美国人，但此刻终究在英国国土，若不是任务需要麦克洛夫特也不希望招美国人，特别是神盾局的人过来。
　　当看到政府的人过来后一位叛逃者对薇丝娜说道：“你是神迹。”
　　薇丝娜立刻将注意力从政府到来的人中放到这位新发现的叛逃者身上。
　　“我们可真有面子，值得神迹与黑寡妇来抓我们。”他自顾自地说着，还笑了笑。
　　薇丝娜皱了皱眉。娜塔莎正在与麦克洛夫特的人交接，所以现在这辆车旁只有她一个人。她能百分百控制住局面，所以娜塔莎也放心这么做。
　　这位叛逃者开口时其他四人都一副假装自己没有听到的样子，同时心里也在暗骂说这种事情为什么不单独出去说，鬼知道他们会不会因为此而遭受更多。
　　薇丝娜对于他是怎么认出自己与娜塔莎的很好奇，毕竟她们都带着面具，即便他作为曾经的神盾局成员对娜塔莎可能很熟悉，但也不至于在这种严格的防护下还能够凭借熟悉认出。
　　而认出她则更不可能是凭借熟悉了。她去神盾局的次数屈指可数。至于是通过能量使用方式……如果不是自身拥有超能力，很难凭借能力的作用形式看出这到底是什么造成的。比如让爆炸停滞，也可以是因为能操控别的物体，比如控制他们的行动，更可以用通过控制他们的大脑来解释。
　　更重要的是他为什么要这么说？单纯为了让她提高警惕让她烦恼？
　　薇丝娜很想再问这位第三个叛逃者几句，可惜他闭口不谈了。
　　不过他认出她们的代号也没有太大关系，又不是知道她在代号下的身份，将这五个人交接給麦克洛夫特的人后薇丝娜也传送回哥谭大学上课，由娜塔莎处理与麦克洛夫特的后续交接。
　　想想也怪累的，刚抓捕完人就要畅游知识的海洋，畅游完后还要继续去处理。
　　思考老师留的题目时薇丝娜不禁想她应该再向尼克·弗瑞多要些东西。
　　当她上完一天的课后再次回到伦敦时娜塔莎告诉薇丝娜了一个算得上坏消息的消息。
　　第三个叛逃者自杀了。
　　“没检查过他身上的东西吗？”薇丝娜看着MI6的人在审讯其他四人时问向同样站在单向玻璃一旁看的娜塔莎。
　　娜塔莎回答：“氰/化/物，毕竟不能……也来不及掰开他的嘴看。”
　　实际上对于抓捕过来的人用氰/化/物自杀这件事情绝大多数组织都没有什么办法，即使你知道他有氰/化/物，但等把它找出来时这个人早就成功自杀了，谁让氰/化/物的毒性发挥的特别快呢？
　　“但他为什么现在才自杀？”
　　这是薇丝娜理解不了的地方，如果说是怕被获得信息在知道自己逃不掉的那一刻起就应该自杀。况且他作为叛逃人员就是奔着更好的待遇去的，而为此自杀与自身的利益完全违背，如果对方有纯粹的信仰就不可能背叛。
　　“谁知道呢。”娜塔莎无奈地耸耸肩。
　　这位叛逃者自杀后并非不能再从他身上获得信息，因为薇丝娜可以复活他。但是除了那一回的大型复活后她没有做过多少复活的事情了，复活所需的能量太多，浪费在这样一个人身上实在不值得。
　　这件事情的后续仍旧由娜塔莎负责，薇丝娜称作飞机先行从伦敦飞回哥谭。
　　当然，她没有坐在飞机上，只是给自己的身份一个返回的路径。
　　随着哥谭市市长竞选日期的临近，猫头鹰法庭的动作越来越大，薇丝娜在夜晚的活也越来越忙。
　　而最忙的还属于蝙蝠系一行人，因为此，迪克的大半时间都在哥谭，有一段日子没回布鲁德海文夜巡了，好在布鲁德海文暂时让人省心，没有搞出什么大事。
　　天黑的慢慢变早，夜晚的温度逐渐将低，霜在清晨的叶片上越来越明显。
　　哥谭在逐渐变里冷，但它并没有归为沉寂，相反，它越来越热闹。
　　今天是最后的收官之战。
　　薇丝娜在蝙蝠侠吩咐的指定地点站好，观察着周围的的环境。
　　这里是钻石区的中心，在面前这栋大厦的最顶层，既有着让人眼花缭乱的豪华设备，也有着最为肮脏的血腥交易。
　　穿着光鲜亮丽的人们在跳舞，踩在罪恶的地毯上。而在城市的另一端，还有更多的人为生存艰难爬行。
　　其他人也都在需要他们的地方站好，检查环境，确定一切如常。
　　此次行动当然不会只有他们这一群义警，还有GCPD的一行人，作为被法律授予执法权力的人，他们才是最有资格惩治这群坐在被血液浇灌的王座之上的人，才是可以成功地说出胜利的人。
　　这次行动必须成功，而且是全面成功，一旦给他们喘息的机会之前的所有努力全都白费。
　　猫头鹰法庭在哥谭扎根了几百年也不是白扎根，他们是个聪明的组织，否则有不会成为哥谭的影子主人……
　　不过违背群众利益的“统治者”终不会长久，想要反抗他们地人太多了，甚至包括那次处于法庭底部的一些人。对于一个冷血的组织来说他们会在乎自己组织里的成员吗？不，他们只会压榨得更加厉害。
　　所以蝙蝠侠在这方面采取了分而治之地操作，这些底层的法庭成员即使日后反抗也掀不起什么风浪，他们以为他们会重新参与哥谭的权力分配……
　　但是见鬼去吧，这群压榨底层百姓的豸虫，每一个是好东西。
　　与这群人合作布鲁斯用的就是他明面的身份，反正他参与竞选哥谭市市长在这些人眼里就是打算也对这方面的利益分一块蛋糕了，为什么不让他们继续这么以为下去呢？
　　冬日的寒风吹在身上，没人感到寒冷，相反，热血沸腾。
　　薇丝娜看着自己呼吸出来的白气，看着它由深变浅，消失在不远的夜空中。
　　通讯器里还在静默，但她知道，实际不是静默。
　　[开始。]
　　布鲁斯冷静的声音宣告着一切不同的变化。
　　薇丝娜立刻向大楼奔去，使用钩爪枪在几个凸出点用力，打碎玻璃。
　　清脆的声音震住了屋内的人。这是一个正在喝着红酒的金发男人。
　　“你是谁？”男人本能地问道，后退几步拔出枪，大脑缓过神来之后又说，“神迹？我记得我没有惹到你。”
　　“当然，你没有惹到我。”薇丝娜用着冰冷的语气说道，同时使用时间能量减缓男人的移动速度，“你惹到的是哥谭的每一个普通人。”
　　男人似乎料到了什么，没有太过惊慌，而是跟薇丝娜讽刺上了：“普通人？神迹还说自己是普通人？那天底下就没有不是普通人的人了。”
　　薇丝娜的怒火被点燃，她直接粉碎了男人手中的枪，向前走了几步，手中的绿色时间能量不断变强：“你们把底层百姓当人看过吗？在你们眼里他们是否只是利益交换的工具？麦克·雷德！”
　　“哦，我这就是在明知故问了。”她很快自己回答，“豸虫怎么会在意人？”
　　麦克并不是猫头鹰法庭中的大人物，雷德家族在哥谭一直处于默默无闻的状态，不过雷德家族的每一任领导者都是一个投机分子，他们善于在各种势力中左右逢源，这点被法庭看重。
　　“法庭不会放过你们的！”麦克被薇丝娜弄得有升起了怒火，“太多回有人想推翻法庭了，但他们成功了吗？不，他们全都死的连灰都不剩！”
　　薇丝娜冷哼一声：“你们还是小瞧了人民的力量，当有人团结他们，他们的力量将被引爆，达到一个让人无法想象的程度……而你们这群人，最好的结局就是——”
　　她露出一个温和的笑容，自然，在麦克看来并不温和：“挂路灯去好了。”
　　麦克听得懂挂路灯的深层含义，他终于失去了冷静，拼命地动弹，可惜在时间规则面前他的一切动作就像个喜剧演员在进行滑稽的表演。
　　“你们不可能肃清所有上层家族，你们的做法也会被联邦注意，你们这是在——”
　　麦克的话让薇丝娜心烦，她便直接使用能量禁止住了他说话。
　　她在这个房间里走了走，入眼的是金碧辉煌的家具，灵巧精美的摆件，柔软的沙发，香醇的红酒……可以说这里是享受的天堂，而不远处就是困顿的地狱。
　　“并非制止你们获取利益，但你们现在享受的东西有几个是正当交易得来的？”薇丝娜忽然停住观察的脚步，回头看着麦克。
　　“让你们挂路灯都算轻的了，不要忘记你们的举动在四十年前会引起什么样的后果。”
　　“幽灵一直在游荡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*今天双更，碰巧赶上了这么一个特殊的日子，碰巧是这个标题


第71章太阳升起
　　将麦克禁锢住后的活是GCPD的了，薇丝娜看着GCPD的人将麦克押送到警车上才放下心来。介于抓捕的人的放肆程度，她给每个警察都加上了一点儿时间能量，能帮助他们抵抗危险。
　　在哥谭这么一个地方，选择警察这个职业心中没有一份初心是不可能的，而正因为有他们这样的人哥谭才没有真正堕落成犯罪的乐园，才得以窥见一丝光明。
　　今天的行动明面上是抓人，暗地里则是对猫头鹰法庭成员的产业进行打击。实际上韦恩家族的企业才在哥谭占据绝大部分，不是有人这么说吗，如果布鲁斯·韦恩随便在哥谭的一个地方消费，最终这笔消费都会回流到他的企业中。
　　因此当韦恩集团选择打压一个企业时，这个企业并没有还手之力——尤其在准备充分的韦恩企业面前。
　　法庭需要“光明”的企业来为自己做一层“光明”的皮，所以在遇到问题时他们只能采用常规方法，可惜常规方法并不管用。
　　“该死的！”
　　这是一个法庭成员的怒骂声。
　　他只能骂这么一小会儿了，很快GCPD的人就会敲他家的门让他在警局里过夜。
　　作为有钱人，他们都有律师为自己辩护，但在铁一般的证据以及比他们更有钱的人面前这些都无济于事。
　　薇丝娜解决完麦克后按照蝙蝠侠的指示来到了一个废弃的公园。这里表面上是公园，但实际上地底却是猫头鹰法庭用来惩戒人的一个迷宫。
　　掌心触碰地面，绿色的能量潜入。
　　她看见了，借助时间能量她清晰地看见了迷宫。
　　那些照片……经过布鲁斯的讲解薇丝娜清楚那是法庭折磨过的人。
　　冰山一角。
　　时间倒流，无尽地快速倒流。白色大理石的迷宫化为灰烬，在时间面前一切终将变为尘土，宇宙也会如此。
　　薇丝娜如此致力于打击猫头鹰法庭还有另一个原因，是他们烧毁了孤儿院，杀害了院长妈妈与她儿时的同伴，让她本就不幸运的童年更加不幸运。
　　在她深入调查了猫头鹰法庭之后。
　　最初得知这个消息时，她的愤怒让她没有控制住时间能量，爆发了一次。那片空间里直接产生了时间乱流。
　　“你们怎么可以这么做！”
　　薇丝娜厉声质问面前的人。她是主事者，直接下达了烧毁孤儿院命令的人。
　　棕发女士十分慌乱，她想要逃跑，但薇丝娜不可能让她如愿，直接使用时间能量让她悬浮在了半空，触碰不到地面会让人极大地丧失安全感。
　　“别以为我不会把你扔下去，伊芙·瑞德！”薇丝娜指着高楼外面说道。
　　这些猫头鹰法庭的人，不是住在高楼大厦里就是住在别墅里，享受着富贵，一点儿也不在意这样的条件是由多少贫穷困苦的人的血泪凝聚而成。
　　伊芙急忙解释：“那个院长也不是什么好东西，你觉得她不我们来往我们会在意她？你既然认为猫头鹰法庭不是好玩意那么她也不是！”
　　伊芙骂院长妈妈的话让薇丝娜更加愤怒了，她将伊芙移动到了楼的外面，使她离地面有几十米的距离。
　　“所以呢？那些孩子也是吗？你们当初可是要杀了每一个人，不留活口！”
　　薇丝娜明白伊芙的话有一些是对的，可这些话不会干扰她对院长妈妈的感情，院长妈妈悉心照料他们时的神情不可能作假……还有她的同伴，尽管物质条件较为贫穷但他们依然乐观向上。
　　这些都随着一场大火化为乌有。
　　“神迹。”娜塔莎看着威胁伊芙的薇丝娜，皱着眉头叫住了她，“不要用别人的过错惩罚自己。”
　　她并不希望薇丝娜杀人，不是说她不赞同，而是这个时候不合适——下面可有着GCPD的人呢，被他们看见义警杀人了要怎么处理？哪怕是复仇者的人也基本不当着有执法权的警察面前杀人，他们一向秉持着能不杀人就不杀人的原则。
　　娜塔莎在这里是因为这一回的行动过于巨大，需要足够的人手，她是以神盾局加复仇者联盟成员的身份参与进来的。
　　介于薇丝娜大部分时间在哥谭，尼克·弗瑞也就给娜塔莎派了所有在哥谭的任务。过去神盾局基本不往哥谭派人不代表他们在哥谭没有信息获取渠道以及需要。
　　看了看娜塔莎，又看了看下面的警车与警察，薇丝娜的理智逐渐占据上风。
　　她将伊芙移动到楼内，然后撤去了时间能量，伊芙从两米左右的位置摔了下来，摔出沉闷的声音。这个距离很矮了，但薇丝娜在伊芙身上施加了力，使得她摔在地上半天才爬起来。
　　“让你死亡可太便宜你了。”薇丝娜冷声说，眼里没有任何感情。
　　很多法庭成员都怕死，但他们更怕身败名裂，更怕失去财富与权力，沦落到他们曾经瞧不起的穷人一个下场。
　　“你会得到应有的惩罚，让全世界都看到你真实的面目。”
　　说完薇丝娜与娜塔莎一起离开。
　　只剩伊芙一个人在尖叫。
　　哥谭这一夜是混乱的，枪声，警笛声，还有其它种种声音让夜晚堪比白天热闹。
　　被剔除的法庭成员留下来的位置有其它算得上干净的小型家族补上，他们被事先告知过，所以今夜在快速吞并。
　　不是没人起过别的心思，可即便有别的心思也不敢有动作。他们能攀爬就意味着他们能坠落，那些扎根了数百年的家族不也在瞬息间消亡了吗？
　　有的人庆幸自己没有加入那些人。
　　当然，理由不是什么高尚的不与其同流合污，只是觉得做那种事情获取的利润看似很高，但隐藏的风险很大……
　　良知是一种影响。
　　每个人都很忙碌，在哥谭各个地区穿行。
　　等到黑暗渐渐退去，东边的天空出现红色时他们意识到一切都结束了。
　　但一切真的都结束了吗？
　　不，没有，想让哥谭变得像正常城市一些他们还有很长一段路要揍，但是最艰难的一段路走过了，剩下的也不算什么问题。
　　薇丝娜站在韦恩塔上。
　　这是哥谭最高最中心的建筑，站在这里能俯视整个哥谭。
　　她的前面是朝阳，光芒染红了整个天空。
　　她的背后是黑夜，黑篮色还在固执地占据自己地盘。
　　朝阳的光终将占据全部天空。
　　看着这样的场景，薇丝娜露出了真心的笑容。
　　“哥谭在迎接明天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉……好难过……


第72章众望所归
　　雷霆行动结束后薇丝娜便轻松起来，还行忙的是布鲁斯，以及蝙蝠侠，不过众所周知，蝙蝠侠做了无数种计划，薇丝娜很放心接下来会发生什么。
　　她对于这些事情不意外，但大多人不这么想，然而在已经成为事实的结果面前他们也只能接受。
　　当布鲁斯·韦恩真的成为哥谭市长，发表就职演讲的那一天薇丝娜特意去现场观看了，无数媒体的长枪短炮都在对准布鲁斯，这些媒体的态度不尽相同，但他们都希望看到哥谭会在布鲁斯手中有新的变化。
　　曾经的人们认为布鲁斯只是个继承父母庞大一颤的草包和花花公子，可布鲁斯只用了半年的时间就让风平改观。
　　这种转变是巨大的，有很多人问过布鲁斯为什么。
　　“我意识到我先前的做法有错误，我不能虚度我的人生，我一定要做些什么才能让其变得更加有意义。”
　　布鲁斯的钢蓝色眼睛倒映着哥谭难得一见的湛蓝天空：“我有着这么好的条件，只是用来享受怎么可以呢？哥谭是我的家，我的城市，我要为她做些什么，我们都是。”
　　他就像个光明骑士。
　　布鲁斯的演讲水平非常可以，几乎所有人都信服了，而他接下来的所作所为更是加重了这种信服。
　　薇丝娜问过布鲁斯，布鲁斯说先前没有这种条件。
　　“我清楚成为光明骑士才是最好的选择，可那时我没有办法将哥谭的黑暗都控制住，我那时根本就不知道猫头鹰法庭的存在，我必须先选择成为黑暗骑士。”
　　当时也有人选择成为光明骑士，而他的下场……薇丝娜想到她看到的被关押在阿卡姆的双面人，不由得叹息一声。
　　令人唏嘘。
　　薇丝娜并不是在自夸，这件事情能成功她出了很大的功劳，时间可以让罪恶无处遁形，即便是被消灭的证据也会再度出现。
　　那些被关进监狱里的前法庭成员再没有机会走出来，他们不允许被减刑，而他们被判的关押时间十辈子都不够。
　　他们应该死亡，可哥谭恢复死刑还有更长的路要走。
　　史蒂夫·罗杰斯在他的战友们的帮助下在积极地准备竞选总统，这个消息一被公众得知时史蒂夫的支持率就瞬间飙升，他新组建的政党也吸引了很多人。
　　现在活着的美国人都听过美国队长的故事，美国队长的号召力是任何人懂无法媲美的。
　　“看着队长的演讲很像他在过去的战争演讲啊。”
　　薇丝娜坐在复仇者联盟基地大厅的沙发上，与娜塔莎说道。
　　娜塔莎点头：“对，这就是战争演讲，我们何尝不是在进行另一场战争？”
　　史蒂夫的竞选神盾局出了很大的力，尽管在一开始尼克·弗瑞非常震惊，并且有些反对，但在思考过后还是转变为支持。
　　薇丝娜对此只说个一句话：“你还欠我个人情呢。”
　　其实不用这份人情神盾局终究会选择支持美国队长，可薇丝娜用了，她想让神盾局全力支持。
　　但竞选过程中发生了一件大事。
　　——超能力者注册法案颁布。
　　它的颁布有直接原因，一个超能力者小队在追捕一个超级反派时没看住他让他自爆了。
　　“这个原因可真是耳熟。”
　　看到官方发布的公告时薇丝娜讽刺地哼了两声。
　　她了解了很多平行宇宙的事情，知道自己所在的世界和哪个世界有相似之处……不同的是那次的原因可以说是超能力者小队的错误，但这次不能了，因为都想抓到这个超级反派，且伤亡没有特别大。
　　然而有伤亡就容易被人抓到把柄，这届的总统正为自己的连任发愁，美国队长的参与竞选让他对获取选票这件事情失去了信心，他迫切需要一个东西能团结一部分人的利益市他们把选票投给他。而对超能力者仇视的人群就是个不错的选择。
　　这部分人永远都不会少，况且还可以包括那些有种族偏见的人。
　　薇丝娜起初还有点儿担心，毕竟她了解过的平行世界包括她经历过的世界出现注册法案准没好事，但这一回解决起来还算轻松。
　　相对的。
　　有的人抱怨为什么超能力者给他们带来损坏，但有更多的人说没有超能力者损坏会更多。
　　“如果没有超人有多少架本会坠落的飞机？”
　　“如果没有钢铁侠恐/怖/分/子会给纽约造成多少损伤？”
　　“如果没有……”
　　“如果没有神迹在外星人入侵时你家还会存在吗？”
　　作为众多超能力者中难得的有修复效果的超能力者，薇丝娜在群众中的声望很高，毕竟她除了能修复外还能够治疗。
　　最不能得罪的就是“奶妈”，你不可能肯定自己永远不生病受伤。
　　再者说见识过神迹的复活能力后更没人敢让神迹恼怒了，尽管没人见到神迹在大规模复活后还复活过谁。
　　但实际上薇丝娜也复活过一些人，一些本会因公殉职的人，例如消防员，例如警察。
　　因为能量使用程度，她复活人一般都是在人死后不久，所以复活消防员和警察也都是在她正好碰上这种情况。
　　被复活过来的人都非常感激她，她只是笑笑。
　　“这是你们应得的。”
　　牺牲固然光荣，但被鲜花与掌声包围不是更好吗？
　　注册法案的事情在各方的压力下也被推迟了。
　　知晓了内战爆发的原因托尼一直注意着舆论导向，收购了好几家媒体公司，让其为自己服务。着法案被正式提出时就发动宣传攻势，表明这个法案有多么不合理。
　　群众总是被媒体趋势，他们不善于调查真相，铺天盖地地说什么他们就相信什么。
　　过去他们都被舆论限制了，但现在他们可以反过来控制舆论。反正官方也是拿钱砸，他们为什么不呢？这个国家在很多事情上就是看钱多钱少。
　　由于有提前准备，所以反击非常漂亮。斯塔克集团与韦恩企业共同发力，采用符合时代潮流的方式——例如年轻人们喜欢的剪辑以及文章——占领舆论高地。
　　官方看出了这个趋势，同样加大了宣传力度。
　　可超能力者带来的好处才是正确，正确终究会被人发现。
　　反击中还运用了类比。官方要求超能力着登记注册，反击的文章中就写了如果你从事一个有危险性的特殊职业，这个职业要求你上交你的隐私信息，但是保管信息的组织并不能保证信息不会泄露你会怎么办？你的敌人会威胁你的亲朋好友你会怎么办？
　　人们是善于共情的，这样的话被注意到后反对超能力者注册法案的声音更大了。
　　使官方提出的超能力者注册法案的事情彻底沦为泡影的是一次小型外星人入侵。
　　这一回的进攻是在华盛顿……
　　说句题外话，终于不是多灾多难的纽约和大都会了。
　　华盛顿，那群政客们在的地方。
　　大家都认识到这时一个很好的机会，因此全体出动。
　　实话说一场小型外星人入侵根本用不到复仇者联盟、正义联盟还有x战警全员出动，光超人一个人就足够应付，不知道的还以为这是在进攻天启星。
　　超级英雄们的加入使得外星人很快就被打退，连他们的母舰也被超人一次击落。
　　薇丝娜修复了所有受损的建筑，让它们完好如初，治疗了所有受伤的人，哪怕是那些在电视上明白支持超能力者注册法案的政客。
　　感谢良好的速度，没有任何一个人死亡。
　　超级英雄们的行动被摄像机忠诚地记录下来。
　　当然，摄像机是故意留下的，为的就是上传视频再掀起一波舆论攻势。
　　[没有超能力者的无私付出这些还会存在吗？]
　　这就是视频的标题。
　　没有什么比事实更好说服别人，支持通过超能力者注册法案的人迅速减少，最终官方不得不把其暂时搁置。
　　这花了将近两个月的时间，并没有给超级英雄们带来损伤，相反，给他们带来了更多的理解。
　　“比起其它的结局，这是很好的了。”看到电视上的新闻，薇丝娜对在一旁吃葡萄的娜塔莎说道。
　　娜塔莎将一个葡萄扔给薇丝娜：“没有以分崩离析而收场……你知道的最惨烈的结局是什么？”
　　薇丝娜笑笑：“这种令人欢喜的时刻说这个不太好吧？”
　　薇丝娜并不想告诉娜塔莎。毕竟惨烈的结局实在是太惨烈了，她恢复那部分记忆时也缓了好几天才接受。
　　这一回他们避免了所有会引起重大变化的危险，为什么还要再去回味危险呢？
　　超能力者注册法案是暂时搁置，而不是取消。超级英雄也认识到有这么一部注册法案是必须的，这年头的超能力者越来越多，无论是变种人还是单纯的超能力者他们都要为他们的能力负责，接受一定的专业训练。
　　只不过这个法案可不能由官方接手，经过多方讨论，法案的监管人是钢铁侠与超人。大家更认同的是美国队长，但他要去竞选总统所以不可能监管法案，只能等卸任，因此换成了钢铁侠和超人。
　　而注册法案的制定与完善需要花费更长的时间，且只有等到史蒂夫当上总统时才合适。
　　没人会怀疑史蒂夫不会成为总统。
　　当大选日期临近，看着网站上的选票不断地增长，最终所有选票都被投出时所有人都松了一口气。
　　史蒂夫真正成为了总统。
　　众望所归。
　　“感谢各位今天的到来，我尽量长话短说。能被美国人民选为总统，我受宠若惊。但我是一个士兵，而非政客。”
　　“美国人民要求我成为领袖，而我则请求美国人民自立自强。不要以力量为标准寻求挑战，而应当以挑战为标准寻求力量。”
　　“我还记得我曾抛下一切响应召唤，而如今我意识到我能为祖国做到更多，知道我能更充分地发挥潜力。这场危机需要我们每一个人贡献出每一分力量，来重建脆弱的国家凝聚力，来找到足以应对挑战的力量。”
　　“我已决定响应人民的召唤，我接受选举结果。”
　　“我，史蒂夫·罗杰斯，美国队长，庄严宣誓：我将忠诚地执行美利坚合众国的总统职务，恪尽职守，维持、保护并守卫美国宪法。”*
　　看到史蒂夫发表就职演讲，薇丝娜与其他观看的人露出了共同的微笑，为其鼓掌。
　　所有人深知，这一刻起一切都将不一样。
　　***
　　五年后。
　　哥谭法院。
　　“……所以现在判处小丑——”
　　“死刑！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引用


第73章童话结局
　　随着法官的一锤定音，所有人都站了起来欢呼雀跃。
　　这是哥谭恢复死刑的第一个被判处死刑的人，有极大的象征意义。
　　而小丑就是哥谭的罪恶过去的象征，应该以他的死亡来印证哥谭已经走向了新的明天。
　　在恢复死刑时让谁成为第一个被执行死刑的人众人都有分歧。
　　薇丝娜与杰森坚持是小丑，其他人有的说应该先是猫头鹰法庭的人，或者黑面具企鹅人他们。
　　最后大家都看向布鲁斯。
　　实际上作为哥谭市长，作为蝙蝠侠，在两方面决定权都在他手里。
　　“能保证小丑被执行死刑时不会有别的差错吗？”
　　布鲁斯问这个问题时目光严肃地看着薇丝娜。
　　薇丝娜拍着胸脯保证道：“绝对能。”
　　小丑的生命来极度顽强的一个重要原因是他不能算是普通人，他身上有酒神因子，还有不知道有没有、有多少的小丑病毒。
　　然而这些都不是时间的对手。
　　小丑被执行死刑的那一天布鲁斯以哥谭市长的身份到达现场。
　　他做出了一个选择。
　　小丑的死亡是他所期待的胜利，那么就应该用他所期待的方式观看。
　　枪声响起的那一刻薇丝娜就用时间能量隔离了小丑，压制住酒神因子与小丑病毒。
　　没有了依仗后，小丑会被打败，会被一个普通的子弹打败。
　　当小丑死亡的消息传出去后所有人都恍惚了一阵。小丑是哥谭的梦魇，人们已经不知道他是什么时候出现的了，人们只知道他给哥谭带来了什么。
　　但如今这些都随着小丑的死亡而消失。
　　小丑说他不会死，即便他死了也会有下一个小丑出现。这话在某种程度上是对的，因为旧哥谭是催生小丑的温床，只要哥谭一日不改变小丑就会永生。
　　然而哥谭已经改变了。
　　在扫除了猫头鹰法庭这最大的毒瘤之后、在布鲁斯·韦恩不断致力于哥谭的基础设施建设之后、在GCPD的严格施法之后，哥谭的犯罪率不断下降着，尽管相比其它大城市而言还是较高，但相比于哥谭的过去已经很好了。
　　在外界口中哥谭不再是让人谈之色变的犯罪之城，人们现在都会说哥谭富有朝气富有活力。
　　哥谭一片欣欣向荣。
　　五年的时间里薇丝娜上完了大学上完了研究生，现在就职于哥谭法院，小丑被第一个判处死刑她也在其中出了很大的力。
　　“而我们接下来还有一件重要的事情要做。”娜塔莎与薇丝娜一起走在哥谭的街道上，接受着阳光的照耀。
　　可能很奇怪，但哥谭的犯罪率不断下降后哥谭也不总是阴沉沉的了。
　　“什么事情？”薇丝娜一直洋溢着笑容，看着哥谭市民对未来充满希望的样子她就觉得一切都是值得的。
　　娜塔莎停了下来，转过身郑重地看向薇丝娜。
　　“我们的婚礼。”
　　薇丝娜睁大了眼睛，耳朵慢慢变红，随即她就笑出了声。
　　“是的，我们的婚礼。”
　　婚礼在纽约市郊的新复仇者联盟基地举办。随着复仇者联盟不断吸纳新人，原先斯塔克大厦的顶层显然不够用了，因此托尼在市郊又买了一块地皮用来给他的伙伴们使用。
　　“老样子，自己的房间自己选择装修风格。”
　　新的基地有一个湖泊，还有一大片绿色的草地，风景很好。
　　来参加婚礼的人都是超级英雄，当然，他们没有穿着制服，而是穿着普通的参加婚礼的服装。
　　薇丝娜坐在化妆室里，有些紧张地接受旺达的化妆。
　　“都还好吗？没有有问题的地方吗？”她不停地问道。
　　旺达笑着说：“当然都还好，没有任何不好的地方，你是最漂亮的……好了，化完了。”
　　旺达移后几步，薇丝娜睁开眼睛，看着镜子里的自己。
　　镜子里的自己熟悉又陌生，黑色的长发被盘起，蓝色的花成为头纱的点缀，让其系在头发上，眼角被贴上了几个星星，银色的，泛着淡淡的光，红色的嘴唇如同娇艳欲滴的红玫瑰。
　　她多期待这样的场景啊，在无数次的重来里，只有这一次走到了这一步。
　　薇丝娜回忆起了过去的一切，最初的相遇，以及接下来无数次大同小异的重来。
　　薇丝娜禁不住闭上眼睛。记忆在冲刷着大脑，她并没有因这部分多出来的记忆而产生剧烈的波动，作为时间，她“记得”的太多太多了。
　　只是作为时间时，就像在神秘空间里经历的那样，她被娜塔莎吸引而关注她。
　　为什么会被吸引？为什么会被娜塔莎吸引？
　　作为一种规则，理应不产生任何偏爱。
　　薇丝娜不知道，她想她永远都不会知道，感情就是这么毫无道理。
　　她看着娜塔莎经历红房子里的事情，与在神秘空间里不同的是作为时间时她只与娜塔莎进行过一次交流，没有参与进红房子的训练中，因此，真正意义上的初遇还是那次爆炸。
　　每一次都是。
　　看着娜塔莎宛如天神地站立在自己面前。
　　她们永远相遇在冬日。
　　经历过的时间线里，有些是因为自己提前死亡而失败，有些则是因为娜塔莎死亡时自己没有觉醒能力而失败，还有些则是世界发展不可避免地滑向深渊，无论怎样努力都改变不了。
　　例如那些联盟分崩离析，英雄失去初心的故事。
　　时间不能掌控一切，她只能一次又一次地重来，试图在重来中捕捉到那微小的“美好”道路。
　　美好的表现形式大多相同，然而不幸则有各种不同的不幸。
　　而这些会一直埋藏在她心底，毕竟过去的已经过去了，看向的应该是未来。
　　在旺达的陪伴下薇丝娜走出化妆间，她看见同样走出化妆间的娜塔莎。娜塔莎穿着白色的鱼尾裙婚纱，带着红色的玫瑰点缀。
　　薇丝娜伸出手，挽住娜塔莎，两人走出屋子。红地毯铺到花园，其他的超级英雄们都面带笑意地站在一旁或者坐在椅子上。
　　鲜花布满从门口到台子的一路。
　　薇丝娜手拿着玫瑰捧花，侧头看向娜塔莎。
　　娜塔莎也侧头看向薇丝娜。
　　“我们迎来了童话般的结局，不是吗？”娜塔莎笑着低声说道。
　　等到薇丝娜与娜塔莎都站在台子上后充当婚礼主持人的托尼便说话了，他的讲话依然很有他的个人风格，让众人阵阵发笑。
　　他停止讲话，再次看向穿着婚纱的两人：“现在是两位新人的时间了。”
　　薇丝娜其实有些懵，兴奋与激动让她有些反应不过来了，不过当她看到娜塔莎转过来的脸时她又突然“清醒。”
　　这是她的爱人，她愿意无数次逆转世界的爱人。
　　娜塔莎似乎也从薇丝娜的神情中看出了什么：“我不在意那些我不记得的过去，我们今生所经历的才是值得在意的。”
　　在众人的笑声过后，她听见娜塔莎如红酒般甘醇的声音再度响起。
　　“你是我的薇丝娜。”
　　“Тымоявесна。”
　　你是我的春天。
　　在寒冷的西伯利亚中、在漫天风雪里，你是唯一一朵傲然绽放的玫瑰。
　　——因为你知道，春天终将会到来。
　　因你到来。
　　一吻定格。
　　（全书完）



