


　　题名：[第五人格]红蝶和红夫人
　　作者：010010110

　　简介：
　　红蝶和红夫人的小短篇。

　　内容标签：西方罗曼，第五人格衍生，百合，主受
　　搜索关键字：主角：玛丽，美智子┃配角：你是蝶蝶，我是红，缠缠绵绵，到天涯┃其它：
　　一句话简介：知道我对你，不仅仅是喜欢。
　　立意：爱情


第1章
　　事情起源于4508————枚线索。
　　她，是令人人闻风丧胆的血腥玛丽，历史上有名的BloodCountess（血之女王）也是个真实的吸血鬼。
　　她，是一名来自小国的艺伎，身份卑微，身不由己。
　　她大肆屠杀年轻处女并沐浴于其鲜血之中，其惨无人道的行为使其被冠以“血腥玛丽”之称。
　　她则跟随军官，却又被军官抛弃，最终嫉妒成魔，身死化为恶鬼。
　　她们的故事迥然不同，身份地位更是有天壤之别。
　　可就是这样截然不同的两者，却有着殊途同归的悲惨命运，和令鲜花都黯然失色的美貌。
　　……
　　红蝶是先进入欧利蒂丝庄园的一名监管者。
　　和眼前的贵夫人一样，她们都有着纯黑色的双眼，传说有这样双眼的人，是夜晚引人入地狱的恶魔。
　　“咳……嗯嗯……”眼前红衣的女人即使在咳嗽，也依旧是笑颜的模样。
　　眉眼弯弯，风情万种，若用红蝶熟悉的东方式形容的话，那应该是——巧笑倩兮,美目盼兮其形也。
　　和时常把笑容挂在脸上痴迷且愿意令别人也痴迷于自己美貌的红夫人不同。
　　红蝶不太擅长面对生人的视线，她总是用自己的扇子，把小小的脸藏起来。
　　折扇半开，和服女子双手握住扇骨，遮住了小巧的琼鼻和点了樱桃似的小嘴，只露出半张脸，和空洞中带有几分羞涩的黑眸。
　　“ごぶさたです？”
　　“？”红夫人一头雾水，是陌生的语调，来自东方的语言。
　　“啊……不好意思”红蝶害羞的又把脸往扇子后边遮了遮，“你还好吗？”
　　“咳……美丽的小姐，你是说这个吗？”
　　红夫人仿佛什么时刻都是在笑着的，纵使指着自己被行刑手砍下又接上的头颅与身体之间的缝合线时也是一样。
　　微笑的美人语气有点落寞，“实际上，不怎么好……”
　　这太疼了，而且每当遇到一些混蛋的求生者砸下来的板子，总要当心自己的头有没有掉。
　　毕竟，自己美丽的身体，绝对，绝对不能因此减少一分。
　　蓝色类似尸体的颜色的手指划过深红的缝合线，红夫人玛丽又发出几声类似于气喘的声音，“嗬……它总是这样”
　　恶鬼裙下有蝶，漂浮在地面上，般若相的红蝶伸出了自己的手。
　　也是黑的像尸体的颜色，手腕上有明显的扎合线索，是黑色的细线拿来缝合的手腕。
　　好吧，看来这位来自东方的小姐也是惨死组的一员。
　　红夫人笑了，她总是在笑，“你在安慰我吗？不，不用的，我觉得给我缝合的人手艺还不错……”
　　看到这位风格独特的般若变回为艺伎的模样，还变本加厉的把手收回宽大的袖子里，扇子遮挡住脸部更加害羞的模样。
　　红夫人玛丽更乐了，“亲爱的，哦！我亲爱的！”
　　她伸出手，去触碰眼前害羞又含蓄的含羞草。
　　梳的整齐的发簪，额前可爱的两个小刘海，还有和服上的衣纹，最后扒下了那一直握着扇子捂住脸的手。
　　猝不及防的，害羞的蝶与血腥的花相遇了，同样纯黑色的眼眸四目相对。
　　这样的美人啊……
　　红夫人感叹，“如果是我还活着的时候遇见你，该多好”
　　如果在她还活着的时候遇到这只美丽的蝴蝶，也许——
　　也许她的血池里就会多一份来自东方美人的鲜血。
　　是啊。
　　红蝶也不由得想，‘如果自己还活着的时候遇见她该多好？’
　　也许，她会被同样来自海外国家的贵族赎回去，成为这个女人的物品，惨死在另一个人手下，然后怨恨的化为恶鬼。
　　两者互相怨恨，怨结成仇。
　　所以，她们在现在相遇了，在意识到自己的行为会受到怎样的遭遇，在脱胎换骨羽化成蝶之后。
　　在欧利蒂丝庄园，时间、地点、一切都刚刚好，


第2章
　　红夫人怎么用？
　　这不需要过多思考，只需要给她买美美的皮肤，然后让她和红蝶凑成一对就好。
　　……
　　血腥玛丽来到庄园的目的是什么？
　　这个问题可以从最初的最初说起——从，她出生的时候说起。
　　玛丽一直是个贵族，美丽的贵族。
　　她生来就是为美而生，死去亦是为美而死。
　　而来到欧利蒂丝庄园，她的目的也可以简易浓缩成一个——让更多人见识到自己的美，以及寻找未被发觉和榨干血的美丽。
　　简单来说……
　　“美智子小姐”总是未语先笑的貌美夫人一袭红裙，纤细的腰盈盈一握，对着同样身为女性的美智子散发魅力。
　　在这样的情况下，自恋又残暴的贵族眼里竟然也多了几分认真，“我来此庄园……想必是为你而来。”
　　多情又浪荡的玫瑰，血腥玛丽握住了艺伎露出来的那双白色温润的手。
　　在美人相的时候，红蝶看起来还是很温柔的，哼的歌谣也好听，不像玛丽，总是忍不了喉咙里的怪痰。
　　“咳……嗯嗯”调音师一般，玛丽自从死后就有了这个怪癖，和疤痕一样，难以改变。
　　属于东方人含蓄那一挂的美智子有点害羞，在听到玛丽咳嗽声时，才反应过来，有些担忧的问道，“だいじょぶですか？”
　　“嗯……”玛丽沉吟，她实在是听不懂这种樱花似的语言，“咳、嗯，美智子小姐”
　　暗蓝色的手牵上红蝶更似正常人颜色的小手，两只手都是那么美丽、柔若无骨。
　　“初入庄园，我想，我可能需要一个向导？”
　　面对红夫人一切尽在不言中的微笑，红蝶想习惯性的用扇子遮住脸，却发现自己两只手都被人家牵着。
　　不习惯这么直面她人的美智子小姐低下了头，几乎微不可闻的“嗯”了声。
　　自此，欧利蒂丝庄园的两朵娇花完成了历史性的会晤，成功将接下来生命的运动轨迹绑在了一起。
　　羞于见人的红蝶注定不可能成为主动的那一方，她只能被动的，被玛丽夫人的热情所融化。
　　作为艺伎的美智子注定抵抗不了来自浪漫又开放和家乡截然不同国度风格的追求。
　　即使被骗过一次，即使那一次没有好的下场，红蝶依旧傻乎乎的，再一次陷入的血腥之花当中。
　　作为一只振翅而飞的红蝶，再次被人捕获，放入笼中。
　　红夫人每天都会对她说——亲爱的，你真美。
　　红夫人会送上浪漫的玫瑰，然后假装不经意的把被玫瑰刺划伤的手指在美智子面前一晃，而后假意慌张藏起。
　　但过后她又会把一切小心思都坦白，诚实的让你手足无措。
　　玛丽总是能得到真挚的关怀，因为她的伪装，因为她总是婚姻中的强势者。
　　“你知道我在断头台前说的最后一句话是什么吗？”欧利蒂丝庄园内，玛丽夫人用食指间挑着茶杯，头靠在椅背上问道。
　　“？”红蝶不爱说话，默默的用疑惑的小眼神看着苍发凌乱却又有一种美感的红裙女人。
　　“我说——你弄脏了我的裙子——咔嚓！”
　　啪！清脆的拍手声，女子的大笑声，有着凄惨下场的红夫人大笑，“把女人推出去顶罪，这是他们惯用的把戏！”
　　作为一个身不由己的艺伎，被军官赎身远渡重洋来到陌生大陆，又被背叛和军官的父亲嫌弃，最后惨死的红蝶深有体会的点头。
　　——她又做错什么呢？


第3章
　　“当有人想要害你的时候，不要去问为什么，因为这是最没用的”
　　害你的人不会因为你的年轻貌美而心慈手软，他们只会迫切的想要杀掉你。
　　红蝶沉默，看似若有所思，手里扇子一开一合，最后问道，“那我们应该把他绑在椅子上吗？”
　　“不”玛丽一脚踩在地上晕眩状态的求生者，“为什么要绑上椅子呢？这样太慢，也太无趣了。”
　　她慢慢的拿出厨刀，用厨刀冰冷的一面拍打摩挲着求生者的脸庞，随时都有可能见血。
　　“我们应该把他就地格杀——”血腥玛丽拉长了声调，挥起纤长的手臂和手中泛着寒光的刀尖。
　　“呃啊————”
　　这是求生者遇难的声音，血花绽放开，滴溅在玛丽的红裙上，被裙子的布料吸收，颜色则变得更深。
　　般若面具下的目光闪烁，红蝶握紧了手中的折扇，开口，“荘園主……”
　　这不符合规矩，游戏的规矩。
　　“管它嬢的荘園主”红夫人甩着手腕，脚还狠狠跺了地上的尸体一脚，“就是这个光头！”
　　危险狭长的眼眸眯起，就连脸上的笑都变成阴恻，“就是这个光头，不长眼的砸板子，差点把本宫的头都砸下来了！”
　　美智子狰狞般若鬼面下的眼眸犹疑的看了地上的尸体一眼，“傭兵は頭ではないようだ？”
　　“忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生，亲爱的，本宫知道你是东方人，但你忍心让本宫乳腺增生吗？”
　　红夫人一本正经的耍流氓，有些青的手指伸进了衣领处，在那里流连、时不时的往下扒一点。
　　浑圆呼之欲出，隐藏在般若面具下的美智子的脸已经烧的通红，呈一朵绯霞。
　　“快拉上去……”
　　纯情的话语只能更加激发起这个女人的兴趣，“呵……”玛丽轻笑一声，但终究还是把衣领好好的拉了回去。
　　然后她的手指轻抚脖间的伤口，致命的伤口，“咳……嗯……嗯”
　　清了清嗓子后，声音甜美如少女的女子说道，“亲爱的，你想见到我最漂亮的样子吗？”
　　“妾身……不知”红蝶难得的克制自己不去看玛丽妩媚的笑容，因为她知道，自己一但看了，就会深陷其中，无法摆脱。
　　玛丽说出了自己的主意，“我想回到我生前的样子，本宫生前……和现在的样子不大一样。”
　　更加的鲜活红润，更加的精致貌美，更加的……有修长美腿。
　　“我们可以自己杀死这些场地中待宰的【羔羊】
　　从他们身上取得一种名为【碎片】的紫色棱形物体
　　然后用来购买，抑或用回声氪金获得漂亮的皮肤”
　　玛丽的手指在红蝶手腕上的疤痕处游来游去，挑逗意味十足，“没有哪个女人不爱美的……对吧？亲爱的美智子小姐？”
　　美智子点头，用不太熟悉的法文说了句，“Oui”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第4章
　　至此，庄园里令求生者们闻风丧胆的红红组合诞生。
　　她们致力于就地格杀每一个晕倒的求生者，并且搜刮其身上所有的财物，无论是线索、灵感、回声、碎片，丝毫不放过。
　　在红夫人玛丽有意无意的打酱油下，红蝶穿上了紫皮，而玛丽自己，也换上了胭脂。
　　那是用虫子碾碎的尸体和铅粉混合的红，替代了原本的尸体青，成了正常人类温润白里透红的颜色。
　　两个美美哒红氏姐妹花就联手在庄园开始了快了的强盗生活。
　　场面，是这样的————
　　飕飕！(红蝶追人)
　　啪啪啪！(红夫人鼓掌)
　　duan！(小扇子戳人)
　　啪啪啪！(红夫人继续鼓掌)
　　嗯哈哈哈！(小扇子放血)
　　啪……呃咳咳咳——(嗓子漏气了)
　　杀完人回来的红蝶直接退出般若相，黑洞洞的狗狗眼(？)担忧的望着玛丽，“呆胶布？”
　　玛丽学了一些美智子家乡的语言，摆手道，“嗬、嗯……呆胶布，萌大奶”
　　“卿……不必激动，享受妾身带来的成果便可”红蝶伸出手，摊开手掌，里面是一枚漂浮着的碎片，下方还有x20的小小阿拉伯数字。
　　“咳……我的身体……咳咳，自从下了断头台之后就不大好”红夫人摆手，示意红蝶自己把碎片给收起来。
　　待玛丽对镜调整好头颅的时候，提着裙子转身对红蝶巧笑嫣然，轻飘飘的转了几个圈，“怎样？我现在的样子，好看吗？”
　　红蝶心头一跳，她感觉眼前的女人，比自己还要像一只振翅欲飞的蝶。
　　穿着仙鹤紫皮的美智子微微垂下了眼，“自然是……好看的”
　　“唉，只可惜”红夫人伸手去托自己的头发，“断头台那一遭，被铡断了一头长发……”
　　忍不住的，玛丽伸手去摸美智子的一头秀发。
　　奇怪的是，连被人看到脸都不自在的艺伎竟然没有抗拒这样过分亲昵的动作。
　　秀发乌黑，条顺，柔亮，美的就像东方的丝绸一样，是可以在全世界通用的珍宝。
　　“亲爱的，你真漂亮……”红夫人喃喃，“为什么本宫没有早点遇见你？”
　　也许的因为，某种程度上过分天真的她，没有护住艺伎的能力。
　　“也许，在此相遇是命运的安排，好让我们永远在一起”
　　远处看，是胭脂和银白的交织，粉红可爱的小毛绒鸟儿与高雅的仙鹤，她们姿态亲昵，长裙浸染在地上的血中。
　　……！
　　参加本次联合狩猎游戏的求生者一员，医生艾米丽有着非常不走心且挫的一比的名字。
　　她捂住嘴巴不让自己惊呼出声，唯恐自己发出的响声引起监管者的注意。
　　‘为什么……’艾米丽瞧瞧后退，心中疑惑，‘为什么这两个监管者，看起来姬里姬气的呢？’
　　同样姬里姬气的医生这样子想道。


第5章
　　也许是姬佬之间的奇特感应，躲在废墟后面的医生感受到一股直勾勾的，阴森寒凉的视线。
　　她点了寒意，这代表监管者正在看向这里。
　　噗通……噗通……
　　隐藏在肌肉之下的心脏在跳动，监管者们越来越近，甚至都可以看见醒目的红光。
　　穿着红裙的女人优雅的侧身越过窗台，而东方女人则是用折扇遮住了半张脸，从虚化成墨绿色的液体中直接穿过。
　　美貌的人就连跨窗台都这么优雅。
　　可这里却没有人能够欣赏这一点。
　　“一个……原皮小甜心？”总是眼中含笑的红夫人翘起的嘴角吐出的话语也是显得那么笑里藏刀。
　　“看起来好穷”但是作为一个优秀的监管者，为了珍宝，为了新衣服，是绝对不可能放过任何一个求生者的。
　　不过是一刀的问题，玛丽高高举起厨刀，向慌了神不知往哪边跑去的医生狠狠挥下。
　　呲——
　　血液流出来，染红了土地，而红裙女人擦刀，悬空浮起的仙子一般的监管者继而接上去。
　　接力一刀，扇子上小小的刀片也能打晕一个求生者。
　　明明认识了没多久，她们却如此的默契。
　　艾米丽倒在地上，如果没有同伴，等待她的将会是痛苦而又漫长的放血而死。
　　两个红衣的女人就连弯腰提脖子搜物资的姿势都是那么优雅。
　　同样细长留有尖指甲的手指根根分明，紧紧的扼住了艾米丽的咽喉。
　　医生的脖子脆弱如细柳，仿佛一折就断，“咳……咳咳”
　　只有虚弱的咳嗽和□□声，才能证明她还活着。
　　“真是可怜”红夫人弯了下漆黑如黑洞的眼眸，询问身边静立的仙鹤小姐，“亲爱的，我们给她留个全尸好不好？”
　　笑容灿烂的背后是断掉又被接回的头颅，复仇而来的血腥玛丽将那些胆敢冒犯她的人通通尸首分离。
　　同样漆黑无任何杂色的眼眸，比之玛丽更圆和显得端庄可爱的东方美人淡淡应了一声，“嗯”
　　算是同意了这个善良的想法。
　　“咯咯”红夫人笑出了老母鸡般的笑声，一刀捅穿了那猩红跳动不已的心脏。
　　本就微弱的挣扎更加弱了下去，医生尸体消失，取而代之的是散落了一地的……四面骰？
　　数一数，一二三四五，红夫人玛丽牵过身边美智子的手，在后者面红耳赤中，挡住自己轻蔑的笑容，“呵……”
　　原来是一个穷比！


第6章
　　庄园双红组合，是新晋的令求生者闻风丧胆的强盗组合。
　　传说，见过她们的人，没有一个活口。
　　先杀人，再劫财，再劫色。
　　“咳咳咳咳咳……”红夫人特色咳嗽声响起，后是虚弱的嗓音，“亲爱的，你相信我，我和那约瑟夫矮个子没什么关系……”
　　红蝶一如既往的沉默，扇子微微遮住半张美人面，这平时令玛丽心旷神怡的面容此时却显得那么棘手。
　　她没说信，没说不信，甚至看不出一丁点儿的情绪，唉，含蓄的东方美人。
　　玛丽笑眯眯的伸手牵下了红蝶软软的小手手，拉在手中，讨好道“亲爱的，我最近在学东方的语言——来让我为你唱首歌……”
　　从法国王后嘴里流唱出的，是神秘而古老的语言……
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面，带刺的玫瑰……
　　亲爱的，你笑一笑，你的笑容会让我沉醉……怎么样？”
　　美智子虽然听不懂，但作为一个艺伎的良好修养让她有足够的音乐敏感。
　　沉默的艺伎点了点头，细细的说，“很好听”
　　似乎羞涩含蓄的基因又在作怪，美智子抬起宽大的振袖就想将自己的面容遮掩。
　　但她的手还是被玛丽拉在手里，玛丽歪了歪头，缝合线以一个非常危险的角度弯曲。
　　“亲爱的，你明明如此美丽，为何总是想要将这幅天赐的面容用死物遮掩？”
　　美智子有些不自在的偏了偏头，“四面骰，全都变成了一”
　　近期恶补现代文学的皇后玛丽接下话茬，“本宫喜欢一这个数字”
　　她想了想，忍不住轻咳道，“咳……很配我”
　　美智子作为一个被求生者看到脸就变成残废的羞涩姑娘，她当然不知道什么是孤苦无1，无1无靠，1无所有。
　　但是她闻言，很是肯定的点了点头。
　　总归……玛丽说的都是对的罢。


第7章
　　“你应当多笑笑”红夫人总是面带笑颜，看起来真不像个监管者。
　　红蝶抿了抿唇，露出一个细细的笑容，一笑，花儿就开了，是粉嫩的海棠，还是鲜红的秋霜？
　　愿在发而为泽，愿在眉而为黛，愿在莞而为席，愿在丝而为履，附素足以周旋。
　　愿在昼而为影，常依形而西东，愿在竹而为扇，含凄飙于柔握。
　　像是有怅然若失的丝绸秀发自面上飘过，乌黑的弯笑眼有一瞬间恍惚。
　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉”玛丽夫人仿佛被打通了任督二脉，无师自通的学会了东方文人们对美的夸赞和沉迷。
　　还有……摇头晃脑。
　　断过的头再连起来还能不能和原来一样？
　　玛丽小心翼翼的正了正头颅，内心感叹她的小蝴蝶无论做什么表情都这么美。
　　红蝶小姐是东方日之国的艺伎，对想要摆脱又摆脱不了的东方文化有着难以诉说的情节。
　　红蝶，伸出了一根手指，冰冰凉凉的，属于尸体的手指。
　　在后者疑惑的目光下，手指在玛丽的唇上描绘出纹路和图案。
　　唇瓣的柔软，手上的触感……
　　“？！”红蝶一惊，在她发现自己正在做什么的时候，手指已经陷入了一处湿软。
　　柔嫩的口腔内壁，湿润的津液，贝齿轻轻划过指节的感觉，被压在下方的柔嫩小舌。
　　玛丽含住了红蝶的手指，用尽一切温柔去款待这位突如其来的客人。
　　口腔被异物侵入的感觉其实还不错，尤其是在对方快要红了脸，低头想找个地缝钻进去的情况下。
　　玛丽用舌头一圈一圈的绕着手指走，牙齿轻轻的厮磨一下挑逗，她在讨好她。
　　红蝶自然是知道某些事情的，她嫁给了一个军官。
　　作为放荡的法国人中的一员，玛丽皇后对这种事情轻车熟路，纵使再怎么单纯，她也找过情人。
　　良久，久到两位无体温的尸体都要发热，红夫人才轻轻吐出那根手指。
　　美智子迅速的缩回和服袖里，湿漉漉的手掌虚虚握成一个圈，“你……”
　　“嘘”梳着艾莎女王发型的红夫人突然凑近，与正含蓄变扭中的东方美人来了个贴面礼。
　　同样光滑细腻的皮肤轻微交触，给人以一种浑身一个激灵的触感。
　　有着青色脉络的手按住了和服下的肩膀，柔和，却有不可违抗的霸道，“小心些，蝶要飞走了”
　　玛丽意味不明的，以一个极其暧昧的态度，说出了这句话。


第8章论般若相的红蝶
　　论般若相红蝶状态下会发生的二三事。
　　——众所周知，红蝶在交互，也就是眩晕、牵气球、用厌离勒人，等等等等状态下会变成般若相。
　　一但变成了般若相，那么岁月静好的美人就会变成一个……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一个穿着狂放褴褛的服装，戴着野猪面具，头发分开三股的油腻girl。
　　玛丽小姐被这笑声吓的一哆嗦，头都要掉了，“美、美智子？”
　　美智子浮在半空，裙下依旧绿蝶飘飘，却不见腿，看起来像极了女鬼。
　　她抽风似的抖了几下，又像是在寻找什么猎物，如狼似虎。
　　“嗬……”般若相的美智子发出了很凶残的声音，完全没有平时那一幅岁月静好的样子。
　　“美智……”
　　嗖——
　　般若相的红蝶看到了一个求生者，嗖的一下就飞了过去，一扇子把人戳倒，然后静静的看着用水镜传送过来的红夫人。
　　沉默，沉默是今晚的欧丽丝庄园。
　　一声奇妙的音效过后，红蝶变回了美人相，但她再怎么端庄可人，都只能成为般若相时的卧槽。
　　“美智子，你还好吗？”红夫人忧愁忧心，修长的手指捂住了额头，一副不胜体力弱柳扶风的样子。
　　“……”美智子沉默了一下，然后唰的又变成般若相，面具下的眼睛直勾勾的盯着玛丽。
　　“……不管你变成什么样子，你都是我的，亲爱的美智子”
　　玛丽按住自己早已停止的心跳，握紧了对方有着尖利指甲的手，丝毫不怕被抓伤，“因为，我爱你。”
　　没有一个人敢于直面红蝶的般若相，除了玛丽夫人。
　　红蝶微不可觉的弯起一个微笑，但是她没想到，她一激动——就会变成般若相。
　　飒！
　　“……”红夫人含情脉脉的眼神全部抛给了一个野猪头面具。
　　“要不……蝶蝶，你以后就不穿白无垢了吧？”
　　事实证明，般若相下的红蝶是没有理智可言的疯婆子，她长啸道“你骗我！”
　　“不！我没有！”红夫人拉住蝶的手，哪怕被指甲刮伤了也不管不顾。
　　“我没有骗你，我是真的爱你，无论你变成什么模样，无论何时何地。”
　　红蝶在挣扎中，依旧触发了变身机制，般若相降不下去，她的心就不平静，“你骗我！你们都在骗我！！！”
　　事实证明，监管者的心理状态都不怎么健康，红蝶是属于疯的比较明显的一个，玛丽老乡约瑟夫就疯的收敛了一点。
　　当然，红夫人自己也不正常，被无辜斩首的她对美貌有着偏执的追求。
　　夫人张开双臂，抱住了挣扎不已的红蝶，死死的按住对方振翅欲飞的蝴蝶骨，“相信我”
　　动作被禁锢，就这样抱着一段时间过后，红蝶的般若相变回了梳着东方发簪的美人。
　　变回去之后，美智子似乎变得十分沉默，抹了□□的脸上都掩盖不住可疑的红色。
　　“……对不起”比玛丽要更柔和的黑色眼睛竟然隐隐能够看得出羞怯的色彩。
　　对不起，我总是这样，偏激嫉妒又无法控制住自己。
　　这样的我……你一定失望了吧。
　　！
　　一片柔软覆盖上了红蝶的唇，那双总是含笑多情的眼睛温柔的凝视着她，仿佛会包容她的一切，不论好与坏。
　　“没有的事，美智子小姐很可爱，没有对不起谁”
　　十指相扣，紧紧相握，交叉不放，绝不松手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么回事？


第9章丑丑的镜中人随从引发的爱情危机
　　执子之手，与子偕老，一起……看你的紫薯，两万三千。
　　两万三千枚紫薯，是玛丽最宝贵的东西，但是即使如此，为了美智子，也可奉献出。
　　“蝶，你看这些碎片，等会儿去买个镜中人随从，这就是你与我爱情的证明。”
　　镜中人已老，身畔事难全。
　　早知无计留春住，笑拈残红葬落花。
　　红蝶隐隐约约透露出一丝犹豫，为什么呢？
　　“玛丽，你不必为我做这些的”
　　因为——
　　“因为镜中人，真的好丑啊。”
　　？！
　　玛·镜中夫人·丽感觉自己收到了暴击，如果用游戏术语来说的话，就是恐惧震慑。
　　“我、我不丑……”在属于玛丽独自的游戏场合，这个监管者抓住一个求生者。
　　在大副惊恐的表情中，本应是笑颜的脸暗含一丝怨气，“本宫不丑，对吗？对吗！”
　　大副幻象已被打破，看着布满裂纹的美人脸，他怎么也说不出违心的话。
　　“去死吧！”玛丽用镜片割裂了大副的头颅，对于这脆弱的玻璃来说，是很艰难的事情。
　　干掉一个求生者，掏空他的四面骰，投振到地上落出一地的阿拉伯数字——“1”
　　四面骰可以用来获得线索，线索可以随机兑换一些东西，例如……新衣服。
　　但是新衣服不是这么好得的，有时候往往买上一百次，才能出个心仪的好衣服。
　　红夫人今天很伤心，她觉得红蝶伤透了她脆弱幼小的心灵，她是一个需要呵护的女人啊！
　　“本宫明明……明明这么美”对着水镜，顾影自怜，葱指抚过自己的脸，如希腊神话中的水仙。
　　玛丽看到了自己的镜像，没错，她是那么完美，有自己不就足够了吗？为什么还要找那只不解风情的红蝶？
　　后方，是疾飞来的翩蝶，狰狞的般若下是温柔的眉眼。
　　玛丽的态度不如以往，十分冷漠，“你来干什么？”
　　爱情从来是两个人的事，一个人一味的付出不会有结果。
　　玛丽很累，心也累。
　　般若相的手抓过玛丽的手，按在自己平滑的胸口，丝绸的面料，感受不到任何的心跳。
　　“ごめんね，私のせいだ，玛丽很漂亮，一直、一直都是如此”
　　如果你感受不到我的心跳，那么你就会明白，它为你停跳了一次。
　　而且，不会再有第二次机会。
　　玛丽终于回头，苍白肤色配合黑色龟裂的裂纹，纯黑无眼白的瞳孔使她比般若相的红蝶更像一只鬼。
　　“对不起……”
　　“是我的错”
　　所爱非人。


第10章
　　似乎在世俗观念里，和谐美满的家庭需要一个孩子，或者需要一个两个人共同抚育的爱情的角色。
　　这次的谈话发生在一张大床上，美智子蜷缩侧卧，眼眸闭着，睡相酣甜。
　　而玛丽用手撑着脑袋，侧面对着亲爱的美智子，手指放在对方腰侧、手臂不断游走。
　　真是如丝绸一样顺滑的触感，触之如冰雪。
　　不断的触碰终究是唤醒了红蝶，纯黑的眼睛睁开，随着梦初醒的茫然。
　　而这种情绪，在轻翩如蝶的一吻落在她眼角的时候，达到了顶峰。
　　“我喜欢你”玛丽笑吟吟的把头歪着靠在红蝶肩头，补充道，“早安，美智子。”
　　“おはよう”红蝶终于反应过来身边的人是谁，轻轻伸手抱住了那个红裙女人。
　　一直很活络的玛丽说出自己已经知道的情报，“听说又有新的求生者来参加这场游戏了，是个信差。”
　　“这是第三个带着小动物参加这场生死游戏的求生者，他携带的是一只为他送信的狗”
　　在后者疑惑的表情中，玛丽用那毛绒绒好似尾端卷卷羊角的头发蹭了蹭少女的马卡龙，“美智子喜欢小狗吗？”
　　那些和她同时代的贵妇人，都是喜欢这一类小东西的吧。
　　“妾只喜欢你”红蝶头上隐隐有角的轮廓出现，变成般若相的她对红夫人来说，就像是同时和俩个人谈恋爱一样的刺激。
　　贤淑安静和血腥狂放，截然相反的两个性格矛盾又融合，给人一种劈腿的刺激。
　　“咳……”红夫人少见的被噎住了，然后咳了几声，道“那就放过那只小狗吧”
　　很快，她们会庆幸这个决定。
　　但现在，隐藏在被下面的，是不断在美智子腿与小臀上游走的手。
　　“从永眠镇看到幻象的时候就明白了，我啊，真的是很喜欢美智子腿呢”
　　喜欢腿就喜欢腿，你捏人家屁股干嘛？
　　“还有啊，从看见你穿仙鹤装的第一眼开始，我就深深的爱上了你美好娇小圆润的臀”
　　红蝶静默一瞬，然后瞬间转换成血扇外貌，日式的短眉毛，半露的裸肩与胸，比大部分社会人还要社会的花臂大纹身。
　　“那这样呢？”这种外貌无疑是在挑战玛丽的审美。
　　毕竟她喜欢的是娇柔的少女，是娥娜翩跹，可以割头放血的娉婷处子。
　　虽然让自己和这么man的一个外貌红蝶同床共枕是一个巨大的考验。
　　但无论内心有多纠结，作为皇后，将所有心思藏在完美的面孔下是基本的素养。
　　玛丽笑了，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮……好一个绝代佳人！
　　她说，“无论美智子是什么样子，我自然都是喜欢的”
　　感受近在咫尺的情话暴击，红蝶细声询问，“那玛丽为什么不睁开眼睛看看妾身？”
　　光听声音，美人相下的红蝶自然是十分温柔的，很符合当时国外的欧洲人们对这个东方小国的幻象风情。
　　“因为、”因为玛丽怕看到这样子的红蝶，因为她怕自己忍不住要砍掉带刀与纹身东瀛人的头。
　　“因为，只有闭上眼睛，才能更加深刻的，了解……”
　　她开始编，“就和……sex的时候要关灯，亲吻的时候要闭眼是一样的。”
　　身为法国人的玛丽皇后很开放，情妇情夫是基本标配，西方对女性压迫没有那么方位严打的严控。
　　她可以参与政事，自然也能如此自然的在对这种事儿害羞腼腆的东瀛艺伎面前脸不红心不跳的说起这个。
　　说起这个——
　　“美智子，你怎么不说话？”
　　这个艺伎已经变回普通的蓝色时装，抿着嘴把脸埋在衣袖里不发一言。
　　“你害羞了？”红夫人紧追不舍，现在，轮到她睁着漆黑的眼睛，细细观察这个杏眼可人的艺伎。
　　“いや”闷闷的声音，她没有害羞，她只是腼腆。
　　夫人玛丽黑色空洞的目光在红蝶完美无缺的颈项上凝视了许久，“听说求生者里有个叫海伦娜的盲女”
　　没有说完，未尽之意，任人猜想。
　　蝶蝶从袖中冒出头来，和玛丽比起来更加圆润和可爱的纯黑眼睛竟显得有些可爱，“どうした？”
　　对于盲女，玛丽有一股天然的危机感，仿佛……仿佛对方才是正宫，而她，只是个情妇。
　　理论上来说，红蝶美智子是一个非常单纯的，曾经相信爱情的家伙。
　　可惨剧发生了，谁来规定这些可怜的女人必须得和原先一样天真无知呢？
　　“她身边跟着一只蓝色的蝴蝶”
　　平心而论，玛丽对爱情并没有那么忠贞，她又有什么资格去担心这些呢？
　　蝶蝶呆呆的愣了一下，而后笑问，“Mary，ねたみますか？”
　　你吃醋了吗？你有危机感了吗？
　　心中忽然变得有点复杂的法国王后干脆用自己国家的语言来回答，“Jenecomprendspas”
　　小玛丽什么都听不懂啦~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　假装自己听不懂日语的玛丽在她们同床共枕后悄悄溜出了归宿。
　　这里是夜间的游戏场，圣诞夜的狂欢，打雪球的圣地。
　　在冬天，是不会有蝴蝶出没的。
　　一身蓝色装扮，肌肤带裂缝，眼神如空洞的非人监管者隐藏在这白雪皑皑中。
　　咚。
　　玛丽听见轻微的敲杖声，根据耳鸣和声音的来源，她看见在破译密码机的盲女。
　　海伦娜·亚当斯。
　　“嘘……”对这场游戏原本的监管者比了个手势，这场单监管游戏被临时改成联合狩猎。
　　雪地里微微扭曲的空气一阵波动，然后逐渐远离。
　　让我们拿着锋利的镜片逐渐逼近，高跟鞋踩在雪地发出咯吱声，却被密码机不断破译的声音盖过，即将被狩猎的猎物一无所知。
　　“海伦娜·亚当斯”一柄刀横在海伦娜脖间，锋利的边缘拉开一道红色的口子。
　　咚。
　　停下来的盲女再次敲击盲杖，有别于其他人的盲人“视野”中，可以清楚的感受到身后穿着宫廷礼服的女人。
　　海伦娜的呼吸变得急促，竟然好久都不能平复，“你是……这一局的监管者？”
　　不，不是这样的，这一局的监管者明明是杰克。
　　“打破游戏规则，是不被允许的”盲女克制自己声音的颤抖。
　　镜子碎片轻轻的被抛起又接住，仿佛锋利的边缘永远也不会伤到这个女人的手。
　　玛丽从来不是一个会改变自己主意的人，“别紧张，会影响血液质量的”
　　“你为什么要杀我？我只是一个盲女，就算你不插手，这场游戏我也不一定能活下来”
　　身后的监管者没有再说话，而是以凌厉的一刀来回答她。
　　“呃！”血珠哗啦被拉甩到雪地上，很快血被雪吸收，脚下一片成了红色。
　　猫捉老鼠的游戏开始了，海伦娜拼命的跑，却只是在一个范围内转圈圈。
　　失血和寒冷，她逃不了多久。
　　最终，在强大的力道将自己击飞出去的时候，海伦娜终于瘫在地上，失去了反抗能力。
　　擦完刀的红夫人逐步靠近，笑容是凉薄的弧度，“为什么？血腥玛丽杀纯处女从来不需要理由。”
　　用鲜血沐浴，保持年轻，或者……仅仅是嫉妒。
　　盲女拼尽全力大喊，她在赌一个可能，“我不是处女！！！”
　　？！
　　纯黑色的眼眸狠狠一抽，玛丽弯下腰查看，且质问，“是谁？”
　　危机感终究要实现了吗？难道美智子真的……
　　传言中，在红夫人来到庄园之前，弱小的盲女能够一直在欧迪斯庄园里存活下去，都是因为抱了某蝶的美腿。
　　蝶盲cp势不可挡。
　　海伦娜闭上眼睛，“是杰克先生！”
　　？！！
　　雾影中的杰克莫名被点了名，这意料之外情理之中的感觉是怎么回事？
　　#杰克庄园一块砖，哪里需要哪里搬#
　　庄园里几乎任何一个角色都能和这个前期唯一帅气的监管者组成cp。
　　一次游戏持续了这么久，其它三个求生者都已经被送上了天。
　　游荡中的杰克作为这场游戏真正的监管者把满口胡说的海伦娜掐着脖子公主抱起来就走。
　　寒风凛冽，目送男人宽长的背影和怀中娇小的少女一一远去，一身蓝装的红夫人站在雪地中无声无息。
　　“亲爱的……？”她看到了一只蝶，本应不该出现的冬天的蝴蝶，闪着金粉，忽隐忽现。
　　蝴蝶围绕在玛丽的身边，最后停在她的指尖。


第12章
　　蝶。
　　与春同生，与玫瑰同亡。
　　驾着绢的翅膀在晴空翱翔。
　　在初放的花朵中踌躇，陶醉于花香、碧空与阳光。
　　奋力抖落了翅膀上的花粉，像一丝轻风飞向无尽的穹苍。
　　这便是蝴蝶幸运的一生，它像是一种从未实现的愿望，不满足地轻掠过每件事物，最终为寻找乐土又返回天堂。
　　“我始终追赶不上，蝴蝶轻盈的姿态，迤逦而去”
　　雪下的冬青有一簇红色浆果，每一只蝴蝶都令天空蓝得更加彻底。
　　在茫茫雪地中，足迹已被雪花淹没，蓝色的手臂积落一片薄薄的雪，死亡的身体没有知觉。
　　忽然，她听见嚓擦的声音。
　　是红蝶，没了平时的庄重和稳定，在和服下迈开的步子大而错乱。
　　“玛丽！”正如一只上下翩飞的蝶，突然撞入冰冷僵硬的怀抱中。
　　乌黑的发簪上挂饰碰撞发出清脆的声响，藏在发间的雪花没有融化的迹象。
　　“我在这儿”
　　“我在这儿”
　　她们都在这里，没有离去，不用怀疑。
　　不要因为担心失去的结局，而错过一切美好的开始。
　　……
　　壁炉是很暖和的，扔进去的香料混合发出肉桂的香。
　　两个美丽的人间瑰宝坐在沙发上，挨着对方。
　　毛绒绒的毯子披过了两者的肩，将温暖和柔软合并在一块儿。
　　手里捧着的马克杯是棕色的热可可，上方有半截融化的棉花糖。
　　外面的树叶在打雪仗，树下盒里把礼物藏。
　　玛丽拿出一对金色的铃铛，系在红蝶的手腕上，“你看……”
　　仔细欣赏戴上铃铛的皓腕，遮盖住缝合的伤，“戴上我的铃铛，无论你走到哪里，我都会听到你”
　　叮叮当当
　　红蝶晃动手腕，小巧的铃铛发出清脆的声响，折射来自壁炉的光，暖和的光芒照进了漆黑的眼瞳。
　　“ありがとう”有些痴迷金色的光芒，艺伎用腼腆温柔的声音说，“我很喜欢”
　　实际上，美智子也想到了一个礼物。
　　她头上的那一株海棠。
　　如羞怯的少女脸蛋，白中透粉，代表着温和、美丽……离愁和苦恋。
　　代表少时离家和与相思恋人分开的苦痛。
　　玛丽不知海棠话语，高兴的将头饰戴在了头上。
　　米白色的发间一簇惹眼的海棠。
　　“好看吗？”红夫人一直痴迷于少女惊人的美貌，致力于将这些花儿一直定格在绽放的时刻。
　　美智子伸出手，轻微颤抖的指尖触碰柔软的不变的花瓣，朱唇轻启，齿如瓠犀，“很漂亮”
　　“那就好”玛丽弯弯的眉眼描绘出一个惹眼的笑。
　　是啊，很漂亮，而且，她们永远不会分开。


第13章
　　明明已经说好了不会分手……
　　可是……可是……
　　你为什么要远走？
　　难道这就是你分手的借口？
　　失去过一次爱人的红蝶学会了不将自己的希望全部寄托在他人身上。
　　而红夫人玛丽教她再一次相信爱情。
　　可当这只蝶犹犹豫豫最终如一阵风扑向长满细刺的红玫瑰花，得到的却是遍体鳞伤。
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我？”
　　爱情让人拥有快乐，也会带来折磨。
　　啊啊——
　　“曾经和你一起走过，游乐园的月亮河，现在已经被我泪水淹没，变成痛苦的月亮河！”
　　红蝶尖啸着变身，狰狞的鬼头面具紧紧扣在美丽的脸上，这一次，她将自己封闭，且再也不会相信任何人。
　　——OK，卡！
　　法国贵族的装扮，军中佩刀，绑着一头象牙白发色的监管者·摄影师·约瑟夫正在摆弄他那台立式的，老旧的相机。
　　镜中世界外的监管者一身灰白黑布满裂纹缝隙，比之红夫人的镜中夫人装扮有过之而无不及。
　　拍摄结束，这个小短片一定会病毒似的传遍欧蒂斯庄园！
　　只不过现在又有了一个新问题，红蝶美智子看了看这两个同样国籍的监管者，虽然年份不同，但骨子里的那股优雅是去不掉的。
　　相似的发色，相似的风格，一个纯蓝无眼白，一个纯黑无眼白，俊男美女，十分搭配。
　　红蝶说不清楚，她们之间……真的合适吗？
　　是的，这要是别的文里误会就产生了，然后各种误会各种误会拖个二三十章甚至全文。
　　不过，玛丽提裙轻舞，因脖间缝合线稍微导致沙哑的声音响起，“亲爱的，我要用这部短片告诉全庄园的客人们，我们是最相爱的两人！”
　　美智子很感动，然后说道，“这就是你分手的借口？”
　　诶？？？
　　怎么回事？入戏了怎么地？
　　“亲爱的……咳、那只是演戏啊”玛丽差点吐出一块早已凝固的血块，犹犹豫豫的伸手去勾蝶的小拇指。
　　如玉的指节触碰，交叉，给恋人一种诡异的满足，“悲剧总是比喜剧令人印象深刻，这是人类演化过程中必然的结果。”
　　其实，玛丽的生物学并不怎么好。
　　实际上，那个年代的人生物学都不怎么好。
　　“咳……但是现实不是剧目，我会永远爱着你，亲爱的美智子”
　　黑眸风流又深情，“我永远永远，即使血液凝固，即使心脏停止，身体早已死去，我的心依旧在你这里”
　　咔嚓、
　　炫目的光芒闪过，是摄影师这个监管者发动技能的特效。
　　过分强的光线实在是令只有纯黑全瞳的女士们十分不适，“摄影师先生……你在干什么呢？”
　　“呵呵呵呵呵”明明外形是美男子，声音却粗狂如老爷子的摄影师再次按下了快门。


第14章
　　咔嚓——咔嚓——
　　老式相机硬生生的给约瑟夫拍出了连环画的效果。
　　在连环画的最后一幕，是一个水镜升起，透明的镜像拿刀狠狠砍下的画面。
　　对，相似两位监管者就连能力也微妙的相似，镜像……
　　微表情高手玛丽可以从水镜中看到她亲爱的美智子嘴角微抿，似是不愉。
　　红夫人猛然回头，正在破坏约瑟夫镜头的镜像也做出了相同的动作，“嗯咳…亲爱的…”
　　她伸手牵过红蝶细腻如玉的手，将它拢在手中，“其实，我准备了两件婚纱……”
　　镜像那边的约瑟夫迅速躲过红夫人镜像的手，不然对于卡尔和他来说，这都是一场噩梦。
　　幸运的是，镜像维持时间结束，重新化为水融入地面。
　　“婚纱？”红蝶的嗓音依旧那么动听，很适合歌唱情诗。
　　“对的”握着她的手紧了紧，然后眼前人的服装瞬间变成了私人订制的华美婚纱。
　　头发变成纯白，裙装偶尔有猩红点缀。
　　让人不由得望之痴迷，且怀疑她是不是抢了调香师的猩红新娘服装。
　　果然，红蝶纯黑的眼睛里透出出些许疑问，“这件婚纱……妾是不是在哪里看过？”
　　小小的红蝶，大大的疑惑。
　　那女儿节娃娃似的眼睛总是让人不忍拒绝。
　　“灵感就是起源于猩红新娘，有一定程度的借鉴，但总的来说，它是本宫亲手设计的。”
　　亲手拿着厨刀，逼着求生者们设计的。
　　“所以，我们穿上它们，再拍一组写真吧？”
　　面对女人妩媚多情的撒娇，纯情腼腆如日本艺伎的美智子怎么招架得住？
　　她自然是答应了，但有一个要求，“那这次就不用麻烦约瑟夫先生了，对吗？”
　　换上婚纱的红夫人拉着美智子，眉梢都透露着喜悦，“当然！我们不找那个工具人——我是说，约瑟夫先生。”
　　稳重的皇后和总是小步轻挪的艺伎夸张的在庄园中奔跑起来。
　　风吹动了蝶的翅膀，如同眼前的女人一样乱她心房。
　　“美智子，你喜欢白无垢还是婚纱？”纯白的夫人回头，脖间已经极淡的疤痕被装饰的项链掩盖，看起来完美无瑕。
　　黑色的眼珠不再空洞，而是满心满意的装满了她对面所爱的那个人。
　　美智子想了想，最终说道，“婚纱吧……”
　　她想和玛丽穿一样的。
　　才不是什么花嫁显胸大呢，哼╯^╰！


第15章
　　都说，穿上婚纱的女人是最幸福的。
　　其实，幸福的不是婚纱，而是爱情。
　　猩红新娘看着眼前的花嫁，从眼睛到鼻梁，从鼻梁到嘴唇，再到优美细长的脖子，细腻莹润的锁骨，还有……挺翘的胸部。
　　她动了动喉咙，“亲爱的……你的胸……”
　　美智子反应很奇怪，脸瞬间变得阴沉，“妾身的胸有什么奇怪的地方吗？”
　　咕咚
　　猩红新娘咽了下口水，违心道，“没、咳、没有，很完美，很漂亮。”
　　这不是漂不漂亮的问题，这是胸垫到底在哪儿买的问题。
　　实际上，同时见识过红蝶花嫁和白无垢两件衣服的红夫人心中一直有一个问题。
　　它困扰于心，不得解脱。
　　“对了，美智子，你穿白无垢的时候是不是……”
　　二婚的新娘子动了动尖尖的手指甲，非常过分的伸手戳了戳，“是不是把胸垫垫错到背上去了？”
　　红蝶:“？？？”
　　你是魔鬼吗？
　　瞬时，刹那，白皙无瑕的裙装被升腾的邪气染成了黑色，蝶悬浮空中，黑色的尖长指甲闪耀着寒光，“Whatdidyousay？”
　　等等！
　　你什么时候学的英语？
　　眼见这个二婚的女人对另一个二婚的女人即将展开一系列家暴现场教学。
　　红夫人不躲不避，直直的迎着那乌黑的手指甲，伸手揽过恼羞成怒的美智子。
　　原本凶狠的攻击被化解为投怀送抱，扑入夫人怀中的蝶邪气的般若相都因此显露出一股呆萌的感觉。
　　轻轻的，淡薄无学血色的唇和乌黑的唇接触，灵活的舌轻叩对面的牙关，像是礼貌敲门的淑女。
　　舌头舔过口腔上颚时的痒和敏感，来自法兰西的夫人教会了内向保守的日本艺伎什么叫精彩的舌吻。
　　如果和女朋友闹变扭了，那么就吻她吧。
　　如果还不行，那就来上一发吧。
　　夫人是来一发协会的忠实拥护者，苍白的手拨了拨卷曲的头发，笑意嫣然的继续说着情话，“本宫不喜欢太大的，不喜欢太小的，本宫……我只喜欢你。”
　　只因为是你，所以才喜欢。
　　红蝶很感动，但是有件事她还是要说，“玛丽，妾身真的没用胸垫。”
　　红夫人无可无不可，反正接下来拍完照的时候总是要脱掉的。
　　到那时候，一切皆会见分晓。
　　……
　　那么，红蝶的胸垫究竟是找谁买的？


第16章梦之女巫和信徒的故事
　　衣衫褴褛，头发结块，糊上污水和脏污，成了她全身上下最坚硬的地方。
　　身材瘦小，垃圾堆是取餐地，这是一个走到末路的小女孩，虽然她不知道什么叫末路。
　　信徒原先没有名字，但、黯淡无光又稀疏平常的每一天，有了新的东西闯入。
　　一条蛇……可以肉眼看到的蛇。
　　可是，肉眼看不到的，是人面蛇身羊耳的不可名状之物。
　　……那是什么声音？从脑中经过，令人忍不住哼唱，过后却留不住一丝记忆。
　　陌生的让人莫名觉得可怕。
　　音乐一直在女孩的脑海中晃荡，不知道什么时候才会停。
　　被粗糙皮肤包裹着的干瘦身体，连腹部的肋骨都可以数的一清二楚。
　　它不断的起伏，似乎要挣脱这具丑陋身体的束缚。
　　‘与我融合……’歌声里出现了变调的声音，‘与我融合——！’
　　女孩无法抵抗邪神的诱惑，又或者根本不需要什么“诱惑”
　　她只需要一个人、或者不是人的随便什么东西对她伸出手，那么这个饥饿的孩子就会跟着走。
　　“我愿意！”随着话音落，迷雾中伸出了一双女人的手，不……谁也不知道它的主人是什么。
　　手放在信徒身上，伊德海拉分出小小的不能再小的□□与之融合。
　　从此以后，女孩有了自己的名字……不，代号——信徒。
　　只是一个信徒，一个消耗品。
　　也许她真的很得主人的宠爱，有幸能够一睹伊德海拉的真容。
　　那是一个十分年轻貌美的女人，至少上半身是的。
　　下半身则是长长拖曳的蛇尾，粗大、鳞片、冰冷、滑腻、不寒而栗。
　　她蒙着眼睛，却不影响行动，她处于幻梦中，把本体深深的藏在这里面。
　　信徒跟着她杀了很多人，被另一个次元中的邪神操控着……也许，是心甘情愿的，杀了很多人。
　　随着伊德海拉的布道，她的信徒永远都不会少，可谁又分的出来，哪个最得她青睐？
　　也许它们都是一样的，一样的消耗品，这些信徒是蝼蚁、是工具、
　　你会给自己的扳手起名字吗？会把它放到床上盖被被吗？
　　会带它出去晒太阳，时刻做保养吗？
　　哈！廉价的扳手，在阴暗潮湿的厕所中逐渐被锈迹和霉菌啃噬，偶尔想得到的时候拿出来使用。
　　你不会因为它身上的锈迹而不去使用它，在费劲的完成一项工作后，顺手将扳手扔进垃圾桶。
　　然后去五金店买个更好用的。
　　信徒对伊德海拉有着冥冥中的感应，但这感应太微妙了，她只知道主人在身边，却触碰不到，也见不到。
　　伊德海拉……伊德海拉……
　　拖着沉重的十字镐，从未穿过鞋的脚，下身全部被血浸染，一遍又一遍的杀戮。
　　伊德海拉……伊德海拉……
　　她是走出了漩涡，还是陷入了新的绝望？


第17章
　　今天的风很大，吹起新娘头上的纱，露出洁白的下巴，和碧绿的眼眸。
　　绿的像是磷叶石，美丽又脆弱，可脆弱这个形容词……也可以用在这个危险是女人身上吗？
　　“我爱你”没有咳嗽，是她练习了好几遍的三个字，吻上神秘面纱下的新娘。
　　“妾也是”绿色的眼眸温柔得像一汪春水，在嫩绿的柳枝下荡漾，游着鲜活的小鸭子。
　　有的时候，总是很想时间就此停止，不是约瑟夫的镜像，而是真真正正的现实。
　　她可以站在这里，微笑的注视那对眼眸，直到一百年、一千年、一万年。
　　“Touslesjours,jevoislesoleilettoisonticiensembletousprèsdemoi,c'estl'avenirquejevoudrais.”
　　每一天，看见你和阳光都在，那就是我想要的未来。
　　听不懂的话，能听懂的情，当法国的皇后拥艺伎入怀，对她轻声细语，仿佛看到了，玫瑰色的人生。
　　“我爱你……Rêvecommetuvivraspourtoujours如永生般逐梦”
　　快乐的恋人没有发现，空气中有什么在看着她们。
　　摄影师？不不不。
　　杰克？不不不不。
　　那么……伊德海拉？
　　“沙沙……”蛇尾拖在地上，发出如蟒蛇怕过的声响，但是没人发现得了她，因为她在另一个次元。
　　“谁在那里！”柔情蜜意中的夫人感到入侵者的时候，变得锐利而杀伐果断。
　　沙沙……
　　草丛中钻出了一个身材瘦小的孩子。
　　她看起来就像营养不良，拖着长长的武器，眸中却是凶恶的光。
　　这是一匹孤狼。
　　“是新来的监管者？”如此幼小，难道庄园竟然连童工都不放过？
　　信徒从遮住脸蛋的发丝中露出一只眼睛，“属于伟大之主的游戏已经开始了”
　　她是意思是——秀恩爱的哪里远滚去哪里！
　　玛丽想到了什么，轻轻的笑了，什么也没说，转身揽住红蝶，依偎在变成般若相的爱人怀中。
　　“我们会离开的”婚纱成黑色，红蝶抱紧了不会飞的玛丽，腾空而起。
　　裙下风光一丝不漏的全然印在了小小信徒眼中。
　　小小的信徒啊……她从来没有见过那么漂亮的……裙底。
　　看看自己，灰仆仆破破烂烂的衣服，从来没有新的衣物。
　　小女孩的物质需求得不到满足的代价就是，小家伙整整一场游戏，都在思考从没见过的黑色蕾丝内裤。


第18章
　　自从上次见到红蝶飞天时的蕾丝内裤，信徒已经许久都在牵肠挂肚。
　　她总是时不时的抬头仰望天空，期颐着新的……内裤。
　　伊德海拉一直在另一个维度，默默的注视现世所发生的一切。
　　祂是一个强大的神祗，游离又区别于世间万物，只为寻找自己的信徒。
　　可是，现在祂的信徒，在干些什么？
　　盯着别人的内裤！
　　伊德海拉没有这样的信徒！
　　祂有时候也会反思自己，是不是对信徒太过严苛？
　　是不是没有满足小孩的需求？
　　你看她盯着内裤……
　　哦我的邪神克苏鲁，旧日支配主，可不可以别再提内裤？
　　伊德海拉现身于信徒身前，令祂所不满的是，信徒再也没有用往常一样自己是她的全部的眼神看着自己了。
　　那双炙热的、执拗的、唯一的眼神现在有了杂质。
　　伊德海拉发出能够令人类陷入疯狂的混沌之音，“告诉我，是什么让你诚挚的信仰生出了杂念？”
　　信徒面对她的信仰，只是用那可怜巴巴的眼神，单纯无比的，看着伊德海拉。
　　她知道，□□与之融合，自己的信仰之主能够知道她此刻在渴望些什么。
　　“……”所以，她不言，祂不语，她们互相凝视，静默无言。
　　最后，不知是谁做出了妥协，邪神与信徒间达成了某种默契，在那之后……
　　奔跑，追击，诅咒，
　　“啊——！”
　　惨叫，昏迷，失忆。
　　咒术师失去了她的内裤，一条黑色的……内裤。
　　从地窖逃生的某位女性求生者带回了一个消息，“庄园里有一个变态！！！”
　　一瞬间，几乎所有的求生者都将目光放到了幸运儿身上。
　　“？”女仆装的男孩捂住脸。
　　“不是幸运儿！是一个监管者！”
　　一个，会剥女性求生者内裤的监管者。
　　流言就这样散播开，士可杀不可辱，所有监管者都被列入怀疑名单。
　　尤其是里奥裘克老头子一流，在恐惧的同时，被列入鄙视链底端。
　　会雾影的杰克的嫌疑十分之高，女性监管者反而被怀疑的最少。
　　而凶名赫赫的庄园双红组合，由于近期疯狂进行打砸抢行动(为了攒婚纱的紫薯碎片)也被列入怀疑名单。
　　究竟是谁……破坏了默认的规则？
　　杀人不放椅子，抢劫求生者财务，甚至有侮辱求生者人格的嫌疑——
　　是，是了，是那个赤字夫人，那个奥地利女人，又有传言说是血腥玛丽的——四面骰狩猎者·玛丽·夫人·红！


第19章
　　“不是本宫！”
　　玛丽夫人，红夫人，红蝶的夫人捂住心口，用心感叹，“亲爱的，你相信我，我真的不会，去抢求生者的内裤。。”
　　红蝶心里明白，明白自己不应该怀疑爱人，但是她心中一直有一个声音在告诉她——这是真的，玛丽·安东尼真的可能会做出这种事情。
　　毕竟在熟读外国史之后，红蝶知道了这个遥远十八世纪时的浪漫女人是什么路数。
　　据说——
　　玛丽酷爱玩乐又奢侈无度，她成为法国皇后之后，挥霍无度致使国库亏空。
　　法国大革命时，玛丽与路易十□□处逃亡，并在法国攻打奥地利时通敌卖国。
　　事件败露后导致巴黎人民起义推翻了君主制。
　　尽管凡是把罪责推到女性身上是最无能的做法，一个国家要是能因为一个女人灭亡，那么这样的国家估计本就不应该存在
　　是了，她是奢侈无度，来到庄园之后都没几件好看的衣服。
　　唯一一件金装还是在那场宴会上留下来的，穿都穿腻了。
　　难道，这就代表她会去抢劫求生者的内裤吗？？？
　　不，不可能，我们玛丽夫人是不会做这种low比的事情的。
　　眼看红蝶没有反应，玛丽夫人悲哀痛彻，恨不能刨心掏肺以表清白，“美智子，你真的不相信我吗？可我对你的心一直是一心一意的……呜——咳咳咳咳咳”
　　喉咙的不适感令玛丽咳嗽起来，很快引起了红蝶小姐姐的关爱。
　　“玛丽，妾当然信你”东方美人给玛丽倒了一杯求生者随身携带配饰中的茶叶，来自东方明珠的珍惜茶叶，名为——东方美人。
　　茶水顺着喉咙下去，又在缝合处丝丝渗透出来，“嗯……咳，谢谢你亲爱的，我感觉好多了。”
　　玛丽找回了自己的声音，和独特的发音诀窍，“但是别人不一定这样认为，本宫一定要守住自己的名誉清白”
　　一定要，早日抓住罪魁祸首！
　　又是一场游戏，今天是舞女限免的日子，这个钢丝舞者穿上了圣诞节特供服装，纯白的长裙，橘色的发丝。
　　不停旋转的水晶天鹅音乐盒，那么天真，那么单纯。
　　这场游戏的监管者是伊德海拉，祂少有的出手了。
　　在信徒把求生者舞女打倒之后，古神长长的蛇尾游过去，从朦胧的异界之中传来沙沙的声音。
　　接下来的一切动作，不出意外，全部被利用水镜的折射窥探这场游戏的红夫人玛丽看了个正着。
　　“哈！”镜像切换，随着一个转圈，红夫人出现在信徒身前，发出一声嗤笑，“我当是谁，原来是你——”
　　信徒护主，护在比她强大的多的古神之前，“这不关你的事！”
　　同为监管者，其实完全没有必要打起来，毕竟没有利益冲突且阵营相同。
　　玛丽如果会考虑别人的情绪，她就不是玛丽了，毕竟她的名言可是——穷人吃不起面包，那他们为什么吃蛋糕？
　　“怎么不管我事？”玛丽甩了几个刀花，厨刀在下雪的夜反出白色的光，“你们——”
　　利刃出击，声如寒冰，“你们竟然做这么有趣的事情都不叫上本宫——！！！”
　　史无前例的，庄园的监管者们互相打了起来，要说本体对决，胜负难说。
　　但对付一个瘦成柴火干的小女孩，内脏被束腰这种糟粕给挤移位的法国断头皇后，奥地利女大公，还是可以……
　　一个、两个、三个、四个……
　　四个求生者身上寄生着四个信徒，加上一个原生信徒和伊德海拉，一共六个。
　　#一打四的时代已经过去了，我们现在要六打四！#
　　恍惚中，玛丽夫人仿佛听见了一句幻听——夫人，时代变了。


第20章
　　现在，求生者被寄生，四个求生者和五个监管者团团围住了玛丽安东尼。
　　“咳咳咳咳咳——”捂住脖子上猩红沾满血的缝合线，发出撕心裂肺的咳嗽声，“你们、你们……”
　　伊德海拉，你还是人吗？
　　伊德海拉:“不是啊”
　　以多欺少，实在不是贵族的风度。
　　“本宫要的是堂堂正正的决斗！”红夫人摘掉自己的蕾丝手套，狠狠的摔在地上。
　　这是贵族间发起决斗的形式。
　　“决斗吧！”求生者被控制，失去了神智，负责当人肉盾牌挡刀。
　　而五个寄生信徒手里拿着长长的镰刀，舞的虎虎生风，“决斗！x5”
　　玛丽伸出去的脚又迈回来了，说真的她能在皇城破的时候逃亡，也能曲能伸，“伊德海拉，这就是你的“决斗”？”
　　蛇尾沙沙扭动，上半身的女人发出一丝丝嗓音，“嗯？”
　　你待怎样？
　　“本宫看你应该改名叫缺德海拉！”红夫人提起裙边，飞快的在远处起了个水镜。
　　水镜可以无视障碍物释放，直线距离可以超过游乐园的护城河，然后与镜像互换位置。
　　远处的红夫人直接操控镜像干掉了信徒们寄生的求生者。
　　随着求生者一个一个被无视任何阻碍，穿行无障碍的红夫人镜像打倒，那些寄生在求生者身上的信徒也随之消失。
　　只有原生信徒，和即将消失的镜像。
　　信徒不明白，她也是个小女孩，也会想要漂亮的衣服，“我拿那些两脚兽的内裤，有什么错吗？！”
　　只是战斗逐渐白热化，现在说什么都没有用了。
　　水镜再次在中心点出现，红夫人又通过镜像转了回来，“要怪就怪……你没叫上我一起！”
　　欺负小孩的玛丽一点负罪感都没有，不如说，她最喜欢鲜活少女失去生命逐渐死亡的模样。
　　就在厨刀挥下的一刻，一直在暗处操控和观望的伊德海拉终于出手了。
　　信徒看着自己头顶高高的阴影，从下看上去，是信仰的神明完美的脸。
　　依旧看不到祂的眼睛，但能感受到那操控心灵的手在小信徒头上轻轻安抚。
　　沉默的对峙，只有雪花飘落下的冰凉温度，还有蛇尾游走的细微响声。
　　缺德海拉……不，伊德海拉，谁也不能从眼神中看出这位古神的情绪，就连乌黑卡姿兰大眼睛的玛丽夫人也不能。
　　突然间，玛丽瞪大了双眼，微翘的眼角一直给她一种特殊的风情，现在则显得有些呆萌可爱。
　　“这、这是……”
　　庄园最新定制款，杰克剪刀手白衬衫背带裤黑皮鞋！
　　“你给本宫这个干什么？”


第21章
　　“剪刀手爱德华”
　　“我知道”声音的主人云淡风轻。
　　“四千八百八十八”
　　“我、知、道——”声音的主人开始咬牙切齿。
　　开游就三连击，金纹白纹绿纹，再来个邪眼寄主金皮，忘川渡人金皮，血腥伯爵金皮，紫皮斯文加利，现在又一次性来俩爱德华联动紫皮——
　　huck！
　　huckhuckhuck！
　　玛丽接过缺德海拉手里的衣服，狠狠的撕成碎片，紫色的那种。
　　可怜她有碎片没市场买，蝶蝶的金皮紫皮挂饰都买了一大堆，蝶蝶变得越来越华丽，这真的让玛丽很有压力。
　　毕竟，她是那个玛丽皇后，谁敢想象玛丽皇后过上没有华丽衣裙，奢侈珠宝的日子呢？
　　哦，天呐，那实在是太恐怖了！
　　不再不公中变态，就在朴素中灭亡，玛丽夫人很轻易的变态了，她要去和该死的开膛手贱民拼个你死我活。
　　辣鸡杀手！还我衣服！
　　玛丽离开了，求生者们已经消失，信徒看着比自己高了许多的主，默默低下头。
　　没想到的是，伊德海拉用那双手再次轻轻安抚了下小女孩头顶上的毛，变戏法似的又掏出一长长长串的……内裤。
　　颜色各异，型号各异，甚至体味也各异。
　　小孩忽的抱住了古神蛇与人交织的腰身，脸埋在其中，发出一声呜咽。
　　“呜——”
　　明显，古神的躯体有瞬间停顿，然后又温柔的挽住小孩，像是对待心爱的……玩具。
　　小女孩不想松开手，即使是冷血动物的温暖，她也盼了太久。
　　这个孩子想要的从来不是内裤，而是从幼年时就缺失又祈盼的一切。
　　一切——
　　都可以被这个拥抱化解。
　　……
　　“亲爱的，如果我不再光鲜靓丽，而是平凡又朴素，你还会爱我吗？”
　　这是一个致命的问题，却对于恋爱中的人来说，再好答不过。
　　“今晚的月亮，真的很圆呢”
　　玛丽抬头看夜空，“是啊，适合刺猹”
　　瓜地上，亮铁叉，高举起，来刺猹。
　　今天不是光棍节，别凭实力单身了！
　　好吧，开玩笑就此为止，纯黑的眼眸满是真诚，“我也爱你。”
　　对视，接近，越来越接近……
　　无限放大对方的脸，然后是闭眼后唇上熟悉又温软的触感。
　　再度睁眼的时候，发现对方眼里的蜜意又增稠了很多。
　　红夫人说，“亲爱的……咳，你的眼睛，让我想到音乐家莫扎特所作的一首曲子”
　　是什么？
　　“我来唱给你听——”
　　“嗯”红蝶羞怯的应下，情绪还未酝酿，脸上尚未飞霞。
　　便听见，耳熟能详的曲调轻快的从亲爱之人的口中传出。
　　“一闪一闪亮晶晶～满天都是小星星～挂在天上放光明～好像许多小眼睛～”
　　“一闪一闪亮晶晶～你的眼睛像星星～照进我心放光明～永远是我的启明星～”
　　打死红蝶都没想到，玛丽安东尼竟然会唱这首歌，虽然的确是传播力很强，但……是不是有哪里不对？


第22章
　　玛丽“蝶蝶，你会唱小星星吗？”
　　红蝶“不会啊”
　　玛丽“那我教你好了”
　　红蝶“好啊～”
　　BGM响起——
　　玛丽“大河向东流哇！天上的星星参北斗啊！”
　　蝶蝶“呜嘿呜嘿参北斗啊！生死之交一碗酒哇！”
　　玛丽“说走咱就走哇！你有我有全都有哇！”
　　蝶蝶“呜嘿呜嘿全都有哇！风风火火闯九州哇！”
　　玛丽&蝶蝶“(齐)咿啊呦～咿啊呦～呜嘿呜嘿咿啊呦～”
　　————以上是不可能发生的脑抽场景——
　　实际上，是这样的……
　　玛丽，“蝶蝶，你会唱小星星吗？”
　　红蝶“不会啊”
　　玛丽“那我教你好了”
　　蝶蝶“好啊～”
　　BGM再度响起——
　　玛丽，“天上的星星——流泪～”
　　玛丽，“地上的玫瑰——枯萎～”
　　美人她，挑起了月下另一个美人的下巴，“虫儿飞～虫儿飞～你在思念谁？”
　　粉嫩的颜色飞速蔓上东方美人的脸颊，乌黑的鬼眸有些闪躲，“黑黑的天空低垂～亮亮的繁星相随～冷风吹～冷风吹～只要有你陪～”
　　虫儿飞～～花儿睡～～～
　　一双又一对才美～～
　　不怕天黑～只怕心碎～不管累不累～也不管东南西北～～～
　　不管累不累～也不管东南西北～～～
　　“啊～～～”夫人贵妇似的娇软嗓音长长叹了一声，“唔好中意里啊！”
　　说了一句，又是美智子听不懂的话。
　　“玛丽……为什么，你懂这么多呢？”穿着东方仙鹤复古衣裙的美智子患得患失，“你会这么多语言，生前又那么优雅……而妾身只是……”
　　只是一个，流落到异国他乡惨死的艺伎罢了。
　　玛丽睁开了与美智子相似又有些微不同的眼睛，纯黑的，魔鬼之瞳，“无论生前如何高贵，我只不过是枚被吃掉的棋子罢了。”
　　Mali不明白这些贱民为什么忽然会不听话了，造反了。
　　按照他们的说法，是——革命。
　　但是，他们有一些话是没错的。
　　“如果世界上有什么是平等的，那么一定是死亡——还有真心实意的爱。”
　　温柔又诡异的黑眸，天生的微笑唇说出这一番话语，笑意又浓了几分，“爱人的感情是自由的，可以突破身份、性别、等重重障碍。”
　　世上的困难很多，但只要我爱你，那些又有何妨？
　　一声惊呼，拉着仙鹤雪白的手腕，两个女人一齐跌进了栏杆周的玫瑰花丛。
　　花刺伤不了已经经历过死亡的躯体，但花香可以增添香味。
　　“玛丽，你要干什么？”
　　“也许，我们可以就这着什么是【恋爱的自由】仔细探讨一下”
　　用一句已经用烂了的话来说，那就是——夜，还很长。


第23章
　　午夜的月，格外美丽，安静的夜晚也是如此的多情。夜把星托付给了月，月把夜共享给了星。
　　就好像一只蜜蜂落到了香甜的蛋糕上，毛茸茸的微黄。
　　西方人的玛丽安东尼体态比身为东方人的美智子要丰胰饱满的多，肌肉结实，白的有肉。
　　一声惊呼，玛丽将美智子以公主抱的姿势抱起，腰杆依旧笔挺，没有丝毫吃力。
　　她飞快的奔跑在草地，再也没有了当初刚见面时优雅的风范。
　　因为她喜欢这里，也想让蝶蝶感受同样的快乐。
　　“此情此景，本宫想吟诗一首”跳进瓦尔莱塔的房间，把挂饰“邪派的魅力”小娃娃送给蜘蛛小姐。
　　“苟利国家生死以……”
　　快住口！会被封的啊！这本书也会被封的！
　　“岂因祸福避趋之！”
　　啊啊啊——这话由你来说合适吗？被推翻的皇后！
　　“本宫想要一件新衣服！也给蝶蝶做一件，要巴洛特风格的情侣装！”
　　玛丽提出了要求，并且再加砝码，“如果瓦尔莱塔小姐能够做到，那么……本宫会将里奥先生的巨型娃娃拆了给你带过来。”
　　蜘蛛小姐那和外表极其不搭的天真略带幼小的声音响起，“真的？嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　玛丽优雅的做到椅子上，红蝶默默的别过身用宽袖捂住自己的脸，“当然是真的，咳咳咳……皇后也是一言九鼎。”
　　瓦尔莱塔好开心，飞快的迈着八条腿把邪派的魅力放进了玩偶堆，开始连夜织布。
　　蜘蛛丝坚韧又有弹性，除去产量稀少，实际上做出的衣服能和蚕丝一较高下。
　　那真是极其丝滑高等的布料，像是丝绸之路来的高等货。
　　当一件看起来就十分昂贵值许多回声和碎片的衣服展现在玛丽面前时，喜悦冲上了她的心口。
　　“太棒了！这就是我想要的衣服，我爱你，亲爱的瓦尔莱塔！”
　　拥抱，旋转——别误会，这是对那件衣服。
　　只是，气氛有什么不对。
　　早些一同出门的红蝶美智子听见了这话，唰的就变成了般若相，血红的眸子、狰狞的鬼角、直勾勾的盯着这个花心的糟糕女人。
　　蜘蛛唰的一下穿过蛛网加速回到了玩偶堆，把场地留给双红组合。
　　玛丽夫人的冷汗唰的一下就下来了，是不是所有叫安东尼的人都这么花心？
　　“亲爱的……”
　　“嗷——”
　　这句话无疑是火上浇油，本就因红夫人过界的语气而燃烧的火堆，现如同面粉厂大爆炸，尖啸炸裂了所有的门窗玻璃。
　　“不不不不……”玛丽连连后退，竟然走起了红蝶最讨厌的求生者绕圈圈走位。
　　绕着板子转，绕着障碍物转，甚至就在红蝶裙子底下开转！
　　变态！
　　“不是这样的！这只是……只是习惯性的、习惯性的……”
　　遭了，感觉怎么也洗不白的样子。
　　过分剧烈的运动令玛丽夫人的脑袋有点歪，她发出撕心裂肺的咳嗽声，“呃咳咳咳咳咳——”
　　却无法引起已然封魔成鬼的蝶一丝丝怜悯。
　　身上已经挨了好几个戳，保护手中衣服的样子更是惹美智子恼怒，“呃啊啊啊——”
　　“美智子、冷静一点……”
　　裙撑是很好的防身武器，至少现在是的，“这只是我们那边的礼节、我们那边都是这样的，不能当真的啊！”
　　美智子想到了那个军官，“你们这些西方人，都是这么轻浮的吗？！”
　　真是太糟糕了，这个国家。
　　般若披头散发，獠牙外突，恐怖异常，“纳命来来来来——”
　　自知理亏，一直想要把误会解除哄好爱人的红夫人只能努力喊道，“我已经死了！我已经死了！”
　　这听起来像是嘲讽。
　　不……只要是在般若相红蝶的眼中，什么话，都是嘲讽。


第24章
　　家暴是一个令人心痛又亘古不变的话题，几千年来，它从未被正视，直到现在，也许多人不以为然。
　　这和被家暴者——女性自古以来的地位说起，从一开始就处于男性用来炫耀的所有物、附属品、什么是“家暴”呢？
　　打老婆不是正常的吗？
　　直到现在，人类的观念依旧还有些残渣未被排除，为施暴者找各种借口。
　　因家暴而死的人，绝对不是一个小数目。
　　所以……
　　“所以不要再打本宫了！！！”
　　短短时间内，红夫人已经从小蜜蜂脱颖而出，成为了一个人……屠皇？
　　总之，她的操作非常流畅，总能在刀气差点打到的时候，及时拐到红蝶后面。
　　红蝶的般若相气得头发根根竖起，直接飞到了并不很高的天上，刚好一个成年西方女性身高的距离，“杀了你——啊啊啊啊啊啊杀了你！！！”
　　刀从天上来，奥地利女大公——玛丽安东尼十分贵族风范蹲下，侧翻滚！
　　这是失传已久的绝招，是各种动作游戏里的主角必不可少的基本技能，翻滚。
　　众所周知，在敌人攻击你的时候，你只需要翻滚，就可以无伤过激光。
　　就算是在核弹爆发区，只要你反应够快，就可以一路连续翻滚出几百公里到达安全地带。
　　“额啊——！”刺、刺、刺！
　　“我错了、我错了、我错了！”滚、滚、滚！
　　左翻滚，右翻滚，原地三百六十度风车大回环托马斯回旋七百六十度究极大翻滚。
　　一直滚、不知疲惫的滚、直到美智子发迹、有了白雪的痕迹。
　　直到她的喘息，直到不能呼吸，让她们——形影不离。
　　“站住！”美智子一声尖啸，叫住了滚得满身灰尘，脑袋上还插着一根草叶的玛丽夫人。
　　“你再滚一个试试！？”
　　玛丽的情商现在变得非常低，她犹疑的……弯下腰，做出一个准备滚的姿势。
　　啪！
　　一把扇子开了的扇面甩在玛丽的脸上，听到的是亲爱的美智子怒气冲冲的声音，“汝还真之敢滚兮！！”
　　“……不是……不是蝶蝶你叫本宫滚的吗？”红夫人·委屈巴巴·jpg。
　　啪！又是通红的扇面糊在脸上，玛丽宣布，仙鹤蝶再也不是她最喜欢的蝶了！
　　“余曰女作，你是痴耶？！”
　　“呜——”从缝合的喉咙接触面的缝隙传来丝丝呜咽，狼狈的大美人捂住被扇歪的脑袋，口里是含糊不清的法语，“Jesuisdésolé……u……”
　　文化差异害惨人啊！
　　在一阵鸡同鸭讲的解释后，红蝶终于从般若相变回了美人相。
　　“但礼？”
　　“yes，只是礼仪。”
　　美人相的仙鹤终于把地上滚了一圈又一圈的红夫人给扶了起来，全黑的杏眼直直盯着对方，仿佛能看穿心灵，“下次不可如此”
　　“本宫知道……”再有下次她就先抽死自己！
　　……另一边
　　求生者们的场合——
　　嘟嘟嘟、嘟嘟嘟……
　　密码机破译的声音不断响起，电机抖动却未招来一个监管者。
　　穿了全新衣服和内裤的黑妹疑惑了，‘难道监管者挂机了？’
　　她不会知道，这场因监管者不在而作废的游戏，会带来怎样可怕的……真相。


第25章
　　“本宫发现了一个可怕的事实”
　　红夫人满脸严肃，连平日里天生微笑的眼眸都变得暗沉，“这个游戏为什么一直没有停过？那些死去的求生者尸体为什么会消失？”
　　这一切究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　敬请关注，第五人格之，红夫人说故事——
　　“其实，这些求生者早死了，只是他们的基因被庄园存储，不断出现的是他们的克隆人，被灌输了本体的记忆……”
　　所以，他们都以为，自己是本体，然而可怕的是，他们只是消耗品。
　　全黑的鬼眸静静思考了一番，美人相的美智子看起来岁月静好，温婉贤淑，“什么是……柯笼人？”
　　哦可怜的小蝶蝶，长期以来的被圈养生活令她无法接触大新闻。
　　见到美智子这番可爱的表情，笑意重新到达玛丽眼底，她解释，“克隆人就是……Oui……”
　　冒出了法语，西方美人眉头紧锁，冥思苦想了许久，道“就是很多很多碎片、线索、但是没有回声。”
　　对，没有回声。
　　玛丽兀自点头，“因为他们全都是穷哔！”
　　“……玛丽”蝶蝶不开心了，告诫道，“勿言污语，此非贵族所为”
　　红夫人呜咽一声，发出像是小动物般的悲鸣，“呜，可是、可是本宫已经好久没有新衣服穿了……”
　　那件蜘蛛丝衣物在大战中已经被滚得不成样子，没法再穿。
　　“你知道的，亲爱的，如果本宫太久没有新衣服穿，就会失去人生的意义，脾气就会暴躁，就会想要放处女的鲜血填满浴缸然后血浴——”
　　红蝶唰的变成般若相，由于仙鹤般若相太美而不够吓人，她还特意抓了个青面獠牙的鬼面给自己戴上，“你在怪我！？”
　　凄厉的声音自带回声，也不知道红蝶这女鬼特效是从哪里买的。
　　“没没没……”红夫人想要嘬一口亲爱的，但这面具令信奉一炮党的她无从下口。
　　最后，夫人站起来，用那高跟鞋鞋跟踩上椅子，奋力一跃。
　　两只藕臂挂在仙鹤的身上，摘下那可怕的面具，咬住日思夜想的红唇。
　　是果冻般的柔软顺滑，想让它填满整个口腔，想要咬碎顺着食道吞下去。
　　空中的两人缓慢降落，同样漆黑的鬼眸眼中只有你我。
　　“我爱你”声音深情又坚定，让人觉得她可以为爱付出一切。
　　天真的美智子何尝经受过法国女人的此等攻势？
　　她早就丢弃盔甲，露出里边最柔嫩的芯，把一片柔软全部奉上。
　　然而实际上呢？
　　玛丽夫人一开始是被美智子惊艳，她喜欢的是那个温顺的神秘的悲情的东方美人。
　　而不是这个……发疯的般若女鬼。
　　“胡说！本宫最爱美智子了！”
　　？
　　“玛丽，你在和谁说话？”
　　可怜的蝶蝶不知道，玛丽包养过几个小情人，法国女人花心是常态。
　　红夫人的求生欲真的很强，“本宫最爱美智子，山河易主，可本宫的真心不变！”
　　几句话就让仙鹤蝶红了脸，“不要……不要在外面说这个……”
　　红蝶不知道，世界上有一种东西叫做——旁白的声音。
　　它时常出现于西方的作品中，会将过去、未来、以及某人的想法、以一个奇妙的形式表达出来。
　　最可怕的不是这个，最可怕的是——所有人都能听到旁白的声音。
　　让我们试一下，看呐！傻乎乎的东方艺伎，她根本不知道玛丽曾经有过几段情史，这个皇后曾经同时包养过多少情人！
　　唰！
　　美智子又变成了般若相，这次的女鬼特效是三十六D立体环绕音效，“汝为人乎？！！！”
　　一扇子能把人扇飞到十米来远。
　　玛丽捧着自己已经一半快掉了的脑袋欲哭无泪，“我已经死了啊……”
　　为什么死了还要遭受这些？而且旁白根本就是在挑拨离间！
　　但是美智子不听，她已经被嫉妒支配，成了鬼怪，“纳命来——！”
　　看，如果人人都听得见旁白，那么就会变成现在这个样子。


第26章
　　夫人没有想到，打败她的不是七年之痒，而是——旁白。
　　也许你们不知道，旁白我要爆个料，玛丽和新来的求生者有猫腻。
　　哦，红蝶一定想不到，玛丽前天晚上和谁上过床。
　　对了，就是那个新来庄园的求生者野人——的伙伴野猪。
　　实不相瞒，玛丽夫人在和野猪上了床之后，提起裙子就把野猪给烤来吃了。
　　而且没有给美智子带一份回来。
　　“你扯啥犊子呢？！！！”被追杀的红夫人体验了一把求生者遇到红蝶的悲惨，已然爆出了不止从哪里学来的一口大碴子音。
　　嗖嗖的冷风吹，背后如芒刺，永远拉不开的距离，如影随形的恐惧。
　　虽然红夫人多情又浪漫，但这不代表她可以忍受不实的污蔑！
　　谁会向野猪开炮？！
　　“蝶蝶、蝶蝶你听我说——”又是一轮新的翻滚开始，可怜的红夫人脑袋又要掉了，“本宫从没做一点不忠于你的事啊！”
　　心慌慌，夜漫长，多情总被无情伤。
　　“这一切都是那个画外音在胡说八道！！！”
　　红蝶停下了，比起莫名出现的声音，她还是更相信自己满口胡话的爱人，“真者？”
　　夫人睁大自己完全漆黑的鬼瞳，竟然不可思议的从中看出了一点委屈，“千真万确”
　　也许是和野猪上床这个剧情太扯淡，就算是傻子也知道夫人不会这么干。
　　但事情的发展总会出乎意料，也许对方不是野猪，而是先知——肩膀上的猫头鹰呢？
　　亦或者，是信差身边的小狗狗也说不定。
　　“你够了哦(发怒`皿′)！！！！！！”
　　夫人反应过来了，这个旁白摆明了是要把她往死里整，张口就来，说胡话一点都不打草稿的那种。
　　“亲爱的，我们别理它”穿着一身运动过后皱巴巴如梅干菜的宫廷礼服，顶着满脑袋乱翘的淡金毛，凑到东方美人的怀里撒着娇。
　　玛丽现在只想立即离开这个鬼地方，“我们回去吧？我好累……”
　　她要蝶蝶亲亲抱抱举高高，用投篮转圈圈的姿势把她放进浴缸，两人一起舒舒服服的洗个澡。
　　洗白白香香后再睡进被窝，使劲抱着对方，蹭蹭闻闻香香的沐浴露味道。
　　揽住夫人圆润纤细的肩，美智子略略红了耳尖。
　　哦，夫人忘记了，现在美智子也可以听到旁白说话。
　　那岂不是……
　　糟糕，打住！不能再想！
　　关闭这个旁白套餐！
　　夫人以不符合自己实际年龄的方式撒着娇，要求红蝶抱着自己回归宿，“别听那个奇怪的声音胡说了，亲爱的，抱抱人家可好？”
　　努力睁大那双漆黑的多情眼眸，使其变得水汪汪又动人，“伦家要公主抱嘛～”
　　外人，尤其是那些求生者看来会掉一地鸡皮疙瘩的场面，在美智子小姐看来，这样的夫人竟然有点诡异的……可爱？
　　“いいでしょう”好吧美智子答应了，死后成厉鬼，她的力量大了不少，足够她抱起一个西方成年女人，和她的金属裙撑。
　　天空上，有什么光芒划过，那是厌离的璀璨，飞舞的蝶光，还有玻璃镜面反射出的，月的光芒。
　　爱德华的回忆地图里，夜场的求生者们抬头望去，“那是什么？”
　　“是流星！”“是大鸟！”“是超人！”
　　他们眯起眼睛，最后，是野人贡献出了自己的单筒望远镜，才让傻乎乎的同伴们看清天上飞的究竟是什么。
　　“是监管者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　视力好也不尽然是好事，至少地上的求生者们已经四散开逃。
　　空中，美智子怀里——
　　小鸟依人的依偎在亲爱的胸前的玛丽夫人闻声低头，“嗯？”
　　美智子感受到怀中人的动静，同样低头询问，“何があったの？”
　　“好像听到什么声音……”玛丽先是犹疑，然后又笃定的说，“一定是那个缺德海拉又在抢求生者的胖次了！”


第27章
　　浴室，雾气，脱下没有被缺德海拉染指的内裤，若隐若现中身姿婀娜，看见雪白软峰中一点茱萸。
　　樱桃小嘴微张，看见这幅美景的红夫人究竟在想些什么？
　　是爱吗？是痴迷吗？是迷恋吗？
　　是——
　　‘蝶蝶穿花嫁的时候，一定放了胸垫吧’
　　虽然玛丽夫人心中是这么想的，但是她一定不能这么说，除非她想在浴室里直接被打出去。
　　“亲爱的，你真的好美”所以，话转了个头，夫人坐进浴缸，两腿曲起，膝盖露出水面，邀请道“一起泡♀澡吧？”
　　“也可”大家都知道，在日本，穿传统和服都是不穿内裤的，没错，理论上来说，美智子——没穿内裤。
　　莹润如玉的小脚，纤秾合度的小腿，从下到上慢慢进入水中，水平面又上升了一个号。
　　从见到永眠镇里的红蝶幻影时开始，红夫人就明白了，自己又一次被这只蝶俘获，从头到脚，她都爱。
　　在浴缸并不宽裕的空间，两具完美的躯体不可避免的有了交集，贴合，缠绕。
　　热水浴放松了大脑，夫人伸出腿，不断的在美智子腿心位置摩擦，企图做一些脖子以下不能描写的故事。
　　在美人相下，红蝶还是十分淑女以及带有东方式腼腆羞怯的，“不要在这里……”
　　大家都明白，百合文里攻和受一起洗澡总是会出现一些不♀可♀描♀述♀的事情。
　　所以，让我们跳过这一段，直接到两个美人裹上浴巾，滚进了归宿大床。
　　被子下，白嫩的躯体依旧交缠着，玛丽把头埋在美智子的长发中，嗅着花香和香波的残余味道。
　　“亲爱的……”有一些“水”从夫人脖子的缝合处流出来，滴滴答答，黏黏糊糊，“你有没有想过……庄园外面是什么？”
　　庄园外面是什么？为什么监管者出不去？逃脱的求生者们去了哪里？如果监管者出去了会怎样？
　　美智子闭上眼睛，声音轻轻，“妾没有想过，不过……如果阿娜达想要试试的话，妾可以陪你。”
　　生也陪你，死也陪你，天涯海角随你去，我知道一切不容易。
　　“蝶蝶……”夫人好感动，即使双眼已经失去了活人流泪的功能，但她的声音依旧是哽咽的，“爱真的需要勇气～来面对庄园禁忌～”
　　美智子:“只要你一个眼神肯定～我的爱就有意义～”
　　齐:“我们都需要勇气～去相信会在一起～
　　人潮拥挤我能感觉你～放在我手心里你的真心～”
　　“咳咳咳咳咳——”“大丈夫？”
　　咳嗽的声音总算是令这室内床上运动后演唱会停了下来。
　　“话说回来”夫人抚摸着红蝶背后的蝴蝶骨，一节一节，振翅欲飞，“庄园外面究竟是什么？”
　　“本宫想去看看”“妾身也想去看看”
　　总之……
　　夫人用自己雪白饱满的胸脯遮住了红蝶的眼，“先睡一觉吧，睡醒了再说。”
　　“嗯”
　　这一次，她没有用♀符号呢。


第28章本宫一进来就看见奇瑞塔星人在打来福
　　一觉醒来，已然天亮，如果真的要出庄园，那么一定要做好准备。
　　夫人把自己的碎片和线索灵感之类全部给了红蝶，连服饰上的珠宝配件都不放过，“这是本宫这些日子以来所有的家当了”
　　对于玛丽夫人来说，这是多么不可思议，“全都给你，亲爱的。”
　　有求生者们随身携带的各种匕首、金玫瑰、宝石、鼻烟壶、甚至连亚历山大喵头顶上的皇冠都被摘下来了。
　　“妾用不到”红蝶摇摇头，把东西用都推回去，“不如我们将这些物件全部都放到一个秘密又安全的地方，等回来再取。”
　　“如果，回不来呢？”夫人像是想到了什么，立马按住美智子的肩膀，“你不能走！”
　　眼里不见平时笑意，而是略带哀伤，和恳求，“至少，我们两个之间得有一个活着。”
　　红蝶握上夫人的手，黑色鬼眸说明一切，“可是，我们两个都死了”
　　是啊……都死了
　　可这并不妨碍爱这种情绪的诞生。
　　“我欲与卿相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与卿绝”
　　两个黑色的全瞳都染上忧郁的颜色，红蝶说，“妾不想在担忧痛苦和后悔中度过漫长时光，所以，请允妾从卿”
　　“好吧，好吧，”一个古风，一个翻译腔，夫人保证，“本宫以上帝的名义，一定会全力保护你！”
　　她们选择了废弃的村庄，齐牵手出了绿藤缭绕的大门，走出梦幻的绿色，而外面居然——
　　……
　　齐瑞塔新人又又又又来攻打纽约啦！
　　一片战争混乱废墟中，红夫人玛丽和身边的东方艺伎淡定的样貌是那么显眼。
　　以至于玛丽安东尼忍不住吐槽了一句，“本宫一出庄园，就看到齐瑞塔星人又在攻打地球。”
　　嗯？她为什么要说“又”？
　　两个突兀出现在战场的红衣女人，身姿高挑，模样醒目，自然引起了敌方注意。
　　从天而降的光束就要落到两个柔弱的女人身上，金红色的铁罐朝这边飞来。
　　只是超级英雄的帮助到来之前，美智子就拉着红夫人，嗖的无视了一路上的各种障碍，飞到高高的云层中。
　　自然，她也看见了这些奇怪的家伙，“这是……监管者吗？”
　　依偎在自家亲爱的蝶蝶怀中的夫人煞有其事的点点头，“没错，而且很有可能是黄衣之主的亲戚。”
　　一个鱿鱼，一个皮皮虾，都是海产品。
　　“那，我们是不是不太好下手？”
　　“有什么不好的，黄衣之主的触手也烤过好几回了。”
　　三言两语中，便决定了这些外星人的命运。
　　夫人在外星人攻来时的瞬间召出水镜，善用bug，直接爆出了两百多个镜像！
　　还是红蝶and红夫人的双重限定版镜像！
　　纽约上空，有了蝶蝶的夫人就相当于有了制空权，毕竟是监管者里唯一能飞天的。
　　两个看似手无缚鸡之力的红衣女人就这样杀入战场，镜像和本体无视任何阻碍和伤害，两刀就能干掉一个奇瑞塔。
　　“天哪，她们是怎么做到没有接住任何外力的情况下就升空的？”
　　“你瞧瞧雷神”
　　“好吧”小胡子柯基耸耸肩，继续打怪兽，“反正我的世界观已经被打碎重组好几次了”
　　生活在这样一个世界，科学家很辛苦的。
　　在夫人和红蝶的努力下，已经第N次攻打纽约失败的奇瑞塔星人果不其然的——再次失败了。
　　并不惧怕阳光的尸体和鬼物收集了一叠小山那么高的皮皮虾和龙虾型外星人，准备一次庆祝自己成功离开庄园的欢庆会。
　　美智子迈着小碎步，玛丽安东尼边笑边走，嘴里说着接下来的打算，“……这里绝对是日不落帝国，我敢保证，因为本宫会说几句英语，你看——”
　　夫人愣住了，她看到了向她们走来的超级英雄，不……准确来说，是黑寡妇。
　　没错，她忽略了打头阵的焦糖色蜜眼托尼小宝贝，甚至忽略了一切。
　　一瞬间，她的眼里只能看得见那鲜艳的红发，婀娜的身姿，穿着紧身衣有劲的肌肉，还有风情万种的脸。
　　“哇喔……Sheissuchagorgeousgirl”
　　Sheisbeautiful！
　　黑寡妇魅惑一笑，自然的接受了赞美，“Thankyouforyourcompliment”
　　美智子:“？”
　　感恩的心，感谢有你，感谢美智子不会英语。
　　失神片刻，夫人就反应过来自己刚刚做了些什么，她怎么能这样？这是背叛！
　　“你真的很漂亮，可惜，本宫已经有爱人了”玛丽安东尼揽住红蝶宣誓主权，并且嘬了一口美智子的脸蛋。
　　成功的，令超级英雄包括花花公子都露出了“哇哦！”的表情。
　　一个羞怯，一个奔放，两个性格截然不同的女人互相爱上了对方，这是一件很美好的事儿。
　　假如，玛丽安东尼不要老是把眼睛黏在黑寡妇身上。
　　再怎么迟钝，美智子也发现了不对，“玛丽，你在看什么？”
　　夫人想也不想，“看人间沧桑，岁月无情，如此妙人，待几十年之后，也将迟暮，百年之后，更是一捧灰烬……”
　　说罢，长长一叹，“唉……为什么时间总是那么无情？不如我们……把她杀掉，让她的容颜永远永远，定格此刻。”
　　就像她们一样，美则美矣，却没了人的生气。
　　冷冰冰的，像是一朵虚假的花。


第29章
　　可花开艳丽，终会衰败。
　　杀人预告发出后，超级英雄们个个严肃起来，做出防御架势。
　　焦糖小柯基一边试探一边做好战斗准备，“嘿小姐，我以为你是站在我们这边的？毕竟之前我们一起对抗外星人的时候是那么默契——”
　　红蝶听不懂他们在说什么，一双明显属于非人的，迷茫的眼睛透露出大大的疑惑。
　　夫人明显被萌到了，而且和超级英雄发起冲突，势必会将她的小蝴蝶卷入其中，这是没必要的，“本宫只是开个玩笑～”
　　“哦，那可太好了不是吗？”虽然话是这么说，但是贾维斯已经将这两个莫名出现的女人上上下下扫描了个遍。
　　嗯……法国和日本样式的服装，宫廷女人的自称，高卢鸡口音的英文，还有明显不属于人类的热成像体温。
　　是的！热成像扫描仪里没有出现这两个女人的身影！
　　这代表什么？这代表她们并非人类。
　　诡异的，突然出现在战场的飞非人类，还有莫名其妙的杀人预告，实在很难给人很好的联想。
　　心思急转将，法国女人已经过去龙虾堆，撸起袖子露出雪白的双臂，以一个极不符合形象的方式拖着一只外星人前行。
　　红蝶立马变成般若相飞过去帮忙，这一突然的变身又给超级英雄们来了一个庞大的数据惊喜。
　　两个美得各有千秋的美人，以优雅的形态，做着粗狂的事情。
　　她们要干什么？
　　玛丽要吃大龙虾！！！
　　我的上帝啊！玛丽安东尼皇后已经好久好久没有吃到过如此大只的鲜美龙虾了！
　　“我们把它切成两半，然后抹上酱料和芝士放进烤箱焗烤，再滴上几滴柠檬汁……”夫人兴奋得手舞足蹈。
　　美智子也兴奋小声(对她而言)的惊呼，“妾身还没尝试过这种吃法呢”
　　齐:“一定会很好吃的！”
　　待在一起久了，总是会有一种默契，甚至连外表都会互相靠拢。
　　“呃……”英雄们表示难以理解这样的脑回路，“你们……确定要吃这个？”
　　夫人朝声音望去，眼里的兴奋带上一点点警惕，“这些都是我们的”
　　生怕顶级富豪缺你那一点龙虾似的。
　　“这不是普通龙虾！这是外星龙虾！”
　　好吧好吧，记得蒜蓉麻辣十三香，铁板烧烤小啤酒。
　　英雄们互相对视一眼，由最美丽的特工黑寡妇出场劝说，“其实，美国有很多特色食物，也许我们可以去高高的复仇者大厦，一边吃着披萨汉堡来一场庆功宴Patty呢？”
　　“美国？”夫人看了看那个穿着奇怪条纹紧身衣，红蓝配色还带白色星星的奇♂怪♂男♂人，“这里不是日不落帝国吗？”
　　不是啊……
　　“那个条纹紧身衣的大胸金发男不是变态吗？”
　　不是啊，他是美国队长。
　　“huck！”夫人沉下脸，低低咬牙咒骂一声，除了被砍头的时候，她这辈子还没丢这么大的脸！
　　“亲爱的，这里不宜久留，咱们走！”
　　夫人感到莫名丢脸，仿佛自己是个在封闭乡下(欧蒂斯庄园)待久了什么都不知道的老土鳖。
　　这种情况，只能先回去，然后整理战力，选定时机，下次再来——将这些奇怪紧身衣怪人全都消灭！
　　“本宫还会回来的！！！”在传送的同时，还不忘抱紧了她的战利品——龙虾星人。
　　超英:“？？？”
　　他们只看到两个红衣女郎在奇怪又散发出不详气息的红色光束下冒出黑色的烟，一阵扭曲后带着几只外星人的尸体消失在了原地。
　　超英面面相觑，“奇瑞塔星人……原来真的可以吃吗？”
　　“……鹅母鸡鸭”很快，他们就会发现，不止奇瑞塔星人可以吃，赛博坦星人也可以吃(并不)


第30章
　　那么，红夫人和她的蝶蝶这边——
　　“这是哪儿？”
　　玛丽再也不敢保证了，谁能想象说着英语的国家竟然不是日不落帝国呢？
　　“本宫觉得，我们一定在地球上，蝶蝶你知道什么是地球吗？那群科学家说，我们生活在一个巨大的球形上……”
　　把外星人去壳，肉质是雪白色的，像是高级龙虾肉、蟹肉、贝壳肉一样。
　　玛丽夫人觉得，身为东瀛人的美智子一定最喜欢吃刺身，作为一个称职的女友，她当然要满足女朋友的一切口味。
　　主要是因为刺身太简单了，它只考验刀功，毕竟你不能要求一个追求奢华不顾难民的自我享乐者会下厨做菜。
　　将龙虾切成一片一片，把山葵在鲛皮上磨出，最好的芥末，就是要在天然的鲛皮上磨。
　　鲛皮哪来？当然是一家日料店里面。
　　两个红衣大美人儿施施然然的走进店面，法国女人一脚伸出，把店长绊了个仰倒。
　　那只纤细的，手腕莹润，骨节突出，看起来盈盈一握就会折断的手敲了敲餐桌，“这家餐馆被本宫征用了，费用记在玛丽安东尼奥名下——”
　　哦，她已经死了。
　　管它呢，如果不租给她用，那么这些人也快死了。
　　正在玛丽与美智子对面排排坐吃刺身的时候——“来，亲爱的，啊～～～”
　　嘭！！！
　　警察们持抢破门而入，“FBI！”
　　“啊(↓)”波浪线的声调瞬间降下来，紧接着是那双不属于人类的阴沉如黑水的眼，死寂的盯着闯入的FBI。
　　要说，抢劫日料店这种案子用不到FBI，但……非人类抢劫日料店呢？
　　哦，那就应该是超级英雄出场了。
　　不过很遗憾，超级英雄在吃披萨和汉堡，现在是不出工的。
　　有过专业训练的专业人员身陷冷意之中，连语调都是颤抖语无伦次的，“举起双手……放下武器！蹲下！靠墙！”
　　红裙白发的女人抽出一张面巾纸擦了擦唇，动作优雅斯文。
　　对面的另一个和服女子勾了勾红裙女人的小指，用陌生的语言说道，“玛丽，什么是“爱抚逼哎”？”
　　“well……”玛丽夫人想了想，优雅的把长腿交叠到另一只长腿上，被群枪口对准，丝毫没有站起来的打算。
　　看不见瞳仁，应该说全是瞳仁的眼睛翻了翻，实际上，她也不知道啥叫FBI。
　　在玛丽那个时代，估计她知道什么叫警察都了不起了。
　　“FBI是一种……一种……”手里用不熟练的银筷子一下又一下用尖头戳着虾肉，一直到戳成糊糊的一团肉泥。
　　玛丽安东尼奥才给出了回答，“FBI是邪恶的组织，它的成员全是想要把本宫这种阶级敌人送上断头台的革命党战犯！”
　　红裙女人叽里呱啦说了一堆法语，然后狠狠一拍桌子，“干！”
　　干死他们！
　　噼噼啪啪砰砰砰——
　　出击，开枪，结束，一切只在几秒间。
　　子弹射入怪异女人的身体，却掀不起一丝波澜，还未被割喉的警官，眼里装满了慌张。
　　张扬的黑化红蝶，飞的是最快的那一个，其速度犹如迈巴赫，无视障碍冲向与胆敢她对抗者。
　　扇柄上小小的一枚刀片，却被赋予了强大的力量，能将一个八十多公斤的成年男人，直接挥出三十多米远。
　　“怪、怪物！”人们落荒而逃，对未知的恐惧超过了枪支。
　　“这些人的尸体不会消失！”玛丽夫人至此为止，才露出一个真心实意的……血腥笑容。
　　她转身邀请最爱的蝶蝶，想把自己喜爱的东西也分享给她，“你知道这意味着什么吗？亲爱的，我们可以血浴了！”
　　“少女的鲜血，处子的鲜血，可以浸泡皮肤，并且使之重新回到年轻的状态！”
　　至少，血腥玛丽是这么认为的。
　　“可……”美智子吞吞吐吐，似乎有话要说。
　　“嗯哼？”夫人的眼里全是该死的诡异的温柔，还带有一丝鼓励的看着亲爱的蝶。
　　刚刚变成美人相的美智子很是耿直，“可是玛丽，这些不是少女啊？”
　　这些……只是啤酒肚胡子拉碴的大叔啊？
　　“……”


第31章
　　“……hello？复仇者联盟吗？对，哦不是……本宫刚刚杀了人，对，本宫要自首”
　　红夫人要自首，没有处女鲜血泡澡的生活和被爱人戳烂的面子不值得她留恋，“把本宫关进去吧，是做实验还是封印，是斩首还是吊死，随便了。”
　　“玛丽！”红蝶激动的喊，“你要抛下妾身了吗？和那个詹姆斯一样？！”
　　呃……那个军官到底叫什么名字？
　　管它呢，谁还会记得一个死了几百年的前夫？
　　“可是——”优雅的法国贵妇人发出意大利颂歌一样昂长婉转的咏叹调，“可是这个世界，还有什么值得留恋？没有处女的血……”
　　般若相的美智子一刀就飞过去了，“你！在嫌弃我不是处女了？！”
　　好哇，当初喜欢我的时候，就叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，就嫌人家不是处女，不值得留恋。
　　“亲爱的，你误会了！本宫怎么会有这种弱智的想法？！”
　　伸出两只手把歪到左边的脑袋扶正了，一个闪现跑到红蝶身前，全黑诡异的眼眸深情凝视那张狰狞的般若面具。
　　口中吐出的，是甜蜜的话语，“我的眼里只有你，甜甜蜜蜜uknowwhatImeam对你说我喜欢你，我们一起牵手去旅行……”
　　总的来说——
　　“Yeahyeahheylet'sgetit
　　好想对你说我喜欢你baby！”
　　在红夫人的怀抱中，般若不停的扭动，声音是女鬼标配三百六十度立体环绕重叠音效，“你在说什么？我根本听不懂！！！”
　　美智子不会鹰语！她已经好几十年不说鹰语了！
　　“你不需要懂，你只需要懂——我有多爱你mua！”
　　霸道夫人，在线啵嘴。
　　在一吻中安静下来的美智子重新变回柔柔弱弱的东瀛美人，细声细气“那、那玛丽究竟有多爱妾身呢？”
　　这种时候，就要用到新学会的美式唱腔，“哦哦哦——不要问我爱你有多深，我爱你有几分～我的情也深～我的爱也真～月亮代表～我的心～～～”
　　“玛丽……”“美智子……”
　　感动中，总是有那么一丝丝的不和谐。
　　“玛丽，现在是白天”
　　“……”
　　美智子，你是鲁豫吗？
　　现在，红夫人毫不犹豫的拿出从尸体上扒来的手机，再次拨打911，“喂，神盾局吗？对，又是我，不是逗你们玩儿，这次我真的要自首。”
　　纽约再见，我们挥挥手～庄园再见，我们挥挥手～
　　美智子再见，我们挥挥手～～
　　我们的感情就要结束了～
　　我们下辈子再见面～再见了，再见了，再见了～
　　血浴再见，我们挥挥手～处子再见，我们挥挥手～自由啊再见，我们挥挥手～～～
　　今生我过得一点都不快乐～我们来生再见面～哦不要再有来生了～
　　再见～～！


第32章
　　你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将被无视。
　　再见，只是我不想再见面，夫人手戴潮流银色铁手链，双手并拢，放在冰冷的桌上。
　　很难说桌子表面和红夫人的手比起来哪个更冰冷一些。
　　貌美的法国断头皇后在叙述自己的犯罪过程，“首先呢、本宫想要一些酱油和芥末……哦？让本宫长话短说？”
　　有着毛绒绒绵羊毛似的一头被匝断短发的夫人说着，“是他们先开枪的。”
　　钢铁侠，也就是纽约最有钱的那个老男人，挑眉问道，“所以你就杀了他们？”
　　夫人白皙的手指点了点桌面，发出笃笃的声音，“贵族有处决冒犯她们的平民的权利。”
　　“现在是二十一世纪，夫人”
　　查询资料已经明白眼前人来路的钢铁侠扭头对百事可乐配色条纹紧身衣变态……
　　对大胸甜心美国队长说道，“看来我们发现了比这个老冰棍还要古董的存在”
　　真是让人不敢相信，这些老家伙都算好了时间一个个的都在二十一世纪出世吗？
　　夫人叹了口气，被禁锢的手腕晃动，惹得锁链哗哗作响，“岁月不饶人啊……为了保持这幅世界珍宝的美貌。本宫是一定要——用处女的鲜血来血浴的。”
　　“我以为您是玛丽皇后？”而不是血腥女伯爵伊丽莎白·巴托里。
　　“向前人看齐”断头皇后起身，咔的一下就把特制锁链给拉断。
　　伸手揉了揉僵硬的脖子，关节扭动发出清脆的声响，“所以，二十一世纪有处子血浴的特殊服务吗？”
　　像是想到了什么，就算深入敌方阵地，也依旧一派优雅淡然的玛丽安东尼变了神色，“不要黑奴和黄祸！”
　　嘶——
　　复仇者倒吸一口凉气，念了句他们的信仰，“自由！平等！民主！我的上帝——”
　　这话要是传出去，他们估计就会成为众矢之的！
　　现在早已不是白种人称王称霸的时代了，不说别的，这话要是让美智子听去了，夫人都讨不了好。
　　再次感谢美智子小姐听不懂英文，感恩的心，感谢有你，感谢红蝶小姐姐不会英语。
　　“没有吗？”玛丽很失望，现在似乎是法治社会，该死的自由平等和谐民主……她就是死在这儿上面！
　　死在自由革命人的断头台上！
　　黑色光柱再次升起，复仇者明白了，这个种族歧视的十八世纪皇后打算跑路。
　　“快拦住她！不然我们会在推特上被黑人群体攻击的！”
　　超英们到底还是吃了资料不全的亏，针对空间这方面的防御，斯塔克大厦做的还是不够好。
　　等到法国皇后离去，在神盾局工作过的特工黑寡妇女士才捂住头□□，“这下完了，《基和皮尔》新出的一集肯定把这个拿来当笑料……”
　　“等一等、等一等宝贝儿……”西装革履的老男人揉了揉眉心，好像反应过来什么，“我们是复仇者联盟，不是沙雕者联盟，对吧？”
　　“嗯哼？”红发女人示意他继续说下去。
　　“我们……”本想说些什么的柯基话转了个弯，呐喊道，“复仇者联盟是不看《基和皮尔》的！”
　　他们要看那个奇异博士·司徒南奇出演的英伦风搞基侦探烧脑剧——《神探歇洛克》之谁动了我的皮皮虾！


第33章
　　夫人知道自己这事儿做的不怎么地道，但这不是重点，重点是庄园里又来了个女监管者！！！
　　她的名字叫安可还是什么的，是个被处决的修女，手长腿长脖子倍儿长，真是人比人气死人。
　　要知道红夫人被砍头的时候，脖子被砍掉了一截呢，足足少了几毫米，这代表什么？
　　这代表她的身高降低了几毫米！
　　咳，跑题了，富有危机感的红夫人买了个搓衣板，现在，正跪在上面，非常诚恳并且谦卑，“宝贝，我错了。”
　　如果不是情况不允许，她还想唱一首宝贝对不起。
　　蝶蝶双腿交叠斜靠在椅子上，唰的打开亮闪闪的折扇，遮住了半张脸，问，“错在何处？”
　　“本宫不该耍脾气……不该一气之下跑去复仇者联盟自首，更不该……”
　　说到这里，夫人深深的吸气，然后叹出，“更不该，丢下本宫此生挚爱的珍宝，这是本宫做过的最后悔的一件事，简直就是被卡西莫多厨师的黄油蒙了心！”
　　“如果，如果上天能够给本宫一次重来的机会……我不会丢下你。”
　　黑色的眼睛水汪汪，让夫人看起来像是一只可怜巴巴的大型犬，祈求主人的原谅。
　　“我们可以一起去看管最严的监狱，一起戴上时尚金属银手链，一起杀遍狱警和犯人，踏着猩红血泊，走向外面黑暗但自由的世界。”
　　“玛丽……”红蝶眯了眯眼睛，漂亮的脑瓜子有点转不过弯来，“有时候，妾身真的弄不明白汝在想些什么。”
　　血液，大量的血液，这就是玛丽想要的，想要当初革命党的那些狗腿子的血脉，全部都头断血流。
　　不知道美智子能不能接受这样的自己，她有些担忧了，“本宫想要和美智子一起泡血浴，但是庄园外的监管者……竟然不能随便杀人！”
　　说到这里，夫人的声音压的很低，仿佛在探讨什么惊天绝世大秘密，“这件事是那个紧身衣怪人告诉本宫的，杀人竟然是“犯法”的，简直不可思议！”
　　看看，这就是地位和文化的差异，玛丽安东尼永远不知道什么叫做自由和民主。
　　而美智子生前只是一个艺伎，给贵族取乐，和玛丽完全不在一个阶级。
　　这些差距，真的能弥补吗？
　　美智子的心稍微有些茫然，很快，她就被脚边人的动作给吸引了目光，“玛丽？”
　　“我可以站起来了吗？美智子？”跪在搓衣板上的红夫人十分不安分的扭来扭去，揪着耳垂的手也放到了兜兜里。
　　好像在掏什么东西。
　　“你看，其实我不是故意要逃避，我去复仇者联盟总部只是为了……这个”
　　一个小小的立方体。
　　“这是什么？”
　　一个小小的，会发光的立方体。
　　“好像叫什么宇宙宝石，有神奇的能量，不知道分解了能得到多少碎片呢”
　　玛丽夫人！您这是偷窃知道吗？这不是贵族所为！
　　“时代在变化！”这种时候，这个百年女人适应的又是非常快，“人人平等，所以他们的东西也是本宫的东西，既然是自己的东西，本宫为什么不可以拿？”
　　“玛丽，你在和谁说话？”美智子显然是想到了什么不好的回忆，“又是那个……奇奇怪怪的……旁白吗？”
　　哦我紧张的小发福蝶，她如此的紧张，显然，有什么事，是她不想让旁白知道的。
　　究竟是什么事情呢？
　　啊！一定是美智子偷偷摸了新来的监管者的黑猫小伙伴的事不想被发现吧！
　　“亲爱的！？”一袭红妆的贵妇人扑向可爱的，有两个空气刘海小揪揪的长发东方美人。
　　情绪激烈得连声音都变了调，“你在外面有别的狗……啊不，别的猫了？！”
　　“玛丽，没有，你听妾解释……”
　　有什么好解释的呢？爱人之间就是要忠诚，你怎么能偷偷、偷偷干出那种事情？！
　　偷摸别人的小喵咪？天哪！美智子，你变了！
　　你不再是当初的那个美智子了！


第34章梦魇1
　　“我……为你写诗～为你静止～为你做不可能的事～
　　为你我学会弹琴写词～为你失去理智～～～～”
　　可是你为什么，要去摸别的喵咪？
　　“玛丽……”
　　“嘘，叫我宝贝。”
　　“宝贝对不起～宝贝对不起～不是不爱你～我也不愿意～又让你伤心～我想你好好的～～～”
　　——以上是不可能发生的沙雕场景————
　　这次我们说正经的，无论是玛丽还是美智子，亦或者新来的监管者使徒，她们都有一段悲哀的过去。
　　我们称之为——梦魇。
　　……
　　玛丽发现自己处于一个旁观者的角度，四周是和风的建筑，在这里，有一个被卖到此处的小女孩。
　　小女孩弹三味线，直到长大成青葱少女开始演出，年轻的艺伎在为贵人跳舞，而玛丽看到的就是这一幕。
　　她离的那么的近，又极其遥远，振翅欲飞的蝶不能吸引她全部的目光，夫人看向了……那个饮酒的青年。
　　男性，高鼻深目，国外军官。
　　玛丽安东尼奥的心里溢出了如她眼眸一般黑暗的颜色，拳头紧握，指甲掐进肉里，留下四个半月弯的伤口。
　　她浑然不觉，看着军官与美智子相似相爱，互相约定，一起来到了陌生的国度。
　　看着艺伎惊叹于这里的女人戴着夸张的帽子，不同的文化，还有那枚发簪。
　　看着少女换上服装，成了妇人。
　　看愚笨的男人被讨厌的老头哄骗，而美智子不断被厌恶欺压直到被杀害被污蔑清白。
　　直到看到这个军官邋里邋遢仿佛一副为情所伤，满大街贴告示的模样，玛丽气的浑身发抖，眼眸里流出了血光。
　　“他怎么敢？他们怎么敢？！！”
　　做出一副受伤受害者的样子，明明什么也没做到！明明什么也没帮上真正的受害者。
　　“啊！！！”已经越发不似人形的红夫人尖啸一声，终于突破了某种屏障。
　　军官感到身后一阵阴冷妖风，回头一看，确是一个满头血污不断往下流的恐怖血鬼，“你、你是谁？！”
　　他怕了，玛丽的脑袋垂着，与身体的链接只剩下区区三根红绳。
　　手脚关节错位，浑身多处骨裂，血再度流满了红色的衣裙，红的发黑，黑的快要溢出来。
　　怪异的鬼物扯起嘴角森然一笑，耀白的牙齿恨不得嚼碎他的骨肉。
　　先是发出丧尸般的粗嗬叫声，而后终于找回自己正常的声音，道“嗬……嗬……忌日快乐，美智子的前夫先生。”
　　前夫这两个字被着重读的很响，还未等男人再说些什么，惨叫声遍已传开了。
　　和往常割喉不同的是，红夫人这次真真正正的，用小小的刀，砸断了头椎骨。
　　暴力开颅，鲜血迸裂，在异国他乡，开出一朵血染的樱花。
　　高跟鞋不断踩在地上的血肉，愤怒的肆虐直到不成人形，杀人结束的监管者把下一个目标投向了男人的父亲。
　　只是，她晚来了一步。
　　尸体上空浮现的是生有两角的恶鬼，血红的眼，被缝合的手腕。
　　她们四目相对，跨越的时空、虚幻、与现实。
　　“hello？”
　　“杀すよ！！！”
　　这时候的美智子当然是见谁杀谁，夫人只来得及看到一点寒芒初现，女鬼衣袂翩翩。
　　然后画面一闪，她回到了庄园，现在的美智子前面。
　　新鲜的、陈旧的血液混合滴答不断，头歪欲掉，肘关节处的骨头断裂，插透皮肤，露在外面。
　　浑身多处骨裂，肢体关节扭曲，看起来十分凄惨。
　　“玛丽……你为什么……”美智子飞过来，轻轻的拢住红夫人的头，把它安回脖子上，动作是可以感受到的心痛与小心翼翼。
　　玛丽有心想说什么，可脖子处传来的痛处，与气管上无力流失的气体，都在拒绝她的提议。
　　美智子把她亲爱的放到椅子上坐好，自己去找了与肤色相近的针线给红夫人缝合。
　　是啊，她当然是会针艺的，一个合格的妇人怎么能不会这些呢？
　　只是线再次被源源不断的血液染红，成了红的颜色。
　　针穿插在皮肉，上上下下翩飞，艺伎白净羞怯的面容，低垂的眉眼，一切都是那么令玛丽感到安心与满足。
　　哪怕一直这样下去呢？
　　“好了”红蝶咬断了链接的线，有一种她要咬上自己喉咙的错觉，这种错觉令玛丽心痒痒。
　　“玛丽，你去了哪里？”
　　美智子问道，“妾隐约有一点印象……仿佛、在什么时候，看见过你这样子……”
　　好像是、很早、很早的时候？


帝35章梦魇2
　　那是很早很早的时候，十八世纪的一天。
　　美智子环顾四周，发现自己在皇室宴会间。
　　所有人都看不见她，从她身中穿过，仿佛穿过一缕青烟。
　　笑巧嫣然，是金色长发的皇后，端着瓶中的星星，与客人交谈。
　　她说、“为什么他们不吃面包呢？”
　　这句话被有心人听进了耳里，成为攻坚的利器。
　　第二幕是在人头攒动的刑场，彼时光鲜亮丽的女人已然失去神采，黯然无光。
　　她被迫跪下，双手被缚，脑袋放在断头台，闸刀锋利，且只有一绳的距离。
　　行刑者只需要用剪刀剪断那根吊着锋利刀片的绳子，闸刀就会落下，在重力加速度的作用下，砍断美人的头颅。
　　她的面前有一盆水，水无波澜，清晰的照出女人的样貌。
　　美智子也看见了，她何时见过玛丽这样面如死水的时候？
　　夫人一直都是优雅的，可爱的，耀眼的，鲜明的。
　　和她的身份一样，向来不会掩饰自己。
　　咔嚓——
　　凡尔赛没有女王。
　　噗通、
　　“不……”
　　呼吸一窒，爱人的头就这样脱离身体，咕噜滚进了事先放好的水桶。
　　“不要！”
　　沉底，发丝浮起，血将水染成淡红，也浸透了衣领。
　　“玛丽——！！！！”
　　升腾的墨绿色雾气，伴随咔嚓咔嚓镜子碎裂的声响，和服女人成了面目狰狞的魔鬼，发出咯咯狂笑。
　　“あなた達を殺して、彼女のために副葬します！！！”
　　刀刺出，未达刽子手惊恐的面容，又是一阵熟悉的晕眩，美智子再次回到熟悉的地点，熟悉的人面前。
　　扑哧——
　　扇刀收不住，很憋屈的吧唧一下刺进了端坐在椅子上的红夫人胸膛。
　　“……”
　　沉默，沉默是今晚的羔羊。
　　“你为什么打我……”玛丽有些委屈，她还没怪美智子摸别的野喵喵呢。
　　啊，这个，这个是意外。
　　美智子收掉般若相，收掉扇刀，扑向烛光边安静坐着的王后怀里，身子微微抽搐。
　　玛丽有些疑惑，“美智子？你哭了？”
　　肩膀有些微湿意，她们是没有眼泪的，一抹上去全是有些发黑的陈旧的血。
　　“妾身全都看见了……”美智子没头没脑的说了这一句，但她相信玛丽能理解的。
　　实际上，玛丽的确理解，伸手环抱住怀中人纤细的小腰，“都过去了……都过去了。”
　　该死的不该死的，都归于尘土。
　　可是梦魇不停，梦魇不止，总是在夜深人静的时候，悄然浮上心头，占据整个灵魂。
　　一遍又一遍的痛苦，惊吓，回味当初的无力。
　　玛丽嘴角嗫着笑，“别伤心了，美智子，求生者归宿中的商品新上架的薯片半价呢。”
　　“呜……”抑制不住的发出轻微的一声呜咽，十分惹人心疼，美智子看看玛丽红裙的肩膀，血混进裙子的红色，不显一点突兀。
　　梳着长长两条辫子的东方娇小美人靠在骨架略微宽大一点的白人皇后肩膀上，嘟囔道，“什么是……薯片啊？”


第36章
　　什么是薯片呢？
　　这个问题可以很简单，也可以很复杂，就好比哥德巴赫猜想一样。
　　“薯片啊……我们曾叫它——哥德巴赫的薯片”
　　一下一下，夫人的手顺着丝绸和服的背滑下，和服下的肌肤是如此的丝滑顺畅，与东方的丝绸也不曾多让。
　　美智子似乎也发现了自己的行为有些失礼，她直起身子，揩揩眼角的泪花，决定不刨根问底，“玛丽总是知道很多事”
　　玛丽轻轻的笑了，她怎么觉得美智子这么可爱？
　　宫廷礼裙的夫人站起来，把艺伎带到欧式沙发上并排坐下，把头靠在艺伎小小圆润的肩，轻轻哼到，“因为我爱你呀～”
　　从缝合过的嗓子里传来的是，有点跑调的歌声，和沙哑的气音混合，“谁能凭爱意将月亮私有？我愿凭爱意将你私有……”
　　形成是调子说不上美妙，却有让美智子欲罢不能的魅力。
　　那只手，作蝴蝶状翩飞，飞啊飞……飞到了和服衣领的胸前。
　　“ああ……”
　　你要干什么呀？
　　“我爱你，美智子”夜晚的庄园太无聊，没有TV和空调，只有缠绵的躯体，才能渡过寂静漫长的夜晚。
　　床事上，凡尔赛宫的王后很是热情，无师自通的学会了在上。
　　喘息中，乌黑的眸子左右转动，还有空隙去思考一些事，‘半价薯片活动到底到几号为止呢？’
　　还有……
　　‘本宫是不是早该绿了路易十六？’
　　东瀛的艺伎在这方面依旧很保守，她耻于发出这些奢靡的叫声，在她们看来，像一条死鱼一样才是最好。
　　只是不知道是不是某个王后的技术太好，美智子依旧会在压抑的不能再压抑的时候，从仰着的脖颈之中，发出丝丝难以抑制的轻哼。
　　“宝贝，我想听听你的声音……”呵气如兰，从耳畔炸开。
　　松散的唇齿间终于抑制不住发出几个破散的音节，“あえ……”
　　光洁的手臂，不属于她的手臂，将她的头搂得更紧了，“谁能凭爱你将你私有？我愿凭爱意将你私有……”
　　埋在爱人的怀中，肌肤紧贴，感受肌理的触感与紧致的丝滑，再加上一些快乐的事，真的好快乐。
　　结束后，她们相依而眠，有着丝绸般柔顺乌黑长发的艺伎眨了眨有点迷迷糊糊的纯黑眼，‘玛丽、我爱你’
　　那么玛丽在想什么？
　　‘呜呼，蝶蝶好可爱’
　　……对了！
　　躺在床上的白人女性思念骤然一紧，牵动了空中的某种气氛，‘求生者归宿的半价活动是到什么时候为止？明天活动还有吗？’
　　但是紧张只在一瞬间，很快，在身边人儿散发的东方木质香调的味道下，思维重新归于幸福的平静，双眸温柔，‘管它呢，美智子真的好可爱呀～’
　　哎嘿。


第37章
　　在庄园里，每一个监管者都有专门属于自己的领域。
　　理论上，在领域空间中，里面的声音是不会传出去的。
　　但凡事总有例外……
　　“本宫最近发现，宿伞之魂他们的归宿里，经常传来一丝丝诡异又嘈杂的声音。”
　　夫人很严肃，很严肃的在和红蝶讨论这个事情，“你需要我给你模仿一下吗？”
　　美智子做了个请的手势。
　　“嗯咳咳！”清清嗓子，夫人开始用一种平地一声惊雷的方式从喉咙到嘴边里炸出声音，“恭喜你发财！我恭喜你精彩！”
　　“最好的请过来～不好的请走开～礼多人不怪哎哎～🎶🎵”
　　嘹亮的歌声收住，夫人还是那个端庄优雅坐姿完美的夫人，“很诡异，对吧？”
　　除此之外，还有——好运来祝你好运来，好运带来祝福开怀～🎵🎧🎤
　　亦或者——财神到～～叮咚隆咚锵～迎财神～～～咚咚隆咚锵锵锵～～～
　　这种穿透力极强的音乐，在短短时间内遍穿透了奥地利女大公的耳膜，冲入大脑，洗脑循环，落地扎根。
　　红蝶沉默，这真的是一种新奇的音乐，可当艺伎的那些年，她什么古怪的音乐没听过？
　　“妾觉得……”
　　“本宫觉得，我们得搞清楚他们在里面究竟做些什么！”夫人打断红蝶的话。
　　————为了庄园的精神健康着想————
　　她们来到了宿伞之魂归宿前。
　　“玛丽……未经允许而进门，是不是有些许不够礼貌？”
　　“哦亲爱的，你日本女鬼不是西洋吸血鬼……我们没必要遵从这些古古怪怪的规定的。”
　　玛丽站在归宿门前，她们已经突破了第一个防线，来到宿伞之魂的地图。
　　她正在捣鼓开锁方式，放心大胆的搞！
　　毕竟就里面那种音乐，就算是外边有人撬门都听不见。
　　可是娇生惯养的玛丽王后又怎么会这种开锁匠的工作？
　　夫人把目光投向了美智子，“亲爱的，你能飞进去吗？”
　　美智子静静立在一边，摇头，“这里没有窗户”
　　没有窗户，看不到里面的人，看不到就不能飞。
　　这是规矩，美智子很讲规矩的。
　　“那我们走水镜穿梭”玛丽拉起美智子柔若无骨的手，干起了强闯民宅的勾当。
　　毕竟自从在西洋棋上吃了一次亏，玛丽就再也不想讲什么规矩了。
　　悄无声息的进了门，无脑循环的音乐更加强劲，传来的音浪甚至让身轻如蝶的美智子一个踉跄。
　　还好有玛丽扶着她，顺音源处看去，是一台黄铜色大喇叭花形状的留声机。
　　而宿伞之魂则临时解体，手里拿着话筒，正唱着歌，“恭祝大家笑口常开好运天天来～～♪”
　　等等、K歌厅里是不是多了些什么人？
　　对于魂体克制性很强的宿伞之魂用脸上阴阳色块下不善的目光看过去——
　　歌声静止，只有留声机依旧在放着伴奏BGM
　　欢快的歌声将现场气氛变得有些微妙，玛丽有肉身保护自己的魂魄，就算是尸体也是肉身。
　　可美智子却没有，她的魂魄破烂又癫狂，轻飘飘的经常离家出走……不，离体。
　　本来就擅闯民宅属于理亏的一方，玛丽思考了几秒，便展开笑颜，用漏气的嗓子说了句，“哈皮牛耶！”
　　？
　　宿伞之魂听不懂英语。
　　“あけましておめでとうございます”
　　？
　　宿伞之魂听不懂日语。
　　最后还是红夫人用不太熟练的中文说了一句，“恭贺新禧”


第38章
　　小黑指了指自己，“你恭喜我发财？”
　　红夫人点头，“我恭喜你精彩。”
　　留声机——最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪aiai～♪
　　……
　　大喇叭铜花留声机播放提前录好的音乐，给诡异的归属，增添了一点喜庆色彩。
　　为了解决不请自来擅闯民宅的尴尬，玛丽和美智子来到奇特造型的，散发红彤彤光芒的大红灯笼前假装欣赏。
　　“哇哦，这圆润的造型，和传统民族风情，这个灯实在是太Amazing!”
　　玛丽夫人的脸被灯笼红光照得通红，嘴里惊叹不已
　　“如此大气简约的风格，富含东方民族色彩，增添节日气氛，这盏灯起码要八八八回声吧？”
　　美智子听不下去了，悄悄凑到夫人耳边轻声说了句，“玛丽，这灯笼在妾的老家拿来卖都没人要的。”
　　呵气如兰，气流在耳廓中打了个旋，惹得奥地利女人十分瘙痒。
　　现在不是时候，玛丽笑的露出了一口白牙，从整齐圆润的牙齿里挤出一句话，“亲爱的您能等咱们离开了再说这话吗？”
　　被恭喜发财缓和的气氛再度变得凝固，尤其是自己家的装饰被不请自来的客人悄悄的批的一文不值的时候。
　　是啦！
　　红灯笼是做节日任务白送的啦！
　　但是人家出场费不要钱吗？监管者的时间很值钱的好不好？
　　“快闪！”
　　这两个字仿佛是运动赛场上的信号枪，三个……四个以速度见长的监管者齐齐用了技能，音效唰唰的响。
　　冲在最前面的是红蝶，无视任何障碍物嗖嗖飞的飞快。
　　玛丽与镜像换了位置，从留在原地并且往反方向飞奔的镜像可以看到，玛丽扒上了美智子这台红蝶牌飞行器。
　　红蝶牌飞行器，无视任何障碍，百公里油耗只需要一个求生者，给你女鬼一般的感觉。
　　还在等什么？赶紧拿起手机——串台了！
　　为了诸行无常的技能使用，暂时分离的宿伞之魂又从新寄魂于伞，奶白色流体落下，一柄现代化的商务黑伞在空中同样无视距离的飞。
　　新年新气象，平日里一直古装打扮的宿伞们剪了头发，还挑染了头发，穿西装穿皮鞋，别提多精神了。
　　“快快快关门！”回到了两人同居后合并在一起，范围足足是其它普通归宿两倍的归宿。
　　归宿属于独立隔绝的空间，理论上能够拒绝任何非主人邀请的来客。
　　那么……红蝶和夫人是怎么进到宿伞之魂的归属里去的？
　　很简单，因为宿伞他们没上锁嘛！
　　确认锁上了归宿，夫人对那两西装男追逐两位淑女这种小家子气的行为进行了十二分的鄙视。
　　她优雅的摇头，“唉，果然是衙役出生的……”
　　转头，看见亲爱的美智子并不怎么美妙的神色。
　　“亲爱的，你怎么了？”向来处于高人一等地位的被推翻统治者玛丽安东尼奥一时间竟未反应过来自己爱人的心态。
　　从美人相变成般若相只需要一秒不到的时间，飞离地面披头散发的恶鬼看起来比玛丽要高很多。
　　她问，“你瞧不起东方人？”
　　“没有的事！”玛丽夫人果断回答。
　　十八世纪，法国大闹革命，而当时的东方古国正处于……清朝廷文字狱八股文闭关锁国和叫魂案的混乱中。
　　已经从强国的地位退下，而依旧处于往日强大的虚像中无法自拔。
　　美智子没什么文化，她姑且信了，“那你瞧不起下九流？”
　　衙役和艺伎应都属下九流，虽然它们不是同一个国家的东西。
　　“没有的事！”夫人自从砍头后求生欲一直很强，这点从她一直不愿下棋就可见一斑。
　　玛丽安东尼奥之心，日月可鉴，“不管蝶蝶你曾经是什么身份，也抛却掉本宫的曾经，本宫……不，从看见你的第一眼开始，我就堕入爱河，无法自拔。”
　　现在，是日常给被抛弃过的，被爱情伤透了心的偏执般若相红蝶剖析内心说情话的时间，“我会一直爱你，不论过往曾经，不论你是何种身份。”
　　“玛丽……”
　　抱着重新变成美人相的红蝶，玛丽安东尼奥的声音在灯光迷蒙下，如晚间香醇红酒般醉人，“我爱你，我——”
　　“恭喜你发财！！！！！！！！！！”
　　突如其来的巨响，把相拥的两个美人吓得齐齐一跳。
　　原来，是外面的空地上，被放上了正唱着恭喜发财的唱片留声机。


第39章
　　论BGM的重要性——
　　我恭喜——
　　恭喜恭喜恭喜你呀♪恭喜恭喜恭喜你♪
　　每到大街小巷，每个人的嘴里～见面第一句话～就是恭喜恭喜～
　　恭喜恭喜恭喜你呀♪恭喜恭喜恭喜你♪
　　满脑袋的恭喜恭喜。
　　夫人娇躯一震，隔着五百年的时光与文化，成功的理解了印度以及东亚地区的文学作品与信仰混合的威力。
　　她双眸乌黑，却泪光涟涟，嘴里喃喃，“师傅，别再唱了……”
　　啊？
　　玛丽想起了商城里廉价售卖的一本画册，里面那只金色的猴子与她现在的状况有异曲同工之妙。
　　咔——
　　红蝶见到爱人一副失神落魄的样子，当即旋转飞天落下给门口的留声机来了个落地不擦刀。
　　留声机坏了，音乐截然而止，不过夫人明显没有回过神来。
　　玛丽哭了，没有过多的面部表情，仅仅只是目光看去，就有极度哀伤。
　　“亲爱的……”美貌妇人带着难得一见的哭腔，惹人怜爱，“它已经停了，可本宫脑袋里的声音，是谁的呢？”
　　蝶蝶飞起来，把夫人的头拢在自己怀里，伸手抚摸着那条自己亲手缝上的缝合线，轻声哼唱。
　　是一首无名小调，是美智子还是艺伎的时候，自创的一首调。
　　原本只是闲来无事的时候哼唱，没想到进了庄园，却成了她的标志。
　　轻柔舒缓的歌声驱逐了很多那种敲锣打鼓般洗脑的调子。
　　玛丽回应美智子的拥抱，脸埋在飞起的美智子胸口一片柔软中，瓮声瓮气的道，“这首歌……只许唱给本宫一个人听”
　　“……”于是，她们干了个爽。
　　？！
　　次日，玛丽十分难得的起晚了。
　　被子从雪白的肩头落下，略过光滑的脊背，搭在□□的腰间，美好的胴体若隐若现。
　　“啊……”本就魅惑的嗓音加上一夜的沙哑，更是让人心痒难耐。
　　半爬起的夫人看了看空空如也的身旁，眼眸暗了暗，“你占了我的身，推我过忘川……”
　　等等，歌词好像不是这样的？
　　(oДo*)
　　虽然不知道你唱的是什么，但是歌词原本不是这样的对吧？对吧？
　　在某夫人开始唱不知道哪灌输的歌词时，拔指无情的红蝶美智子正端着一碗那不勒斯走进来。
　　穿着合身和服的美人，黑亮的秀发绑成长长的辫子，身姿袅袅婷婷的迈步走近，把亲手做的早餐递到床上的人儿嘴边。
　　“啊——”美智子这是，把她当小孩对待了吗？
　　“啊呜！”但是玛丽没在怕的，敢喂就敢吃，吃的时候还故意用嘴唇去蹭了蹭人家的手指，十分过分。
　　果然，害羞的艺伎已经把筷收起来，“玛丽、你在干什么……”
　　夫人很想接一句干你，但她不能这么做，因为她是一个淑女，尽管浪荡，但是淑女。
　　于是她笑了笑，眉眼弯弯尽是温柔，准备用那天生的微笑唇说几句甜蜜情话，“亲爱的，我……”
　　——我祝大家笑口常开好运自然来！！！
　　震耳欲聋的声音再度响起，这次夫人不是娇躯一震，而是连魂都飞起。
　　没错，双眼发直，看向天花板，嘴巴微张，比昨天床上的表现还有过之而无不及。
　　红蝶迅速的变成般若相，一个闪现过去开了门，门口是一台崭新的留声机，正播放着洗脑神曲。
　　祝你幸福好运天天来，开心乐开怀——！
　　“我谢谢你”美智子真心要谢谢它，谢谢它没有在昨天晚上的时候出现。
　　咔！
　　用踩舞女八音盒的方式抬脚踩上，厚底黑亮的木履一脚就把留声机踩坏。
　　是的，绝对不是蝶蝶体重重哦，人家很轻的。
　　踩完留声机的蝶转身回头，连忙去安慰脆弱易碎的水镜小玛丽，“乖～没事了，没事了，它已经停了”
　　在柔弱无骨的小手安抚下，夫人才回过魂，坚定的说，“不能再这样下去了，宿伞之魂实在太小气，冤家宜解不宜结——”
　　鬼眸里是深沉的墨，“我们，把他们杀了吧”
　　美智子自然是支持的，她爱着红夫人，但正应如此，她才会说……
　　“玛丽，他们已经死了”
　　“……”美智子，你是鲁豫吗？
　　差点被打击到再一次去复仇者联盟自首的红夫人下定决心，打铁要趁热，杀人要把握。
　　“总之，亲爱的你先待在家里，本宫去去就回！”
　　玛丽说走就走，却发现自己好像缺了点什么，怎么光溜溜的。
　　“玛丽！你的穿衣服！”美智子拉住了雷厉风行的奥地利女大公，像对丈夫一样给对方穿上衣服，然后小心询问，“不去不行吗？”
　　夫人说出了那一句她们当时杀求生者时的名言，“忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生，放心，本宫只是去炸了他的伞，推他到忘川。”
　　你炸了他的伞……你这不是知道正常的歌词是什么吗？！"(oДo*)


第40章
　　红夫人去拿了闪金矿洞里遗留的爆破用炸药，神不知鬼不觉的放进宿伞之魂的房间。
　　当那一声巨响响起，庄园里再也不存在什么问题。
　　……
　　被阴了一把的小黑托着小白，眉眼戾气凶狠，“汝为何如此作为？”
　　红夫人柔柔一笑，指尖缠绕耳畔发迹，“打倒封建官僚主义，实现人民生存自由的权利……”
　　这话，你信吗？
　　反正宿伞之魂不信。
　　安置好小白，小黑站起来，握紧手中黑伞，竟是要将夫人捅个对穿，“自由自由！世上以汝之名行恶者何其多！”
　　一步步逼近，荡魂铃已然预备，而玛丽却丝毫没有慌张。
　　为什么？
　　因为上帝会保佑我——吗？
　　不，上帝不会保佑任何人，这件事从玛丽失去第一次生命的时候就明白了。
　　红夫人不慌不忙拿出一个遥控器，遥控器上是红色的按钮，在黑脸监管者面前晃了晃，“来自东方的官僚走狗，汝可知道这是何物？”
　　宿伞之魂的眉毛狠狠皱起，却不敢再轻举妄动。
　　红夫人用这个威胁，“你们的归宿已经被炸了一个，若是这个按钮按下，纵使你们能够传送逃走，但是你们剩下的唯一归宿，就将在爆炸的火光中化为乌有！”
　　然后就等着无家可归，露宿街头，被求生者嘲笑——
　　被前锋撞击，被咒术师诅咒，被空军开枪，被野人猪撞，被勘探员扔磁铁吧！
　　……等等，到底谁才是监管者？
　　“你——”黑脸监管者咬牙，“好毒的心肠！”
　　幽幽转醒换了个发型的白衣监管者也出口道，“青竹蛇上口，黄蜂尾后针，最毒妇人心！”
　　“呵！”红夫人优雅的冷笑，“这都什么时代了，你们还玩性别歧视那一套？”
　　果断按下按钮，轰————！！！
　　“无毒不皇后，再见了各位！”一个虚晃，炸了两间归宿的红夫人回到自己的空间，并且把宿伞之魂拉进了黑名单。
　　——双红归宿内——
　　红蝶看向搞了大事红夫人，怎么也想不明白，“玛丽，你是怎么进到他们归宿里面，放炸药的？”
　　这点小事难得倒夫人吗？
　　狐狸弯眼的夫人依旧笑意嫣然，撩拨仙鹤美智子的动作妩媚异常，“很简单，慈善家帮忙撬的锁。”
　　慈善家，大家都知道他是个什么角色。
　　偷鸡摸狗是他的特长，可红夫人这样的贵族怎么和他搞到了一起？
　　“不要瞧他脏兮兮的，他身上的资产比每一个求生者都多”
　　玛丽心机很深，“而且，本宫也不是让他白帮忙，在他撬玩锁的时候，本宫第一时间就……杀了他”
　　红蝶“？？？”
　　玛丽抚掌大笑，“杀了他之后，果然爆出了很多回声！这个回声足够本宫买一把锋利的格瓦斯军刀，然后砍了那只柴郡猫的尾巴！”
　　红蝶一脸懵逼，“汝为何要柴郡猫之尾？”
　　“因为……”玛丽牵过美智子细腻润滑的小手，不断的摩挲，轻笑道，“我们要一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵。”


第41章
　　红夫人，“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵？”
　　红蝶，“然后和你撒个娇，继续喵喵喵喵～
　　我的心脏蹦蹦跳，想念着你的坏笑，我们一起喵喵喵～～～”
　　—以上依旧是不可能发生的沙雕场景——
　　自从归宿里的书架新进了一批现代文学作品之后，红夫人就变得很奇怪。
　　比如说她现在歪斜的躺在椅子上，叼着水烟袋，眼神迷茫沧然，“爱也匆匆恨也匆匆来也匆匆去也匆匆谁与我生死与共——”
　　“谁与我生死与共——？”
　　明显，她现在迷上了武侠文学，想要当一个浪迹天涯的侠客，又过不惯苦日子。
　　红夫人与红蝶身高相仿，当她们两个站在一起的时候，两种来自不同地域风格装扮互相交融，却不显突兀，十分和谐。
　　“唉，一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
　　红衣夫人歪头看向黑漆漆的天花板，时不时抽上一口烟雾缭绕。
　　红蝶看不惯爱人这颓废样，“旦那，你最近怎么了？如果太过郁闷，为何不出去走走呢？”
　　“好主意！”也许，玛丽真的在归宿闷了太久，听到这个提议后立即站起，牵着红蝶的手，“我们去狩猎玩吧！”
　　杀人？太无趣。
　　两个情侣之间，她们的关系和平日的计划一直都是外向娇俏的红夫人做主导，“或者，我们去嘲笑爱哭鬼罗比，看看这个穷鬼是不是真的很爱哭？”
　　有钱人头掉了还能缝起来，穷人掉了头就只能套个破麻袋，这是真理。
　　红蝶甩开了夫人的手，别过身，安静又温和的表达自己的不满，“妾身印象中的玛丽，不是你这样的。”
　　一手拉住自己的衣袖，垂下鸦羽似的眼睫，美智子陷入了沉思，‘旦那什么时候，变了样子？’
　　玛丽是个优雅的贵族，带有成年女人的妩媚，又有少女的娇憨，两者混合不会矛盾，反而出奇的可爱。
　　她绝对不会做出莫名其妙去嘲笑一个掉了头的穷鬼男孩这种事的，至少不会专门去嘲笑。
　　这太掉价了。
　　“蝶蝶～蝶蝶～”玛丽钻到美智子前面，“本宫开玩笑的，穷鬼的名字根本不配被本宫挂在嘴边提起……”
　　唰——
　　红蝶变成了般若相，身上的羽衣也成了鲜艳的红，发色纯白，眉间朱砂轻点，唇红齿白，美丽惑人，“你还是，看不起穷人吗？！”
　　对于贵族来说，穷人根本算不上人，从来就没有把穷人当成与自己相同的物种看待。
　　从出生开始就处于高等阶级的玛丽安东尼奥十分不能理解穷人想要自由和平等的心态。
　　也很难更改她根深蒂固的阶级观念。
　　“玛丽——！”虽然看不见眼睛，但她依旧可以知道，唤自己名字之时，美智子的心中有多少悲哀。
　　啪！
　　扇子挥来，差点把头都给撞歪，玛丽连忙把头扶稳，针线活这么熟练的全庄园可都找不到几个。
　　“本宫就是看不起穷人”
　　什么情况？夫人现在这么刚了吗？
　　“可是，我们都不是穷人啊？”
　　“……”蝶蝶不说话。
　　“我们都很富有啊？”夫人拿出了杀人越货得来的大把回声，“你看，我们很有钱——”
　　“……”过分安静，静止时间到了一定的范围，红蝶就会从般若相从新变回美人相。
　　看看红夫人拿出的回声，和角落里一大箱子的线索碎片和灵感，黄灿灿，金闪闪。
　　“好像……确实？”美智子拿不定主意。
　　原来她已经从需要被客人打赏的艺伎，需要丈夫供养的异国妻子，成为了一个富婆了吗？
　　在亲爱的红夫人诚恳的，全黑色又亮闪闪，像一只小狗狗般湿漉漉的可爱眼神注视下，衣着端庄得体的红蝶想了想，然后确定道——
　　“我们去嘲笑罗比吧”


第42章
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　罗比看着这俩个笑成美人鱼里边俩警察的女监管者，疑惑的咕咕了几声，“咕……咕咕咕……(你们在笑什么啊？)”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈”红夫人拭去眼角笑出的晶莹，调整了下气息，道“本宫想起高兴的事情。”
　　“咕咕咕？”罗比歪头，哦不，它没有头，应该是头上的麻袋偏向了一边。
　　‘什么高兴的事情？’
　　红夫人嘴角笑意没有减，自然道，“我夫人生孩子了！”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　“咕？(你又笑什么？)”罗比看向笑得花枝乱颤的和服美人。
　　红蝶平息了笑得不断抖动的身体，衣袖捂住小嘴，柔声道，“妾身也想到高兴的事情”
　　罗比:‘什么高兴的事情？’
　　红蝶，“妾身的夫人也生孩子了。”
　　罗比:“咕咕？(你俩的老婆是同一个)？”
　　红蝶和夫人对视一眼，然后集体大笑，“hhhhhhhhhhhhhhh～～～”
　　罗比愤怒的从斧头上跳下来，不断踩地蹦跶，“呜呜！(我忍你们很久了！)”
　　“我老婆生孩子了”红夫人揽过美智子纤细的腰肢，睁眼说瞎话。
　　“呜呜呜！(你明明就是在笑我！)”罗比是爱哭鬼，但没了头以后，它永远失去了哭泣的功能。
　　“噗哈哈哈不好意思……咳咳咳”夫人笑得咳嗽了也停不下来，“你的样子实在是太挫了啊哈哈哈哈哈，头上是什么东西？麻袋？啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　——来自有钱人对穷鬼的嘲笑。
　　罗比作为一个滑滑梯爱好者，除了喜欢给自己定制滑行轨道外，还能使用安息树周源源不断的鬼火进行攻击。
　　鬼火来了！
　　咔嚓，安息树被扯断。
　　鬼火消失！
　　“呜呜额u额u五呜呜呜——”爱哭鬼罗比哭出了乱码，小肩膀一抽一抽的控诉这两个过分的女人。
　　玛丽安东尼奥则完全没有欺负小孩子的概念，因为对她来说，罗比这种孤儿，在她眼里根本算不上同类，自然也不会有共感。
　　“你看这破麻袋，打补丁的衣服，连袜子都没得穿——”
　　可是他有一个金皮两个紫皮。
　　嘲笑声乍然而止，红夫人狭长微翘的美目眯起，十分不善，“你说什么？”
　　可是他有两个紫皮！你一个都没有！
　　“啊啊啊！”近朱者赤，每日里都和美智子黏在一起，红夫人学会了般若相的秘诀——说翻脸就翻脸。
　　“本宫要杀了你——”从优雅贵妇变成狂暴疯婆的玛丽安东尼奥提着小厨刀，就要把罗比和安息树枝砍了当柴火烧。
　　嫉妒，是如此恐怖，能让人面目全非。
　　“玛丽！”回头，是美智子黑沉沉的眼，看不出情绪，“爱哭鬼已经死了。”
　　“……”
　　已经弯腰准备刺麻袋的红夫人直起身，默默的将厨刀咔呲一下刺入自己的心脏。
　　哦，没有伤口，与身体相生的本命武器自然而然的消失在红夫人的身体中，等待下次的启用。
　　“……”良久，红夫人没有说一句话。
　　树林里，只存在爱哭鬼失了头颅从气管里冒出来的，类似风声呼啸的呜呜哭声。
　　瘆人。
　　扎心了，美智子。
　　玛丽在将刀柄没入自己身体的同时，捂住心口，神情痛苦，“我还是不是你最疼爱的人？你为什么这样说话？”
　　美智子双手握住玛丽胸前的手，呵护备至，“妾甚爱汝，愿在汝身前，抵御寒冬，愿一直看到，汝之笑容……”
　　玛丽的眼中有水光，贝齿轻叩下唇，百年的老女人欣欣然作处子态，比之真的妙龄少女也不落下风，“我的上帝呀……”
　　先是一个标准的翻译腔，玛丽夫人长叹道，“那为何亲亲红蝶总对本宫说扎心之话，这让本宫好尴尬，就像告知女生在同学面前，暴露了自己的古板老爸。”
　　嗯，还很押韵。


第43章
　　就像jk高中生在自己的塑料小姐妹面前遇上了丢人现眼的家里人，玛丽捂住心口幽幽唱道，“寒叶飘零……”
　　“寒叶飘零洒满我的眼，蝶蝶直女伤透我的心，她讲的话犹如冰锥刺入我心底——玛丽真的好！受！伤！”
　　“不……玛丽……”
　　那俩女人在那儿你侬我侬的拉拉扯扯，坐在地上的罗比独自在寒风中凄凉。
　　“咕——咕咕！”和猫头鹰相似的叫声同时响起，罗比说，“咕(你们是不是忘了这里还有一个人)”
　　美智子扎起心来可不管你是心上人还是小孩，这个从前腼腆少语的日本妇人不知从何时开始转变，成了扎心小能手，“可是罗比先生，你早已是非人”
　　罗比:“我谢谢你:)”
　　美智子剥开了每一个监管者都有的血淋淋的伤疤，令爱哭鬼回想起死时头掉的恐怖回忆。
　　“咕呜啊哇——！！！！！”
　　男孩的哭声响遍整个庄园，不得不说，玛丽和美智子这一趟的目的是达到了。
　　欺负小孩。
　　她们为什么这么做？哦，可能是在归宿(家里)呆了快十几天没出门憋出毛病来了吧:)
　　“看男孩的哭声，多么嘹亮，也许他可以去当一个歌手，让美妙的哭声被全世界所记载”
　　红夫人听遍了各种皇家供养的歌手为她展现歌喉，十分拿腔拿调的品鉴了一番，然后拉着亲爱的美智子的手款款离开。
　　两个女人和来时一样突然，去的也同样迅速，落叶枯枝上，只剩下被伤透了心的爱哭鬼罗比在呜呜大哭。
　　“小孩子真是不禁逗，亲爱的，咱们接下来的行程干什么？”两人聘聘婷婷的走在路上，扬长而去的样子也是那么婀娜多姿。
　　“玛丽喜欢音乐吗？”美智子笔挺的，在和服的范围下走着极快的小步伐，“不知妾身是否有这样的荣幸，可以为玛丽演奏一曲呢？”
　　年轻的艺伎拿出了三味线，安静的坐在狂欢之椅上，准备弹奏。
　　美丽的黑眸直视提着长长裙摆惦着脚尖躲避地上淤泥的贵夫人。
　　被注视的玛丽心神一阵恍惚，然后回神道，“我可以点歌吗？”
　　艺伎颔首，“当然可以”
　　玛丽笑眯眯的眼睛睁大了一点，然后惊喜的拍掌道，“太好了，本宫想听《查拉斯图拉如是说》”
　　如诗如歌的哲学思想，忧郁、狂妄、偏执、人生、痛苦、欢乐、期许的深邃体悟。
　　身形婀娜的贵夫人，已然成年的成熟女性姿态，又如少女一般天真娇憨的眼神。
　　两者的混合并不突兀，反而使玛丽安东尼奥有一种让人无法忍心拒绝的魅力。
　　来自东方的美人显然没有对西方哲学家有多深奥的造诣，美智子楞了一下，然后有些羞愧的小声说，“妾不会这个……”
　　美智子说，她可以演奏一首君之代。
　　但是玛丽不爱听这个，虽然由亲亲美智子演奏的曲目她都不会拒绝。
　　但是，她有一个更妙的想法，“亲爱的，我们一起合奏一首《死了都要爱》吧！”
　　这首歌还是从宿伞之魂的中华曲库碟里面找到的，完美的诠释了双红组合的爱情关系。
　　玛丽很兴奋的搬来一个狂欢之椅和蝶蝶并排坐在一起，然后道，“我唱，美智子跟上，我们先试一下，好吗？”
　　两性关系中，外向的那个总是占据主导地位，美智子自然是点头同意，仔细看来，她的嘴角还有一丝消不去的微笑。
　　喜悦。
　　不过很快，她就笑不出来了，那要到玛丽扯开嗓子一点都不优雅的学宿伞之魂的唱腔开始——
　　“死了都要爱——不淋漓尽致不痛快！！！
　　感情多深只有这样才足够表白！”
　　“死了都要爱！不哭到微笑不痛快！”
　　一分一秒都美到泪水掉下来，不理会别人是看好或看坏”
　　她们的肩互相依靠在一起，头向对方歪去，用三味线演奏的美智子也学着爱人的歌声，尝试着唱了起来，“发会雪白，土会掩埋，思念不腐坏……”
　　“到绝路都要爱！不天荒地老不痛快！不怕热爱变火海，爱到沸腾才精彩！”
　　歌声同时停下，一直被各种规矩压着许久未如此痛快的两个女人相视一笑。
　　凝视着对方，然后闭上眼睛。
　　亲吻过后，玛丽脸上依旧可见兴奋的神色，她提议道，“不如我们以后把要唱的歌都录下来，让大家都听到这样的歌声——我们组合出道吧！”
　　什么是出道呢？美智子不知道这新奇的词汇，但是她知道，玛丽说的都是最好的，她信任她。
　　“嗯”所以，美智子没有任何犹疑的点头同意了。
　　玛丽不离不弃，美智子生死相依，说的就是现在这种情况。
　　现在是……双红组合，准备正式出道的第一天。


第44章
　　双红组合出道，没有黑料叫什么女明星？
　　纵使你外表多美丽，过往多凄惨，人类想黑你，那还是照样黑。
　　“你造吗？庄园里的那个叫红蝶的女监管者啊……”
　　“啊，是美智子小姐吧？她怎么了？”
　　艾米丽正在和海伦娜讲八卦，语气十分夸张，“她有脚气！很重很重的脚气！”
　　这个无良医生正在散播不实谣言，仿佛亲眼所见，“真的，我亲眼看见的！
　　当时我就被绑在狂欢之椅上，这个监管者当时就飞了起来。
　　然后她的裙子底下，墨绿色明眼人一看就有毒的脚气不停从天上往我身上喷……”
　　“杀人不过头点地，这种行为实在是太可恶了！”
　　从此以后，关于红蝶美智子脚气的不实传说不胫而走，出名了之后，各种各样的黑料也随之爆出。
　　除了脚气一说，我们还能看见某个变态求生者在散播谣言，“你知道那个叫红蝶的监管者吧？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“她的罩杯是假的！”“她其实是驼背！”
　　“她是个平胸！穿婚纱的时候故意贿赂了建模师，给她垫了两个大胸上去！”
　　“她是个驼背，你看白无垢和罗生门，她和幸运儿一样是个驼背！”
　　………………
　　“欺人太甚！”红夫人一刀削掉传闲话的求生者半个脑袋，脑花粗暴的拣到地上，似乎在可怜自己为什么没能进火锅里边。
　　穿红裙子的女人来到被绑在狂欢之椅上的另一个求生者身前，傲慢的用冰冷厨刀挑起那人的下巴，“是谁教你这么说的？”
　　魔术师很慌乱，他说，“都是律师和医生说的，没错，所有关于美智子小姐的黑料都是从他们嘴里传出来的！”
　　“哦？”
　　玛丽夫人后退几步，抱住忧郁中的爱人，“亲爱的，你怎么说？”
　　一袭长发乌黑，身姿窈窕五官清纯如处子的东瀛女人双手握着羽扇，端正的放在膝上，“妾没有脚气……”
　　美智子的语气很委屈，委屈得令玛丽心碎，“妾身没有戴假胸，也不是驼背”
　　毕竟，谁能在监管者椅子上坐得这么笔挺？
　　一个驼背的女人又怎能成为舞姿优秀的花魁？
　　这一切都是不经一击的谣言，却偏偏有无知者相信。
　　“本宫知道……”玛丽一下一下顺着美智子的长发，就像为新娘子梳头即将出嫁。
　　“本宫知道这一切都是虚假，都是嫉妒者造谣的谎话”
　　这个笑面刽子手眼珠一动，“我们……需要给造谣者一些惩罚。”
　　“汝欲如何？”蝶蝶哀哀戚戚的擦了擦眼角并不存在的泪，目睹对面狂欢椅上越来越满的进度条。
　　“这个简单”玛丽邪魅一笑，道“既然他们说美智子你有脚气，那么不如干脆就用脚气熏死他们！”
　　啪！
　　打开的羽扇糊了某个不靠谱的法国皇后一脸。
　　唰，美智子仿佛什么也没发生过一般收起折扇，然后道，“我觉得不行”
　　“呜……”熟悉的感觉，就好像被该死的巨力海伦娜用板子砸了个满天星。
　　玛丽小心翼翼的扶了扶有些歪掉的脑袋，然后强迫症似的召唤出水镜对照着正了一遍又一遍。
　　“亲爱的，打人不打脸，要知道化出一个红润有活人气息的妆是很困难的”
　　玛丽叹了口气，“唉，能把脸的色调和脖子的色调涂成截然不同的颜色的艺伎肯等不明白这点……”
　　啪！
　　又是一柄打开的羽毛扇子，扇了满脸。


第45章
　　两弯似蹙非蹙肙烟眉，一双似喜非喜含露目。
　　眉眼温柔，眼尾上挑，面部肌肤犹如玉石雕刻，光滑又立体。
　　现在，这张美得人神共愤的脸被一柄扇子糊在上面，强大的力道令面部龟裂，如碎裂玻璃镜一般，裂出漆黑的一道道裂痕。
　　“唔……”红夫人知道自己这个主意不怎么靠谱，但是她就是想问，“蝶蝶……我亲爱的蝶蝶，你飞天的时候群下那团东西到底是什么……”
　　如果不是对彼此的身体都很熟悉，也许玛丽夫人会像那些求生者一样怀疑红蝶到底有没有jiojio。
　　暴力蝶收了扇子，坐在椅子上，明明一身女装，却穿出了英俊潇洒的贵公子风范，“玛丽，你知道妾和服下面是什么吗？”
　　众所周知，传统日本艺伎是在和服里面不穿内衣的，为了身材。
　　所以，那团绿烟其实起到了遮掩裙下风光的作用，才不是什么脚气！
　　红夫人点头，的确，蝶蝶的身体只有自己才能看。
　　“那咱们岂不是不能用脚气熏死律师了？”
　　“都说了那不是脚气！！！！”
　　自从遇见红夫人后，自从红夫人逐渐开始放飞自我，放飞内心中那个单纯又美好的小女孩后，红蝶戴般若面具的频率越来越高了。
　　“那是妾花了大把银子买来的特效！”张牙舞爪的般若五指成爪，漆黑的魅影四处游荡，似乎正在择人而噬的恶鬼。
　　披头散发的恶鬼双目猩红，爪尖漆黑，犹如剧毒，不断的擦拭扇柄上的雪白刀锋，“啊……”
　　——好烦躁，好想杀人。
　　美智子觉得自己再不杀几个人的话很有可能被气出乳腺增生。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　鬼魅般的笑声，游荡的恶鬼找到了人的踪迹，一阵风似的飞冲过去，干脆利落的用扇尖短刀刺破了人类脆弱的脖颈。
　　动脉受损，血液不断喷涌而出，雪白的刀锋成了血色，而鲜艳的红衣浸了血更加暗红。
　　般若相还在狂笑，甚至舔舐手上沾到的鲜血，在狂笑声中隐隐约约可以听到什么“去死”啦，什么“我才没有脚气”啦。
　　伴随艾大力的孪生姐妹艾米丽大妈似的惨叫声，还有疯婆子的狂笑声，庄园内顿时充满了欢快的气息。
　　爱人又发疯了，在她冷静下来之前，玛丽决定先苟着，绝对不主动出来挨打。
　　夫人抿着唇，天生上挑的桃花眼也显得没那么多情，双手握着小玻璃刀，垂在平滑的小腹上。
　　随着高跟鞋的踩踏声，钻进了废墟一个不易察觉的角落。
　　在角落里，很惊喜的和另一个躲在这里的羸弱求生者会面了。
　　“你是……”
　　很会苟的特羸西。
　　玛丽露出一个歉意的笑，“说来惭愧，本宫的妻子近来压力有些大了……你不会说出去的，对吧？”
　　有胆怯特质的特蕾西蹲着的腿都软了，连忙道，“当然、当然不会出去乱说，以童子军的名义保证！”
　　“那就好”夫人满意的点点头，她不知道特蕾西根本就不是什么童子军成员。
　　夫人依旧笔挺的站立着，即使鼻尖蹭到了墙灰也不介意，贵族不可能像这个技术宅一样毫无形象的蹲在地上。
　　远处狂笑不止，玛丽只能找这个小求生者说说闲话，“听说你和蜘蛛小姐关系很好？经常出双入对？”
　　特蕾西的脸肉眼可见的漫上了一片红霞，“才、才没有呢！”
　　她狡辩。
　　“哦”玛丽点点头，似乎在思考着什么，“那等一下就没有必要特意留你一命了……”
　　？！
　　duke不必。
　　“不不不——”特蕾西激动的站起来，又因为蹲了太久血液不流通一个屁墩坐回地上，“我和瓦尔莱塔是朋友，很要好很要好的朋友！”
　　“哦，蜘蛛小姐的玩伴嘛～”都叫上名字了。
　　玛丽想到了什么，悄声道，“能不能帮本宫一个忙，让蜘蛛小姐给本宫再做一个一比一全等身的监管者红蝶娃娃？”
　　“啊？”特蕾西懵了，这是什么操作？
　　“嗨呀，红蝶娃娃嘛！瓦尔莱塔小姐懂的，不过要拜托你用机械娃娃送过来，偷偷的，不要被任何人……尤其是美智子发现了……”
　　玛丽夫人闭上眼睛，声音压的更轻，“等一下会付给你定金的，八千八百八十八碎片够不够？货到了之后会再转给你一万碎片，但是！千万要记得不要被美智子发现了……知道吗？！”


第46章
　　“什么不要被妾身发现？”她来了，如鬼魅般的身影，无声无息的飘荡在红夫人卡进去的那个废墟裂缝外。
　　胖胖的红蝶(不)堵住了全部出口。
　　“咦？这里还有个求生者？”对于红蝶来说，发现一个人类别提多简单，他们头顶上自带的红绿标记就是大电灯泡。
　　红夫人在短短时间内就扬起一个笑容，“啊！亲爱的你来啦？”
　　不管是上挑的桃花眼还是细眉都此刻都显得高兴又虚假，“介绍一下，这位是特蕾西小朋友，蜘蛛小姐的玩伴，电工小能手！”
　　然后艰难的在狭窄空间扭头，对着特蕾西说道，“这位是监管者，红蝶·美智子小姐，是监管者里的颜值担当，最美同时也是最帅的监管者，两条美腿好似腿精……”
　　“咳”玛丽摸了摸看上去就痛的脖子，硬生生缝上去的脑袋，“看到这个缝合线了吗？蝶蝶亲手为本宫缝的，简直阿妹精！”
　　“哇呜”特蕾西很惊讶又虚假的张大嘴惊叹，“Sheiswonderful！”
　　美智子被这直白的夸奖弄得羞红了脸，从来含蓄的东瀛人根本没见识过西方如此直白的说话方式。
　　简直是一言不合就夸人啊！
　　“哪里哪里……”艺伎女孩捂住了抑制不住上扬的嘴唇，每一个女人心中都住着一个可爱的小女孩。
　　红蝶也不好意思继续堵着狭窄的出口了，小碎步挪动几下退开，有些局促的掸了掸羽扇上粘着的血。
　　“玛丽，你们为什么躲在这里？”
　　红夫人不能直白的说是在躲你，更不可能说出她们刚才的交易，“我们在找冒险家那个苟货呢”
　　“这局游戏里有冒险家吗？”红蝶有些困惑。
　　“当然啦！”红夫人从狭窄的废墟中出来，动作优雅的拍了拍长裙上的灰。
　　以监管者非人的臂力，拎起一只羸弱的特蕾西根本不是难事，“我们先去把特蕾西送回瓦尔莱塔小姐那儿……”
　　话，止住了，美智子那幽黑的瞳仁就这样直勾勾一动不动的盯着她。
　　“瓦尔莱塔……叫得真亲密啊？”
　　如果不是身体不允许，红夫人现在头上的冷汗估计唰的就下来了，“没有的事！主要还是为了凑字数嘛！整整多了俩字呢！”
　　你看，她已经紧张的开始说胡话了。
　　什么凑字数？一千党从来不整这些虚头巴脑的东西。
　　“哦？”美智子发出一声意义不明的音节后就再也没有说话，只是安安静静的跟在玛丽的身边。
　　比起美智子走路的一本正经，玛丽走路时就有些分心了，经常会左右看看，露出一截纤细小臂拨弄拨弄羊角卷的头发之类的。
　　而被两个监管者夹在中间的机械师特蕾西觉得自己的心脏已经快要跳得突破胸膛。
　　难道……这就是心动啦！糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳？(不)
　　狠狠甩掉莫名其妙出现在脑子里的歌声，特蕾西现在只想快点和瓦尔莱塔小姐一起玩娃娃。
　　很快，蜘蛛巢穴前，两个监管者里颜值最高的女人把还没她们胸高的小机械师投放到了里面。
　　“本宫就不进去坐坐了，记得……我们的约定”最后那句话很小声，弯腰到机械师耳边嘱咐的玛丽还俏皮的眨了下眼睛，魅力十足。
　　“走吧，我亲爱的，咱们回家”被束腰折磨得淋漓尽致的腰身直起，这种对女性美的外在强加手段美则美矣，却会导致很大的隐患。
　　所幸，玛丽安东尼奥已经死了，而腰肢依旧纤细美丽，盈盈一握。
　　目光从对象的细腰上收回来，美智子已经可以想象衣裙中的腰肢是怎样的雪白以及……在抚摸下紧绷充满鲜活的气息。
　　“好呀，妾身想和玛丽一起，好好的……休♀息♀一♀下”美人相下的红蝶步子飞快，咬词奇怪。
　　“嗯？”玛丽感觉亲爱的蝶蝶话中有话，但掉了一回脑子的她对这个二手部件的确运用的不是那么得心应手。
　　“嗯！”玛丽安东尼奥点点头，跟在爱妃后面，不一会儿就与对方平行，“蝶蝶宝贝也累了吗？本宫最新学了一套按摩术……”
　　她竟是对接下来即将发生在她身上的事，丝毫不知。


第47章
　　玛丽趴在床上的时候，还没有从刚刚那剧烈的运动中脱离出来。
　　美智子的手在玛丽光裸的脊背上游走，时而用白生生的牙齿在纤秾合度的细腰上啃咬。
　　“啊……”洁白的贝齿陷入肉中，齿缝间流出殷红的血花。
　　玛丽安东尼奥泪眼朦胧的想起哲学三大问，‘我是谁？我在哪儿？谁在咬我？’
　　她的血是冰冷的，凝固的，很快就不再流出。
　　东方的艺伎抬起头，指肚拭去嘴角的殷红，优雅血腥得仿佛罗马尼亚的吸血鬼。
　　“旦那……”如美人蛇一般攀附在身下人儿的身上，东方美人口中有血腥的味道，还有花香调的芬芳，“你和蜘蛛小姐，最近联系的是不是过于勤快？”
　　那变得乌黑的指甲搭在红夫人脆弱的脖子上，毫无疑问，变化为般若相的美智子会在下一刻无情的掐断她亲手缝好的脖子。
　　“这个、这个是因为那个……那个……”
　　思索，拖延，很明显，这个女人准备撒谎，用那甜蜜的小嘴，撒最大的谎言。
　　“其实，本宫只是拜托那个非昆虫类动物帮忙做一个娃娃而已”
　　“娃娃？”
　　“对”闭了闭眼睛，玛丽把自己的一己私欲讲的冠冕堂皇，“我私人订制了美智子你的……你的等身娃娃……只为给你一个惊喜！”
　　玛丽的嘴，骗人的鬼，红蝶在犹豫的时候，她的指甲已经掐进身下人的肉里，“说真话！”
　　“呜呜呜——”被般若相的美智子吓到欲哭无泪的玛丽最终还是在压迫下讲了真话，“本宫想要一个美智子等身娃娃嘛！”
　　小小的玛丽，大大的委屈，“因为美智子总是去参加游戏，虽然本宫知道这是为了家庭，但是没有你陪伴～我～真的好孤单～我的心好慌乱不知怎么办～”
　　说着说着，她竟唱起了歌(？)
　　“我的心好慌乱～被恐惧填满～♪
　　没有你的日子～我真的好茫然～♪
　　整天就像丢了灵魂一般～♪♪”
　　东瀛有能乐，西方有歌剧，再现代一点，还有迪士尼、孩之宝。
　　所以玛丽安东尼说着说着就唱的风格，是非常有据可考，非常合情合理的。
　　“我的心好慌乱不知怎么办，没有你在身边真的好不习惯，所以我想要一个红蝶等身玩偶来陪伴，如果现在回头会不会太晚？”
　　被无情蝶压住的可怜夫人仰头回望，纯黑的双眼带有涟涟水光，可怜得像网络上的猫咪流泪表情包。
　　“玛丽……”红蝶重新变回美人相，并且十分自责。
　　她看到玛丽安东尼脖子上的月牙型掐痕，手足无措，“不、妾都对你干了些什么？！”
　　玛丽坐起，扯过美智子脱下宽大的和服，将自己裹住。
　　无血色的手抚摸脖子上的痕迹，连淡青色都血管都清楚明白，“其实不怎么痛，很快就能消掉了。”
　　机会难得，红夫人准备和蝶蝶促膝长谈，“亲爱的，现在你的感觉是什么？”
　　红蝶:“我的心好慌乱被愧疚掩埋”
　　“不是、现在不是唱歌的时候！”
　　宽松的和服下暴露出夫人在床事上造成的大片痕迹。
　　每个监管者都有痛苦的不堪回首的过去，还有扭曲不健康的心理。
　　玛丽能够理解美智子的美人三相，无论是美丽的美人相，还是恐怖的般若相，亦或者是残废的惊慌相。
　　正是因为有了这些，才有她最爱的红蝶存在。
　　“美智子”红夫人现在非常认真，“为了庆祝误会解除以及对本宫的补偿……”
　　美人相的红蝶还是非常东方小媳妇的，乖巧柔顺，小鸟依人，“玛丽，你说什么，妾都依你”
　　“我要反攻！”
　　“……”
　　不♀可♀能。


第48章
　　在那之后，夫人每次都会强调一遍，“我要反攻！”
　　美智子则立马换上血扇，用那大花臂和没有垫pad的美胸吓怂玛丽。
　　来，模拟一下——
　　红夫人“我是攻哒！”
　　红蝶“……(露出大花臂)”
　　——夫人号沉默。
　　模拟结束。
　　不知道为什么，玛丽很怂红蝶的血扇。
　　这份安静一直持续到拜托瓦尔莱塔定制的红蝶等身大抱枕到货。
　　床上，夫人抱着软软的抱枕，思考着，“美智子的家乡是什么样子的呢？”
　　红蝶很不习惯她们之间插入了一个大抱枕，即使抱枕上是她自己也不行。
　　于是美智子默默的抽掉了玛丽怀里的抱枕，然后在她还未抗议的时候，把自己钻进了对方怀里。
　　很好，触及到温软的肌肤，夫人号很满足。
　　“玛丽想去妾的家乡看看吗？”红蝶的目光还是那样温柔，仅限于美人相的时候。
　　“是啊，是不是就和永眠镇里的一样？”微翘的桃花眼里满是兴奋和好奇。
　　红夫人有着成年女性的优雅成熟，又有少女鲜活的活泼动力。
　　用“可爱”这个词来形容这个历史上的皇后，一点也不突兀。
　　美智子微笑，垂眸回忆起来，“许多年未归，不知家乡是否还和以前一样……”
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　死亡的躯体很难流泪，但是艺伎的目光里是和哭泣一样的哀伤。
　　夫人发现了这一点，用自己的唇去亲吻怀中艺伎湿润的眼角，“那我们回去看一下不就知道了吗？”
　　夫人抱着美智子，把人平放在床上，用极其温柔的动作，解去丝绸的和服。
　　细密的亲吻，如春风化雪般的温柔，玛丽把这当成一项伟大的事业在做。
　　直到被子一掀盖起，遮住了一室旖旎。
　　…………
　　次日，玛丽和美智子出了庄园门，坐上湖景村东渡的轮船，抵达了某个东瀛岛国。
　　避开海关上岸的时候，正是星夜满天。
　　微风、树叶、虫鸣、水流、高跟鞋与木履踩踏在地上，发出不同的声响。
　　美好的夜色，却被远处一声惨叫所打破。
　　水镜传送过去时，以非人类全瞳在黑夜中丝毫不受损的视力，看到了一个惨烈的景象。
　　一个有着壮硕肌肉和尖牙利爪的东西，在捧着人的肢体啃食。
　　夫人的目光一凝，水镜再起，镜像无视任何障碍，没有心跳呼吸，静谧无声的，切断了那东西的头。
　　“用镜像打人的好处就是，不用脏了本宫的裙子”玛丽笑意妍妍，甩刀的同时，却发现了那东西明明被砍下头，却没有死亡。
　　“啊——”怪东西嘶吼，“你们也不是人类吧？是同类的话为什么攻击本大爷？”
　　回答它的是从文静淑女转变为暴力狂战士的三相之身红蝶·般若相，饱含怒意的一击。
　　玛丽跟不上亲爱的美智子如此快的疯狗速度，手无力的伸在半空，“亲爱的——快回来——”
　　“它太丑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　奥地利女大公摈弃了平时不紧不慢优雅的形态，提起长裙摆踏着高跟鞋连忙冲向她家亲爱的。
　　两个监管者打一个丑东西，两分钟就能解决，其中大部分时间浪费在好奇和研究这怪东西的基体结构。
　　最终，把怪东西砍成了无数颗细小的碎肉，裙子报废的女监管者们正准备愤愤离去。
　　“救我……救我……”此时，墙角发出了虚弱的呼唤。
　　原来是一个小男孩，逢此大难，他还活着。
　　可是两个女人明明追猎的时候耳鸣灵的跟什么样似的，现在却仿佛什么都听不见了。
　　在呼唤逐渐弱下去的时候，那个一头被匝断的短发，微翘羊角卷卷头发的，西洋来的女人走了回来。
　　“差点忘了！”她走过来，来到被啃食得乱七八糟的尸体前，拿起鬼口中夺下来的手臂，凝视着……银手镯。
　　是的，银手镯。
　　玛丽夫人体态优雅的捋下了尸体手臂的手镯，露出满意的笑，“还好！差点就忘记了！”
　　对于奢华无度大名鼎鼎的赤字夫人玛丽安东尼奥来说，珠宝首饰永远都不嫌多。
　　虚弱的小男孩看到这一幕，一口气没上来，晕了。
　　夫人拿着战利品炫耀，“我们把这手镯融了，出来一趟，回去的船票都省了呢！”
　　美滋滋。
　　毕竟作为一个经历过国库亏空的皇后，玛丽不管怎么说，也受到了教训。
　　红蝶戴了八百度的滤镜，她眼中的夫人摸尸的行为是那么的可爱率真，“是呢”
　　美智子笑了，笑容宠溺。
　　情侣们开始在这个刚刚步入现代社会的国度度假，处处都是风土民情。
　　还特别舔外国友人。
　　可是有一点不好的是，总是有些穿着黑衣服的人类拿着危险的刀具一副苦大仇深的样子砍过来。
　　砍就砍了，他们还要大声说出招式名。
　　还有，在夜间的时候，总是会猝不及防的听到那么几个惨叫声和丑到玛丽的怪东西的啃食声。
　　“这个世♂界太♂乱”在这样的情况发生了一二三四五六七——次之后，夫人忍不住感慨了一句。
　　“不是这样的！”美智子连忙为自己的家乡辩解，“妾的故乡不是这样的！”
　　它虽然小，但是很有味道，乡愁啊，你是一张船票。
　　乡愁是延绵在心底的苦，只有爱情的甜才能让它融化。
　　“我相信你”夫人手里捏着船票，亲吻美智子的脸颊，“我相信你，美智子”
　　一定是她们下床的姿势不对。
　　“我们再来一次吧？”夫人牵着妻子娇娇软软的手，再度上了游轮。
　　背景是蓝色的天，弯弯的眉眼下，是奥地利女人展开的笑颜。
　　山川异地，日月同舟，经过三日的颠簸，她们再度踏上了这片岛国土地。
　　一上岸，就有人指着她们大叫——“妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　比起东瀛人来说过分高挑的身材，面色如死人一般苍白，纯黑的眼眸是恶魔的征兆，脖子后的印记是上吊的印痕。
　　玛丽伸手抚上让人看了就疼的斩首遗留物，粗糙缝合的脖子。
　　渔民喊了妖怪之后便跑远，对于监管者来说，逃跑的背影激起了它们的狩猎欲望。
　　——永远不要把背对着猛兽。
　　正当两位监管者跃跃欲试的想要去追逐时，多道风痕刮起一大片地皮，朝她们袭来。
　　是穿着红色衣服，银白头发，两只狗耳朵，没有穿鞋子的少年。
　　他说——“风之伤！！！”
　　即使不是信号枪，红夫人依旧被迷的睁不开眼睛，“亲爱的……你们家乡的人都好……暴力啊？”
　　难道，这就是东瀛特产吗？
　　“不是这样的！”红蝶少见的疾言厉色，在般若相和惊慌相之间不断转换。
　　扇子遮住狗晚叉看过来的目光，狰狞的般若面具对着亲爱的红夫人，“妾的家乡才不是这个鬼样子！！！”
　　那咆哮声令玛丽安东尼佛系的闭了闭眼睛，然后抹了一把脸，赞同道“本宫当然相信美智子，那么问题一定出在这片土地上……”
　　红夫人提出了她的猜想，“也许，是我们上岸的姿势有问题？”
　　唉……
　　在狗晚叉不断的叫嚣下，美智子犹如脱缰的野狗一般冲上去捶了他一顿。
　　而法兰西的皇后则感慨，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，又道故人心易变……”
　　非常不标准的塑料散装汉语，感慨这片事儿真多的神奇土地。


第49章
　　先来几个梗——
　　“红蝶小姐，夫人已经被挂在城墙上暴晒三天了”
　　“肯认错了吗？”
　　“夫人在第二天时，就已经死了……”
　　——————
　　“小姐，夫人已经被吊在风扇上高速旋转了三个小时，晕过去了”
　　“没死就继续”
　　“可是医生说，夫人流产了”
　　————————
　　“红蝶小姐，夫人的血已经被抽干了，后来发现她肚子里有一对死胎”
　　————————
　　“红蝶小姐，夫人已经在沙漠里跪满三天三夜了。"
　　"她知道自己错哪了吗？"
　　"没有，她变成了一个沙雕”
　　＃论红夫人总是莫名沙雕既视感的由来＃
　　＃夫人已经被你们玩坏了！＃
　　————————————————————————
　　物种的多样性在这小小岛国被诠释得淋漓尽致。
　　比如隐藏在人类之中，以人为食的——喰种、鬼、妖魔、寄生兽、兽爪、巨人、
　　↑包括但不限于以上几种↑
　　自从东瀛之行回来之后，红蝶便有些魂不守舍，例如在狩猎游戏中总是弹刀、打不到人、被人挣脱、刹那接板、冲刺拉回……
　　以及下班(？)回家之后，与恋人同床共枕，还会被梦魇所纠缠。
　　“……不，妾的家乡不是这个亚子……不！！！”
　　在又一次的深夜，夫人唤醒梦魇中的红蝶，用轻柔的声音一遍又一遍安抚，“乖，宝宝不怕，已经没事了”
　　红蝶觉得自己很痛苦，她只是一个被害死，然后化为厉鬼的小姐姐啊！
　　为什么、为什么大家都说她有脚气、戴pad、甚至、甚至连故乡都变成了这幅模样？
　　夫人不断顺着蝶蝶的脊背，眉眼柔和，眼中只有你我，“那只是一个噩梦……什么都没发生过”
　　“什么……都没发生过吗？”红蝶喃喃。
　　“对，什么都没发生过”夫人用上了美人计，轻柔的吻落在美智子的眉间。
　　终于冷静了下来，美智子也觉得这一切不可能是真的，毕竟……她家乡哪来的那么多奇奇怪怪的东西！
　　“宝宝，你知道吗？”玛丽开始用肉麻的语调说话。
　　甜腻腻又清脆如黄莺的声音在耳畔响起，“其实本宫也许久未回到故乡……”
　　她们都一样啊。
　　“我们都一样，在最美的年华远嫁他乡”
　　奥地利到法国，日本到欧洲。
　　“在最美的年华，失败的婚姻中，死于非命”
　　斩首，吊死，他们总是擅长把罪责扔给女人。
　　“该怨谁？该恨谁？罪魁祸首已化为白骨，大仇亲手得报，在消散前，我们又该何去何从？”
　　死者停留世间，靠的是不屈的执念。
　　她们茫然而无措，可恨又可怜。
　　“但是这一切都变得不那么重要，在一生的悲剧后，我终于找到自己爱的人”
　　身姿相仿的东西两个风格的美人，在床头昏暗的灯光下，姣好的面容柔和在光晕中，互相依偎，互相取暖。
　　“亲爱的，你知道那些求生者是怎么诽谤我的吗？”
　　夫人轻轻的诉说，红蝶静静的听。
　　“他们说啊——红夫人美则美矣，就是屁股太大”
　　明显的，夫人现在已经在努力压制住自己的情绪，尽管如此，她依旧咬牙切齿，“那是裙撑！裙撑好不好！！！”
　　什么屁股大，dog屁的屁股大！
　　“一群没见识的东西！连裙撑都不认得吗！”
　　说着说着，夫人更加光火，恨不得立即八百里一个冲刺，送几个求生者上西天。
　　这下轮到美智子给玛丽顺着气，“玛丽，别气，别气……”
　　夫人委屈巴巴，“他们还说本宫上梯子的姿势不够优雅……”
　　“本宫明明觉得自己很可爱的……”
　　红蝶，作为唯一一个不用手就能直接飞上闪金石窟梯子的监管者，正抱着夫人的身躯，笨拙的安慰，“玛丽很可爱”
　　从第一眼见到花园品茶的玛丽安东尼奥，到后来的逐渐接触了解。
　　红蝶是发自内心的觉得自己的夫人很可爱。
　　没错，红夫人的意思就是红蝶的夫人。
　　没错！就是这样！


第50章
　　庄园偶像女子天团双红组合红遍全欧帝斯——只是有人粉，就有人黑，无中生有的黑料数不胜数。
　　比如咱们红蝶的——经典脚气，花嫁假胸事件，疯婆子般若相，白无垢驼背事件，还有最新的，用胸爬楼梯。
　　红夫人也不甘示弱，虽然出场比较晚，但黑料依旧不少于红蝶。
　　比如——眼睛小，屁股大，嗓子有痰，资本家，穷奢极侈，破产皇后……
　　对此，双红组合特意为此召开新闻发布会，来澄清这些无中生有的黑料。
　　监管者专属公共空间，一张长桌已被东方西方两个美的各有千秋的女人所占据。
　　红蝶和红夫人，有着同样姣好的容貌和窈窕的身材的女人施施然落坐。
　　作为监管者里身高拔尖、容貌拔尖、气质优雅的顶级监管者，光是站在那里，就能成为全场瞩目的焦点。
　　“咳咳……”红夫人标志性的咳嗽声响起，提醒接下来要进行的演讲，“感谢大家百忙之中抽空参加这场发布会……”
　　三三两两分布在监管者休息室的监管者们……打牌的打牌，玩棋的玩棋。
　　伊德海拉蜷着大尾巴，和信徒一起玩你拍一我拍一。
　　杰克和约瑟夫两个勾搭到了一起去，相谈甚欢。
　　猪人、前锋、勘探、牛仔、咒术几个被堵着嘴巴捆在一起扔在地上，不断发出呜呜的声音。
　　“……对于这些不实的污蔑，本宫对此进行强烈谴责，并且保留送你上西天的权利。”
　　夫人握了握定在桌子上的话筒，然后来了一段成语接龙，“你们难道不觉得说这些话你在……”
　　“你在暗度陈仓，你在无中生有，你是无言无语、无可救药、你是……你是凭空想象，凭空捏造，污言秽语，无颜面对耶路撒冷的老伙计……”
　　从一开始就异常沉默的美智子小姐终于忍不下去，伸出纤细的削葱似的手指柔柔握住了另一只略微有些泛青的手。
　　当五指冰冷的落在手腕上，玛丽回头看向美智子，同样乌黑看不见底的鬼瞳碰撞。
　　“玛丽，成语不是这么用的”红蝶如此说道。
　　西方女人总是带有笑意温柔的眉眼却显得如刀锋利，暗藏锋芒，“亲爱的，你不觉得你这话是在……长他人志气，灭自己威风？”
　　她早就想这样说了！
　　东方女人收回了手，屁股一歪，背对着玛丽，不吭声。
　　显然是生气了。
　　“亲爱的，都是我的错”夫人五指涂了蔻丹的手轻拍了自己的嘴唇一下，“本宫的确对东方文化了解的有所不足”
　　狭长的眼眸看向好不容易才绑来的几个完全可以当监管者的求生者，“不如我们杀几个人来血浴吧，如何？”
　　感受到如毒蛇般冰冷的视线，其中最强壮的求生者，前锋威廉已经挣脱了绳子，抱起橄榄球——头也不回的冲了出去。
　　“我不救人！！！”喊着这句口号，前锋跑了。
　　“谢谢你！！！”剩下的求生者发出了真挚的问候。
　　在演讲期间，由于离得监管者太多太近，咒术师黑妹儿已经攒满了诅咒。
　　她深吸一口气，“呵啊！”紫色的光环从她身上爆开，波及到的空间足足有一整个监管者休息室那么高。
　　“啊啊啊啊啊啊——”几乎是同时，夫人和红蝶就抱着头尖啸了。
　　尤其的被激出般若相的红蝶，非常痛苦的用手猛捶自己的脑袋，企图减轻一点痛楚。
　　除了她们两个之外，被波及到的监管者还有滚作一团的女巫和信徒，哗啦砸了西洋棋桌的杰克和约瑟夫。
　　监管者的混乱持续不算很久，但这点时间足以令这几个求生者逃向祭祀开的远程洞。
　　发现猎物尽然敢反抗自己的红夫人非常恼火，抱着怀里柔弱(？)的偏头痛蝶蝶，“她真的不是监管者吗？！”
　　发出了每个监管者都想要发出的质问。
　　——咒术师真的不是监管者吗？！


第51章
　　“她真的不是监管者吗？！”
　　“管她是不是监管者！”作为一个白种人，玛丽皇后绝对不能容忍这种敢用脏兮兮的猴子头骨捏自己心脏的黑人贱种。
　　微眯的目光逐渐锋利，凝视在远处微微发着光的门之匙，那是她们的出口，“敢惹本宫的，都要死——！！！”
　　除了红蝶美智子，在场所有监管者都是白种人，而且生活的都是黑人为奴隶的时代。
　　即使是现在，她们依旧不把黑鬼当成和自己平等的存在。
　　被轻视的人类伤到，尤其是最看不起的黑鬼造成了这幅狼狈的姿态。
　　都经受过白种至上的教育和社会的潜移默化贵族，尤其是玛丽和约瑟夫，再加上个杀人鬼杰克，之前有多轻视，现在就有多恼怒。
　　一爪把门之匙砍灭，从血隐状态下显露身形的高大监管者，开膛手甩甩左手巨爪，伴随身边的呼啸风声，一声不吭的朝门之匙的另一个开口走去。
　　一段路程过后，风声停止，高瘦笔挺的西服男子隐没在浓浓雾气中。
　　而比他更快的，是可以用水镜传送的白人女贵族。
　　在速度快(杰克，红蝶，伊德海拉本体)
　　技能可代替传送适合大图搞暗杀(红夫人)
　　这些速度见长但是手短的监管者围剿之下，黑鬼成了刀下亡魂。
　　——————
　　不知是不是如此，有一种说法，求生者的每一件有介绍的时装，都是平行世界的他们。
　　还有另一种说法，其实这些求生者都被圈养在庄园的地窖里，里面是无数个克隆体，源源不断的投入进去。
　　又或者、其实求生者们并没有死，他们会被抹消掉记忆，再一次投入游戏当中，不断重复，不断进行无望的努力。
　　总之……
　　玛丽夫人在咒术师的尸体化为金色的光点消失后，地上出现了一堆的紫色碎片。
　　“这是……”
　　非常、非常的多！
　　“碎片！！？”
　　足足有两万八千之多！
　　夫人不动声色的目光掠过同样围绕着碎片的监管者们，大有将这些碎片独吞之势。
　　“见者有份，本宫与美智子小姐共享其中八成，剩余的两成就留给诸位分享……”
　　雾影朦胧中的扭曲空气发出一声哼声，“谁不知道你们俩好得穿一条裙子？”
　　“no，我们好得可以穿一条内裤”夫人一本正经的耍流氓。
　　再次感谢美智子小姐半生不熟的英文水平。
　　在大人们还在打机锋的时候，伊德海拉的信徒已经蹲下身子就开始捡碎片。
　　手脚麻利。
　　“？！”
　　“whatareyoudoing？”
　　信徒清脆的声音理直气壮的开口，“IamachildandIwilldieifIamunhappy.”
　　(我是个小孩，我不开心会死掉的)
　　玛丽的水晶鞋一脚踩住一堆碎片，下巴微扬，神情高傲，“godie！”
　　缺德海拉甩着蛇尾加入战场，其脸皮厚度和祂的名字十分合搭，“本座要养小孩，自己的那份不要了，但是本座的五个孩子至少每个孩子都要分到两成碎片。”
　　红夫人:“？！”
　　he——tui！、(o｀ε′o)
　　白中泛青的手死死的握住邪神的手腕，手背青筋暴起，脸上的笑容勉强得有咬牙切齿的味道，“你还真忒嬢的敢说啊？”
　　五个两成，那岂不是全部都要给她了？
　　后边，五个监管者里速度最慢的约瑟夫老爷爷终于姗姗来迟。
　　作为一个老人家，虽然与玛丽同属法国老乡，可摄影师先生的确无法理解玛丽皇后对于珠宝首饰如巨龙般的占有欲。
　　也许是因为诱导她死因，也许是后人将其划为她的奢侈之罪，玛丽皇后对珍宝有着寻常人难以理解的执念。
　　死者苏生因执念而起，亡者的执念向来是十分可怕的。
　　玛丽召唤出了二十来个镜像，甚至无法保持自己优雅的体态，发丝有些凌乱，周身散发出不祥的黑气。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　她发狂了！！！快来个人阻止她啊！
　　美智子，快——
　　“玛丽这次成语没用错呢……”某蝶不在状态的感慨。
　　现在是说这个的时候吗？！


第52章
　　你要战斗，那我便给你战斗！
　　数十个卡了bug的红夫人镜像手持镜刀，杀气凛然，“杀一人为罪，屠万人为王……”
　　一刀，又一刀，一句，又一句。
　　“杀得万万人，方为——王中王！”
　　玛丽看了许多来自东方古国的文学，她觉得一边杀人一边念不明觉厉的诗简直cooooooool！
　　这可是她花了好长时间背下的，带有某种奇妙的韵脚，令人迷醉，“王中王，火腿肠，一节跟比一节强，三百年，九芝堂，治肾亏，不含糖，挖掘技术哪家强，中国山东找蓝翔——果冻，我要喜之郎！”
　　红蝶:地铁老爷爷看手机·jpg
　　经过一番酣畅淋漓的战斗之后，衣裙被划破，身上布满各种伤口的红夫人成功的取得了大部分无主碎片。
　　当然，不开心就会死掉的小孩儿也没讨到什么好，她的内裤再一次破掉了(？！)
　　“哈哈哈——咳咳咳咳咳咳嗯……”回到归宿，把一堆的碎片摊在床上，玛丽安东尼还没笑几声，喉咙里就灌进来一阵风，惹得咳嗽连连。
　　旁边给她清理伤口的红蝶闻声啪叽软软的拍了夫人一巴掌，力道之轻，语气说是拍，不如说是抚摸。
　　把脖子的线重新修补过，再用湿毛巾擦干净上面黑色的脏污，然后再用这块毛巾把玛丽从头到脚擦个遍。
　　感觉自己整个小玛丽都焕然一新了呢！
　　边上放着脸盆，一双素手拧毛巾，把毛巾洗干净后挂好。
　　艺伎那双柔柔的，但指肚处因弹奏乐器而有些许薄茧的手抚摸过红夫人的脸颊，叹道，“不过是些许碎片罢了……”
　　“不，不止是碎片”夫人眯起眼，舒服的享受爱人的抚摸，“本宫要世上所有的珍惜宝物，用来把本宫和蝶蝶都打扮的漂漂亮亮的！”
　　“唔……”美智子有些害羞了。
　　是了，对于玛丽皇后来说，奢华尊贵的生活是一种享受，而把自己喜欢的东西和爱人分享，则是更多的快乐，更多的享受。
　　美智子垂下头，修长的手指无意识的拉扯和服衣袖，口是心非的道“……不用这么对妾身的。”
　　“我亲爱的”夫人过去抱住艺伎小姐，把自身全部的重量都压在对方身上，“对我来说，你比任何珍宝都重要”
　　两人跌在柔软的大床上，羞怯与热情的四目相对，西方人高挺鼻梁下的殷红嘴唇再次开合，“所以，你值得最好的一切。”
　　玛丽在说起这些话的时候，没了平日里的轻佻与散漫，而是无比的认真，让所有人都能感受到的真诚。
　　当那双秋水剪眸看着你的时候，你会产生一种她眼里只有你一人的感觉。
　　如此的专注，如此的……动人。
　　“玛丽……”红蝶如果还是活人，那么她就会感觉自己不争气的心跳加速，呼吸急促。
　　如果接下来是正常百合文的展开，那么她们就应该顺水推舟，做一些爱做的事情。
　　作为一个攻小姐，玛丽应该俯下身狠狠吻住那柔软的樱桃小唇，手中攻势不停。
　　被压在身下的蝶蝶应该半推半就的敷衍挣扎一下，嘤咛几声，然后无力反抗任由攻小姐在自己身上施为，楚楚动人。
　　满室热情桃色，衣裙散乱一地……
　　当然这都是假设。
　　而假设中蝶蝶应该承受不住，嘤嘤啜泣，在强大而持久的钢琴家手指的续航能力下哭泣求饶。
　　夜很漫长，昏迷几回，醒来几回，手指紧紧抓着床单，指节发白。
　　对……
　　这些都是假设。
　　但是这不是正常百合文，这是沙雕百合文。
　　实际状况是——
　　在暧昧情愫正浓的环境中，夫人毫不留恋的起身，转头欲走，口中说着，“东方有句老话说的好，叫……吃屎不忘拉屎人？”
　　红蝶“……”
　　不，我们东方并没有这样的老话:)
　　于是她化为红色仙鹤，飞扑向衣裳半解，露出一片光滑而蝴蝶骨有型美背的红夫人。
　　“亲爱的？！”你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。
　　红蝶扑向带刺的红玫瑰，而玫瑰将刺深深的收敛在茂密绿叶里面，只低垂，露出沉甸甸饱满的红色花瓣。


第53章
　　红蝶死于二月十八日。
　　她不喜欢镜子。
　　“有人说我们不搭配，因为玛丽桑死时已经三十八岁”东方美人倚靠着西方美人的肩膀，躺在床上，如花绽放。
　　女人的年龄是一辈子的禁忌，玛丽皇后非常讨厌别人提她的年纪。
　　“完全是胡说八道！”霸道夫人翻身，在捏住可人儿的下巴，又是一个缠绵的吻。
　　唇分，岁月未能在这个女人身上留下丝毫痕迹，玛丽夫人正是动人时刻。
　　想起往事，叹息，“只恨生不逢时”
　　“君生我未生，我生君已亡，君恨我生迟，我恨君生早”红蝶的手如藤蔓般攀上夫人的脖颈。
　　红色口脂被晕染开，声音是空谷幽兰，“……化蝶去寻花，夜夜栖芳草”
　　一个在天涯，一个在海角。
　　不如亡后化为蝴蝶飞花，日日夜夜相伴缠绵，永不分离。
　　红夫人笑了，“其实我们的年龄也没差那么多，是吗？”
　　“只一个世纪而已”红蝶回道。
　　是啊，一个世纪而已。
　　她们都曾作人妇，近而立之年华。
　　红夫人来了兴致，询问“谁说我们的年龄不合适的？”
　　红蝶的年龄一直比夫人要稍小一点，死亡的时候，也不过二三十岁。
　　“那又是谁教了旦那【吃屎不忘拉屎人】这句俗语？”美智子很是记仇，任何一个鬼物都记仇。
　　红夫人想了下，觉得自己不能让蝶蝶知道自己私底下经常偷偷和特蕾西小姐一起联机打游戏。
　　于是她飞快甩锅，“是宿伞之魂，是他们告诉本宫的！他们说这是蕴含东方千年文化流传的大道理，将来一定有用的到的地方……”
　　红蝶怒了，不传播好的文化就算了，竟然还私底下偷偷找她的夫人灌输这些奇奇怪怪的俗语？！
　　“啊——我要宰了他们！”恐怖的般若面具再一次出现，红蝶飞起。
　　而玛丽则像放风筝一样，苦苦抓住美人的衣带，拖着不让蝶飞去，“不……不用了！真的不用了美智子——”
　　“玛丽不必劝妾，妾自有分寸！”红蝶头也不回。
　　“不、不是这样的……”脱缰的野狗拖着红夫人犁地，玛丽不得不说出了实话。
　　“对不起亲爱的，本宫刚刚骗了你！实际上，是因为本宫私底下去找机械师她玩联机游戏……”
　　空中的红蝶拐了个弯，“那我去宰了机械师！再宰了你，然后再自杀！！！”
　　发狂的恶鬼是没有任何道理可讲的，玛丽蹲下身，用尽全身的力量拖着美智子不让她飞走，“等等、nooooooo！”
　　美智子已经死无可死了。
　　玛丽也明白这一点。
　　死者们谈恋爱的弊端已经开始显现了。
　　“我错了！我保证再也不骗你了亲爱的——”
　　唰，衣裳褴褛如万圣节鬼怪，戴般若面具的红蝶小姐姐在半空停下，凝视把自己衣裳抓破的红夫人。
　　“玛丽……欺骗了妾？”美智子的声调有些不稳，仿佛下一秒就会用上三D环绕立体高音给玛丽皇后来个颅内高潮。
　　“本宫不是故意的实在是现代科技太好玩了呜呜呜呜呜呜……”
　　红夫人恸哭，“本宫这样的三百年的老古董在受到现代化科技游戏的冲击下是绝对溃不成军的……”
　　沉默，良久，红蝶轻柔的声音才幽幽传来，“玛丽，你在害怕妾怪你吗？”
　　“呜……”泪眼汪汪的小玛丽眨了下眼睛
　　红蝶的声音自带柔光和回音特效，充分表达了一个鬼物能达到的最大限度的宽容和原谅，“傻瓜，妾身怎么会怪你呢？”
　　般若形态消失，两人重新落到地上，“就算玛丽桑瞒着妾身偷偷和机械师去打游戏，把妾身蒙在鼓里，欺骗着，直到东窗事发才道歉，但是……妾身怎么会怪你呢？”
　　“真、真的吗？”玛丽打了个哭嗝，也露出了暴风雨后坚强如花绽放的笑颜。
　　“当然是……”
　　红蝶微微一笑，然后完全没有任何预兆的变成可怕般若相，鬼手握着收拢的扇柄，刀片闪着寒光，“——骗你的啦！”
　　恶鬼扑夫人，口中发出的尖啸更是人声难以达到的效果，“老娘宰了你个负心女——！！！”
　　喂——！形象崩了啊！美智子小姐！！


第54章
　　握紧扇柄，一刀下去——
　　呲——薄薄的刀片造成的伤口并不宽，但是很深。
　　玛丽惊恐的捂住自己的腰腹部，那里是颜色黯淡的陈年旧血弥漫开。
　　她惊慌失措，惊声尖叫，“我的肾！本宫的肾！！！”
　　夫人要肾好，就要喝肾宝，一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。
　　肾宝，味道好极了(liao)
　　——广告结束——
　　看到爱人惊恐如小兔子的小模样，美智子般若面具下的脸笑了，可惜谁也看不到。
　　“没关系的，玛丽”如此温柔的语调更令夫人害怕，比疯子更可怕的是什么？
　　一个冷静的疯子。
　　红蝶的话就像酥酥痒痒的羽毛，在夫人耳道内搔挠，爽感直冲天灵盖，来了个颅内高潮。
　　黑化的红蝶温柔的说着恐怖的话语“人有两个肾呢，少一个不碍事的”
　　大不了夫人以后一直在下面嘛。
　　“呜……”想哭但是没有泪腺，最多只能做到黑眸水汪汪的地步，“蝶蝶……你听我解释……”
　　带血的扇刀在另一边完好的肾上游走，黑化红蝶语气轻柔，“嗯，妾听着呢”
　　“机械师……她不是一般的女人，它有着现代最可怕的精神毒品，电子游戏。”
　　红夫人闭了闭眼睛，把泪水逼回去，“这不是最可怕的地方，最可怕的是——
　　她能够破解各种游戏，修改各种数据，不用氪金，不用花费时间，就能轻轻松松成为顶尖玩家”
　　“程序媛实在是太可怕了”面色青白的夫人已经丧失了任何欲望，绝望的放弃挣扎，“你杀了我吧，蝶蝶，记得把本宫的骨灰装起来，每天泡水喝一杯。”
　　在感受到爱人的绝望和莫名其妙的话语后，黑化红蝶终于从新变成美人相。
　　鬼格分裂的美智子小姐看到自己造成的惨剧，顿时哀伤欲绝，“玛丽！妾信你！妾身当然信你！你不要死……求求你……妾已经再也不能接受……”
　　爱的人离开自己这个打击。
　　把地上捂着肾的夫人扶到床上，解开束腰扣，看着那细长的一道深深伤口。
　　美智子抑制不住内心的懊悔，狠狠抱着红夫人流泪“对不起玛丽……对不起……”
　　玛丽对不起，不是不爱你，真的不忍心，就让你哭泣。
　　雨下不停，雨下不停，心情也不定。
　　蝶蝶相信，蝶蝶相信，你会好好的
　　不必约定，不必约定……
　　停————
　　现在不是唱歌时间！
　　接着上面
　　美智子两只修长的，非常漂亮的手粘上血腥，开始为夫人处理伤口。
　　夫人看着美人相下的美智子温柔的脸庞，还有窸窸窣窣的拉扯伤口的动作，竟然该死的觉得这非常温馨。
　　良久，处理完伤口的美智子将一块布搭在夫人的腰腹上面，轻声询问，“玛丽，你好一些了吗？”
　　玛丽皇后摸了摸重新变得完好的左边肾脏，长舒一口气，“本宫可能得修养一阵子了……亲爱的可以在这段时间照顾我吗？”
　　毕竟夫人曾经是个十指不沾阳春水，衣来伸手饭来张口，就连拉完粑粑都有人为她擦屁屁的法国皇后。
　　她生来就是为了享乐的！
　　“当然没问题，对了，晚餐玛丽想吃什么？”美智子自然不会拒绝。
　　毕竟她是个琴棋书画歌舞戏曲样样要学供人取乐的艺伎，东方的女人，生来就是要伺候人的。
　　“本宫想泡杯骨灰茶来喝”
　　“……”
　　蝶蝶的偏头痛又要发作了，在这个求生者死亡会变成光点消失然后掉落一地线索的庄园，她拿什么泡骨灰？
　　来自东方的美人当时就吟了一句诗，“长亭外，古道边，芳草天。”
　　措词优美，三言两语便将一副优美的景象徐徐展现而出，富含了东方文化的魅力。
　　“亲爱的你好有文化！这句诗是什么意思呢？”
　　双手横握扇，并排在身前的红蝶凝视远方的芳草和古道，道“不要碧莲”
　　“是碧绿的荷叶和莲子吗？本宫想到了亲爱的你的家乡的特色【东方麦片——粥】，唔……本宫想喝荷叶莲子粥了”
　　“妾这就给你做”凑过去轻轻吻了一口，唇瓣相交就在一瞬间，两位美人的态度十分自然，告别吻后各自分开。
　　嚓嚓嚓……
　　红蝶小姐姐迈着被和服限制的小碎步，哼着歌儿，以在监管者中算快的速度步行离开。
　　远去的，还有她美妙的，带有东方古老韵律的歌声。
　　——长亭外，古道边……
　　……
　　“一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒”羊角卷发的西洋美人为比自己小上一轮的东方艺伎斟酒。
　　眼是极致的黑，肤是极致的白，用同样的曲调，唱出来自不同国度的歌曲，“更けゆく秋の夜，旅の空の，わびしき思いに，ひとりなやむ。”
　　西风起，秋渐深，秋容动客心。独自惆怅叹飘零，寒光照孤影。
　　如同美智子听不懂英语，玛丽安托瓦内特其实也——嗯？我是不是一不小心说出了某夫人的真名？
　　不行，玛丽夫人不愿意回忆这段不堪回首的往事，她用自己的化名。
　　安东尼就很好，某个纽约的金红罐短腿屁股翘小柯基就叫这个名字。
　　总之，夫人其实对日语乃至东方文化七窍通了六窍——一窍不通。
　　她对日语的了解仅限于——“今晚的月色，真美啊……”
　　温柔的目光，似乎有说不出的缠娟。
　　红蝶放下酒杯，袖口掩住樱桃小嘴，低下头看不清乌黑的鬼眸，似乎在为这婉转的告白而羞涩。
　　然后她轻轻的，就像每个东瀛小媳妇儿一样细声细气的说道，“旦那，那是天花板”
　　“……”美智子，你不如去参加鲁豫有毒吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年上(红夫人)x年下(红蝶)万岁！
　　我渴以，我渴以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！！


第55章
　　啪！啪啪啪啪！
　　像某个电影名场面，玛丽皇后伸出那只纤细的，易折的，精心用胭脂虫碾碎的尸体涂了红色指甲油的手掌，抽打自己的脸庞。
　　啪！啪啪啪啪！
　　一下又一下连击，抽打自己的夫人面无表情，无处可发泄的愤怒与无力，令她做出了这样的行为。
　　美智子连忙去拉住红夫人自残(？)的手掌，“玛丽，你别这样！玛丽……旦那！”
　　＃算了丽姐，算了算了＃
　　很快，玛丽不抽自己巴掌了，但是她依旧面无表情，伸出粉嫩的舌头，去舔舐自己的手心。
　　湿滑的触感一瞬间从红蝶握着红夫人的手，一路蔓延，直到美智子小姐满脑袋都在回味那种感觉。
　　腾的一下，红蝶脸上冒出了不可见的蒸汽，语气弱弱，“玛、玛丽，你在干什么……”
　　玛丽夫人·红并没有和往常一样找准机会调戏自己爱害羞的小媳妇儿，而是一本正经，“本宫在用试图舔掉生命线的方式自杀”
　　＃奇怪的神秘东方知识增加了＃
　　美智子小姐在死的时候智商正常，即使化为厉鬼令她的理智时不时下降，但是她也明白——舔掉手掌上的生命线从而自杀绝对是闻所未闻的主意。
　　“这样是行不通的……不是，旦那我们已经死了啊！”
　　美智子顿时化为恐怖的般若相，用那360°立体环绕的尖啸女鬼音浪轰炸红夫人的耳膜，“我们都死无可死了！你清醒一点！！！”
　　美人一啸，山河动摇，天崩地裂。
　　酒架上的葡萄酒瓶纷纷炸裂，流下蜿蜒的一道道血红。
　　这一声吼并不能让玛丽皇后清醒，反而令她双眼迷茫，逐渐失去高光，嘴里嘟囔，“тосудьба,асудьбунемогу
　　这就是命运，我无法祈求
　　我只知道，在我之后……
　　Станутветраголосить
　　是风儿无尽的□□？”
　　红蝶接上:“wuaaaaaaaaaaaaaa(高音)(高音)(海豚音)∮”
　　是蝶儿无尽的尖啸。
　　秋风敲打着窗户，凄然为我而泣。
　　夜雷阵阵晨雾弥漫，阳光已彻底冰冷。
　　久远的痛接踵而至。
　　大家准备好吧——
　　红蝶“wouaaaaaaaaaaaaa——(高音∮)(高音∮)”
　　窗户炸裂，玻璃飞溅，
　　满脑袋的歌剧，在耳膜中上演。
　　握住湿漉漉的夫人的手，以防她舔掉生命线，红蝶神情，悲恸哀切
　　“旦那，你是否也想留妾身一人半死不活的徘徊在人间？”
　　如此狠心。
　　“就像那医者艾米丽和园丁艾玛伍兹？”
　　君生我未生，我生君已老。
　　当女孩终于长大成可以谈情说爱的年龄，早已是昔日黄花的老女人艾米丽已经离去。
　　徒留悲伤，在人间。
　　“不……其实……”在狂扇自己脸蛋的时候，玛丽的本就呆的不稳的大脑受到了波及。
　　忽然想起了和机械师玩游戏时很多莫名其妙的设定，“其实医生艾米丽是新地图《学园都市》中背景设定中的一员。”
　　且听她徐(xia)徐(ji)道(ba)来(suo)——
　　“艾米丽作为一个lv5的医者不自医能力者，年幼时被圣心医院的院长以诱骗的方式要到了基因。
　　然而这只是一个庞大的阴谋，她的基因没有被用来作医疗材料，而是被当做克隆原型，一共制作了20001个【黛儿妹妹】
　　据《学园都市》新地图里的新玩法超级计算器计算出来，只要监管者能够杀满全部20000个【黛儿妹妹】就有机会升级为lv6，从此成为庄园新的主人！”
　　“唉……可惜两年过去了，本宫日夜操蝶(？)，只杀了两百余个艾米丽克隆体罢辽……”
　　红蝶信吗？
　　她不信。
　　虽然她没有受到过九年基本义务教育，连小学都没上过。
　　虽然她从小就忙于生计，为了让自己有利用价值，学习琴棋书画诗词歌曲……
　　但是，对理科、生物、化学、数学、计算机，那是一窍不通。
　　美智子小姐不相信世界上竟然有【克隆】此等妖术。
　　什么是“计算鸡”？什么又是“稽音”？
　　红蝶小姐姐通通不明白！
　　“真的吗？妾不信”红蝶只想摇头。
　　医生就是抛下了可怜的，一心一意都放在她身上的园丁。
　　导致园丁黑化，点满巨力，疯狂拆椅不耗工具箱，从此继承爱人称号，成了另一个庄园艾大力。
　　“是真的，本宫杀了千八百次那个穷逼，竟然拢共只爆出了3084枚破烂小拼图(线索)”
　　玛丽抱住了亲爱的蝶，用粉嫩的舌头卷去美智子眼下的泪，“况且，本宫无论如何都不会抛下此生挚爱”
　　嗯……香香的水□□味。
　　是几百年前大家都熟悉的白铅粉和水银味，又混了一点现代风的氧化锌和淀粉的味道。
　　回味了下舌尖卷入的化妆粉，玛丽闭上天生爱笑的桃花眼，用为了美智子学来的东方语言，来表达自己的爱意。
　　“我欲与卿相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与卿绝。”
　　红蝶·美智子小姐的个子在东方人里是少见的高挑。
　　两个穿着高跟鞋与木履，身姿窈窕的东西方美人相拥在一起，为了对方学习异国语言，努力融入文化氛围的怀抱。
　　因为家乡的原因，红蝶的英文发音听起来很可笑，“Don'tgofaroff,notevenforaday,because--adayislong”
　　哪怕是一天也不要离开我，因为一天很长。
　　“Don'tleaveme,evenforanhour,becausethenthelittledropsofanguishwillallruntogether”
　　哪怕是一小时也不要离开我，因为在那之后，点点滴滴的痛苦都将会积聚起来。
　　漫步着寻找归宿的浓烟将会笼罩着我，窒息我迷失的心。
　　东瀛式英语很可笑，但是现在没人会因此发笑。
　　“Don'tleavemeforasecond,mydearest
　　我最爱的人，请不要离开我一秒钟。
　　Becauseinthatmomentyou'llhavegonesofar
　　因为在那一刻，你将会走得很远
　　I'llwanderlazilyoveralltheearth,asking……
　　而我会慢吞吞地走遍所有的土地并提问……”
　　——Willyoucomeback
　　你会回来吗？
　　——Willyouleavemehere,dying
　　你会把我丢在这里死去吗？
　　鲜血的玛丽皇后沉默无声，只有点点湿润浸透了艺伎和服的肩。
　　“玛丽，你在哭吗？”
　　柔声细语，经过一些时候的等待，玛丽终于闷闷的发出一声……
　　“嗯”
　　塞塞的鼻音，细微酥麻的震动从肩膀处开始传达弥漫，至红蝶心头、全身。
　　她们为了彼此互相学习了对方大陆国家最具代表性的语言……
　　但好像学错了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个奥地利＋法国女人为了一个日本女人学了中文。
　　一个日本女人为了奥地利女人学了英语。
　　美智子终于不是英文盲了，可喜可贺，可喜可贺。
　　夫人都感动的哭了。


第56章
　　对……她们耗费了宝贵的休息日，每天努力看书听唱片，学习对方国家的语言——
　　——然后学错了。
　　“什么？东瀛不是一直号称小中华吗？怎么说的会不是中文？”
　　“什么？西方不是只有英吉利一个国家吗？奥地利又是从哪里冒出来的？”
　　两个女人双双对视，不敢置信自己的努力都是无用功。
　　“妾的国家号称小中华是不错，但真的不说中文啊！”
　　“本宫的奥地利向来是南欧霸主，说的是德语，怎么会——”
　　美国:奥地利不是澳大利亚吗？
　　“澳大利亚又是哪来的小辣鸡？！”
　　总而言之，红蝶问夫人，“汝谓妾故国之语知多少？”
　　“……雅咩蝶？”玛丽试探性的说出了一个不那么正经的词汇。
　　她是从哪里学来的？
　　“毕竟亲爱的你在床上叫的最多的就是这……”
　　啪！
　　一柄打开了的黑扇子糊在玛丽夫人脸上，在她揉着脸正脖子的时候，见到了此生最可怕的一幕。
　　红蝶的花嫁，穿模了。
　　“！！！”夫人很震惊，哆嗦着手指指向红蝶，“你、你是什么魔鬼？”
　　“这是妾在花嫁穿模的瞬间让约瑟夫先生拍下照片，然后由入殓师和机械师合作完成的新·般若相面具。”
　　“怎么样？是不是比花嫁原本的般若相要恐怖多了？玛丽？玛丽——！！！”
　　没有人回答，因为她的夫人已经被此等假面吓得晕过去了。
　　毕竟第五人格，可是恐怖游戏呀。
　　昏迷的夫人受到了美智子小姐十二分的精心照顾。
　　在这几个小时的时间里，美智子寸步不离，一直凝望着自己的夫人，自责不已。
　　“你总是，用温柔和微笑来掩饰，把全部的苦，都自己来背。”
　　相爱总是简单，相处太难，蝶蝶独自一鬼流泪到天亮。
　　而夫人呢？
　　没有呼吸，没有心跳，截成两段的脖子上理所应当的也没有脉搏。
　　她们这类存在，昏睡就与死亡无异。
　　夫人在一片黑暗中，隐约听见有声嘶力竭呼喊自己的声音。
　　那声音饱含多么强烈的情绪，就像是一滩死水里，强行加入了墨绿色的水颜料。
　　就像是……红蝶的脚气。
　　“我没有脚气！！！！！！！！”
　　一声比往常呼唤都要高声的呐喊，将红夫人从睡梦中惊醒。
　　“我相信你！我相信你！”床上的睡美人忽然直挺挺的坐起来，坚定的说道。
　　唤醒睡美人皇后的不是王子的吻，而是脚……
　　“都说了我没有脚气！！！！！！！”
　　“美智子说的对！！！！！！！！！”
　　夫人已经形成了条件反射，反正不管她家亲爱的说什么，她都会附和。
　　她家的蝶见到娇艳的玫瑰花儿醒了，连忙飞身扑过去，“玛丽！亲爱的！你终于醒了！”
　　一声亲爱的，砸的夫人甜蜜蜜，晕乎乎的，“是的，我的蝴蝶，我的罗密欧，我醒了”
　　“都是妾身……”美智子现在不敢有太大的情绪波动，就怕一个不小心变成般若相再把夫人吓过去，“我们再也不要那个破面具了！”
　　“没事的，那只是一个小小的意外……”
　　与和服美人紧紧相拥，夫人仿佛回忆着什么，“况且，这并不是你的错，是本宫的身体出了bug……”
　　“bug？”
　　“对，本宫经常利用镜像bug，次数多了，就造成了这样的结果。”
　　在美智子想说什么之前，玛丽轻轻的碰了碰红蝶有两个月牙小弯弯刘海的额头，“不过不用担心，一切都已经解决好了”
　　“而且我在昏迷途中来到了一个神秘的地方，收获了这个——”
　　玛丽拿出了一柄神奇的、古朴的、蕴含强大力量的权杖。
　　“这是……”权杖一出现，便牢牢刻印在美智子小姐纯黑的眼眸里。
　　这是神域阿斯加德二王子，北欧神话神王奥丁之子，谎言之神，恶作剧之神——洛基的权杖。
　　上有宇宙无限宝石之一的心灵宝石，能够给拥有者带来无比强大的力量。
　　“这是本宫从一个衣品很差的牛角头盔那儿得来的……它能制造无数个□□，持续定位庄园中每一个求生者的位置，甚至能够侵入他们的心灵，改变他们的想法，亦或者……毁掉他们的神智。”
　　wo……
　　美智子想到了什么，从归宿内的宝箱中拿出一个很有科幻气息的立方体。
　　正是上次奇瑞塔星人打来福……啊不，打地球时候，留在复仇者大厦内的——宇宙魔方。
　　将它们摆放在一起。
　　“……它们太美了”
　　现在，两枚无限宝石的力量叠加，起到的效果绝对不是1+1＝2这么简单。
　　两枚无限宝石的拥有者，如果能够完美的发挥出它们的力量，那么在多元宇宙，已经可以说是近乎无敌。
　　然而现在，两个监管者都不想要。
　　或者说，她们两个都想把这两块宝石给对方。
　　美智子觉得这些都是夫人冒险得来的。
　　而夫人觉得这俩东西容易到手得像个A货，甚至怀疑它们是不是真的有简介上介绍的那么牛b。
　　一番推让过后……
　　皇后手里握着权杖，毫无章法的上下挥舞，“是不是A货……试试看不就知道了？”
　　“这个权杖这么长，一定比能取得庄园四十米大长刀的称号，从此以后再也没人敢叫我们双红组合小短手了！”
　　美智子轻声，却坚定的点头，“嗯！”
　　＃成功达成共识＃
　　等等……这个权杖好像不是这么用的吧？！
　　它是不是用来物理攻击的吧？！
　　……
　　……
　　……
　　而正准备去复仇者联盟搞事的洛基:……我的权杖呢？


第57章
　　砸人！用洛基的权杖砸人！
　　拥有无尽恐惧震慑效果，就算对着空气打也能砸晕求生者！
　　教练，她开外挂！
　　不知怎么的，和服美人频频皱眉，一副忧心的样子，“妾身总觉得……这权杖不是这么用的？”
　　红夫人闻言停下肆虐的脚步，将权杖横着细细端详，“……”
　　她看得很认真，她是聪明的红夫人！
　　(ps搜索《聪明的红夫人》有意外惊喜)
　　“我知道了！”
　　肃穆，是对神秘魔法的尊敬，吟唱，唤醒远古的黑暗——
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊,在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人，玛丽皇后之名命令你——封印解除！”
　　一秒钟过去了……
　　一分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　电机已经被全部破译，八个求生者在电门处大跳扭秧歌儿。
　　“复仇女神创造的无限宝石呀,请你舍弃旧形象,重新改变,以你的新主人，玛丽安托瓦内特的身份命令你——心灵宝石！”
　　啊！啊！啊！乌鸦叫，两个佣兵在大门口做托马斯大回旋。
　　“……”(扔)
　　狠狠的把权杖扔在地上，穿着宽大裙撑的宫廷礼服的红夫人提起裙摆，双脚并立，在权杖上开始了兔子跳。
　　势必要把这个权杖一路跳到地心熔岩处。
　　“算了旦那，算了算了——”旁边的美智子小姐放下捂脸的手，连忙搂住夫人纤细的腰肢。
　　嗯～～～～
　　盈盈一握的细腰能够被一个二十来岁外貌的东方艺伎轻松拢进怀里，即使它的主人依旧不安分的跳跃。
　　不愧是经历了几百年的束腰生活，腰肢纤细柔软有弹性，肌肉紧致，手感细腻。
　　抱着聪明的红夫人，美智子心中想的却是——这个旦那好像不太聪明的亚子。
　　……
　　来自美智子小姐爱的抱抱让红夫人受到了缪斯女神的眷顾，抓住了那一闪而逝的灵感，“本宫知道了！”
　　冷却下来的红夫人用高跟水晶……也许是玻璃鞋踹了踹被镶进泥巴里的洛基权杖。
　　“我们要的是宇宙宝石里的能量，而这外面的权杖只是它的外壳，不需要的外包装！”
　　好想法，但是怎么才能取出心灵宝石，然后吸收它内在的能量呢？
　　“只需要把它取出来，然后……”
　　夫人弯腰，金属裙撑顶到了美智子小姐本就东方风格的小胸。
　　“你看！”一个蓝色的宝石完美的呈现在苍白带青手指细长的掌心。
　　红蝶的双瞳是像是被倒入了无尽星光，不由自主的称叹，“あなたはきれいです……”
　　不知她是指人，还是指宝石。
　　“接下来只需要把它切成两半，然后锅烧热倒入少许油，放入切好的心灵宝石，将其从蓝色煎至两面金黄……”
　　等等等等——
　　会死的吧？如果真的切开了整个庄园都会完蛋的吧？！
　　Σ(°△°|||)︴
　　如果你真的把人家的宝石放到平底锅油乎乎的橄榄油里像煎鸡蛋一样煎……
　　复仇女神会硬生生从沉睡中苏醒然后来揍死你的呀玛丽夫人！冷静一点啊夫人！
　　谁来……美智子！快！快去劝劝她，她只能听得进你的劝了——
　　“旦那、旦那也会做饭了吗？是为了妾……为了给妾身一个惊喜，所以偷偷去学的吗？”
　　美智子小姐脸红心跳的拿振袖宽大的布料捂住白生生的俏脸，“妾真的……真的……好高兴”
　　最后三个字，轻如蚊吶。
　　等等——
　　现在不是娇羞的时候吧？！
　　你不会是故意的吧美智子？你完全是看热闹不嫌事大对吧？！
　　手拿无限宝石的红夫人眉眼张扬，看起来从新拾回了死前身为凡尔赛宫皇后的神采与天真。
　　“本宫觉得它吃起来会像果冻那样，一定很好吃吧！本宫已经很久没有吃过人类的食物了”
　　作为亡者的红夫人不需要进食，她甚至都快忘记了宫廷佳肴里的甜甜蛋糕是什么味道。
　　等等……无限宝石不是人类的食物吧？
　　它根本不在任何生物的食谱里吧？
　　为什么你会想要吃它啊！
　　“越是高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式，以保持食物原本的口感。”
　　真的不是因为你只会煎鸡蛋吗喂！
　　“开始吧！”直接在地图中用废弃的材料搭建一个简易的小厨房，两面都被刮得晶亮的铁板在火焰高温下逐渐变红。
　　把心灵宝石对半切开——嘭！！！！！
　　那是极度的，超越所有生物耳力能及的声响，跨越了地球到达整个宇宙，连无数颗星球都在此等爆炸产生的能量之下湮灭。
　　庄园所有人都被炸死了，全文完:)
　　(不)


第58章
　　真实情况是，在将心灵宝石一分为二的时候，就陷入了困境。
　　玛丽的小破刀劈不开心灵宝石，所以她改了主意，“要不，我们把它裹上鸡蛋液面包糠，整个下入油锅炸至金黄？”
　　“是不是就像妾身家乡的天妇罗一样？”隔壁红蝶都馋哭啦！
　　两个女监管者抢了先知的鸟下的蛋，把蛋液打出，再裹上一层面包糠——
　　现在，油炸心灵宝石出锅了。
　　“油炸心灵宝石，这个东西怎么吃呢？”
　　红夫人作为一个庄园当红组合偶像女子平均年龄两百多岁天团的成员，自然有面对镜头的专业素养。
　　“我们把它剥开吃，剥开，特别甜啊——啊好，没吃呢(虚晃一枪)(骗过上帝)”
　　——以上是不可能出现的郭言郭语————
　　实际上，玛丽夫人用自己深蓝的丝绸小手套将金黄酥脆(外壳)的心灵宝石捏起来时，她心里就暗暗下定了这一辈子再也不用这双手套的决心。
　　两根手指捏着油炸心灵宝石，把宇宙中无数高等生命渴望的无限宝石之一给祸祸了的玛丽皇后不止没有感到愧疚，反而十分嫌弃。
　　“本宫觉得这东西不会很好吃的样子。”
　　尤其是油脂已经从她的手套渗到了手指乃至手掌心。
　　一只手，轻轻的拂过夫人的手，将鸡米花……心灵宝石扔到无人认领的野草丛下。
　　是红蝶，扔掉夫人手中的心灵宝石之后，她回眸一笑，“既然旦那不喜欢，那咱们就把它扔了吧。”
　　说着，另一只手握紧扇子那么一挥——
　　简陋现场搭建的小灶台就如同被铁扇公主的芭蕉扇挥过，直直飞了出去。
　　“况且，我们好久没有发布新专辑了呢”
　　美智子拉着夫人回到归宿，在后者纯粹又天真的目光中递上了一份红色的卡片，“妾身觉得，双红组合这个名字还是太简单，不如……”
　　红色卡纸上，是大大的三个烫金大字——
　　“不如，就叫《红双喜》这个名字吧？如何？”
　　好听又大气，喜庆又……喜庆！
　　况且它还富有浓厚的东方风格，最最重要的是，这是亲爱的美智子小姐想出来的。
　　聪明的红夫人想也不想就答应了，“天哪亲爱的，这可真是个好主意！我的上帝呀，路易十六那个死男人一定会嫉妒死我的！”
　　西方国家长大的玛丽夫人动不动就喜欢惊讶的、夸张的、满口上帝老伙计，用各种乱七八糟的比喻来夸人。
　　红蝶小姐姐腼腆的抿了抿唇，在和玛丽交往的过程中，她不知不觉开朗了许多，“不如我们再召开一场新闻发布会”
　　还没说完，夫人就兴奋站起来，拍手道，“然后请来庄园里的所有亲朋好友来见证我们的婚礼！！！”
　　“嗯……啥？”应下没过一秒，回过神听清楚夫人讲了些什么的红蝶呆住了。
　　这是什么跳跃性思维啊？头掉了一次还能有这种副作用的吗？
　　“我们要在庄园里举办一场盛大的婚礼，把古堡布置成结婚的教堂……对了亲爱的，你喜欢西式婚纱还是白无垢？婚礼喜欢那种形式的？”
　　小嘴喋喋不休，玛丽已经开始畅想美好未来，而她一旦开始畅想，就不是那么容易停住。
　　由于过度兴奋，再加上时间的冲刷，脖子处的红色缝合线已经单薄到摇摇欲坠。
　　最后一个跟头从脖子横截面上栽下来，幸好红夫人的身体早有准备，双手一伸接住了自己的脑袋。
　　“玛丽！！！”红蝶激动得瞬间化作般若相，甚至能看到丑陋狰狞的面具下担心的眼神。
　　“呆胶布大！萌大奶！”夫人捧着自己的头，还有心思想别的事，“不如以后我们的孩子就以组合名当名字，叫【红双喜】吧，怎么样？”
　　#你想的好远啊#
　　红蝶，“妾觉得可以，红代表我们两个，双则是成双成对，喜寄托了我们对她的期望，希望她不要渡过悲惨的人生，可以快快乐乐。”
　　#原来红双喜有这么多含义的吗？！#
　　#如果真的叫这个名字才叫悲惨吧#
　　——去购买置办婚礼物资的分割线——
　　“你看这个花园拱门怎么样？”
　　“wo～这个户外灯也很不错，还有这个水晶雕像！”
　　“其实……”红蝶看了看这些装饰，美则美矣，但除了好看根本没什么用，“其实这等物件，妾身都会做的。”
　　回应她的是红夫人热情的吻……啵在了脸颊上，尝了一口的白铅粉，“mua！”
　　红夫人夸张的惊叹，“圣母玛利亚呀！本宫真是捡到宝了！”
　　多么贤惠的东方小媳妇儿，和那些资本主义供奉出来的女贵族完全不是一个档次。
　　红蝶会缝嫁衣，每个东方新娘子的嫁衣都是自己缝的。
　　她还会糊灯笼，做孔明灯，剪窗花，缝衣服，刺绣，插花、茶道、做纸鸢、弹三味线、搓五彩小团子……
　　做一个完美的妻子。
　　东方女人真是太辛苦了。
　　那么红夫人会什么？
　　她很会吃蛋糕，和穿戴各式各样的珠宝服饰，还会问你吃不吃蛋糕。
　　玛丽夫人树袋熊一样挂在东方艺伎身上，摇摇晃晃，令路都走不成了。
　　“不如我们来一个东西合璧历史创新的混搭风格婚礼——”
　　那样会丑的惨不忍睹的，就好像用着最便宜的归宿，然后把所有活动免费赠送的家具装饰全部都摆在一起……
　　噫！
　　红蝶干脆化为般若相飞到空中，感受身边飞驰的疾风。
　　发丝飞舞，作为两个二婚的女人，有了上一次失败婚姻的经验，她们对于婚礼现场的布置应该是轻车熟路。
　　……等等，这么快就要结婚了吗？
　　求生者信差的恶霸犬负责送给庄园几乎每一个人一封名为《请帖》的信件。
　　而这个十分没有职业操守和道德素养的信差会因为仅仅是自己的那么一点点【好奇心】便不顾别人的隐私，偷看信件。
　　婚礼请帖，又名红色炸弹，它的出现将宣告年轻人们的钱包即将减负。
　　来自东方特色神秘古国的红色封包会承载着大量粉红色的纸币忘我的投入婚礼发起者的荷包。
　　“红蝶和红夫人要结婚了！？”不出所料，负责给求生者送信的信差是第一个知道这件事的求生者。
　　黑妹阴沉着脸，好吧，她的脸阴不阴都是黑色，“我就知道，她们俩好到穿一条裙子！”
　　“问题是，监管者的婚礼邀请我们干嘛？”
　　作为一个医生，甚至连自己是不是20001个克隆体其中之一都不知道的艾米丽发挥了充分的想象力，“她们一定是想要把我们骗过去，然后……”
　　然后挖心剖腹，去头去脚，刷上甜酱，烈火炙烤！
　　“或者……”
　　或者一刀分块，若干油炸，若干小炒。
　　其它求生者:“……”
　　艾米丽拍了拍缩入自己怀中瑟瑟发抖的园丁的背，背部是熨的笔挺的白衬衫。
　　她眉头一皱，“你们怎么都这么看我？这只是基于从前工作环境结合我们现在所面临场景理智的推断而已！”
　　不对，日本人爱吃生食，西方爱用烤箱。
　　可能小炒是不会出现的叭。


第59章
　　——艾米丽小姐，你当医生的这些年里究竟都经历了什么啊？
　　……
　　不管求生者怎么想，监管者的请帖是红双喜组合亲自去送的。
　　梦之女巫的请帖由小信徒接收，除去杰克、摄影师等颜值高的监管收到了请帖，就连毫无存在感的二十六号守卫……
　　等等，它是机器人啊？
　　那巴尔克老头岂不是要交两份份子钱？
　　“不然就别叫老头来了吧……”
　　喂，你的年龄比人家还大哦！
　　“将行就木的身躯，松垮的皮肤和老人斑，他会拉低我们婚礼现场的整体颜值的”
　　对此，红蝶表示，“都听玛丽的”
　　把巴尔克从红色客人的名字里划去，划出一道纯正浓墨的直黑线。
　　线条凌厉，尾端勾起，字有其骨，玛丽夫人的书法写的真是不错。
　　长短均匀，骨节分明的手指无意识的转动手中黑色钢笔，钢笔尾端不断敲击桌面发出哒哒声，夫人沉吟，“嗯……”
　　那个爱哭穷鬼到底要不要请？
　　‘算了吧，要是他发现本宫和蝶蝶根本没有孩子怎么办？’
　　把爱哭鬼罗比的名字划掉、划掉。
　　那个鹿头呢？
　　‘啊……好想吃鹿肉，想吃鹿茸……’
　　喂，你这个想法很危险哦！
　　好吧，那个剥脸皮小丑呢？
　　‘喜庆！和红双喜的名字简直就是绝配，果然，庆典婚礼派对这些场合怎么能没有小丑呢？’
　　请！必须请！
　　厂长里奥呢？
　　不是我说啊，被人骗了女人骗了钱，唯一不动产军工厂已经被烧毁成了一个农场主与四个偷电贼的游戏乐园。
　　他看起来……不怎么聪明的亚子。
　　聪明的红夫人摇摇头，到底还是没有再改拟定的名单。
　　黄衣之主自带食材，宿伞之魂可以为大家献上一曲《今天你要嫁给我之二次冥婚快乐》
　　蜘蛛小姐姐必须请，既然如此那个姓安的修女也请一下好了。
　　“好了！”最后拟定的名单里有大部分的求生者，和一部分的监管者。
　　拿出红纸黑字的名单，夫人问红蝶，“亲爱的你看怎么样？”
　　仙鹤小姐微微颔首，“一切但凭旦那做主”
　　“那不如我们一起跳一曲桑巴舞？”
　　“……不要”
　　我看你就是在为难我美智子，因为美智子不会跳桑巴舞。
　　“那我开始布置婚礼场景吧，亲爱的你坐着就好了，顺便看一下还有什么需要改进的地方。”
　　比如说这个花园拱门，就很完美。
　　这个蛋糕、这个礼物堆、这个和季节完全不搭配的圣诞树，还有红蝶亲手糊的大红灯笼，双鱼挂饰，和门上的福字。
　　春天的鲜花与冬天的圣诞树混在一起，新年的挂饰和生日的蛋糕在一起。
　　即突破了原有的固化思维，又令新奇的东西方元素完美融合。
　　比如这个舞女雕像，比快两米高的夫人和红蝶身高叠起来都要高，全身奶白色，眼睛闭着，脸上带着一副便秘的表情，高举着手好像是个正直的红领巾。
　　对！红领巾！
　　踩上梯子把红红的三角巾系在不知道啥活动赠送反正她就是在这儿了的巨型雕塑脖子上。
　　红夫人拍了拍手，扬起满意的笑容，“完美！”
　　整个古堡被布置的错落有致，即不会太拥挤，也不会太空旷。
　　“婚礼当天，本宫要请入殓师为自己和亲爱的美智子一起化个妆，弥补一下当初下葬时的遗憾”
　　下到地面，红蝶坐着的椅背，双手按住仙鹤未经布料遮掩的，圆润小巧的肩。
　　‘好想咬一口这个肩膀……’
　　忽然，美智子感觉肩上一阵凉意。
　　是向来说做就做的红夫人唇齿相交的感觉。
　　吮吸，舔咬，很快的，仙鹤裸露的肩膀上就被咬出了一个小小的草莓。
　　肤若凝脂，香肩玉骨，其粉色之处若娇美桃花之瓣。
　　花瓣入口，唇齿留香，流连忘返。
　　舔舔小草莓，仰起头，长舒一声，“今天的吸蝶分量，赞！”
　　一本满足。
　　“玛丽！”红蝶有些嗔怪，这样子，她还怎么穿西式抹胸白色婚纱？
　　只能穿白无垢了。
　　“没事的美智子”弯腰，用冰凉的脸颊去蹭厉鬼同样冰凉细腻的脸，“我们各穿一件自己国家风格的婚纱呀～”
　　两个新娘结婚了，不是很美好吗？
　　“可……”美智子叹了口气，“可妾穿上白无垢，就像千年蛇精驼了背，一不小心还会变成野猪油腻girl”
　　哪有花嫁妖娆大气，身姿挺立？
　　“本宫的爱人，就算是穿上白无垢，也是最漂亮的，不，应该说，穿上白无垢的美智子，一定会成功本宫心中最美丽的样子。”
　　用肢体接触，握紧对方的柔夷，给予爱的力量，“因为我们要结婚了。”
　　红蝶端坐在椅子上，凝视交叠放在腿上的手掌，同意道，“我们要结婚了。”
　　你若不离不弃，我便生死相依。


第60章
　　婚礼当天，自然是一派热闹的。
　　一个个小矮个儿求生者结伴来到红双喜古堡前，望着那喜庆的福字和西式花园拱门。
　　正大厅里的孔雀喷泉，闪耀一枚枚硬币的光芒。
　　许愿池里的硬币只意味着一件事——恐怖的神秘古老仪式，已经开始吞钱了！
　　“怎么办？艾米丽，我后悔了”园丁作为一个孤女，漂亮的小裙子都没几件，自带的技能也不厉害，哪能在这样危险的环境中生存呢？
　　“别怕，看我的”医生说着，就酝酿出了一腔泪水，噌噌几步冲到与宾客笑谈中的新娘子面前，欲语凝噎，“十数年等待，你竟给了我这个结果——！”
　　？！
　　宾客们悄悄支棱起耳朵，听得那艾米丽儿悲痛道，“负心人薄幸，就当是我一腔真心付错了人！艾玛，我们走罢！”
　　这种行为就是要快，要快到当事人甚至自己的同伴都反应不过来才好。
　　如果不是身高的限制，这些苦情话配合一个巴掌打上去，再说会更好。
　　看那花路雨幕中，相携奔拥而去的年上医生年下园丁组合。
　　并没有上等人buff的调香师薇拉小姐感慨，”纵得莞莞似卿，可终究非是心上之人。那年杏花微雨，终究还是错付了……唉。”
　　摇头，便看见涂了氧化锌水白粉的红蝶都无法掩盖的深沉神色。
　　穿着白无垢的女人高高的在古堡第二层楼的走廊上面，头纱盖头，身姿端庄，神情肃穆，不像即将结婚的新娘，更像是威严的当家主母。
　　“Mary，what'sgoingon？”主母发话了，大有风雨欲来的架势。
　　“theywanttoescapetickets”红夫人敢用自己的脑袋打包票，这个狡猾的黑医为了逃票什么事儿都能干得出来。
　　监管者与求生者之仇不共戴天，你可不能信她们说的任何一句话呀。
　　所幸红夫人与爱人美智子的爱情情比金坚，没有什么是婚礼结束后来一场皇后断头手鞠球更化解矛盾的了。
　　小小插剧过后，一袭婚纱的红夫人与穿白无垢的红蝶真正步入了婚姻的殿堂。
　　“红夫人你愿意承认并且接纳红蝶女士为你的妻子吗”
　　宿伞之魂不止要充当CD，必要时刻还能换上神圣之辉服装客串个神父。
　　就算神父再怎么金灿灿，也无法吸引婚纱夫人哪怕一丝一毫的注意。
　　她的目光温柔缠倦，全部都投放在了那个美丽端庄的东方女人身上，“是的，我愿意。”
　　神父宿伞:“你是否可以用你温柔的耐心来照顾你的妻子，尊敬她，不管贫穷，还是疾病，还是痛苦，你都愿意对她不离不弃，一生一世爱护她吗”
　　夫人，“我愿意，我玛丽·安托瓦内特愿意承受接美智子女士做我的妻子，和她生活在一起。不管遇到什么困难，都愿意终生爱她，呵护她，尊重她，不离不弃”
　　她这次没有用假名，现在好了，全庄园都知道她是那个断头皇后了。
　　但是这和与美智子缔结婚姻相比，根本就不重要。
　　神父宿伞:“红蝶女士你愿意承认红夫人为你的妻子吗”
　　美智子这次没有躲避他人的目光，而是回应对方，与玛丽四目相对，“我愿意”
　　神父宿伞:“红蝶女士，不管贫穷，疾病，困难，痛苦，你都愿意对红夫人不离不弃，一生一世爱护她吗”
　　美智子，“我愿意，不管贫穷或富贵，不管遇到什么困难和痛苦，我都愿意永远陪伴在她身边，永远爱她，照顾她，忠贞不渝。”
　　神父宿伞:“现在我以神的名义，宣布你们成为夫妻，现在你们可以交换戒指了。”
　　奶白色化为黑色，一柄伞从大厅飘了出去，隐隐约约还能听见什么“真是受不了”“肉麻”之类的声音。
　　扑哧、
　　新娘们相视一笑，如花绽放在这个春季，和暖阳一起，也和雨雾一起。
　　穿婚纱的新娘打开精致的红色丝绒小盒子，屈膝行礼，“遇见你，是我一生最大的幸福、”
　　盒子里，是她偷偷观察了好久，暗地试探美智子的喜号，最终定下的一枚钻戒，“不知道从什么时候开始，我已经离不开你了，没有你的日子，我觉得寸步难行……”
　　仰起的面庞是主人自己也不带察觉的忐忑和祈求，“你是我生命的全部，你愿意嫁给我，一生一世，永远都不分离吗？”
　　面对这样一双深黑的眼睛，谁能拒绝她的要求呢？
　　美智子喜极而泣，红褐色的血珠从眼底滚出，稍微弄花了一点妆容，“是的，我愿意！”
　　穿白无垢的新娘将自己的伴侣、妻子扶起来，连说了三遍，“我愿意！我愿意！我愿意！”
　　她们紧紧相拥，不知是属于谁的声音，也许是她们共同的心声
　　“我等了今天，已经等了两百年了……”
　　“那祝你们百年好合”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——👏👏👏
　　相信庄园人精们的祝福吧，这一定是一场异常美好的婚姻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们都结婚了，是不是可以完结了呢(随意)
　　在这里我们祝两百多岁的红夫人玛丽小姐与她的一百岁的妻子红蝶美智子小姐百年好合(？)


第61章番外:夏威夷度假
　　艺伎在过去没有电灯的时代，把脸涂白，能显得更显眼，看得更清楚，也更漂亮。
　　而艺伎的脖子后面是不涂的，留下让人遐想的空间。
　　很多boy最爱看的，就是艺伎转身时大开的衣领露出的脖子和一部分背。
　　当然，也包括Gire……
　　“蝶蝶的背不是背，保加利亚的玫瑰……”红色宫廷裙的羊角卷女人，深深的失了神。
　　蝶蝶微颦，捂住樱桃小嘴，“Mary从哪里学来的这些骚话？”
　　玛丽夫人拿出一本花花绿绿的书，书上写——《当代年轻女性都爱看的百合文学》
　　还有《霸道皇后囚禁爱:艺伎，你只能是我的！》
　　“这什么乱七八糟的东西！！！”
　　美智子感觉自己快瞎了眼，她的玛丽，她的小玛丽，那么天真那么可爱的玛丽安托瓦内特，怎么可以沉迷于这种东西？
　　是了……她对她太放松了，才会把这个娇纵的女人宠得肆无忌惮，沉迷游戏、沉迷不正经的书籍！
　　“啊！”
　　一声尖啸，和服美人已离地三尺，赤面獠牙，狰狞的五爪向玛丽手中的书籍就是那么一抓——哗啦！
　　哗啦啦——
　　雪白的书页成了碎屑，漫天飞舞如同寒春新雪。
　　“mybook！”夫人徒劳的伸手，茫然的黑色眼睛仰望天空，却抓不到一丝希望。
　　“You'rescrewed！”般若蝶已经学会熟练的使用日不落的语言，面具下的红光直视羊角卷卷小玛丽的眉眼，“玛丽，你昨晚看书到几点？”
　　夫人喊到“昨晚我们明明一直在sex！”
　　咳咳咳……
　　好吧，好吧……
　　新婚夜缠绵，人生一大喜事，白孔雀的美人儿从空中飘然落下，银扇子扇着银花，遮住半张脸颊，妩媚又潇洒。
　　“Mary，你以后不能再看这些书了”孔雀女士断绝了玛丽心中一大乐事。
　　只因她是心上人，一颦一笑都那么动人，“这些话本儿始终难登大雅之堂”
　　对的，玛丽可是要当皇后的女人，而一个不想当皇帝的皇后，不是好皇后。
　　“呜……”小羊角玛丽呜咽了一声，跑过去挂在衣饰华丽连暗纹都是银丝勾勒的白孔雀身上，“看嘛看嘛～就让本宫看嘛～”
　　大美人儿的撒娇，谁能顶得住呢？
　　“除了这些现代文学，我们还可以看小视频呀～一边看一边z……”
　　这位掉节操的夫人！请你慎言（｀Δ′）ゞ！
　　最后，红蝶最终还是磨不过夫人，在贤惠妻子的认真筛选下，美智子她……
　　也掉入了百合小说的坑:)
　　她们决定在去夏威夷度蜜月之前，把挖坑不填的girl们，全部变成无1无靠，风雨飘0的小百合(？！)
　　————————夏威夷海——————————
　　夏威夷是多数情侣梦想中的蜜月天堂，也是多种文化汇集交融的大熔炉。
　　有着得天独厚的美丽环境，地处热带，气候却温和宜人，拥有得天独厚的美丽海景。
　　在这里，羞涩腼腆的艺伎终于可以抛弃宽大繁琐的和服，换上动人的泳装。
　　穿怎样的衣服，露合适的肌肤，是一种对于身体把握和美感的考验。
　　——她来了，露背装勾勒出背部完美的曲线，如美神维纳斯从珍珠中诞生。
　　纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住红黑褐色交插混合的伤疤。
　　米黄色的头发卷起两个圆圆的羊角圈，雪白的耳垂挂着两个红色花朵形状的耳环。
　　只是化了淡妆，苍白的嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗色的眼眸散发着妖冶。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。
　　“我见欧胡多妩媚，欧胡见我应如是”
　　欧胡，这是夏威夷第三大岛，也是这个蜜月圣地出名的打卡地。
　　啪啪啪——
　　“Mary的东方文学素养真是越来越高了”
　　瘦高的，身披宽袖长身的内衬白袍的女人用那不解风情的素雅衣袍遮掩住了夏日海滩最美好的风景。
　　即使她抚掌微笑，大夸特夸Mary的文学水平，也不能阻挡扑过来的玛丽夫人想要扯她衣服的渴望。
　　“旦那，你在干什么？！”美智子誓死捍卫自己唯一的外套，休想让她在这只人来人往的地方暴露那穿和没穿没两样的身体！
　　说着，美智子紧张的向四处望望，确保没有人在注意这里才松了一口气。
　　“宝贝，我们说好的，你有这么美好的身躯，为什么要藏着掖着呢？”
　　洗去了一脸白妆，美智子现在的脸蛋是皮肤的本色，和旁边西方美人一样的，耀眼到发光的冷白。
　　懊恼的贝齿咬住唇瓣，本就是一朵花的口脂晕染成了诱人的咬唇妆，时时刻刻在诱导玛丽夫人咬上一口，尝尝甜美的味道。
　　“玛丽，太多人……这里太多人了”美智子赤足踩在细软的沙滩上，白皙的小脚是第一次暴露在这么多人的眼前，沙坑中珍珠般的小趾不安的动了动。
　　“啊……”一声惊呼，碍事的，不解风情的外袍终于被扯掉，只有上下两件清纯的，淡色系风格的泳装点缀在东方美人柔软的曲线上。
　　宛如芙蓉出水，莲花开绽。
　　美则美矣，却是略显单薄啊……
　　玛丽在看到美智子外套落下那一瞬间的身材，顿时明白了爱人不愿意穿泳装出面的另一个重要理由。
　　美人们的打闹最终还是引起了游客们的注意。
　　甚至已经有人架好了相机，奇怪，现在谁还会用这种老式相机？
　　……等等，老式相机？
　　果不其然，穿着灰色泳裤，沙滩鞋，旁边跟着一个灰发少年的白发老爷爷发出不同于镜像世界的粗砺笑声，咔嚓咔嚓的按下快门。
　　“呵呵呵呵呵”
　　“！！！”
　　红夫人懊恼，“本宫怎么忘记带了相机……”
　　不对，约瑟夫怎么在这里？！
　　在媳妇越来越黑的脸色下，玛丽果断撒丫子就往快门咔嚓相的方向跑去，“亲爱的你等我，本宫这就让他们交出底片！”
　　快跑快跑快跑——该死，她到底有没有把心里话说出来？！
　　极力迈开长腿奔跑的途中，一边绞尽脑汁思考还原刚才的画面。
　　‘美智子的胸，是真的平啊’
　　蝶蝶的腿不是腿，塞纳河畔的春水。
　　蝶蝶的腰不是腰，刹那断见的扇刀。
　　蝶蝶的胸不是胸，万里无云的长空。
　　……
　　自从那日遇见你，只想和你生baby！
　　万里无云的长空中，黑发散落长直柔顺的东方女子手持带刀的扇，一路低飞。
　　犹如女鬼索命，在阳光明媚的沙滩，露出阳光明媚的微笑，就连刀尖，都闪耀暖阳色的黄灿光芒，“Mary～～～”
　　红夫人可以保证，她从来没有听过蝶蝶这般缠绵甜腻，一波三折的声音！
　　“呵呵呵呵呵Mary你别跑呀～～～”
　　而另一个身材完美，丰满怡人的白种女子则带着同样阳光的笑容，笑呵呵的，如同情侣在夕阳西下的沙滩打闹一般，“哦呵呵呵呵～亲爱的你来追我呀～～～”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈～🔪”
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵～”
　　正所谓，亲爱的你慢慢飞，小心前面，带刺的玫瑰。
　　那天夕阳下的奔跑，是纪念她们的爱情。
　　同样的，那是红蝶逝去的罩杯。

　　（全书完）



