


　　题名：[青白]妖问（青蛇同人）
　　作者：Double9

　　简介：
　　你总说人有情，难道妖就无情？
　　你我百年相伴，难道就不是情？

　　内容标签：灵异神怪，破镜重圆，前世今生，重生，白蛇传同人，互攻
　　搜索关键字：主角：小青，白素贞┃配角：┃其它：青蛇
　　一句话简介：你我百年相伴，是不是情？
　　立意：妖之情


第1章
　　我爱极她眉间的冷傲，自第一眼便心动。——青蛇
　　———
　　白蛇
　　“不是你要踏青赏花，怎么又赖皮睡懒觉？”白素贞在微凉的蟒身上推了推，眼中的无奈忽地迟滞片刻，旋即化为愕然，“小青，你怎么……蜕皮了？”
　　青蟒庞大的身躯缓缓向前爬动，白色蛇蜕从鳞片上剥开，发出清脆的哔剥声。早已爬远的蛇头闻声折返，果断地，眷恋地，精准地钻入女子怀中，也不管人类的身子能不能撑住，一边磨蹭一边吐出信子在她身上乱抖。
　　若非自家也是蛇，白素贞险些以为这长虫要将她吞了。
　　“化形后不应该蜕皮的，你这是怎么了？”白素贞恍惚间想起上一次蜕皮。
　　鱼口救美后，她留在西湖与小青同住桥下。那时小青尚未化过人形，仍保留着两年一度的蜕皮习性，至于为何是两年一度……她常常蜕着蜕着就睡了，醒来后略动一动，没一会儿又不耐地睡去，一次只蜕一点，加上体型庞大，一次蜕皮，少则数月，多则半年，有时跨年也是有的。
　　白素贞搬来后，帮她蜕过一次皮，然后就逼她化形了。自那时起，过去多少年月？
　　岁月早已模糊，她不屑追究过去，只关注眼下。
　　挠挠青色的大蟒头，白素贞认命地卷起鳞纹白网。
　　蜕皮后的小青化成人形，无骨蛇似的黏上来：“姐姐，我身子不适，不如明年再去？”
　　白素贞同为蛇类，自是清楚蜕皮前后蛇体虚弱，故而并不强求，连语气也柔了几分：“依你。你先把衣裳穿上。”
　　“姐姐帮我穿。”抚在佳人肩后的双臂一夹，微凉的柔软贴入怀中，两粒玉豆儿在素衫上轻轻一刮，痒得娇躯微颤，笑嘻嘻滚进怀里。
　　白素贞指尖一抖，锋利的指甲划过青蛇细嫩的腰肢，留下一道印子。
　　想斥她胡闹，却在感受到背上局促的手和耳畔惶惶喘息时，拒绝的话便说不出口了。
　　“你先起来，不起来怎么穿衣裳？”
　　白素贞看得分明，对视百年的那双俏中带媚的眸子，陡然亮起光来，不是往日的依赖，亦非慕强的崇敬，眼底闪烁的情绪一下子迷住她的眼。
　　仿佛鬼迷心窍，白素贞觉得只要能留住这双眼睛，莫说穿衣，哪怕叫她摘天上的月亮，她也会去试一试。
　　—————————————————————————————————————————
　　青蛇
　　“姐姐，我身子不适，不如明年再去？”她勾着白素贞的后颈，五分懒，三分娇，还剩两分媚，毫无保留地在姐姐面前铺开。心里想的全是：那下流胚子，总不至于明年还来卖汤圆。
　　为了有正当理由不去人间，她硬是折损二十年修为换一次蜕皮。要是白素贞还是要去，她真不知道该怎么留住她了。
　　幸好，她赌对了。白素贞离不开她。
　　并非不舍，而是需要。千年修行，白素贞所见同族，只她一个，因此像教导人类稚儿般教她幻化，教她走路，教她遮掩腥气，教她略施粉黛，教她千娇百媚。
　　她很懒，最大的快乐是吃饱了睡，睡饱了吃，即便如此，白素贞依然需要她的陪伴。
　　所以疼惜倒谈不上，只是习惯多照顾她一些，习惯……让她陪伴。
　　呵。那样冷，那样傲，那样薄情的一个大妖，终敌不过孤独。
　　我也一样。小青想。
　　若不曾遇见白素贞，她依然是那条盘在桥下，不知今夕几何的小蛇。可偏偏遇见了白素贞。
　　不愿做人，陪她做人；不愿入世，陪她入世；不懂情爱，因爱生怖；不在乎，不想争，不愿斗，为她在乎，为她争，为她斗。
　　“我只有你。”——四个字，她便倾尽一切，甘之如饴。
　　前世一千三百年，她后悔过无数次，后悔过无数事，唯独没有离开白素贞。
　　今生就只好认命，为她忧，为她怖，为她逆天改命，为她两刺许仙，再陪她一千三百载。
　　“姐姐，帮我穿衣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文不能用代码了？？
　　排版不是很美观
　　凑合一下吧


第2章
　　你看我，现在多会撒谎。——青蛇
　　—————————————————————————————————————————
　　白蛇
　　自那日蜕皮，小青说许久没吃鸟蛋，想去掏鸟窝，白素贞无有不应，随她离开钱塘，进入山林。
　　这懒虫仗着虚弱，偏要白素贞现出原形，盘曲而上，为她吓走小兽，为她衔下雀卵。
　　“姐姐，还是妖的样子更适合你。”小青歪在枝上，光洁的背倚着树干，望着白素贞的眼睛像有星光在闪。
　　白素贞将鸟蛋塞进她手里，一把拽起衣衫不整的人，自个儿靠在粗砺的树皮上，拥那人入怀。脊背贴上树时，已幻化出粉白素衫。
　　小青落入怀中前，白素贞快速在她背上打个转，有几道树皮硌得浅浅的印子。施法将红印抹去，嗔道：“都做人了，还这般坐没坐相，衣裳也不穿好。”
　　“谁说我做人了，前些日子我还蜕皮来着。”小青侧身枕在白素贞身上，鼻尖有意无意地刮着她的脖子。
　　以往这些亲昵的动作，在白素贞眼里是妹妹对姐姐的依赖，撒娇；是小妖对大妖的崇拜，讨好；是同族的信任，亲切，唯独不是狎昵的人间情爱。可不知为何，今日偏偏叫她五脏六腑燃起一团火，这火攀着脊骨一节一节爬上来，霸道地占据她的大脑，控制着她的手不断收紧。
　　蓦地，一声轻笑从怀中传来。
　　“姐姐，你抱这么紧，我都喘不过气来了。”
　　白素贞触电般缩回手，脸上发烫，两手无措地滞在空中，不知该往哪摆。
　　是小青帮她解了围，牵她下去，握着她的手往竹林走，笑盈盈道：“姐姐，你说这鸟蛋烤来吃，还是煮来吃？”
　　怎么不生吃了？白素贞正要调笑她两句，忽听身后一个声音哈哈大笑：“不如同我这锅汤圆一起煮着吃。”
　　白素贞脚下一顿，还未回头，小青先抢上来，将她挡在身后：“哪里来的山精野怪，还不速速离去，仔细本王吃了你！”
　　—————————————————————————————————————————
　　青蛇
　　真是怕什么来什么。
　　她以为，不去人间就能避开祸事，不买汤圆就不必沾上因果，奈何天意难违。荒山野岭，人迹罕至，哪有挑担卖吃食的道理？这老儿，竟是不管不顾了。
　　“大汤圆一个铜子儿三个，小汤圆三个铜子儿一个。”
　　小青冷笑，牵着白素贞就走：“这人不是好人，咱们别理他。”
　　她生平最悔恨的就是买小汤圆，一切的一切都是从那碗小汤圆开始的。要不是打不过，她一早刺死这个色仙了！
　　“姑娘别急着走，若有鸟蛋来换，分文不取。”
　　小青立马把蛋仍在地上，狠狠踩上几脚。几粒花斑鸟蛋扁成黏液和碎渣，混进灰暗的土中，再瞧不出原本颜色。
　　挑衅似的瞪吕洞宾一眼，牵着白素贞头也不回地走了。
　　“小青……”
　　“姐姐，你不会想买他的汤圆吧？”小青如临大敌。见白素贞目露狐疑，硬着头皮道，“姐姐，你想啊，这荒山野岭的，一没集市二没人，哪里来的贩夫？肯定有古怪。”
　　“你说的没错。不过，我不是想买他的汤圆，我想说的是——我辛辛苦苦掏的鸟蛋，你就那么糟蹋了？”白素贞伸手在她腮上一拧。
　　“呃……”小青此时也有些后悔，朝来时的路望了一眼，“要不……要不我再去找？”
　　白素贞伸出二指：“两倍。”
　　“两倍就两倍。”小青皱皱鼻子。走出一段，忽然反应过来，“不对呀，姐姐，那鸟蛋本来就是我的，怎么好像我欠了你一样？”


第3章
　　人很暖，可我偏爱她的冷。——白蛇
　　—————————————————————————————————————————
　　白蛇
　　白素贞在山涧打坐，久久无法入定。
　　那条青长虫，不是吓唬小鹿，就是绞杀野猪，杀了又不吃，扔在泥坑中，自个儿钻进水里嬉戏。翠青色的尾巴在水下摆来摆去，蓦地立出水面，在阳光下划出一条银光水线，再扑地一下拍下水，激起两道白浪。
　　白素贞拂去溅在脸上的水珠，唤道：“小青。”
　　“姐姐。”长尾一摆，大青蛇已游到跟前，上身化作人形，伏在白素贞腿上，仰头望着她，满心依赖的模样。
　　每当小青露出幼兽般的神情，白素贞心底都会生出一股怜惜，忍不住想摸摸她。这样想，便这样做了。
　　收回手的时候，忽然被小青拉住：“姐姐，你的手好暖和，摸着很舒服，你再多摸摸我，成不成？”
　　依你。白素贞在心中说道。捧着她的脸，轻轻抚过前额、鼻梁、脸颊、下巴……刻意避开嘴唇。
　　“姐姐，我身上是不是很凉？”
　　“是。”白素贞心不在焉地答。
　　蛇是变温动物，体内的血随周围的环境变化。白素贞坐在岩石上晒了很长时间太阳，身体早已晒暖。小青却正好相反，刚从水里出来，身体凉如寒冰。
　　自己冷，就渴望温暖。这是蛇之常情。
　　小青贪恋她的暖，却不知她迷醉于她的冷。
　　手心里的人渐渐回暖，白素贞叹息一声，将她的身子扶正：“别玩了，上来随我修炼。”
　　“啊……哦。”小青垂着脑袋坐到白素贞身边，蛇尾分成两条腿，盘在身下。
　　山中灵气充裕，且不曾沾染人间的浊气，在此修行不说一日千里，至少比桥下强百倍。
　　白素贞很快入定。不多时，小青悄悄睁开眼，目不转睛地盯着她的侧脸。
　　—————————————————————————————————————————
　　青蛇
　　白素贞对她产生情|欲了。
　　小青不会用“动心”这个词，因为这个词后面接的是“爱”。而白素贞不爱她。
　　不管每次相拥时她的手抱得多紧，不管这一世的相处多了几分缱绻，也不管白素贞的抚摸中带着多少小心翼翼的爱惜和克制。不爱就是不爱。
　　白素贞的眼睛里只有欲念催动的火，而她想要的是日出消融的春水，冷静，平淡——只有水才能亘古长流。火一旦烧过，就什么都没了。
　　心中长叹一声。小青将目光从白素贞脸上移开，漫无目的地飘向远方。望见密林上空时，眼神陡然一凝。
　　佛光，彩虹。是法海。
　　想起这个名字，酸酸涩涩的感觉如小虫般爬满心头。
　　她前世最恨的人不是一碗汤圆叫她们永世不得安宁的吕洞宾，也不是鄙薄她们，利用她们，玩弄她们，最后出卖她们的许仙，而是金山寺的法海和尚。
　　永远都是一副高不可攀，不假辞色的模样，视她如草芥，弃她如敝屣。
　　她对法海说的最后一句话是“请高抬贵手”。这五个字，是她一生的痛。
　　她恨他，动用与爱等量的力气恨着他。
　　你要镇妖，你要替天行道，我就偏不让你行！
　　霍然化作一道青光，朝密林掠去。
　　她走后，白素贞睁开眼，神色复杂地望着远去的光点。


第4章
　　弃我仙途，护你无虞。——青蛇。
　　—————————————————————————————————————————
　　白蛇
　　她站在树后，静静地听小青同法海调情，十指在树上抠烂了都不知。
　　暗红蛇血顺着树皮的纹路流下，渗进地底，被树根尽数吸干。
　　白素贞回到独松关附近的绿竹小馆。小青最喜曲径深处的幽泉，每晚定要在泉中滚上一个时辰，白素贞便在这里守株待兔。
　　可是直到月上中天，小青仍未回到竹林。
　　白素贞有些慌。小青从未离开过这么长时间——或者说，从未离开她这么长时间。
　　眼下子正已过二刻，白素贞再等不得，匆匆出了绿竹馆。
　　刚到门外，夜风卷起一阵妖气。小青身负双剑，一脸肃杀从阴影里走出来，在霜白的鹅卵石路上立定。
　　白素贞心里没来由地一突，小心地开口：“小青……你这是干什么去了？”
　　“姐姐不是都看见了？”小青解下一把剑，扔过来。白素贞抬手接住。
　　白素贞想起白日在密林撞见的事。莫非小青知道了？顿时心虚起来，嘴硬道：“你说什么，我看见什么了？”
　　小青低头笑了一声，似嘲笑，又似解脱，抬起头来时，眼中迸发着寒意，嘴角勾起的弧度带着挑衅的意味：“姐姐，我去了趟钱塘，杀了一个人。”
　　白素贞先是不解，旋即心中大骇，整个人微微发抖。
　　“姐姐，你想不想知道我杀的是谁？”
　　“不想！”白素贞猛背过身，往回走去，“时候不早了，早点歇着。”
　　夜风中，身后又传来一声低笑。
　　—————————————————————————————————————————
　　青蛇
　　有前世的经验，勾引法海易如反掌。只是她没想到，被白素贞看见了。
　　这让她生出一股背叛的愧疚感。
　　这感觉来得莫名其妙，哪怕前世她趁白素贞盗灵芝草断后未归，引诱刚刚死而复生的许仙做下错事，都没有过愧疚。有担心被发现的害怕，有对东窗事发后未知数的恐慌，也有做坏事的心虚，以及一丝卑劣的赢过白素贞的快感。就是没有愧疚。
　　这算什么？
　　这到底算什么？
　　不知为何，忽然想起白素贞跟她摊牌的时候。
　　那时白素贞红着眼眶，拼命不让眼泪流下，告诉她：她怀孕了。
　　然后呢？
　　她做了什么？
　　她哭了——不问情由，不受控制，突然之间就落了泪。
　　像世间千千万万的肝肠寸断的女子，抱着白素贞又哭又骂，任性地叫她不要生。
　　她依然记得白素贞的泪滴进衣领的感觉，彻骨的冷，冷到心底，那是她两世加起来最疼的伤。
　　手不自觉地摸上那个地方。白素贞无声垂泪的模样，恍如昨日，历历在目。
　　“素贞，我……”胸口发紧，喉咙发干。她已经想明白了。答案前世今生都摆在那儿，她却视而不见，或者说，没敢看清过。
　　她爱白素贞。
　　有百年相伴的情，有寂寞相依的情，有姐妹相称的情，还有……
　　不足外道的私情。
　　既有情，便会为她思，为她虑，为她抹去不快，为她扫平一切障碍。
　　对白素贞而言，最大的障碍莫过于同许仙的孽缘。
　　前世白素贞本有机会化龙的，出雷峰塔后她已是千年白蛟，本可以化龙——只要没有水漫金山造下的杀孽。
　　只要……没有许仙。
　　许仙是白素贞的劫，仙都难渡的千年情劫。
　　可，天意又如何？情劫又如何？她拼尽五百年道行，拼上这条命，也要逆这天，斩这劫！


第5章
　　前世我想做人，今生我爱上一个妖。——白蛇
　　—————————————————————————————————————————
　　近些天小青总是外出，每天天没亮就出门，月上树梢才回来。既不告知白素贞她的行踪，也不肯同她亲亲热热。两人最亲密的行为，居然是见面打个招呼。
　　这日午后，刚下过雨，天气格外凉爽。白素贞在院里擦拭新得的宝剑。
　　宝剑本有两把，乃是一对儿，原属一个道行低微的天师。
　　前世那天师给许仙两张符，指点他骗白素贞喝下去。幸而白素贞是千年大妖，寻常符水奈她不得，否则用不着法海，她就先死在许仙手上了。
　　降住那个天师后，小青夺了雌雄宝剑，与她分了。
　　本以为这一世避开吕洞宾，而许仙也被小青杀死，她们隐居山林，不会被那个天师盯上，没想到兜兜转转，这把剑又回到她手上。
　　“合该你我有缘。”白素贞挽了个剑花，将剑执于眼前，道，“不如给你起个名……白乙剑。”
　　“好一个白乙剑。姐姐对死物的爱，都强过对我。”小青手摇团扇，摇摇摆摆地走来。
　　白素贞有些吃惊，这个时间小青不应该在家里。她有一肚子的话要问，可想起近几日两人莫名的疏离，那些话便堵在喉中，吞也难受，吐也难受。
　　偏小青还一脸冷淡模样，叫她两眼发酸，心脏抽痛。白素贞低下头，将满腹委屈咽下，道：“傻瓜，死物怎么能和你比。”
　　“哦？那姐姐心中强过我的活物是哪个？”
　　这话叫人没的恶心。白素贞皱眉：“你是专门回来找我吵架的？”
　　小青慢慢摇了两下扇子，低头不语。
　　两人相对无言。一时间，只有竹叶在风中哗哗作响。
　　终于白素贞先开口了，叹了口气，声音带着浓浓的疲惫：“小青，我想离开这个地方。”
　　“去哪？”
　　“哪都好，只要离这里远远的。”
　　小青不置可否，用一种古怪的，白素贞从未见过的目光望着她。
　　“姐姐，你从没这样跟我说过话。”忽地停顿，仿佛在纠结，半晌，下了什么决心似的，道，“只有你身边只剩我的两次，你才肯拿我当人一样，才肯……平等地待我。”
　　小青所说的两次，一次是水漫金山，她需要帮手的时候，一次是她从雷峰塔下出来，面对新世界如新生儿般，需要小青反过来教导她的时候。
　　这两次，无一例外，都是她有求于小青，且除了小青以外，没有别的可依靠的人。
　　“白素贞，我承认，我喜欢你的高傲，第一次见到你，我就觉得你傲是应该的——你是千年大妖，又救了我的命，我自认矮你半截。”小青长叹一声，“可是有时候，我又特别恨你那么高傲。我想站在你身边，给你依靠，让你需要我，离不开我。我不想当什么都不懂的，要你教的，永远听你话的小蛇妖。你明不明白？”
　　明白。怎么会不明白。
　　前世小青一而再，再而三地忤逆她，和她作对，甚至不惜下黑手封她七寸，让她在许仙面前现出原形。后又趁虚而入，在她跟仙鹤厮杀的时候勾引许仙，在她重伤昏迷的时候对她起杀心。
　　小青从来就不是软弱可欺的小妖，更不是匍匐在谁足边的哈巴狗。
　　只因那个人是她。
　　只有她，才能让小青一再打破底线，也只有她，才能让小青心甘情愿抛下所有尊严。
　　“小青……”我明白，我都明白。
　　“你当然明白了。”小青脸上露出嘲讽之意十足的笑，不知在笑谁，“前世闹成那样，连瞎子都看得出来。”
　　“小青！”白素贞抱住她。这样便看不见她的笑了，那笑让她心碎。
　　小青起手扣在她肩上，在她发间深嗅一口。
　　“我离不开你，白素贞。”小青埋首在她肩头，嗓音沙哑，却意外地平静，“不管你怎样待我，没有你……”
　　“我活不成。”白素贞接下她的话，“有你才有我，有青蛇才有白蛇。别离开我，小青。”
　　小青怔怔地望着前方。许久，双手终于环上她的背，果断收紧，再收紧，抱着她仿佛在抱自己的三魂七魄。
　　前世今生两千年，她终于等到了。
　　翌日，青白二蛇化作侠客，各执一柄宝剑，携手西去。
　　“姐姐，我把许仙杀了。”
　　“我知道。小青，你不该杀他。”
　　“前世我也杀了。用的还是同一把剑。姐姐要怪罪，小青没有半句怨言。”
　　“唉。以后莫再造杀孽。”
　　“你……是为了我？”
　　“不然还能为谁？你这小没良心的，我为你提心吊胆，你倒好，跑去跟法海勾勾搭搭，戳我的心窝子。”
　　“素贞，你吃醋啦？”
　　“谁吃醋了。哼。你未免太看得起自己。”
　　“哦——那我去问问法海，看他会不会为我吃醋。”
　　“你回来！真是我命里的小魔星。”
　　“那你喜不喜欢你的小魔星？”
　　“喜欢。”
　　“我们两世千年的情，是不是情？”
　　“是。”
　　“你有没有当我是人想过我？”
　　“有。但我更爱你妖的模样。”
　　我亦是。
　　素贞，你知不知道做妖的你，比做人更美？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了
　　感谢每一个点进此文的有缘人
　　江湖再见

　　（全书完）



