


《［快穿］论如何走上富强之路》作者：咸鱼小纸

　　文案：
　　十七岁少女希玖瞳不幸在浴室洗澡的时候为去捡一块肥皂而踩到了一边的香皂摔倒在浴缸里，直到醒来她才发现自己穿越了，穿越了！可是她不服气，为什么人家穿越就能当主角，而自己为什么是一个配角啊！
　　遭遇逗比系统，碰上百变女主，希玖瞳表示压力山大呀！
　　系统：宿主快和我签订契约成为马猴烧酒吧??(ˊωˋ*)??
　　希玖瞳：你走嘞！

　　内容标签：穿书，快穿，系统，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：希玖瞳，代瑾萱┃配角：路人甲乙丙丁┃其它：快穿，系统


第1章三角恋文
　　【嘀——嘀——嘀——】
　　【激活码已确定，开始激活系统】
　　【宿主身份已确认，开始绑定】
　　从空中传来一道欢脱的机械娃娃音，希玖瞳醒来便见自己正身处在一个白色的完全封闭空间里。
　　“我觉得把这件事告诉记者一定可以上头条。”希玖瞳站起来不可思议的看着眼前的事物。
　　【欢迎宿主来到平行四界，我是系统初型号0929号，你也可以叫我系统(ω)】
　　希玖瞳愣了一愣，随后双手抱头大叫了起来：“啊啊啊啊！我不是还在浴室里洗澡么，怎特么跑到这鬼地方来了！”再仔细回想一下刚才发生的事，希玖瞳觉得自己还可以抢救一下。
　　【宿主你因为在浴室洗澡的时候肥皂掉在了地上，你弯腰去捡肥皂的时候不小心踩到了一旁的香皂导致头摔在了浴缸上。】
　　“所以你能够告诉我现在是怎么个情况吗！”希玖瞳现在最担心的还是自己身在的环境和……自己的身体状况。
　　【还差一口气宿主你就可以确认死亡了呢。()】
　　雾草你高兴个鬼呀！
　　希玖瞳觉得自己的心里已经是一群草泥马在戈壁滩上飞奔而过了，而且还带着音效“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开……”
　　【不过还请宿主你放心，只要你完成主神对你提出的所有任务中的三分之二，你就可以回到原来的那个世界了，并且还附赠神秘大奖一份，但如果宿主你确认放弃的话，那就是真正意义上的死亡了。】
　　这特么是□□裸的威胁啊！不过……为了自己的身体和那份神秘大奖自己只好努力了。（其实你只是想要那份神秘大奖吧！）
　　【现在我会传送宿主到指定的世界。】
　　“难不成这就是穿越？”希玖瞳有些兴奋的问道系统。
　　【不，这是穿书啦。*罒▽罒*】
　　所以你这么直白真的好吗！
　　好吧，现在希玖瞳只想快些完成任务然后回到现实世界，自己刚才预定的肉夹馍还没有吃咧！
　　【宿主你会在这些世界里作为恶毒女配活下去，所以，请好好的完成任务活到指定的时间吧。】
　　【第一个世界是一篇纯情的校园文，书名叫做《某不科学的渣男友》，宿主你的初始积分为一万，每完成一个任务可获得相应积分奖励，现在开始传送。】
　　“喂喂，你真的确定这是一篇纯情的校园文吗！”希玖瞳有些不相信的对系统说道，系统变做一只小猫点了点头。
　　【传送完成！】
　　“唔……”希玖瞳睁开了眼发现自己正躺在一张大床上，床很软，这让她又再一次闭上了眼。
　　【宿主这个时间点你该起床了。】
　　系统无奈的提示到，为啥别人选的宿主都这么勤快而我的这么懒啊！
　　“哦，马上我再躺一会儿。”希玖瞳闭着眼对系统说道。
　　【-_-||宿主你现在正是处于女配的家，女配名叫唐琳儿。】
　　“唐琳儿……真是个极好的名字，啊，系统这部故事讲的什么？”希玖瞳从床上坐了起来问道系统，想必系统现在已经够鄙视自己的了，但自己的确喜欢软床这也没有办法呀。
　　【宿主你终于问到重点问题了(ω)
　　这部小说主要讲述的是三个从小到大都在一起玩耍的玩伴的故事。】
　　“说重点。”希玖瞳提醒道，系统点头继续说了下去。
　　【女主名叫代谨萱，女配叫唐琳儿，至于男主么则叫做程昊。三人从小青梅竹马，程昊是一个孤儿从小生活在孤儿院，代谨萱则和唐琳儿算得上是姐妹，两人在一次偶然看见了程昊，随着三人渐渐长大，唐琳儿开始对程昊产生了名为爱的情愫，但正好代谨萱也暗恋程昊，程昊也喜欢代谨萱。但这个时候正是程昊和唐琳儿交往的时候，程昊又背着唐琳儿和代谨萱地下恋情。】
　　“我靠，真是个渣男人啊。”希玖瞳不爽的打断了系统的话。
　　【唔，宿主你继续听我说嘛，最后唐琳儿发现了这件事，唐琳儿想要带走程昊便用水果刀捅了他一下然后自己再自杀。】
　　所以这其实就特么一悲剧三角恋吧！什么鬼纯情校园文啊！我怎么看不出有一点纯情啊！希玖瞳在心里吐槽着，这作者该是对爱情有多绝望了啊……
　　【现在宿主所处的位置正是唐琳儿的卧室，唐琳儿的爸爸是医学专家，而现在的你正值高考时期。】
　　“为毛到了这里也要考试啊！”希玖瞳捂着头说。
　　“咚咚咚，琳儿。”
　　【这是代谨萱来给你补习的日子，宿主你的成绩非常的差，连普通大学都考不上。】
　　“等等，我在现实中可是优等生啊！”
　　“琳儿，你起床了么？我是萱姐姐呀。”
　　门外的人担心的对着里面说道。希玖瞳的脑子呆滞了几秒，随后读取了唐琳儿的记忆对门外的人说道：“啊——萱姐姐来了啊，我先起个床你可以在外面等一等吗？”我靠女主大人你为什么来这么快啊！
　　【开启主线任务一：考上全省最好的医科大学】
　　【开启主线任务二：将女主的好感度刷到一百】
　　【开启主线任务三：今日和女主还有男主去逛街】
　　希玖瞳将身上那件幼稚的不能再幼稚的哆啦A梦睡衣给换下套上一件还不错的制服随后便跑去给女主大人开门。
　　哈，考最好的医科大学这简直就是轻而易举的啊！
　　“琳儿，你看我给你带什么来了。”代谨萱朝着希玖瞳招着手，希玖瞳眨了眨眼，摇了摇头。
　　“当当当当！”代谨萱从身后拿出一个中型的巧克力蛋糕，希玖瞳顿时就饿了，女主大人谢谢你为我这么着想，竟然还买巧克力蛋糕！好吧，希玖瞳瞬间就把她的那套虐渣男计划甩在了脑后，有吃的而且女主还这么温柔，这个女配是瞎了眼吧，不要温柔女主要渣男主！
　　希玖瞳在心里咆哮着，赶快把代谨萱请了进来。希玖瞳发誓，自己的性取向真的是异性。
　　【宿主大人，你矜持点好不好，我看到你的口水都滴下来了啊！＠(￣-￣)＠】
　　系统在一边提醒到希玖瞳，希玖瞳听过后瞬间做出矜持的样子。
　　【宿主你可不能因为这样就看好代谨萱啊，她之后会黑化的。(ω)】
　　“我会小心完成任务的，你放心吧。”希玖瞳安慰道一旁郁闷的系统十二。
　　不过离高考还有十几天，那这十几天就先刷刷女主大人的好感度然后找个理由下午一起去和男主程昊玩吧。
　　希玖瞳吃着蛋糕，却发现代谨萱连叉子都没动就这么看着她吃，希玖瞳顿时就不好意思了，她干笑了几声问到代谨萱：“那个萱姐姐，你为什么不吃啊，这个蛋糕很好吃的。”
　　“不用，我专门为你买的。”代谨萱摇了摇头，希玖瞳有些感动，原来女主大人对唐琳儿这么好啊，那唐琳儿之后还黑化陷害女主，可真是对不起啊。
　　“萱姐姐呀，要不我们下午出去玩吧，你看呀，整天补课补课，会造成自闭的呀，正好我刚拿到游乐园里的三张票，下午一起约程昊哥哥去吧，好久都没有见到他了。”
　　“这……”代谨萱有些犹豫。
　　希玖瞳见代谨萱犹豫了暗叫不好，她赶紧使出了自己最自豪的卖萌技能，然后再配上这张萌萌哒的脸，天呐连她自己都把持不住呀！
　　终于在希玖瞳的一番磨砺之下代谨萱终于点点头答应了。约好了程昊，希玖瞳便开始放心的吃着蛋糕了。
　　【宿主，我也想吃蛋糕了(ò︵ò)】
　　“哦。”
　　【宿主！】
　　代谨萱怎么也没有想到，唐琳儿的作业居然是全对，明明，明明原来是做十道错九道的啊！难道……代谨萱抬起头激动的握住了希玖瞳的手：“琳儿，你终于肯认真学习了！”
　　“啊——嘿嘿。”希玖瞳干笑了几声，这时，系统的声音又在她的耳边响起。
　　【宿主，你的成绩很好嘛。】
　　“那是自然。”
　　终于挨到了下午，希玖瞳和代谨萱一起吃过饭便去了约定的地方。
　　【程昊是个孤儿，他的所有钱全是打工得来的，相反，唐琳儿就是一个富家子弟了，宿主你要明白这点。】
　　“所以我可以充当有钱人了吗？”
　　【重点不在这儿-_-||】
　　“真是，程昊也太慢了吧。”代谨萱看着自己手上腕表显示的时间皱了皱眉。
　　“嘛，萱姐姐别着急嘛，程昊哥哥马上就会来了。”希玖瞳安慰着代谨萱说。
　　终于，有一道身影朝自己走来，希玖瞳没有看清他的脸。
　　【恭喜宿主完成主线任务三，积分增加三千，等级加一，经验值变化为五十，还有四级即可开启存储空间，现已开启商城】
　　“诶，男主来了？”希玖瞳问道系统，系统默认。很快，希玖瞳便看清了男主的样子，简直是……把自己整个人都惊艳了有木有啊，这帅的不正常啊！
　　希玖瞳顿时觉得，男主只是出来负责渣和装逼的。_(:з」∠)_


第2章三角恋文（2）
　　【开启支线任务一：让程昊给代瑾萱买一条手机链。】
　　　“手机链……”希玖瞳有些无语，但在得到任务后她还是马上就开始准备执行了。好吧，她还沉浸在程昊那张帅气逼人的脸上。
　　　“既然人都到齐了，那我们就去玩吧，程昊哥哥你迟到了得惩罚一下哟。”希玖瞳对程昊说道，要完成这样的任务，不买卖萌是不行的。程昊笑着摸了摸希玖瞳的脑袋，“琳儿想怎样的惩罚呀？”
　　　“唔……程昊哥哥给我和萱姐姐一人买件饰品吧。”希玖瞳刚说完，程昊便点点头答应了：“正好，我今天也发了工资，那就一起去选一选心意的东西吧。”
　　　希玖瞳和代瑾萱走在程昊的身后，代瑾萱一直低着头拉住希玖瞳的手。希玖瞳的目标是让代瑾萱和程昊终成眷属，但是看代瑾萱整天黏着自己，这样怎么做呀！不过话说回来，女主大人的好感度为什么迟迟不涨啊！倒是程昊，刚刚系统提醒好感度加了十点。
　　　“我说系统，到底女主大人的好感度是有多难刷呀？”
　　　【宿主你可以找方法嘛，各方面都试一试。】
　　　系统这样提醒道希玖瞳，希玖瞳点了点头，不就是自己找方法吗，谁不会！
　　很快便走到了饰品店，三人一起进去，希玖瞳按照人物性格选了一个可爱萌萌哒的兔子发卡，明明自己喜欢的是那顶绿色的绅士帽啊……
　　【宿主你的品味真独特，绿帽子……】
　　“怎么？不可以？”
　　【可以可以，宿主你开心就好。()】
　　“哼(~_~;)”
　　希玖瞳选好之后便跑去看代瑾萱了，只见代瑾萱正拿着两串手机链左看看右看看。
　　“怎么了，瑾萱你选的什么？”程昊走到代瑾萱的身边问道，但一看代瑾萱的眼神和动作程昊便知道是怎么一回事了。
　　面前摆着两串手机链，一红一蓝，程昊想了想指着那条红色的手机链对代瑾萱说道：“选这条红色的吧，挺适合你的。”
　　“诶，是吗？”我怎么不觉得红色适合我啊……程昊点点头，希玖瞳跑了过来看着那条蓝色的手机链，真是漂亮。“萱姐姐，我觉得这条蓝色的挺好看的，正好你人比较成熟。”希玖瞳提议道，果然自己比男主的眼光要好太多啊！
　　代瑾萱若有所思的点了点头，的确看样子蓝色要符合自己些，程昊有些尴尬，果然女生的世界男生们都不懂啊，他明明觉得那条红色去很好看呀，喜庆，吉祥！
　　好吧，要是现在代瑾萱知道程昊在想什么的话肯定早对他翻了无数个白眼了。
　　“既然都选好了那我们就去结账吧，今天发了工资就由我来付钱吧。”程昊笑着对两人道，希玖瞳猛地点着头，就是这样，男主果然是有自知之明啊。可一旁的代瑾萱听完程昊的话便死活不同意了，非得自己一起付款，希玖瞳见暗叫不好赶紧的跑过去劝说代瑾萱了。
　　终于在希玖瞳的一番劝说下代瑾萱同意了，看着面前的这两人，希玖瞳总觉得女主大人不太待见男主啊，说好的青梅竹马关爱无微不至呢！
　　【恭喜宿主完成支线任务一，积分增加一千，金币增加一千，还请宿主大人继续努力！】
　　完成支线任务奖励也这样丰厚啊……希玖瞳看着一旁在和程昊打闹的代瑾萱叹了口气，说好的内向温柔呢，作者你欺骗我的感情！
　　“我说程昊。”
　　“啊？”程昊回过头一脸疑惑的看着代瑾萱，代瑾萱对她笑了一笑指着旁边的摩天轮对他说：“要不我们就在这里照一张三人照吧，难得来这里照相做个纪念。”程昊听了代瑾萱的话点了点头，的确呢，难得还这里玩一下，正好……程昊想着转过头看着一旁正在认真吃冰淇淋的希玖瞳笑了一笑。
　　代瑾萱顺着程昊的目光看去见他一直在盯着希玖瞳看便抬脚轻轻踢了他一下，程昊不好意思的笑了一笑随后随便拉了一名路人来帮他们拍照。
　　“琳儿，过来拍照啦！”程昊向希玖瞳挥了挥手，希玖瞳看着程昊跑了过去。
　　“三，二，一，茄子！”
　　路人用的是拍立得，程昊很快便拿到了三张洗出来的照片并付了小费。三人一人一张，希玖瞳看着自己，可真是一位萌萌哒的女孩子啊，哈哈……
　　自从这次的游乐场事件，时间得到了很大的推动，一转眼便到了高考是日子。
　　【宿主，你就要上战场了咯，争取考到同一所医学院咯。】
　　“切，不就是同一所医学院么？小意思！”就这样，希玖瞳在代瑾萱和程昊的目送下进了考场。
　　好吧，其实这种高考题希玖瞳觉得是完全不用动太多脑子的，但难就难在最后一道函数题上，自己怎么解也只解开了第一小题，直到收卷的时候希玖瞳才在写第二小题的过程。
　　“那道题整整七分啊！”希玖瞳咆哮道，七分可是多少钱了啊！
　　【宿主你放心吧，第一任务只是考上同一所医学院就是了。】
　　系统安慰道希玖瞳让她好好准备下一堂的考试。
　　两天后，高考结束，很快，希玖瞳便接到了重点医学院的录取通知书，并且还是和代瑾萱程昊在同一所学校。
　　“为了庆祝琳儿成功被录取，干杯！”收到录取通知书的当晚，程昊便订了个酒店去给希玖瞳庆祝了。
　　【恭喜宿主完成主线任务一，积分增加五千，等级增加二现为三级，金币增加三千，经验值增加为一百五十，距离开启商城还有两级，请宿主好好加油吧！】
　　脑中传来系统的声音，希玖瞳笑了一笑，虽然去医学院当学生会很累，但收到录取通知书的时候还是很激动的，真是不枉女主大人为自己做了这么多啊。
　　【滴——代瑾萱好感度加二十，现在合计二十。】
　　“诶，怎么这就加上了？我原来为女主做了这么多死活都不加。”希玖瞳疑惑的问道系统。
　　【嘛，可能是女主也很高兴宿主你考上好大学了吧。】
　　希玖瞳听了系统的话点了点头，她拿起一旁的啤酒和程昊干了一杯。
　　【滴——代瑾萱好感度减十，现在合计为十。】
　　“诶？！”希玖瞳有些惊讶，为什么又减掉了啊！再看看代瑾萱，她一直盯着自己手里的酒杯看着，希玖瞳很快便明白了是怎么一回事，她赶紧将酒杯放下，总觉得女主大人是根据自己的行为来增加好感度的啊，要不然，自己就这么再试试？希玖瞳心里想着，她拿起一旁的瓶装啤酒与程昊碰过之后直接和入肚中。
　　【滴——代瑾萱好感度减二十，现在合计为负十。】
　　果然是这样！希玖瞳醒悟过来，不过这代价怕是有些大啊……最后，代瑾萱一晚上也没给希玖瞳好脸色看。
　　深知自己错误的希玖瞳在第二天就跑去认错了，然而女主大人还在小傲娇中，程昊和希玖瞳两人谁也不见，说是下次程昊再带着希玖瞳喝酒的话就谁也不理了。
　　最后哄是哄回来了，只不过好感度还是那样。
　　【开启主线任务四：向代瑾萱坦白自己对程昊的心意，并做出一个约定。】
　　“诶？但是我不喜欢程昊啊！”希玖瞳惊讶道。
　　“而且这剧情发展的也太快了吧！”
　　【那这个时候就得看看宿主你的演技咯，唐琳儿可是从小就开始喜欢上程昊了的，不过宿主要是你追求剧情发展的话，这篇故事的剧情就只有三角恋哟。】
　　系统提示道希玖瞳，希玖瞳无奈，虽然男主看着很帅吧，但自己对他并没有那种心情啊……这可真是，麻烦啊！
　　希玖瞳知道现在的代瑾萱是喜欢程昊的，虽然两人经常打打闹闹，代瑾萱经常不理会程昊，但希玖瞳还是明白的，系统是这样说，可是自己这样一个外人闯进去是真的好吗？虽然在这些时间里自己融入了唐琳儿的生活，但感情这件事上她是真的……
　　在故事上去伤害女主，这可是该怎么办啊，写这本书的作者你给我出来！希玖瞳在心里吼道。
　　【虽然这样很为难宿主你，但还是请你加油吧。】
　　系统这样对希玖瞳说，希玖瞳点了点头，就为这件事，她一整晚都没睡。
　　早上醒来的时候代瑾萱见她两只眼圈全都有了黑眼圈之后，好感度又减了五。估计这好感度的任务怕是完不成了吧，希玖瞳在心里叹了口气，到底是坦白还是不坦白她昨晚已经想好了，总之，先完成任务回到原来的世界要紧，可不能让自己爸爸妈妈等太久了啊。
　　找到周末的时候约着代瑾萱出来，代瑾萱和程昊读的是同一所大学，只不过课程不同开学了都挺忙的，好不容易希玖瞳才找了个时间约代瑾萱出来。
　　“萱姐姐！”地点就在三人从小就在一起玩的经常去的那个游乐场里，希玖瞳朝远处的代瑾萱招了招手，代瑾萱走了过去，坐在希玖瞳的身边。
　　“琳儿，找我有什么事么？”代瑾萱看着希玖瞳温柔的说道。
　　希玖瞳像是做出了什么重大决定一般，她看着代瑾萱，一脸正经的说：“萱姐姐，我喜欢程昊哥哥。”
　　“……诶？”
　　作者有话要说：
　　啊哈哈哈，我又来更新了米娜桑


第3章三角恋文（3）
　　“萱姐姐，我喜欢程昊哥哥。”
　　被希玖瞳这突如其来的话给吓到，代瑾萱愣了一愣，过了一会儿她才反应过来朝希玖瞳挥了挥手：“不就是朋友之间的喜欢吗？用得着说的这样正经？”希玖瞳看着代瑾萱的样子咬了咬牙，抬起头来用无比天真的微笑的对她说：“不，不是朋友间的喜欢哦，我对程昊哥哥的喜欢，是恋人之间的那种喜欢。”
　　这次又轮到代瑾萱露出惊讶的表情了，为什么早就知道了这件事，但却是等她真正的说出来才感觉到心疼。
　　“是……是么……”代瑾萱将手放在了背后，她使劲攥紧着拳头，眼神也是漂浮不定的。过了好一会儿，代瑾萱笑着装作一副若无其事的样子说道：“那既然这样，琳儿你就和我一起做一个约定吧。”
　　“约定？”
　　“是啊，琳儿答应我要认真学习，并且要好好向程昊表达自己的心意哟。”代瑾萱这么对希玖瞳说道。希玖瞳点了点头，伸出来小手指勾住代瑾萱。
　　【恭喜宿主完成主线任务四，积分增加三千，金币增加五千，等级生成为五，已开启商城应用，经验值增加为二百五十。】
　　“二百五……”
　　【啊～宿主不要在意这些细节(^ω^)】
　　“那既然没什么事的话，我先去给琳儿你做吃的吧，不是很想吃我做的巧克力蛋糕么。”代瑾萱对希玖瞳说，希玖瞳猛地点了点头，代瑾萱摸了摸她的脑袋便走出房间里了，希玖瞳看着她的背影，啊啊，心有些疼啊。
　　走到厨房拿出食材，代瑾萱将他们放在了桌子上之后便跪在了地上，眼泪从她的眼角顺着脸颊滑落至地板上。
　　明明，明明早就已经准备退出的啊，但为什么眼泪会不停的掉下来啊，三人的关系，已经不可能再回到从前了啊。
　　之后按照剧情的发展，希玖瞳对程昊表白，程昊同意后两人便开始交往了。
　　开学第一天新生报到后，希玖瞳便站在中庭花园里的椅子上双手打直感受着迎面而来的方便面的香味，嗯不错，还是老坛酸菜牛肉面的味道。
　　双脚一蹬希玖瞳便跳下了椅子，她现在觉得自己就好像是仙女下凡一般，果然果蔬味的莫斯利安就是好喝啊，一股猕猴桃的味道，艾玛再去买一盒。
　　当然，路人却觉得希玖瞳就是一个刚从精神病院里出来的疯子一样，没见过这么疯的，果然不能只看脸啊！要是希玖瞳知道这些人在想什么的话，早就一句妈的智障了，不过……自己应该会更被当成疯子的吧！
　　【宿主，你注意点形象行吗？我刚才就一直看见你拿着一盒酸奶在发疯啊喂！】
　　“切，这叫享受生活。”丢下这一句，希玖瞳便跑去找程昊了，一定得让他买一大件莫斯利安回去！
　　希玖瞳环绕了一下四周，最近都没有看见女主大人呢，这让好感度怎么加啊！不过，希玖瞳有一个疑问，为什么自己对女主大人告知自己对程昊的心意之后好感度没有减掉呢？难道是本身自带的BUG么？
　　正当希玖瞳思考之余，系统的机械娃娃音又在自己耳边响起。
　　【开启支线任务二：去代瑾萱的家里让她教宿主你做饭，并把做好的便当给程昊。】
　　“诶，做饭的任务？”希玖瞳问道系统。
　　【是的，在这个故事的设定里唐琳儿很不会做饭，所以宿主你赶快去找代瑾萱吧，可是有时间限制哟，还有十分钟代瑾萱就出门了啊。(○ω○)】
　　“什……什么！时间限制！”
　　【是的哟。(ε)】
　　“……系统我跟你没完！”说完，希玖瞳便赶紧拦住一辆小轿车去了代瑾萱的家里。
　　代瑾萱刚穿好鞋准备出门的时候，希玖瞳便粗鲁的推开了没有上锁的大门，当然，这里可不是唐琳儿的家，而是代瑾萱和她妈妈住的地方，代瑾萱的妈妈是唐琳儿家里的女佣，所以她的妈妈对唐琳儿很好。
　　“诶，琳儿？”代瑾萱看见希玖瞳的时候很吃惊，希玖瞳大口大口的喘着气，代瑾萱赶紧把她扶到椅子上并给她倒了杯热水。
　　希玖瞳当然是拿起水就喝下去，等到歇息好的时候，希玖瞳看着代瑾萱说道：“萱姐姐，我想学做饭！”代瑾萱眨了眨眼，这孩子想学做饭，是太阳打西边出来了么？以前死活不学的啊……
　　希玖瞳当然知道唐琳儿是什么德行，她用着很严肃的脸色对代瑾萱说：“萱姐姐，我真的想学做饭。”果然，代瑾萱这次是信了。
　　“怎么这么突然？”代瑾萱收拾了一下自己，换上了居家服和围裙，虽然她在希玖瞳面前脱光衣服，但其实希玖瞳的内心是不拒绝的，反而还很兴奋！女主大人的身材真的很好啊！怪不得在原著中会有那么多男人追。
　　换好衣服后，代瑾萱便给了希玖瞳一条围裙让她穿上，希玖瞳听话的穿上围裙跟着代瑾萱屁颠屁颠的进了厨房。
　　“鸡蛋要先打散而不是直接打烂在锅里。”
　　“啊？哦哦。”
　　“琳儿啊，把西红柿整个敲成泥状你是怎么做到的？”
　　“诶？这个不是用菜刀随便乱敲吗？”
　　【宿主，西红柿是直接切成片，不是敲！乛乛】
　　“是是！”
　　“琳儿，你的油好像放太多了吧？”代瑾萱指着平底锅里满满的油十分无语的问道希玖瞳，希玖瞳点了点头指着她切了一大桌子的西红柿和打了一盆子的鸡蛋对代瑾萱说：“要做这么多东西这点油肯定不够啊。”
　　代瑾萱的眼角微微抽搐了几下，尼玛没有让你打那么多东西啊！（╯'-')╯┻━┻
　　【宿主，你再这样子好感度就真的拯救不回来了啊。-_-||】
　　“额不，我想我还可以拯救一下。”希玖瞳说完，便以极快的速度收拾好了自己整的那些乱七八糟的西红柿和鸡蛋。
　　代瑾萱叹了口气，她重新拿出一颗鸡蛋对希玖瞳说道：“看着我是怎么做的。”
　　“哦哦。”希玖瞳点了点头。
　　代瑾萱以极快的速度将鸡蛋打在碗里然后拿出打蛋器将鸡蛋打散成粘稠的液体状。随后，她从冰箱里拿出一个西红柿出来洗好用菜刀切开成块状。她将食用油倒入平底锅里，然后等油热了之后再把蛋倒进去。
　　希玖瞳看着代瑾萱的样子有一瞬间的失神，连做菜都这样认真，女主大人可真是，想到这儿，希玖瞳笑了一笑。
　　在看到希玖瞳笑的那一刻里，代瑾萱的脸有些红红的，她转过头继续炒着鸡蛋和西红柿，只不过动作是有些急躁了。
　　很快，一盘香喷喷的西红柿炒鸡蛋便出锅了，希玖瞳看着这道菜尝了尝，唔！比自己妈妈做的还好吃！
　　“怎么样？好吃么？”代瑾萱忐忑不安的问道希玖瞳，希玖瞳使劲的点头：“好吃，好吃！”
　　【滴——代谨萱好感度增加二十，现合计为十。】
　　就这么好感度就加啦？果然得是因为自己的一举一动才会有所反应啊。
　　希玖瞳跟着代瑾萱一起学做西红柿炒鸡蛋，虽然是炒糊了，但代瑾萱还是把它给全部吃下去了，对于这一点，希玖瞳很是感动，要是女主大人一直都这样就好了啊……
　　【宿主，别光想着吃啊，你把程昊给忘记了(~_~;)】
　　“哦，还有程昊这号人啊，系统你不早说！”
　　【┐（─__─）┌赶快吧宿主。】
　　等到想起程昊这个男主角的时候已经是中午十二点了，对代瑾萱解释了一遍，代瑾萱也很乐意帮助希玖瞳给程昊做便当，就这样，在任务即将完成的最后一分钟里，希玖瞳将便当交到了程昊的手里。
　　【恭喜宿主完成支线任务二，任务奖励为一瓶蓝月亮洗衣液。】
　　“蓝月亮洗衣液……我特么要这个拿来干毛线啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴”
　　【宿主你就将就吧，这个以后会有很大用处的(ω)hiahiahia】
　　“的确是有很大用处，当润滑液用想必是极好的。→_→”
　　【噫，宿主大大你污了(ε)】
　　“哦对了系统。”希玖瞳忽然想起来件事情，她召唤道系统。
　　【宿主有什么事吗？我可是很忙的。】
　　“这里可以查看世界的进度吗？”希玖瞳问道系统，系统嗯了一声便打开了资料。
　　【才完成百分之三十，宿主大大你还是好好努力吧。(°3°)】
　　这次事件之后的每天，希玖瞳必定会在十一点之前到达代瑾萱的家里让她教自己做饭，两人选修的科目是一样的，课程不知道怎么回事也被调成一样的了，所以，这两人平常呆在一起的时间会很多，而程昊课很忙，打的临时工又多。
　　渐渐的，希玖瞳在代瑾萱的认真授课中学会了做饭，当然还是有很多次还是会被她给搞砸。
　　【鉴于宿主你之前的任务都很认真的完成，那么就先给你放几天假休息休息吧。】
　　“哟，你还舍得给我放假呀。”希玖瞳调笑道系统。
　　【开启主线任务五：和程昊代瑾萱去海边沙滩上玩耍。】
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，我又来更新了，米娜桑想我了吗|????)っ?


第4章三角恋文（4）
　　果然真的是给我放假让我娱乐一下呀……不过，系统你他妈人能再多点吗！
　　【莫～宿主你冷静一下呀，程昊只有这么点钱你还想要多大的场子啊(ω)】
　　“但去海滩度假也不要这么草率吧！”希玖瞳看着面前的茫茫人海，说好的三人度假呢！不过比起希玖瞳在这里发牢骚，代瑾萱和程昊倒是玩的很快乐。希玖瞳无奈的只好拿起小铲子在那里堆沙堡，不过正当她准备把最后的城堡顶端堆好的时候，一张飞碟突然穿过沙堡直直的飞在了她的脸上。
　　希玖瞳将飞碟从脸上拿了下来，她一脸阴郁的盯着前方，尽管系统再三让她要忍耐，忍耐，但希玖瞳她已经是火冒三丈了，只见她迅速的瞄准了伤她的那个人，尽管对方还是个几岁大的不懂事的小屁孩，但希玖瞳还是毫不犹豫的将飞碟猛砸在那个人的脸上。
　　拍了拍手，希玖瞳继续堆着自己被破坏掉的那个艺术品。哼，敢惹我，我让你以后吃不了兜着走！
　　【宿主，你得学会温柔对人啊……】
　　很显然，系统已经是被希玖瞳这一动作给吓住了。
　　“琳儿，来吃便当啦。”代瑾萱向希玖瞳招了招手，希玖瞳赶紧跑了过去，果然还是女主大人的事物可以开发自己的兴趣呢。
　　代瑾萱看着希玖瞳吃的狼吞虎咽的用手指敲了敲她的脑袋笑着说：“慢些吃，没人和你抢。”
　　“就是啊琳儿，慢些吃。”程昊也在一旁提醒道希玖瞳。
　　看着希玖瞳的吃相，代瑾萱捂着嘴笑了一笑将程昊刚烤好的烤串递给了希玖瞳，这次的策划是自己和程昊花了好大心思准备的，代瑾萱希望希玖瞳能够喜欢。
　　【滴——代瑾萱好感度增加二十，现合计三十。(^0^)/】
　　“咦，这次怎么加的这么多？”
　　【女主开心嘛(￣￣)】
　　“哦哦。”
　　代瑾萱看着希玖瞳，但又想到她现在和程昊的关系，代瑾萱无奈的叹了一口气，而希玖瞳也让以前的程昊哥哥变成了昊这个称呼，原因当然是继续叫程昊哥哥的话感觉不像是恋人而更像是兄妹。
　　希玖瞳也同时在想着代瑾萱，只要等程昊被自己给用刀给刺死的时候自己大概才能回到原来的世界吧，这真是难为代瑾萱了呢，但自己也得自杀，唉，自杀好痛的。
　　现在三人的关系，已经不可能再回到从前了呀。
　　到了下午终于不再变得这么无聊，人少了很多，程昊约了他的几个好朋友一起出来打沙滩排球，好吧，四个男人对一对情侣，代瑾萱则坐在边上当裁判。
　　“昊……这有些不太公平吧，我们才两个人啊喂！”希玖瞳看着面前这四个男人，妈呀，整个就一肌肉啊，自己不被打死就算好的了！
　　“放心吧琳儿，我会保护你的。”程昊对着希玖瞳比出一个“耶”来，好吧但是希玖瞳还是怕啊。
　　“系统你有没有什么buff给我加啊，比如说力气很大，IQ高的那种。”
　　【没有哦宿主，你可以慢慢来。_(:ю」∠)_】
　　“……都这个时候了还慢慢来个鬼啊，系统我要打你！(/=_=)/~┴┴”
　　不出希玖瞳所料，她第三局就被打趴下了，果然啊，程昊你这个坑爹的！
　　“疼疼疼！萱姐姐可以轻点儿吗？”希玖瞳捂着自己的脑袋对代瑾萱说。“谁叫你要去玩的，也不知道拒绝一下。”代瑾萱看着希玖瞳的样子有些心疼，希玖瞳窝在代瑾萱的怀里说：“只是不想扫了兴致嘛。”说着，希玖瞳便在代瑾萱的怀里钻来钻去。代瑾萱的脸红了起来，她打了一下希玖瞳的腰不好意思的说：“琳儿不要闹了。”
　　“不嘛不嘛，我最喜欢萱姐姐了，比喜欢昊还要喜欢。”
　　“诶？”代瑾萱惊讶的看着她，希玖瞳坐了起来捏了捏代瑾萱的脸：“萱姐姐你脸红干嘛，女生之间说这些很正常呀。”
　　“啊，是的。”代瑾萱连连点头。
　　希玖瞳总感觉代瑾萱每次看她的眼神都不一样，要说怎么不一样呢，大概是有一些除了友情之外的情愫，而且，希玖瞳发现，自从自己和程昊在一起之后代瑾萱就处处找着程昊的茬，就像现在这样，代瑾萱正数落着程昊今天为什么让希玖瞳玩这么危险的游戏。
　　“你看看你，万一把琳儿伤到了怎么办？幸好她躲得快，不然的话回家我看你要和阿姨怎么交代！”
　　“对不起啊，我错了还不行吗？”程昊底下了头，但代瑾萱似乎还没有解气，便又想开始数落程昊，希玖瞳实在是看不下去了，她上前一步用食指按住她的嘴，只见她对代瑾萱眨了眨眼用着十分软的语气对代瑾萱撒着娇：“萱姐姐你就别说昊了嘛，他也不是故意的，是我自己要玩的啦～”
　　连希玖瞳自己都不知道，她是怎么把这些话说出口的，这简直是……
　　代瑾萱听着希玖瞳的声音，你给我说是劝阻？作者你出来我保证弄不死你，尼玛劝阻声音跟个勾引男人一样，虽然是女人，但自己也快把持不住了啊！更何况身边的程昊，简直现在就是一匹狼啊喂！（作者：怪我咯╮(￣▽￣)╭）
　　代瑾萱无奈只好点了点头，真是的，自己果然对琳儿是太宠溺了呀……
　　直到把希玖瞳送回了家，代瑾萱还在想着希玖瞳刚才的样子，所以，她的心脏到现在也是在碰碰直跳着。
　　入夜，程昊和代瑾萱走在路上，程昊转过头看着代瑾萱，他从衣服口袋里拿出一包烟来抽出一根放在嘴里用打火机点燃烟头，烟。烟头燃起火光，过了一会儿便有白烟冉冉升起。
　　“怎么学会抽烟了？”代瑾萱看着程昊皱了皱眉。程昊摇了摇头：“没事，只是偶尔抽一下。”
　　“偶尔也不可以，抽烟有害身体健康。”
　　代瑾萱说着伸出手来摘掉了程昊口中的烟，程昊愣了一愣，随后放声大笑起来。
　　“你笑什么？”代瑾萱用一脸看神经病的眼神看着程昊，随后抬脚一脚踢在了他的腿上，程昊揉了揉眼睛，啊啊，都笑出眼泪来了呢。
　　程昊连连向代瑾萱摆了摆手笑道：“我只是很好奇你为什么突然关心起我来啦。”
　　“切，你是琳儿的男朋友，有是我的青梅竹马，我不对你好谁对你好？”代瑾萱一脸鄙视的看着程昊。
　　程昊见了赶紧闭上嘴不笑了，他可是知道代瑾萱的散打和格斗术是有多厉害的。
　　“瑾萱，你有喜欢的人了吗？”程昊走着走着，忽然问道代瑾萱这个问题。
　　代瑾萱走着，过了好一会儿她才慢慢的回答道程昊：“唔……有的吧，但我不知道是不是真的喜欢他。”
　　“哦？那他是个什么样的人呢？”程昊觉得很有趣，他继续追问着代瑾萱。代瑾萱埋着头想了一下，回答道：“我不知道这样子做到底对不对，他已经有恋人了。”
　　“诶？”程昊有些吃惊。
　　代瑾萱看着程昊，她的眼眶里渐渐溢满了泪水，她抬手用手背将它轻轻擦掉。“瑾萱……”程昊想安慰一下代瑾萱，但却不知道该怎么安慰她，程昊只有将她抱入怀中轻轻的拍打着她的背。
　　“程昊……我该怎么办？”代瑾萱伏在程昊的肩上小声的问着，程昊看着代瑾萱哭泣的样子心有些疼。
　　“顺其自然吧。”程昊除了这句话找不到其他安慰的话语了。
　　明明说好要放弃，可还是……
　　希玖瞳躺在唐琳儿卧室的大床上滚过来滚过去的，待会儿还可以尝到女仆做的蛋糕来，真是人生都美满了啊！
　　【宿主，你就真的这么喜欢吃么？(__)】
　　“那当然，我可是吃货，不吃怎么对得起吃货这个名称？”希玖瞳十分不屑的对系统说道，看着女仆端上来的蛋糕，希玖瞳拿起叉子便开始吃了起来。
　　“唔，还是萱姐姐的蛋糕好吃些啊。”希玖瞳吃到一半放下了叉子，这蛋糕的奶油越吃越腻了，它不像代瑾萱做的蛋糕，怎么吃也吃不腻。
　　女主大人现在在干嘛呢？洗衣服？还是洗澡？不过希玖瞳一想起洗澡便同时想到了她的身材，不禁，希玖瞳红了脸。
　　【哟，宿主你脸红干嘛(ω)hiahiahia】
　　系统调笑道希玖瞳，希玖瞳赶紧摆摆手嘴上忙说到没有，没有。
　　【哈哈(ω)hiahiahia，难不成是想到男主程昊啦？】
　　“才……才没有啦！”我明明想的是女主大人好不好？（╯'-')╯┻━┻
　　【宿主你害羞不说的话我也明白啦。】
　　“都说了不是程昊了……-_-||”
　　说完，希玖瞳便没有再理会系统了，只见她拿出放在床头柜上的手机将锁解开拨通了代瑾萱的电话。
　　“喂？这么晚了琳儿你找我有什么事吗？”
　　“我……我想萱姐姐明早来接我一起去上学啦。”希玖瞳有些扭扭捏捏的说道。
　　“诶？”代瑾萱听了希玖瞳的话后有些惊讶。
　　“那个……就是想和你一起上学嘛，好不好嘛萱姐姐？”希玖瞳开启了卖萌模式。
　　实在是说不过希玖瞳，代瑾萱只好点点头答应了。
　　【滴——代瑾萱好感度增加十，现合计为四十。】
　　作者有话要说：
　　这应该算是所有番里都有的海滩福利了吧，咩⊙▽⊙


第5章三角恋文（5）
　　“萱姐姐！”希玖瞳站在楼下朝向她走过来的代瑾萱挥了挥手，正好，程昊也在那里。
　　希玖瞳跑了过去一把抱住了代瑾萱高兴的说道：“萱姐姐，你终于来了！”代瑾萱摸了摸希玖瞳的头：“嗯呢，那我们就快去上学吧。”
　　“好～”希玖瞳说完便开始往前蹦蹦跳跳的走去，不过，她貌似无视掉了一旁笑眯眯看着她的程昊。
　　希玖瞳在前面走着，代瑾萱和程昊在后面并肩走在一起。“她还是那么黏你呀，小时候是，长大了还是这样，可真是让人有些羡慕嫉妒恨呢。”程昊双手抱着头微笑的对代瑾萱说道，代瑾萱摇了摇头：“毕竟她是你女朋友，以后会黏着你的。”
　　“但愿吧。”说完，程昊便向希玖瞳跑去。代瑾萱在后面看着两人一起打闹的场面，她那如黑曜石的瞳孔逐渐黯淡了下去。
　　【开启支线任务三：加入摄影社，并和代瑾萱一起加入。】
　　“这次怎么变成加入社团了，话说我对摄影一概不知啊。”
　　【宿主你装装样子就行了。()】
　　“所以这么随便真的好吗？(-ι_-｀)”
　　由于程昊是医学部，而希玖瞳是看护科的，所以走到半路程昊便去他们教室了。
　　代瑾萱是药物部的，所以也就和希玖瞳分路了，希玖瞳叹了口气，她走到教室里去坐下，到处都没看见社团招生，怎么进啊，系统你该不会是在耍我吧？
　　【怎么会呢宿主，我可是你爱的系统啊，我怎么会坑你呢(○ε○)】
　　“得得得，你快走，我爱的是女主大人。”希玖瞳白了一眼系统。
　　“当然，是女主大人做的吃的。”想了一下，希玖瞳又添上了这一句。
　　中午，希玖瞳独自一人在学校里溜达着，唔，找社团，找社团。希玖瞳左看看右看看，硬是没有找到社团新人招生的，啊～不过这也很正常，新学期都过了快一半了，哪还有什么社团招生啊！
　　不过嘛，时间已经过了这么久了啊，自己也就感觉穿越过来是昨天的事一样，真是的，已经不想回去了啊。
　　【有这样的想法可是不行的哟宿主，这些世界也会崩塌掉，在你完成这个世界的任务之后，相应的，这个世界也会消失。】
　　系统对希玖瞳解释道，希玖瞳若有所思的点了点头，然后继续瞎逛着。
　　“这位同学！”
　　听见喊声，希玖瞳向后张望了一下，奇怪，叫的是不是自己啊？
　　“就是你，这位到处看的同学！”希玖瞳眨了眨眼，只见一个女孩儿朝着她跑了过来，希玖瞳带着疑惑的眼神看着她，这是什么情况？
　　“那个……”女孩儿一脸娇羞的看着希玖瞳，希玖瞳有些无语。“我已经关注你很久了，我想……”
　　“……”
　　“这位同学不好意思啊，我已经有男朋友了。”希玖瞳抱歉的对女孩儿说，女孩儿看了看她随后大笑出来。
　　“哈哈，不是这样的，我们摄影社正在招人，我已经关注你很久了，我这次来就是想让你加入我们的。”女孩儿笑着对希玖瞳解释到，希玖瞳听后不好意思的挠了挠头，原来不是来和我表白的啊，真是扫兴。
　　【宿主，任务要紧，任务-_-||】
　　“哦对对对，任务要紧。”
　　希玖瞳接过女孩儿给她的宣传单，边看边点头。“那个同学，你叫什么名字啊？我对你们社团很感兴趣呢。”希玖瞳笑眯眯的对女孩儿说道。
　　“我叫叶梓甄。”
　　“……”
　　“恩……挺好听的名字，不过很少见，正所谓中国文化博大精深嘛。”希玖瞳拍着叶梓甄的肩对她说着。
　　叶梓甄听到希玖瞳的话很高兴，同样也问着她：“那你呢？”
　　“我啊，我叫唐琳儿。”希玖瞳对叶梓甄说道，叶梓甄点了点头便领着希玖瞳去了摄影社的基地。
　　推开门，希玖瞳跟着叶梓甄走了进去，果然是……为毛外面看着很大而里面为啥这么小啊！这不科学啊！不过为了任务，她毅然决然的加入了，虽然自己只会用手机拍照，但不就是个相机么，我那么聪明还怕不会玩？不过，虽然自己是进入了社团，但还得需要女主大人这样的关键人物啊！
　　“那个梓甄呀，你们还要招人吗？”
　　“嗯？要呀，小瞳瞳你有什么好的推荐吗？”
　　小瞳瞳……特么这真是熟的挺快呀！希玖瞳看着叶梓甄有几秒的无语，但之后她便对她点了点头：“嗯嗯，是呀，我有个姐姐也在这里，我想让她也加入进来。”
　　“诶，那正好呀！”叶梓甄对着希玖瞳猛地点点头，但为什么希玖瞳觉得她会把自己的头给摇下来啊，这已经不是校园文了，这是恐怖片啊！
　　【宿主，叶梓甄这个名字有什么问题吗？】
　　“不……她只是和我同学名字一样而已。”
　　放课后，希玖瞳便跑去药物部找代瑾萱去了，她朝着代瑾萱开心的挥了挥手，代瑾萱见忙走到了教室外。
　　“琳儿怎么来这里了？”代瑾萱看着希玖瞳疑惑的问道，她拿出来随身携带的手绢给希玖瞳擦了擦额头上的汗。
　　希玖瞳没有多说，她从背后拿出来一张社团招生简表给了代瑾萱。“这是？”代瑾萱指着招生简表疑惑的看着希玖瞳，希玖瞳对她笑了一笑解释到：“那个，萱姐姐我想加入一个摄影团，所以，我也想让你和我一起加入！”
　　“诶？社团？还是摄影？”
　　“是的。”希玖瞳点了点头，这次说什么也要女主大人加进去。
　　代瑾萱思考了一下，最后她接过了希玖瞳手里的社团招生简表对她说：“我会好好考虑一下的，这张表明天在给你吧。”希玖瞳朝代瑾萱笑着，代瑾萱摸了摸她的头。“对了，你今天不是还约了程昊中午一起去中庭吃便当吗？”代瑾萱提醒道希玖瞳，希玖瞳拍了拍脑袋，哦，原来还有这件事啊！不过，她看了看手上的表，貌似自己要迟到了啊……
　　“那萱姐姐我就先走咯。”
　　“嗯呐，记得带便当啊！”
　　“好的！”希玖瞳说完就以极快的速度跑走了。代瑾萱看着她的背影无奈的摇了摇头，真是个很让人操心的小孩子呀，不过……代瑾萱微微勾起了嘴角，不过，我就是喜欢你这样的。
　　希玖瞳来到了中庭广场，程昊已经坐在一张椅子上早早的等候着她了，希玖瞳赶紧走了过去坐在程昊的身边：“不好意思啊，我来晚了。”
　　“没事，慢慢来就可以了，我不急的。”
　　程昊温柔的对希玖瞳说道，希玖瞳点点头，她拿出来便当盒打开放在中间。“昊一起吃便当吧。”说着，希玖瞳从便当盒里拿出一个汉堡来递给程昊。
　　程昊接过汉堡咬了一口，“唔，真好吃！”她夸赞道希玖瞳，希玖瞳不好意思的挠了挠头，其实她没有告诉程昊，这份便当是自己家的保姆做的。
　　她拿起汉堡出来，虽然味道还可以，但她还是很想念代巧儿做的东西，那种味道可是连五星级大酒店都不能比的。不过自己为什么会天天想着女主大人啊！
　　“怎么了琳儿，怎么一直在发着呆？”程昊轻轻拍了拍希玖瞳的脑袋担心的问道。希玖瞳摇了摇头回答道：“没事啦。”说完，希玖瞳开始认真的吃起了汉堡。
　　程昊无奈的摇了摇头，琳儿还真是可爱呢。
　　两人吃完便当之后再腻歪了几下后便分别了，同时代瑾萱也拿着填好的社团招生简表去找希玖瞳了。希玖瞳接过招生简表一脸欣喜的看着代瑾萱，果然女主大人是最棒的！
　　【恭喜宿主完成支线任务三，积分增加三千，等级增加一级现为六级。】
　　【恭喜宿主完成主线任务五，积分增加一万，等级增加二现为八级。出现了点小差错，所以把宿主你的任务五差点遗忘。】
　　“哦，补回来就好了，只不过系统你也会出现差错呀。”希玖瞳带着猥琐的笑容看着系统。
　　【并不是所有的东西都是十全十美的，宿主你要明白这一点。(=_=)】
　　希玖瞳将社团的招生简表给了包美凤之后便过去上课了。
　　“我说系统啊，进度完成到哪儿了？”
　　【已经到百分之三十二了。()】
　　希玖瞳听了系统的话后转着笔，才百分之三十二啊……
　　【宿主无须担心，马上就要进入剧情了，这些任务其实都是在为之后的剧情做着准备。(ˊωˋ*)】
　　希玖瞳听完系统的话后皱了皱眉，妈蛋做了这么多任务居然还没有进入剧情，但后面的剧情应该都是牺牲自己成全程昊和代瑾萱吧，而且自己最后还要自杀啊！果然是舍小家为大家啊！系统你快给我颁发年度最佳配角奖！
　　不过……希玖瞳转过头看向窗外的天空。
　　“还真是有些想念你了呢，代瑾萱。”喃喃自语着，希玖瞳现在也无心听课，满脑子都是代瑾萱的样子，她无奈只好趴在了桌子上拿着一本书当挡板睡起了觉来。
　　作者有话要说：
　　本宝宝又来更新了，(〃▽〃)我真是勤快啊（并不），女配的名字已改，不叫包美凤了。


第6章三角恋文（6）
　　“过几天社团会开展一项活动，瑾萱和琳儿你们俩要一起么？”三人一起走在学校的花园里，叶梓甄看着两人开口问道。
　　“又要举行活动了么？总感觉我们两个在这里就是来玩的呀。”代瑾萱有些惊讶的看着叶梓甄，时间已经过去两个星期，但这两个星期光是社团召开的活动都有十几次了，代瑾萱怕在这样玩下去希玖瞳这小身板会受不住。
　　“嘛，不要在意这些细节嘛。”
　　希玖瞳叹了口气，啥呀，又要举行活动，然后又得和一大堆前辈们拼酒，自己可不想这么早就得胃出血呀。
　　【宿主，今天是唐琳儿爸爸回来的日子，你想去也去不了啦。】
　　脑子里传来系统的声音，希玖瞳以极快的速度搜索着，那位在国内外都很出名的内科教授，唐琳儿的父亲唐天终于要回来了吗！
　　“来，给我跪下！”
　　“阿勒？”希玖瞳拿出放在口袋里的手机，果然是电话响了啊，而且还是自己家的保姆打来的，希玖瞳对着正在愉快交谈的两人做了一个手势，两人安静下来希玖瞳按下接听键接起了电话。
　　“小姐啊。”
　　“张妈啊，有什么事吗？”
　　“老爷刚从国外回来，他说他想看看你，你中午上完课后就回来吧。”
　　“哦哦，好。”说完，希玖瞳挂了电话，尼玛怎么这么突然啊！
　　叶梓甄和代瑾萱疑惑的看着希玖瞳，希玖瞳向她俩挥挥手做出一个抱歉的样子说道：“真是不好意思啊，今天我的爸爸回来我得先走了。”代瑾萱看着希玖瞳问道：“是叔叔回来了么？”
　　“嗯嗯，是呀。”希玖瞳对代瑾萱点了点头。
　　代瑾萱的妈妈在唐琳儿的家里做保姆，所以自然而然的代瑾萱也认识唐琳儿的父亲唐天，况且，唐天承包了代瑾萱从幼儿园到大学毕业的学费，所以她的妈妈也让代瑾萱一定要好好的照顾唐琳儿。
　　对两人说声拜拜后希玖瞳便去找老师开了张假条回家去了。
　　“琳儿还真是有活力呢。”
　　“是的呢。”
　　回到了家里，希玖瞳就见一个中年男人坐在沙发上喝着茶，看他那架势希玖瞳便就知道了他的身份，他就是唐琳儿的父亲唐天。果然是出了名的严肃啊……虽然从表面看不出，但是从那冰冷的眼神里完完全全的可以看出来呀，妈蛋，希玖瞳觉得自己的腿都软下来了。
　　听到了关门的声音，唐天抬起头来，他放下茶杯拿出一叠报纸。
　　“父亲，我回来了。”希玖瞳走到唐天的面前朝他九十度鞠躬，唐天是最在意礼节上的东西的，小时候唐琳儿就因为看见一个亲戚没有打招呼，她就被唐天罚跪了一个小时，别见她总是在外面叫爸爸，但真正面对唐天的时候，她只能叫他父亲。
　　唐天点了点头继续看着他的报纸。
　　【开启支线任务四：告诉唐天正在和程昊交往。】
　　“系统你确定我真的不会被这个男人给打死吗？”
　　【宿主要有些信心嘛。()】
　　听了系统的话，希玖瞳直视着唐天，妈蛋腿又软了啊！系统我这个样子怎么信心的起来啊！
　　唐天见自己的女儿一直站在那里有些疑惑，这孩子，怎么不坐沙发上非要站着呢？
　　“琳儿，过来坐吧。”唐天说着拍了拍一旁空出来的位置，希玖瞳听后赶紧屁颠屁颠的跑了过去坐下。
　　“父亲。”希玖瞳对着唐天甜甜的笑了一笑，唐天摇了摇头伸出手摸了摸希玖瞳的头发。
　　希玖瞳其实现在觉得，唐天虽然很凶但还是改变不了他对唐琳儿的爱，果然啊，自从唐琳儿的妈妈去世过后唐天真的是改变了很多，那么现在，自己和程昊的事情应该也可以说出来了吧，反正也不是偷情程昊也不是什么社会上的闲杂人等。
　　“父亲，我有话对你说。”希玖瞳看着唐天一字一句道。唐天愣了愣随后示意她说出来。
　　希玖瞳深吸一口气对唐天说道：“父亲，我交了一个男朋友。”听完希玖瞳的话，唐天愣了一愣，随后他抬起头来用十分严肃的眼神盯着希玖瞳看了好几秒，希玖瞳有些背后发毛。
　　只见唐天叹了口气，他将报纸放下心平气和的对希玖瞳说道：“你也不小了，是该找个男朋友了，对了，那个孩子是干什么的？”
　　“和我上同一所大学，医学专业。”希玖瞳对唐天解释到。
　　当听到医学专业的时候，唐天的眼睛瞬间就亮了，只见他用一种从未有过的温柔语气说道：“周末把那孩子带回家来看看吧，我挺想见见的，如果可以的话，那就赶紧去买订婚戒指。”
　　“诶，父亲你同意了？而且还扯到了订婚？！”希玖瞳十分的惊讶。
　　【恭喜宿主完成支线任务四，积分增加六千，金币增加一万，宿主你可别小瞧了唐天哟，他可是对医学有一种莫名的热爱呀！(ω)】
　　“系统你真的没有再耍我吗！！！”
　　【用生命发誓绝对没有哟宿主，我可是你最爱的系统呀！(><）】
　　“你快滚咧！(╯￣Д￣)╯╘═╛”
　　就这样，希玖瞳莫名的告诉了程昊，程昊也莫名的跟着她跑去见家长，然后，两人就这样华丽丽的订婚了。
　　当叶梓甄看见希玖瞳手上戒指的时候，她和代瑾萱都是十分的惊讶，女人八卦心作祟，叶梓甄将希玖瞳拦住对她抛着媚眼问道：“哟，手上的戒指挺好看的嘛，老实交代那里来的？”代瑾萱站在她的身边也有同样的疑惑，希玖瞳装出扭扭捏捏的样子不好意思的问道：“额……这是订婚戒指。”
　　“订婚戒指！”叶梓甄惊讶的说道，代瑾萱楞在了一旁，她小心翼翼的问道：“那个，琳儿，你和谁的订婚戒指？”
　　“诶？当然是和昊的订婚戒指呀。”希玖瞳从代瑾萱的脸上看出了她有一瞬间的悲痛，那种表情让希玖瞳看了都觉得心绞痛。
　　【剧情正式开始，接下来就要委屈一下宿主你当炮灰女配啦。(-`)】
　　“啊啊……”希玖瞳看着代瑾萱，女主大人，已经开始黑化了啊……那么按照剧情接下来的事情，应该就是制造两人的独处，唐琳儿再黑化吧，这剧情真是，有些乱呀……
　　希玖瞳看着代瑾萱勉强的扯出一丝笑容来对着她和叶梓甄说：“那么我就先走了，男朋友还在前面等我呢。”
　　“真是的，有了老公就忘了朋友，好了快去吧。”叶梓甄调笑道希玖瞳朝她挥了挥手。
　　代瑾萱不知怎的拉住了希玖瞳的衣角，希玖瞳转过头去疑惑的看着她，代瑾萱只是笑了一笑对她说：“好好玩。”希玖瞳点了点头便向前跑去。
　　叶梓甄看着希玖瞳远去的背影笑笑无奈的摇了摇头，她挽住代瑾萱的手臂，代瑾萱回过神来。“那我们两去玩吧。”代瑾萱木衲的点了点头和叶梓甄走出了学校。
　　告别了叶梓甄，代瑾萱抬起头看着一片漆黑天空，已经，天黑了吗？那得赶快回去了啊。就这样想着，代瑾萱回到了家里，她看了看四周，自己的母亲还没有回来，那么就先去洗一洗吧。
　　在路过卧室的时候，代瑾萱看见了三人的合照，那是在游乐园里的合照。那个时候希玖瞳还没有和程昊在一起。代瑾萱走了过去拿着合照慢慢坐在了地上。
　　那个时候琳儿还是喜欢我的，但为什么程昊你会突然出来让琳儿喜欢你，啊啊，因为琳儿从小时开始就喜欢你了啊，程昊啊程昊，你为什么要抢走我的琳儿啊，她是我的啊。
　　想着，代瑾萱举起手猛地将合照砸向衣柜，“哗啦！”玻璃碎了一地，代瑾萱走了过去将照片捡起，用黑色的马克笔在程昊的脸上涂了一层又一层。
　　程昊啊，要不是你的出现，琳儿也不会爱上你呀，你为什么要出现呢？我们啊，三个人已经回不去了啊，对不起呀琳儿，我要食言了，我要打破那个约定了，我喜欢你呀琳儿，所以啊，我是不会让任何人夺走你的，琳儿一定要等着我哟，萱姐姐很快就会带你解脱的啊。
　　“昊，我有些冷。”希玖瞳看着程昊往他的怀里缩了缩。程昊将外套脱下搭在了希玖瞳的肩上。
　　“这样就不冷了吧。”希玖瞳点了点头继续和程昊散着步。
　　【滴——代瑾萱好感度增加四十，现合计为八十。】
　　“等等，系统这不可能吧？”希玖瞳在听见好感度增加之后露出来不可思议的神情，这怎么可能，自己好像并没有做出什么讨女主欢喜的事啊，这怎么会……
　　希玖瞳忽然感觉自己的心脏有些发颤，这到底是……
　　【我也不知道，但可见代瑾萱的好感度涨了是好事呀。（*/＼*）】
　　“我倒不这么觉得……”希玖瞳思考着。
　　“来，给我跪下！”希玖瞳拿出手机，是代瑾萱打来的电话！
　　“喂？萱姐姐。”希玖瞳喊到电话里人的名字。
　　“琳儿明天带着程昊来我家吃饭吧。”代瑾萱在电话里笑着对希玖瞳说道。
　　“怎么了？”程昊疑惑的问道希玖瞳。希玖瞳没有回答他直接答应了代瑾萱。
　　挂掉电话，希玖瞳对程昊说：“萱姐姐让我们明天去她的里吃饭。”
　　“那就去呗。”程昊说完就往前慢慢走去。
　　希玖瞳站在原地，她大口的喘着气，为什么，为什么自己觉得心好痛。
　　作者有话要说：
　　咳咳，关于女配的名字么，以后不会再出现类似于包美凤这样的了，虽然我男配想叫曾铁柱来着（来个人把作者拖出去打一顿），好了，这是今天的更新??(??ω???)?


第7章三角恋文（7）完结
　　【这个世界的进度已经完成百分之八十了，宿主加油哟。()】
　　“啊……嗯呢。”希玖瞳点了点头，总感觉那些地方不对。不同于其他的系统，这里的任务竟然没有虐渣男，而是按照自我意识和任务推动剧情发展从而达到所想要的效果，而且值得提问的是代瑾萱究竟有没有爱上程昊，而程昊现在看得出是对自己一心一意的，光是和基本故事这点就不符合了，那么到底是那里出现了问题呢？
　　希玖瞳走在路上思考着脑袋里所想的问题，这个世界应该在自己来之前就已经有所改变了，但却找不到任何的可靠信息，如果自己跑去问系统的话，系统是一定不会告诉她的。
　　推开代瑾萱家的门，希玖瞳就见程昊已经坐在沙发上看着电视了，朝他和代瑾萱打了声招呼，希玖瞳也走了进去。坐在沙发上拿起已经洗好的苹果，希玖瞳迫不及待的咬了一口。“真甜！”程昊看着希玖瞳的样子无奈摇了摇头，代瑾萱这时走了过来将一个盒子放在了希玖瞳的面前，希玖瞳打开一看惊呼：“哇，是我最喜欢的那家甜品店里的甜品！”不仅唐琳儿很喜欢吃甜品，希玖瞳在现实里也是如此。
　　“萱姐姐我爱死你了！”说完，希玖瞳便扑进了代瑾萱的怀里。代瑾萱笑着摸了摸希玖瞳的背脊，但希玖瞳却没有看见代瑾萱这时的笑容和眼神。
　　代瑾萱去厨房忙了，程昊和希玖瞳坐在沙发上边吃着甜点边看电视，代瑾萱切着菜，她将菜刀放下，把切好的菜放进准备好的盘子里，看着灶台上的那把水果刀，代瑾萱将它拿了下来放在手里，琳儿别怕，萱姐姐马上就可以带你离开这里了。
　　【宿主可真是贪吃呢，都不给我留点，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻】
　　“就算给你留你吃得到么？”希玖瞳反问道系统。
　　【吃不到(;｀O)o】
　　“那不就对了()”说完，希玖瞳接着看着电视。
　　【哼，宝宝不理宿主啦！(怒｀Д怒)】
　　“哦，随便┐(‘～`；)┌”
　　希玖瞳在沙发上坐累了便起身走到阳台上，她沐浴着照射在这里的阳光，恩～真是舒服。
　　“琳儿，吃饭啦。”代瑾萱在客厅里喊到希玖瞳，希玖瞳听见后离开阳台便去了餐厅。
　　吃着代瑾萱亲手做的饭菜，希玖瞳的脸上露出一片幸福的满足感，她现在甚至都不想和程昊结婚了，哦不，她本来就不想和程昊结婚，自己可是按照剧情来的，她现在只是想嫁给代瑾萱，想嫁给女主大人而已！
　　【开启主线任务六：向代瑾萱公布和程昊的婚事。】
　　“公布婚事？任务挺简单的嘛，但是我已经告诉了代瑾萱我和程昊订婚了呀。”希玖瞳吃着饭菜对系统说道。
　　【宿主大人，你说订婚和结婚一样吗？反正唐天昨晚不是已经告诉你了你们月底结婚么，这又怕什么？(~0~)】
　　“怕是不怕啦，可这会不会太突然？”
　　【突然个屁嘞，电视上经常报道好不好，麻烦宿主你还是多看些有意义的新闻吧。】
　　“切，你看的天线宝宝就有意义了。”希玖瞳反问系统。
　　不就是公布婚事吗？虽然会微微的伤害女主大人的心，但是为了任务，希玖瞳不得不对她说出这个事实。
　　深吸一口气，希玖瞳抬头看着代瑾萱，缓缓，她的朱唇轻启：“萱姐姐。”希玖瞳十分开朗的对代瑾萱说。
　　“恩？怎么啦？”代瑾萱歪着头疑惑的看着希玖瞳。
　　只见希玖瞳笑了一笑，她抬起手对代瑾萱说：“我和昊月底要结婚了，你说是不是呀昊。”
　　“啊，是是是，到时候瑾萱你一定要来哟，伴娘可是你当呢。”程昊吃着菜笑着对代瑾萱说。代瑾萱的脑子现在一片空白，她握住筷子的手有些颤抖。
　　“那个，不是订婚吗？怎么这么快就要结婚了？”代瑾萱有点不确定的问道两人，希玖瞳和程昊相视一笑，异口同声的回答道：“因为我们很期盼着婚礼的到来呀，所以父亲就这样决定了。”听着希玖瞳的解释，代瑾萱现在就觉得自己身处在无尽的黑暗中，那里很冷，而自己，却怎么游都游不出去。
　　代瑾萱现在已经深深的沦陷在了名为唐琳儿的毒里，这种毒没有任何的解药。
　　“萱姐姐，你怎么了？不舒服吗？”希玖瞳看着代瑾萱的样子感觉上很不对劲，大概是因为自己要和程昊结婚了吧，所以，劝还是不劝的好呢？
　　代瑾萱摇了摇头，示意希玖瞳继续吃饭。程昊一直看着代瑾萱的一举一动，瑾萱这么喜欢我，我和琳儿在一起她一定很伤心吧，我到底是喜欢的谁呢，对琳儿我只觉得是哥哥对妹妹的关怀，但对瑾萱……程昊在深思着自己和这两人的关系，他终于想清楚了，他到现在才清楚的意识到，自己喜欢的原来是代瑾萱而不是唐琳儿。
　　可是程昊虽然这样，但他已经是和唐琳儿订婚了，已经改变不了这样的关系了，而且，如果自己和唐琳儿结婚的话，她的爸爸唐天还会付全自己大学的所有费用，将来找工作也可以直接去他的手下学习。
　　代瑾萱使劲握住了手里的刀，她放下筷子站了起来对希玖瞳笑了一笑。希玖瞳见也回笑过去。到底……为何要露出这样的笑容呢，希玖瞳觉得，代瑾萱这样的笑容让自己慎得慌。
　　【宿主千万小心，代瑾萱已经黑化了。】
　　“不用你提醒我也知道。”希玖瞳看着代瑾萱的样子回答道系统。
　　【代瑾萱的好感度增加十点，现合计为九十点。】
　　“这……怎么可能！”希玖瞳不可思议的问道，难不成系统在中途突然中病毒了？自己抢了女主的男人居然还让好感度增加！
　　“琳儿……”代瑾萱慢慢的想希玖瞳靠过去，希玖瞳站了起来小心翼翼的朝她笑着。
　　“琳儿，我喜欢你啊。”
　　“诶？”程昊疑惑的看着代瑾萱，这又是什么情况？说好的喜欢我呢！
　　“琳儿，我爱你啊……”
　　【宿主快离开代瑾萱，你有危险！】
　　希玖瞳想动，但却发现自己的脚怎样也动不了。为什么，代瑾萱不是喜欢的程昊吗？为什么她会喜欢上自己，明明，明明自己任何事情也没有做啊，自己只是一个闯入者而已！
　　“早在很久以前就已经喜欢上琳儿你了啊……我不甘心啊，我不甘心你和程昊订婚啊！”
　　“瑾萱，你冷静点！”程昊看着代瑾萱不敢轻举妄动。
　　代瑾萱慢慢地靠近希玖瞳，希玖瞳没有说话，也没有看她。
　　“既然这样，我就只有带走琳儿你了啊……”
　　【快闪开啊！宿主！】
　　“唔咕……”希玖瞳捂着自己的肚子，倒在了地上，她最后看见的是代瑾萱拿着一把沾满鲜血的匕首划向了自己的脖子，还有一旁程昊一脸惊恐的表情。
　　【代瑾萱好感度增加十点，现合计为一百，主线任务一完成，因特殊情况宿主即将脱离此世界，三，二，一。】
　　【脱离完成。】
　　希玖瞳再一次回到了这个一片空白的完全封闭空间，她双眼无神的看着面前，许久，她才开口说话：“系统啊……”
　　【啊？宿主大人你醒了？(≧▽≦)】
　　“告诉我，为什么，为什么代瑾萱会喜欢上唐琳儿，你倒是说啊！”希玖瞳有些失控的对系统说道，系统没有说话，只是发出尖尖的笑声。
　　【宿主大人可真是聪明啊，不瞒你说，其实在你之前也有一些人被我选中来到这里，但很遗憾，他们最后都已经死掉了，只有宿主你最后生存了下来，宿主你不要以为只是这样就可以了，这个可真的是会死人的。】
　　系统对希玖瞳解释到，希玖瞳咬着牙，她用一种凶狠的眼神看着系统，过了好一会儿她才问道：“下一个世界是什么？”
　　【哦？宿主你的消化能力这么快呀，这可真是让我更加的佩服你了呢。(ω)】
　　“别说废话！”希玖瞳低吼道，她发现自己被下了一个套，一个很深很深的圈套。
　　【既然宿主这个样子那我也没有办法了呢，请宿主准备好，放空大脑。】
　　希玖瞳深吸一口气闭上了眼。
　　【开始传送！】
　　作者有话要说：
　　所以嘛，这个世界到这里就算是彻底结束了，虽然有些短，但之后的世界会慢慢加长的。
　　小瞳：作者你就让我这样死了（︶︿︶）=凸
　　我：哎呦，下个世界给你加buff


第8章架空文（1）
　　“轰隆隆！”
　　“嘣！”
　　“上校快让开！”
　　“扑通！”
　　希玖瞳觉得自己被人给推了一把然后摔倒了一个小水坑里，她睁开了眼睛揉了揉太阳穴。“卧槽，这他妈什么情况(゜ロ゜)”希玖瞳看着面前的世界，为毛会有枪声和手榴弹爆炸的声音呀喂！而且，希玖瞳看着面前有一个人拿着一把□□朝自己走过来啊，而且要开枪了，要开枪了！
　　出于意识的本能，希玖瞳抓起旁边的一具尸体朝面前的人丢去，自己赶快站起来朝前跑去。
　　“妈蛋系统这是怎么回事啊！”希玖瞳使劲的跑着，身边战火纷飞，不是有子弹射来就是有手榴弹朝自己扔来，这特么是等不到了解世界自己就会死啊！
　　“系统，我要求打开商城！”希玖瞳躲在了一个大石头的后面声音颤抖的对系统说，她要看看商城里面有没有枪卖，自己可不能不明不白的就领便当了啊，自己可是主角呀！这么就死了也未免太丢人了！
　　【滴——商城已打开，请宿主尽快选购商品。】
　　“帮我查看武器类。”
　　【滴——武器类已打开，欢迎宿主尽情选购。】
　　然而当希玖瞳看着商城里的价格的时候，她顿时有了一种想要与系统同归于尽的思想，尼玛一把□□都要一万金币，那□□得多少啊！
　　【宿主你别着急嘛，上一个世界的奖励还没有对你发放而已，发放了就好了嘛。(ω)hiahiahia】
　　“那你踏马要多久啊！”希玖瞳对着系统吼道。都要死了啊你难不成就不着急吗啊喂！不过希玖瞳扭头又一想，自己死了系统还可以重新找人啊，那自己就更应该着急了啊喂！
　　【奖励发放成功，宿主你获得的奖励是任选商城里的一件物品。】
　　“wow，福利这么好！”希玖瞳感叹完后当下就赶紧选择了一把□□来，一把□□落在了自己的手上，希玖瞳就是觉得有些沉之外其他倒没有什么了。
　　希玖瞳将□□上膛，对准迎面而来的人就是一枪。
　　【宿主你的枪法可真是不错啊|ω)】
　　“那当然，老娘的CF可不是白打的，系统你好好看着。”希玖瞳说完便又是一枪击中了面前人的心脏。
　　【真是因吹思婷，不过宿主，你貌似打到自己人了(°3°)】
　　“纳尼！”希玖瞳扭过头一看，妈呀还真是打伤自己人了啊……转过身，希玖瞳这次终于确定好了敌军方向，只见她深吸一口气对着面前就是一阵狂扫。
　　过了一会儿，敌方人员全部倒下，再看看自己的身边，一大群人来到自己的身边为自己欢呼。
　　这就……赢了？
　　躺在浴室里，希玖瞳靠在浴缸上享受着热水带来的温暖。
　　“系统你说说吧，这篇文到底在讲述什么，我怎么觉得莫名其妙的。”
　　【好的宿主！(`ω)其实这篇故事是一部战争文，文名《君无戏言》】
　　“哟，挺正经的名字。”希玖瞳调侃道。
　　【这部故事主要讲述的是革命军和反动军的战争，宿主你现在就站在革命军的一方。宿主你的身份是这里的上校，名叫莫上歌是一号女配。】
　　“啥，又是女配啊，不过这么牛的设定我喜欢。”对于这个希玖瞳已经懒得吐槽了。
　　【男主达洛是你的手下，女主萱瑶是这里的战地医生。在一次战役中达洛受了重伤，刚好那天便是萱瑶在执勤，所以萱瑶二话不说便救下了达洛，两人因为这件事见面次数越来越多导致被上司莫上歌知道，正好莫上歌也喜欢达洛，所以她便随便拟了一个罪名将萱瑶关进了牢里，最后达洛得知真相用莫上歌的把柄逼迫她，两人一起打败了莫上歌最后战争结束过上了幸福快乐的生活。】
　　“所以我又成了炮灰是么……”
　　【是的宿主！(o)】
　　“-_-||那么现在故事进度到哪儿了？”希玖瞳也不想在意恶毒女配的问题了，她直接问道系统。
　　【距离女主出现还有三天时间，三天后便是新一场战役，还请宿主做好要做的准备。】
　　希玖瞳沉思着，三天足够自己去改变想要改变的一切了，为了不让自己最后惹怒男女主死，又要成全他们的爱恋，那么她只能阻止达洛见到女主了，不过到底要怎么阻止到时候再看。希玖瞳看着离自己不远处了怀表，啊，时间还早，再泡一会儿吧。
　　裹着浴巾拿出放在衣架上的已经准备好了的新的军服，希玖瞳将它好好的穿上，说实话自己还是第一次穿军服来着。
　　“嗯～还挺帅。”希玖瞳站在镜子的面前看着自己的样子，要是穿成这样去撩妹的话应该没有任何的问题吧。不过话说回来，革命军的衣服不都是很丑很丑的吗？到这里怎么突然这么帅气了？而且刚才系统也没有报出开战国家的名字。
　　【宿主不要在意这些细节嘛，现在管得严，原作者没法写啊╮(￣▽￣)╭】
　　“额……好吧……那这就算是架空咯？”
　　【宿主正解！(￣￣)】
　　出了自己的房间，希玖瞳边看见有一大群人坐在客厅里，所有人的手里都拿着一杯酒，当看见希玖瞳出来的时候人们一起举杯对着她说：“恭喜莫上校顺利完成本次战役！”
　　“莫上校来喝酒呀！”
　　“对呀对呀，这次真是多亏了莫上校，不然我们肯定得全军覆灭呀！”
　　面对着这里人们的夸赞，希玖瞳有些不好意思的摇了摇头赶紧摆摆手说：“嘛，这一切都是大家一起合作的功劳嘛哈哈。”说完希玖瞳便拿着递过来的装有酒的酒杯仰头一饮而尽，在上个世界磨砺过的自己果然是不一样啊，不过，怎么这酒喝着怪甜的？
　　【宿主，这不是酒啦，只是果汁而已。】
　　“啥，不是酒！”
　　【宿主你在这里的年龄才十八岁，按道理要十九岁才能够喝酒哦(-ω-`)】
　　“所以这到底是什么破道理啊喂！”希玖瞳这才知道，自己是革命军里最小的，也是能力最强的一个人。再看看这室内的环境，希玖瞳还是觉得卧室那里比较好，这简直就是一个废弃房子改造而成的暂时的居住地啊。
　　而且……希玖瞳看着桌子上的一盘盘菜，为何没有我喜欢吃的肉啊！
　　【宿主你就将就吧，你在电视上那里见过革命军吃肉啊╮(￣▽￣)╭】
　　听完系统的话希玖瞳又想了想，哦也对，革命军一般都很穷的，不过这军服这么闪瞎眼是怎么回事啊！
　　缓解了一下此刻的心情，希玖瞳无奈的叹了口气，只要浴室和厕所都有那么自己就不在意了。
　　新一场战役是在三天后，按照莫上歌的记忆里，这场应该是达洛兵败革命军全军覆没的战役，所以自己无论如何也要将胜利挽回，而且绝对不能让达洛在萱瑶的手下！
　　希玖瞳握紧了拳头，这一次绝对不能够再像上个世界那样子不小心了。
　　全是素菜，希玖瞳看着勉强的吃了几口于是便告别了那群同志们。
　　“啊啊，竟然一下就到这种鬼地方来了。”希玖瞳望着面前空无一人的空地低下了头。
　　【这里是埃德尔小镇，早在几年前这里就被反动军给侵占了，革命军是特此来拯救这个小镇的，宿主，这可是一个艰巨而又光明的任务啊！!()】
　　“就算你这么说我也不会打仗啊，而且连最基本的战略都不懂。”希玖瞳只觉得这次的胜利是侥幸。
　　【宿主别这么说嘛，等会儿我会免费传授战术给你的，并且宿主你的CF又打的这么好(▽)】
　　听了系统的话希玖瞳皱了皱眉，到底是该告诉它真相好呢，还是不告诉好呢？其实希玖瞳玩CF的时候根本就不是一枪秒一人，她一上战场便被人给打死了。都已经有好几个网络上的朋友想跑过来拿刀砍她了。
　　“唉，还是看着情况再来吧。”说完，希玖瞳便关上门进了自己的房间。
　　他们现在的位置正处于埃德尔小镇的草原上，这里原本有几处居民居住在这里，后来战争到了这里的时候便人去楼空了。要是在这里养几头草泥马该多好啊（羊驼）希玖瞳这样想着，但她知道，这个梦想是不会实现的！_(:3」∠)_
　　骑着马熟悉这里的环境，希玖瞳发现小镇的破损程度也是厉害，果然战争害人啊，这时她不经又想起来历史书上写的东西。
　　“系统啊，这场战争最后谁胜利了？”希玖瞳躺在草坪上叼着根草问道系统。系统有些无语的回答道希玖瞳。
　　【唔，宿主我不是告诉你了么，革命军最后肯定胜利了啊。】
　　“哦？我看不一定。”
　　【宿主你不会是想加入反动军吧……这样子可是不行的啊，如果这样会违背主神世界的原则的，而且死的很惨。】
　　“我倒不是说要转阵营啊……”
　　【那宿主的意思是？】
　　“我只是在想，这个世界的任务不会这么简单。”
　　作者有话要说：
　　总算迎来了新的世界，我好兴奋呀～


第9章架空文（2）
　　离战役开始还有半天的时间，希玖瞳在接到系统发来的文件样本之后便对这次作战重新下达了指令，达洛在后方支援，而希玖瞳自己则要冒着生命危险去上前线战斗。
　　入夜，希玖瞳躺在床上，她用自己的金币购买了弹药和炸弹，相对于枪之类的东西，当然是弹药和炸弹很便宜。
　　“穷了啊，我穷了啊！”看着个人面板上的金币栏的数字希玖瞳抱头痛哭，这也太坑了吧！
　　【摸摸(ω)宿主别伤心嘛，做任务很快就可以赚回来的】
　　已经不知道第几次被系统安慰，等希玖瞳伤心够之后她才稳稳入睡。
　　凌晨五点醒过来，希玖瞳揉了揉眼睛，妈蛋在上一个世界怎么着读书的时候也是六点才起来吧，我还没睡醒啊！
　　【宿主，这两件事性质不一样→_→】
　　“哦？打仗和读书性质不一样，我怎么不知道，老师不就经常说考试如同上战场吗？”
　　【宿主，那是比喻啦，比喻。】
　　系统无奈的解释道。希玖瞳若有所思的点了点头后便利索的从床上爬起穿衣服了。
　　【开启主线任务一：嬴得这场战役】
　　吃过一个馒头之后希玖瞳便饱了，她慢悠悠的走出了大门外却发现革命军们都已经立正好站在了大门前。
　　看那站姿，完全比希玖瞳以前在现实生活中看到的特种兵好太多，希玖瞳十分满意的点着头。
　　“只要完成了这一场战役，埃德尔小镇就可以彻底解放，所以同志们，今天我们一起努力将这里夺回来吧！”说着，希玖瞳举起了右手，革命军也跟着她举起来右手大声喊到：“解救埃德尔小镇！解救埃德尔小镇！莫上校我们一定要加油啊！”
　　“恩，敌人将于一个小时后到达，我们现在先抵达战场然后做好准备工作，记住我说的话，家里的孩子和女人还在等着你们，绝对不可以就这么死了啊！”希玖瞳用余光瞟见了在人群堆里的达洛，达洛很好认出来，中东人的外貌，金黄色的头发。
　　抵达战场，希玖瞳先把枪装在套子里，然后将几枚手榴弹扣在腰上，背后再背了一把狙击，胸前带了一把小匕首以防敌人向自己袭来。
　　希玖瞳隐藏在了一个较高的建筑里，她拿起□□放在面前架上，这是从系统那里借来的黑卡蒂，虽然自己从未用过□□，但是枪战游戏自己倒可没少打，她深呼吸将眼睛放在狙击镜的前面准备瞄准。
　　在这里自己所扮演的是一名上校，会狙击，会□□。所以，这次作战等达洛遇到危险的时候自己在上场就可以了，一切都按照自己的计划进行着，希玖瞳嘴角微微勾起露出一丝邪邪的笑容。
　　【准备好哟宿主，敌人，就要来了啊。】
　　看着面前雄赳赳气昂昂的敌人们，希玖瞳已经做好了准备。她拿出对讲机说：“三十八团可以开始行动了，先把他们的第五小队给灭了！”
　　“是的，上校！”对讲机里的一名战士说完便带领着自己的人出发了。
　　“系统，现在没有人盯着我吧？我先到其他的地方去埋伏。”毕竟，自己玩枪战游戏的时候用狙击老死。
　　【报告宿主，现在没有敌人，你可以放心转移，不过还是防着点吧。】
　　希玖瞳点了点头，她下了建筑物将□□背在背上，自己拿出一把枪做着电视里特工的样子，虽然，战友们都用看傻子一样的表情看她，但希玖瞳完全没有注意！
　　希玖瞳走着走着突然感觉到背后一阵凉意，她本能的转过身去拿枪指着它，好吧，是一头老母猪。不过老母猪为什么会在这里啊！希玖瞳一看见老母猪便想起来以前在自己乡下奶奶养的一头老母猪，实话实说，她以前被猪给顶过然后把腿给摔骨折了，所以之后她看见猪就出于本能的绕道走。
　　小心翼翼的路过它，希玖瞳就觉得自己好想是刚从鬼门关走出来一样。
　　【宿主，不就是一头老母猪吗？用的着么？→_→】
　　“你不懂我所受的伤害。”
　　【咦，要是这样的话，难道宿主你被她□□过！Σ(дlll)】
　　“……滚你妈的(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　经过刚才的小插曲后希玖瞳很快便回到了状态，她继续往前走着，很好，没有敌人进来。
　　忽然一个金色的身影朝自己走过，希玖瞳跟了上去仔细一看才知道那是达洛。前线的战况这么激烈，这小鬼难道偷油去了？在原著中，达洛比莫上歌小，对，同时他也比萱瑶要小。
　　“喂！”
　　“啊？莫……莫上校！”达洛见站在他面前的希玖瞳先是吃了一惊后又慌慌张张的把裤子提起来。希玖瞳其实最开始不知道他是在尿尿的，但她知道后便对达洛露出一丝鄙夷的神色。
　　切，装什么纯情少年，老娘在现实的时候还把手机放课桌上看□□呢！
　　【宿主，我没有想到你是这种人。】
　　“……你觉得我现在是不是要杀你灭口？”
　　【额……还请宿主三思()毕竟这么好的系统已经不多了。】
　　“你就慢慢自夸吧→_→”
　　“哟，不去前线战斗跑这鬼地方干嘛？泡妞还是啥的？”希玖瞳看着达洛的样子笑了一笑，达洛看着希玖瞳脸上出现了几丝红晕，他知道希玖瞳刚才看见了，只是明知故问而已。达洛不禁在心里暗骂道希玖瞳为智障。
　　希玖瞳早就猜到达洛在心里这样骂她，虽然很恼火，但她还是保持着上司对下属该有的风度，骂我智障是吧？看我等这场战役打完才回去慢慢收拾你！毕竟出来混总还是要还的。
　　“额，那个上校不是，我是在……是在小便来着。”达洛对希玖瞳解释道。希玖瞳装作才知道的样子点点头，然后脸色快速下沉对达洛低吼道：“那你尿完还不快滚回前线去！”
　　达洛被希玖瞳这个样子给吓到急急忙忙的跑了。希玖瞳叹了口气，说的到这么英勇，但果然还是个渣男人啊。要是系统允许的话，希玖瞳早就在这里把达洛给杀了，她看不惯达洛，是的，从一开始她就看不惯达洛了，不仅仅是故事的发展，更还有女主的关系。
　　继续往前走着，希玖瞳来到了前线，她看着前线的战况可真是……战火纷飞啊！刚才还有人丢个手榴弹丢到她头顶上来了，不过幸好希玖瞳机灵躲得快，不然那可真是凶多吉少啊。
　　“上校，已经突破前线了！”通讯员这时赶来告知希玖瞳，希玖瞳面带喜色，前线突破了，那么就代表这场战役快要结束了！结束了就可以回去睡觉了！一想到这里，希玖瞳不自觉的嘴角向上扬起。
　　她看见了站在她身旁的达洛，又看了看面前的敌人，突然，达洛很快的向前冲去，那速度连希玖瞳都没有反应过来，她看着达洛拿出□□扫射着面前的所有敌人，过了一会儿，全部的敌人都倒下了。
　　“达洛……”希玖瞳皱了皱眉，在达洛转过头来看着她比了个耶的时候，一个不知道是什么的东西突然朝他的脑袋飞来，希玖瞳这时候也是拼了，她使劲往前跑着抱住达洛与他一起滚在了地上，希玖瞳只觉得自己的后背很疼，流了很多的血。
　　“上……莫上校！”达洛看着希玖瞳的样子急了，他没想到会这样啊！
　　希玖瞳勉强的站了起来，从飘扬的沙尘中有一个人朝着自己走了过来，沙尘散去，希玖瞳才看清了她的脸，那是一个女人，她穿着有些暴露的衣装，手里拿着一把枪正向自己缓缓走来，她的表情很冷，希玖瞳顿时觉得有一股压迫感向自己袭来，女人看着她，那毫无感情的眼神里显露出许些的杀意。
　　“达洛，带着所有的人撤退……”希玖瞳的声音不自觉的颤抖了起来，大概是和女人对视的原因。
　　“我不可以把上校丢在这里！”
　　“还没听懂我的话么？我让你去搬救兵不然最后我们都得死！”希玖瞳拿出气势来对达洛大声吼道，达洛咬了咬牙最后看了希玖瞳一眼便跑掉了。
　　【宿主小心啊，她是陈伊，这个故事里的第一大反派，也喜欢达洛，但最后以反动军的身份给处死了。】
　　希玖瞳听了系统的提醒点了点头，陈伊么，实力这么强绝对不会是小角色的。
　　希玖瞳与陈伊拉开一段距离，她用极快的速度拿出小刀刺向陈伊，但自己的动作好像都被她给看穿一样，陈伊抬脚挡下了希玖瞳拿着刀的手，她把刀从希玖瞳手里抢过然后迅速将希玖瞳压在地上往她的腰上刺去。
　　“唔！”
　　【宿主！(#Д)】
　　希玖瞳瞪大了眼看着陈伊，妈蛋在上个世界自己就是这样死的啊！
　　“阿莫，你变弱了……”陈伊在希玖瞳的耳边说着，希玖瞳有些惊讶，陈伊居然会认识莫上歌！
　　陈伊看希玖瞳的瞳眸渐渐黯淡下去，她将小刀抽出来丢在了一旁。
　　“阿莫啊，我舍不得你死啊，你看，就因为你，我又得放水了。”
　　“总部派我来杀你，阿莫，我不想让你死，所以你就听我的以后不要出现在战场上了好吗？”
　　希玖瞳听着陈伊的话摇了摇头，总觉得，故事在往奇怪的方向发展啊……
　　陈伊见着希玖瞳的样子皱了皱眉，却听见后方传来的兵马声。“阿莫，就这样了吧，我先走了。”说完，陈伊便消失在了希玖瞳的眼前。
　　【喂喂，宿主你把眼睛睁开啊！救兵来了！Σ(дlll)】
　　“救兵……”希玖瞳摇着头，她觉得脑袋好沉啊，好想睡觉……
　　“上校！”是达洛的声音。
　　希玖瞳微微睁开眼睛，有一个穿白大褂的女人来到了自己的面前，希玖瞳看见她有些发愣。
　　“谨萱……”
　　作者有话要说：
　　宝宝又来更新了，哟嚯（*/?＼*）


第10章架空文（3）
　　后背疼，腰疼，腿疼，这是希玖瞳醒来后的第一感觉，她的手动了一动随即睁开眼来，当聚焦完成过后希玖瞳就看见自己的面前是一片白色。有很多人围住了她，都在问她有没有事。
　　【恭喜宿主完成主线任务一，金币增加三千，积分增加五千，等级增加一现为九，还请宿主再接再厉()】
　　“我差点把自己的命给投进去了奖励才这么点？”希玖瞳鄙视的和系统说，这也太坑爹了吧，不对，不止是坑爹，一家人全都得被坑进去的节奏啊！
　　【这个……宿主不要在意这些细节嘛，为了任务这是应该哒！()】
　　“……滚你妈的(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“你醒了？好好躺着别动，就算是上校也不可以糟蹋我的成果。”耳边传来一道清冷的声音，希玖瞳疑惑的转过头去便看见一个女人站在她的身边一脸嫌弃的看着她说。
　　拜托大姐你要不要这样嫌弃的看着我啊！希玖瞳勉强的撑起身体，身旁的女人看着她这个样子皱了皱眉，突然开始骂道：“怎么这么不叫人省心，伤口都裂开了！”被女人这么一骂希玖瞳才发现自己的伤口已经裂开了，她疼的直叫。
　　女人俯下身把已经沾满血的纱布拆开，然后又新给伤口上药。
　　“喂喂等一下啊，疼，疼疼！轻点轻点，大姐你轻点啊！”希玖瞳用手使劲的抓住床单，草，陈伊下手也太重了吧！
　　“这么点小伤就叫疼，真是个废物上校。”
　　“你怎么说话的！”希玖瞳火了，她第一次被人给说成是废物好不好，虽然以前军训的时候教官也骂她废物一个，但这意思都不一样啊！
　　“挺胸。”女人没有理会希玖瞳的话，希玖瞳挺了挺腰，但她却感觉现在比刚才没有那么痛了。
　　【宿主，这个就是本文的女主角萱瑶啦，她可是个冰美人哦，而且你刚才还这么凶她居然也没丢下你不管。(-ω-`)】
　　“啥，这就是女主大人！(　皿)”
　　【是呀。（^ω^｀）】
　　“那我刚刚居然还这么凶她……”希玖瞳听完系统的话已经是很后悔了，女主大人我有眼不识泰山啊！
　　【开启主线任务二：将萱瑶的好感度刷到一百。】
　　就在希玖瞳后悔的这段期间系统已经公布了第二个任务了，希玖瞳当听到第二个任务的内容的时候便整个人都不好了，又是刷好感度，上次刷代谨萱的好感度的时候，是，好感度倒是刷满了，但一想想最后自己的肚子被一个冰冰的物体插入的时候，那种痛，希玖瞳便又情不自禁的抬手摸了摸自己的肚子。
　　“怎么了？你的肚子不舒服？”
　　“啊？没，没有啊。”希玖瞳对萱瑶打着哈哈，萱瑶又仔细检查了一下看着没什么情况便出去了，待萱瑶出去之后，门外的一大帮同志便呆不住了，纷纷上前来询问希玖瞳的伤还有什么事没有。
　　一边的达洛低着头，他用极其小声的声音对希玖瞳说了一句：“对不起让你受伤了上校。”希玖瞳看着达洛摇了摇头，“没事，这场战役赢了就好。”
　　希玖瞳此话一出人群便炸开了锅。
　　“这次的战役真是多亏了你啊上校，今年的最佳领导者肯定又是你了。”
　　“是啊是啊，上校，你这么厉害肯定之后会被升职的，搞不好还是个主席啥的呢。”
　　“那当然，你也不看看我们上校是有多么的牛逼hh”
　　…………
　　“你们还能不能让病人好好休息？都给我出去！”
　　还没等希玖瞳开口，萱瑶便已经拿着一根管子和袋子进来了，然后身边还有一大堆的医疗器械。
　　闲杂人等全都被萱瑶给轰了出去，她把门给关上，然后对着希玖瞳一本正经的胡说八道：“你把裤子给我脱了，一件都不能留下。”希玖瞳望着萱瑶眨了眨眼，脱裤子，为什么！自己又不是下面受伤！还能不能愉快的玩耍了！
　　“等，等等，我为什么要脱裤子？我下面好像啥事都没有吧？”希玖瞳说完便又紧张的用手摸了摸腿，完好无损的呀！
　　萱瑶没有理希玖瞳的动作，她将被子一扯指着希玖瞳的下半身问：“你想自己来还是我亲自来？”
　　“……”真是好一个霸王硬上弓啊！希玖瞳无奈，虽然搞不清面前这女人要做什么，但她还是把裤子给脱完了，而且还脱的一干二净的。
　　萱瑶让希玖瞳靠在床上，她拿着那根管子然后连上袋子挂在了病床上。“这几天你不能够下床所以得插尿管。”
　　“……你说什么？再说一遍。”
　　“插尿管。”
　　希玖瞳木衲的看着萱瑶，刚才她说什么来着？插尿管……插尿管……
　　不要啊！Σ(д；)希玖瞳这辈子最怕的就是插尿管了，小时候因为某些问题插了一次，从此以后她就怕了，没想到在这里还是……ohno！
　　希玖瞳扭扭捏捏的就像一个害羞的高中生一样，哦不对，她本来也是一个高中生的。但最后由于萱瑶的眼神太恐怖，她只好妥协的将腿微微叉开点。完了，这里可是第一次被人看，她希玖瞳的清白啊！
　　“莫上校，你很紧张吗？放松。”
　　听萱瑶这么一说，希玖瞳开始慢慢的放松。萱瑶知道她怕痛所以动作也是很温柔的。
　　感到有东西侵入自己的下面，希玖瞳只感到了一阵的疼痛，她闭着眼使劲的抓住床单，这第一次的即视感有不有啊！
　　“哈啊～”希玖瞳觉得太痛而没忍住，真是太羞耻了啊！这么那啥的声音。萱瑶抬头看了希玖瞳一眼，手上的速度又放慢了下来。终于，在希玖瞳一头大汗淋漓的时候，尿管终于插好了。
　　萱瑶让希玖瞳躺下又嘱咐了她些事情之后便出去了。
　　“我说系统，为什么这个病房这么豪华啊？”
　　【当然，因为你是上校呀。】
　　“哦，那达洛受伤的时候萱瑶给他插尿管没有？”希玖瞳继续问道。
　　【当然没有，原著中萱瑶对达洛简直是冷的不能再冷了。】
　　“那他们到底是怎么在一起的？”希玖瞳问起劲了，系统在脑内白了她一眼解释到。
　　【萱瑶在小时候被男人给造成了肉体和精神上的伤害，所以她特别的讨厌男人，但之后达洛的出现感化了她，所以两人就成咯。(~Q~;)】
　　希玖瞳若有所思的点了点头，不过，自己看萱瑶和代谨萱简直越来越像了啊，但性格上却是大大的差别啊。
　　【好了宿主快睡觉吧，现在都晚上啦。】
　　“但我饿了(﹃)”
　　【忍着吧，手术第一天之后萱瑶是不会让你进食的。】
　　听见不让自己吃食物，希玖瞳是那个伤心啊。
　　空着肚子来到第二天，手术过去已经八个小时了，按道理来说是可以吃东西的，她当下便让一个连长拿来了一盒饼干“吧唧吧唧”吃了起来。
　　“怎么一来就见你在吃东西？”萱瑶看着希玖瞳吃东西的样子微微皱了皱眉。希玖瞳看了她一眼无所谓的说道：“不都过了时间了吗，昨天都没吃快饿死了。”萱瑶听了她的话白了她一眼，然后将纱布和药全部拿了出来。
　　萱瑶抢走了希玖瞳手上的饼干放在一旁，希玖瞳一脸蒙逼的看着她。“换药。”萱瑶只说了这两字便解开了希玖瞳的衣服。“喂你好歹有些提示好不好！”希玖瞳的脸红红的，萱瑶继续做着事情，顺便还回答了希玖瞳：“你全身上下都被我给看完了，现在怕什么？”
　　“……”你够了！
　　“你的伤应该后天就会差不多好了，到时候我再把尿管给你取出来。”萱瑶淡漠的说着。
　　姑奶奶，你不提尿管的这件事我都快忘了，为什么你还要让我想起来？
　　换完药之后希玖瞳便继续躺在床上，这次她听了萱瑶的话，没有喊疼之类的话。不过希玖瞳现在想起来，貌似昨天系统有说过萱瑶小时候被男人给伤害了吧，她懂，她都懂得。怪不得萱瑶每次都不给男人好脸色看呢。跟自己混的下属也全部是男人。
　　【开启主线任务三：让萱瑶和达洛单独相处一室。】
　　“单独相处……系统这个任务有些跳跃吧？”希玖瞳还没反应过来，两人的进展要不要这么快啊！不过，希玖瞳又看了看紧闭着的大门，为什么一想到萱瑶要和别的男人单独在一起就很不爽呢？
　　所以，这个任务公布后，希玖瞳一天都没有给系统好脸色看。
　　不知是不是系统给自己加了buff，原本一个月才能好的伤希玖瞳三四天便痊愈了，萱瑶见了都说这种人真是太少见了。将放置在自己身体里的尿管拔掉，希玖瞳是那个轻松啊。
　　然后快活了没几天，希玖瞳便接到了来自上级的任务，连着在其他地方的团队也急匆匆的赶了过来，这是一份加急电报，希玖瞳坐在偌大的会议室里连大气也不敢出，只见大门被打开，一个中年男人领着几位年轻男子进来了。
　　【开启支线任务一：拿下这次会议的指挥权。】
　　在听着系统发来的任务时，希玖瞳觉得自己又在往一个坑里跳了。
　　作者有话要说：
　　更文，我好勤奋2333


第11章架空文（4）
　　“咦，莫上校真是好久不见了啊，怎么样，近来安好吗？我在那边听说你受了伤可急死我了。”说话的是一个年轻男人，男人名叫晨曦，是和莫上歌从小一起长大，青梅竹马关系好的不得了，这么一算下来，晨曦该是有一两年没有看见过莫上歌了，两人所处的地理位置不一样，而且身份也不一样，虽同是上校，但相比较之下晨曦的战斗能力比莫上歌较弱，但指挥能力却在她之上。
　　希玖瞳看着晨曦为了装出一副高冷的样子也只是微微点头打了个招呼而已。晨曦对于希玖瞳的反应并不介意，他毫无顾忌的在希玖瞳的身边坐了下来。其他人也依次在属于自己的位置上坐了下来。
　　“想必在坐的各位也都知道，如果不是急事我是不会找你们的。”中年男人双手支撑在桌子上，微微俯身对所有人说道。
　　在场没有一人说话，中年男人见叹了口气又继续说道：“在提出正事之前，我先表扬一下莫上歌上校，这次埃德尔小镇战役的胜利全都是靠了她才夺取回来的。”中年男人话音刚落，在场便响起了掌声。
　　希玖瞳有些受宠若惊，她不好意思的挠了挠头，其实说到底也是靠着系统给的方案才胜利的啊，不过嘛，这种事当然她是不会说出来的。
　　“这次把大家召集回来的确是有急事，就在前天我接到了来自总部的加急电报，上面很清楚的写着离埃德尔小镇只相差一千米的古涯镇被反动军所占领。”说到这里，中年男人的脸色不是太好。
　　他猛地将手拍在了桌子上，希玖瞳都被他给吓了一跳，她有些汗颜，也用不着发这么大的脾气吧……不至于……
　　“我想，这次让你们几个的其中一个来主持大局赢得这场战争打败反动军，这样，我们就离胜利，离人民的解放不远了！所以，你们有好的决定吗？”
　　希玖瞳愣了愣，这么多人她到底要怎样获取大权啊……而且，貌似有很多年龄大点的人都不太待见自己啊，只是因为自己是最小的一个而不相信她的能力吗？
　　【宿主大意不得，这里面有很多人都在嫉妒你的能力想要弄垮你。】
　　“所以莫上歌到底结了多少的仇呀，果然能力强的人很危险啊！”
　　希玖瞳仔细的想着对策，别怕，有的是拯救的机会，只要自己不被面前那几个老东西给坑进去就行了。
　　“大校，我觉得这次的任务指挥权让克多上校来执行就好了，你知道，克多上校叱诧战场那么几十年了，老成一点的军官也比年轻的要沉稳的多。”希玖瞳左手边坐着的一名上校站起身来对称为大校的中年男人说道，显然，这话是对在场的晨曦和希玖瞳说的。希玖瞳咬了咬牙，果然老狐狸就是老狐狸呀。
　　大校的目光转向了被提到的克多上校，他稍稍思考了一番，又对在场的人说：“除了克多上校，还有没有其他的提议？”
　　一旁的晨曦按耐不住，他站起身来提议道：“劳斯大校，我觉得让莫上歌上校来指挥这次的战争很不错，一是她赢得了埃德尔小镇的胜利，二是她有勇有谋，这次人员的伤亡率也相比之前的战争大大的减小。”说完，晨曦便坐回了自己的位置上，希玖瞳感动的看着晨曦，就差没有热泪盈眶了，果然是青梅竹马啊！比自己的亲妈还要亲啊！
　　“莫上歌上校，你有信心赢得这场战争吗？”
　　“啊？有的大校！”说着，希玖瞳向劳斯敬了一个军礼。
　　“那好，这次的战争指挥权就由莫上歌全权掌握，你们，还有意见吗？”劳斯话一出，除了晨曦和希玖瞳二人其余人也没有再说什么了，全都是点点头就好。
　　“那么，这次的会议到此结束，解散！”
　　“是的，劳斯大校！”
　　所有人都起身行了一个军礼之后便就依次走出会议室了。
　　【恭喜宿主完成支线任务一，金币增加五千，积分增加五千，获得道具一瓶跌打酒，等级增加一现为十级。】
　　“跌打酒是什么鬼……-_-||”
　　【额……不是考虑到宿主你的生命安全嘛，特意为你准备了瓶跌打酒来着。】
　　“真是贴心的系统啊……”
　　【嘿嘿，宿主那当然。(ω)】
　　“……给我滚！”
　　希玖瞳和晨曦一同出了会议室，真是的，那种地方可真是让人紧张的连大气都不敢喘啊，还是早些出去点好。
　　“真是恭喜你啊小歌，取得了这次战争的指挥权。”晨曦笑着对希玖瞳说，希玖瞳不好意思的挠了挠头回答道：“这还是得多亏你才能完成的啊。”
　　两人一路聊着天，希玖瞳觉得晨曦这个人很好，但他在原著中居然还是喜欢上了莫上歌这个不该喜欢上的人，到最后还为了莫上歌被判处了死刑，真是不值得呀。希玖瞳在这里感叹道。
　　路过临时医院的时候希玖瞳突然想到一个办法让达洛和萱瑶共处一室，当即她便拖着晨曦去了医院找萱瑶了。
　　希玖瞳一手撑在桌子上，她笑眯眯的盯着面前正在办公是萱瑶久久没有说话。终于，萱瑶实在是受不了希玖瞳这灼热的目光了，她抬起头来看着希玖瞳一字一句的问道：“请问莫上校找我有什么事？”
　　“唔，的确是有些小事啦，这不看着萱医生救了我么，我吗，对你没啥太大的回报，只是想请你吃顿午饭而已啦。”希玖瞳用着肉麻的声音对萱瑶说道，完后还不忘摸了摸她的手背。萱瑶听着希玖瞳的话起了一身鸡皮疙瘩，这上校是不是真的小脑有问题啊？
　　“那真是抱歉了莫上校，我还有事情要做就不陪你了。”说完，萱瑶便拿着一叠文件来刚要起身便被希玖瞳给按回了座位上。“萱萱别那么绝情嘛，我只是想请你一顿饭而已。”所以说萱萱是什么鬼！萱瑶皱了皱眉，她实在是拒绝不了希玖瞳的盛情邀请，只好硬着头皮点了点头答应了。
　　希玖瞳见目标已达成，她俯下身用极其暧昧的声音在萱瑶的耳边说：“明天中午十二点，我在安尼餐馆等着你，一定要来哟。”说完希玖瞳还不忘用手碰了碰萱瑶的耳垂，没办法，看见妹子就想要调戏一下嘛。
　　萱瑶有些不适应的摇了摇头心想这上校到底在发什么神经。
　　【宿主，你都快成调戏妹子的怪蜀黍了，小心人家打110哟。→_→】
　　系统一脸鄙视的对希玖瞳说，希玖瞳不在意的摇了摇头出口反驳道：“我那叫关心下属知道吗？”
　　【不……我怎么看都像你在泡妹子而已。】
　　“……不管你了我找达洛去了。”说完这句话希玖瞳便没在理会系统了。
　　来到临时军营里，希玖瞳一眼便看见了一头金发特别显眼的达洛。
　　她走过去拉过达洛，达洛有些蒙逼的被她给带了出去。“莫，莫上校你怎么会来这里？”达洛有些惊慌失措的看着希玖瞳，希玖瞳收起平日里高冷的样子，她语气十分温柔的对达洛说：“达洛啊，明天中午你的午饭有什么安排吗？”
　　“不都是去食堂里吃吗？”达洛望着希玖瞳回答道。
　　希玖瞳摇了摇头，她把住达洛是肩然后朝他抛了一个媚眼，达洛见莫上校竟然这样对自己简直是鸡皮疙瘩都掉一地了，但他也不敢把上校的手给拍掉。“其实么就是上次为了感谢你去搬救兵，我明天中午想请你吃一顿饭而已，不准拒绝我，就这么说定了！”还不等达洛开口希玖瞳便威胁到他。
　　待达洛实在是没办法点头同意之后希玖瞳便开开心心的走了。
　　这时有几个革命军朝达洛走来，他们拍了拍达洛，达洛才反应过来。
　　“哟，你这是怎么了？”其中一个革命军问道。
　　“我觉得莫上校她喜欢我。”达洛对那名革命军说。
　　然后……那所军营外便响起了银铃般的笑声，但达洛的确是确定莫上歌喜欢他，不然怎么可能请自己一个人吃饭呢？为此希玖瞳表示，要是自己知道的话绝对当场就让他以后不能再生孩子了。
　　到了约定的时间，萱瑶来到希玖瞳所说的餐馆等着她，但……为什么会有一个秀气的发型杀马特的男孩子坐在自己的面前啊！莫上歌呢？
　　达洛看见面前的萱瑶的时候就觉得莫上校喜欢自己是错误的，自己对萱瑶这个美丽的女子一见钟情了！
　　“那个……请问我是走错了吗？”萱瑶看着达洛疑惑的问道。达洛赶紧摆了摆手对她解释到：“不，你是莫上校邀请的人吧，莫上校今天有些拉肚子刚才去厕所了，你稍等一下吧。”
　　“拉肚子了？”萱瑶有些担心的问道，达洛点了点头，萱瑶四处望了望，怎么就自己和达洛两个人啊……
　　【恭喜宿主完成主线任务三，任务奖励为金币增加五千，积分增加一万，等级增加二现为十二】
　　希玖瞳躲在厕所里看着坐在大厅里的两人，呼，终于可以出去了，厕所里真是难闻啊。
　　作者有话要说：
　　真是抱歉啊大家，今天晚更了


第12章架空文（5）
　　希玖瞳一只手轻轻拍了拍萱瑶的肩，萱瑶转过头去就看见了希玖瞳那一脸欠揍的表情。既然已经完成了任务，那么……希玖瞳在心里打着小算盘，达洛就委屈一下你了，坐隔壁桌吃饭去吧。
　　就这样，达洛被希玖瞳毫不留情的赶去了另一桌，为什么呢，希玖瞳完全不想要达洛靠近萱瑶，一见他俩坐在一起希玖瞳就莫名的生气。
　　“莫上校肚子不舒服？”萱瑶淡淡的问道希玖瞳，她接过希玖瞳递给她的菜单随意的翻了一翻又将它放回原位。“啊～也不是啦，萱萱你想吃些什么？”希玖瞳说着便转了个话题，萱瑶听见希玖瞳这样叫自己有些不爽，萱萱，这么亲密的名字，而且还这么的老土！
　　“咳，莫上校你还是直接叫我的名字吧，要吃什么东西随便你就好。”萱瑶把手放在自己的面前，为什么看着希玖瞳自己的脸有些红？
　　希玖瞳明白的点了点头，她叫来服务员点了几道清淡的招牌菜，再看萱瑶的爱好点了份汤之后便将菜单放下全神贯注的看着萱瑶，恩，果然是军营里第一漂亮的人啊，不过嘛，自己还是比较喜欢萱瑶穿白大褂的样子。萱瑶今天因为没有工作所以穿着便装出来的。
　　被自己的想法给吓了一跳，希玖瞳有些惊讶，果然自己还是弯了么……自从经历了上个世界代谨萱的洗礼之后，自己就弯了啊……Σ(д；)
　　两个人谁都没有开口说话，正在气氛极其尴尬的时候菜正好拿上来了。希玖瞳把萱瑶爱吃的放在她的面前，自己没动筷子就这么直直的看着萱瑶，弯了就弯了吧，这又不是什么坏事。
　　被希玖瞳这灼热的目光看的有些不好意思，萱瑶空出一只手来轻轻敲了敲希玖瞳的脑袋：“莫上校，饭再不吃就该凉了。”希玖瞳反应过来有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　【宿主，你难道喜欢上萱瑶了么？(Д)】
　　“关你什么事？”希玖瞳没好气的回答着系统，自己继续吃着碗里的素菜。
　　【虽然这并不违反主神的规定，但是宿主，你这样是没有结局的，你只有一直完成任务然后回到现实世界里去，要是一直呆在这里的话出不了多久你的灵魂就会毁灭，连带着现实世界中的身体一起死亡。】
　　系统对希玖瞳解释着，希玖瞳皱了皱眉，是啊，她不是属于自己那个世界的人，自己终究还是要回去的，不可能一辈子都呆在这里。
　　“莫上校在想什么，想的这样入神？”萱瑶看着希玖瞳的样子好奇的问道。希玖瞳勉强的笑了笑示意萱瑶继续吃就好。
　　见希玖瞳不想回答自己的问题，萱瑶也就没有再问下去。
　　这顿饭吃的还算和谐，待希玖瞳付完钱之后才发现，她好像把达洛给丢在里面了，管他的，等会儿自己走就是了。
　　系统的话已经变相的说明了自己绝对不能够喜欢萱瑶，况且萱瑶还是直的，以后还会和达洛在一起的，所以，希玖瞳决定，自己还是完成了任务过后就离开吧。想一想，这真是个悲伤的故事啊。_
　　来到属于自己的办公室里，希玖瞳一眼就瞧见晨曦正坐在她的办公椅上翻看着某些资料，当然，那些资料也是全靠着系统自己才完全读懂的，自己也试着做了一些笔记和画了几张图。
　　“终于吃完饭回来了，咯，这封信给你。”说着，晨曦掏出一封信来递给了希玖瞳，希玖瞳疑惑的接过信，她看了看正反两面发现都没有名字。
　　“谁给你的？”希玖瞳问道晨曦。
　　晨曦摇了摇头：“不知道。”
　　【开启主线任务四：按照信上说的做。】
　　按照信上的做……希玖瞳的微微皱眉，晨曦见她脸色不是太好也没有在这里多待，他把信交个希玖瞳后便出去了。
　　希玖瞳拆开了这封信，信上写着晚上九点到莫斯林酒馆里去。
　　莫斯林酒馆，晚上九点，该不会是有人恶作剧吧？不过应该可能性很小，谁会恶作剧到上校头上呀，不想活了还差不多。但是为了完成任务，希玖瞳不得不又出去冒险一次了，不就是见人么，又不是见鬼那有什么好怕的。
　　吃过晚饭后，希玖瞳按照信上所说的来到莫斯林酒馆，她推开酒馆的大门走了进去，她现在还是处于埃德尔小镇，但这里的人们却与镇上的人们的性格有很大的不一样，这里载歌载舞，喝酒的喝酒跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，丝毫没有被战争给影响，希玖瞳随便找了个位子坐下了，再看看酒馆里挂着的时钟，还差一分钟就到九点了。
　　希玖瞳叹了口气，忽然一只手放在了她的肩上，她的身体打了个寒颤，转过身去就看见陈伊此时此刻站在自己的身后。
　　“你怎么会在这里？”希玖瞳往后靠了靠，她不想离陈伊太近，这个人上次可是差点杀了自己。陈伊见希玖瞳不看自己，原本面无表情的脸变得更冷，她挨着希玖瞳坐在了她的身边。
　　希玖瞳不自在的往旁边坐了坐，她现在也不好说话，陈伊是反动军，而自己是革命军。希玖瞳让酒馆的主人拿来一瓶酒，她刚把酒打开陈伊便将酒拿到了自己身边去。
　　“我们很熟吗？陈小姐？”希玖瞳把酒瓶抢过喝了一口，真是很久都没喝酒味道都忘了。
　　“阿莫，真的很对不起，我希望你能够原谅我。”陈伊放下面子低声下气对希玖瞳说。
　　【宿主，陈伊是不可一世的，莫上歌和陈伊原本是朋友关系，但却因为陈伊加入了反动军，而莫上歌又是一个十分爱国的人，所以两人便分道扬镳。】
　　“她们的恩怨情仇管我啥事？”
　　【你现在的身份是莫上歌，所以宿主还请你按照剧情慢慢行事。】
　　听完系统的话希玖瞳叹了口气，这特么纯粹就是□□裸的威胁呀！
　　“你怎么我了要我原谅你？”希玖瞳转过头来面对这陈伊问道。
　　“埃德尔小镇的那场战役，我打伤了你。”陈伊说着，低下了头。希玖瞳看着她沉默了一会儿没有说话。
　　“但是你并没有打死我，所以用不着给我道歉，陈小姐，我该回去了。”希玖瞳站起身来，陈伊拉住了她的手腕往前一拽，希玖瞳就这样摔进了陈伊的怀里。
　　希玖瞳想要推开陈伊，但她却被陈伊给死死的抱住，挣脱几下发现没有用，希玖瞳也就任由陈伊抱着了。
　　“你还是和以前一样，那么倔强。”陈伊把头靠在希玖瞳的肩上，说实话，希玖瞳觉得陈伊这个人还是不错的，若不是自己是莫上歌的话，做朋友想必还是很好的。
　　“阿莫，我不想待在这里了，我不想继续参加军队了，我想和你结婚……”
　　Excuseme？希玖瞳有些反应不过来，结婚是什么鬼呀喂！“什么结婚？”希玖瞳皱着眉头，陈伊喜欢莫上歌？不会这么巧吧？
　　“阿莫，我喜欢你，我爱你。”说话间，陈伊抱希玖瞳抱得更紧了，希玖瞳愣了愣，她推开陈伊慌慌张张的跑出了酒馆，见鬼了，真是见鬼了！
　　陈伊看着希玖瞳远去的背影，一名穿着反动军军服的军官来到她的身边伸出手递给了她一张手帕，陈伊没有接，她让人拿来一箱酒，自己一瓶瓶拆开来喝着。
　　“酒喝多了对身体不好。”军官轻声说着。
　　陈伊没有理会他，继续喝着，她觉得自己是不是有些太急了，应该再等等的啊。
　　希玖瞳就在不远处站着，她拿出一根烟放在嘴里，在现实世界中，她从初三开始就已经会抽烟了。
　　【宿主，恭喜你又完成了一个任务哟，奖励已经发送了。】
　　“嗯。”希玖瞳回应了一声，陈伊，为什么会喜欢莫上歌呢？要是换在以前，莫上歌有百分之八十的几率能够答应她，但是现在，自己不是莫上歌，不会喜欢陈伊和达洛，自己现在喜欢的，只是那个名叫萱瑶的战地医生而已，所以，这又是从多久开始的呢？
　　烟已经抽完了，希玖瞳把它丢在地上，再看看放在胸前口袋里的怀表，已经十点了啊，该回去了。
　　希玖瞳转过头去再最后看了陈伊一眼，叹了口气，她慢悠悠的走回了军营。
　　“萱瑶，你就答应我一次好不好嘛。”
　　“不行。”
　　一个男人跟着萱瑶走着，他做出一副讨好的样子看着萱瑶有继续劝说道：“莫上校还请你吃了饭的呢，那她为什么你就答应啊？萱瑶你和我去吧。”说着，男人便抓住了萱瑶的手腕，男人的力气很大，萱瑶试着挣脱了几下但却发现自己完全使不上力气。
　　“还请你放手，屈先生，男女授受不亲！”萱瑶瞪着屈先生，屈先生看着萱瑶眼神变得越发逐渐凶狠起来。
　　“为什么莫上歌请你吃饭就可以，我就不可以！我和她难道不是一类人吗？还是只因为她是上校而我只是一个小小的军官？”屈先生这样质问着萱瑶。
　　“屈先生，你误会我的意思了，我……”
　　“什么意思？萱瑶，既然你软的不吃，那我只得来硬的了！”说着，屈先生便要把萱瑶从办公室里拖走，但下一秒，他就觉得自己的手臂骨折了。
　　“我说，人家不想和你吃饭你也用不着强求吧，还是，你根本不把我这个上校放在眼里？”
　　作者有话要说：
　　勤奋的我来更新啦，今天看了喰种舞台剧，英真是哭死我(?_?)


第13章架空文（6）
　　屈先生吃痛的捂住了自己的手臂，他惊讶的看着站在自己面前的这个女人：“莫……莫上校？”
　　“看来你还知道我是上校啊。”希玖瞳瞪了屈先生一眼，她抬脚踢在了屈先生的腹部，屈先生倒在地上不可思议的望着希玖瞳。
　　“三秒钟，滚出去！”
　　看着屈先生真的滚出了自己的视线，希玖瞳冷笑了一下，她回过头来看着萱瑶伸出手来替她整理了一下被碰乱了的衣领。“谢谢。”萱瑶看着希玖瞳小声的说到。希玖瞳摇了摇头，又看了看表笑着问道：“都这个点了萱萱还不回家，真是敬职又敬业呀。”
　　“莫上校你见笑了。”萱瑶把头别过去不去看她。
　　希玖瞳牵起萱瑶的手，萱瑶触电似的想放开但却被希玖瞳抓得紧紧的。“这么晚了放你一个女孩子回去实在不安全，你们医疗部的宿舍在哪儿？我送你回去吧。”
　　“上校你不也是女孩子么？”萱瑶没有拒绝希玖瞳的提议，希玖瞳点了点头说：“不过我会打架，看见了么？就刚才。”希玖瞳指的是屈先生那件事，还没等萱瑶回答，希玖瞳又开口道：“他不会在这里生活下去了。”
　　“什么意思？”萱瑶不解的问道。
　　“明天我会提交一份报告，那个啥屈先生，心情好的话我也许会考虑将他流放，要是我心情不好的话……”
　　希玖瞳说着，用手横在脖子上对萱瑶笑笑。
　　萱瑶觉得，希玖瞳的改变实在有些大，中午还是一个相当十分不正经的人，这一到晚上怎么就变得那么正经了，而且，萱瑶还觉得刚才希玖瞳打人的姿势……很帅。
　　发觉自己的脸有些烫，萱瑶赶紧走在希玖瞳的前面去：“莫上校不是要送我么，那快走吧。”
　　“哦哦，好。”
　　两人并肩走在军营外，希玖瞳伸了个懒腰，懒懒的打了个哈欠。“上校刚才抽了烟么？身上全是烟味。”萱瑶打量着希玖瞳，希玖瞳眨了眨眼抬起右手用鼻子嗅了嗅，还真是有点啊。“这里规定要二十岁才能抽烟，上校才十八岁吧？”
　　“诶……的确……”希玖瞳干笑了两声，这样子很尴尬啊喂。萱瑶主动牵过希玖瞳的手，希玖瞳愣了一下第一反应觉得萱瑶的手很凉。
　　萱瑶抬起头来看着天空，她就和希玖瞳一同走在小路上，明明从军营里到自己的寝室只需要二十分钟，但是萱瑶知道希玖瞳不知道寝室在哪儿而选择带她绕了远路，萱瑶转过头看着希玖瞳的侧脸，其实那个时候埃德尔小镇的争夺战自己也在，她一直在看着希玖瞳，但是就是不明白她为什么可以那么从容的扣下扳机，而且那淡漠的脸上还粘上了几滴血液。
　　现在的希玖瞳和那时候的完全不同，她脸上的那分稚气还没有完全的褪去，这个时候看起来，萱瑶就觉得此时此刻的希玖瞳就像一个小孩子一样，到底自己为什么会这样觉得萱瑶自己也不知道。
　　脸好可爱，好想捏一捏……萱瑶不自觉的脸红了一下，感受到身旁人那灼热的注视，希玖瞳转过头便看见萱瑶脸红别扭的样子盯着自己看。
　　“我真的有那么好看吗？”希玖瞳笑出了声，得知自己偷看被发现，萱瑶赶紧别过头去，真是的，丢死人了！Σ(|||▽|||)
　　萱瑶轻轻打了希玖瞳的肩膀，希玖瞳捂着嘴笑，萱瑶脸更红了作势就要去打希玖瞳，希玖瞳跑着嘴里还不忘说：“你快来追我呀！”
　　两人就这样你追我赶着，跑累了，萱瑶和希玖瞳一同坐在地上看着天上的月亮和星星。
　　“莫上校有喜欢的人吗？”
　　“嗯？有啊，怎么突然问这个问题？”
　　“没什么，莫上校喜欢的是谁啊？”萱瑶一时兴起的开始问道。希玖瞳摇了摇头：“萱萱你自己猜啊。”
　　萱瑶用手拄着下巴，她问道希玖瞳：“是军营里的人吗？”希玖瞳点点头，的确是军营里的人呢，不过吗却不是男人。
　　“上校难不成喜欢达洛？”
　　“噗！”希玖瞳保证要是这里有水的话她早吐出来了，怎么会想到达洛啊！
　　“能和我说说你是怎样想的吗？”
　　“我觉得上校你和达洛走的很近，比如去年我就看见上校你和达洛勾肩搭背的往寝室里去，然后几个小时后达洛提着裤子灰溜溜出来了。”萱瑶解释到，希玖瞳嘴角微微抽搐，系统你快出来给老子说清楚！
　　【宿主表着急嘛，那是误会，误会，原著中只是莫上歌把达洛给拉到寝室里去教育了一顿而已。】
　　“那你能解释一下为什么后面达洛会提着裤子灰溜溜的出来？→_→”
　　【额，那是他犯了错误被惩罚而已，萱瑶那只是误会了，宿主不要担心嘛。(-`)】
　　希玖瞳鄙夷的“哦”了一声，她注视着萱瑶久久没有回话。“一直盯着我干嘛？”希玖瞳凑近了萱瑶，月光照耀着两人，希玖瞳突然把身体往前一凑，萱瑶愣愣的看着她。
　　伸出手用手指放在唇边，这突如其来的湿软的触感，一切都不是梦，的的确确的是对面那在傻笑的上校吻了自己一下。
　　“萱萱真是笨呢，我喜欢你呀。”
　　“你……”
　　“萱瑶，等战争结束，等打败了反动军，你也稍微考虑一下和我在一起吧。”希玖瞳别过头去不好意思的用手指挠了挠脸颊，她傻傻的笑着看着萱瑶。
　　“真是个笨蛋。”萱瑶低下了头。
　　“好了啦，咱们快回去了吧。”
　　“嗯，这样也好。”
　　除了刚刚发生的那件事，两人丝毫不觉得尴尬，还是一样谈笑风生的，好吧，也只是希玖瞳一个人在自娱自乐而已，萱瑶则是捂着脸一脸嫌弃的说着：“我不认识这个疯子。”
　　终于走到了萱瑶的寝室楼下，希玖瞳目送着萱瑶走上了楼梯之后又在楼下多待了一会儿这才转身往回走，她慢悠悠的走着，往后看了一眼，希玖瞳忽然停下来，站在原地挑了挑眉，希玖瞳轻声说道：“后面那个，别躲躲藏藏了，出来吧。”
　　“莫上校……”这是一道男人特有的低沉沙哑的嗓音，希玖瞳无所谓的看着他，来人正是刚才骚扰萱瑶的屈先生。
　　【宿主，做好战斗的准备，有杀气！Σ()】
　　“你不说我也知道。”希玖瞳揉揉手腕，还真是来着不善呀。
　　屈先生慢慢的走近希玖瞳，不就是个才成年的小丫头片子吗？难不成自己叫的一帮人都对付不了她？的确，屈先生的身后有几个人已经团团把希玖瞳给围住了。
　　希玖瞳望了望四周，她叹了口气无奈的看着屈先生说：“难不成你真的想被流放出境？”
　　“我可不信那么多人还打不过一个小丫头片子，都给我上！”屈先生说完，那些人全都抡起拳头朝希玖瞳打去。
　　“呵……”希玖瞳向后一躲，她捉住一名壮汉的胳膊把他向前一拉抬脚踢在他的命根子上。
　　希玖瞳就不信了，自己跆拳道黑带还比不过这些小混混。
　　“唔！”脖子忽然被勒住，希玖瞳空出一只手来拿出自己身上带着的小刀手腕一转便捅了身后人一刀，身后人放开了她倒在地上。
　　【恭喜宿主觉醒技能怀中抱汉杀！!()】
　　“居然还有这玩意儿……_§:з)))」∠)_”
　　活动活动筋骨，希玖瞳看着屈先生笑笑不说话，屈先生知道自己打不过当下就要跑，但速度比不过希玖瞳这个开了挂的人，屈先生被希玖瞳扣在地上用手铐给拷住。
　　听见这么大的响声，几个值夜班军官赶到了现场，看着那一片狼藉，再看看旁边站着的希玖瞳，军官朝她鞠了一个军礼：“莫上校！”
　　“把这些人给抓起来吧，大半夜的出来抢劫吓死宝宝我了。”希玖瞳拍了拍心口摇摇头说道。
　　“莫上校您没受什么伤吧？”军官担心的问。希玖瞳挥了挥手转身走向自己的住处。
　　洗完澡躺在床上，希玖瞳回想着刚刚自己亲萱瑶的那一幕，萱瑶没有拒绝，萱瑶没有叫自己滚，好开森啊好开森！乛v乛
　　【激动过头了啊宿主，你真是一言不和就掰弯啊。】
　　“怎么不行？不是你说的无论如何用什么方式也要让女配生存下去吗？”
　　【唔(-`)，可以，这很宿主。】
　　知道萱瑶不反对，希玖瞳这晚当然也是美美的睡了一觉，不过……希玖瞳突然想起来，陈伊的事情，自己怎么解决呢？
　　“莫上校，莫上校！”
　　“怎么了这是，能累成这样？”
　　希玖瞳啃着馒头问道面前这个跑的一身汗的男人，男人喘着气将一封信交给了希玖瞳。
　　“加急处理，莫上校，反动军已经派兵开始攻打埃德尔小镇前线，晨曦上校带队出击兵败，莫上校请派兵前去支援！”
　　“什么……”希玖瞳看着男人露出了不可思议的眼神看着他，晨曦带兵怎么可能会兵败！
　　【开启主线任务五：无论如何也要派兵支援，并将达洛留在萱瑶的身边。】
　　“系统你！”
　　【对不起宿主，这是主神的命令。】
　　“切！”希玖瞳看着男人郑重对他说道：“让晨曦在原地等我们，现在我们马上带兵出发！”
　　“是，上校！”
　　萱瑶看着操场上站着的人们，她知道战争又要开始了，只是这一次，萱瑶来到希玖瞳的办公室里就见她正在装备武器。
　　“发生什么事了？”
　　“晨曦带队兵败，埃德尔小镇前线沦陷，我必须过去支援。”希玖瞳握了握枪又把它放进腰间。
　　“可以不去吗？”
　　“不行的，萱瑶，这期间不要离开这里，我会让达洛过来照顾你。”希玖瞳走到门口的时候，又对她笑了一笑。
　　“记得等我回来。”
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，更新更新，今天兴冲冲的跑去看东京残响，可发现没有字幕……(ノ?`???)ノ︵?


第14章架空文（7）
　　“上校，现死亡人数已达到八百人！”
　　“敌方用的武器是我们从未见过的，巨大的战斗型机器人！”
　　“死亡人数已达到一千人！”
　　“前线，完全攻破……”
　　希玖瞳腿软的跪在地上，她双手抱头，怎么会，怎么会这样，一股刺鼻的腥味从鼻腔侵入希玖瞳的大脑，她的胃里一阵翻腾，从一旁抓起一个口袋希玖瞳便“哇哇”的吐了出来。
　　“没事吧上校？”中校一脸担心的问道希玖瞳，希玖瞳摇了摇头。这时，车子已经停下了，希玖瞳探出自己的脑袋看了看，已经到达了么……
　　中校打开了车门，希玖瞳刚站在地上，她惊愕的看着地上，手臂，大腿，肠子，脑袋到处散落一地，地上全是血，全是……自己部下们的血液。
　　“唔咕……唔哇！”又再一次毫无形象的吐了出来，希玖瞳觉得，自己连胃都快要给吐出来了。
　　【宿主，要来瓶霍香正气水吗？】
　　“免费的？”
　　在喝了一瓶霍香正气水之后，希玖瞳确实觉得自己的身体好多了。
　　中校握紧了拳头，绝对，绝对要把这些反动军都给全部杀光！为自己的兄弟们报仇！
　　“你们……狠吗？”希玖瞳转过头，她严肃的看着身后已经站好队了的军官。“狠！”军官们齐声回答道。希玖瞳微微勾起嘴角，既然狠，那就展开杀戮吧，不，这不是杀戮，而是单方面的复仇，革命军对反动军代表生命的正义的复仇！
　　“众将士听令，给我——杀！”
　　救兵的到来很快扭转了局势，晨曦被希玖瞳安置在了一个较安全的地方，医疗团队全部牺牲，希玖瞳也只靠自己在高一那年学的简易包扎知识替晨曦包扎了一下伤口。
　　晨曦靠在希玖瞳的肩上小声的对她说：“歌，一定不要和机器人面对面，你会死的，它一刀下去干掉了几个连的兄弟！”希玖瞳把晨曦放在大石头上，这里可以作为很好的掩护。
　　“如果不干掉它的话，这场战争我们无论如何都赢不了。”说着，希玖瞳站起身来。“歌！”晨曦抓住了希玖瞳的手腕，希玖瞳轻轻放开了他：“我不会死的，这场战争，我会为他们报仇。”希玖瞳相信，自己身为这个文的配角，肯定是有配角光环的，而且配角有时候的光环还比主角的强大不少。
　　【宿主，我劝你最好别去，这是隐藏剧情，原作中没有出现这个场景，只提到了一下。】
　　“最后谁赢了？”希玖瞳将手榴弹拿在手里小声的问系统。
　　【革命军，但这场战争中莫上歌和晨曦并没有加入，我怀疑是有人用隐藏bug篡改了原本的剧情，这件事我之后会上报给主神，宿主你现在最好躲起来。】
　　“躲起来？你觉得有可能么？这么多弟兄在我面前死去，我绝对要报仇！”
　　【那要是宿主你这么想的话，那我也只能帮你了，毕竟这是空间出现了失误。】
　　“那就谢谢了。”说完，希玖瞳手里便出现了一把用分子组成的特殊的长刀。
　　【这把刀是专门用来对付这种机器人的，宿主请你好好的使用它。】
　　希玖瞳将刀横在面前，她学着电视里看见的样子，右脚向前左脚在后面，她一个用力便跑了出去双手往上一砍便将一名反动军给砍成了两半。
　　“莫上校？太好了，莫上校来了！”
　　军队最强的人一到，自然军队的力量也会提升，所有士兵鼓足士气竭尽全力的去打败反动军，希玖瞳觉得，这次的战争自己一定会赢，而且伤亡量会大大的减少。
　　反动军怎么也没有料到会突然杀出来一个希玖瞳，而且这个人还这么强，一刀砍两个人。
　　环境会改变一个人，希玖瞳就是这样，她从一个什么都不敢的人变成了如今这样在反动军看起来杀人不眨眼的恶魔，用恶魔来形容她，最合适不过了。
　　心里只有一个念头，那就是歼灭反动军，一个不留的把他们给杀掉，希玖瞳擦了擦脸上被溅到的血液，她望了望四周并没有人想她们这里过来。希玖瞳长舒一口气，难不成这样就赢了吗？为什么机器人不在这里？士兵们都在欢呼这场战争的胜利，希玖瞳却摇了摇头，不对不对，不可能这么轻松。
　　希玖瞳好好的想了想，自己所在的这里只有一些虾兵蟹将，并没有任何的有实力的人物出场，他们都表现的异常的弱，里面有诈！希玖瞳现在唯一能想到的。到底是哪里出现了差错，其余的反动军又会去哪里？
　　“系统，我可以使用权限吗？”
　　【抱歉宿主，你并没有这个能力，不过我可以帮你侦查一下。】
　　【在南方，军队正在往南方走去。】
　　南方！希玖瞳皱紧了眉头，她就是从南方过来的，晨曦，晨曦还在那里！希玖瞳二话不说的就往南方跑去，真是的，被算计了啊！
　　“晨曦，晨曦，晨曦！”希玖瞳喊了三声没人回应，她去了那个大石头那里却发现没有晨曦的人，地上只有一滴一滴的血。
　　一种不好的预感油然而生，希玖瞳慢慢转过头看向一边，血迹都往着一个方向。她沿着血迹来到一个小房子里，在门口血迹便已经消失不见了。“在这里面么？”
　　希玖瞳推开门，她走了进去果然在里面发现了晨曦。
　　听见响声，晨曦转过头去，当他看见进来的是希玖瞳的时候他松了一口气。
　　“歌你来了……”晨曦对着希玖瞳笑了一笑，希玖瞳担心的将他扶了起来对他说：“这会儿出去吧，我们中计了，外面可能全是反动军，搞不好会死在这里。”说着希玖瞳就要走但却被晨曦给抓住。
　　“歌你怕死吗？”
　　“我怕，因为还有人在等着我，我不能够离开她。”
　　希玖瞳一字一句的回答道晨曦，晨曦点了点头。
　　有声音……希玖瞳将晨曦领到了门口，她听见了“轰隆隆”的声音，而且，离自己这里很近，越来越近。
　　【宿主，机器人来了。】
　　“什么……”
　　【宿主，躲开啊！】
　　“轰！”
　　晨曦被推倒在了门外，而那个房子已经坍塌，背后是一个机器人。
　　希玖瞳被压在了房子底下，她上半身在外面，下半身被一个大木头给压住动弹不得。“靠，确定这个是机器人不是高达吗！而且……”希玖瞳试着动了动腿发现它没有什么反应。妈蛋腿断了啊！
　　“歌！”晨曦急忙从地上站起跑了过去，他抱住木头想把它抬起来。“你先走，我死不了！”希玖瞳吼道晨曦，晨曦摇着头，他不走，自己怎么可能丢下她独自里去。
　　机器人离得越来越近，希玖瞳无奈只好抓起一块石头打在晨曦的腿上，“我叫你滚你知不知道啊！你再不走会死的！”
　　“我不要，一直以来从小到大都是你在保护我，现在也该我保护你了吧！”晨曦还在使劲想把木头给搬开。
　　“你现在还不懂吗？这也得看时候，况且，我的腿已经断了啊！晨曦，我死不了的！”
　　机器人走到了希玖瞳的面前，它就是无视了一旁的晨曦，它举起手里的大刀向希玖瞳砍去。
　　“目标……错误……”
　　面前的人被砍成了两半，上半身和下半身分离，希玖瞳张大嘴没有说话，怎么会……晨曦……
　　“晨曦！”
　　希玖瞳不知道为什么，自己的意识在逐渐模糊，身体越发不受控制，系统也不见了，感受不到它的存在，而自己现在就仿佛处于黑暗之中，身体很冷，意识……没有了……
　　“我要……杀了你啊啊啊！”
　　莫上歌撑起了身体，晨曦，晨曦……
　　——你好啊，我叫晨曦，你叫什么啊？
　　机器人轻而易举的用手抓住了她，再用一把小刀捅进了她的肚子里。
　　——你好可爱啊，莫上歌我可以和你做朋友吗？
　　她的眼睛已经因为愤怒变成了红色，她将刀抽出，她现在感受不到痛，机器人的手臂被戳破，莫上歌捡起了遗落在地上的刀。
　　——我喜欢你，歌。
　　“再见。”
　　“把这些尸体都丢出去吧。”一名医生对着护士说道，护士点了点头。
　　萱瑶匆忙跑到医院里，她听一些活着回来的人说这次伤亡惨重，死了一个上校另一个上校半死不活，她现在正在各个普通病房里寻找希玖瞳的影子，她知道，希玖瞳答应自己的事情绝对不会食言。
　　“哎哟你不知道呀，那个晨上校，啧啧，都被看成两半了啊，我看那莫上校，唉，命不久矣。”
　　听见身旁的人在说，萱瑶急忙抓住了她问道：“晨上校怎么了？莫上校在哪儿？”那人叹了口气回答道：“晨上校已经死了，莫上校还在抢救，哎呀我刚才才看见了，那个样子还真的是，你不知道呀，浑身是血，我听他们说她的肚子里被搅了一圈，内脏都好像没了啊。”
　　“萱瑶你没事吧？”达洛好不容易找到了萱瑶，却看见了她的这副样子，惶恐，不安。
　　萱瑶来到抢救室的门口，她只是看了里面一眼便晕倒在达洛的怀里。
　　作者有话要说：
　　第一次写战斗场面，大家不要介意，以后会慢慢改进完善的。【鞠躬】


第15章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            架空文（8）
　　冷，这里好冷，而且好黑……
　　我的意识为什么会突然之间没有了？系统你在哪儿，为什么我听不到你的声音了？我想出去，谁来救救我……
　　希玖瞳睁开了眼睛，她向四周看了一看发现自己正被光给包围着。她看清楚了自己的样子大吃一惊，自己，居然变回去了，变回了穿越前自己的样子。
　　“你醒了？”冰冷不带有丝毫感情的声音传入自己的耳朵里，希玖瞳抬起头便看见一个身着军装的女人，希玖瞳很熟悉这个女人，这个女人正是自己到这里来所扮演的角色莫上歌。
　　“你为什么……”希玖瞳不解的看着莫上歌，她不明白到底发生了什么事，按着系统的道理说莫上歌已经死了啊。
　　“晨曦死的时候，我的灵魂突然醒了过来，那个时候我很愤怒，所以便占用了身体，再说了这具身体本来就是我的，你这么惊讶干什么？”莫上歌解释到。
　　希玖瞳摇了摇头，没想到莫上歌还可以这个样子做，可真是厉害呀！
　　“我是被一个不知道是什么东西的东西给侵占的，然后我就看到了一个很弱的女人的灵魂来到了我的身体里。那个人是你吧？麻烦你把枪法学好点，还有，我比较喜欢用□□和狙击。”
　　“你难道不想夺回你的身体？”希玖瞳对莫上歌做的决定有些惊讶，她难道就不想夺回自己的身体吗？
　　莫上歌摇了摇头，她对希玖瞳说：“这具身体还是交给你保管吧，当了这么多年的上校我也腻了，我想去找晨曦告诉他我喜欢他。”
　　“但他已经……”谈起晨曦，希玖瞳还是很自责，要不是因为自己的话，他也不会死。
　　“喂，你叫希玖瞳是吧？”
　　“嗯。”
　　“别浪费我的身体呀，另外，好好加油啊！”莫上歌拍了拍希玖瞳的肩，下一秒便消失在了她的面前。
　　希玖瞳躺在地上，身体稍稍有些累呢，不过嘛，睡一觉就好了。
　　萱瑶看着面前这个躺在病床上毫无血色的人，要不是她的身体全身上下插着管子，放在旁边的心电图显示着还有心跳，说不定就会有人把她认为成死人了。
　　“萱瑶，你还不走吗？”达洛端着水杯进来，他看了看躺在床上昏睡着的希玖瞳叹了口气又将水递给了萱瑶。“喝点吧。”
　　“谢谢。”萱瑶接过达洛递来的水，她继续目不转睛的看着躺在床上的希玖瞳。
　　达洛来到萱瑶的面前，他攥紧了拳头问着自己一直以来想要问的问题。“萱瑶和莫上校是什么关系呀？”萱瑶愣了一愣，她看着达洛那一脸严肃和认真的表情，自己和希玖瞳到底是什么关系呢？同事？不是的，那就是朋友？算是吧。
　　“我和她是朋友关系，有什么问题吗？”
　　萱瑶回答道达洛，达洛摇了摇头：“没问题没问题。”
　　“萱瑶有喜欢的人吗？”
　　萱瑶摇了摇头，希玖瞳？不算是，她只是一个很好的朋友罢了，那晚希玖瞳对自己说的话她还记得很清楚，虽然是这样，但她对希玖瞳没有任何的兴趣和爱慕，有的只是对朋友的关心和那天晚上她救她的感激罢了。
　　“做我的女朋友好不好，萱瑶。”达洛对萱瑶说道。萱瑶有些反应不过来，这又是唱的哪一出？“达洛，这……”萱瑶赶忙挥了挥手，达洛上前捉住她的手对她深情地说：“我不会让你受到伤害，在一起试试看吧。”这句话，萱瑶前些天也听见希玖瞳这样说过。萱瑶不知是怎的，她答应了达洛，而两人的身边还有个病人。
　　【身体机能已修复完毕，宿主，你差不多也睡够了吧？ヽ(￣д￣;)ノ】
　　“这个睡觉啊有利于促进人体健康，从而达到一定的额……健康程度。”
　　【我看你就是根本不想起来吧！→_→】
　　“好了好了，我醒来就是了。”
　　实在是坳不过系统，希玖瞳醒了过来，但不过貌似病房里并没有人。“莫上校你终于醒了。”陌生的声音，希玖瞳疑惑的看向声音传来的方向，是一名不认识的年轻护士，萱瑶，并不在这里。
　　“莫上校你的恢复能力可真是快啊，那么重的伤口现在都快要痊愈了！”护士惊叹道，希玖瞳干笑了几声，她有些虚弱的问道护士：“萱医生在吗？”
　　“萱医生？”护士想了一下回答道：“这个时候应该在达洛那里吧，莫上校你肯定不知道，就在前些天她们两在一起了。”
　　这段话就如同晴天霹雳一般霹在希玖瞳的脑袋上，在一起？什么时候的事？自己不是已经……
　　“莫上校你哪里不舒服吗？”
　　“啊？没有啊！”希玖瞳急忙摆摆手对护士说。“是吗？莫上校你脸色真的是白的惊悚啊。”护士拍了拍希玖瞳的肩，希玖瞳回过神来让护士先出去。
　　她抓紧了床单撑起身体，希玖瞳闭上了眼，为什么会这样，自己昏睡的那个时候到底发生了什么？平复一下心情，希玖瞳靠在床头，难道就这样每天都要看着萱瑶和达洛在一起吗？然后一脸开心的祝福他们，做不到，做不到的啊！
　　希玖瞳唤来了一个护士对她说：“要是这几天有人要来看我的话，告诉他们让他们请回吧。”
　　“好的，莫上校。”
　　自己是该，好好的思考一下了。
　　“不好意思萱医生，莫上校说谁来都不见。”护士朝面前的萱瑶鞠了一躬，萱瑶将手里的花给了护士叹了口气出了医院。
　　希玖瞳将一片鱼夹紧嘴里机械的吞下，她把筷子放下，任何东西都没有味道，难吃死了。
　　“上校还是吃这么少啊，这样可不行呢，你现在正在恢复身体的时候。”护士教育着希玖瞳。
　　希玖瞳下了床，她换好衣服对护士说：“我出去一趟。”
　　“上校要去哪里？”
　　“墓地。”
　　将一束菊花放在一块墓碑前，希玖瞳坐了下来，她看着墓碑上的照片和这个墓碑的属于者叹了口气，她笑了笑说：“晨曦，我来看你了哟，不知道莫上歌在那个世界找到你了没。”
　　“谢谢你晨曦，要不是你，说不定我现在就在这下面了呢。”
　　“你这样不值得，我不是真正的莫上歌，我死不了，死了也只是通往下一个世界而已。”
　　“晨曦你还不知道我的真名吧，哈哈，我其实是叫希玖瞳来着，我妈说希表示希望，所以就给我取了这么个名字。”
　　希玖瞳摸了摸墓碑，她站起身来，对墓碑摆了摆手说：“那我就先走咯，祝你在那边和莫上歌幸福哟。”说着，希玖瞳拍了拍墓碑开心的说道。
　　当她转过头去的时候，希玖瞳看见了站在自己身后的萱瑶。希玖瞳吓了一跳，萱瑶没听到刚才自己说的那番话吧？要是听到的话那她的身份就曝光了！这真是个恐怖加悲伤的故事。
　　希玖瞳觉得有些尴尬，两人只相隔几米远，而且都没有人开口说话。
　　“你的伤怎么样了？”萱瑶开口问道希玖瞳，希玖瞳摇了摇头回答道：“嗯，已经快要痊愈了。”又是一阵沉默，希玖瞳一直在等着萱瑶说出下一句，但萱瑶此刻正注视着她，希玖瞳不习惯的转移了视线，这他妈就尴尬了啊……
　　萱瑶看着希玖瞳，但奈何希玖瞳不看她，她走上前去拉住了希玖瞳的手。
　　“为什么不要我来见你？”萱瑶质问着希玖瞳。希玖瞳挠了挠脑袋连连摆了摆手回答道：“那个时候心情不太好，所以就谁也不想见，嘿嘿，不好意思啊萱医生。”
　　“萱医生？”萱瑶皱起了眉头，“为什么要叫我萱医生？你是不是知道了？”
　　“知……知道什么啊？”希玖瞳明白萱瑶在说什么，她装作听不懂的样子问道。
　　萱瑶放开了她的手，希玖瞳揉了揉手腕，真是有些痛呢。“我和达洛在一起的事情，你知道了吧？”萱瑶的眼里有着愧疚，希玖瞳的心微微有些疼。
　　希玖瞳把脸别过去做出一副什么也不在乎无所谓的表情，她装着惊讶的说：“哦！原来你们两个在一起了啊，哈哈，我还以为我能够有一次机会来着呢，结果被那小子抢先了啊哈哈哈，嘛既然这样那就祝你们要永远的在一起咯，多久结婚呀，我想预订个花童，伴郎也行啊哈哈。”
　　“莫上歌！”
　　“诶？萱医生这会儿时间也不早了，我就先回医院了，改日再慢聊。”说完，希玖瞳轻轻甩开了萱瑶的手跑出了墓地。
　　直至过了医院，她还在不停的跑着。
　　【你是在逃避现实么？宿主。】
　　不带有任何情感的机械娃娃音在希玖瞳耳边响起，希玖瞳没有理会它继续朝前跑着，直到自己跑不动了她才停了下来。
　　“逃避现实？是又怎么样？”希玖瞳坐在地上，她看着地面反问道系统。
　　【宿主，我希望你明白，你的这份感情就算传达到了又怎样？你迟早会离开这里，你不可能会一直待在这里】
　　“我知道，我都知道。”希玖瞳仰头朝着天空捂着脸大笑着。
　　【宿主……】
　　系统有些担心希玖瞳的状况，希玖瞳缓了缓神，她问道系统：“这个世界的进度是多少了？”
　　【已经完成百分之八十五了宿主。】
　　“是么……”希玖瞳站起身来拍了拍裤子，“那就快些完成任务吧。”
　　作者有话要说：
　　前来更新的我，晨曦的死我很遗憾，不过，相信他还有戏份的(?>?<）现在开始发放完成上个世界的奖励。】
　　“你还是这么没心没肺啊系统。”希玖瞳吃着薯片说道。系统鄙视的看着她一脸无奈的说。
　　【宿主你不也一样还在吃吗？刚才主神告诉我已经修复好那个bug了，再鉴于你完成任务比较积极，主神决定放你几天假。】
　　“是不是不用完成任务了！(ω)”希玖瞳惊喜的说道，系统摇头。
　　【当然不是，只是下个世界就当给宿主赚钱升级用的啦，而且全程无虐哟。】
　　“有这么好的事？系统你不会再坑我吧？”有些不敢相信系统会对自己这么好，希玖瞳摇了摇头。
　　【哼(*￣m￣)，宿主你把我当什么人啦！好了不说废话了，开始传送吧，宿主请闭眼。】
　　“哦。”希玖瞳把最后一块薯片吃完闭上了眼睛。
　　【开始传送！】
　　“祈恋，怎么雨汐还不起来？”
　　“雨汐还在睡觉呀，十一姐姐你等等我去叫她。”
　　感受到了自己的身体在摇动，希玖瞳睁开了眼睛就看见一个黑发小萝莉正坐在自己的旁边。黑发小萝莉正看着希玖瞳，她拍了拍希玖瞳的脸在她耳边大声说道：“优雨汐你给我起床啦！”
　　“唔哇哇哇！”希玖瞳从床上跳了起来，她惊讶的看着面前这只黑发小萝莉，尼玛刚才那是狮吼功吗！太尼玛恐怖了，妈妈我要回家！
　　“小妹妹，你吼谁呢？”希玖瞳站起来摸了摸黑发小萝莉的头。“你叫谁小妹妹呢？优雨汐你是不是皮又痒痒了？我是你姐姐！”黑发小萝莉径直走过去捏住希玖瞳的脸左拉拉右拉拉，疼得希玖瞳眼泪都流出来了。“我只给你十分钟的洗漱时间，搞快点啊，度度和十一姐姐都在等你啊。”说完，黑发小萝莉便打开门走了出去。
　　“所以说这到底是怎么回事啊！为什么我的身体变成这样了！”希玖瞳不可思议的看着镜子里的那张脸，自己居然穿成了一个萝莉，而且这个萝莉还特么这么可爱，尼玛自己看了也把持不住啊！
　　【宿主原来你是萝莉控，还是个hentai！】
　　“你咋不上天与太阳肩并肩呢？”
　　【咳咳，先让我讲一下宿主你所在的这个世界的背景。】
　　“你说吧。”希玖瞳毫无形象的坐在马桶上。
　　【-_-||宿主形象形象。】
　　见希玖瞳摆好了坐姿，系统才开始说道。
　　【宿主这次要扮演的角色名叫优雨汐，你有个姐姐叫做樱祈恋，还有个哥哥叫风度，这篇文就是讲述萌娃的故事，宿主你在这篇文里可以攒足了钱就走。】
　　“这么好的事情，那爸妈在哪儿去了？”
　　【出去旅游了，现在正交给姐姐初十一照顾。】
　　“这爹妈可真是挺闲的啊，出门旅游都不捎上孩子。”
　　【想过二人世界嘛，宿主貌似十分钟到了，你再不出去会被樱祈恋手刃的。】
　　希玖瞳想想那个会狮吼功的黑发小萝莉，好阔怕！她赶紧开门出去了。
　　“我说，咱们带着一大堆菊花……是要去哪里呀？”希玖瞳望着初十一手上的菊花一脸懵逼的问道。“雨汐你是失忆了么？今天是郁冲姐姐的忌日诶。”樱祈恋走过去拍了拍希玖瞳的脑袋，希玖瞳眨了眨眼，尼玛系统你倒是快点把资料给我啊！
　　“啊——是呀是呀，今天是郁冲姐姐的忌日，你看我都忘了。”希玖瞳冲樱祈恋摆摆手笑到。
　　樱祈恋看了她一眼：“不是你昨天说的今天是郁冲姐姐的忌日吗，你忘的可真是快啊。”希玖瞳不好意思的笑了一笑赶忙说道：“不是还要去墓地吗，快走吧哈哈，不然赶不上时间了。”初十一看着希玖瞳眨了眨眼，自己的妹妹怎么一夜之间就像变了一个人似的，以前不是最怕去墓地了么？
　　开车行驶在街道上，樱祈恋问道坐在驾驶室里的初十一：“十一姐姐为什么你不要谨绊姐姐和我们一起来呢？”
　　“这个你长大后自然会明白的。”初十一回答道。樱祈恋似懂非懂的点了点头，她又坐会了自己的位置上继续和一旁的风度玩着。
　　希玖瞳好奇，他们到底要去见那个人呢？而且初十一的脸色还这么严肃。
　　【宿主你要听故事吗？】
　　“什么故事？”希玖瞳有些好奇的问道。
　　【不是想知道初十一和那个人的关系吗？我来告诉你。】
　　【那个人叫晓郁冲，是初十一的前任女友，两人因为一些事情而分手，结果之后才发现这一切都是误会，但知道那是误会的时候晓郁冲已经死了，她是被自己的同父异母的哥哥杀死的。】
　　“我怎么觉得这故事有些惊悚呢……”
　　【嘛，宿主你知道详情就好。】
　　到达目的地，初十一打开车门带着后面三个小娃娃一起走到了属于那个人的墓碑那里，也就是晓郁冲。初十一将菊花放在墓前，她拍了拍墓碑上的灰尘说道：“没有你想要的百合花卖了，只有买菊花，真是抱歉啊。”希玖瞳看着初十一的动作，这有些像上个世界自己对晨曦做的动作一样。
　　初十一在墓碑前稍稍站了一会儿，三个小孩子战在旁边看着她。
　　“要是我那个时候相信你该多好，不过，我们都回不去了。”
　　“郁冲，我明年再来看你。”说完，初十一扭过头去对樱祈恋说：“走吧。”
　　“今天这么快吗十一姐姐？”樱祈恋望着初十一问，初十一点了点头。“嗯呢，我们快回去吧，今晚在外面吃饭哟。”
　　“诶，真的吗！终于不用吃十一姐姐做的饭啦！”一旁的风度兴高采烈的说道，结局就是他挨了初十一一拳头。
　　经过一上午的观察，希玖瞳知道这是一个非常和谐的家庭，对，十分的和谐。和谐到希玖瞳找不出任何一丝毛病来。
　　“恋恋，小姨的电话。”初十一把一个电话给了樱祈恋，樱祈恋兴高采烈的对电话里的人说道：“优队优队！”
　　由于开的是免提，所以很大声，希玖瞳在听到电话里这个女人的声音后，瞬间就觉得自己被一块冰块给冰住了一样，非常冷，尽管这会儿是夏天，还是非常冷！
　　“恋恋有好好的听十一姐姐的话吗？”
　　“嗯嗯，优队还有多久才回来啊？”
　　“还有几个月吧，你妈咪想去看看土著人和尼斯湖水怪。”
　　土著人……尼斯湖水怪……都是些什么鬼啊！希玖瞳在心里吐槽道。
　　“优队会带礼物回来吗？”樱祈恋问道。
　　“嗯，恋恋和雨汐还有度度听十一姐姐的话就带回来。”
　　“好，优队一定要说话算话哟。”说完，樱祈恋便挂掉了电话。
　　希玖瞳总算是明白，这里除了初十一另一个老大便是樱祈恋了，风度一个男孩子在没做好事的时候也会被打，不过却对优雨汐这个妹妹保护有加，我的天，这是十岁的小学生吗！
　　而且，希玖瞳看了看面前的校门，为毛自己还要来上小学呀！
　　径直朝五年三班走去，希玖瞳找到自己的位置坐下就看见自己的姐姐樱祈恋还在拼命的赶作业，啊，还包括坐在自己旁边的风度。
　　“枫袅，数学抄好没有？”樱祈恋扭过头去问道坐在自己后面的一个小男孩。叫做枫袅的小男孩比了一个OK回答道：“还有一道应用题大姐头。”樱祈恋点了点头，“那你快点，老师要来了。”
　　“放心吧大姐头！”枫袅竖起大拇指来然后继续埋头抄作业。
　　现在的小学生都这么猖狂了吗！希玖瞳想想自己的小学年代，尼玛那个时候上课想看看漫画都会被老师给骂死啊！
　　“恋恋老师来啦！”风度对着樱祈恋小声说道，樱祈恋急忙把未抄好的作业给放在课桌下，但不幸还是被眼尖的班主任给看见了。
　　班主任径直走到樱祈恋的座位上，她俯下身从樱祈恋的课桌里拿出两本语文练习册来，她扶了扶架在鼻梁上的眼镜严肃的看着樱祈恋，然后她又翻开另一本练习册看了看名字。
　　“樱祈恋，优雨汐，你们两个到我的办公室里来一趟。”说完，班主任便帅气的转身走出了教室。
　　What？Why！希玖瞳眨了眨眼，为啥自己要进去呀！再看看樱祈恋那一脸的抱歉，尼玛原来是你拿的啊！
　　坑妹妹也不带这样吧！随后，希玖瞳便和樱祈恋在全班同学的注视下出了教室来到了教师办公室。
　　“报告。”希玖瞳打了声报告便走了进去，她不知道这个老师会怎样惩罚自己，难不成要抄课文一百遍？不要啊自己以前抄英语的时候就受够这个了。
　　【宿主，其实被罚抄课文也是一种成长。】
　　系统开导这希玖瞳，希玖瞳炸毛：“滚咧，你行你上啊！(╯￣Д￣)╯╘═╛”
　　班主任并没有看希玖瞳，而是把练习册摔在了桌子上。
　　“樱祈恋我已经警告你多少次了？你已经是一名五年级的学生了，不能再向三四年级那样混下去了，给我罚抄课文五十遍，优雨汐这里没你事了，出去吧。”
　　所以老师你只是来让我听姐姐接受教育的咯？
　　Excuseme？
　　作者有话要说：
　　这真的是妥妥的甜文哟，虽然开头很无聊，但之后就会变得有趣啦(?>?∧<)┙へ┻┻）
　　直到回家，希玖瞳还发现优队正跪在搓衣板上写检讨，这真不愧是妻管严的模范啊！
　　希玖瞳这时候还想出去转转，但又怕迷路，所以只好老老实实的待在酒店里刷微博，上□□。
　　无意中瞟了一眼初十一的电脑，希玖瞳惊呼：“基三！”初十一扭过头不解的看着希玖瞳，希玖瞳还在兴奋中：“十一姐姐用的是军娘诶！”
　　“雨汐也知道这个游戏吗？”初十一继续操控军娘到处转悠着。希玖瞳点了点头，想当初她玩的那个军娘可真是，只不过那个号最后不知道被自己忘在哪里去了，要是基三出VR，希玖瞳绝对是要买的。
　　“虽然是这样，但我一点也不会玩诶。”
　　初十一按了两下W再按三下空格用轻功蹦哒到了水里。希玖瞳汗，没见过技术这么差的，是新手吧？
　　“其实我很不喜欢玩游戏的，只会玩球球大作战而已，还不是你郁冲姐姐，就留个这个号给我玩，我完全不会呀！”初十一说着有一种想摔电脑的冲动，希玖瞳急忙制止了她，这么好的装备玩成这样，真是太浪费了啊！
　　初十一关掉了电脑，她叹了口气，“时间也不早了，雨汐你快去睡吧。”初十一说完便进了卧室，关灯睡觉。
　　“系统，初十一很爱那个人吧。”
　　【谁知道呢，我又不了解╮（╯＿╰）╭】
　　“也对，你是机器又不是人，当然没有感情了。”
　　【宿主你这话有歧义呀。】
　　“是又怎么样？我要睡觉了好困。”
　　【诶？宿主，宿主！】
　　翻来覆去的睡不着觉，希玖瞳便起床穿好衣服悄悄打开了门，现在是凌晨两点，所有人都在睡觉自己出去玩玩应该没什么事吧？
　　想法一出现在脑海里，希玖瞳便马上开始行动了，她记得这家酒店楼下有个高尔夫球场，还有个游泳池和儿童乐园来着，确保安全起见，自己还是去儿童乐园里玩吧。
　　乘着电梯下了楼，希玖瞳打着手电来到了儿童乐园。希玖瞳发现滑梯上坐着一个人，她走近一看，居然是于小瑾！
　　“小瑾，你怎么会在这里？”
　　“啊？雨……雨汐！”
　　于小瑾有些慌张，虽然看不清对方的脸，但她对优雨汐的声音简直是熟的不能再熟了，她有些惊讶，优雨汐大半夜不睡觉跑来这里干嘛？
　　“我有些睡不着所以就偷偷跑来这里了，小瑾你又在这里干吗？”希玖瞳坐在了于小瑾的身边，于小瑾有些脸红的看着她。
　　于小瑾摇了摇头说：“没……没有什么，数星星罢了。”希玖瞳听后抬头望天，她的眼角抽搐了几下，别说星星，她连月亮都没看见哪儿来的星星？
　　“小瑾，我书读得不少，这连月亮光都没见着影子呢。”希玖瞳无语，于小瑾深知自己装不下去了，她只好扭过头去对希玖瞳坦白说道：“爸爸妈妈想让我转学，我不想和你分开，所以就和他们吵了一架。”说着说着，于小瑾的眼泪便掉了下来。
　　这好好的孩子怎么说哭就哭了呢？
　　“诶，别哭别哭。”希玖瞳急忙伸出手去给于小瑾擦着眼泪，好吧，其实她不会安慰女孩子来着。
　　“我不想和雨汐分开。”
　　“我知道，我也不想和小瑾分开。”希玖瞳伸出小爪子抱住了于小瑾。
　　“雨汐希望我怎么做？”
　　“听爸爸妈妈的话出去读书，放心吧，等我毕业以后就考到那所学校里来。”
　　于小瑾久久没有说话，希玖瞳看见了她的担心，她继续安慰道：“小瑾放心，我在学校里不会勾搭其他男孩子和女孩子的，当然小瑾你也是一样，再说了周末你也可以回来看我的呀，小瑾听话，枫叔叔是在为了你的未来着想呢。”
　　“真的吗雨汐？”于小瑾抬起头问。希玖瞳点了点头，“当然是真的啦，我才不会骗你呢。”于小瑾同意就好，希玖瞳牵起她的手说：“走吧回去睡觉了，今晚我和你睡。”
　　“好～”
　　希玖瞳和于小瑾走出儿童乐园来到电梯门口，电梯门一开两人便走了进去。
　　按好楼层，电梯缓缓上升着，可到一半的时候，“哐啷”一下，它忽然卡住了。
　　希玖瞳：没这么倒霉吧？
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦，无视掉我hhhh_(:3」∠?)_


第24章甜文（7）
　　“这……是停电了吗？”希玖瞳皱紧了眉头，她按了按电梯的紧急呼叫键，妈蛋并没有什么卵用。“系统，这该怎么办？”希玖瞳下意识的问道系统，系统没有告诉她方法。
　　【停电这事宿主我也做不了什么啊，作者你还是再耐心的等等吧，来电了自然会好的。】
　　过了一会儿，应该是开启了紧急电源的缘故，电梯又开始缓缓上升。“雨汐，这是怎么了？”于小瑾有些害怕的问道。希玖瞳摇了摇头回答道：“电梯忽然断电而已，没有什么大事。”希玖瞳话刚一说完，电梯便发出了“咔——咔”的声音，之后便是电梯极速坠下。
　　希玖瞳抱紧了于小瑾，妈蛋，怎么自己自从遇上了系统之后老这么倒霉啊！
　　【宿主这可不能怪我啊！】
　　不一会儿，电梯停了下来，希玖瞳在不确定的情况下将电梯楼层的按键全部按了一遍，这样才能确保最大的生存率，这个酒店一共二十层，照着屏幕上显示的是十五层，所以自己和于小瑾有十五次获救的机会。
　　身旁的于小瑾已经被吓得哭了起来，希玖瞳把鞋子脱掉，双手按住了电梯的扶手，她对于小瑾说道：“小瑾别哭，照着我这样做，还有，电梯里本来就缺少氧气，听我的话别哭了好吗？”于小瑾立马不哭了，她乖乖的学着希玖瞳的样子把鞋子脱掉双手按住了电梯的扶手。
　　希玖瞳暗道幸好自己以前调皮的时候玩电梯经过了电梯失事，不过，这好像是反面教材吧？好孩子们不要学啊。
　　希玖瞳拿出刚才在房间里拿走的手机，她找到联系人拨通了优队的号码。
　　手机铃声响了起来，优队皱了皱眉，谁呀半夜三更这个点打电话，拿起手机来才发现是自己夫人的电话，然而夫人正睡在自己的身边跟个猪一样，难不成是发生了什么灵异事件？优队按下了接听键。
　　“优队优队。”为毛是雨汐的声音啊喂！
　　优队皱了皱眉，她赶紧的起床打开了希玖瞳住的卧室，妈的没人？
　　“雨汐，你在哪儿？”
　　“电梯断电，我在电梯里。”
　　“……”卧槽熊孩子！
　　“还有小瑾也是。”你们是要去殉情吗？
　　优队深呼吸，她对着手机十分沉着冷静的说道：“你们现在在几楼，我让人来救你们。”
　　“十五。”希玖瞳老实回答。
　　“待在那里别动。”说完，优队便挂掉了电话以极快的速度穿好了衣服。
　　“怎么了？”女人揉了揉眼睛，她刚被吵醒。优队轻轻揉了揉她的脑袋说：“雨汐和小瑾被困在电梯里了，我现在找人去救她们。”
　　“诶？”还没等女人反应事情经过，优队便出了门。
　　找来了酒店的人，还有几个专业搜救队的人，全副武装的跟在优队身后，不知道的表示这是武装分子进来了吧，要是放在新中国成立前一定是鬼子进村了。
　　“能打开电梯里的监控吗？”优队问道一旁的技术人员，技术人员点点头。有专业的黑客，几人很快便用手机看起了监控里的视频。
　　“优董，是有人故意把电梯给弄断电的。”技术小哥来到了优队的身边对她说道。优队皱起眉头，自己貌似这会儿没和什么人结仇吧？故意想害自己女儿死？她拿出手机拨通电话：“黑蛇，现在全面搜查一下，最近出现在雨汐身边的可疑人物。”
　　“是的会长。”
　　优队看着一边的技术小哥给希玖瞳打了一个电话。
　　“喂？”希玖瞳接了电话。
　　“你们那里现在情况怎么样？”
　　“喔……还好……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　还没等到希玖瞳把话说完，优队身边的技术小哥大叫了一声，优队用一脸看神经病的目光看着他，只见技术小哥用手指指着画面：“闹……闹鬼啊！”优队不解的看着画面，并没有看出什么来。
　　“好好工作，蓝可儿事件都已经过去好几年了！”
　　“但……真的有……”
　　“这只是技术合成！”这东西明明就是假的啊！而且，这明明就是伽椰子啊！“拜托你们好好看看，这是咒怨里的。”优队无语的说。技术小哥愣了一下又开始继续工作。
　　过了一会儿电梯恢复通电，希玖瞳和于小瑾安全的到了下一层楼然后平安无事的走了出来，唯一不同的是希玖瞳啥事也没有，于小瑾倒是脸上多出来几条泪痕。
　　“我说你们两个啊……”于妈妈赶紧跑过来抱住了于小瑾，她过了几秒就朝于小瑾劈头盖脸的骂道：“小瑾你怎么这么不懂事呢？大半夜还不回家，要不是雨汐的话，你是不是就打算离家出走啊！”于妈妈说着说着便哭了起来，希玖瞳不知道该从何安慰她，只能在一旁默默看着不说话。
　　“老婆，这件事也不能全怪小瑾啊，是我们太着急了。”于爸爸在一旁劝说道于妈妈。
　　“但小瑾也不能这样啊，担心死我了！”
　　于妈妈抹着眼泪，她站起身来坐在床上哭着。希玖瞳扯了扯于小瑾的衣袖小声的对她说：“去道一个歉吧。”于小瑾轻轻的点了点头，她走到了于妈妈的面前。
　　“妈妈，对不起。”于小瑾低下头对着于妈妈说。“我会听你的话转学的。”于爸爸听完惊讶又欣喜的转过头去，刚才还死活不干，怎么现在就这么有觉悟了？再看看一边的希玖瞳，于爸爸就知道这是谁做的了。
　　把于小瑾送去睡觉后，于爸爸蹲下身来给了希玖瞳一颗糖：“真是谢谢雨汐啊，要不是你，我们还真拿那孩子没办法了。”希玖瞳摇了摇头接过糖：“没事的叔叔，这是我应该做的。”事件结束过后，希玖瞳也因为三更半夜跑出去玩被惩罚了，对此，她说特别应征了那句话：半夜两点半不回家准没好事。
　　过了几天，虽然这几天都在博物馆里玩，希玖瞳虽觉得无聊但她还是收获了很多知识的，比如太监被阉的过程，为什么太监会被阉的原因。
　　【宿主你了解那些东西到底有何用？】
　　系统不解的问道。
　　希玖瞳回答：“准备不久后就这样把你给阉了。”
　　【……真是阔怕(=Д=)】
　　离开学还有一个月，樱祈恋的作业终于完成了，她被接了过来只不过在青岛去了。
　　来到青岛，希玖瞳大呼终于可以不用偷着看泳装美女了！比起第一个世界来说，这里才是天堂啊！
　　“啊～”希玖瞳躺在酒店的大床上滚过来滚过去，啊啊～好软好软～
　　出去的时候，希玖瞳正好撞上了一个人，仔细一看，卧槽那个抖m的hentai汤姆猫为什么在这里啊！
　　“嗯？”汤姆看着倒在他怀里的希玖瞳皱了皱眉，当希玖瞳抬起头来的时候他的眼睛瞬间就亮起来了。
　　希玖瞳匆忙的说了句对不起就想走，但刚踏出两步的时候便被汤姆给扯回来抱在了怀里。
　　“Love，我们又见面了，这可真是缘分啊！”
　　“我草泥马谁是你Love？”希玖瞳对汤姆吼道，这人怎么连十岁的小孩子都要下手？
　　汤姆并不在意，他紧紧的抱住希玖瞳轻声说道：“Love，你知道我找了你多久吗？这几天我日日夜夜都在想着你，Love，我睡不着觉了！”系统你快叫妖妖灵来抓走这个hentai啊！
　　“我特么让你一口一句Love！”希玖瞳加上了buff一脚踢在了汤姆的要害上，汤姆表情抽搐，他捂住要害倒在了地上，希玖瞳拍了拍手，让你看看老娘的厉害。
　　“啊！女神请尽情的□□我吧！使劲的踩我，快！”
　　“(=_=)系统我们还是去游泳吧。”
　　【我支持宿主你的想法。】
　　“走吧走吧。”说完，希玖瞳便无视掉了一边的汤姆去找于小瑾了。
　　遇到个抖m的变态之后，希玖瞳整个人都不好了。要是再这样下去，自己喜欢玩sm了该怎么办？当s？不行，我喜欢m。
　　“雨汐！”于小瑾一看见希玖瞳便一把走过去抱住了她。希玖瞳拍了拍她的后背朝着她笑了一笑。
　　两人就坐在沙滩上手牵着手看着面前一望无际的大海，希玖瞳叹了口气，要是能一直这样就好了。整天无忧无虑的，唉。
　　【恭喜宿主达成成就：白鹤碎卵踢】
　　【现开始发放奖励：金币奖励一万，积分奖励一万。】
　　“白鹤碎卵踢……哦，刚才我打汤姆猫的那一下啊。”
　　不过既然这样，那以后去欺负汤姆猫的时候系统又会不会发布“抖s女王”这一成就呢？想想就好激动啊！
　　系统在此温馨表示：这不是我所认识的那个宿主，宿主，你变了(~_~;)你就快从狗蛋变成狗子了啊宿主！
　　然而此时的希玖瞳还在想着以后该怎么折磨汤姆猫，不过……现在的任务是要陪着于小瑾看大海呀喂！所以为了于小瑾，希玖瞳等之后有缘再与汤姆猫相见。
　　作者有话要说：
　　啊，写的我都睡着了，还是困_(:3」∠?)_


第25章甜文（8）
　　暑假已经过去，于小瑾去了离S市不远的C市去上初中，希玖瞳则和风度一起去班里报道。
　　到了毕业季有新同学在希玖瞳看来是很少见的，虽说小升初不算什么，有钱就可以进，但要是中考高考的时候是应该是绝对没有的。有转学生也就算了，但为什么汤姆猫会在这里啊！
　　“雨汐你应该不知道，这个汤姆是出了名的留级生，他现在已经十五岁了，按道理应该读初三的，但他考不上初中所以只好停留在六年级。”风度在一旁小声的解释到。
　　“他家不是很有钱么？”希玖瞳随口说，穿着名牌衣服没钱才怪。“虽说是很有钱啦，但我听说他家曾经被打压过一段时间，他爸欠了人家好几亿呢，这也算得上是没落贵族吧。”风度继续说着。（此时正在家里睡觉的优队：为啥我会无缘无故的大喷嚏呢？）
　　汤姆一早便看见了希玖瞳，只是没有去找她而已，他想等报道完后再去找她一起度过这难忘的一天。好吧，希玖瞳是想见他一次打他一次。
　　小学报道无非就是交完作业和钱就回家了，希玖瞳把作业交完后便等着还在检查风度站在了教室门口。汤姆一出教室便看见一旁的希玖瞳，他绅士的拿出来一朵玫瑰花放在了希玖瞳的面前：“MyLove，好久不见你想我了吗？”
　　“把你那不知道是什么玩意儿的花给拿开。”希玖瞳没好气的说。
　　汤姆很听话的拿开，他伸出一只手来壁咚住了希玖瞳：“Love，我不喜欢你这个样子，换一个好不好？”希玖瞳的眼角抽搐着，她一直忍着自己不打人，但现在这种情况……
　　“砰咚！”
　　“哎哟哇啦！”汤姆滚在了地上。
　　风度收起脚一脸痞子样的看着他恶狠狠的说道：“你刚才在对雨汐干什么？”汤姆从地上站起仰头大笑：“哈哈哈哈，你这个小毛头孩子居然还敢打我，怎么？雨汐是我的女朋友，你是他谁啊？”汤姆一脸猥琐的对风度说着。
　　“姐，我可以打死他吗？”风度问道。
　　“这个啊？你把他煮了吃我都不介意。”
　　希玖瞳回答，风度点了点头朝汤姆走去。
　　“诶……你，你别乱来啊，你知道我爸是谁吗？诶！啊啊啊啊！”还没等汤姆说完，风度便一脚踢了上去。
　　“我叫你调戏我姐姐，我叫你骚扰我姐姐！”希玖瞳摇着头，人啊，命啊……啧啧真是。“好了度度，停下来吧，差不多了。”希玖瞳一喊停手，风度便立即停了下来没再打汤姆。
　　现在我们看到的是：受害人正以仰卧的姿势躺在教室门外的走廊上，很多同学包括老师都在围观着，而施暴者的两位早已叼着棒棒糖走的远远的了。老师蹲下身来看着汤姆叹了口气说：“新同学，以后千万不能做死啊！你会被打死的。”
　　“姐，要不这件事回去告诉优队她们吧，要不然那个变态骚扰狂又回来骚扰你的。”
　　“不用不用，那个变态是个抖m，以后尽管打就行。”希玖瞳对风度说，风度点了点头答应。
　　两人跑去找到了樱祈恋和枫袅，四人一起走着，但汤姆却突然出现在了希玖瞳的面前，希玖瞳看着他眼睛都没眨直接一只手抓住他的脑袋开buff往墙上砸了。
　　“雨汐，她是谁啊？”樱祈恋好奇的问道。
　　“没有，一个hentai而已。”希玖瞳简洁的回答道。
　　回到家里，希玖瞳便利索的打开了电脑，好不容易才向初十一要到剑网三的号，不玩白不玩啊。
　　“雨汐，吃饭了。”初十一把饭菜端上来朝着房间里的希玖瞳喊道，希玖瞳点了点头。正如你们所见，优队已经带着她的夫人出门旅行看尼斯湖水怪了。
　　“自从优队和妈咪一走，我们就又回到了以前那天天吃外卖的生活，十一姐姐你还是学会做饭吧，不然等瑾绊姐姐回来看见你还没什么改变的话那你就得当心了哦。”樱祈恋边吃着碗里的方便面边对初十一说着。初十一脸一红一巴掌拍在樱祈恋的脑袋上：“小孩子懂这些，好好吃你的饭吧。”
　　樱祈恋摸着被拍疼的脑袋无奈的叹了口气说：“十一姐姐，你这样吃枣药丸。”
　　晚上睡觉前，希玖瞳就接到了于小瑾从外地打来的电话，她很耐心的陪她聊着，总觉得在这个世界里可以找到自己从未有过的感觉呢。小时候从来就没有的友谊，还有别人的关心，都可以在这里寻找到呢。
　　【宿主诶，我都告诉你多少遍了。】
　　“哎呀我知道我知道，你别再解释了哈，我不会真的留在这里的。”希玖瞳知道系统又要开始唠叨了，她赶紧堵住了它的嘴，真是的和老妈子一样。
　　一个小时后，于小瑾终于肯挂掉电话了，原因是什么？原因就是宿舍到熄灯的时间了，不得不挂电话啊。
　　“笑什么呢这么开心，小瑾刚才给你打电话啦？”初十一把一杯煮好的牛奶放在希玖瞳的面前，希玖瞳点点头一副很甜蜜的样子。“年轻真好。”初十一感叹到。“十一姐姐是一个很有故事的人啊。”希玖瞳喝了一口牛奶看着初十一。
　　“别用这种表情看着我，装作一副不知道的样子你也是够了啊。”
　　“那都五年前的事了。”希玖瞳把牛奶喝完放在桌上。初十一拄着脑袋想着：“五年了啊，她都死了五年了……”
　　“她死了之后我居然过了两年才知道她已经死了，雨汐你说我是不是很傻。”初十一问道。
　　希玖瞳点了点头：“你的确很傻。”
　　“是啊，要是我当时相信她就好了。”初十一开始后悔了。
　　“胃癌晚期不和我说，抱着个小师妹纯聊天了一晚上第二天跟我说她和她上了床，然后和我分手让我恨她，你说她是不是吃饱了没事做？”
　　希玖瞳点点头，的确是吃饱了没事做。
　　“她告诉我她利用我来着，然后我就真的信了。”初十一继续说着。
　　“后来呢？”希玖瞳八卦着。
　　“哦，后来我就一直恨着她，比赛的那天，她获得了奖杯，然后过了几天也就是我和你瑾绊姐姐出去度蜜月的时候，她死了，她被她哥哥给杀死了，我也是说，为什么我那天心会这么疼，就好像有一个人撕裂了我的心脏一般。”
　　“雨汐，我过了两年才知道真相，我在想，要是当时我相信她的话会不会结局就不一样了？”
　　希玖瞳没有回答初十一的话，她仔细的听着。
　　“一定要和小瑾好好的哦。”初十一转了话题，希玖瞳明白的点头示意。初十一端起已经空了的杯子对希玖瞳道：“好了睡觉去吧，明天就开学了。”
　　“哦哦，好。”说完，希玖瞳便乖乖的滚去睡觉了，原来十一还有这样的过去啊。
　　早上七点半便来到了学校，校门已经开了，但是教室门却没开，所以这么早来学校到底是为个啥啊！
　　“为了吃到校门口那位大叔的煎饼果子！”枫袅在一旁举着手喊到。
　　“煎饼果子！”樱祈恋和风度一起举手跟着枫袅说道。
　　煎饼果子……啊～已经好久都没有吃了呢。
　　“八点半上课，我昨天调查过了，煎饼大叔每天七点五十准时摆摊子，到时候咱们一定要赶在别人的前面抢到第一个的那一份！”枫袅分析到，希玖瞳无语，为了一个煎饼果子这样做值得吗？不过……希玖瞳四处瞧了瞧，来的都是学霸啊，都在看书啊，貌似要吃煎饼果子的只有我们四人吧？
　　但希玖瞳错了，在煎饼大叔来的瞬间，那些所谓的学霸赶紧把书一扔像打了鸡血一样朝大叔的摊子跑去。
　　“卧槽(#Д)”隐藏技能太棒了！
　　然后的场面……则是……
　　希玖瞳看见一群人冲上去争抢煎饼果子，枫袅是第一个在买着，另外两人拦着其他人，woc这也是够了啊！不就是一个煎饼果子吗？随后就只剩下希玖瞳一人在风中凌乱，她觉得这个场面现在都有弹幕了。
　　“买到了！”枫袅提着四个口袋走到希玖瞳的面前，希玖瞳接过袋子，这个煎饼果子真的这么好吃吗？
　　咬了一口，希玖瞳感觉自己快要升天了，价格便宜又好吃，怪不得这么多人买。下次等小瑾回来也带着她吃一个。希玖瞳这样想。都把一个小孩子的玩笑当真这也是够了啊。
　　“好了，早饭吃完了，接下来还有最后一件事。”说着，樱祈恋从书包里拿出来作业本。“雨汐把作业拿来。”樱祈恋伸出手问着希玖瞳要作业，希玖瞳无语，你为什么昨晚不抄非得等到现在呢？等等！
　　“我们好像不是一个班的吧？作业都不一样怎么抄？”
　　“这个嘛……”樱祈恋挥了挥手，“让你拿来就拿来，废话那么多干嘛！”说完，樱祈恋抢走了希玖瞳的书包随便拿出一个作业本便开始抄了起来。
　　希玖瞳：孩子你这样吃枣药丸！
　　作者有话要说：
　　今天有些低烧，睡了一天我接着睡


第26章甜文（9）
　　六年级的知识对于希玖瞳来说是轻而易举，很快，她便把老师布置的一道奥数题给做完了，从而解救了班级里的所有学生。
　　“雨汐同学好厉害啊，这么难的题都被你轻轻松松解开了。”
　　“是啊雨汐，那道题我可思考了好久才做出来第一步的啊。”
　　“咱们班的数学啊只能考雨汐和风度了，诶你俩来来来签个字，下周奥数竞赛就你们俩了。”
　　被一群同学给围着，希玖瞳和风度都感到心累，夸夸就行了还参加什么奥数竞赛啊，我最讨厌做数学题了好嘛？
　　风度升上六年级就因为他那一头银灰色的短发而变成了全校六年级女生的男神。希玖瞳自我感觉优雨汐也不差，不对，是很漂亮的好不好，尤其是瞳孔的颜色，左眼蓝右眼红，自古红蓝出cp啊！还有头发也很有特色的。但不过这些男生都比较喜欢隔壁班胸大的樱祈恋……也对，希玖瞳想了一下，六年级是该到发育的年龄了。不过为毛自己是平胸，优雨汐也是个平胸啊！
　　不过貌似纠结的重点不在这里吧……
　　值得欣慰的还是从昨天汤姆被暴打了之后他就没敢再来骚扰希玖瞳了。
　　“这人啊不接受点教训是不知道悔过并改正的，你说是不是，系统？”
　　【是是是，宿主你的决定就是正确的。】
　　“行了行了，别拍我马屁。”希玖瞳听见系统这样说赶忙制止着它。
　　“系统哟，人就是这样的，只有做错了事情过后受到教训才知道改正，但那个时候已经晚了。”希玖瞳自言自语的讲着道理，可以说，她在做每个世界的任务时都收获了一定的知识和道理。
　　希玖瞳觉得这样的日子又回到了她在现实生活中的时候，上学放学做作业，做完作业然后吃饭，吃完饭然后睡觉。这样可是不行的啊，得找些乐子。
　　找乐子……找乐子，去找谁的乐子呢？
　　“姐，今晚我们偷出去玩吧。”希玖瞳对身边的樱祈恋说道。樱祈恋听后点了点头问道：“去哪儿玩？”
　　“姐姐你想去哪儿玩？”
　　“听说楼下新开了一家游戏厅，咱们今晚溜到那里去玩吧。”樱祈恋提议道。希玖瞳点头说好，游戏厅自己很久都没有去了呢，今晚去开开车看看技术变没有。
　　樱祈恋拿起座机：“也给枫袅打个电话姐带他出去看看世面。”说完，樱祈恋便转过头打电话去了。
　　希玖瞳无语，孩子，你才十岁啊，你为什么不在每句前面加一句“来，给我跪下！”
　　这样子多活跃气氛的……尼玛你以为你是恶之娘吗！
　　待到晚上，三人随便找了个借口便跑出去了，并没有带上风度，因为风度今晚看孩子比较忙，在美国的妹妹漓晓要在这里住几天，然后风度就积极的照顾去了。
　　来到游戏厅，正好这里在搞活动樱祈恋大手笔的冲了一百块买了一百颗币。
　　“来来来，今天咱们随便玩别客气，没了币找我，我请客！”
　　“大姐头最帅！”枫袅连声叫好。
　　这样真不会引起别人的注意吗？我们还是小学生啊矜持一点。
　　希玖瞳拿了两颗币去打丧尸，她觉得自己玩的项目比枫袅的夹娃娃高大上多了，为什么一个男孩子不喜欢打丧尸喜欢洋娃娃啊。
　　“雨汐怎么喜欢这么暴力的游戏啊，还是玩捕鱼好。”樱祈恋对希玖瞳说。希玖瞳特别想吐槽，你比我暴力多了好不好！
　　“喂，小鬼。”一群人围住了正在赛车的枫袅，他们指着那台方向盘被拆下来了的游戏机。“玩儿烂了得赔钱啊。”枫袅有些紧张。
　　“我……我没有，是它自己坏掉的！”枫袅小声的辩解到，不知道为什么，他一坐上去握住方向盘方向盘就掉下来了，而且还差点砸到他的脚。
　　“诶，诶诶诶，别着急着走啊小弟弟，明明是你弄坏的好不好，我都看见了，就是你把它给拧坏的！”一旁有个蓝毛在说道。
　　希玖瞳见那边引起了骚乱，她赶紧停下自己手中的活拉着正在打鱼的樱祈恋跑了过去。
　　“怎么了怎么了？”一个大腹便便的男人来到赛车区，他是这里的老板。蓝毛一见老板来了赶紧跑了过去。“大哥，就是这小子。”蓝毛指着枫袅，男人疑惑的看着他问道：“他怎么了？”你一句话说完行不行？
　　“他把方向盘给弄坏了，都掉下去了。”蓝毛指着枫袅手上拿着的方向盘。
　　听见有东西坏了，男人一惊，他推开人群走了进去就看见枫袅一脸无辜的抱着方向盘看着他。“你这个小混蛋！”男人一见就要挥拳头上去打人。
　　“叔叔，你这样不好吧，他还是个小孩子。”樱祈恋挡在了枫袅的面前。“枫袅，这是怎么回事？”樱祈恋转过头小声问道。
　　“明明是他们在这方向盘上做了手脚，硬要说是我弄坏掉的。”枫袅小声解释道。
　　蓝毛看不起樱祈恋，他走过去站在她的面前调戏着她：“哟，小妹妹你几岁啊，美救英雄啊？你看那小子的怂样还不如和咱们哥几个玩一玩。”樱祈恋瞪着他，说了一句滚。
　　“小妞气还挺旺盛的哈？”说着，蓝毛就要用手去摸樱祈恋的脸蛋，但啪的被希玖瞳给打掉了。“把你的脏手拿开，别碰我姐姐！”希玖瞳恶狠狠的说道，但她的这副表情在他们看来却是一种笑话。
　　【宿主，他们不是什么好人，趁早脱身好。】
　　系统提示道。
　　“你说混混能有好人吗？”希玖瞳反问。
　　【说的也是，那就请宿主你化解这场危机吧，加油(_)看好你哦。】
　　系统为希玖瞳加油打气。
　　你妹的系统，我要的是buff谁要你来给我打气啊！
　　“说吧，你要我们赔多少才放我们走。”
　　希玖瞳不再和他们僵持下去，她宁愿赔钱也不愿意看着樱祈恋和枫袅受伤。
　　男人听希玖瞳这话就乐了，他想了一想比了个八。希玖瞳看着：“八百？”男人摇了摇头纠正道：“八千。”
　　“你放屁！”希玖瞳吼道。“这台破机器淘宝上几百就买的回来了，八千？你做梦把你！”是呀，这台机器淘宝上特价拍卖的时候也就才一百多，她自己还想买一台回家玩玩但苦于没有地方放。
　　蓝毛一听这话就火了，他刚想上去踹人但被男人给制止了。男人站出来说：“这样吧小妹妹，你和这个蓝毛比赛赛车，赢了的话我就放你们走，这样总可以了吧？还不要赔偿。”
　　“说话算数？”希玖瞳沉下脸问。
　　“当然。”男人比了一个OK。
　　直到希玖瞳真正上去才发现，她中计了，看对方的明显就是改造过的，而自己则是被修改的速度都不知道削弱到哪里去了。
　　妈的卑鄙！
　　“系统，给我加buff，快！”希玖瞳已经被人给甩了将近一圈，方向盘也被他们改造根本不好使。
　　【宿主你都要了多少次buff了呀。】
　　系统无奈只好给希玖瞳加了buff。
　　加上以后希玖瞳的速度飙升很快便超过了蓝毛开到了第二圈，蓝毛不可思议的看着她，怎么可能，这台机器明明拆下来重新改造组装的啊！就在蓝毛被惊呆之际，希玖瞳已经跑到第三圈了。
　　希玖瞳跑完，众人还在惊讶中。
　　“我赢了，快按照约定放我们回去。”希玖瞳对男人说。但男人反悔了：“凭什么？一定是你做了弊！”
　　“我作弊？你也不睁大狗眼看看到底是谁作弊！”说完，希玖瞳便抓过男人的手拧向一边。
　　“不想死的靠边站！”众人都被希玖瞳吓到赶紧的靠边站。
　　樱祈恋觉得，优雨汐不是从前那个内向的妹妹了，可能是自从于小瑾那次吧，她就变了。
　　回到家是少不了一顿骂的，初十一向于爸爸他们道过谦便开始教训这两人了。
　　“你们俩给我省省心好不好，这都才几天啊就闹腾成这样？”初十一双手叉腰质问着。希玖瞳和樱祈恋都没有开口说话。
　　“去房间面壁思过半小时然后写五百字检讨。”初十一不知道该说些什么了，难道是有隔阂了？
　　她就不明白了，怎么雨汐这几天的变化这么大呢？
　　作者有话要说：
　　我也该找些乐子了2333333


第27章甜文（10）
　　“嗯……”
　　好温暖啊，我这是在妈妈的怀里吗？妈妈，又怎么来到这里的呢？
　　“妈……妈……”
　　希玖瞳睁开眼，映入她眼帘的是一张娃娃脸，这娃娃脸不是别人，正是自己的未婚妻于小瑾。但她感觉这张脸，好像不想小时候那样了吧？而自己的身体，也有些变化。
　　希玖瞳撑起了身体，她揉揉眼睛才看清面前的事物。自己貌似……没有穿衣服？等等，她没有裸睡的习惯啊，再转过头看看身旁熟睡的于小瑾。
　　“系统，你要不要解释一下这是怎么回事？”
　　【时间快进，宿主现在所处的时间是八年后，两人都已经成年了。】
　　“那你快告诉我，咱们俩都光着身子是怎么一回事？”
　　【事后()】
　　“事后……你妹呀！(ノ`)ノ︵”
　　【额……宿主你是攻。】
　　“……这还差不多。”
　　“……”
　　“重点错了啊！(Д)我为什么会快进到八年后啊！”
　　【那是因为我检测到宿主很想长大后啊，所以我为了你特地向主神请求了一下，请叫我中国好系统！】
　　“好系统个鬼！_(:Ⅰ」∠)_”
　　所以现在该怎么办啊，要不……自己先下床？说干就干，希玖瞳为了不吵醒于小瑾小心翼翼的下了床，刚走出去没两步她的手腕就被醒来的于小瑾给抓住了。
　　“你去哪儿？”于小瑾质问道。希玖瞳随便编了一个理由说：“我起床给你做早饭去。”我必须了解发生了什么啊喂，不然没办法活呀。
　　希玖瞳快步去了厨房，妈蛋昨晚上还在面壁思过咋今天就成了那啥事后了？
　　“系统，咱们可以回到十年后吗？”希玖瞳炒着鸡蛋问道系统。
　　【可以，只不过要像主神申请。】
　　“噢，那快去申请，我要回去。”希玖瞳把煎好的鸡蛋装盘再在锅里放进两根火腿肠。
　　【已经通过主神申请啦(><）请宿主你做好准备哟。】
　　“这么快(⊙o⊙)！”
　　只是一眨眼的时间，希玖瞳便回到了十岁的时候，这已经是面壁思过的后一个小时了，自己都上床睡觉了。
　　“系统你这个真高级呢，还可以改变时间设定。”
　　【不是每一个世界都可以随便改变时间，像这种特殊世界就可以，其他的一概不行。】
　　真是高级货啊……和我这个女屌丝完全不一样啊。
　　“哼，我一定要让优队把楼下那家游戏厅给封掉！”樱祈恋抱胸气愤的在房间里说着。希玖瞳一听见就觉得不太可能：“这样做貌似不行吧？”她知道樱祈恋家很有钱，但势力不可能大到都敢擅自封掉别人的店吧？
　　“喂优队。”还没等希玖瞳反应过来，樱祈恋就跑去打电话去了。
　　“楼下那家游戏厅欺负我们还不让我们回家还有打我们，雨汐都差点被打伤了，优队快把她们给封掉。”
　　孩子你醒醒……不可能的。
　　过了一会儿樱祈恋挂掉了电话，五分钟之后，希玖瞳便在房间里透过窗户看见了楼下有一群人带着工具砸店了。
　　“……”
　　好吧是我错了(~_~;)，土豪我们做朋友吧！
　　自从这件事过去后，希玖瞳再也不敢乱来了，虽然说自己有外挂，但是还是得担心那两个小家伙啊。
　　很快，她又回到了平凡的校园生活中。
　　汤姆去勾引其他女生引的人家一天到晚乐呵呵的，希玖瞳知道，他这么做无非就是想要做给自己看，潜台词应该是：Love，冷落我你会后悔的，快来理我，快！但……貌似这样并没有什么卵用。
　　其实希玖瞳想错了，汤姆只是在对其他女生说希玖瞳是她的小女朋友而已，并把自己使唤她的事夸大其词的说出来。
　　“雨汐，你真的是汤姆的女朋友吗？好羡慕你呀。”一位女同学跑来对希玖瞳说。希玖瞳愣了一愣，妈蛋我多久成他女朋友了？
　　“你听谁说的？”希玖瞳问道女同学，女同学回答道：“汤姆啊。”
　　“哦，他还说了什么？”希玖瞳继续问着，但她的心里已经是一群草泥马呼啸而过了。
　　“他说雨汐同学真是贤妻良母，还有什么床上功夫也很好，又会做饭，什么口胡也很棒，那个雨汐同学，这些都是什么意思啊。”待女同学说完，希玖瞳手上青筋爆起，床上功夫是吧？口胡是吧？贤妻良母是吧？老子让你看看什么是暴力！（作者君表示小瞳气场太强，我都不敢谐音了。）
　　希玖瞳对女同学一直保持着微笑，过后，她才跑去另一个班找这个学校的校霸来。顺便也把事情和樱祈恋说了，放学一起喊人来弄死汤姆。
　　“校霸哥最近缺钱上网啊，帮我打个人，我给你五百。”希玖瞳坐在校霸对面说道。
　　校霸思考了一下点点头，希玖瞳拿出汤姆的照片给了他。“不打残，打个半死就好，我还有个姐姐想来练练手呢。”
　　“好啊，正好我也想教训教训这小子，这小子抢我妹妹还差点去了宾馆。”
　　“那校霸哥这次可千万别客气咯。”希玖瞳笑了一笑。校霸点点头，“当然不会客气。”
　　汤姆被人拽到一条小巷子里，他刚想开口喊人，校霸便一脚踢在他的脸上，不够又在他的肚子上踢一脚。
　　“妈的，劳资让你泡我妹妹，让你泡我妹妹！”还一边踢一边骂着。
　　汤姆咳嗽着，他捂住自己的心口，疑惑的问道：“你们是谁？”
　　“想打你的人！”说完，校霸又是一巴掌扇了过去。
　　“你们知不知道我是谁？我可是！拥有力量之人啊，畏惧我们吧！没有力量之人啊，追求我们吧！世界，将由我们黑色骑士团，制裁！我就是黑色骑士……啊！”
　　还没等汤姆开始笑，校霸便一拳砸了过去大声骂道：“你他妈以为你是鲁鲁修啊！”
　　“咳咳，当然不是……我的救兵到了，我的Love来救我了！”汤姆指着已经过来了的希玖瞳，她的身后跟着一男一女。
　　希玖瞳走了过去，汤姆刚想抱住她却被他踢盗在了一旁。“贤妻良母？”希玖瞳咬咬牙抓住了他的头发。
　　“床上功夫？口胡？”希玖瞳捉住他的脖颈将他举了起来，校霸看见连连鼓掌，一个小学生有这么大的力气，佩服佩服，当然，这一次也少不了系统加的buff。
　　“不……不是，Love你误会了。”汤姆挥着手，希玖瞳皱起了眉头：“但同学不是这样说的啊……”希玖瞳微微放手，汤姆顺着墙壁滑在了地上，希玖瞳捉住汤姆的头发拖着他走。
　　“校霸哥谢谢啦，帮了我大忙啊。”希玖瞳对校霸打了声招呼，校霸直摇头：“不，小忙而已，小忙而已。”这人一定要放入重点对象，千万别去惹，惹不起啊！
　　希玖瞳他们是请假出来打人的，汤姆是提早放学，希玖瞳把汤姆提到教室里去丢在了讲台上。
　　“汤姆同学？”所有女生都大惊失色。
　　“你要不要解释一下？”希玖瞳微笑道。
　　汤姆点着头，他的脸现在已经全部被打肿了。
　　“各位同学可听好了咯。”
　　“那……那个，优雨汐并不是我的未婚妻，我，我只是她的追求者而已，只是她看不上我我想报复她毁坏她名声才这么说的。”
　　“啊？”在得知真实的情况，所有同学都鄙视的看着汤姆，汤姆无地自容只好灰溜溜的回家了。
　　希玖瞳叹了口气看着风度说道：“那这样，我们也去食堂吃便当吧。”
　　“雨汐今天怎么想去食堂吃饭了？”
　　“挺怀恋那个味道的，嘿嘿。”
　　男人坐在椅子上看着面前被打的鼻青脸肿的汤姆缓缓开口：“你说打你的那个人叫优雨汐？”汤姆点点头。男人微微勾起嘴角：“呵呵，又是优家的人啊，那这次，把枫家的那个姓于的小女孩给除掉吧。”
　　“是的，老爷。”管家鞠了一躬便退下了。
　　过了一个月后，希玖瞳期待的十一国庆节终于到了，这样于小瑾就可以回来了，好开森好开森。
　　“雨汐！”于小瑾扑过去抱住了希玖瞳，希玖瞳也回抱住了她。“雨汐想我没有？”
　　于小瑾问道，希玖瞳点了点头：“这一个月天天都在想你。”
　　“我听枫袅说你差点被人给打了，受伤没有？”
　　希玖瞳摇了摇头：“小瑾不用担心，我没受伤的。”
　　“没受伤就好，你知不知道我担心死了。”于小瑾摸了摸希玖瞳的头，希玖瞳示意，两人手挽手在大街上走着。
　　“老板，就是那个小孩子吗？”
　　“是的，到时候她一过马路我们就加速开过去。”
　　“但……那是犯法的啊。”
　　“管你妈的犯法，你等会儿只需要撞她就可以了！”
　　“是……明白老板。”
　　【宿主，小心行事。】
　　“什么意思？”听到系统的话，希玖瞳有些没反应过来。
　　【字面意思。】
　　【也有可能，目标不是你。】
　　希玖瞳下意识的握住了于小瑾的手，也可能下一个目标不是我？不是我的话……希玖瞳唯一能想到的只有于小瑾。
　　“小瑾，我们走慢点。”希玖瞳提示着，她一边在街上走着，一边往后瞧瞧，并没有什么人啊，难不成系统是在逗我玩？
　　“雨汐，你看这里！”于小瑾站在马路便朝希玖瞳招着手，希玖瞳走了过去，于小瑾正看着下水道井盖上画的初音未来看。
　　“这个画的好漂亮啊。”于小瑾指了指井盖，希玖瞳点了点头，这个雪初音画的是很好看。
　　于小瑾继续往前走着，虽然这条大马路上没有车，但希玖瞳还是有些担心。
　　“雨汐，快点啊！”于小瑾走在希玖瞳的前面，希玖瞳慢慢的走着。
　　不知从哪里行驶出一辆大卡车向希玖瞳驶来，但它的目标并不是希玖瞳，而是——“于小瑾！”
　　希玖瞳看着那辆车，这和当时的场景一模一样……
　　她把我推向了一边，她自己却倒在了血泊里。
　　我不想再，失去重要的人了。
　　“于小瑾！”
　　“嘭！”
　　【提示，提示，因宿主寄居体受伤，被判断为默认离开此世界。】
　　【提示，提示，还有五秒将会脱离世界，请宿主做好准备。】
　　【五，四，三】
　　【二，一】
　　【脱离完成！】
　　作者有话要说：
　　米娜桑真是不好意思，我今天忘了所以晚点更_(:3」∠?)_找乐子玩去了(?ω?)


第28章娱乐圈文（1）
　　“我已经回来了么？”希玖瞳看着面前的环境，发现自己已经不在于小瑾的身边了。
　　系统化作一只猫走到希玖瞳的身边。
　　【欢迎宿主回来，现开始结算。】
　　【恭喜宿主获得金币一万五，积分两万，现等级为十四。】
　　“嗯，对了，于小瑾现在怎么样了？”
　　【于小瑾没有受伤，优雨汐的灵魂已经回归了，只是受了些擦伤。】
　　“呼，那就好。”希玖瞳轻叹一口气，虽然那车撞到自己的时候就感觉到骨头全都散架了，虽然只是疼了一瞬间，但希玖瞳仍是心有余悸。
　　【宿主别紧张，你现在要立即进入下一个世界还是缓缓再进入。】
　　系统问。
　　希玖瞳点了点头回答说：“现在进入吧。”
　　【好的，请宿主闭眼(><）】
　　希玖瞳闭上了眼。
　　【开始链接！】
　　“你以为你是刀剑神域啊！”希玖瞳忍不住吐槽说。
　　希玖瞳睁开眼，耳边全是吵吵闹闹的，有鼓掌的声音，有欢呼的声音，自己到底是在个什么地方啊，睁开眼仔细一瞧，希玖瞳整个人都已经被面前给闪瞎了！自己的身边怎么会有这么多人围着，面前还有这么多的记者，而且面前还是红地毯！
　　“系统这咋回事儿啊，俺有点反应不过来。”都变东北话了好嘛。
　　【宿主这是一篇娱乐圈文，文的名字叫做《经纪人与大明星的爱情故事》】
　　“我比较喜欢乡村爱情，真的，这取的啥破文名？”希玖瞳听后忍不住吐槽道。
　　【表介意嘛宿主，安啦安啦(ω)】
　　“你叫我安啦那快把简介告诉我啊！”
　　【听好了，这个故事讲述的是一位小练习生努力一步步到达影后的故事。】
　　【练习生名叫阮瑾瑜，他的经济人叫黄杰，两人因相处太久而相爱，但经纪人和大明星是不允许的，毕竟这是娱乐圈！其实嘛就是讲述的一个练习生是怎样成为影后并不顾那么多人的反对和媒体的舆论和经纪人在一起的故事，宿主你扮演的角色叫雪殿，是当红的影后，出演过许多的电影，按照套路，你在这部里也是男主的追求者之一然后做恶毒女配最后领便当的故事。】
　　“系统你说的有些拗口，还有，我今天不想和你玩了(;｀O)o”
　　【啊～宿主你不要生气嘛。】
　　“……哦，那我现在是在哪儿要做什么？还有，这么多记者围着我我该怎么说！”这才是重点！
　　【宿主你现在所处的正是新闻发布会上，凯殿主演的新电影，虽说这是一部同性电影，但它的上映众人还是很期待的。】
　　“请问雪殿，你对这次所演的电影有信心吗？”
　　“雪殿，请问你对这次的电影题材有什么看法吗？”
　　“雪殿，请问……”
　　还没等希玖瞳挨个挨个回答问题的时候，一旁几个黑衣壮汉就护着她把她从现场带走了。
　　“小殿啊你还好吧？我在后面看着那些记者可真是凶残啊。”一个女人走到希玖瞳的身边，看样子应该是雪殿的经纪人。
　　希玖瞳摇了摇头，虽说是没事，但那些记者未免也太激动了些，算不上是凶残吧？不过这是自己第一次被那么多人给崇拜呢。
　　“唉，你执意要担演这部同性电影我也不说什么，只是以后在外面可得注意一些呀，别被那些狗仔给偷拍到了。”经纪人提醒道。希玖瞳点点头回答道：“好，我知道了。”
　　“哦，承运娱乐想让你参加这次选秀的评分人，小殿你要去吗？”经纪人将一份文件给了希玖瞳，希玖瞳接过看着它发着呆。
　　【开启主线任务一：参加这次选秀活动，宿主，女主也是会来这里选秀的哦。】
　　听到女主这两个字，希玖瞳瞬间就亮了，以后先不想，最重要的是要把女主的关系打好再说。希玖瞳高冷的点着头问道经纪人：“明天多久？”
　　“上午十点。”
　　“嗯，我会按时过去的。”希玖瞳把文件还给了经纪人。“要让我来接你吗？”经纪人问。希玖瞳摇了摇头回答说：“不用，我明天自己开车去。”
　　“那你小心一点，你是公众人物，明天你到了的时候我会来接应你的。”
　　“好。”
　　“你今天也累了，我送你回去吧。”
　　“嗯。”
　　说完，希玖瞳便在一群保镖的保护下顺利出去了，来到了属于雪殿的家，希玖瞳张大了嘴，别墅好大啊！而且，等经纪人他们走后希玖瞳来到了车库，兰博基尼！她做梦都想要一辆的，兰博基尼幻影！明天就开这一辆出去装逼！
　　【宿主，你这样真的会让人以为你是乡下人啊！你好歹现在也是个影后吧，能不能有点影后的样子啊！(╯°Д°)╯︵┻━┻】
　　“额，这你明白的嘛，人嘛，遇上喜欢的东西就是这样。(`ω)”希玖瞳对系统卖萌道。
　　【(╬￣皿￣)宿主你真是够了。】
　　“好了，还是洗澡睡觉吧，明天还得早起呢，女主大人我来咯^._.^”说完，希玖瞳兴高采烈的进了浴室。系统扶额。
　　【宿主，你越来越痴女了("▔x▔)】
　　一夜过后……
　　“啊！糟了糟了，迟到了啊！”阮瑾瑜匆匆忙忙的起床然后洗脸刷牙连早餐都来不及吃便开门飞奔了出去，今天是选秀的第一天，她居然迟到了！再看看手上的表，已经九点过一十了，工作人员说必须九点半到的啊！
　　没事，只要拦下一辆出租车就可以了！阮瑾瑜这样安慰着自己，但……
　　“这个鸟不拉屎的地方有毛出租车啊！”
　　希玖瞳拿这望远镜，哦嚯嚯嚯，看来是到自己登场的时候了，原著里说过几分钟后男主的车会到女主的面前去接她，那这次，希玖瞳踩了踩油门，该我出马了啊哈哈哈哈哈(ω)hiahiahia
　　【宿主快把你那猥琐的样子收起来啊喂！(σ;*Д*)σ】
　　忽然，一辆兰博基尼幻影停在了阮瑾瑜的面前，希玖瞳摇下车窗问道阮瑾瑜：“小姐，你好像很着急。”
　　阮瑾瑜看见，在她无比懊恼的时候，突然，一辆兰博基尼停在了她的面前，而问她话的居然是当红影后雪殿！幸福来的太快我有点接受不了……阮瑾瑜想到一句歌词来形容她的心情：爱情来得太快就像龙卷风。不过爱情是从哪里来的？
　　“看你这样子是要去参加选秀吗？要不要我送你一程？”希玖瞳歪过头问。
　　“需要，太需要了！”阮瑾瑜打开车门便钻进了车内。
　　少女，你都不推辞一下吗？
　　希玖瞳让阮瑾瑜系好安全带，一踩油门便冲了出去。
　　几分钟之后，兰博基尼便停在了选秀场的门口。“好了你快进去吧，少女你一定要加油哦(-ω-`)”希玖瞳鼓励着阮瑾瑜，阮瑾瑜使劲点点头：“我会的！”
　　希玖瞳对着她竖起大拇指给她加了油之后便开车走了。
　　希玖瞳来到后台先补妆再去评委席，一路上都有人和她打招呼和拍照，看她的眼神就像是看见珍惜动物一样。
　　“影后居然来参加这种小型的选秀节目，哇，这次没白来啊。”
　　“是啊是啊，不是都说影后很高冷吗？”
　　工作人员都在议论着，希玖瞳静静的补着妆。“雪殿到您上场了。”一名工作人员在希玖瞳耳边对她说。希玖瞳点了点头便跟着工作人员去了评委席。希玖瞳随时都注意着要高冷。
　　选秀马上就要开始，希玖瞳坐在评委席上，她已经迫不及待的要开启毒舌模式了。
　　“难得雪殿来参加这样的节目啊。”一旁的男人对她说道，希玖瞳没有理他，男人觉得尴尬便也没有再说话。
　　在听过主持人balabala一大堆后，终于开始比赛了，第一位出场，他带来的是：“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”
　　待汉子唱完之后，希玖瞳表示自己已经是神志不清了，她觉得自己唱歌已经很难听了，没想到还有比她更难听的，好开森有木有！
　　“你这是来参加选秀还是来参加山歌比赛的？”希玖瞳打出零分问道。出乎意料的，汉子居然哭着下场了。
　　“啊！这蓝蓝的天空，你看，那花儿多绿啊，再看那树，多黄啊。”
　　“你可以去度娘科普一下开花的季节谢谢。”
　　“下一个！”
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼灰太狼！别看我只是一只羊……”
　　“出门左转有加精神病院，我建议你去看看。”
　　希玖瞳觉得，这场选秀下来自己的三观肯定会有改变。
　　“有请我们最后一位参赛选手，阮瑾瑜阮小姐！”
　　阮瑾瑜来到台上，她看了看台下的评委，啊，是雪殿！影后居然也来了！难不成……阮瑾瑜陷入了脑补中。
　　“有请阮小姐为我们带来未闻花名！”
　　“某一天在梦里梦见月光下的地点，你的影子盘旋在我身边，我思念花与泪的那一瞬间，在不知不觉消失你眼前，花在飞舞中泪却在缠绵……”
　　“啊！是未闻花名！”希玖瞳听到歌声瞬间就打起了精神，自己手机里的歌也有未闻花名！
　　“……啊，多希望你的眼泪诉说着你的心里一直都在牵挂，啊，多希望你的眼泪变成花伴随着她，花瓣飞成画，泪水在牵挂，蝴蝶在传达诉说着梦的点点，心那样近，魂牵梦萦却海角天边……”
　　“某一天你会出现在我梦里看不见你的心里无尽思念花瓣若隐若现，我会怕慢慢走近那一瞬间但花自飘零散尽又不见，花在飞舞中，泪却在缠绵，花舞花落泪，花哭花瓣飞，花开为谁谢。为你身不由己，为你舍弃回忆，泪水滴花瓣在飞，你的心在何方？花不停飞舞，问问我的心思念着吗？”
　　希玖瞳看着台上的阮瑾瑜，她唱的很投入，一曲下来，希玖瞳感觉自己的人生都升华了！
　　希玖瞳站了起来，紧接着便是全场的掌声响起。阮瑾瑜顺利进入预选赛！
　　作者有话要说：
　　甜甜甜！话说我最喜欢的车就是兰博基尼了，未闻花名这部动漫很好看，大家可以去看看，虽然很虐，果然我是抖m嘛_(:з」∠)_


第29章娱乐圈文（2）
　　现在我们可以看到一名希姓女子偷偷潜入了休息室然后壁咚了另一位阮姓女子。
　　“雪……雪殿！”阮瑾瑜一脸惊恐的看着面前的希玖瞳，希玖瞳竖起食指来放在她的唇上轻声说：“嘘，别说话，我问你个问题。”阮瑾瑜木衲的点了点头，雪殿居然壁咚自己了，居然壁咚自己了，好兴奋该怎么破？
　　“咳，那个你会唱未闻花名的日语版吗？”希玖瞳红着脸问，喂不就问个这个脸红个毛线啊！
　　阮瑾瑜看着希玖瞳的样子，影后脸红了好可爱好想亲上去怎么办？急！在线等！
　　阮瑾瑜点了点头，她最喜欢的歌就是未闻花名了，要不是考虑到这次评委听不懂日语，她早就唱原版的了，不过中文版翻唱也很不错啊。
　　“那就这么愉快的决定了，你可以到这个公司来找我，这是我的名片。”说完，希玖瞳拿出随身携带的名片给了阮瑾瑜，阮瑾瑜接过，希玖瞳道了声再见便戴上墨镜出去了。妈蛋这都中午了，再不吃饭就饿死了。
　　【恭喜宿主完成主线任务一，获得奖励金币一千，获得道具金木研cos服一套、。】
　　【开启主线任务二：让黄杰担当阮瑾瑜的经纪人。】
　　【开启支线任务一：让阮瑾瑜成功出道。】
　　【开启支线任务二：接演一部电影。】
　　“等等系统。”
　　【宿主你有什么问题吗？|ω｀)】
　　“那个金木小天使的cos服是怎么回事？我想要巡音流歌的啊！_(:3」∠)_”
　　【……宿主你也是够了！】
　　希玖瞳泡在自己家的泳池里，她带着墨镜舒服的晒着太阳。
　　“白富美的日子就是爽啊，我再也不是从前那个女屌丝了啊哈哈哈哈哈！”希玖瞳大声的笑出声来，就连系统也不想说什么了。
　　过一天就是预选赛，到时候希玖瞳还得当评委，不过应该没有那些唱山歌和喜羊羊的了吧。真是刷新三观啊……
　　【只要阮瑾瑜可以胜出的话，她就可以去参演电影了，不过出不出的了名得看自身】
　　系统提示着，对呀！希玖瞳想扇自己一巴掌，只要等到阮瑾瑜一出来，然后自己就可以参演她演的那部电影的角色了，这样一来，嘿嘿嘿(﹃)
　　【宿主我已经看到你内心的真实想法了啊，作为影后你矜持点好不好啊！】
　　“啊……也对，矜持，要矜持。”
　　之后几天，阮瑾瑜以《ifyou》，《丑八怪》，《锦鲤抄》顺利进入总决赛，当然，她也答应了希玖瞳在比赛过后的庆祝上给她唱未闻花名，要是换在其他人应该是个霸王要求，但对于阮瑾瑜来说则是：影后殿下的命令绝对要遵守，唱威风堂堂都不再话下。
　　希玖瞳并不知道，阮瑾瑜是雪殿的忠实粉丝。
　　决赛，只要阮瑾瑜获得了胜利就可以顺利进入公司了，不过……这个决赛为什么要是双人舞，不是唱歌嘛！
　　所以……“怎么办啊我根本不会跳舞啊！怎么办怎么办怎么办！”阮瑾瑜现在发了疯的在家里转悠，谁说选秀全是唱歌的啊！黄杰我要杀了你！
　　“总决赛居然是跳舞，不过阮瑾瑜应该会吧，歌都唱的这么好听跳舞应该不在话下吧。”希玖瞳看着本子问系统。
　　【阮瑾瑜只会唱歌不会跳舞，这次参加双人舞是黄杰带着她跳的。】
　　【宿主你能把电脑界面关了吗？小孩子看着里面都是打满了马赛克的好不好？】
　　“你懂什么？本子可是我的精神粮食好不好，等等，貌似暴露出性格了……”希玖瞳意识不好赶紧关掉了网页。
　　“黄杰现在在干嘛？”希玖瞳问。
　　【回宿主，黄杰应该去教阮瑾瑜跳双人舞了。】
　　希玖瞳盯着电脑屏幕没有说话，跳双人舞是吧？希玖瞳皱了皱眉，她给经纪人打了个电话：“张姐，给我备一辆车，我要去阮瑾瑜家。”
　　“诶？小殿你去那里干嘛？”
　　“教人跳舞。”
　　这一次，自己不可能再把机会让给别人了，管他什么男主男配，现在在她眼里通通都是浮云！
　　“都是你，说什么选秀只有唱歌，但那要跳舞是什么鬼？”阮瑾瑜对自己的青梅竹马黄杰说道。
　　“别生气嘛小瑜，我叫你就是了。”黄杰讨好般的对阮瑾瑜说。阮瑾瑜挑眉：“你教我跳什么啊？”
　　“拉丁舞怎么样？”黄杰的心思阮瑾瑜自然是猜不着，从小时候开始黄杰便对着阮瑾瑜虎视眈眈了，瑾瑜是他的，谁也抢不着！只要自己用用手段之类的，阮瑾瑜肯定会安心上自己的床，到时候自己可就可以……
　　“我说，这华尔兹怎么这么难跳啊。”阮瑾瑜和黄杰一边跳一边对着他抱怨道，跳舞什么的真是难死了啊！
　　“要不是为了你，我还不跳呢。”黄杰笑着说道，一曲过后，阮瑾瑜坐在凳子上休息，黄杰则跑去外面买水了。正当阮瑾瑜无聊的紧的时候，门口忽然出现了一个人，直到那女人全身都露出来的时候……妈呀影后大人为什么会来这里啊！
　　“小瑾瑜～”希玖瞳朝着阮瑾瑜打了声招呼，阮瑾瑜瞬间心就化了啊，影后大人说话好软好萌！什么高冷啊，这么可爱这么萌叫做高冷嘛？
　　“雪……雪殿！”阮瑾瑜不明白为什么希玖瞳会在这里。希玖瞳朝她眨了眨眼回答道：“我听说你不会跳舞，过几天就是决赛了，现在来叫你练练应该还来得及，啊对了，你现在有舞伴么？有的话我就不打扰了。”希玖瞳笑着说。听见影后要教自己跳舞，黄杰算什么啊！影后大人才是王道啊！
　　“真……真真，真的吗？”阮瑾瑜十分兴奋的问道，希玖瞳再次确认的点了点头。姑娘，你好歹也稍微拒绝拒绝呀。
　　“那么我们多久可以开始？”阮瑾瑜已经迫不及待的想要被希玖瞳给抱住了，让我沉溺在温柔乡里啊～
　　虽然希玖瞳不是第一次跳华尔兹，但是这可是她第一次带这人跳，优越感十足啊。
　　但是……姑娘你果然不适合跳舞啊，希玖瞳今晚得回去看看她的脚被踩肿没有，为了保证自己不会这么快死亡，唯一的办法则是抱紧女主的大腿死也不放！
　　经纪人到现场看到的就是：高冷的影后在带着新人跳华尔兹，然后每脚都会被踩，影后不生气反而还觉得十分舒服。不会那部电影真把她给弄弯了吧？妈呀，不仅弯了还是个抖m啊！
　　而当黄杰看到的就是：自己家的美人居然被别的小子，哦不，小丫头给抱着，那家伙还是影后，自己的小美人还一脸的幸福，这是要百合的节奏啊！
　　不行，我的小美人不能被抢跑！/不行，我的影后绝对是妥妥的攻！
　　完全的沉醉，阮瑾瑜也慢慢的会跳舞了，最后一遍结束，阮瑾瑜有些腿软的倒在希玖瞳的怀里，这样应该不会介意吧？
　　希玖瞳有些愣愣的，女主大人我们不能进展这么快，要慢慢的，慢慢的……
　　“咳咳……”门口同时响起两道咳嗽声，希玖瞳连忙转过头去看，就发现黄杰和自家经纪人正看着她们俩，阮瑾瑜见赶忙站好，艾玛吃到影后大人的豆腐了，好开心好开心(ω)
　　“你就是黄杰吧？”希玖瞳现在长的是一表人才，再看看黄杰，也就一副屌丝样。
　　“她舞跳的不错。”希玖瞳对黄杰说道，说完，她又转过头跟阮瑾瑜说：“下个星期记得等我哟。”
　　“好(▽)”
　　待希玖瞳和经纪人走后，黄杰才一脸疑问的问道身边的阮瑾瑜：“雪殿刚才给你说的什么？”
　　“哦，我总决赛那天雪殿做我的舞伴，好开心啊黄杰。”阮瑾瑜对黄杰笑着。黄杰下意识的握紧了拳头，他总感觉，自己的小美人要被抢走了。
　　总决赛那天，希玖瞳是身着一身西装来到现场，不得不说雪殿这张脸穿什么衣服都好看呀(﹃)经过了那么多天的努力，但希玖瞳也是秉公执法的，她可不能因为和阮瑾瑜相识了那么多天就开小灶。
　　但貌似开不开都无所谓，最后冠军还是落在了阮瑾瑜的头上。
　　“好了，小美女你快给我唱未闻花名吧。”希玖瞳给阮瑾瑜倒着橙汁笑眯眯的说。阮瑾瑜脸红了一下便开唱了。
　　庆祝会都是喝酒庆祝之类的，希玖瞳正好也多久没有沾酒了，今晚就让她好好的喝几杯。
　　“你应该会有个经纪人吧？然后你呢就可以接电影啦，电视剧啦，又不是当什么偶像用不着特殊训练，有演技就行。”希玖瞳把杯子里的红酒缓缓渡入口中，妈蛋真好喝。
　　“嗯呢，公司说会给我派一名经济人的，但他们说是黄杰。”阮瑾瑜对希玖瞳说道。
　　希玖瞳点了点头：“黄杰挺好的啊，一起进步嘛，就他了别换经纪人啊。”希玖瞳拍了拍阮瑾瑜的肩说。阮瑾瑜思考了一下点了点头。希玖瞳对她竖起大拇指，耶，任务完成！
　　【恭喜宿主完成主线任务二，奖励发放，积分增加五千，金币增加一千。】
　　作者有话要说：
　　大概明后天不会更新吧，旧病复发胃疼如痛经，应该会去医院看看所以没有太多时间来码字，但我尽量明天更新，真是对不起啊米娜桑（鞠躬）?(?-ω-`)?


第30章娱乐圈文（3）
　　“那……那个小殿啊。”
　　“嗯？张姐有什么事吗？”希玖瞳疑惑的看着经纪人，扭扭捏捏的就像一个……羞涩的小女孩一样，而且还是向喜欢的男孩告白的那种羞涩，不过……张姐你都三十岁了好嘛，不要卖萌了啊！
　　经纪人半天不说话，希玖瞳也懒得理继续看她的函数理论，果然还是理科好啊，理科简单，不过我貌似是文科生吧？
　　“那个，你和那个新人呆在一起也不是不可以，就是举动不要太亲密，这么多狗仔在外面呢。”
　　“好。”希玖瞳应了一声。
　　“还有啊就是，你们两个同居了么？”经纪人继续问。
　　同居？什么鬼？希玖瞳摇摇头：“没有，怎么了？”经纪人思考了一会儿继续说：“就是，你们俩在外面要多多注意啊，还有那个小殿，你也要对人家温柔一点。”
　　“这个不用你说我也知道。”希玖瞳对经纪人说，这个方向发展怎么越来越奇怪了？经纪人你是不是看出来了什么？
　　“小殿，你现在是事业高峰期，那个出柜嘛，可以等着以后来的。”出柜又是什么？自己多久说要出柜的？而且，自己现在还没有和阮瑾瑜在一起吧？张姐你是不是误会了什么？
　　“等等，等等！张姐你是不是误会了什么？我还没和阮瑾瑜在一起呢！”
　　“啊？没在一起呀？那你前几天还……”
　　“拜托，我那是教她跳舞呢，八字还没一撇张姐你就想我和她在一起啦？”希玖瞳挑眉问道。张姐赶忙摇了摇头没有再说话，怎么闹出个乌龙来了，其实吧，自己还是多喜欢雪殿和阮瑾瑜这样的cp的。高冷御姐和蠢萌软妹。
　　张姐把几沓文件给了希玖瞳对她说：“这是剧本和广告，你要接的话我就去和他们说一声。”
　　“哦好，你放那儿吧我等会儿会看的。”
　　张姐一走希玖瞳便把书放下了，真是的，那么希望我和阮瑾瑜在一起呀？不过嘛，这也不是不可以的。
　　懒得去点外卖，也懒得叫佣人，希玖瞳拿出自己买的方便面放在锅里煮，唉，这得多久没吃方便面了，连味道都忘了。
　　不过……希玖瞳拿起张姐给自己的文件翻开来一篇篇看着，到底接那部呢？阮瑾瑜又会接那部电影呢？或者说是广告还有电视剧。阮瑾瑜所在的公司也是希玖瞳现在所在的公司，只不过一个是影后一个是新人。
　　去公司看看吧，按捺不住自己的思恋之情，希玖瞳吃完泡面便匆匆赶去公司了。
　　“那个，请问阮瑾瑜在哪里？”希玖瞳问道公司的总裁，总裁把烟给灭掉回答道：“她被黄杰带去接电影了，怎么了小殿？难得你这么关心新人啊。”
　　“啊没有，我就来问问。”希玖瞳淡淡开口。
　　“她接的应该是这部青春悲痛系列的吧，好像叫《我爱你》的样子，她现在正在片场试戏呢。”总裁对她说道。
　　希玖瞳点了点头便出去了，我爱你这个片名又是什么鬼？
　　拿出自己的OPPO，希玖瞳拨打了张姐的电话。
　　“喂，张姐。”
　　“小殿你有什么事吗？”张姐问道。
　　“我要接《我爱你》那部片子的女二。”
　　希玖瞳对张姐说。电话那头久久没有回音，希玖瞳想，张姐不会是掉到厕所里了吧？
　　“有女主你不接你要接女二？小殿，我不知道你是怎么想的。”
　　“那个，这不是个新人导演嘛，我呢去接个女二差不多吧。”希玖瞳坐进车内插上车钥匙。
　　“哦～是不是因为阮瑾瑜在哪里演戏啊？小殿，你不会真弯了吧？”张姐有些惊讶的问道，虽然上午已经确认过了一次，但她还想再次确认一下自己听错没有。
　　希玖瞳无语，你知道我弯了也不用这么问吧？
　　“咳咳，张姐就这样啦，务必要让阮瑾瑜得女主哟。”说完，希玖瞳便挂掉了电话，刚刚认真看了看剧本，女二和女主会有吻戏，还是女二强吻，这个好啊这个好。
　　希玖瞳把手机一放，开着车便回了家。
　　【恭喜宿主完成支线任务二，现在开始发放奖励，恭喜宿主金币增加一万】
　　“系统，打开商城，我要买点东西。”
　　【好的宿主，现在打开商城，请问宿主你要购买什么呀(ω)】
　　希玖瞳看着商城面板上的东西，艾玛，选择困难症犯了咋办捏。
　　“电脑配件给我来一打！”在这个故事里最重要的就是电脑配件了，黄杰为了得到阮瑾瑜而使用了电脑配件，雪殿为了黄杰也使用了电脑配件，但只不过貌似对象不是黄杰而是其他小流氓，这真是个悲伤的故事啊。
　　【好的宿主，电脑配件已放入你的背包，金币扣除一万。('ω')】
　　“……为毛这么贵啊！”
　　【虽然它贵，但是宿主，它的药效很强啊，一颗堪称一瓶鹤顶红！】
　　“系统泥垢了→_→”
　　一颗堪称一瓶鹤顶红，药效真的这么好吗？研究了一会儿，希玖瞳感觉自己瞌睡来了，倒在床上便睡着了。
　　“今天要试戏的部分是女主和男主分手那段，现在预备！开始！”
　　阮瑾瑜穿着一件连衣裙站在屋顶，她看着风景，听到身后的脚步声，她回过头去。
　　“你来啦。”
　　男人看着阮瑾瑜点了点头，他慢慢走近她站在她的面前。“你找我来，有什么事吗？”
　　阮瑾瑜转过头看着男人，她的眼里闪过一丝悲伤。她抬起头来看着男人，轻声开口说道：“XX，我们分手吧。”
　　“cut！好，这真是极好的！”导演兴奋的站起来指了指阮瑾瑜和那个男人：“男女主就他们俩了，妈呀看着真是太般配了！”
　　一旁的黄杰听到这句话皱起了眉头，什么叫般配？自己和阮瑾瑜才叫般配好嘛！青梅竹马才叫般配好嘛！
　　中途吃饭的时候，导演又接到一个电话让他开心的跳了起来，妈呀自己这是走了什么运啊，高冷的影后居然主动要来担演女二号啊！导演要高兴的晕了过去。
　　“大家休息几天，后天在大学里开始拍摄。”
　　“好！”
　　阮瑾瑜一会到家便倒在了床上，她关注了雪殿的微博，发个私信什么的应该会回的吧？要是回了再看看能不能要到□□，要是□□要到了再要微信，微信过后就是……嘿嘿，电话号码！
　　“军娘”是阮瑾瑜在微博的名字，她爱剑网三，爱死天策这个职业了！再看看影后大大的，竟然是阿姆斯特朗回旋炮，咦，这名字好眼熟，貌似是一个动漫里的。
　　军娘：雪殿雪殿，你在嘛？
　　点击发送后，阮瑾瑜便把手机丢在了床上自己则在一边等待回复。
　　过了几秒过后，阮瑾瑜拿起手机来看，啊啊啊啊啊！大大竟然给她回复了，好高兴有木有，就像是初恋的感觉一样！
　　阿姆斯特朗回旋炮：我在吃面。
　　希玖瞳是被铃声吵醒的，正当她想发脾气摔手机的时候就看到了阮瑾瑜给她发来的微博消息，想了一下，她就发了一串：我在吃面，过去。
　　觉得打字不如电话好，希玖瞳找系统要来了阮瑾瑜的电话号码拨通打了过去。
　　正想着该怎么回过去，一通电话便打了过来，接听过后，阮瑾瑜刚想说话对方那熟悉的声音便传入了自己的耳朵里。
　　“小瑾瑜在干嘛啊？”影后居然给自己打电话来了！不过她好奇，影后是怎么知道自己的电话号码的？
　　阮瑾瑜激动的说不出话来，见另一边迟迟没有说话，希玖瞳又开口道：“恭喜你成功入选，对了，我也要参演那部电影，大家一起加油哟。”
　　“诶？雪……雪殿你也要参演那部电影？！”阮瑾瑜大吃一惊，怎么这么突然。
　　“是啊，只不过是女二号啦，和你有对手戏哟。”希玖瞳吃着汉堡说。阮瑾瑜不知道出了激动还有什么可以形容她的。
　　许是觉得自己这样子做有些太唐突，希玖瞳再说了几句便把电话挂掉了。
　　真是很期待后天的到来啊，希玖瞳笑了一笑打开电视看动漫去了。
　　黄杰一回到家就看见阮瑾瑜在那里坐着傻笑着，问她笑什么，阮瑾瑜回答雪殿要和自己参演同一部电影好开心，黄杰没觉得有什么不对，他知道阮瑾瑜一直都很喜欢雪殿，有这个机会应该也是阮瑾瑜人品太好了吧。
　　黄杰把烧烤拿了出来摆在了阮瑾瑜的面前对她说：“刚买回来的，趁热吃吧。”
　　“好～小杰你对我最好了。”说完，阮瑾瑜抱了抱黄杰便开始吃了起来，黄杰脸红心跳的，刚才瑾瑜是抱了自己吧，那个拥抱真好。阮瑾瑜吃完过后，黄杰来收拾：“瑾瑜你啊，还是那副吃相，得淑女一些啊哈哈。”
　　阮瑾瑜听见黄杰这样说，她伸出手轻轻打了他一下。后天就开始开拍那部电影了，貌似自己和雪殿有吻戏吧？等等！吻戏……
　　阮瑾瑜想到这里脸瞬间红了起来，也就是说……啊啊啊啊啊！（*/＼*）
　　作者有话要说：
　　伤心的我要去静静，我觉得我快要失恋了?_?


第31章娱乐圈文（4）
　　几人来到拍摄现场，拍摄现场定在一个大学校园里，还是一个贵族学校来营造剧本里的玛丽苏气息。希玖瞳忍不住吐槽，我说导演啊，你要演一个校园的好歹也找个普通大学吧，实在不行就去清华北大呗，用的着找来贵族学校吗？这部电影你确定不是一起来看流星雨第三部一起再看流星雨？
　　“既然人都到齐了，那我们就先拍男主和女主相遇的片段吧，然后再拍雪殿你和阮瑾瑜的片段，你看这样可以吗？”导演回过头问道希玖瞳，希玖瞳点点头表示同意。这里有位影后，得照顾着。要知道，新人导演的影后要是肯去演的话，那播出之后一定会火，至于是骂声一片还是鼓励，这就要看那位导演的剧本了。
　　希玖瞳坐在椅子上喝着矿泉水看着阮瑾瑜演戏。
　　她身着一身校服坐在食堂里和闺蜜吃着饭，周围很多人，但有个同学不小心把汤打倒在了她的衣服上，正想骂人的时候，男主出现了。
　　男主带走了那位同学顺便看了看女主，女主正好抬起头来，两人的目光对上了！
　　“cut！好，很好！一次过！”导演开心的站了起来，很久都没有这样一次过的时候了啊。
　　“演的很好啊枫桥，还有瑾瑜你也是。”
　　导演对两人说道。
　　【宿主，枫桥是这部文里的男配，后期也喜欢女主的。】
　　“哦，男配啊。”希玖瞳喝着矿泉水无所谓的说道，男主在她眼里都不算什么，男配又算个啥？
　　“接下来就是影后和瑾瑜的戏啦。”导演笑了笑。
　　“嗯呢，现演那一段吧，导演你懂的。”
　　“好好好！”导演使劲的点了点头。
　　这一次是吻戏，kiss，kiss！导演说，现在的片子啊就要加点这些元素才有人看。黄杰没看剧本当然是一脸懵逼，导演安慰着两人说：“你们等会儿尽量就好，尽量尽量，这个不急的。”
　　阮瑾瑜脸红的点了点头，好害羞啊好害羞(▽)（作者：你这表情是很期待吧？）好吧，希玖瞳当然也很期待。
　　开拍！
　　希玖瞳将阮瑾瑜壁咚在校门口的墙上，她勾起嘴角朝阮瑾瑜邪魅一笑，伸出手捏住她的下巴轻轻摩挲着。
　　这是晚上，晚上的校园是寂静没有人的。
　　希玖瞳按着剧本上轻声开口道：“怎么，今天敢放我鸽子了？”
　　“不……我今晚有事情……”阮瑾瑜没有看她。
　　“哦？那你现在怎么没事呀？”希玖瞳低头向她的脖子那里靠。
　　“你想怎么惩罚我都行。”阮瑾瑜弱弱的开口道。
　　希玖瞳看着她久久没有说话，半天，她才开口：“怎样都行？”
　　“嗯嗯！”阮瑾瑜点头。
　　希玖瞳笑得坏坏的，她让阮瑾瑜闭上眼睛，自己则看着她随后也闭上了眼，吻住了她的唇。
　　阮瑾瑜幸福的要晕死过去，影后的唇好软好舒服！
　　过了一会儿，希玖瞳抬起来头深情的看着阮瑾瑜。
　　导演看着这一幕都忘了按摄影机喊“cut”
　　了。
　　“cut……good！vreggood！”果然影后就是影后啊，就算是这样的戏也可以不需要磨合的拍下去。黄杰看到这一幕有些失神，这，他后悔自己没有看剧本了，她不知道女主和女二还有吻戏！而且那还是阮瑾瑜的初吻！导演可以不接这部戏了吗？瑾瑜的初吻是我的啊啊！
　　由于这里离家不远，希玖瞳拍完之后便直接开车回家了，黄杰把阮瑾瑜送回家里去，他对阮瑾瑜说：“瑾瑜，咱们不接这部戏了好不好？”
　　听完黄杰的话，阮瑾瑜一脸吃惊的看着他问：“为什么？我觉得感觉很好啊！”妈蛋有我和影后的戏打死也不会把它给推掉的。
　　“我不喜欢你和雪殿在一起。”黄杰对阮瑾瑜说。阮瑾瑜白了他一眼回答道：“你不喜欢我喜欢。”
　　“但她今天亲了你！你是我的！”黄杰站起来激动的说着。阮瑾瑜不可思议的看着他摇了摇头：“黄杰你有病吧？我怎么就成你的了？我喜欢的是雪殿不是你！”
　　“你……”黄杰没有再说话，他捏紧拳头转过身走出了阮瑾瑜所在的小区里。在小区外面的一家保健品店里，黄杰向医生买了一盒东西，她看着这盒东西笑了一笑，阮瑾瑜，你很快就会属于我了！
　　三个月后，这部电影终于拍完了，希玖瞳和阮瑾瑜也终于杀青了。上映时间为两个月后的今天，因为还要剪辑和通过，所以这时候工作人员应该会特别的忙。
　　但是之后的庆祝还是少不了的，希玖瞳喝了不少酒都还没有醉，这让导演和经纪人都很佩服，经纪人有疑问，雪殿的酒量多久变的这么好了？
　　黄杰事先把电脑配件放进了阮瑾瑜的酒里，待她喝完以后，黄杰便带她上了二楼酒店里去。
　　【恭喜宿主完成支线任务一，获得技能破门踢】
　　“这技能是什么鬼d(д)”
　　【啊～宿主不要介意嘛哈哈＼(^▽^)／】
　　【还有哦宿主，雪殿的哥哥夜泊回来了，他现在正在通往这里的路上，夜泊是影帝哦。】
　　“果然是一家人啊，哥哥影帝妹妹影后，不过我现在没空理她，得去找阮瑾瑜了。”
　　希玖瞳才想起来阮瑾瑜不见了，得去找找。
　　【开启主线任务三：去和夜泊吃饭。】
　　“系统你诚心的吧！_”
　　【宿主快去吧，乖()(._.`)】
　　“乖你妹啊！(益)”
　　无奈，希玖瞳只好得回到位置上见夜泊了，唉，西湖水啊～我的泪～
　　过了一会儿，夜泊来了，他穿着一身西装，戴着把脸都遮完了的墨镜来到了希玖瞳的身边，他取下眼睛笑着看着希玖瞳。
　　“小殿，好久不见。”夜泊伸出手来，希玖瞳也赶忙伸出手去握住。“哥。”
　　一边的枫桥跑了过来，他正要对希玖瞳说话就看见了一旁的夜泊，夜泊也看见了他，他放开希玖瞳的手招呼都没对枫桥打就过去了。
　　【恭喜宿主完成主线任务三，金币增加五千，积分增加两千。还请宿主再接再厉哟。】
　　呼，任务完成了，现在总可以去找阮瑾瑜了吧。
　　“系统，阮瑾瑜现在在哪儿？”希玖瞳问道系统。
　　【报告宿主，阮瑾瑜现在正在二楼酒店222号房，她现在正和黄杰在一起。】
　　“黄杰？难道……”希玖瞳脑内闪过一片不和谐的画面。“妈的黄杰，要是你敢动阮瑾瑜你就死定了！”
　　阮瑾瑜觉得自己好热，难不成，是黄杰给自己的那杯酒出了问题？
　　她脱掉衣服将自己放进冷水里。
　　忽然，门开了，阮瑾瑜头很晕，她只看见了面前是黄杰，她知道自己没有穿衣服，但药效使她全身都使不上力来。
　　“瑾瑜……”阮瑾瑜只套了一张浴巾，她倒在黄杰的怀里，黄杰看着她这副模样已经把持不住了，现在就把她给吃掉吧，黄杰这样想着把阮瑾瑜放在了床上。
　　他脱掉自己的裤子发现下身已经勃.起了，他不想这么早就上了她，他还想多玩玩。
　　不好的预感愈来愈烈，希玖瞳实在是吃不下这顿饭了，夜泊看出来她的不对关心的问道：“小殿，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　希玖瞳朝夜泊摆了摆手回答说：“没，没有，哥哥我想出去一下。”
　　“嗯？那你早些回来。”
　　“好。”希玖瞳点头答应，她拉来枫桥放在夜泊的身边对枫桥说：“帮我照顾一下我哥，他才从英国拍完戏回来。”
　　“啊……好。”枫桥点了点头。
　　两人相识都没有说话，夜泊看了枫桥一眼，哼，想泡我妹妹，不过长的还算清秀。
　　希玖瞳匆匆上了二楼找到222房间。她没有房卡，而且门也被锁住了用房卡都打不开。
　　“系统，使用技能破门踢！”
　　【好的宿主！】
　　希玖瞳的右脚被一道光给包围住，她蓄力抬起右脚，然后再一脚踢出。
　　“砰！”
　　门被破开，希玖瞳走了进去就看见黄杰正对着只穿了一件浴巾的阮瑾瑜。希玖瞳怒火值到最高，她一拳朝黄杰打去。
　　“黄杰，你他妈的找死！”黄杰被打到在地，他惊讶的看着面前的希玖瞳：“雪殿？”
　　希玖瞳又是一脚上去，妈的智障，流氓，禽兽！
　　黄杰被踢晕，希玖瞳赶紧跑过去看阮瑾瑜怎么样了，面带潮红，这是吃了电脑配件吧？
　　“瑾瑜，瑾瑜。”希玖瞳拍了拍阮瑾瑜的脸，阮瑾瑜睁开眼看着她，“雪殿？”希玖瞳被阮瑾瑜抱住，阮瑾瑜在她身体上摩擦着，只有这样才能缓解掉她的痛苦。
　　妈蛋，把持不住了啊，不过自己的电脑配件是不是白买了？啊啊啊！那可是一万块啊！不过现在貌似不是关心这个吧。
　　“雪殿……”好诱人的声音啊……
　　还没等希玖瞳反应过来，阮瑾瑜便吻上了她，妈呀姑娘，你太热情了！
　　“雪殿，我喜欢你……”阮瑾瑜拿起希玖瞳的手放在自己的胸前，希玖瞳的脸红的快要滴血。
　　做？还是不做？但这都……
　　希玖瞳想着，自己还是渣一回吧。
　　作者有话要说：
　　米娜好久不见！我又回来更新了，像我没有吖！(?3[▓▓]


第32章娱乐圈文（5）
　　早上一醒来希玖瞳边看见了睡在自己身旁的阮瑾瑜，昨晚的一切也都还历历在目，虽然自己是第一次干这个，但好歹没有找错位置吧，这点还是值得表扬的。但不过，阮瑾瑜醒过来看见是这副样子的话……自己会不会被打死啊！
　　【宿主，有可能哦。（*/＼*）】
　　“(_)不要啊不要打死我！”希玖瞳自言自语道。不过昨晚好像听到，阮瑾瑜说是喜欢自己吧？
　　算了，还是再睡一会儿吧，希玖瞳刚闭上眼还想再睡一会儿，但下一秒，她一刻钟也不想待了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　妈呀，姑娘你叫这么大声人家还以为我要对你做什么呢。不过貌似已经做了吧！
　　“雪……雪殿，我把你上了？！”阮瑾瑜看着希玖瞳，希玖瞳无语，妹子你是被我上，不是你上我，难道你这么想当攻？
　　“啊……不，不是……”希玖瞳连忙摆了摆手，妹子你得开发一下你的理解能力啊，要不我去给你买几套阅读理解你做做？
　　一听见自己没有上了希玖瞳，阮瑾瑜快哭了出来，她竟然没有上了雪殿？这是为什么！“那个瑾瑜啊，其实昨晚上是我对你那啥了……”
　　“真的呀！雪殿你把我给上了？！妈呀这太激动了！”
　　等等，这反应不对呀，不应该是一巴掌反手把我给打地上呀，妹子你这反应是不是太兴奋了点？不会是……希玖瞳想到了个东西，不会是疯了吧……
　　“雪殿，你要对人家负责。”阮瑾瑜泪汪汪的看着希玖瞳，希玖瞳不敢直视她，妈呀这也太闪了吧。“啊……负责啊，你想和我在一起吗？”说好的和男主一起面临困难呢，唉，好好的妹子就这样弯了。
　　“想，想想想！”阮瑾瑜更加兴奋了，她现在感谢黄杰还来不及呢。
　　“那就这样吧……”还没等希玖瞳说完，阮瑾瑜便扑了上去媳妇儿，媳妇儿的叫，希玖瞳无奈的叹了口气，这样也好，也好。
　　现在阮瑾瑜就是影后的女人啦，不过她还是得注意些形象，娱乐圈很乱，她要不是为了影后才不会踏入娱乐圈呢。
　　“我先去做饭，你去洗个澡穿衣服吧，啊，貌似你的衣服我昨晚给洗了，那就穿我的吧。”希玖瞳对阮瑾瑜说。说完，她便下楼做早餐了，雪殿的冰箱里什么菜也没有，只有自己买来的泡面，没办法，希玖瞳在商城里花了五千金币买了一盒蛋，唉，这也就是一碗有营养的方便面了吧。
　　这么想着，希玖瞳决定明天还是让张姐去买点菜吧，天天吃方便面也不太好。
　　“瑾瑜啊，虽然我们在一起了，但是在外人的眼里关系不能太亲密。”希玖瞳提醒道阮瑾瑜。
　　这部小说原著里雪殿是对阮瑾瑜那个叫狠呐，找着自己的哥哥夜泊把阮瑾瑜给弄下台，搞得自己最后还不是落败因为舆论太多而自杀了。
　　所以说和女主做对啊，唉，不作死就不会死啊。
　　“外面狗仔那么多，我这里是郊区所以没有什么人，等会儿我送你回家，虽然在一起了但还是不能同居。”希玖瞳对正在吃方便面的阮瑾瑜说道。
　　“清楚明白的！”阮瑾瑜回答道。
　　希玖瞳点了点头，之后，就还是看自己的造化了吧。
　　把阮瑾瑜送到她家小区楼下，希玖瞳便开着车去公司找她哥夜泊去了。
　　阮瑾瑜一进门就看见了坐在自己家里的黄杰，看着黄杰阮瑾瑜也不生气，要是没有黄杰给的电脑配件，她还没机会和雪殿在一起呢，但虽然是这样，下药这种事也是不对的啊，还是要教育一下才行。
　　“你昨晚去哪里了？”黄杰低着头问道阮瑾瑜，他只记得做晚自己被雪殿给打晕了。
　　“怎么？我还要向你汇报行程不是？我在雪殿的家里。”阮瑾瑜无所谓的说着，她倒了杯水放在桌子上，自己则面对着黄杰坐下等着他开口说下一句。
　　黄杰看了阮瑾瑜好一会儿，果然经历了昨晚，不一样了啊。“昨天晚上，我……对不起。”
　　“你是说昨晚你给我下药的事？那个我不怪你，我反而还要谢谢你。”阮瑾瑜喝了口水对黄杰说道。
　　“诶？”黄杰不可思议的看着她，不是这个时候应该特别愤怒吗？难道瑾瑜气疯了吗？这真是……
　　“要不是你的药，我还不可能和雪殿在一起。”阮瑾瑜放下水杯看着黄杰说道。
　　黄杰听到这话大吃一惊，等等，这不可能啊，雪殿不是直的吗，而且，而且阮瑾瑜喜欢的是自己啊，怎么可能会和其他人在一起呢？而且那人还是一个女人，不可能，这不可能！
　　“瑾瑜，你是在说笑吧。”黄杰对自己说着不可能。
　　“我没有说笑，认真的，我对雪殿也不是一天两天的感情了，黄杰，我知道你喜欢我，我早就知道了，但我们是不可能的。”
　　“怎么不可能？”黄杰有些激动的说。阮瑾瑜看着他的样子皱了皱眉，这真是，有些难缠啊。
　　“黄杰，你还是好之为之吧。”阮瑾瑜说完便没有再理会他了。黄杰说了声再见后便回家了，他回到家，想着自己和阮瑾瑜的种种，瑾瑜只能是自己的，只能是自己的！雪殿……我饶不了你！
　　“哥，我来了！”希玖瞳向面前的夜泊招了招手，瞬间还看见了夜泊身边站着的枫桥。
　　夜泊早在昨年就已经宣布出柜了，虽然引起了很大的争议，但由于实力还有家境，大家都纷纷认可了。
　　现在看着夜泊身边的枫桥，希玖瞳有些怀疑这两人是一对了，诶，哥你不错啊，就一晚上的时间就拐了只小受回来。不过自己弯了的这件事，多久才告诉他呢。
　　“小子，不错嘛！”希玖瞳拍了拍枫桥的肩朝他笑了一笑。
　　在拍第一部片子的时候就便于枫桥是好基友了。所以这时候希玖瞳说啥枫桥也没太在意。
　　希玖瞳把夜泊给拉走对他说：“哥你不错嘛，这么快就拐了个受回来。”
　　“你胡说什么啊小殿。”夜泊有些紧张的和希玖瞳说这话。自己通过昨晚和枫桥的对话，貌似觉得自己和他还挺配的，追的到就追，追不到就算了吧。
　　“哥我看好你哦。”
　　“喂！”
　　【宿主你处关系处的很好嘛(≧▽≦)】
　　“都叫你不要小看我为人处事的能力，哼。”
　　【唔(-`)】
　　“好了，我还得去找张姐处理些事情呢。”希玖瞳说完便不再搭理系统了。
　　在她走到走廊上的时候，系统突然发出了信息。
　　【系统警报，系统警报，宿主请注意，宿主请注意，有危险，有危险。】
　　“什……”希玖瞳转过身去，便见一个黑衣人拿着一个榔头朝自己的脑袋猛地砸来。
　　作者有话要说：
　　不开车不开车，作为一个老司机我要等到时候到了再开，然后今天去看了电影有些兴奋，看了夏木还想去看盗墓笔记但是没钱了，然后电影院贵死了，一张票七十啊啊啊啊！不过嘛闺密走后门只花了二十五，但还买了吃的啊啊啊啊啊啊，我渣基三的钱就这样没了啊啊啊啊啊啊，明天还要去游泳然而我去网吧，阿勒今天为什么我要说一堆废话呢


第33章娱乐圈文（6）
　　“嘭咚！”
　　“唔啊！”
　　希玖瞳倒在了地上，她蜷缩着身体用右手使劲捂着左手手肘，痛，痛死了啊！希玖瞳抬头去看打她的那个人，榔头，是想砸死自己么？！而且，手肘好像已经骨折了。
　　待希玖瞳看清袭击自己的那人的时候，她才惊讶的一句话也说不出，黄杰，为什么会是他？
　　“影后大人，你还好吗？我看着你的样子很痛苦啊，要我来扶你一把吗？”黄杰蹲下身去，他瞪着希玖瞳，他伸出手来抓住希玖瞳的脖颈，将她慢慢的举起抵在墙上。
　　“黄杰……放，放开我！”希玖瞳喘不过气来，系统也在提示后消失不见了，靠，没有buff她连黄杰一根头发都碰不到。
　　黄杰看着希玖瞳笑了一笑，他把玩这手里的榔头笑道：“影后啊，要是这一榔头砸你头上的话……你是想直接死掉呢，还是变成植物人呢，或者说，先把你的脑袋砸碎，然后，然后再剁下你的双手双脚，再，再扯出你的内脏！”
　　希玖瞳抽搐了一下，这人，这人是变态吧，一定是吧！
　　“放……手……”希玖瞳觉得自己的意识快要没了，自己就快要死了，随便，来个人救救自己都好啊。
　　忽然希玖瞳觉得自己的脖颈那里很轻松，她掉在了地上。
　　“枫桥……哥……”希玖瞳迷糊的看着眼前的大帮人，有很多的保安，黄杰也已经被抓住了，自己……不行了痛的快晕过去了。
　　“喂，小殿，小殿……”
　　“手肘不出什么意外的话会恢复成以前的样子的，只是这个期间千万注意不要让她这里再受伤。”
　　“好的，医生。”
　　希玖瞳发现自己的左手打着石膏，自己现在正躺在医院的病床上，想一想，这都是第二次进医院了啊。
　　“我会告到他家破人亡！敢动我妹妹，让黄杰在监狱里等着律师函吧！”门外，夜泊怒气冲冲的说着，他推门进了病房，希玖瞳已醒，只不过脸色不太好。
　　“小殿，你醒了。”夜泊走了过去亲切的问道，希玖瞳点了点头，她现在身体太虚弱，太饿了。
　　“哥，我想吃汉堡。”
　　“……”妹妹你还是先关心一下自己的手吧！
　　夜泊坐在了床边，希玖瞳打了个哈欠，妈蛋想睡觉了。见希玖瞳一脸不爽（并不）夜泊赶紧出去给她买汉堡去了，希玖瞳想让夜泊等一下，打个电话让人来照顾自己啊！
　　叹了口气，打开电视，好吧现在电视上全部都是关于自己的新闻，然后再听听门外的声音，一定有很多的记者了吧。
　　过了一会儿病房门被推开，希玖瞳以为夜泊买完汉堡回来刚想开口叫一句哥的时候，那人朝自己扑了过来。
　　“媳妇儿！”
　　希玖瞳受到伤害，HP-31415926。
　　这下，手不断也得断啊！
　　“快起来，我要死了……”希玖瞳有气无力的说道。
　　阮瑾瑜听了赶忙起身看着她担心的问道：“媳妇儿你没事吧，嘤嘤嘤，都怪我不好，要是我在身边的话你就不会受伤了嘤嘤嘤,,^,,”
　　“别哭了，不怪你。”希玖瞳用没有受伤的右手拍了拍阮瑾瑜的背安慰道。
　　“对了，我想你也知道是谁做的了，我想问一下，你以后打算和谁混，公司有给你安排新的经纪人吗？”希玖瞳问道。
　　现在娱乐新闻全是关于自己在公司走廊受伤的，不知道的话就怪了，希玖瞳想，阮瑾瑜一定很伤心吧，自己的青梅竹马入了监狱，而且还有可能被判处死刑。
　　“黄杰他这是报应，谁叫他欺负我媳妇儿，哼ヽ(≧Д≦)ノ”
　　少女，你的脑回路不对呀，不应该是感到很惋惜吗！
　　“呼，反正事情都过去了，我也没受什么重伤。”才怪嘞要不是我反应快早就死了！
　　(_)
　　【宿主，你没有事吧？】
　　系统的声音传出，希玖瞳的脸瞬间黑了下来：“你看看你看看，我这叫没有事吗？还有，你到底那个时候去哪里了，别告诉我你在睡觉。”
　　【不是的宿主，你听我解释(︿)】
　　“我不听我不听我不听_”
　　【那个时候我刚警告完就发现自己的意识体已经离开你了，到后来我就陷入了沉睡，宿主，又是那个人在暗中捣鬼。】
　　希玖瞳听完系统的话又陷入了沉思，自己并没有惹什么麻烦，到底那人是为了什么呢？
　　“媳妇儿，媳妇儿！”
　　“啊啊？”
　　“你是不舒服吗？我看你心事重重的。”
　　“没，没有。”希玖瞳对着阮瑾瑜摇了摇头。
　　“妹妹，你的汉堡我给你买回来啦。”
　　夜泊一打开病房门就看见相拥在一起的两人，他又把门关上一定是我打开的方式不对。
　　好吧我不欺骗自己了，夜泊打开门走了进去把包裹住汉堡的纸剥开给了希玖瞳，希玖瞳接过汉堡问阮瑾瑜要不要阮瑾瑜说不要之后她便开始大口不注意形象的吃了起来。
　　阮瑾瑜抬头看着夜泊，夜泊也看着她，这姑娘为何看自己会有敌意呀？
　　“那个，你是小殿的朋友吗？”夜泊对阮瑾瑜笑了一笑。
　　阮瑾瑜认得他，这是当今影帝夜泊，他和雪殿的名气不分上下，但两人从未撕逼过，关系极其融洽加和谐。这个男人，很有可能成为自己的情敌。
　　“不，我是她媳妇儿。”
　　“噗！”
　　希玖瞳无语，瑾瑜你要干嘛，那么直白干嘛啊啊啊啊！
　　夜泊更是无语，妹妹，貌似你没有告诉我你有一个女朋友吧！但你又是怎么弯了的啊！再看看阮瑾瑜的眼神，夜泊觉得她是把自己当成情敌来看了吧。
　　“你好啊，我是小殿的哥哥。”
　　阮瑾瑜听过夜泊的话后有好一会儿没有开口，等等，哥哥，这打开方式不对啊，雪殿有哥哥吗？有吗？有吗？我记得没有的啊！那要真是的话……艾玛我刚才对尼酱说了什么Σ(д；)貌似说了雪殿是我媳妇儿，不过，夜泊也是个gay吧，那还怕什么哈哈。
　　“啊～欧尼酱。”
　　夜泊：……妹子你喊谁呢。
　　“咳咳，和谐相处啊，和谐相处。”希玖瞳提醒道。
　　再过一个月两人演的电影就要开拍了，到时候阮瑾瑜可能会一炮而红，当然，这是自己觉得最好的结果，网络上是非太多，键盘侠也有很多，可能会被黑出名，也有可能是红出名。
　　“小殿，后天就是上法庭的日子了，你觉得你的身体可以上吗？”夜泊给希玖瞳倒了杯水问道。
　　希玖瞳点点头：“可以的，哥哥。”希玖瞳并没有受到心灵上的打击，她没那么懦弱，只是感觉手痛得很。
　　“我听说你是黄杰的青梅竹马，你怎么看？”夜泊问道阮瑾瑜。阮瑾瑜思考了一下很快回答道：“按照法院的判决吧，他这个人，占有欲太强，而且鬼点子很多，留在这个社会上也不能成就什么大器。”
　　“嗯，不出意料的话公司可能会给你安排张姐来代替你的经纪人，张姐很会捧人，我和小殿就是她一手给捧出来的。”夜泊笑了笑说。
　　阮瑾瑜点了点头。
　　开庭的日子很快便到来，希玖瞳还是第一次去法院，左摸摸右看看的，就好像没有见过一样。她来到原告的位置，就看到了站在正中央的黄杰。
　　黄杰怒瞪着希玖瞳，希玖瞳不屑的看着他。
　　在说了一大堆废话之后，终于快要结束了，只听见法官说道：“被告因杀人未遂而造成原告手肘重伤，判处无期徒刑。”说完后又用锤子敲了一下桌子。
　　“我说系统啊，这男主都送监狱里去了，那这个故事还怎么进行啊。”
　　【嘛，这也是为宿主你省去了很多麻烦不是？接下来的一切，就该你自己一个人面对了咯。】
　　“总觉得接下来发生的事都不是什么好事()”
　　【唔，宿主你要相信我嘛(*'▽'*)】
　　“不要。”
　　希玖瞳抬起头看着蓝蓝的天空，迈开步伐向前走去。
　　电影的播放获得了很多人的赞赏，票房也在前三名，这让希玖瞳觉得片名其实不重要，重要的是看人，看脸。
　　然后嘛，一档娱乐访谈节目也邀请希玖瞳和阮瑾瑜参加。
　　【开启主线任务四：去参加访谈节目。】
　　“切，我就猜会是这样，不过嘛……”希玖瞳看了看面前的阮瑾瑜，看来，这次又有好玩的了。
　　作者有话要说：
　　别问我为何双更，今天有些激动(?3[▓▓]


第34章娱乐圈文（7）
　　“欢迎大家收看娱乐XXX，我是主持人小五，大家也可以叫我littlefive。摄影师，摄影师我让你拍我不是拍外景，镜头向我，镜头向我！”
　　“那个灯光师，灯光打好，灯光打好！”
　　“诶，导演，导演你为什么要拿我的盒饭！把它放下，放下！”
　　“wow，果然是高大上的娱乐节目啊，场地都不一样。”希玖瞳打量着这里，她砸吧砸吧嘴点点头。
　　主持人一见到希玖瞳和阮瑾瑜便赶忙叫来化妆师。“来来来，带雪殿和瑾瑜去后台化妆，快快快！速度速度！”一秒过后，希玖瞳和阮瑾瑜便被带到了后台化妆去了。
　　“系统，这个节目基本都有什么啊？”
　　希玖瞳问道系统，她以前看过电视，XX大本营和XX向上都是有活动的，大概这也和那些综艺节目差不多吧。
　　【宿主你这么想的话可就打错特错了咯！(ω)】
　　“啥？”希玖瞳疑惑的看着系统。
　　【我说，这个综艺节目可和现实世界中的综艺节目差别很大很大，特别大！】
　　“……哈？(●—●)”
　　直到希玖瞳上台后她才知道，这个综艺节目的竞猜是有多腐，多百合。
　　等到所有艺人都化好妆后，主持人拿着话筒大声说道，由于这是直播，所以希玖瞳和阮瑾瑜十分的小心翼翼。
　　“欢迎大家收看娱乐XXX，我是主持人小五！想必看过我们节目的观众都知道我们是一档什么样的节目了吧，来，我们有请现场的米娜桑做一个自我介绍先！”
　　说完，主持人把话筒给了站在他身边的希玖瞳，希玖瞳紧张的说不出话来。
　　“哇塞！我还是头一次见到影后紧张呢，放心吧雪殿，这是一档非常人性化的节目，嘛如大家所见，我们这次特别请来了《我爱你》剧组的人，另外特邀影帝夜泊来参加！”
　　台下观众鼓掌，希玖瞳听经纪人说，这档节目对阮瑾瑜帮助很大，因为这档节目的关注也很高，所以曝光度也很高。
　　“都说雪殿很高冷，但我看不是啊，雪殿萌萌哒的。”
　　希玖瞳无奈的笑了笑，主持人你也萌萌哒的。
　　“看过这部片子并且看了主演的人是good的，但看过片子没看主演的观众朋友们，宝宝可是会打你们的哟。”
　　“好了废话不多说，让我们进入第一个游戏：走独木！”
　　走独木……这是什么鬼啊！希玖瞳在心里吐着槽。
　　“游戏规则是这样滴，顾名思义走独木，当然是从这根独木走到另一边去，独木下面是球球，谁掉下去了，谁就得受到惩罚哟，嘛，惩罚可不仅仅是唱歌跳舞哟，我们要来点刺激的！(ω)”
　　主持人你也要卖萌啊，我都看见你的颜文字了诶！
　　一个男配角最先挑战，他小心翼翼的走在独木桥上面，虽然很小心，但由于后期没有保持好所以摔了下去。
　　“恭喜这位童鞋中奖！请上来到我们的失败区。(ω)”
　　“嘤嘤嘤(_)”那位男配像女生一样哭了起来。
　　这是受吧！一定是！
　　“主持人，我来我来！”希玖瞳赶紧叫到主持人，主持人笑了笑鼓鼓掌大声道：“欢迎雪殿敢来送死，哦不，敢来参与！”全部人都鼓掌。希玖瞳无语，你刚才的话我听清楚了的啊！
　　“呼～系统给我来个buff！”
　　【宿主你还真是buff随便加呀。】
　　“那当然。”
　　加了buff后，希玖瞳那叫做6的飞起，三两步就走过去了，阮瑾瑜差点儿没喊媳妇儿好帅！
　　“果然雪殿就是雪殿，这都能轻松过去，艾玛我都快成为你的小迷妹了。”主持人看着希玖瞳说。
　　希玖瞳比了个OK，小意思啦(><）！
　　夜泊勉勉强强的走了过去，枫桥也是，就剩下阮瑾瑜，走个没两步就摔下去了。
　　“好，恭喜我们的瑾瑜和那谁（作者不想想名字_(:3」∠)_）中头奖！”
　　“嘤嘤嘤(┯_┯)”
　　主持人轻轻拉过阮瑾瑜和那个男配角用话筒大声的说着惩罚项目。
　　“嘿嘿，男配么你的惩罚就是跳钢管舞！至于瑾瑜么……亲在场的一人十秒钟！”
　　“纳尼(ー_ー)!!”阮瑾瑜和男配角异口同声的惊讶道。钢管舞就算了，为什么我这是要亲人啊！
　　男配角以前学过跳舞，但是没有学过钢管舞，所以他跳完之后引得众人哈哈大笑，接下来就该阮瑾瑜了，阮瑾瑜看着希玖瞳，不错不错，就找媳妇儿了！
　　阮瑾瑜大步朝希玖瞳走过去，希玖瞳明白她要做什么，自然，自己也是准备好了的。
　　接下来大家就看到，阮瑾瑜朝着影后雪殿扑去抱住她直接亲了上去。
　　“拍照啊，拍照拍照！”
　　“啊啊啊啊啊啊！有生之年可以看到这一幕啊啊啊啊！果然我就站这一对cp啊啊啊啊啊！”
　　“我就说瑾瑜是攻你还不相信，站瑾瑜攻的举手！”全场举手！
　　“我好兴奋啊，我好兴奋啊！”
　　观众席，已炸！
　　待大家安静过后，已经是几分钟后了，很快，主持人宣布进入第二个环节。
　　“欢迎来到第二个环节有奖竞猜，本节目由莫斯XX酸奶赞助。”
　　有奖竞猜是个人项目，主持人念着内容：“顾名思义有奖竞猜，就是我问你答……”这个你不说我也知道啊！
　　“但是！经过我们高智商的灯光师出题之后，至今无人能够全对（≧≦）”
　　所以，题目是有多难……
　　“系统，准备buff。”
　　【报告宿主，我已待机完毕！】
　　“所以，大家都准备好了吗？”主持人向阮瑾瑜他们抛了个媚眼问道。大家都点点头，拜托主持人你不要再抛媚眼啦！
　　主持人不知道从哪里弄出一个遥控器，他按下遥控器上的按钮，中间便升出五个抢答器来。希玖瞳暗道，高级货啊。
　　“请大家分别站在抢答器后，只要按下面前那颗红色按钮就可以抢答了。”主持人解说道。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“听好啦！第一题：被广大二次元群众称为本子娜的是谁？”
　　“哈？”除了希玖瞳，其余三人都一脸懵逼，等等，这是什么题啊！根本就没有听说过啊！
　　希玖瞳无语，这题很有难度吗？她按响了答题器。
　　“刀剑神域里的结成明日奈，游戏名为亚丝娜，由于她的本子非常多，所以就被称作为本子娜，或者，本子王，舰娘的本子都没有她多。”希玖瞳当然是知道，以前经常看本子来着。
　　“wow，影后请问你是二次元吗？”
　　“是啊，我都入圈十年了。”按照自己那个年龄，应该是入圈十年了吧，从七岁开始就接触到了七龙珠，宫崎骏的作品也差不多看完了呢。
　　主持人比了朝希玖瞳竖起大拇指，妈蛋终于找到同好了，不容易啊。
　　“我希望节目录完之后能与雪影后你深入讨论，这里插个题外话，影后你比较喜欢干什么呢？”
　　“唔……各大漫展去cos吧，个人喜欢cos初音未来之内的。”希玖瞳回答，她是真的热爱Cosplay的，家里c服好几套呢。
　　夜泊惊讶，没想到自己的妹妹爱好这么多呢。
　　“嘛，废话不多说，第二题！请大家听一段音频猜歌名。”
　　说完，主持人开始播放音频。
　　“……啊～啊～啊～嗯啊～嗯……”
　　主持人你几个意思啊！没看到大家都很羞耻吗！
　　枫桥觉得自己在哪里听过，但是名字实在是想不起来了，啊啊啊，到底是什么啊！夜泊觉得，现在这些孩子的审美观有些不一样啊，难道是自己老了追不上这个世界的节奏了？
　　希玖瞳又按下按钮，她面无表情的说：“威风堂堂。”
　　“雪殿答对两题。”
　　尼玛这歌我在家天天听好嘛！
　　【宿主，其实虎视眈眈也很好听(_)】
　　“我听过(●—●)”
　　“一共有五个题，大家听好第三题，电影《X时代》中，四姐妹分别叫做什么？”
　　这次是枫桥抢答：“分别是林X，顾X，唐XX，南X”
　　“恭喜枫桥获得由本节目赠出的《X时代》全册一共三本，回家慢慢看哟。”
　　“啊，好的好的。”
　　真是个愉悦的节目呢。
　　“最后一题！请问要是你的前任女友找你复合你会同意吗？”
　　“……这是，什么类型的题啊……”
　　夜泊率先按下按钮：“大家都知道我是gay吧，不好意思，这道题我答不了。”
　　紧接着，枫桥也按下按钮：“嘛，不会吧大概，毕竟都是前任了，不过这也要看是谁分的手。”
　　阮瑾瑜：“我和雪殿是不会分手的。”
　　希玖瞳：……骚女你的智商哪里去了？
　　观众席，再次炸开！
　　当希玖瞳参加完节目看见新闻之后，她才发现，自己这是上头条了吗？然后再看看面前的记者，怎么这么多啊！
　　作者有话要说：
　　我终于明白了，原来我写这个世界就是来水水水的吗！果然娱乐圈类型的有待提高啊(?;︵;`)，对了，我下个星期一入V，入V当天三更，上午更新，三章合一，所以我不打算水了，啊，那些小宝贝要玩剑三啊带带我，我是军娘！


第35章娱乐圈文（8）完结
　　“看看吧看看吧，现在各大报纸上都有这则新闻，小殿，我真的不知道你是怎么想的，要出柜也得事先说一声吧！”经纪人将一叠报纸摔在希玖瞳的面前。希玖瞳吃着棒棒糖拿过报纸开始看了起来。
　　“嗯，摄影师把我拍的不错，值得表扬值得表扬。”希玖瞳点着头把报纸给放下。
　　经纪人看着希玖瞳这副不在意的模样更加生气了，她朝着希玖瞳大吼道：“雪殿，你是影后，你是公众人物，出了这么大的事该怎么办！”
　　希玖瞳挑眉看着经纪人说：“开新闻发布会呗，我要出柜。”
　　“……”
　　“小殿，别闹了好不好？我说过，等以后再出柜，你现在是最辉煌的时刻，是绝对不能有任何差错的！”经纪人劝说道希玖瞳，希玖瞳不以为然的“哦。”了一声。
　　希玖瞳站起身来看了一眼经纪人，再看了看楼下的众多记者面无表情的说道：“既然这样，那还是召开新闻发布会吧，我哥当年也不是一样吗，到现在还不是和以前一样风风光光的。”
　　经纪人听了希玖瞳的话后沉默了一下，许久，她才开口：“既然你这么坚持，那我就去给你置办吧，小殿，我希望你不要后悔做了这个决定。”
　　“嗯呢，我不会后悔的。”希玖瞳说道，经纪人叹了口气后便出去了，真是亲兄妹啊，连说的话都一模一样。
　　“系统，这个世界的任务完成到多少了？”希玖瞳坐在办公椅上，低着头。
　　【报告宿主，已经完成百分之八十了。】
　　“是么……”希玖瞳抬头深呼吸。
　　“那就，加快进度吧。”真是，越来越想要结束了呢。
　　不知道现在阮瑾瑜那边，怎么样了。
　　反观阮瑾瑜那边，倒是清静的很，没有一个记者，没有一个狗仔，就仿佛她不是这件事的主角一样。
　　也不知道媳妇儿怎么样了……
　　阮瑾瑜想着，现在网络上全都是自己媳妇儿的消息，有支持的，有反对的，也有很多的水军。支持的人占大多数，基本都是雪殿的粉丝，也有很多的黑粉，反对的大多数都是屌丝直男癌，水军也是某些敌对公司请来的。
　　阮瑾瑜担心希玖瞳，所以便打了个电话过去。电话接通过后阮瑾瑜赶忙问道：“喂，媳妇儿你没有什么事吧？”
　　“嗯呢，没多大事，过几天会召开新闻发布会，我要宣布出柜。”
　　阮瑾瑜听过后愣了一愣，“怎么这么突然？”
　　“事到如今还能怎么办，可不能逃避。”
　　阮瑾瑜低下了头，要是那个时候她不说那句话的话……
　　“对不起。”
　　“不是你的错，好啦，我还要去准备新闻发布会，先去忙了，拜拜。”说完，希玖瞳便挂掉了电话。
　　阮瑾瑜看着手机发着呆，媳妇儿，是不是不爱我了？
　　【恭喜宿主完成主线任务四，获得奖励积分增加五千，获得道具时间快进器。】
　　“这个道具听着挺高大上的嘛。”
　　【那是当然啦宿主(><）】
　　“对了，这个世界的总进度完成到哪儿了？”
　　【我不是才告诉过宿主你吗？()】
　　“不是。”希玖瞳摇了摇头。“我是问还有几个世界我才能回去？”
　　【还有三个哟，宿主。】
　　“还有这么多呀。”希玖瞳叹了口气，唉，还是好好完成任务才是啊。
　　手机响了起来，希玖瞳接起，是经纪人张姐的电话，新闻发布会的时间已经确定，就在明天，希玖瞳揉了揉太阳穴，真是累啊，她走到休息室里去倒在床上便睡了过去。
　　早上八点，由于生物钟的关系，希玖瞳醒了过来，她居然发现自己在工作室里睡了一个晚上。然后现在自己因为睡姿问题腰痛的很。
　　她摇了摇头，还是先去洗漱要紧，经纪人说了今天上午十点要去召开新闻发布会的。
　　【开启主线任务五：去英国拍一部电影。】
　　“等等，怎么这任务跳的这么快！都是去英国了！”希玖瞳有些反应不过来。
　　【由于宿主你让黄杰去坐牢了，改变了原本的故事轨道，所以才会产生这样的任务。再说了，宿主你已经拯救完女配了，她不会再有危险了。】
　　“你这是什么意思，系统？”
　　【我的意思是，宿主你已经不必在这里待下去了。】
　　“……系统，让我把该做的做完。”
　　【那勉强，就答应宿主这个请求吧。】
　　九点半左右，希玖瞳下了楼来到停车场，她架势这兰博基尼快速驶向目的地。
　　十点钟，希玖瞳准时到达现场，她匆匆化完妆才出来，此时，已经有很多记者了。
　　希玖瞳站在众人面前，她对着面前的摄像机微笑了一下，面前摆放这很多的话筒。
　　“大家好，今天我要宣布一件事情，我要正式出柜，我喜欢女人。”
　　人群立刻炸开了锅，有一名记者问道希玖瞳：“请问影后大人，这是公司的炒作还是真的呢？”
　　“这并非是公司的炒作，是真的。”希玖瞳回答。
　　“那请问影后，是什么样的力量驱使你这样做的呢？”
　　“嗯，这是我自己做的决定。”
　　“那影后你的女朋友今天来到现场了吗？听说你的女朋友是新出道的阮瑾瑜。”
　　希玖瞳点了点头：“的确，只不过她今天还有别的通告，所以没有来到现场。”
　　众人又是一惊。
　　新闻发布会召开完后，希玖瞳轻轻松松的走了出去，不就是出柜嘛，那么简单的一件事。
　　“呼，现在去找瑾瑜吃午餐吧。”说着，希玖瞳上了车便去了阮瑾瑜的小区，和媳妇儿吃饭啦啦啦。
　　希玖瞳还特意买了一束花来到门口，敲门，阮瑾瑜一打开门便看见了希玖瞳抱着一束玫瑰站在门外。希玖瞳毫无顾忌的走了进去：“新闻发布会已经完了，我们去吃午饭吧。”希玖瞳找了个花瓶装上水把玫瑰拿出来放了进去。
　　阮瑾瑜脸红的点了点头：“好，那我们去哪里？”
　　“去吃牛排吧，很久都没有吃了，过几天我亲手给你做饭。”希玖瞳笑着说，阮瑾瑜点点头。
　　收拾好之后，希玖瞳又对着阮瑾瑜说：“我们可以同居了呢。”
　　“真的吗！？”阮瑾瑜惊喜又惊讶的问。
　　希玖瞳点了点头，我只是，想再陪陪你。
　　“今天顺便再去逛一逛商场吧，把需要的东西都给买回家。”
　　“好！”
　　由于两人是公众人物，所以希玖瞳特意带着能遮住整张脸的墨镜出门。
　　“媳妇儿，我想要小黄鸭的情侣拖。”
　　“但我想要哆啦A梦的。”
　　“媳妇儿（òó）”
　　“那还是小黄鸭吧。”实在是不忍心看到阮瑾瑜卖萌的表情，希玖瞳只好妥协。
　　“媳妇儿我想吃薯片(ε)”
　　“买买买！”
　　“媳妇儿我想吃曲奇。”
　　“买吧买吧(v｀)”
　　“媳妇儿我还想……”
　　“都买都买！”
　　出了超市，希玖瞳觉得今天还是有必要开车来的，不然那一大包东西怎么带回家？
　　“媳妇儿，我想给卧室装饰一下，你这样太单调了。”阮瑾瑜在希玖瞳的卧室里转来转去，最后提议到。
　　“好，你喜欢什么样的买就行。”希玖瞳微笑着点了点头。
　　希玖瞳提着菜进了厨房，阮瑾瑜想帮希玖瞳打下手但被她给拒绝了。
　　那么久没做菜，貌似都忘了啊，嘛，就做一下食戟之灵里的菜品吧。家里应该还有红酒吧……希玖瞳翻着柜子。
　　电话响起，希玖瞳洗了洗手拿起手机接通问道：“喂？哪位？”
　　“小殿你在忙吗？”电话里是经纪人的声音。
　　“张姐有什么事吗？”希玖瞳放下菜刀，她靠在墙上问。
　　“我刚才接到一个剧本，但是拍摄地点是在英国，我想问一下你这几天还有什么事情没有做吗？下个月就正式开机开拍了。”
　　“啊？张姐我连剧本都没有看呢。”
　　“已经给你传真过去了，你看看吧，这是一篇关于吸血鬼的电影。”
　　还没等希玖瞳说话，经纪人便挂掉了电话，张姐真是的，唉。
　　吃晚餐的时候，希玖瞳对阮瑾瑜说过这一件事，阮瑾瑜没有抱怨，她只是让希玖瞳注意安全。
　　过几天，希玖瞳和经纪人一起来到了机场，同行的还有夜泊，夜泊看起来精深不怎么好，他昨天和枫桥吵了一架。
　　“好了，你们快登机吧。”经纪人对二人说道，希玖瞳一听这话不对劲，原来张姐你没打算和我们一路呀！
　　告别了张姐之后，希玖瞳和夜泊去了头等舱找位置坐下。
　　“哥，你怎么来英国了？”希玖瞳看着夜泊问，夜泊回答：“散心。”见夜泊不想说话，希玖瞳也没有再问下去。
　　飞机起飞，希玖瞳望着窗外，怎么办有些想睡觉了呢。“空姐，可以给我拿一张毯子吗？”
　　“好的，小姐请稍等。”空姐笑了笑去拿了一张毯子给了希玖瞳。
　　【恭喜宿主完成此世界全部任务，现在开始执行脱离指令，指令为三十秒，请宿主做好准备。】
　　“什么……！”希玖瞳大惊，飞机晃动着，她习惯性的看向窗外，机翼，燃烧起来了！
　　这是……要制造坠机？
　　“系统，你说过等等我的！”
　　【抱歉宿主，我这也是为你好。】
　　【脱离时间还有二十秒。】
　　希玖瞳咬着下唇，等等，夜泊也在飞机上！不可以让他死掉！
　　“系统，我愿意用这个世界的奖励让夜泊活下去！”
　　【抱歉宿主，你的指令无效，还有最后十五秒。】
　　“系统！”已经有很多人……死了……
　　“无论对我用什么惩罚……我求你，让夜泊活下去！”
　　【你这是说真的吗？宿主？】
　　“快！”已经，要蔓延到她这里来了。
　　忽然，希玖瞳的手里多出一个跳伞急救包，她感觉到自己的心脏很疼。
　　“哥，这个给你！”希玖瞳把伞包给了夜泊，夜泊惊讶的看着她，“小殿……你这是要做什么？！”
　　“哥，你会跳伞，跳下去！”希玖瞳用buff打烂了飞机的窗户玻璃。
　　夜泊看着她一动不动的。
　　【十秒倒计时开始，十……】
　　“也当是，为了枫桥！”
　　“那瑾瑜……怎么办？”夜泊愣愣的望着她。
　　【五、四……】
　　“帮我替她说一声，对不起……”
　　【脱离完成。】
　　作者有话要说：
　　嘛，这个世界终于算是完成了，下一个世界是福利世界，对没错，福利，亲爱的宝宝们，此文明天入V哟，不出意外上午更新，三章合一，还有，谁来带带我剑三，我在网三和电五_(:3」∠?)_


第36章古代文（1）——（3）
　　（1）
　　相当于一切都回到了原点，希玖瞳坐起双眼无神的看着面前。
　　【滴滴——】
　　【因宿主在离开此世界的时候要求让原著人物活下去，作为代价，此世界将剥夺你的buff权利，所以宿主，没有了我的力量，你还能够好好的活下去吗？】
　　“我觉得，我好像在把自己带着往坑里跳……”希玖瞳唯一能说的，也只有这个了。
　　【宿主，接下来你要去的世界剧透一下，古代，当妃子。】
　　“……继续(●—●)”
　　【关于宫斗的_(:3」∠)_】
　　“你可以去死一死了。→_→”希玖瞳不相信凭自己的智商可以活下来，要是能够活下来，真是奇迹呀！而且作者这智商也写不出吧hhhh（作者：你走开啦！(>﹏<)）
　　【准备好了吗？宿主。ψ(｀)ψ】
　　“准备好了，系统。”
　　【我听不见～】
　　“……准备好了，系统……”
　　“你tm倒是给我快点╰（‵□′）╯”
　　【宿主别生气，闭眼，开始传送！】
　　我喜欢这世间万物，比如鸟呀，花呀，草呀大树呀，但我没有想到，来到这个世界的第一天，会是这样。
　　“啊！”
　　“好痛好痛好痛好痛！”希玖瞳倒在地上，面前是一个拿着鞭子的嬷嬷，希玖瞳看着她，下手这么恨卧槽这是容嬷嬷吧！
　　“哼，黄贵妃，你也知道痛呀，我告诉你，皇后娘娘让这样教训你还算是轻的了！”
　　希玖瞳看着嬷嬷走后颤颤巍巍的站了起来，天呐，自己为什么要受这样的罪啊，系统，你他妈故意的吧！希玖瞳把衣服脱开看了看被打的地方，尼玛都已经出血了。
　　“系统，你能给我解释一下为什么我会在小黑屋吗？，快，我需要一个十分合理的解释！”希玖瞳躺在地上无力的说，没办法，身体太痛了。
　　【这部文名叫《霸气皇后不可爱》，讲述的是一系列的宫斗加爱情加容嬷嬷。】
　　“这简介也真是够了→_→”
　　【皇后名叫付谨笙，她是踩着无数贵妃都尸体爬上皇后这个位置的，皇上叫做唐仁，是才上位的新任帝王。付谨笙非常讨厌唐仁有其他的妃子，所以都是见一个杀一个，见一个弄死一个的那种。而宿主你附身的角色可景是最悲剧最命大的一个，号称打不死的小强！】
　　“……”
　　“等等，是不是我的打开方式有问题？”
　　【宿主你想表达什么？】
　　“为何前几个世界的女主都那么温柔，但这个世界的这么暴力啊！”
　　【啊……这么嘛，宿主你不要在意这些细节嘛，活下来就好，活下来就好了啦。】
　　“活下来，说的容易但做起难啊！”
　　【所以宿主你在这个世界有一个固定的任务，就是让付谨笙的好感度刷到一百。】
　　希玖瞳看着面前黑漆漆的一片快要崩溃的问系统：“那我现在的好感度有多少？”
　　【报告宿主，你对付谨笙的好感度为负一百(^o^)】
　　“负一百……”系统你是不是真的要我去送死啊！不过现在不是关心这些的时候，妈蛋伤口好痛啊！
　　“娘娘！”小黑屋的大门被推开，一位丫鬟急急忙忙的跑到希玖瞳的身边去。希玖瞳看着她，这谁？自己的丫鬟？“娘娘，你怎么被打成这样了？下手也太狠了吧！”丫鬟手足无措的看着她，希玖瞳没有说话，而是问系统：“系统这是我的丫鬟吧？叫什么来着？如花？”
　　【宿主，她叫金玉-_-||不是如花。】
　　“娘娘你为什么不说话呀！难道，难道，是奴婢该死，没能护好娘娘！”金玉见希玖瞳久久不说话开始着急了。
　　“那个，你能先把我扶起来吗？伤口疼我不敢动。”希玖瞳虚弱的说道。金玉赶紧把她搀扶回了属于自己的宫里。
　　希玖瞳瘫在床上，痛痛痛痛，金玉已经去给自己叫来了御医，但你他妈好歹也给我叫一个女的来吧！不过……古代貌似没有女御医吧？电视上看见的都是男人。
　　“你把这个草药给碾碎，然后敷在娘娘的伤口上，还有这个……”御医给了金玉几包草药，又从口袋里拿出来一副膏药：“这是老夫亲自调制的膏药，再敷上草药之后再敷这个，可以让娘娘的身体恢复的没有伤疤。”
　　金玉接过药连忙对御医道谢，待御医走后，她又去打了一盆热水把毛巾放进了热水里。
　　她脱开希玖瞳的衣服，希玖瞳并没有阻止，她知道金玉这是在给自己上药来着，不过会不会很疼啊！
　　金玉小心翼翼的替希玖瞳擦拭这伤口，一来二去，本是清澈的水却化为了红色。
　　把草药给碾碎，金玉将草药小心翼翼的敷在希玖瞳的伤口上，希玖瞳觉得有些疼，但还是忍受的了，金玉用纱布把伤口包住，然后拍了拍手再去倒水。
　　希玖瞳叹了口气，多半这个身体的主人以前过的非常辛苦吧，毕竟有这样的一位皇后，莫名的心疼她。
　　“系统啊，你难道就不心疼我一下嘛？”
　　希玖瞳装作可怜的样子对系统说，系统发出一道冷漠的机械娃娃音。
　　【宿主都不心疼我，我为什么要心疼宿主呢(;｀o)o】
　　希玖瞳：(_)
　　“我知道错了啊系统，快把我的buff还回来啊！”
　　“嬷嬷，事情都办好了么？”女人坐在床头，她的脸上围着一个丝巾，丝巾遮住了她的脸。
　　“回皇后娘娘，明贵妃已经被她的那个丫鬟给捡回去了。”嬷嬷跪在地上看着皇后娘娘说。
　　皇后娘娘点了点头，她示意嬷嬷先下去，她看着放在身旁的一张画像，那张画像画的正是明贵妃，之间皇后的嘴角微微往上扬起，她拿起那副画像，随后面无表情的将它给撕成了碎片。
　　“哼，敢和我抢皇上，我要让你吃不了兜着走！”说着，皇后起身扯下了带在脸上的丝巾露出了她的容貌，她拿着一把刀笑了一下，明贵妃呀明贵妃，这次，我们来玩些新的游戏好不好？
　　右眼皮忽然跳了一下，希玖瞳躺在床上，为什么会有不好的预感？再一个翻身，应该是自己多虑了吧，不好的预感天天都有，只不过也不是什么大事而已。
　　还是睡觉吧，一觉醒来就什么事也没有了。
　　希玖瞳刚要闭上眼睛，面前突然出现了一个女人，女人身着黄色的纱裙，她就这样居高临下的看着希玖瞳，当然，希玖瞳也看着她。
　　“系统，这谁呀，一身黄的。”希玖瞳问道系统。
　　【报告宿主，这是当今皇后，付谨笙，你现在可要小心了哟。】
　　“是么……那我要不要起来给她鞠个躬敬个礼？”说着，希玖瞳正要起身，但却被付谨笙给按住了肩膀。
　　“妹妹受了这么严重的伤就不用起身行礼了。”付谨笙笑着对希玖瞳说。
　　希玖瞳也对她笑了一笑没有说话，那你他妈倒是把手给我放开啊！捏我肩膀干嘛，疼死了！
　　付谨笙放开了希玖瞳的肩膀，希玖瞳趁她不注意揉了一揉肩膀，妈蛋这个身体的主人跟你有仇，我跟你没仇啊，不过，貌似她也不知道自己是穿越过来的吧？
　　金玉回来，她看着付谨笙有些惶恐：“奴婢参见皇后娘娘！”金玉跪在地上对付谨笙说，付谨笙点了点头：“平生。”
　　“谢娘娘！”金玉站了起来，她担心的看着付谨笙身后的希玖瞳。
　　“我今日想与妹妹聊一聊天，不知道你这个小丫鬟能不能退下去？”付谨笙挑眉看着金玉，金玉咽了咽口水，她看了一眼希玖瞳便下去了。
　　付谨笙看了看四周的环境，她亲切的问道希玖瞳：“妹妹，难不成你这宫中只有金玉这一个丫鬟？”明知故问，希玖瞳看了付谨笙一眼苦笑着：“是呀，我太穷，请不起丫鬟。”付谨笙听着希玖瞳的回答笑了一笑，她说：“那你为何不来找我呢，姐妹一场我自是会帮你。”希玖瞳躲开了她的眼神，真是太虚伪，你是想帮我快点死是么？希玖瞳在心里说。
　　“妹妹，现在宫里可是有很多人都嫉妒你和皇上靠太近啊。”我知道，你不就很嫉妒像我死么？
　　“姐姐我知道的，我会注意的。”希玖瞳小声的说。
　　“你懂得就好，这后宫有太多的规矩，你又才刚来自然是不知道那么多。”是啊，我本来就是小新人。
　　“姐姐你要不就直接开门见山的说吧，我是不会和你抢皇上的。”希玖瞳微笑的对付谨笙说。付谨笙摇了摇头：“妹妹你见外了，这是我想让你不要离皇上太近而已。”
　　希玖瞳点了点头，其实我也不想挨他太近的。
　　“那妹妹一定要记住哦。”付谨笙从床上站了起来，她忽的拿出一把匕首用刀尖在希玖瞳的胸前轻轻画着圈。
　　希玖瞳笑容依旧：“姐姐这是做什么？”
　　付谨笙把匕首移至小腹，轻轻的戳了下去，鲜血直流。
　　“当然是让妹妹你记住今天所说的话呀。”付谨笙笑了一笑，希玖瞳也跟着勉强的笑笑点点头。
　　待付谨笙走后，希玖瞳倒吸了一口凉气，这下手可真是狠啊……
　　（2）
　　由于伤势问题，希玖瞳这几日没有去皇上的宫殿里，系统也良心了一把没有布置任务给她做，金玉照顾妥当，希玖瞳的伤已经好了一大半了，只不过自己以后还是得千万小心这付谨笙，不然，自己是怎么死的都不知道。
　　【宿主，形势危急，虽然我不能给你提供buff，但我可以给你应对策略。】
　　“哟，系统你还挺有良心的嘛”
　　【我不像宿主你，所以还请宿主放心，我现在会确保你的生命安全不会坑你。】
　　“所以系统你这是变相在说我人品不好吗_”
　　【不不不宿主，我刚才接到新的消息，你与我已经绑定，你受到伤害的话相对的我也会受到伤害，我在这个世界会变作一只猫在你身边。】
　　【宿主，放心把你的后背交给我，我们现在是同一根线上的蚂蚱。】
　　希玖瞳听后想了一想，系统说的的确有道理。想的太入神，金玉过来了希玖瞳也没有发现。“娘娘，我看这只小猫很可爱所以就把它给抱回来了。”金玉抱着一只小黑猫站在希玖瞳的面前，小黑猫很有灵性，希玖瞳知道，那就是系统了。希玖瞳轻轻点了点头，金玉笑了一笑便带着小黑猫去给它洗澡了。
　　希玖瞳叹了口气，这下可有的玩了。
　　等金玉再抱着猫过来的时候，希玖瞳着实吓了一跳，卧槽那不是小黑猫，洗出来的时候是夏目友人帐里的猫老师啊！
　　沉迷于cos里的系统……
　　“娘娘，这只猫咪的毛色好特别啊！”金玉把系统提起来放在希玖瞳的床上，希玖瞳微微一笑，妹子你没有见过这样的猫？
　　希玖瞳了解了原著，原著里的明妃很温柔善良，但最后却被皇后给玩死了。希玖瞳见识过皇后的厉害，所以她必须十分的小心。
　　“嗯呢，就把它养在宫里吧。”希玖瞳对金玉说。金玉惊喜的看着她：“真的吗娘娘，娘娘你真是太好了，这么大的宫殿只有我们两个人，再加上这只猫咪，不无聊了哈哈！”
　　“嗯呢。”有系统在，的确不无聊了呢。
　　“金玉，我想出去走走，呆在这里有些闷，想出去晒晒太阳。”希玖瞳说，这几天一直呆在这里的确是快要闷坏了。
　　金玉小心的将希玖瞳扶了起来，希玖瞳站在地上，伤口有些疼但不碍事。她被金玉扶着慢慢的走出了宫殿。
　　金灿灿的太阳挂在天上，希玖瞳抬起头来，啊啊，这可真是个逛街的好天气啊，妈蛋为什么这么想去集市呢，不过身体都已经是这样子了金玉一定不让自己去吧。
　　“娘娘就在这院子里走走吧。”金玉笑着对她说。希玖瞳点头，她让金玉自己带着系统去玩玩，则希玖瞳自己要走走。
　　遇到自己最不想见到的人：付谨笙。希玖瞳极其不愿的面对她，但她的表情却没有显露出来。
　　“参见皇后娘娘。”希玖瞳跪下鞠了一躬，伤口开始有些发疼。付谨笙迟迟没让自己站起来，希玖瞳也就一直跪着，大约十几分钟后，付谨笙才抬眉：“平身。”呵，你是想玩死我吗？
　　由于太热，希玖瞳的额头上已经出了些汗，她也没有用手去擦，反倒是付谨笙走了过去伸出手擦了擦她额前的汗，希玖瞳有些受宠若惊，这皇后又在玩什么花样。
　　“这么热的天，妹妹你还出来啊。”付谨笙看着希玖瞳笑道，说话之余，她又靠近了希玖瞳，希玖瞳把自己的身体向后移了移。
　　付谨笙并没有放过希玖瞳，她把她越逼越往后，直到希玖瞳靠在了墙上。付谨笙把右手放在了希玖瞳的腰间，左手慢慢的解开她的衣服。
　　“没想到姐姐你还有这样的嗜好啊。”希玖瞳万万没想到付谨笙会对自己来这招。
　　付谨笙听后不怒反笑，她摇了摇头，衣服并没有被完全解开，只是解到了腰间便停止了动作。
　　希玖瞳的神经紧绷着，付谨笙接下来要干嘛自己必须想一个对策。
　　付谨笙解开了希玖瞳缠在小腹上的绷带，那里还有着血。付谨笙看着伤口，她伸出手指轻轻的按着希玖瞳的伤口，希玖瞳倒吸一口凉气，痛……
　　“姐姐你这是干嘛？”希玖瞳还是笑着看着付谨笙，付谨笙摇了摇头，她回答道：“没什么，只是看看妹妹你的伤口怎么样了。”
　　“那姐姐看就可以了……嗯……你这样又是在做什么呢？”希玖瞳已经痛到没有力气，她抓住了付谨笙的衣袖，痛，真的好痛……
　　“妹妹你怎么了？”付谨笙表情担心的问着希玖瞳，但手上也在一直加重力道。
　　“别……别弄伤口了，痛……好痛……”
　　希玖瞳已经是趴在付谨笙的肩上，她喘着气，不能晕，不能晕过去！
　　系统这时候也感觉到了，身体的某个部位在疼痛，宿主有危险！
　　系统从金玉的手上跳下去赶紧跑到希玖瞳的身边，金玉觉得不对劲也跟着一起去了。
　　“那你，求我呀。”付谨笙在希玖瞳的耳边喃喃着。
　　“求你……别弄了，不要，不要……”痛感麻痹了希玖瞳的神经，她直直的倒了下去，付谨笙抓住了她把她抱进自己的怀里。
　　“嬷嬷，把她带进地牢里吧。”付谨笙冷冷的看着倒在地上已经晕过去了的希玖瞳对一旁的嬷嬷说道。
　　嬷嬷应了一声随后便把希玖瞳给抬回去了。
　　金玉和系统来到现场的时候，就只剩下掉落在地上带血的绷带了。
　　【宿主……】
　　希玖瞳是被痛醒的，刀刃割在肌肤上的痛让她疼得叫不出声来。
　　“妹妹，你终于醒了啊……”
　　希玖瞳模模糊糊的看见，付谨笙坐在她的面前喝着茶，而自己的手则被铁链给拷住了，怎么，这么倒霉……
　　感觉自己的手臂被生生的划了一条大口子，希玖瞳笑了笑，这难道就是报应吗？只靠系统来完成任务，没有系统的力量自己就什么也做不了，只有混吃等死……
　　付谨笙见希玖瞳没有说话，她有些担心，该不会是自己把这玩具给玩坏了吧？绝对不行啊，现在唐贵妃动不了，只有明贵妃脾气最好是最好解决的一个，但也是，最可爱的玩具。
　　希玖瞳久久没有回答，半天，她才抬起头来。“姐姐可真是重口呀。”希玖瞳轻声对付谨笙说着。付谨笙挑了挑眉，她伸出手捏住希玖瞳的下颚，手劲挺大，希玖瞳心想。
　　“姐姐你这是做什么？”希玖瞳朝付谨笙笑着，付谨笙面无表情的将她手上的铁链解开，然后翻身将她压在了地上。
　　明妃的面容很漂亮，付谨笙感觉自己现在不是在看一个人，而是在看一个制作非常精良的娃娃。
　　希玖瞳看着付谨笙，目不转睛的看着。
　　付谨笙瞪大了眼睛，唇上温软的触感很真实，面前这个人，居然在亲自己。付谨笙猛地推开了希玖瞳，抬起手在她脸上就是一巴掌。
　　“啪！”
　　“来人啊！”
　　“皇后娘娘，出了什么事了？”一旁的官兵紧张的问。
　　付谨笙冷眼看着地上的希玖瞳，下令道：“把她给我，后宫刑罚伺候！”
　　付谨笙快步走出了地牢，她的脸上还有些红晕。
　　金玉抱着系统，她不安的坐在凳子上，该找的地方都已经找了，娘娘到底去那里了？
　　系统趴在金玉的怀里，它思考着，宿主应该是被付谨笙给带走了，而且现在希玖瞳的脑电波十分衰弱，甚至没有，系统完全联系不到她。
　　【宿主……】
　　伤害已经来到，系统忍受着身体上的疼痛，再不快点的话，恐怕自己的命都快没了吧。
　　“谨笙，最近我怎么没看见明贵妃呀。”
　　皇帝唐仁扭过头去问道坐在一旁的付谨笙，付谨笙笑了一笑回答道：“皇上，明妃她最近身体有些不太好，所以……”唐仁瞥了一眼付谨笙，有意无意的说：“别以为我什么都不知道，谨笙，到点就够了。”
　　付谨笙没有说话，只是轻轻点了点头。
　　过了几日后，付谨笙坐在宫中吃着葡萄，而嬷嬷则慌慌张张跑来了。
　　“娘娘，不好了，明妃她已经晕过去了。”
　　付谨笙听后愣了一下，但最后还是恢复了从容的表情。“哦？用冰水泼醒她不就行了。”付谨笙隐隐的觉得心脏有些发酸，这几天她总会梦见希玖瞳，叫人来解梦也没有用。
　　“娘娘，明妃这个时候，已经没有气息了。”嬷嬷小心的说着。
　　付谨笙瞪大双眼，心为何这么疼？
　　付谨笙没有理会嬷嬷，她起身径直走去了地牢。
　　“参见娘娘！”军官见付谨笙一来赶紧跪在地上。
　　“平身。”付谨笙说。
　　她赶紧去到希玖瞳的身边，此时，希玖瞳已经倒在地上没了呼吸。
　　她的衣服由于鞭子的原因已经被扯烂，身体上全是鞭子抽打下来的痕迹，而她的双手，则是被刑罚后留下的十指都在滴血，手指上还有血痕，鲜血已经停止了流动。
　　付谨笙颤抖的将手指放在她的鼻间，没有呼吸……
　　“传御医去我宫里……”付谨笙的声音有些颤抖。
　　“娘娘，这……”嬷嬷这下有些犹豫了。
　　“快！”付谨笙朝嬷嬷吼道。
　　嬷嬷垂下眼帘来：“是，娘娘。”
　　（3）
　　“她现在怎么样了？”
　　“明贵妃只是因为疼痛而晕了过去，再加上没有及时止血而造成了休克，要是再晚点送过来的话，她就是一名废人了。”御医将手从希玖瞳的手腕上拿开对付谨笙说道。付谨笙没有说话，她看着希玖瞳现在的这副样子，没有别的情感，只是觉得心痛。
　　御医还想再说些什么，但却欲言又止，过了好一会儿，他才开口对付谨笙说：“娘娘，有一件事微臣不知该不该与娘娘说。”
　　“什么事？”
　　“娘娘请听微臣一言，您这次确实做的有些过火了，明妃的声带由于身体上的伤害太过疼痛承受不住，所以现在不能够说话，就和哑巴一样。”御医边说边看付谨笙的脸色，付谨笙的脸色越来越黑。
　　“继续说下去。”
　　“另外，明妃的手指现在也不能够活动，由于伤到了神经，不仔细养伤的话是绝对回不到过去那样灵活的。由于身体上的伤口没有及时处理导致的发炎，发高烧这一时半会儿也好不了。”
　　御医说完便让下人拿来了许多草药和药膏过来。“这些东西可以帮助她恢复，娘娘，您还是找人来照顾一下明妃吧，再这样下去她真的会死的，微臣看这样，还不如一杯鹤顶红来的快呀。”
　　付谨笙没有再说话，她只是挥了挥手让御医把药留下，自己却坐在了希玖瞳的身边，她看着希玖瞳的脸，抬起手轻轻摸了一下她的脸颊，好白，没有血色。
　　“我真的错了吗？心……很疼呢……”付谨笙按住自己的心脏，疼得不能呼吸了。
　　【宿主，宿主你快醒醒，快醒醒啊！】
　　系统……
　　【宿主，你不要再睡下去了，宿主，宿主快醒过来啊！】
　　我也想醒啊……但是……
　　希玖瞳努力的睁开眼，她张了张嘴，声带好疼，而且……她不敢相信的再次尝试着说话，没有声音，怎么会没有声音？！眼睛看得到，耳朵也听得到，可就是……为什么，为什么？
　　她努力的想爬起来，手也没有力气，怎么会，手腕以下的部位完全失去了知觉……
　　不！我不要这样！
　　希玖瞳用手肘撑起身体，但她却摔在了地上，怎么办，手指还是没有知觉，该怎么办！
　　她看着自己的手说不出话来，血，全是血，难不成……自己的手被毁了？不要，不要啊，我不要这样！
　　希玖瞳跌跌撞撞的跑了出去，这不是在地牢里，也不是自己的宫里，那这是在哪？
　　【宿主，你别着急，宿主你怎么了！】
　　系统探到了希玖瞳的脑电波，他赶紧问道希玖瞳，但……那脑电波十分不稳定。
　　希玖瞳说不出话来，她知道自己和系统可以不用嘴说话，但……崩溃了，自己是真的崩溃了，现在的这副身体什么事也干不了！
　　付谨笙有些匆忙的跑到希玖瞳的身边，希玖瞳直直的盯着她，付谨笙什么话也没有说，她把希玖瞳给抱了起来回去了。
　　“对不起……”付谨笙觉得自己现在只能说这句话，其他的她什么也做不了。希玖瞳没有去看付谨笙，她现在不想见到这个女人，真的不想。如果不是她，自己现在也不会变成这样。
　　希玖瞳推开了付谨笙，她别过头去闭上了眼睛，什么也不要想，睡一觉就好了，睡一觉就好了，睡一觉就什么事也没有了……
　　为什么，还是说不出话来，手指也还是没有知觉……自己要是变成这样，还不如，死了算了！
　　付谨笙来到殿内，她看见希玖瞳一直躺着望着面前，她的心一紧慢慢走了过去，这时她的手里还拿着一碗药汤。付谨笙将药汤放在一边，柔声对希玖瞳说：“这是我让御医给你熬的药汤，他说这样有助于你恢复。”
　　说完，付谨笙想将希玖瞳给扶起来，但手却被她给打开，付谨笙知道希玖瞳对自己有很大的偏见，她并没有恼怒，而是抬起手硬把她给扶了起来。
　　“这件事是我的责任，下次我不会再这样对你了。”付谨笙端起药汤用勺子舀了一勺起来放在嘴边吹了吹然后再放在希玖瞳的嘴边，希玖瞳明白的喝了下去，喉咙好痛啊。
　　付谨笙看这希玖瞳痛苦的样子有些心疼，现在的她连喝水都很痛苦。
　　“疼的话忍忍，很快就会好了。”付谨笙出声安慰着。
　　忍着痛将药汤喝完，付谨笙褪去了希玖瞳身上的衣服，看着她身体上的鞭痕，付谨笙用毛巾轻轻的擦拭着伤口，看出来希玖瞳的痛苦，付谨笙不知道怎么帮她缓解，她想着前几日希玖瞳吻她的时候，也轻轻凑上去亲了亲希玖瞳，希玖瞳愣了一愣，付谨笙有些脸红的说：“这样子，这样子应该不会很疼了吧？”希玖瞳点了点头。
　　然后，整个一上药就变成了羞耻play，没当希玖瞳觉得痛的时候，付谨笙就要亲一亲她。
　　【付谨笙好感度增加二十，现为负一百八十，宿主请努力。】
　　【对了，宿主你现在没事了吧(#Д)】
　　“啊啊，已经没事了，只不过身体收到了创伤，现在还不能说话，只有和你交流。”
　　【嘛，至少宿主你这样还是能和我说话啦（｀Δ）！】
　　“你还真是乐观啊……”
　　希玖瞳没有再理会系统，不过值得她疑问的是，为什么付谨笙对自己态度的转变这般大了？
　　每天都要喝一碗特制的药汤，十天过后希玖瞳已经能小声地说话了，不过她觉得不说还好，说一句话喉咙痛死了。身体上的鞭伤已经好的差不多了，而手指还有待加强，现在只是能感到知觉而已。
　　付谨笙悉心照顾着希玖瞳，她每天都会给希玖瞳做手指复健按摩。
　　皇上唐仁自是早就知道这件事了，他没有多管，自己也管不了付谨笙。
　　希玖瞳试着拿起勺子，但手指没力气拿不起来，她叹了口气，妈蛋自己在这个世界算是废了。她想起来自己以前刷空间看到的一句话：要是自己穿越到宫斗文里面，绝对活不过一天。
　　不过嘛……能让皇后来照顾我……哈哈哈哈！咳咳！有些得意忘形了。
　　在心里希玖瞳是早就原谅了付谨笙的，但她想再傲娇一把，况且自己身体还没有好完呢，这怎么可以半途中回去呢？
　　作者：那金玉和系统怎么办？
　　希玖瞳：啊～那啥，今天天气真好啊哈哈。
　　作者：还有，你那不叫傲娇你叫矫情。
　　希玖瞳：哎呀作者你走开啦！_
　　付谨笙觉得自己对希玖瞳有一种说不出的情愫，那种感觉，就像当初爱上唐仁的那样，但比那种感觉还要强烈。
　　自己这究竟是怎么了？
　　每一次手指的上药对于希玖瞳来说是最痛苦的，疼疼疼！
　　每次希玖瞳都会用无辜的眼神看着付谨笙让付谨笙轻点，付谨笙想，这个明妃可真是越来越胆大了啊。
　　希玖瞳在现实是放假的时候必须去喝下午茶的。虽然这里没有奶茶，但有水果啊，都是在西域里的进口水果！没打农药的！
　　而且，而且还是付谨笙亲自喂自己！这真是极好的。
　　【宿主，你可真是享受啊，人家金玉现在天天都在找你呢，就差贴寻人启事了。】
　　“是么，那等我痊愈了就回去。”希玖瞳嚼着苹果，现在吃东西喉咙已经不疼了。
　　【宿主，我这个时候真的好想给你加buff，但是不行啊……】
　　“哦嚯嚯嚯，现在你知道buff的好处了吧，哈哈(w)hiahiahia”希玖瞳笑着对系统说。
　　【我还以为这次能够给宿主你一个教训，可结果，嘤嘤嘤，我还是失败了啊_】
　　付谨笙还是和以前一样冷冷的，但是对自己却是比较温柔，两人就这样互相喜欢上了对方，谁也不知道。
　　希玖瞳现在可以勉勉强强的说几句话，手指虽不像以前那样灵活但还是能够活动的。嘛，是时候该回去看看金玉和系统这一人一机器了。
　　“姐姐……”
　　“叫我谨笙。”皇后娘娘你何时变成这样了？
　　“谨，谨笙……”希玖瞳小心的叫到生怕付谨笙又给自己下什么套。
　　“说吧，什么事？”
　　“我想要去宫里面看看，不知道金玉现在怎么样了。”希玖瞳对付谨笙说，付谨笙没有立刻回答她，而是走了过去伸出手把希玖瞳半压在了身下。
　　“不可以，你现在不能回去。”
　　“为什么？！”希玖瞳这下想不明白了，这又是为什么？！
　　“第一，你现在伤还没有痊愈。”
　　“第二，你现在，是我的。”
　　说完，付谨笙俯身吻了下去，希玖瞳没有反应过来，这又是哪一出？为什么付谨笙在吻自己，哦，她在吻自己。
　　……等等！桥豆麻袋！
　　为什么……付谨笙会吻自己啊！自己和她，不是仇人关系吗？！
　　过后，付谨笙看着满脸通红的希玖瞳笑了一笑，又俯下身去在她耳边轻声说：“明妃，你是我的，所以我不要你离开这里……”
　　“我想把你，囚禁在这里。”


第37章古代文（4）
　　你是我的，所以我要把你囚禁在这里。
　　等等，这句话好像那里有些不对，为什么自己是付谨笙的呀？希玖瞳突然先想到个事情，然后：“噫。”这么不正经的皇后，这算不算找小三啊，等等，自己可不是小三！
　　“那皇帝怎么办？”希玖瞳问。
　　“他？”付谨笙冷哼一声：“一边玩去吧。”等到反应自己在说什么过后，付谨笙就后悔了，她刚才说了啥？明妃是自己的，让皇帝一边玩去，这都，这都什么鬼啊！
　　付谨笙赶忙站起身来扭过身去，希玖瞳无语的看着她，麻烦不要拿屁股对着我！
　　“那个，刚才逗你玩的，你可以回去，只不过我要和你一起回去。”付谨笙说道。
　　希玖瞳以一种十分猥琐的笑容看着她过后问道：“哦？先去把金玉的关给过了然后再给我爹娘讲要娶我？”希玖瞳小声的说，但脸上猥琐的笑意不减。付谨笙看着她有些来火，她把门一摔便走了出去。
　　希玖瞳哈哈大笑起来，原来，原来皇后也有脸红的时候啊，哈哈哈哈！
　　【滴——付谨笙好感度减十，现合计为负一百九十。】
　　“纳尼(=_=)，为什么⊙_⊙”
　　【宿主你自己作死呗。→_→】
　　“嘤嘤嘤,,^,,下次不作了！”
　　【宿主哟，你这样会失去自我的哟。】
　　“你走开啦！(╯-_-)╯┴—┴”
　　付谨笙不要自己出去，那我就翻墙回去！
　　希玖瞳做出了这样的以下决定：趁付谨笙不在宫里避开嬷嬷和丫鬟的视线然后翻墙跑出去。
　　希玖瞳觉得自己现在虽然手指不灵活，但是翻墙还是可以的，在现实中自己就经常晚上翻墙去学校外的网吧通宵。
　　看样子应该是下午，希玖瞳感叹这古代可真不容易，又没有手表，只有啥子时午时的，不好认。付谨笙这个时候应该跑去和唐仁约会去了，希玖瞳觉得这是一个好机会，偷偷摸摸的溜出了宫内，来到大院子里，希玖瞳四处张望了一下，丫鬟和嬷嬷都干事去了，真是天助我也啊，可以大摇大摆的出去了，耶！
　　“你要去哪儿？”
　　“去哪儿，回宫呗。”
　　希玖瞳笑着，等等，貌似那里不对，这冰冷冷的声音真熟悉。希玖瞳转过头去，这时候她的表情是这样的：Σ(っ°Д°;)っ详情请参照银魂里的那个表情。
　　“姐……姐姐……你，你怎么会在这里啊哈哈。”希玖瞳笑着问。
　　付谨笙看了她一眼，希玖瞳便知道自己叫错名字了：“谨，谨笙。”付谨笙点点头。
　　“这是我的宫，我为什么不能在这里？”
　　说的好有道理我无法反驳啊！
　　“倒是你，这番打扮是要去哪儿啊？”付谨笙伸出手来捏了捏希玖瞳的脸，希玖瞳直叫痛，由于被抓到现行，希玖瞳就被付谨笙给带回去了。
　　嘤嘤嘤(_)我怎么这么倒霉啊！
　　付谨笙把希玖瞳丢在床上压住了她，希玖瞳被压的动弹不得，付谨笙眯起眼来看着她随后轻声说道：“我也不知道自己是怎么了，就是很想吻你。”说完，希玖瞳还没来的及开口付谨笙便封住了她的唇。
　　“我知道你很会这个，教我。”
　　我说，这是不是在往奇怪的方向发展了啊！等等，付谨笙不会是弯了吧？这个可能性很大啊！
　　希玖瞳闭上眼轻轻吻住付谨笙，付谨笙也学着她的样子闭眼，希玖瞳轻吮着付谨笙的下唇，过了一会儿，她趁付谨笙微微张嘴的时候，灵活的小舌快速的滑了进去，她勾起付谨笙的舌头一起交缠着。
　　“嬷嬷，我有一个问题想要问你。”
　　“娘娘请讲。”
　　“当你无时无刻都想着那个人的时候，比如那个人的笑，那个人的哭，在她受伤的时候心很痛，这种感觉是怎样的感觉？”
　　“皇后娘娘不就是正对皇上是这样的感觉吗？正因为皇后娘娘爱着皇上，自然而然的会产生这种感情呀。”
　　“是么，爱……吗？”
　　不是我对皇上，而是我对明妃，产生了这样的情感。
　　希玖瞳离开了付谨笙，付谨笙直勾勾的看着她，好舒服，和唐仁完全不一样，好想再来一次。
　　付谨笙在希玖瞳还没反应过来的时候很不要脸的再来了一次。
　　对于付谨笙的吻希玖瞳表示，妈蛋快要窒息了。
　　“给我好好呆在这里，不然，下次还是像这样！”付谨笙说完便走了出去。
　　希玖瞳抱着被子，女主大人哟，你怎么变成这样了哟。不过，希玖瞳的嘴角勾起来，这么攻的女主大人，她喜欢！
　　不过就算是这样还是改变不了希玖瞳想要回宫的*，唉！
　　晚上，希玖瞳趁三更半夜付谨笙熟睡的时候自己偷偷跑出了宫里，她没有吵醒付谨笙，只是因为太黑而找不到路，希玖瞳稀里糊涂的来到了御书房。
　　“妈呀这么多书啊……我是不是走错了？哎哟卧槽(*｀へ*)”希玖瞳没想到自己居然走错了，走错了就算了，为何自己还被绊了一跤。
　　“诶这那个缺德玩意儿干的？”希玖瞳不爽的站了起来拿起绊倒她的那一本书来，然后，希玖瞳就感觉自己发现了新的世界，这是一本很全面的——春攻图！男女，男男，女女都有啊！各种姿势真是简直了！妈哒这回是捡到宝了啊，希玖瞳不走了，她就坐在御书房里看起了这本书。
　　正当她看的津津有味，身后突然来了个人影，希玖瞳的书被拿走，她刚想骂人就见付谨笙站在自己的面前，艾玛这位咋来了？
　　“额，那个……”把书还给我啊啊啊！
　　付谨笙并没有去看这本十八禁的图书，她把希玖瞳给提了起来笑眯眯的问：“可真是爱读书呢，这么晚了还到这里来。”希玖瞳左看看右看看，“啊……这个么……”谁能帮我编一个理由啊！
　　希玖瞳被丢回了床上，付谨笙倒没有再睡而是去了隔壁的房间，她看了看书的封面，她倒要看看希玖瞳看什么书这么认真。然而当她翻开第一页的时候，付谨笙觉得自己整个人都不好了，谁能告诉我这本书是谁放在那里的啊！
　　一本还没看完一半，已经是早晨了，付谨笙的脸红红的，这本书真是……真是……
　　把书丢在了一边，付谨笙站起身来，但又觉得貌似这么好的东西就这样丢掉又有些不知道，她就索性把书拿起来锁箱子里了。
　　希玖瞳还在床上睡着，付谨笙本想叫她一起去见唐仁，可又想到她的伤还没有完全恢复，付谨笙便心说算了。
　　“最近有很久都没有看见明贵妃了呢。”
　　唐仁对付谨笙说。
　　付谨笙答：“妹妹现在还在我哪里。”
　　听了付谨笙的话后，唐仁又看了她一眼说道：“我希望过几天见到明贵妃的时候她的身体是好好的。”
　　“我当然会好好照顾她，皇上你就不用再多心了。”付谨笙给唐仁喂下一颗安心丸。
　　她一回到宫里，就见希玖瞳正在摆弄这桌子上的水果，旁边还放着一个碗。希玖瞳拿着刀在思考着，并没有发现站在一旁的付谨笙。
　　付谨笙也没有叫她，她想看看希玖瞳这番能整出个什么玩意儿来。
　　希玖瞳将苹果削皮切块放在碗里，又把梨子按照这样子削皮切开放碗里，她把葡萄剥皮取出籽来，然后又把从系统那里买来的圣女果切好，最后把蛋黄酱放在上面。
　　转过头便看见了付谨笙，希玖瞳激动的对她说：“快，快来尝一尝我做的水果沙拉！”付谨笙不解的看着碗里的水果沙拉，噫，看着好恶心的样子。
　　“来来来，给我个面子，快来尝尝这个苹果！”希玖瞳用筷子夹起一块苹果放在付谨笙的嘴边，付谨笙不忍心打击希玖瞳的积极性便小心的吃了下去。
　　入口酸酸的，但将苹果咬下去，酸酸的甜甜的，好好吃！付谨笙走过去指了一指水果沙拉上的蛋黄酱好奇的问道：“这是何物？为何酸酸的？”
　　“这是以前我去西域的时候从那里带回来的，怎么样，好吃吗？”希玖瞳随便编了个理由回答付谨笙。付谨笙点点头，这些水果拌上这酱都有种不一样的味道。
　　希玖瞳和付谨笙很快就把水果沙拉给吃完了，希玖瞳抓住付谨笙的手带她去了御膳房。
　　“带我来这里做什么？”付谨笙不解的问，为何带她来御膳房了？
　　希玖瞳朝付谨笙眨了眨眼，她拿出鸡蛋和菜，还有饭，今天为了带付谨笙吃自己做的东西她可是把厨子全部给赶出去了。
　　“你等等啊，我给你做蛋包饭吃。”
　　希玖瞳说完便很快拿起菜刀切起了菜来，还有剁肉。付谨笙疑惑的看着她，这明妃多久这么会做东西吃了？
　　最后把蛋给弄好后，由于没有番茄酱便这样将就着了。
　　“快尝尝快尝尝！”希玖瞳兴奋的说。
　　付谨笙笑着摇了摇头，她端起蛋包饭吃了一口，她觉得，要是希玖瞳不嫁给她的话，真是浪费了，太浪费了。
　　沉默着吃完一碗饭，付谨笙放下了盘子看着希玖瞳。
　　“好吃吗？”希玖瞳看着她问。
　　过了一会儿，付谨笙答到：“明妃，你愿意嫁给我吗？或者说，我可以娶你。”
　　“啊？诶！”


第38章古代文（5）
　　……你确定这不是在开玩笑？
　　希玖瞳觉得这句话信息量有些大呀，皇后为什么要娶自己呢？这要是被皇上发现就不好了啊，诶貌似自己的重点好像没搞对。
　　为什么你要娶我啊！
　　是不是我的打开方式不太对？
　　付谨笙看着希玖瞳这一脸愣住的样子，她叹了口气，是不是吓着这只小猫了？过后，她又说：“这话你就当我之前从来没有说过吧，好了，该回去了，我的午膳便不用再做了，我现在不饿。”说完，她便肚子一人走出了御膳房，希玖瞳到现在也没有反应过来，她承认自己很有魅力，但这又是闹那样啊！
　　在希玖瞳卖了几个萌过后，付谨笙终于把持不住同意她回自己宫里看看了。
　　兴高采烈的回去，推开门希玖瞳就看着已经变成黑白的金玉，艾玛，要是换在现实这准是没考上大学时候的样子啊。
　　“金玉，我回来了。”
　　这熟悉的声音！金玉猛地抬起头来，“娘娘你终于回来了！你知道么，金玉找你找的好苦啊！”这台词怎么像妈丢了自己孩子一样啊……
　　“小金玉想不想我呀。”希玖瞳向金玉挥了挥手开心的说道。金玉猛的扑了过去，正当她要抱住希玖瞳的时候，付谨笙忽然出现在了金玉的面前。
　　金玉看见赶紧停止脚步用极快的速度跪在了地上：“参见皇后娘娘！(#Д)”（尼玛吓死我了。）
　　付谨笙看了一眼金玉说：“平身。”
　　“谢皇后娘娘。”金玉站了起来，她用一种心疼的眼神看着希玖瞳，娘娘这些天可真是辛苦你了，居然和皇后娘娘在一起，你一定受了不少苦吧，不过你别怕，我马上就要来拯救你了！
　　“她身上的伤还没有痊愈，所以除了我你不能够碰她。”付谨笙冷冷的对金玉说，金玉抖了一抖身子，好霸气啊！
　　“娘娘此行回来是可以在宫里住下了吗？”还没等希玖瞳来的及开口回答，付谨笙便抢先一步回答：“不，以后她就住我的宫里了。”
　　……咱们好想还没有在一起吧！还有，我还没有同意啊！
　　“……”你是皇后娘娘你说了算，但你要把我家主子拐走干嘛？施行打击报复吗！
　　金玉再把头给扭了过去看向希玖瞳，仿佛在说：娘娘你真的要和这个人走吗？希玖瞳无法直视金玉的小眼神，妈呀，我看到了我家的哈士奇。希玖瞳又看看付谨笙，这是要杀人的节奏啊！
　　希玖瞳闭眼没看金玉的眼神，唉，金玉啊金玉，这我也没办法啊！
　　忽然，一只小猫迅速的跳进了希玖瞳的怀里，金玉大叫：“小黄！”
　　小黄……妹子他其实叫做系统。
　　付谨笙看着系统窝在希玖瞳的怀里脸一黑，她伸出手来想把系统抓住，但却被希玖瞳给躲掉了。“你快把他给我，我要拿出去丢掉。”
　　“啊？为什么呀！”你丢了它我该怎么办？
　　“不行，它会感染你的伤口。”付谨笙对希玖瞳说。希玖瞳摇着头：“不会的不会的，它乖的很呢。”
　　“还是不可以！”付谨笙坚持着。
　　希玖瞳做出一副要哭的样子说：“我和你一起住还不行吗，你就让我养只猫咪吧，我每天都很无聊啊！”听见希玖瞳要和自己住一起，付谨笙整个人都亮了，她的面上虽然没有什么表情但心里却是非常高兴的。
　　付谨笙微微点了点头。“我还想带着金玉一起。”希玖瞳开始得寸进尺。付谨笙也点了点头答应。
　　就这样，一行人提着一大包东西去了付谨笙的宫里。
　　付谨笙也不再和希玖瞳分开睡，而是在某一晚直接趁希玖瞳在睡觉的时候上了她的床，希玖瞳吓一大跳。
　　“你……你要做什么！”希玖瞳防备着付谨笙，付谨笙看了她一眼转过身去背对着她说：“睡觉。”希玖瞳无语，睡就睡。
　　付谨笙并没有睡着，她看着希玖瞳熟睡的样子叹了口气，到底是从什么时候开始的呢，自己恨的人变成了自己爱的人，付谨笙想了一想，大概是自己在听到她晕死了过去的那里吧。
　　呼，睡不着。付谨笙轻轻的坐了起来，她小心翼翼的害怕把希玖瞳给吵醒了，不知道现在该做什么，她去外面看了一会儿月亮后便想起那一本少儿不宜的书还在那里放着没看完，她去了书房，今晚看完它吧。
　　又是一个晚上没有睡，希玖瞳起来的时候就看见付谨笙正在自己的身边熟睡着。皇后今天居然没去早朝可真是罕见啊。希玖瞳看着付谨笙，脸白白的，嫩嫩的，好想去捏一捏啊，然后希玖瞳就真的这样做了，她伸出手捏了捏付谨笙的脸，付谨笙醒来就看见希玖瞳一脸猥琐的摸着自己的脸。
　　“你是不是以为自己手好后，就什么事也可以干了？或者说，你现在是我的女人，所以……”付谨笙一个翻身把希玖瞳压在身下，希玖瞳怎么也没有想到付谨笙会在这时候醒来，玩大了啊。
　　“要不要我对你动用刑罚呢？”付谨笙抬起手来将希玖瞳的头发弄开，希玖瞳受到了惊吓，不会还是以前那样的吧，不要啊！
　　希玖瞳紧闭着眼睛，不要啊这句话的形式早已各个国家的语言在心里说了个遍。皇后娘娘你不能这样，我现在是你的女人你不能这样对我！
　　看着希玖瞳害怕的样子付谨笙觉得十分可爱，她掰过希玖瞳的下巴看着她的唇吻了上去，这吻大约有一两分钟的样子。舌，吻过后付谨笙还想要再来个法式热，吻，希玖瞳睁大眼睛，妈妈，这个人好阔怕快带我回家！
　　【付谨笙的好感度增加三十，现合计为负一百六十。】
　　“为什么还是负数啊，系统我都是她的女人了好不好！_(:3」∠)_我把身给卖了都才增长这么少，那我应该怎么办啊！”希玖瞳对系统吼道。
　　【嘛，这当然还是得宿主你自己想办法呀，办法总会有的别着急嘛(w)】
　　你摊上个鬼畜抖s攻你试试！
　　希玖瞳脸红红的躺在付谨笙的怀里，付谨笙舔了舔唇回味着：“你很甜哟。”
　　希玖瞳：嘤嘤嘤(┯_┯)
　　作者，你把我攻的位置还来啊！
　　“系统，把我买的的电脑配件拿来，我找着机会使用它了。”
　　【额，宿主你真的要这样子做？】
　　系统有些担心，她怕希玖瞳太蠢会出些什么乱子。
　　在知道系统想要说的话后希玖瞳是十分看不起他的，我想要的东西到最后都会得到，谁也阻止不了我！
　　晚宴上，希玖瞳也出现在了宫殿里，皇上唐仁看着她很兴奋，很久都没有见到明贵妃了，现在看见可把她给想死了。唐仁想把希玖瞳叫上坐一起，但却被付谨笙抢了位置，唐仁也不好说，她是皇后，希玖瞳是妃子，按道理付谨笙的确是挨着自己坐。
　　希玖瞳趁大家都在看宫女表演的时候，悄悄的把电脑配件放进了付谨笙的酒杯里，嘿嘿，攻只能是我！
　　付谨笙一直是看着希玖瞳的，当她看见希玖瞳往自己酒里放药的时候，她笑了一笑，不就是药吗？谁没有的样子，她可是去青、楼求的最烈的药，她照样放进了自己的酒杯里，然后趁希玖瞳看跳舞跳的正起劲时把酒杯调换了一下。
　　希玖瞳越看越开心，这美女也太多了吧，她兴冲冲的喝了一口酒，丝毫没有察觉到有什么不对的样子。
　　这是特效药，不会很快的发作，撑过一个宴会是没有任何问题的。付谨笙看着希玖瞳喝下了这杯酒，呵呵，今晚我就让你看看。
　　艾玛，我咋也想去里面浪嘞，来呀，快活啊，希玖瞳觉得自己有些不对劲，具体是那里不对劲她也不知道。
　　反正整个人晕晕的，她看着付谨笙喝下了酒咧嘴一笑，哈哈哈哈，宝贝儿，今晚就让我们来……想着，她夹了一块肉放进了嘴里，艾玛就是香啊。
　　希玖瞳现在还不知道，付谨笙到底做了什么事。
　　感觉自己现在热热的，希玖瞳有一种想要脱掉衣服的冲动。付谨笙见希玖瞳药效发作，毕竟这大庭广众之下的，她扭过头去对一旁正看的起劲的唐仁说：“皇上，臣妾有一些不舒服，先回宫了。”
　　“需要御医来吗？”唐仁问。付谨笙摇了摇头，“不用麻烦御医，就是头晕而已。”
　　唐仁见付谨笙没有什么太大的问题便点了点头。
　　“我看明妃太醉了，就让她和我一起回去吧。”唐仁听了付谨笙的话又看了一眼希玖瞳，这的确是太醉了，犹豫了一会儿，他又同意了。
　　付谨笙把希玖瞳带回了家，希玖瞳倒在床上，怎么身体越来越热了，意识也快没有了，付谨笙坐在床上，希玖瞳下意识的抱住她，付谨笙压在她的身上，她低头吻住希玖瞳，解开了她的衣服，来到她的下面，付谨笙笑了一笑。
　　希玖瞳不知道自己做了什么，她只知道自己醒来的时候是趴在付谨笙的怀里的，而付谨笙则一脸笑容的看着自己，希玖瞳想了下昨天晚上，自己的腰和那里也挺酸疼的。
　　希玖瞳有一种不好的预感，自己这是……被攻了？再看看付谨笙，自己真的，被攻了……


第39章古代文（6）
　　大家好，我叫希玖瞳，我原本是一个平平凡凡的普通高中生，过着普普通通的生活，但就在某一天，我洗澡的时候发现肥皂掉在了地上，我弯腰下去捡肥皂，可不知就在此时一旁的香皂也掉了，等我捡起了肥皂过后，我不幸踩在了香皂上，脚一滑，我的脑袋摔在了浴缸上。
　　待我醒来却惊讶的发现我自己穿越了，有个自称为系统的脑残机器告诉我它叫做系统，它告诉我必须要完成一系列的作死任务才可以回去，无奈，为了回到现实吃肉夹馍，我只好答应了它，可是我的主角光环呢？主角光环呢！
　　希玖瞳用一脸看禽兽的样子看着付谨笙，那小眼神仿佛在说：“你个禽兽不如的女人，我把你当好朋友你居然还来上我！”
　　“你这么可怜兮兮的看着我作甚，昨晚你可不知道，我手都酸了你还要。”付谨笙微微笑着看着希玖瞳，呵呵，跟我斗，你还早着呢。
　　希玖瞳疑惑的看着付谨笙，自己昨晚是被下药了吧！付谨笙明白希玖瞳心里的疑惑，她解释着：“昨晚是你在我的杯子里下了药吧？”
　　“啊？什么药？”希玖瞳装作一副“我什么都不知道”的样子。付谨笙好笑的笑了一笑：“别以为我不知道，你往我酒里下了什么药，哦对了，我刚好也去那青，楼求了这烈性药。”
　　“……”我怎么现在才看出来这皇后这么腹黑呢？
　　“我趁你不注意把酒给调换了一下，也多亏了你上次在御书房里找到的那本书，我把她给看完了，恩……我还想多来几个姿势的，不过关系到你的身体。”付谨笙对希玖瞳解释。
　　希玖瞳简直无语，她觉得自己就是在把自己往坑里带吧！“你还是在这里睡着吧，毕竟昨晚你也……”付谨笙意味深长的看了希玖瞳一眼后便起身去沐浴了。
　　希玖瞳想动一下，但是，她的腰好酸啊！
　　付谨笙，你个禽｜兽不如的！希玖瞳想到这里可是一把心酸泪啊。
　　付谨笙去看皇上，希玖瞳接着睡着。
　　【开启主线任务二：去见一面皇太子。】
　　“啥，去见皇太子？”希玖瞳问系统，好好的去见皇太子干嘛呢。等等！皇太子！希玖瞳忽然想起了个事情，按照套路，皇太子不都是皇后生下来的吗？难不成……付谨笙有孩子啦？而自己……到底是小白脸还是小三啊！桥豆麻袋，貌似现在不是关心这个的时候，现在的重点是付谨笙欺骗了自己她早就和皇上生了个儿子只不过没告诉自己，但自己还兴高采烈的做小白脸！我的天呐，真是阔怕。
　　系统对希玖瞳的脑洞也不得不服，他还没说出真相来呢。
　　【宿主你冷静一下吧，事情不是你想的那样，别乱脑补故事了！】
　　“那你说那是一个怎样的故事，怎样的狗血故事！”希玖瞳哭着说，我的泪啊西湖水啊！来到这个世界不仅被虐身还是做一个小白脸，呜呜呜，还要不要人活了！
　　【喂，明明是你脑补的太狗血了吧！】
　　【宿主你听我慢慢道来嘛，那个皇太子才不是付谨笙的儿子嘞，目前性别不清楚，很有可能是人妖。】
　　（人妖……）
　　【付谨笙并无生育能力，要不是家中权势太大，皇帝唐仁可早就把她给甩了。其实唐仁从他还是二皇子的时候就与付谨笙相爱，他的皇位也是付谨笙帮他杀了太子得来的，在付谨笙告诉唐仁自己并没有生育能力后，唐仁就变了，变得喜欢开始把美女纳入后宫给她生孩子，孩子生了几个后付谨笙也被冷落了好长一段时间。】
　　（没想到付谨笙还有这样一段过去啊，挺心疼她的。）
　　【后来付谨笙实在是受不了唐仁对她的冷落了，她第一次尝试到杀人的快感，从此就在这条路上越走越远，唐仁知道这些事情的发生，刚开始他非常的愤怒，但又碍于付谨笙的家世只能暗中保护那些妃子们，但付谨笙并没有停止，反而是更恨了，直到宿主你的出现后，她才停止。】
　　“你是说我还是明妃？”
　　【你。】
　　“阿勒，那我就是救世主咯！”希玖瞳兴奋的坐了起来，听见这话她腰也不酸了。
　　【宿主你冷静，还不是因为你不小心被抓到了，不然我也不会这么痛≥﹏≤】
　　系统还想着那时撕心裂肺的痛。
　　“切，要是我不这样以后还有的受呢。”
　　希玖瞳起床去沐浴，系统则被希玖瞳抱给了金玉。
　　“我爱洗澡皮肤好好，嗷嗷嗷嗷！”希玖瞳边洗边唱着歌，她丝毫没有发现后面突然多出来了个人。
　　这里洗一下，那里再洗一洗，然后准备擦干穿衣服。希玖瞳往后一转身，她惊呆了！
　　你们谁能告诉我我的面前为什么会出现一个美女嘞，哎呀，貌似被那个美女发现啦，这可不好自己得赶快走。
　　希玖瞳弄出来这么大的动静，女人自然也是发现了她的，她一直在偷偷看着希玖瞳，女人看着希玖瞳的样子好单纯好不做作的女孩，和之前她在外面见到的妖艳贱货完全不一样！这种感觉，女人抚上自己的心，这，是一见钟情的感觉！
　　她没有去追希玖瞳，而是慢慢的光着身子去了外面，哼，女人，你迟早会是我的！
　　希玖瞳穿好了衣服，她去了宫里，就见这一个女人正坐在唐仁的下方，而那个女人，正是刚才自己在大浴池里碰到的那个女人，希玖瞳自知倒霉，她进了皇宫里向唐仁和付谨笙行了一个礼便捂着脸坐在一旁了。不要认出我，不要认出我。
　　女人看见了希玖瞳，没想到会在这里遇见她啊。
　　“父皇，这位是？”女人看着希玖瞳问道唐仁。唐仁笑了笑回答：“这是你的明妃母。”女人点头表明知道了，她朝希玖瞳颚守：“明妃母好。”
　　“你好啊！”等等，好像那里不对，希玖瞳反应过来，这货是太子啊！但为毛这个太子是女的啊！还有，她认出我来了！
　　“安儿，这次出征没出什么事吧？”付谨笙喝了一口茶慢悠悠的问。唐安点点头回答道付谨笙：“这次出征没有什么问题，外来的侵略者也已经全部消灭了，母后无需担心。”
　　“恩，这次回来以后就好好休息一下吧。”付谨笙对唐安道。唐安点了点头，她一直看着希玖瞳，当然，付谨笙也是注意到了的。
　　【恭喜宿主完成主线任务二，获得奖励□□，奖励已经放入你的背包了】
　　“我要□□拿来有何用？”希玖瞳不解的问道系统，系统解释道。
　　【宿主你放心啦，后面会用上它的】
　　“每次你让我放心都会有不好的事情会发生”
　　【额(=_=)宿主你老在意这么多细节干嘛→_→开心就好嘛，开心就好。】
　　“但我一点也不开心啊！”
　　嘤嘤嘤，好想离开这里去床上睡觉。
　　付谨笙看出来希玖瞳的无聊，她叹了口气，这样就觉得无聊了吗？果然是应该带她到处去走走转转啊。
　　希玖瞳脸上大写的想回宫，但碍于唐仁的面子她还是忍住了，得罪谁也不能得罪皇上啊。
　　“安儿这下回来，你就带着你明妃母出去玩玩吧。”唐仁笑着说。
　　唐安不淡定了，这真是天助我也呀！她赶紧点头，“正好明天有一场灯会，父皇，母后，儿臣能带明妃母去那里玩吗？”唐仁自然是答应的，但是付谨笙，她不希望有人能够靠近希玖瞳，但是这又是皇上提出来的，她也不好拒绝，只好同意了。
　　唐安很喜欢希玖瞳，所以这对她来说是一个增进感情的好机会。果然明妃母是最单纯的，不是妖艳贱货！
　　希玖瞳看付谨笙好像不高兴，她从背后抱住她撒撒娇。“嘛，你是不是不开心啦，我和太子出去把你给丢下了。”付谨笙还是高冷不说话，但已经从她的眼神可以看出来她不高兴了。希玖瞳把她拉到床上去坐下，这里这么无聊也没有什么好玩的，要不就给她说一说西域的事情吧，只要对于古代人不太扯就行了。
　　“谨笙谨笙，你想听故事吗？我给你讲故事吧。”
　　“什么故事？”付谨笙问。
　　“卖火柴的小女孩！”
　　“你说说看。”付谨笙认真听着，她倒要看看希玖瞳能讲出个什么玩意儿来。
　　“从前有一个小女孩，她唯一的亲人死了，在一个大雪纷飞的天气里，晚上她出来卖火柴，但那天正好又是节日，所以并没有人来买她的火柴。”
　　“她为什么要去卖火柴，卖别的也可以呀。”付谨笙不解的问。希玖瞳无语，别人写的我咋知道。
　　“哎呀你听着，有一个调皮的小男孩抢走了她的鞋子，小女孩只能光着脚走在路上，她已经被冻的全身上下都已经麻木了，她路过一家包子铺闻着包子的香味，但她却不能吃。”
　　“她来到一个角落将身体蜷缩在了一起，她觉得好冷，好饿，她仿佛看见了包子，看见她的逝去的亲人，她笑了笑闭上了眼，第二天，人们就发现了小女孩，她的脸上还有笑容，但她已经死去很久了。”唉，这真是给悲伤的故事啊，对了，中间是不是有一段没讲到？
　　付谨笙陷入了沉默，这故事可真是，她叹了口气对希玖瞳说：“好了，明天的灯会你和安儿去吧，只要别做什么事就可以了。”
　　“哼，我还能做什么什么事啊！”
　　“我看她看你的眼神不一样，好了，睡觉吧。”说完，付谨笙便熄灯睡觉了。而希玖瞳还在一旁睁着眼。


第40章古代文（7）
　　“谨笙，我穿这件好看吗？”
　　“不好看。”
　　“那这一件呢？”希玖瞳穿着一件蓝色的衣服来到付谨笙的面前问道。付谨笙面无表情的看着还是继续摇头：“不好看，你穿着她丑死了。”希玖瞳皱了皱眉头，到底穿什么才好看呐！
　　“不就是出去逛个灯会吗，又不是和我，你穿这么好看做什么！”付谨笙有些生气，不就是和一个太子出去玩么，穿这么好看去勾引女人啊！
　　希玖瞳笑了一笑，看付谨笙这样子，哟，生气了呀，吃醋了呀。
　　“好了啦，不换了不换了，我就穿这一件去吧，不过的灯会是晚上吧，现在还有好几个时辰呢。”
　　“是啊，这个时间你就不可以去见她，陪我。”
　　“那是你的女儿诶。”希玖瞳无语，这占有欲也太强了吧。付谨笙还是不管，女儿又怎样，我就是不喜欢别人摸你看你，况且唐安又不是我生的！
　　“我不会在外面乱玩的，你放心好了，我是你的。”希玖瞳甜甜的笑了笑，付谨笙摇了摇头只好应了她。
　　希玖瞳在皇宫里乱逛着，付谨笙现在要去做那啥按摩，唐仁又在和唐安说国家大事，而自己就只有闲着无聊带着金玉和溜着系统在这里瞎逛了。
　　去哪儿玩呢，想出宫又出不去。
　　“娘娘，你已经带我们走了差不多一个时辰了，我腿都酸了！”金玉在希玖瞳身后抱怨着，连系统也发出“喵喵！”这类不满希玖瞳做法的叫声。
　　“我知道你们都走的很累，但我也是啊，你看这么大个皇宫一路走过来连张凳子都没有。”希玖瞳觉得，皇宫再大还是公园好啊，隔几米一个长椅，隔几米就有一个休息的地方，再看看这皇宫，也不种点花花草草，好看的花都在御花园里了。想想那个公园，到处都是草地，还有个地方还专门提供情侣晚上制造情趣嘿嘿嘿的……不过貌似跑题了。
　　终于找了个能坐的地，希玖瞳坐下，妈蛋再走她这腿可就断了！
　　“先在这里休息休息，休息完了我们再接着逛。”希玖瞳对金玉说，金玉无奈只好点头答应了，娘娘啊！你快饶了奴婢吧！奴婢真的走不动了啊！
　　好想吃爆米花啊，好想吃薯片啊！但是……希玖瞳转过头去看了看金玉，然后又机械般的转了回来。唉╯﹏╰，饿呀！早知道就该多吃一些了。
　　不知道从哪里传来了一道箫声，希玖瞳仔细听着，雾草，好好听！整个人瞬间就清醒了啊！
　　希玖瞳偷偷潜入了箫声的出处，这是一间屋子，她小心翼翼的推开门，门的里面有一张床和一张桌子还有几张椅子之外就没有其他的东西了，那个吹箫的人坐在床上，而椅子上也还坐着一个，两个人都是女人。
　　过了一会儿，箫声停止了，希玖瞳看着里面，椅子上的女人站了起来将吹箫的女人扑倒在了床上，exm？这个样子真的带胶布吗？（没关系）发展的这么快！
　　一定是我的打开方式不对！希玖瞳在心里暗暗说道。她闭上眼睛再睁开，噫，好像还是没对，为什么衣服都脱光光了啊！
　　接下来是不是少儿不宜呀？但我已经成年了应该可以看直播了吧，嗯对，现在可不是关心为什么打开方式不对的时候，而是应该正经看直播！艾玛，就差爆米花了。
　　“明妃母，你怎么会在这里？”唐安拍了拍希玖瞳的肩，希玖瞳吓得转过了身去。卧槽唐安为什么会在这里啊，她不是和唐仁去做py交易，啊呸不是，去谈论国家大事了吗？
　　趁希玖瞳不注意，唐安拉过了她的手带她出了这里。
　　“明妃母为何会在这里？”唐安把希玖瞳带到一处有座的地方坐下问道她。
　　我说我是因为无聊然后瞎逛就逛到哪里了，然后我就不知道打开方式错误了看到了直播，我这么说你会相信吗？不会吧！
　　“额，那个，我迷路了！”希玖瞳这样对唐安说，然后，唐安就真的相信了。
　　“下次明母妃您就不要再来这里了。”
　　“为什么？”希玖瞳疑惑的问。
　　唐安慢慢对她说：“明母妃一定不知道那里面的人是谁吧。”
　　“恩，那里面的人是谁啊(⊙x⊙;)”
　　“那家屋子的主人就是我的妹妹，唐佳，也就是二皇子，二皇子从小身体赢弱不及我们，而正好她的母亲又被打入了冷宫，所以她也是空有这个称号，就连下人的眼里也不把她当一个皇子看。”
　　“父皇一共有六个女儿，和她在一起的就是老五唐落，她们两人的事到现在也只有我知道。”
　　突然觉得这个故事很狗血有木有啊！
　　“对了，我带明母妃去我的房里瞧瞧吧，明母妃，你现在可有时间。”唐安问道希玖瞳，希玖瞳点了点头，我都快无聊死了。
　　就这样，希玖瞳忘掉了金玉和系统，自己一人和唐安走了。
　　许是很久没有回来，房间里的东西已经有粘上灰尘了，唐安做晚是在外面搭起帐篷睡的，“我觉得还是让丫鬟来打扫一下的好。”希玖瞳提议，唐安笑着点了点头。
　　不过看里面东西原来的摆设，唐安还是很整洁的。在心里，希玖瞳又默默为唐安的形象分加了分。
　　总结来就是唐安是一个很好的女孩子，恩对，就是这样。
　　但唐安人这么好，为何付谨笙不要自己靠近她呢？再想想付谨笙以前做的事情，恩，这个样子很正常嘛。
　　“太子殿下您已经回来了吗？”门外，有一名宫女正看着唐安，唐安转过头去看着宫女，宫女又看了看唐安身旁的希玖瞳。
　　“参见明妃娘娘。”
　　希玖瞳反应过来，她不知道该怎么回答这位宫女了，传说中的尴尬癌犯了吗……不妙啊……
　　唐安看出了希玖瞳的尴尬，她急忙站出来替她解围：“你就先下去吧。”宫女站了起来，她对唐安说：“太子殿下，三皇子听闻您回来很想见您一面。”
　　唐安的脸色有一瞬间黑了下来，宫女没发现，希玖瞳倒是看的一清二楚，难不成唐安和那个三皇子有猫腻？
　　“告诉她我择日再去看她，还有事情吗？没事的话就下去吧。”
　　宫女退下了，唐安过了一会儿又变回了原来的模样，希玖瞳心道这里面肯定有猫腻呀！不过唐安和那三皇子是什么关系嘞，光是姐妹不可能是这样咯，自己貌似是不是管得太多了。
　　天已经快要黑了，希玖瞳向付谨笙打了一声招呼便和唐安一起去了灯会。
　　像这种活动呢希玖瞳其实也去过很多次，基本都是穷逛，最开心的一次嘛也是去买了几串羊肉串而已。
　　到了灯会才知道，哦，这里也有卖羊肉串的啊！
　　“明母妃，您觉得这些灯漂亮吗？”唐安转过头笑盈盈的问道希玖瞳，希玖瞳使劲点了点头，“漂亮，很漂亮！”这些灯有很多颜色，外面有一层油纸把它给包裹住了，古代的灯会一般都代表这元宵节，今天是元宵节要吃汤圆，希玖瞳在想要不要等会儿买几个汤圆带回去给付谨笙煮。
　　“母妃，我们去放花灯吧！”唐安指着另一边的一条河里，希玖瞳跑了过去，只见河里面有很多花形状的灯，唐安跑去买了两朵将其中一朵放在了希玖瞳的手里，希玖瞳和唐安蹲下身去把花灯放进了河里看着她越漂越远。
　　唐安牵着希玖瞳的手带她来到一家糖葫芦的摊子笑着问道希玖瞳：“母妃，您想吃这个吗？”
　　希玖瞳抬头一看，啊！是糖葫芦！但让唐安出钱真的好吗？还没等希玖瞳回国神来，唐安便已经买好两串糖葫芦了，她将一串糖葫芦放在希玖瞳的手上：“母妃别客气，这是安儿买来给你的。”希玖瞳接过糖葫芦，她的脸有些微微的红。
　　唐安可真是个好孩子啊……希玖瞳在心里这样想着。
　　之后，唐安带着希玖瞳去看了皮影戏，皮影戏上正在演着孙悟空三打白骨精，希玖瞳连连叫好，没想到有生之年能够看到皮影戏，真棒！
　　“小姑娘，要来猜一猜灯谜吗？猜对了有奖励哟。”一边的老婆婆对唐安说，唐安看了看希玖瞳征求她的意见，而希玖瞳的意见便是随便玩，反正我也想玩。
　　“母妃觉得选那个好呢？”唐安望着希玖瞳问，希玖瞳拄着下巴想了一会儿，然后指了指那个黄色的灯说：“猜这个吧。”
　　“红公鸡，绿尾巴，身体钻到地底下，又甜又脆营养大。打一蔬菜，是什么好呢？”希玖瞳陷入了沉思，喂，系统该你上场了！
　　【唔，这么简单的题宿主你也要作弊啊……】
　　“话说你到底知不知道啊，不知道的话我自己猜。”希玖瞳不屑的对系统说。
　　【我可是高智商机器人怎么会不知道这么简单的答案！答案是红萝卜啦！】
　　“原来是红萝卜啊，真是谢谢系统咯！”
　　【……宿主你竟然欺骗我的感情！我再也不要理你啦！╰（‵□′）╯】
　　“嘿嘿(˙w˙)”
　　“老婆婆，灯谜是红萝卜！”希玖瞳对老婆婆说，老婆婆摸了摸希玖瞳的脑袋，真是个聪明的孩子啊。
　　“这个给你，奖励。”老婆婆说着便从包里拿出来一条用红绳做成的项链，但与现代不同，这个项链只套了一个用铁做的叶子，看起来十分的廉价。希玖瞳接过它向老婆婆鞠了一躬：“谢谢婆婆！”希玖瞳把她收好，虽然很廉价但这是老婆婆的一番心意呀！
　　找到一处休息的地方，希玖瞳和唐安坐了下来。“母妃您好厉害啊！”
　　“诶嘿嘿，很简单的啦！”希玖瞳向唐安笑了笑，唐安有一瞬间的失神。
　　“母妃，您的脸上有东西。”
　　“啊？是吗？”希玖瞳伸出手来摸了摸自己的脸，唐安把她的手给捉住，脸极快的凑了上去，希玖瞳睁大眼看着唐安，而后面，是付谨笙！
　　“母妃，我喜欢你。”


第41章古代文（8）
　　我觉得这要变成修罗场了，我觉得自己马上就要卒了。
　　希玖瞳十分无语的看着唐安，孩子哟你怎么这么不乖啊，我是你母妃啊，你喜欢我你这是*你知道吗？哎哟我的天呐，你会和我一起下葬的！
　　“安儿，你和明妃也在这里呀！”唐仁不知道从哪里冒了出来，她看着希玖瞳和唐安很兴奋的说。唐安朝着唐仁和付谨笙笑了一笑：“父皇，母后，您们也来逛灯会了呀。”唐仁看着唐安很欢喜的说：“恩，我来看看现在的百姓的生活都怎么样，看来，一切安好呀。”唐安赶紧点点头：“一切都是父皇管理的好。”顺带还拍了拍唐仁的马屁。
　　希玖瞳心虚的没有去看付谨笙，付谨笙也没有看她，她还是觉得刚刚的那一幕不真实，自己的女儿怎么亲自己的人，但事实就是这样，她亲了希玖瞳。而希玖瞳并没有拒绝。付谨笙第一次觉得希玖瞳骗了自己，骗了自己对她的感情。她和自己的女儿搞在一起了！
　　【付谨笙好感度减二十，现合计为负一百八十。】
　　听见好感度减少了，希玖瞳心想这次铁定完了，误会了啊，她还不知道为什么唐安喜欢自己嘞。
　　付谨笙是生气了吗？不理自己，不看自己，是生气了吧，那回去之后给她认个错撒撒娇就可以了吗？
　　付谨笙一出现再配上她的表情，希玖瞳瞬间就感觉灯会没啥好逛的了，回去跪搓衣板才是头等大事，但自己为啥这么受啊呜呜(┯_┯)
　　唐仁去买了几盒汤圆回来打算回去后煮着吃，他说他也想过一过平民的生活了，每天要处理国家大事太累了。
　　唐安问唐仁为何其他的皇子没来，唐仁对她说大家都没空，所以就都不来，希玖瞳觉得，这样的说话方式好霸气啊！希玖瞳现在也很佩服唐仁，有这么开明的皇帝可真是这个大国和百姓的福气呀。
　　回去过后，希玖瞳也见到了其他的几位妃子，还有皇子，付谨笙还是那样，没有看自己也没有和自己说一句话。
　　付谨笙先回去了，原因是她不舒服，希玖瞳随后也找了一个借口出去了，她不太敢去见付谨笙，她怕。希玖瞳就这样伫立在门外，付谨笙坐在里面。
　　过了好一会儿，希玖瞳觉得自己站累了便坐在了地上，付谨笙从一个柜子里找了一壶酒，她不停的喝着，希玖瞳现在是唐安的还是自己的呢？不知道，什么也不知道。
　　希玖瞳见付谨笙还没出来不免有些担心，她也正好想清楚了认错的方式，而当她进去的时候却见到付谨笙爬伏在桌子上，希玖瞳赶忙走了过去，好大的酒气，付谨笙喝酒了！
　　“谨笙！”希玖瞳把付谨笙给扶了起来，迷迷糊糊的，付谨笙看见了站在自己身边的希玖瞳，她下意识的推开她，但却没有力气，小的就像是希玖瞳以为她在给自己捶背一样。
　　“谨笙，你喝醉了。”希玖瞳在她的耳边低语道。付谨笙看着希玖瞳：“喝醉了，你……你先放手！放开我……”
　　“谨笙，对不起，是我错了，我和唐安是清白的！”
　　在听到唐安这两个字的时候付谨笙清醒了一些，她看着希玖瞳甩开了她的手，既然你们是清白的，那她为什么要吻你？看懂了付谨笙的心思，希玖瞳无奈的解释着：“我也不知道，她说我脸上有东西，然后我要去擦的时候她就凑上来了。”
　　希玖瞳觉得自己也是很无辜啊。
　　“你自己不知道躲开啊！”付谨笙哭了，她第一次是为了唐仁哭，这是她第二次哭泣了。
　　我也很想躲开啊，等等，为毛这个发展突然变得这么玛丽苏了啊，不行，我要改变这个状况。
　　希玖瞳把付谨笙给压在了床上，她吻上了付谨笙，付谨笙这时候还在打着她。希玖瞳闭上了眼，是时候趁现在攻一次了！
　　希玖瞳用舌头轻轻的在付谨笙的嘴里打着旋儿，付谨笙伸出小舌来与她交缠，渐渐的，付谨笙由捶打变成了紧紧环住希玖瞳的脖子。
　　“唔……”
　　希玖瞳睁开眼看着付谨笙，付谨笙也看着她，然后希玖瞳就不知道自己该做什么了，接下来是直接睡觉好呢还是……
　　本来希玖瞳想直接去睡觉，但付谨笙却鬼使神差的把希玖瞳的手放在她的胸上，哎我的妈你可别乱来啊！“怎么了，谨笙……”希玖瞳轻声开口说。付谨笙抱住她的腰在她耳边轻声说道：“要我。”
　　要是一个男人听到这句话都把持不住，何况我是一个喜欢女人的女人！
　　希玖瞳觉得这下身体有些热呀，她褪去了自己身体上的衣物，只剩下一件亵衣的时候，再看看付谨笙，已经……完了，我的鼻血呀……
　　希玖瞳激动的就像是一个刚开始踏入这一步的小女生一样，第一部该咋做呢，完全不会呀，我忘了！
　　【宿主这你都忘的了呀……-_-||我对你很失望你知不知道π_π】
　　“喂系统，这时候你不是应该隐身嘛，你上线干嘛呀！”希玖瞳惊讶的看着床下面的系统。系统舔了舔爪子一脸猥琐的看着希玖瞳。
　　【我就来看个直播，哎呀宿主你接着呀，继续呀，不用管我。】
　　“继续个屁（︶︿︶）=凸”
　　希玖瞳穿好了衣服下了床，这时候付谨笙已经睡着了。希玖瞳悉心的给她盖好了被子，唉，都怪系统的出现，我的翻身机会啊！
　　安顿好了付谨笙，将一切都收拾好，希玖瞳并没有去直接睡觉，而是自己走出了宫里把门关上再去不远处的椅子上坐下，系统一蹦一跳的跳进了希玖瞳的怀里，希玖瞳抱着它叹了口气。
　　【宿主你这样做叫入戏太深，我劝你还是早日放下的好。】
　　“你哪里看出我有一点留恋了？”希玖瞳问道系统。
　　【要是我是你的话，只需要适当的演演完成任务就可以了，而宿主你，你是在用这条命来演戏。】
　　“我也想像你说的那样演演就好不必当真，但我发现自己做不到，我不是机器人，我有属于人类的情感，系统，你只是不懂而已。”
　　【人类的情感我的确不懂，但宿主，我不知道已经提醒了你多少次了，希望你下次注意。】
　　“啊……下雪了啊。”希玖瞳抬头望着一片漆黑的天空。已经有些雪从天空上飘了下来，而她还穿着一件薄薄的衣衫坐在外面。
　　“哈欠～”虽然觉得困又觉得冷，也觉得自己现在就像是卖火柴的小女孩，但希玖瞳还是不想回去睡觉，她想让付谨笙一个人呆着。
　　希玖瞳紧紧抱住系统，系统也窝在她的怀里眯上了眼睛。
　　突然，一道人影出现在了希玖瞳的面前，那道人影朝自己走了过来，手里不知道拿着个什么东西，当人影渐渐走近，希玖瞳才看清楚了她是谁。
　　“谨笙，你怎么……”
　　来人是付谨笙，她将一张毯子放在了希玖瞳的身上，自己则挨着她坐下。两人盖着毯子就这么坐在椅子上，谁也没有先开口说话。
　　最后还是希玖瞳忍不住开口了：“你怎么醒了，还不去睡。”
　　“你也没有去睡觉不是吗？”付谨笙淡淡的看了希玖瞳一眼说。
　　“酒醒了？”希玖瞳觉得自己都变成话废了。
　　付谨笙轻轻点了点头。
　　“你就不打算说点什么吗？”
　　“说……说什么？”
　　付谨笙又看了希玖瞳一眼，希玖瞳无奈，唉，该来的还是会来的，不过她不是已经解释了一遍了吗！
　　“等等，我不是告诉过你了吗？”
　　“我还要听一遍解释。”
　　“唉，其实把就是唐安亲了我一下，我也没有注意躲开啦，喂，你不会还要去打自己的女儿吧。”希玖瞳有些担心，按照付谨笙这个脾气，啧啧，要是真的发起火来的话唐安是跑不了的。
　　付谨笙想了一下，也许是唐安不懂事呢，她摇了摇头回答：“当然不会，我们今晚就坐在这里吗？”
　　“你要回去睡觉就去呗。”宝宝今天就在这里看雪了。
　　“我陪你一起。”
　　“诶？”
　　付谨笙把希玖瞳的脑袋按在自己的肩膀上，又把头靠过去。
　　“就这样吧。”付谨笙说。
　　希玖瞳的脸红了一会儿：“好。”
　　两人就这样相互依偎着，过了一会儿希玖瞳便陷入睡梦中了，付谨笙叹了口气，她在希玖瞳的耳边低语到：“我爱你。”
　　付谨笙，我听到了哟，我也爱你。
　　房间里的灯还亮着，唐安跪在地上，她正拿着毛笔写着字。
　　“吱呀”一声，房间的门被推开了，唐安头也没抬继续写着。那人倒了一杯茶水放在桌子上，她对唐安笑着：“姐姐。”
　　“你现在可是胆子越来越大了啊，唐清。”唐安轻轻开口，她将毛笔放下看着面前的女人。来人正是三皇子唐清。
　　“姐姐回来都不来看我，我可是很伤心呢。”
　　唐安起身转过头去：“好了既然你也来看了我了就赶快回去吧。”她对唐清下了逐客令。
　　唐清笑着走了过去从背后用手环住了唐安的腰。
　　“姐姐，我可是喜欢你的紧呢。”


第42章古代文（9）
　　“啪！”
　　唐安反手给了唐清一巴掌，她看着唐清，此时的唐清正捂着脸笑着看着她。唐安捏紧了拳头，真是越来越无法无天了！
　　“出去！”
　　“姐姐当真这么狠心？”
　　“出去，我再说最后一遍，滚出去！”
　　“呵呵，好啊，我滚，但是姐姐，我是真的很爱你。”唐清说完便推开门出去了，唐安站在原地没有说话，她看也没看唐清，只是想着下次该给这门加一把锁了。
　　醒来的时候已经是早上了，希玖瞳感叹自己还真的和付谨笙在这里坐着睡了一晚上啊，她轻轻的拍了拍身边的付谨笙把她给摇醒。
　　“我们还真在这里睡了一晚上呀，哎我脑袋上全是雪。”希玖瞳拍了拍脑袋一晚上没戴帽子这都没发烧，真神了。
　　希玖瞳扯开毯子，她看着怀里的系统，都这个时候了还在睡啊。
　　“谨笙，我们回去吧。”希玖瞳对付谨笙说，付谨笙点了点头便站起身来。付谨笙右手拿着毯子左手牵着希玖瞳，希玖瞳右手牵着付谨笙左手提着系统，两人就这样走回屋里。
　　金玉见两位娘娘回来了赶紧给她们拿新衣裳去换。希玖瞳随手把系统给扔了，系统摔在了地上被痛醒，它冲着希玖瞳“喵喵喵”直叫，它说：“宿主你今天没磕药呀！”
　　换上衣服，希玖瞳便又躺在了床上，付谨笙看着她疑惑的问：“怎么？你还没睡醒？”希玖瞳扭了扭脖子回答：“不是，感觉昨晚一直以那个姿势睡觉脖子好酸。”
　　付谨笙看了一眼希玖瞳，忽然坐在床上。
　　“头撇过来。”付谨笙对希玖瞳说。
　　“你要干嘛？”希玖瞳狐疑的问。她听话的把头放在付谨笙的腿上，付谨笙把手放在希玖瞳的肩上力道适中的给她揉着。
　　“这个力度合适吗？”付谨笙问。
　　希玖瞳还没有反应过来，付谨笙竟然在给自己按摩，在给自己按摩，有生之年系列呀这！
　　“以后啊，我们就这样吧，其实我挺想离开皇宫的，虽然是一人之下万人之上，但是我感觉很累，没有自由。”
　　“你这啥意思⊙_⊙”希玖瞳没听明白，怎么付谨笙想离开这里了。
　　“算了，你当我没说吧。”付谨笙继续给她揉着，希玖瞳闭上眼没过多久便睡着了。
　　唐安从唐仁那里问道了希玖瞳的地址，她兴冲冲的来到了以前希玖瞳住的地方，可一当她敲了敲门才发现，为啥没人理她，难不成是母妃还在休息？唐安又敲敲门，还是没有人。她直接推开了门，却发现宫里空无一人，除了不能搬走的，能搬走的全都搬走了，别说母妃，尼玛连一个丫鬟都没看见。
　　父皇不会骗我的吧，我还只是一个孩子……
　　见不到明母妃的话，那我去母后那里转转总可以吧，好，就去母后那里转一转！
　　唐安在心里决定，转过身就跑去付谨笙那里了。
　　快要到午膳的时间了，希玖瞳吃了些水果开胃然后坐下等午膳上来，付谨笙坐在她的一边看着她，唉，这就像是一个孩子一样。
　　嘿嘿，肉，肉（*/＼*），希玖瞳紧紧的盯着那块肉，付谨笙捂脸，我的天啊，这是没吃过肉吗这。
　　“谨笙，这个这个，白切肉很好吃啊！”希玖瞳指着那白切肉对付谨笙说。付谨笙淡定的点了点头又给希玖瞳夹了一块沾着酱放进她的碗里。
　　“你也吃，嘿嘿你也吃。”希玖瞳不知道今天自己是怎么了，莫名的激动，连平常天天吃的白切肉今天看见也这般，大概是付谨笙对自己太好了吧。
　　今天的汤也很好喝呀，艾玛还有餐后小甜点呢。
　　“你吃慢点，别噎着了，没人和你抢。”付谨笙看着希玖瞳无奈的对她说。
　　希玖瞳点了点头。
　　嬷嬷从外面跑过来对付谨笙说：“娘娘，太子殿下说想要见你。”付谨笙的脸有那么一瞬间是黑了下来，为毛这个时间段太子会来啊，不行，不能让她靠近明妃，付谨笙想着转过头去看了看一旁的希玖瞳。
　　“你先去躲一下，等会儿出来。”
　　“怎……怎么了？”希玖瞳问。
　　“太子，也就是唐安来了。”
　　“哦，把我是不是该躲一躲。”希玖瞳识相的说。付谨笙一副理所当然的样子，希玖瞳点了点头：“记得打包点食物进来，我还没吃饱。”
　　“……”
　　“金玉，把这些吃食给你家主子带上去吧。”付谨笙捂脸说。金玉点了点头便把一大包东西打包带去给希玖瞳了。
　　这宫里唯一知道付谨笙和希玖瞳关系的人只有嬷嬷和金玉二人，其他人一概不知。
　　唐安进了宫里，一来便见她的母后正坐在椅子上悠闲的喝着茶。
　　“皇儿参见母后。”
　　“免礼。”付谨笙手一挥继续喝着茶。
　　“不知安儿今日来找我有何事？”付谨笙其实是知道唐安的目的的，来找希玖瞳嘛，她还真不给这人。
　　唐安笑了一笑对付谨笙说：“母后，
　　我有喜欢的人了。”
　　付谨笙睨了一眼唐安假装不知情的问：“哦？那家男子能这么快就俘获了安儿的心呐，快告诉母后让母后我瞧瞧。”
　　唐安不好意思的低下头，她的脑内想起了希玖瞳的样子，不，应该是明妃的样子，过了一会儿，她的脸便像苹果那样红了起来。
　　“她很幽默，为人十分的好，她的笑容很漂亮，就像，就像是天上的仙女一样！她很会照顾人，也很聪明，还有，还有好多呢！”唐安越说越激动，直到付谨笙咳嗽了两下她才停止不好意思的挠了挠头。
　　付谨笙倒也没多说什么，只是点了点头，心里却在想原来希玖瞳这么受欢迎啊，恩，果然是要先下手为强才行呀。
　　唐安接着问：“那个，母后您知道明母妃住在那里吗？父皇告诉了我，但我却没有看见明母妃。”
　　想找我的人，没门，就算你是我女儿我也不会把她让给你，再说了……付谨笙似乎想到了什么赶紧摇了摇头。
　　“母后怎么了吗？”唐安见付谨笙莫名摇头有些担心的问。
　　付谨笙朝唐安挥了挥手说：“安儿你来还有什么事吗？我要睡午觉了。”
　　“啊！母后您要睡觉了吗？安儿打扰到您了，真是对不起。”唐安见此连忙对付谨笙说对不起，付谨笙摇了摇头，“没事，你就先出去吧。”
　　“好的，母后。”说完，唐安朝付谨笙行了一个礼后便出去了。
　　希玖瞳其实一直在偷听着，嘴里还叼了一只鸡腿。她听完了这段对话后深深的感叹道，这就是乱，伦啊！
　　【报告宿主，付谨笙好感度增加四十，现合计为负一百四十。】
　　“诶我的天，增加了这么多呀！”希玖瞳有些惊喜的说。
　　【宿主你还是接着加油努力吧，付谨笙的寿辰就快要到了，到时候你还可以好好表现一下捏。】
　　“付谨笙的寿辰要到了呀！”
　　【是的，就在三天后！|w｀)】
　　“那我该好好的准备一下啦！”
　　【宿主加油(_)！】
　　希玖瞳来到了付谨笙的身边对她说：“我吃饱了，我们去睡觉吧，睡觉！”
　　“吃了就睡，睡了就吃，你猪吗？”付谨笙讽刺希玖瞳。希玖瞳撇了撇嘴反驳道付谨笙：“哼，不行吗，这种生活方式我十分的满意。”
　　付谨笙笑了一笑点头：“好好好，睡觉睡觉。”
　　唐安失落的走在宫殿里，唉，见不到明母妃好难过，下次见到她一定要向她要亲亲要抱抱要举高高。
　　“姐姐，我们又遇见了呢。”迎面而来的是一脸笑容的唐清，本来唐安因为没有见到她明母妃心情不好，现在看见唐清在她的面前，她连想死的心都有了！
　　“麻烦妹妹你让一让呀，你挡着我的去路了。”唐安低着头就像绕过唐清，看着她就心烦。
　　唐清向右走了一点点挡住了唐安的去路，唐安又往左走，唐清继续拦住她的去路不让她走。
　　“唐清，你还有完没完？你觉得这样很好玩吗？别逼我动手！”唐安对唐清没好气的说。唐清笑了一笑，姐姐生气的样子可真可爱呀。“姐姐，你变了。”唐清笑着对唐安说。
　　“你以前还会和我一起玩的，你以前还很喜欢我的，就因为那一战，你就开始狠我了吗？”
　　当唐清说出那一站的时候，唐安的脸色有明显的改变。那是消灭叛贼的一战，唐清告诉了叛贼接下来唐安会去那里，要不是唐安身手敏捷，现在她早就不站在这里了。
　　“怎么？要是我当初死了的话，现在的太子之位一定是你的了吧？不过还是让你伤心了啊，唐清。”说完，唐安推开了唐清以极快的速度回去了，遇见唐清可真是闹心，好不爽啊！
　　唐清看着唐安走远，她苦笑了一下，小凤来到她的面前：“殿下，您还好吧？”
　　唐清摇了摇头，姐姐，我喜欢你，这也有错么？你为何，为何这么的讨厌我？


第43章古代文（10）
　　付谨笙的生辰日要到了，皇宫里前前后后都在准备着，以下，是大家对于这次付谨笙的生辰日的反应：
　　御膳房房长：娘娘嘴挑啊，这次不知道又该给她做什么吃的了。
　　皇帝唐仁：付谨笙的生辰日，呵呵。
　　众位妃子：这次皇后娘娘生辰日得亏大了。
　　所以，希玖瞳看着忙碌的这些人，付谨笙的生辰日真的很阔怕吗？过几天会举行付谨笙生辰日的宴会，所有人都要到场，大臣，皇子，妃子们，全部都得到，而且还要带上贺礼。
　　贺礼啊，贺礼啊……初音未来的泳装手办！基三的等身抱枕！醒醒吧希玖瞳，你这不是在现代啊！才发现这不是现代，不然希玖瞳怕自己手贱真的在淘宝上买等身抱枕送付谨笙了。
　　没钱你能买啥呀，土都吃不起了！希玖瞳看着面板上的金币那栏，她的内心现在是崩溃的。
　　买不起就动手自己做，一定要给付谨笙一个惊喜！生日蛋糕付谨笙没吃过吧，那自己就看食谱做生日蛋糕，一定能给付谨笙一个惊喜！希玖瞳在心里默默决定。
　　付谨笙自己倒觉得这没什么，不就是个生辰日吗，有啥大不了的，非要搞的这么正式。
　　付谨笙的生辰日到来，就和皇上登基差不多，希玖瞳用一个成语来形容，举国欢庆，唐仁在街上大摆宴席，百姓们都可以随便吃，希玖瞳感叹，这原来就是土豪该过的日子吗？我的天呐，全城的百姓呀！怪不得唐仁这么受欢迎，原来是这样啊。
　　“皇上，你这也太大手笔了吧！全城的百姓，不就是皇后过生辰吗？用的着这样大排场！”张贵妃站在唐仁的面前对他大声说着，她很不满意付谨笙的生辰日有这么大的排场，她才不服气，为什么自己的生辰日就是看几个宫女表演就完了，而付谨笙还要老百姓们参加。
　　唐仁懒的理会张贵妃，所以一直没有说话，要不是碍着皇太后的面子，唐仁早就把张贵妃给休了。真是的，屁大点事就在那里叽叽喳喳的烦死了。付谨笙的生辰日在唐仁看来都快赶上皇太后的寿辰那么重要了。
　　张贵妃还在那里不依不饶，唐仁还是爱理不理的，唉，来个人把这个烦人的人给朕带走啊！
　　“皇上！”希玖瞳急急忙忙的跑到唐仁的宫殿里，张贵妃一见希玖瞳，脸立马就黑了下来，唐仁见希玖瞳一来之后整个人都好了，我的妈终于可以把张贵妃给弄走了。
　　希玖瞳知道唐仁今天无聊所以特地跑来帮他解围，希玖瞳看了一眼张贵妃礼貌性的对她行了一个礼说：“原来是张姐姐呀，那个，付姐姐找你有些事儿，她让你快去。”第一次叫付谨笙付姐姐，希玖瞳觉得有些别扭。
　　她能找我什么事儿，还不是炫耀自己的生辰日过得是有怎么的壮大。张贵妃当然没有傻到把原话全部说出来，她只是说了一句“好，我现在就过去。”然后就屁颠屁颠的跑了过去。
　　唐仁松了口气，他给希玖瞳倒了一杯茶让她坐下慢慢喝。
　　“最近过得还好吧？”唐仁笑着问道希玖瞳，希玖瞳无语，皇上你天天都看着我还不知道我过得好不好？希玖瞳没有回答他，明知故问。
　　“这些日子，可真是苦了你了。”希玖瞳明白唐仁是在说关于付谨笙虐待自己的事，她摇了摇头。
　　“陪朕聊一聊天吧。”
　　“皇上想和臣妾聊什么？”
　　“那啥，其实我想休了张贵妃。”
　　你是皇上你可以任性，但这就不太好了吧。希玖瞳万万没想到唐仁想休了张贵妃，虽然她看唐仁一脸不喜欢张贵妃的样子。
　　“你不知道她是有多烦，屁大点事就在那里叽叽喳喳半天，记得有一次我给阿笙从西域里带了特产回来，就是因为没给她带，她烦了我整整一早上，害得我奏折也没有批完。”
　　“额……这……”希玖瞳无语。
　　唐仁接着说：“还有还有，那一次我把她接到宫里后，她非逮着阿笙的不放，直到阿笙发火了她就再也不敢说要阿笙的了。”
　　唐仁给希玖瞳说了一上午的肚子里的苦水，都是和张贵妃有关，怪不得付谨笙不伤害张贵妃呢，原来是唐仁根本不爱张贵妃，这只是政治婚姻罢了。
　　明天就是付谨笙的生辰日了，希玖瞳特意从系统那里买了了一大堆东西放在空间背包里，她哼着小曲看上去十分的高兴，付谨笙以为是希玖瞳觉得终于可以大吃一顿而高兴。
　　谨笙，我一定要给你一个惊喜，绝对不是惊吓！
　　“笙儿。”皇太后去接见了付谨笙，付谨笙朝皇太后鞠了一躬笑着说：“母后。”皇太后点了点头，她从一个包里面拿出一个镯子给了付谨笙。
　　“母后，这是？”付谨笙指着镯子疑惑的问。
　　“这是给你生辰日的礼物，你喜欢吗？”
　　“我很喜欢，母后，谢谢您。”皇太后笑着点了点头，开心就好，开心就好。
　　大家开始拿出给付谨笙准备的贺礼，唐仁给她了一个宴会，张贵妃给了她一颗夜明珠，希玖瞳心想这么多杂质不知道是在那家小摊子上买来的。付谨笙倒还不介意，她心想正好可以给希玖瞳那只猫拿来当玩具。
　　唐安给了付谨笙一件用上等丝绸做的衣服，剩下的不是送饰品就是送衣服，然而等到希玖瞳的时候她却说晚上送，呵呵，这特么就尴尬了啊，丢脸呀！
　　接下来是去城里看看，付谨笙和希玖瞳穿着便装，没人知道那是当今皇后和贵妃。
　　“当今圣上可真是明白事理啊，今日皇后生辰大摆宴席，这可让那些难民们能填饱肚子了啊。”
　　“是啊是啊，还记得当初□□的时候吗，皇上派了许多人给难民们送吃的啊。”
　　街上全是讨论的声音，希玖瞳挽着付谨笙笑着对她说：“看来皇上是一个很受人尊敬的人啊。”希玖瞳将一颗糖葫芦放进付谨笙的嘴里，付谨笙嚼了一嚼，真甜。
　　“对了，你的礼物还没给我呢。”付谨笙对希玖瞳说。希玖瞳尴尬的摸了摸后脑勺，“不要在意这些细节嘛，我今晚给你。”
　　“好啊，今晚要是我没有看见东西的话……家法处置！”说完，付谨笙便偷偷的吻了吻希玖瞳的唇。希玖瞳的脸红红的，她责备付谨笙：“街上这么多人，看见了怎么办。”说完还轻轻的打了打付谨笙的肩，付谨笙笑在她耳边低语：“反正你是我的，丈夫亲吻妻子不是理应的吗？”
　　“谁是你妻子啊，我是丈夫！”
　　“好好好，你是你是。”付谨笙笑道。
　　逛了一会儿，希玖瞳走累了，再看看天气，恩，现在外面吃碗面再说。
　　“谨笙，我想吃面。”
　　“都要午膳了还吃什么面？”
　　“我想吃嘛，就要就要！”
　　付谨笙是在是坳不过希玖瞳的要求便带着她去了一家面馆。
　　“小二，来一两面！”
　　“好勒！”
　　不一会儿，一碗热气腾腾的面便端了上来，希玖瞳看着付谨笙，付谨笙问：“怎么了？快吃。”
　　“你不吃吗？”希玖瞳把面放在付谨笙的面前问。付谨笙摇了摇头：“不用，我现在不饿。”
　　付谨笙说不饿，希玖瞳三两下就把面给吃完了，恩，好吃，还想要一碗。
　　“回去了吧，要到午膳时间了。”付谨笙摸了摸希玖瞳的头对她说道。希玖瞳点了点头便和付谨笙一起回去了。
　　午膳用完过后，重头戏可是在晚上。
　　希玖瞳边吃葡萄边看着面前的宫女们跳舞唱歌，唉，要是自己有这个机会的话早上去跳几曲爵士或者拉丁舞了。
　　“啪啪啪”的掌声过后，便是换了一群宫女来跳舞。坑爹呢这是！希玖瞳在心里吐槽着，看着那群宫女跳舞，只是把衣服给换掉了，但舞种……根本没变……这还不都是一样吗！吓死爹了！
　　“皇上，今晚就让臣妾给皇后娘娘跳一曲舞吧。”希玖瞳对唐仁说，她实在是看不下去了。唐仁听后问了问付谨笙，付谨笙点头答应，正好，她倒想看看希玖瞳想给她跳什么舞。
　　宫女都下去了，希玖瞳上前去，她朝众人鞠了一躬，然后便以迅雷不及掩耳之速拿起来另一边的一根棒棒。
　　“让我来朵蜜你吧！”
　　“噗！”张贵妃把酒给毫无形象的吐了出来，妈蛋这是什么鬼！
　　付谨笙也差点摔下去，这都什么和什么啊！
　　只见希玖瞳拿着棒棒转了一个圈，然后口中说着：“感受朵蜜的爱吧！”再踢踢腿，做一下伸展运动。
　　唐安看着希玖瞳，果然这就是明妃母啊，很单纯不做作，跳的好，跳的真好啊！
　　其实这是希玖瞳最新学的舞法天女里的舞蹈，她觉得很好看呀，虽然人物有些辣眼睛，但还是看的下去的。
　　跳完过后，众人除了唐安都已经不忍直视她了。
　　宴会结束后已经是傍晚十一点了，希玖瞳让付谨笙在屋里侯着，自己则端出了一个生日蛋糕来，上面还插着蜡烛。
　　“这是？”付谨笙指着生日蛋糕疑惑的问。
　　“这个是我在西域学做的生辰糕，生辰日的时候得吃这个。”希玖瞳坐在付谨笙的对面笑着说。
　　付谨笙点了点头，她拿起筷子夹了一块放进嘴里，奶油入口即化，好好吃！
　　“你这是怎么做的，面上这东西？”付谨笙问。
　　希玖瞳摇了摇头：“秘密。好了，谨笙你快许个愿吧！会成真的哟。”
　　许愿吗？我的愿望啊……
　　我的愿望只想和你一直一直在一起，我们会有一个小木屋，那时候，我不是皇后，你也不是明贵妃，就这样就可以了……


第44章古代文（11）
　　“最近长安有些不大太平啊。”
　　“也就是几个小毛贼而已，皇上无需担心。”
　　“还是让县令管管这些事情，百姓们这么辛苦赚些钱，可不能够这样子就给他们给拿去了啊。”
　　“好的，皇上。”
　　唐仁将奏折全部都批完之后便去找付谨笙了，他有些事情要找付谨笙谈一下。关于唐安的婚事。
　　“阿笙，朕今日来是有一事与你相说。”唐仁坐在付谨笙的身边对她说。付谨笙听了唐仁的话疑惑的问：“皇上有什么事要与我说？”
　　“安儿的年龄也不小了，朕准备给她召一个驸马。”唐仁笑道，看起来他十分的高兴。
　　“皇上现在看中了谁？”付谨笙又问，唐安虽说年龄是到了该嫁人的时段，但付谨笙觉得，也得经过唐安的同意才行啊。
　　“朕倒没看中谁，朕想问一问安儿喜欢谁。”唐仁说。付谨笙又道：“那皇上你还是问一问安儿吧，万一，她不想成亲呢？”
　　“也对呀，还有这个可能性。”唐仁又想了一下，还是先问问唐安要好。
　　唐安来到大殿，她朝唐仁和付谨笙请安然后来到唐仁的面前。
　　“父皇和母后找儿臣有什么事吗？”
　　唐仁对唐安说：“安儿有喜欢的人了吗？”唐安听后歪了歪头回答说：“有呀。”唐仁听后有些激动，他连忙问道是谁，唐安笑着回答说：“父皇，儿臣喜欢明妃母。”
　　付谨笙的脸有些黑，唐仁也就当作唐安比较黏希玖瞳而已，也没有说什么，而是又问：“那安儿有喜欢的男孩子吗？”
　　唐安听后摇了摇头：“没有。”
　　“那好吧。”唐仁叹了一口气，他不会去逼迫唐安成婚，他觉得这样影响不是很好，会让唐安变得叛逆。
　　唐安出去了，她在殿门前看见了唐清。
　　唐清见唐安出来了赶紧迎了上去，她看上去有些着急的样子，唐安的心情瞬间又不好了。“姐姐你是要成亲了吗？”唐清问唐安，唐安讽刺的笑了一笑：“我成不成亲管你什么事？麻烦你让一让，我要回去了。”
　　“姐姐可不可以不要对我这么冷淡！”
　　唐清突然对唐安吼道。唐安皱了皱眉，她撞开了唐清径直朝前方走去，但却又被唐清给拦住。
　　唐安走左边，唐清就跟着去左边拦住她，唐安走右边，唐清便去右边拦住她的去路。
　　“唐清，你闹够了没有，快给我让开！”
　　“姐姐你就这么讨厌我吗？！是，上次的事情是我对不起你，但是我不是有意的啊，我只是，我只是想和姐姐一起而已！”唐清说着眼泪就从眼眶里流了出来。
　　唐安冷漠的看着她，朱唇轻启：“别再让我说第三遍，让开。”
　　唐清看着唐安，她咬着下唇，过了一会儿，她身体往后退了一步，再往左边靠了一点，唐安没有看她一眼，她路过唐清便回宫了。唐安走远后，唐清跪在了地上，她捂着嘴，泪水顺着她的脸颊划过她的手指。
　　“姐姐……姐姐……”
　　【恭喜宿主，付谨笙好感度增加五十，现合计为一十。】
　　“wow，增加了这么多啊！”希玖瞳惊喜的问道系统。系统点点头。
　　【因为前些天生辰日的时候，付谨笙十分的感动。】
　　“hhhhh，原来是这样啊，也不亏我给了她那么大的惊喜。”希玖瞳在床上笑着。
　　【但在我看来那个叫惊吓还差不多，现代的东西宿主你总能用西域给糊弄过去。】
　　“唔，那你告诉我不用西域的话该怎么说啊，说我是时空穿越的吗？”
　　【也对吼，你还是说西域吧。】
　　现在希玖瞳的日子可以说是过得很潇洒呀，每天让金玉给自己按摩一下，无聊就和系统一起玩，付谨笙有时间的时候自己还可以和付谨笙黏在一起。
　　这日子可真是过得很舒服啊……不过，这个点了付谨笙都还不过来，真奇怪。
　　唐仁吧，有事情就会去找付谨笙商量，很少会去看看其他的贵妃，可以说，贵妃就是拿来当摆设的，不过这样也好，希玖瞳可以不用和唐仁亲热了。
　　过了一会儿，付谨笙终于回来了，只不过看她的样子好像有些疲惫。
　　“你回来啦，等了你好久了。”希玖瞳在床上打着滚，滚过来滚过去的。
　　付谨笙坐在床上，她伸出手来把希玖瞳给停住。“都多大人了，还学着小学生撒娇。”她有些虚弱的笑了一笑，希玖瞳疑惑的看着她问道：“你怎么了？”为啥我看着像是纵欲过度啊……
　　付谨笙摇了摇头，希玖瞳给她让了个位置，付谨笙躺在床上。“感觉有些累而已，无需担心。”
　　“累了就睡吧。”
　　“你以为我像你呀，小猪。”说完，付谨笙便捏了捏希玖瞳的鼻子。“作何捏我呀。”希玖瞳心疼的揉了揉自己的鼻子。
　　付谨笙笑了笑回答：“睡了就吃吃了就睡，这不是猪是什么？恩？”
　　“唔，说的也对哟，那我再睡一会儿。”说完，希玖瞳便闭上了眼，付谨笙还想再说什么，却见她已经睡着了，睡着了……
　　付谨笙叹了口气，唉，再这样下去真的觉得自己养了一头猪啊……不过，付谨笙捏了捏希玖瞳的脸，你的这个样子，我非常喜欢。
　　“说吧，你们找我来是有什么事？”唐安看着面前的五皇子唐落和二皇子唐佳问。唐落笑笑，她端起唐安为她倒好的茶喝了一口。
　　“姐姐的技术还是这么的好，这茶，可真是和原来的味道一模一样。”
　　“多谢五妹你夸奖了。”唐安坐下。
　　“这次来找姐姐，是想问一下姐姐有没有一种草药？”唐落问。唐安歪着头：“什么药？”
　　“灵芝。”唐落回答道。“小佳近日里的身体越来越不好了，我听御医说那个可以给她的身体大补。”
　　“灵芝一般都生长在悬崖峭壁上面，正好，我这里还剩了一两个。”说完，唐安便去拿来一个小盒子给了唐落，唐落打开来看，的确有两株灵芝正放在里面。“拿去吧，二妹的身体比较重要。”
　　“那我就谢谢姐姐了。”唐落对唐安说，唐安摇了摇头，“没事。只是你们俩得小心了，张贵妃看出了你们俩有什么，我想为了捉住你们的把柄她应该去派了眼线吧。”
　　“呵，那个女人也真是的，我们啥时候又惹着她了？”唐落讽刺的笑了一笑，唐安摇了摇头：“不知道，大概是嫉妒了吧，嫉妒五妹父皇比较宠你。”
　　“真是受不了这女人。”唐落叹了口气，谁会和一个贵妃抢皇上啊，我可是有对象的！而且谁要和自己爹过日子啊！
　　“对了姐姐，我们来找你其实还有一事。”
　　“什么事？”
　　“关于三姐和你的事。”
　　唐安沉默了一会儿，她迟迟都没有说话，原来唐清，还让唐落和唐佳来说服自己吗？
　　“三姐和姐姐你的关系从儿时就不是一般的好，可现在姐姐你却对她冷落起来了，那件事，的确是三姐她错了。但三姐，真是的非常喜欢姐姐你的。”
　　“你以为，我讨厌她是真的因为那件事吗？那件事我早就看开了。”
　　“那姐姐为什么……”
　　“小落！”唐安喝住了唐落，她不想再回答一切有关于唐清的事情了。
　　“我有些累了，你们也早点回去休息吧。”唐安疲惫的对唐落说。
　　唐落见唐安不想回答也没有逼迫她，她和唐佳朝唐安鞠了一躬后便走会自己的宫里了。
　　唐安沐浴完后躺在床上，她想起了唐清的样子，开心，伤心，愤怒，唐清的所有表情都出现在了唐安的脑海里，闭上眼，想的全是她，但……唐安用手狠狠的扇了她自己一巴掌。
　　“唐清，我们是没有可能的，没有，任何可能。”
　　希玖瞳醒来的时候是下午，她惊讶自己为什么又睡了这么久，付谨笙都醒来出去了好伐，而自己还在家里睡着。这是咸鱼的生活啊！希玖瞳准备起来，但转念一想，咸鱼翻身了不也还是咸鱼吗，那自己还是继续做咸鱼吧，反正翻过来翻过去还是咸鱼。
　　在床上准备再睡一会儿，但却被系统给挠醒了，希玖瞳只好穿衣服起床了。有些热啊，明明已经是冬天了，不过在过不了多久春天也会到来了吧。
　　唐仁只专注于处理政事，对后宫的是什么都不管，虽然现在希玖瞳的身份是和付谨笙持平，但唐仁照样不来临幸，要知道，他连付谨笙都懒得临幸，希玖瞳叹道，唉，工作狂啊！
　　不过这样也好，自己和付谨笙在一起的时间会很多。
　　“娘娘，娘娘。”金玉跑到了希玖瞳的面前。“咦，小金玉有什么事情吗？晚饭做好啦？”
　　“不，不是，那个，太子殿下想要见您。”金玉对希玖瞳说道。希玖瞳愣了一愣，唐安找自己来干嘛？
　　“让她进来吧。”希玖瞳对金玉说。
　　唐安进来了，她坐在希玖瞳的面前，正好，付谨笙也回来了，她看见唐安来了，并没有直接回宫，而是在门外偷听着。
　　“那个，安儿你找我有事吗？”希玖瞳给唐安倒了一杯茶疑惑的问。
　　“明母妃，我想，我是真的喜欢你。”
　　“……”
　　“诶？”


第45章古代文（12）完结
　　我记得我说过，我想和你一直一直在一起，你告诉我，任何的愿望都可以实现，但我总觉得，你是在骗我。
　　“喜欢明母妃，已经很久了，从我第一次见到你的时候，我就喜欢上你了，我没有想到，你竟然是我的母妃。”唐安红着脸对希玖瞳说。希玖瞳无语不知该怎么回答她，她叹了一口气，怎么自己这么招女人喜欢呀，唉，真是麻烦，不过我喜欢！
　　【这样早晚会成为修罗场的。】
　　“系统你闭嘴！”
　　希玖瞳觉得自己应该好好的开导一下唐安，告诉她这么做是不对滴，毕竟我是你的妃母对吧。“安儿呐，我不能答应你，我是你的妃母，是你父皇的人，我不能够同你在一起的。”
　　“那我让父皇休了明妃母还不成，这样，这样明妃母就可以和我在一起了。”
　　唐安激动的说。希玖瞳皱了皱眉，这孩子，怎的就不听话呢。
　　“就算是这样，我也不会和你在一起，我的心里，已经有人了。”希玖瞳对唐安说，她已经有爱的人了，是付谨笙。
　　付谨笙在门外听见这句话，内心还是很开心的，但怎么自己的女儿就看上自己的人了呢，这都啥跟啥呀！
　　实在是看不下去了，付谨笙推开门走了进去。
　　“你们在说些什么？”
　　“母……母后？！”唐安见付谨笙回来了一惊，她赶紧跪下。“不必行礼。”付谨笙轻声说道。
　　“安儿过来是找你明母妃有什么事吗？”付谨笙明知故问，唐安没有回答，母后应该，全部都听到了吧。
　　“安儿先下去了。”说完，唐安便匆匆下去了。
　　希玖瞳缓缓拿起茶杯，但却被付谨笙给夺了下来，茶撒了一桌子，希玖瞳抬眉看着她，过了好一会儿才说话：“刚才的话你全都听见了？”
　　“她对你有好感，她喜欢你。”付谨笙冷冷的说道。
　　“但我对她没有好感，你知道，我喜欢的是你。”希玖瞳回答说。
　　付谨笙坐到了她的旁边，希玖瞳看着她没有说话。“还有什么事吗？”希玖瞳问。付谨笙将希玖瞳轻轻的推倒在床上，
　　“我很久都没有碰你了。”付谨笙吻了吻希玖瞳的唇，将她的衣衫脱落，只剩下一件里衣和亵，裤。
　　希玖瞳环住付谨笙的脖子，付谨笙轻轻的咬住希玖瞳的脖颈。“嗯。”希玖瞳闭上了眼。
　　事后，希玖瞳躺在床上，她看着一边的付谨笙问：“为何这样的生气？”
　　“有人喜欢你，你是我的。”付谨笙说，这是第二遍对希玖瞳说了。
　　希玖瞳叹了一口气，她想转过去看看付谨笙的样子，但她的腰很酸。“别生气了，我说过，我爱的人是你。”
　　“那你给我一个期限，你爱我的期限。”
　　希玖瞳沉默了，期限，给她一个期限，我能给她一辈子吗？只要完成了任务，我就要走，我不可能能陪着付谨笙一辈子，这个期限，我做不到。
　　见希玖瞳在沉默，付谨笙也没有继续再问下去，只是转了个身背对着希玖瞳。
　　“就这样吧，睡觉吧。”
　　“系统，离这个世界结束还有多少进度。”
　　【报告宿主，还有百分之六十。】
　　“能够加快进度吗？”
　　【可以，但这个功能只能使用一次。】
　　“使用加快进度。”
　　【宿主想加快到百分之几？】
　　“百分之八十五。”
　　【好的，宿主。】
　　还是一样的房间摆设，只不过，外面的世界不同了。
　　这时候，已经是一年过后了，唐安并没有成婚，她还是执着于明妃，付谨笙还是那样守着她。
　　我想离开她了……
　　【开启主线任务三，去找唐安然后主动吻她被付谨笙看见。】
　　“噗！”这是真要完的节奏啊！
　　那怎样才能完成这个任务呢？好难啊看着！
　　希玖瞳在宫里闲逛着，金玉还是一点也没变，就喜欢黏着自己。“娘娘，不能够爬树啊！会摔着的！”金玉对已经爬在树上的希玖瞳说，希玖瞳笑了一笑朝她挥了挥手：“没事，你看，我摘到果子啦！”希玖瞳把手里的苹果朝金玉丢了下去，金玉接住，但下一秒希玖瞳却因为脚滑了一下摔了下去。
　　“娘娘！”
　　跌落在一个温暖的怀里，希玖瞳才回过神来，付谨笙正抱着自己，希玖瞳又想了想刚才，奇怪，自己明明没有想去树上啊，怎么……
　　“又调皮了。”付谨笙开口说。希玖瞳笑了一笑，她从付谨笙的怀里起来。
　　我就感觉，自己像是在做梦一样，但好像又不是。
　　谨笙……
　　希玖瞳继续走在路上，她摇了摇头，唉，这强烈的跳跃感是怎么回事(°д°)总感觉不是在一条线上啊……
　　有些热，怎么太阳出来了？刚才不还是阴天吗？
　　【宿主我还没给你说，这是bug，过一会儿就会好了的。】
　　“原来是bug啊，我就说这个世界怎么突然怪怪的了。”希玖瞳用手擦了下额头上的汗，妈蛋，怎么越来越热了，头晕眼花的没力气，不会是中暑了吧？
　　“明母妃，您没事吧？”
　　唐安的声音……算了懒得管了，困死了。
　　醒来的时候已经是晚上了，希玖瞳睁开了眼，头还有些痛但是比上午的时候好很多了，自己的额头上还有一张湿毛巾。
　　“母妃，您醒来了？”唐安看着希玖瞳轻声对她说。希玖瞳轻轻的摇了摇头，她问道唐安：“那个，我怎么了？”
　　“母妃发烧了，来，把这药给喝下去，喝下去就会好了。”说完，唐安把一碗黑乎乎的药放在希玖瞳的面前，希玖瞳闻着药的味道，怎么这么难闻啊！
　　“可不可以不喝？”希玖瞳问唐安，唐安摇头：“可不行喔母妃，你得把这都喝下去才能好起来哟。”
　　说完，唐安用勺子舀了一小勺放在希玖瞳的嘴边，这时候，唐安是把希玖瞳给抱住的，两人看着无比暧昧。
　　希玖瞳喝下药，卧槽(*｀へ*)比现代的中药还难喝呀，想吐的感觉。
　　“母妃要乖哟。”说完，唐安便喝下一口药汤，嘴对嘴的把药汤给希玖瞳喂了下去。希玖瞳的精神有些许恍惚，他们并没有发现此时唐清正站在她们的身后，也不知道，希玖瞳的灾难即将来临。
　　“你说的，都是真的？”大殿里传来冷冰冰的声音，付谨笙坐在台上看着跪在她面前的唐清。
　　“这当然都是真的，我亲眼所见，唐安吻了明母妃，而且两人还……”
　　“接着说下去。”
　　付谨笙的脸是越听越黑，她身边的杯子都快被她给握出来裂痕。
　　“你先下去吧。”付谨笙对唐清说，唐清朝付谨笙点了点头便下去了。
　　“咔——”杯子被付谨笙给弄成了碎片，付谨笙咬着牙没有说话。
　　原来你说的爱我，都是骗我的吗？
　　“嬷嬷。”
　　“娘娘有什么事，请说。”嬷嬷问道付谨笙。
　　“你说贵妃和太子偷情，贵妃会有什么下场？”
　　“皇后娘娘可以处死她，但是皇后娘娘，你不会想，处死明贵妃吧？”嬷嬷有些惊讶的看着付谨笙。
　　“叫人拟一份诏书，送到明贵妃的宫里去。”
　　“娘娘，请您三思而后行啊！”
　　“将这杯鹤顶红交给她。”
　　嬷嬷有些犹豫，但看着付谨笙是眼神，只好答应她点了点头，“是的，娘娘。”说完，嬷嬷便下去办事了。
　　付谨笙闭上了眼，大概，这就是自己最后能够做的了。
　　“我该回去了。”希玖瞳对唐安说，她知道自己的最后快要来了，唐安没有说话，点了点头。“我送明母妃您回去。”希玖瞳略有些深意的看着她，过了一会儿才点点头。
　　希玖瞳没有回到付谨笙那里，而是回了自己的宫里，这时候，已经有些人在她的宫里面等候着她了，有嬷嬷，有金玉，有小太监，还有付谨笙拟的一份诏书。
　　【恭喜宿主完成主线任务三，宿主，你要离开这里了吗？】
　　“你看看前面，反正我的任务也都完成了，还在这里呆着干嘛ヾ(￣0￣；)ノ”
　　【感觉上宿主领悟的特别快，就是要这样，不对这些世界有任何的留恋。】
　　“呵，那不就是你一直想要的吗？”希玖瞳嘲笑着系统，她走进宫里。
　　“娘娘，为什么，为什么皇后娘娘要处死你！”金玉朝希玖瞳喊到，希玖瞳摇了摇头，就看见面前那个小太监拿着诏书对她念道：“明贵妃与太子偷情，当被处死，明明应该是宫刑伺候，但皇后娘娘放了你一马，只要明贵妃你喝下这杯鹤顶红就可以了。”
　　“等等，为什么母后会这样做！”唐安怒了，她对小太监吼道。小太监对她解释道：“太子殿下，你可以选择回避一下。”
　　“你……！”
　　“唐安，下去吧。”
　　“明母妃，不要！”唐安想抓住希玖瞳，但却被她给甩开了。
　　“这是我欠你的，付谨笙。”
　　希玖瞳拿起鹤顶红喝了下去。
　　【正在脱离此世界，请宿主闭眼做好准备。】
　　我无法，陪你一辈子。
　　“娘娘，明贵妃已经……”
　　嬷嬷站在付谨笙的面前对付谨笙说，付谨笙点了点头，她叹了口气，闭上了眼睛，一滴眼泪从她的脸颊滑落在地上。
　　“今年，没人能再为我做那生辰糕吃了呢，可惜呀，可惜了……”


第46章西幻文（1）
　　“我的妈妈呀，这降落都没个救生伞，屁股落地上痛死我了。”从地上缓慢的爬了起来，希玖瞳揉了揉受伤的屁股。她看着周围，这怎么是一片森林呢？没人吗？而且自己身上这身衣服，挺西方的啊，系统这时候也没有醒过来。那自己只好到处走走逛逛咯。
　　希玖瞳边走边看着自己身上的这身衣服，整体是程红色的，但有黄色的纹路，衣服的款式和燕尾服差不多，自己的手背上，还有火焰的标志。
　　希玖瞳皱了皱眉，难不成自己来到了个十分神奇的世界？
　　希玖瞳并没有察觉到有什么东西正在盯着她，她继续在森林里走着。
　　“吼……”希玖瞳打了个寒颤，怎么感觉背后有点冷？她下意识的朝着四周看了一看，没什么东西呀……
　　“砰通！”希玖瞳忽然把身体倾向一边，她看着面前的景象，喂……这是什么情况啊这？
　　站在她的面前，是一群狼，黄色的眼睛，全身都被火焰所包围着，而且，还不止一头！
　　“系统，你特么赶快给我出来啊！”
　　正如希玖瞳猜测到，这是一个充满魔法的世界，那么，自己也会有魔法吧！突然就感觉自己不怂了诶*罒▽罒*不要怂就是干啊！
　　哼哼哼，受死吧！
　　希玖瞳不知道从哪里拿出来一根树枝，她把树枝举国头顶对着火狼大声吼道：“巴啦啦能量，沙罗沙罗，小魔仙全身变！”
　　“巴啦啦能量，胳肢窝龙卷风！”
　　周围一阵寂静，也没有那所谓的龙卷风，希玖瞳更没有变身为巴啦啦小魔仙，火狼看着她愣了一愣，希玖瞳也看着火狼发呆，等等，现在是不是应该……跑啊！
　　火狼的嘴里喷出来一团火焰，希玖瞳拼了命的跑着，我了个大槽，尼玛巴啦啦能量不管用啊，难不成要自己来朵蜜他吗？跳一段尬舞？不行，那样会被杀人灭口的啊！
　　卧槽，为毛前面没路了呀！
　　希玖瞳看着前方，妈蛋，没路了，这是要死要死的节奏啊！等等，我可是主角，我是一个有主角光环的女人，说不定自己来一段尬舞真的可以尬死对方呢？然而火狼并不懂自己呀！
　　火狼朝希玖瞳扑了过去，希玖瞳绝望的闭上了眼。
　　“水系一级魔法，漩涡！”
　　忽然，一道巨大的水柱朝着火狼打来，其中一只火狼倒在了地上，剩下的火狼都呼出一口气，但脸上却是有了恐惧的表情。
　　那人只是瞪了火狼一眼，火狼便全部逃跑了。
　　那是一个穿着蓝色袍子的女人，女人路过希玖瞳，她走到火狼的尸体那里，手上忽然出现了一道薄薄的蓝色屏障，只见她将手放进火狼的心脏处，从里面拿出来一块红色的水晶体。
　　“你今天怎么了？连火狼都打不过。”
　　女人把手里的水晶丢给了希玖瞳，希玖瞳接住它没有说话。“真的是有些奇怪啊，平常一个火球就可以解决的东西。”女人将希玖瞳从地上给拉了起来，希玖瞳看着她，wow，好漂亮的大姐姐。
　　“任之，你今天不对劲啊……”女人敲了敲希玖瞳的头，希玖瞳回过神来，任之？是在叫我吗？
　　【宿主宿主，我回来啦我回来啦！】
　　“系统你刚才死哪去了？”
　　【唔，在重启嘛。(w)】
　　“……你也需要重启吗……真是没有想到啊……”
　　【唔，宿主我先把你需要的东西传送给你，还有这部文的基本内容。】
　　【这是一个充满着魔法的世界，奥斯卡拉大陆上存在着许多神奇的东西，这里的所有都充满着魔法，而宿主你的角色，就是奥斯卡拉大路上不可多见的天才魔法师，宿主你使用的是火系魔法。】
　　“说重点。”
　　【好吧，宿主你现在正处于学院的考核中，你旁边站着的这个美女勒是你的青梅，名叫萧歌，是一名水系魔法师，现在宿主你们的位置正处于学院外的魔法森林里，没人必须完成任务才能通过这次的魔法测试考核。】
　　【开启主线任务一：通过本次学院的考核成为一名正式的魔法师。】
　　“等等，说了半天我原来不是正式的魔法师呀！(ノ`)ノ︵”
　　【啊……宿主不要生气嘛，过了这次考核你就真的是马猴烧酒啦！m9(｀)】
　　“去你的马猴烧酒呀！把那些魔法全部传给我。”
　　【好好好，开始传送！】
　　无数的魔法知识传送到了希玖瞳的脑内，她的脑袋有些痛。
　　“怎么了？”萧歌看着希玖瞳，希玖瞳摇了摇头回答道：“没事。”
　　两人继续往前走着，萧歌在一颗大树那里停了下来，希玖瞳就见她正蹲下身在画魔法阵。“你这是在干什么？”希玖瞳不解的问。萧歌说：“利用魔法阵来引出魔物，方便我们得到晶体。”
　　“还是按照以前的方式来，我引出魔物，你一招解决他们。”
　　“啊，好！”
　　希玖瞳不知道萧歌念了什么来，这玩意儿就像是食物诱饵一样，不一会儿便有一群火狼围了过来。
　　“任之，准备。”
　　“三，二，一！”
　　“火系一级魔法，火烈！”
　　希玖瞳看见自己的手上凝聚着一个巨大的火球，她掌心朝下向火狼打去。整个地面都被她给打出一个打洞来，希玖瞳站在地上还没反应过来，卧槽那技能好帅呀！
　　萧歌捡起地上的红色晶体，她给了几个给希玖瞳，看了看任务列表，已经有很多人都被淘汰了，还有的甚至已经被魔物给杀死了。
　　“离考核结束还有一个小时，我们这里的晶体已经达到了数据，只要把最终boss打死就可以了。”
　　“boss在哪里？”
　　“神庙里。”
　　希玖瞳和萧歌一起走着，一路上都没看见一个活人，别说是活人了，连死人也没有看见。
　　走到森林的尽头，希玖瞳便看见一座遗址，看样子应该就是萧歌所说的神庙了，两人一起走了进去，神庙里还有好多穿着魔法袍子的少男少女。
　　“欢迎大家来到最终的目的地，我是魔法学院的校长达克斯。”
　　头顶的上方传来一道浑厚的男声，希玖瞳向四周张望了一下，她并没有看见校长在哪里。
　　“现在开始最终的考核，消灭巨魔龙，没有死的同学们全部都会被收入学院，而剩下的，你们看着办吧！”
　　达克斯的话引起了骚动，无数的学员陷入了恐慌之中，有些已经拿出来自己的战斗武器和魔法棍魔法书之类的东西，希玖瞳的武器则是她手上带着的手套。
　　这是一场团队战，需要团队的协调合作，这里总共差不多有五百人，但每个人的脑子里都是自己战斗，真是愚蠢。
　　“我觉得我们得先找几个帮手来。”
　　“嗯？一向喜欢自己打斗的任之也学会了与其他人合作吗？”
　　“我倒听不出你这是在夸我呀。”希玖瞳挠了挠后脑勺，离巨魔龙的出现还有一个小时，这些时间应该足够找到几个帮手了，不过这些人看上去都不太好惹呀。
　　希玖瞳走到一个壮汉的面前朝他伸出来手，壮汉疑惑的看着她。“你们要组队吗？咱们魔龙一起打吧？”希玖瞳对壮汉说，壮汉皱了皱眉。“你叫什么名字？”壮汉问道希玖瞳，希玖瞳回答道：“任之，我是火系魔法师，你呢？”
　　“土系魔法师，我叫阿诺。”
　　“那你要和我们组队吗？巨魔龙可是很强的。”
　　听了希玖瞳的话，阿诺想了一下点点头，他以前在图书馆里看见过巨魔龙的武力值，那可是相当高的。
　　“那好，我身边的这个家伙叫萧歌，是水系魔法师。”
　　萧歌向阿诺点了点头。
　　离巨魔龙的出现还有十分钟，希玖瞳先补充了一下食物。“我们后面再冲上去，先让他们探清巨魔龙的实力，然后阿诺你待会儿砍掉它的一只翅膀，萧歌去解决另一只，我去找它的弱点。”
　　“总感觉这个计划有些乱呢。”萧歌说。希玖瞳摇了摇头：“将就一下先这样吧。”
　　“轰——”随着一声巨响，只见神庙的中间有一道光，而巨魔龙，正拍打着她的翅膀看着面前的这群魔法师们。
　　“巨……巨魔龙出现了啊！”所有人都做好了准备，只有希玖瞳那三人还在吊耳啷当的吃着东西。
　　“吼！”
　　其中一个不要命的学员直接冲了上去给了巨魔龙一个雷电，但不幸的是她还没有打到便被巨魔龙给咬住吞下了肚。
　　真是着急着去送死呢……
　　巨魔龙是暗系魔物，能与它抗衡的有光系魔法师和光系魔物，虽然自己也可以对他打出伤害，但是伤害并不高啊。这时候，希玖瞳注意到了人群里有一位拿着魔法书的魔法师，这是……光系魔法师？只见那名魔法师向巨魔龙发出一道圣光，但却被巨魔龙给挡了下来，正当巨魔龙用爪子去捉住那名魔法师的时候，希玖瞳一个火球向他打了过去，巨魔龙的爪子退后，希玖瞳趁机救下了这名女孩子。
　　“那，那个，谢谢你！”女孩对希玖瞳说。
　　希玖瞳摇了摇头，她十分绅士的对女孩说：“我们需要一名光系魔法师的帮助，你愿意帮助我们吗？有你在，巨魔龙才能被打败。”
　　女孩犹豫了一下，最后还是点头答应了。


第47章西幻文（2）
　　死亡人数已达到五十，希玖瞳还是坐在那里吃着东西。萧歌深深的看了希玖瞳一眼没有说话，今天的任之，好不对劲。
　　死亡人数已达到一百五十，现在还剩下三百五十人。等到剩到三百人的时候再行动吧。“系统，我需要每个人的资料。”
　　【好，我马上传送给宿主。】
　　【萧歌，三级水系魔法师，可以使用水系的中级魔法和中级魔法阵。】
　　【阿诺，三级土系魔法师，可以使用土系的中级魔法和中级魔法阵。】
　　【安如萱，二级光系魔法师，可以使用光系的中级魔法和中级魔法阵。】
　　【宿主，安如萱是女主哟。】
　　“我就知道会是这样。”
　　【开启主线任务二：和安如萱一起进入魔法学院。】
　　死亡人数已达到两百，剩余三百人，该是自己登场的时候了。
　　“萧歌你等会儿用魔法冻住巨魔龙，阿诺也可以用魔法来缓慢巨魔龙的动作，而我和如萱就负责攻击，如萱，在我叫你的第一声时，用初级魔法，第二声还是一样用初级魔法，第三声，用中级魔法里最厉害的一个击中巨魔龙的肚子和心脏就可以了。”
　　“好，好的！”安如萱赶紧点头。
　　四个人冲进了人群里面，萧歌拿着魔法杖朝巨魔龙的面前施着魔法。
　　“水系一级魔法，结冰！叠加水屏障！”
　　只见巨魔龙的身体此时被冰冻住，而萧歌也施展了防御系的魔法在人们的面前形成了一个巨大的屏障。
　　阿诺站在萧歌的面前，他朝巨魔龙大声吼道：“土系一级魔法，地刺！”
　　从巨魔龙的身下出现几道泥土做的尖刺，现在巨魔龙的身体已经出了血，希玖瞳由于有系统的帮助所以看得见巨魔龙还剩下多少血量。
　　还剩下一半多，希玖瞳举起手来用魔法凝聚在手上。
　　“火系二级魔法，烈焰战刀！”
　　希玖瞳的手心里有一把火焰幻化的巨大砍刀，希玖瞳趁着萧歌的魔法还没有过的时候朝巨魔龙的肚子上砍了一刀，再刺瞎了巨魔龙的一只眼睛。
　　“任之，你快点，魔法坚持不了多久！”萧歌对希玖瞳大声说道。希玖瞳点了点头明白萧歌的话。
　　“如萱！”
　　“啊，是！”
　　安如萱将魔法书立在自己的面前，她站在巨魔龙的面前，魔法吟唱！
　　“光系一级魔法，光锁！”
　　两道闪耀着白光的枷锁从安如萱的身后跑出，光锁紧紧的锁住了巨魔龙的两只翅膀。
　　“吼吼吼！”巨魔龙发出惨叫的声音，希玖瞳拿起烈焰战刀朝巨魔龙身后的翅膀砍去，炙热的血液溅洒在希玖瞳的脸上，这时的希玖瞳就好比是一只浴血凤凰一样。
　　“阿诺，拖住它！”
　　“土系一级魔法，土地破！”
　　“如萱，给我力量！”
　　“魔法吟唱，光系一级魔法，圣光！”
　　只见一道光环绕住了希玖瞳，希玖瞳向巨魔龙吼道：“火系一级魔法，烈焰球！”
　　一颗颗火球打在了巨魔龙的身体上，巨魔龙发出了阵阵的惨叫声。
　　“最后了，如萱！”
　　“光系二级魔法，圣光剑！”
　　就像金闪闪那样，，安如萱的身后有一道道光，光里有许多把剑。
　　安如萱将手往前一挥，那些剑便朝着巨魔龙的身上砸去。几分钟后，巨魔龙已经倒在了地上没了呼吸。
　　希玖瞳喘着气，赢，赢了啊……
　　“打赢了，打赢了！”所有人都在欢呼着，希玖瞳擦了擦额头上的汗，阿诺朝她伸出一只手，希玖瞳抓住阿诺的手从地上站了起来。
　　“真有你的。”萧歌虽然面部没有什么表情，但看得出来她还是十分高兴的，希玖瞳对萧歌笑了一笑，萧歌说她傻。
　　安如萱有些小激动的看着希玖瞳，希玖瞳情不自禁的摸了摸她的头。“多谢你了呀！”
　　“不不不！”安如萱使劲的摇着头，她对希玖瞳说：“要不是你的话我们还赢不了呢，对了，你是怎么知道我的名字的？”
　　“这个嘛……”希玖瞳拄着下巴思考了一下，她对安如萱说：“秘密。”
　　【恭喜宿主完成主线任务一。】
　　【恭喜宿主完成主线任务二。】
　　【发放任务奖励中，请宿主稍候。】
　　“回去了吧，这里好吵啊……”萧歌打了一个哈欠对希玖瞳说。希玖瞳点了点头，她看着阿诺和安如萱。“要一起回去吗？”
　　“恩！”
　　活下来的所有人都进入了学院，运气很好，希玖瞳，萧歌，安如萱都在一个寝室，阿诺在隔壁男寝但隔的不是太远，平常可以丢纸团联系。
　　【宿主，安如萱是这部文里的女主哟，俗话说的好近水楼台先得月嘛，嘿嘿，你可以采取行动措施咯。】
　　“说的这么简单，说吧，这次的男主又是怎么样的性格？”希玖瞳问道系统，经历了这么多她早就了解了系统，这都是套路，都是套路！
　　【男主暂时还没有出来嘛……】
　　希玖瞳在听到系统这么对自己说的时候仿佛看见了她的小眼神，真是的，鸡皮疙瘩都掉了一地了啊……
　　希玖瞳走到安如萱的面前，朝她伸出来手：“嘛，正式自我介绍一下吧，我叫任之，是一名火系魔法师，站在那里整理床铺的家伙是我的青梅，叫萧歌。”
　　“你好。”萧歌这时戴上了她的眼镜，安如萱有些脸红的点了点头。
　　寝室一共只有他们三个人，希玖瞳打了一个哈欠，啊啊，想睡觉想睡觉。“又犯困了吧，待会儿还要去大礼堂呢，可别睡着了，我待会儿可摇不醒你。”萧歌对希玖瞳说，希玖瞳点了点头，“好好好，待会儿睡，待会儿睡。”
　　三人出了寝室来到大礼堂，这里已经有很多学生站在这里了，希玖瞳嘴里不知道从那里出来了一根草，她叼着有些懒庸的看着学院的校长达克斯。
　　“恭喜存活下来的学员们，在此真的很恭喜你们。”达克斯站在台上朝学员们鞠了一躬，台下又是一片掌声响起。
　　希玖瞳没有听演讲，她一直在站着睡觉，萧歌摇醒了她，希玖瞳揉了揉眼睛继续听着演讲。
　　好无聊啊好无聊啊……好想搞事情啊。
　　安如萱她们听得十分的认真，希玖瞳也打起来精神听着达克斯讲话。终于，一个多小时后，达克斯终于把所有的事情讲完了，希玖瞳也感叹道终于可以回寝室睡觉了。
　　在回寝室的路上，有一个男人不小心撞到了安如萱，希玖瞳捉住了男人的手，有些阴冷的对她说道：“喂，你撞到她了，快给她道歉。”
　　“算了任之，不用的。”安如萱拉住希玖瞳的手。男人不屑的看着希玖瞳对她露出一个不屑的笑容。
　　“要是我说不呢？”
　　“不的话……就等着被我给打趴下吧！”


第48章西幻文（3）
　　“为什么新学年第一天就有人战斗啊，现在的新生可真是的(~_~;)”
　　“可能你还没听说吧，里面有一名新生就是带头打倒巨魔龙的那个。”
　　“是吗？那这可就有看头了，喂，有爆米花吗？”
　　“放心，饮料爆米花准备的妥妥的！”
　　“我赢了你就给她道歉！”
　　“那要是你输了呢？这样吧，你赢了，我就跪在地上给她道歉，但你输了的话，那你就给我滚出学院去吧！现在投降还来得及，喂，赶紧乖乖的逃走吧。”
　　“任之，算了，没事的，不用这样。”
　　安如萱上去拉住希玖瞳，虽然她知道希玖瞳不弱，但是她不想让她为了自己而被退学，她在来到学校之前就听说过这个男人，不是四级魔法师的话是根本打不过他的。
　　希玖瞳冷漠的走上台去，安如萱想拉住希玖瞳但却被萧歌给拦住了。“算了，让她去吧，她做出的决定都不会有什么错，况且我和她是青梅，她的实力我非常了解，能赢的。”
　　“对呀，相信任之。”阿诺也对安如萱说。安如萱叹了口气紧张的点了点头。
　　这就好比是古罗马的角斗场，希玖瞳站在左边，男人站在右边，中间还有一个穿着魔法袍子拿着魔法书的裁判。
　　“别打出人命了，特。”
　　“放心吧，不会的。”那个名叫特的男人对着裁判挥了挥手。
　　“那么，战斗开始！”
　　【宿主请小心，这个男人是四级魔法师，也是这部文里的男主。】
　　系统的声音出现在了希玖瞳的脑内，哈？这货是男主啊……希玖瞳觉得有些尴尬，算了，反正都是抢女人，是不是男主也无所谓了。
　　两人拉开了一段距离，希玖瞳召唤出烈焰战刀，特则是使用着双枪。
　　暗系魔法师啊……还是三级的，啧，这个胜算……有些小啊……啧，我是不是高估了自己的实力了啊？
　　希玖瞳愣神的时候，特就已经向她开了两枪了，希玖瞳没有反应过来胸口中了一枪，她拄着烈焰战刀跪在了地上。
　　“喂，怎么了？刚才不是还很叫嚣么？怎么这么快就要被我给打趴下了？哈哈哈哈。”
　　“任之！”
　　希玖瞳站了起来，她觉得自己还没有输，还有拯救的机会。毕竟，自己可是一个有系统的人啊！
　　“系统，该你上场了！”
　　【宿主……好吧我再帮你一次，不过解锁密码是：将伤害度达到一百！】
　　“等等，伤害度是什么鬼d(д)”
　　【就是宿主你所收到的伤害积累呀。】
　　“桥豆麻袋，为什么这个都还要条件了呀！_”
　　【宿主你想一想，我都无偿帮助你那么多次了_(:3」∠)_】
　　“说的也是啊……那就这样吧。”
　　希玖瞳站了起来，为了buff，再怎么痛也得忍，为了和男主抢女人，上啊，系统！
　　等等，好像那里不对(~_~;)
　　特又举起了魔法枪向希玖瞳打着，然而这次希玖瞳并没有躲开，而是去用身体接住特的每一击。萧歌皱起了眉头，任之这是打算自暴自弃了？
　　虽然很疼，但是为了buff，忍了！
　　【伤害度达到百分之八十。】
　　希玖瞳做出了一个惊人的举动，她居然把烈焰战刀对准自己的肚子猛的刺了下去，在场的所有人全都瞪大了双眼。
　　“这名新生……是疯了么？”
　　“不……不对，你快看！”
　　【伤害度达到百分之百，系统解锁！】
　　只见希玖瞳全身被一团烈焰所包围住，有无数的力量涌进了她的身体里，心脏就快承受不起了！
　　“任之！”安如萱想冲上去，但却被萧歌给拦下了。“别去，她在进入下一阶段，这家伙，已经是四级魔法师了！”
　　“什么……”特也很惊讶，为什么……这么突然？
　　“火系四级魔法，地狱火莲！”
　　“为你所做的一切付出相应的代价吧！”
　　从地里迸发出一朵火焰莲花，莲花的上方有一个火焰化作的亡灵骑士，他举起手里的大刀朝特劈去。
　　“战斗终止！”
　　在亡灵骑士刚要将刀砍在特的身体上的时候，裁判叫停了战斗，这场战斗，是希玖瞳胜利了。
　　“按照约定，来吧，跪下来给她道歉！”希玖瞳笑着看着一脸不服气的特大声说道。特走到安如萱的面前，直直的跪在了地上，然后磕了一个响头：“对不起。”说完过后再从地上站起来。路过希玖瞳的时候，特用十分小声的声音对她说：“呵，下次你输定了！”
　　“来啊，我奉陪到底。”
　　“这一届的新生看来都很厉害呀。”坐在观众席上的一名男子捂着脸笑了一笑，他身边的女子点了点头：“是啊，这一届的确比我们那一届的还要厉害，尤其是那个叫做任之的小鬼，有点意思。”
　　“哦？既然这样把她给纳入学生会不成？”男子对女子提议道。女子听过后摇了摇头：“算了，还是看她自己吧，学生会？要是她想变得更强，也会变作她的垫脚石而已。”
　　男子饶有兴趣的看着希玖瞳，他摇了摇头：“变得越来越有趣了呢，忽然觉得不再那么无聊了。”
　　回到寝室里，安如萱拿出医药箱来给希玖瞳擦着伤口。“你不躲开他的攻击的时候我还以为任之你会自暴自弃呢。”
　　“这可是关系到我命运的事情，我怎么会自暴自弃呢哈哈，诶，如萱你轻点，疼疼疼！”
　　希玖瞳站起身来活动活动筋骨，小伤没什么大不了的。不过那个自以为是的讨厌家伙居然是男主……唉，既要和男主抢戏份还要和男主抢女人啊，人生呐！
　　【宿主你又在感叹了啊，省省吧，还是好好做任务要紧，下个世界一过去你就可以回到现实生活了_(:3」∠)_】
　　“阿勒，下个世界？怎么这么突然？”
　　【不知道，这是主神说的。(﹃)，总之，宿主你还是好好加油吧！】
　　希玖瞳愣了一下，萧歌把她给摇醒有些担心的问：“怎么了？”希玖瞳笑着摇了摇头：“没，没什么。”
　　阿诺走进寝室把三份汉堡放在了桌子上，他指着汉堡对在坐的三人说：“晚饭。”
　　“谢谢呀。”三人异口同声的对阿诺说，希玖瞳打开包装开始毫无形象的大口大口狼吞虎咽的吃了起来，萧歌看着她有些无语，这得是多久没吃才会这样啊……
　　“任之，你以后还是小心一些好，特是出了名的小心眼。”阿诺提醒道希玖瞳，希玖瞳放下手里的汉堡看着阿诺，阿诺接着说了下去：“他在这所魔法学院里挺有影响力的，有很多个小跟班，我听我哥哥说，就因为一瓶魔法恢复药水的事情，特便让那名抢他魔法药水的学生给逼退学了。”
　　听了阿诺的话希玖瞳便想到，这就是叶良辰啊，*炸天啊！不过自己并不怕，有钱有势又能怎样，自己的家庭背景还不也是和他差不多的，不就是个学长么，还不是被自己这一名新生给打败了。
　　“我会注意的，你们放心吧，但我比较在意如萱，这次的事件我也把她给卷进来了。”
　　“不不不，不对，应该是我把任之你给卷了进来才对啊，要不是我的话你和特学长也不会触发那场战斗。”安如萱见希玖瞳把责任都揽到自己身上的时候赶紧开始解释道。
　　“哎呀好啦（￢￢）这不是如萱你的错，所以别再说啦。”希玖瞳情不自禁的伸出手摸了摸安如萱的脑袋，安如萱的脸有些红红的。
　　【宿主你真是越来越会撩妹了呢，我真是替你感到高兴(><）】
　　“哼，你也不看看我是谁，那么多个世界都过来了，要是连妹都不会撩的话就是一条咸鱼了！”虽然自己只有系统在的时候才能和男主抗衡，但抢女人这件事上嘛，嘿嘿_(:d)∠)_
　　这一场战斗，希玖瞳算是彻底的在学院里面出名了，现在谁见到特的时候都会在他的耳边提起“任之”这两个字，所以，特现在是恨希玖瞳恨得牙痒痒。
　　希玖瞳在这里的生活倒是开始慢慢滋润了起来，每天被当作神一样供着，时不时还会收到几封情书，男生女生的都有，但希玖瞳只对安如萱情有独钟，其次再是汉堡泡面啊之类的东西。
　　这个魔法学院就像是一个小县城一样，现实生活中的东西它这里也都有，希玖瞳觉得来到这个世界就感觉自己已经回到了现实生活中一样。
　　来到一片森林里，希玖瞳躺在了草地上，她看着面前一望无际蓝蓝的天空，慵懒的申了一个懒腰然后接着闭上眼睛晒着太阳，在这里睡午觉，恩，真好。
　　“要是还有下午茶就好了，恩……下午茶，女仆，执事，要真是这样的话我的生活就完美了啊，哈哈(w)hiahiahia”
　　【开启主线任务三：去找特打一架，并且战胜他。】
　　“系统，你提这个任务，是脑子瓦特了吧？”


第49章西幻文（4）
　　唔，因为你抢了我未来的媳妇儿，所以我要找你打一架。
　　……为什么我会知道这是他未来的媳妇儿啊！
　　因为前几天的战斗我还没有打够，所以我们再来一次好不好呀(_)你看我辣么萌\(////)\辣么可爱（*/＼*）
　　傻逼吗这是！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　哼，其实我还想来给你些教训，谁让你欺负这些学生们，我要替她们报仇！
　　这是吃饱了没事干的人才会这么无聊吧……
　　“妈的系统这任务老子不做了！”
　　【诶，宿主你不能这样啊，这可是任务，任务，你得好好完成啊！】
　　“那你特么去给我找个理由让我和他干架呀！真是蠢死了！”
　　【点击触发事件：特回来找你报仇。】
　　【到时候宿主你就可以名正言顺的和他干架啦。】
　　“这可真像是你的做事风格呢……”希玖瞳坐起来伸了一个懒腰，真是的，干架和剧情有什么关系呀。
　　【宿主你可别小看了干架这件事，这其实也是有学问的。原作中任之和特就经常干架，到最后打着打着任之就渐渐喜欢上了特，最后和安如萱抢男人，下场自然是死了。】
　　果然和谁抢都不能和女主抢男人啊……
　　下场果然都是死，这可真是，简直了。
　　话说都这个点了是不是该去上课了？貌似这节讲的是魔法的性质还有考点呀。想到这里，希玖瞳赶紧站了起来跑去了教室里，妈蛋，迟到了。
　　“这里讲到了魔法的由来，那现在要讲的则是怎么样使用魔法……”
　　“任之，你怎么迟到了？”安如萱坐在一旁小声的问道希玖瞳，希玖瞳对她做了一个别出声的手势，她悄悄的坐在了座位上。今天难得萧歌没和自己坐呢，跑去和阿诺坐一起了，唉这样也好，自己能和安如萱坐一起。
　　“发动魔法是根据自身的气，所谓气呢便是将力量一点一点转化成气然后再靠自身将它化作实体打出去，这里的人生来就是魔法师，但却要经过后天的努力才行，而魔法的吟唱，并不是什么巴啦啦能量。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　在老师说完这句话的时候，希玖瞳忽然红了脸，因为自己喊的就是巴啦啦能量啊！她还准备来一段尬舞尬死对方来着。真是太蠢了啊……
　　萧歌在听见老师说最后一句话的时候看了希玖瞳一眼，那个时候她可是把希玖瞳所说的话全部听见了，她还以为她在那里抽什么疯呢。
　　“接下来我们就有请一位同学上台来示范一下，那个，任之同学，就你吧。”
　　“啊？我来？”希玖瞳指了指自己，老师点点头，是因为我迟到了吗？
　　“在你进校的时候就已经听说过你的大名了。”
　　老师是6级土系魔法师，果然和希玖瞳想的一样，666啊。
　　希玖瞳缓慢的从座位上走了下去，她站在老师的身边，屏住呼吸，手放在胸前，她把力量全都凝聚在了手里，接着，她的手里便出现了一团火焰。
　　“看你的火焰程度和色泽，任之同学你是四级魔法师吧？”
　　“啊……是的老师！”希玖瞳情不自禁的朝老师敬了一个军礼。
　　“刚入学的新生里居然有四级魔法师，任之同学，看来你真的有无限的可能性啊！”
　　额，老师你激动个啥劲啊，我有buff呢。老师让希玖瞳先回到座位上，惊叹之余继续讲课。
　　“接下来要讲的则是魔法属性，魔法有很多种属性，最基本的五行金木水火土，还有光系，暗系，无系，冰系魔法，当然，每一种魔法施展出来的方式和效果都不一样。”
　　“现在我在这里也不用多多的举例子，大家下课以后相互了解就可以了，然后再讲一讲属性相互克制的这个问题。”
　　这些知识希玖瞳在网游里就已经全部知道了，她把教材挡住自己的脸然后趴在桌子上睡觉。
　　终于挨到了下课，希玖瞳一出教室门便见到了站在教室门口的特，萧歌看着特没有说话，特用手指向希玖瞳：“放学后学院里的森林，敢不敢来？”希玖瞳冷脸把特的手一甩，回答道：“呵，怎么不敢来？好啊，森林见。”说完，特对她笑了一笑便走了，希玖瞳叹了口气，为了完成任务，拼了！
　　“你答应他了？”萧歌问道希玖瞳，希玖瞳点了点头：“恩。”
　　萧歌瞥了希玖瞳一眼，留下一句“真蠢”过后便走了。
　　放学后，希玖瞳一人前往了学院后的森林，特正站在那里等着她。
　　“我还以为你不敢来了呢。”特看着希玖瞳，他戏谑的笑了笑说。希玖瞳没有理会他这一句话，而是直接奔向主题。
　　“说吧，怎么比？”
　　“我们不比试，我们不用魔法，用拳头和脚怎么样？”
　　希玖瞳皱了皱眉头对特说：“你一个大男人和一个女人打，好意思吗你？”特笑了笑，对着希玖瞳说：“呵，你就是不敢吧？”
　　激将法……
　　希玖瞳转过身去，她决定不在和特多做计较，刚抬起脚走了几步，希玖瞳便感觉自己的背后有一阵风向自己呼了过来。
　　“唔……”希玖瞳用手挡住了特踢过来的一脚，两人各自都向后退了一步。
　　呵，还搞偷袭了！“系统，给他点教训。”
　　【宿主，能不能啥事都让我来啊！】
　　“我不会打架。(^)”
　　【……╧═╧(-_-)╧═╧】
　　特向希玖瞳冲了过去，他抓住了希玖瞳的手但却被希玖瞳反手捉住被狠狠摔翻在了地上。“你……”还没等特说完，希玖瞳便压住他冲他脸上打了一拳，然后希玖瞳提起特的衣服将他甩飞在了一颗树上。
　　希玖瞳走近去，她蹲下身看着特轻声开口道：“下次也许就不会这么好的运气了，如果还要和我打一架的话，奉陪到底。”
　　说完，希玖瞳便走出了森林，特看着她的背影，狠狠的咬着牙，杀了你，一定要杀了你！
　　“任之！”安如萱见希玖瞳回来赶紧迎了上去，她担心的看着她问道：“任之，你是不是跑到森林里和特学长打架了？怎么样，你没有受伤吧！”希玖瞳愣了一愣，随后反应过来，她对安如萱笑了一笑回答道：“没事啦，那家伙被我给打趴下了呢，诶，你怎么会知道呀，是不是萧歌那家伙告诉你的？”
　　“如果萧歌不告诉我的话你是不是就不打算告诉我了？。”安如萱问，希玖瞳挠了挠后脑勺，她可不能对安如萱说还真的不打算告诉她了。希玖瞳按照往常一样摸了摸安如萱的头对她说：“不会啦，我不会受伤的，我可不能让除我以外的人欺负你呀。”希玖瞳一说完就觉得好像那里不对，但具体是哪里不对她也不太清楚，总之，安如萱的脸倒是跟个苹果一样红了。
　　希玖瞳有些疑惑的看着安如萱问：“如萱，你的脸怎么这么红啊？发烧了吗？”希玖瞳俯下身去用额头轻轻的碰了碰安如萱的额头，这下，安如萱的脸更红了，安如萱急忙逃走了，临走的时候说了一句：“任之大笨蛋！”
　　“诶(￣￣)我有做错什么吗？”
　　萧歌站在一道墙的后面，她一直在看着希玖瞳和安如萱的互动，她用手按上自己的心脏，总觉得自己这里怪怪的，好像被什么给堵住一样，好不舒服啊，这样，喘不过气来了，总感觉自己的心里面好像少了些什么啊……
　　【恭喜宿主完成主线任务三，任务奖励已发放至你的背包。】
　　“打开主面板。”希玖瞳不小心把这句话脱口而出，她想，系统那么高级应该有主面板这些东西之类的吧，但事实却……
　　【抱歉宿主，我们没有这东西。】
　　……说好的十分高科技呢！(˙ー˙)
　　“好了系统，我们回归正题，为什么这个世界不走剧情？”
　　【额……宿主你想知道真相吗？】
　　“什么真相(；一_一)”
　　【我不敢说，我怕你接受不了会反过来打我。|w｀)】
　　“我从很久之前就很想对你动手了好不好！别卖关子，快说！_”
　　【唔……好吧，其实这是一篇□□，只是后来改动了一下才有这些剧情的。】
　　希玖瞳：系统我要草泥马(*￣m￣)
　　系统：嘤嘤嘤,,^,,宿主我们也不是故意的啦！
　　我就说为什么这个世界为什么不走剧情呢，搞了半天你他妈这是□□啊！
　　希玖瞳有些郁闷，她觉得自己再也无法直视这篇文了，她现在的内心是想日了整个动物园！系统你也不带这么玩的啊！
　　回归主题，希玖瞳觉得特这下应该不会来找自己打架了吧，毕竟被打的那么惨的是他，希玖瞳回到了寝室，萧歌正坐在位置上咬着苹果，希玖瞳并没有见到安如萱的人影。
　　“萧歌，如萱去哪里了？”希玖瞳问道萧歌，萧歌淡淡的回答道：“不知道，恩？你怎么回来了？你不是去找如萱了吗？”
　　“我什么时候去找她了？我一直在外面呀！”希玖瞳对萧歌解释到，对呀，自己刚才一直在外面呀！
　　“那刚才那个，和你一模一样的人是谁？你说让如萱和你一起去森林，你找她有事的。”萧歌继续说。
　　希玖瞳楞在了原地，过了好一会儿她才被萧歌给摇醒。
　　“萧歌……”
　　“怎么了？”
　　“我们中了调虎离山之计了，如萱她，可能有危险……”


第50章西幻文（5）
　　“老大，我们这样做真的好吗？被发现了可是会被学院给开除的！”
　　“拿人钱财，□□。这件事只有我们知道，你不说出去的话谁会发现！”
　　“但老大，她这么漂亮，就这么干掉了是不是太可惜了啊，要不我们就把她给……反正雇主也只说把她给杀掉的啊……”
　　男人听过这句话后蹲在了地上，他看着倒在地上已经被药给弄晕了的安如萱，仔细打量着她的样子，不一会儿，男人便红了脸。真是个十分好看而又精致的女人，这是男人对安如萱做出的评价。就这样杀掉是挺可惜了……
　　“的确是很漂亮啊……”男人咽了咽口水，他伸出手来解开了绑住安如萱身体的绳子，然后又把手收了起来。“算了，把那些金币还给雇主吧，这单子，我不接了。”男人对他的小弟说道，小弟大吃一惊：“老大，这是为什么啊，这么，这么多的金币，为什么不接了啊！”
　　“我不想再干这行了，把钱拿来吧，还给雇主。”男人叹了口气对小弟说，小弟咬了咬牙，他从包里掏出一个鼓鼓的钱袋狠狠的摔在了地上，钱袋被摔破，金币洒落了一地，男人看着他的举动皱起了眉头。
　　“那妈妈的病……该怎么办？”男人在听到这句话后陷入了沉默，为什么自己会接这样的单子呢？原因是因为妈妈的病，要是再不交金币的话，妈妈就会被医院给送出来，而她的病也得不到治疗。
　　“妈妈的病我会想办法的。”男人捡起金币装进钱袋，然后再将钱袋放进自己的包里，小弟擦了擦眼泪，正当男人站起身刚想走的时候，背后有人突然叫住了他。
　　希玖瞳和萧歌站在男人的身后，她叫住了男人，刚才的话她都听见了，希玖瞳从自己的包里拿出钱袋来丢给了男人，男人接住疑惑的看着她。
　　“这个就给你了，人我就带走了。”
　　“这……”男人看着希玖瞳。
　　“给你妈妈治病吧，我又不缺钱的。”
　　希玖瞳走过去抱起来正在昏迷中的安如萱，用手指在她的鼻子那里探了一下，呼，还好还活着。
　　“谢，谢谢你！”男人跪在了希玖瞳的面前，他向希玖瞳磕了一个头。希玖瞳摇了摇头对他说：“你没有动他我就谢谢你了，好了，起来吧。对了，我能问你一个问题吗？”
　　“恩人请说！”
　　“你的雇主是谁？”希玖瞳问道男人。
　　男人摇了摇头回答道：“我不知道，他是让人把单子的详情和金币给我的，但不是他的本人。”
　　“这样啊……”希玖瞳陷入了沉思，她向男人挥了挥手后便转过身去和萧歌一起走了。
　　“这次大意了，没想到对方还会易容术。”萧歌看着希玖瞳说。希玖瞳点点头。她看了看怀里的安如萱，眉头紧皱着，这是，特干的吗？不过这男人也是，还想再挨一次打呢。
　　“系统，特到底是怎么爱上安如萱的呀。”
　　【就在刚才哟，只不过被宿主你打断了而已，特是因为看见安如萱太可怜而没有杀她，反而还爱上了她，但是宿主你把安如萱给带走了这自然是不能成立了哟。】
　　“这真是天助我也呀。”希玖瞳笑了一笑，很好，就是这样做。
　　希玖瞳回到寝室把安如萱放在床上，再替她盖好了被子，就等着安如萱醒来了，期间希玖瞳削了一个苹果吃。
　　安如萱已经慢慢转醒，她睁开了眼睛望向了四周，这是寝室里？再看看自己的床头，为什么任之会在这里？仔细想一想，自己是被任之给叫了出去然后便什么也不知道了。
　　“任之？”安如萱疑惑的看着希玖瞳，她想听她解释一下这到底是怎么回事。
　　“你醒啦。”希玖瞳看着安如萱，她知道她的心里现在充满这疑惑，她对她解释道：“有一个人伪装成我的样子叫你出去，其实是想杀了你。”
　　“怎么会！”
　　“对不起，都是因为我他才看中你的，我和他有些过节。”希玖瞳对安如萱说着对不起，安如萱沉默了一会儿随后摇了摇头。“没事没事，那任之你知道那个人是谁吗？”希玖瞳听了安如萱的话后点了点头，“大概是知道了。”
　　希玖瞳的脸色沉了下去，她揉了揉安如萱的脑袋对她笑了一笑：“没事，我会好好解决这件事的。”
　　特坐在寝室里笑着，大概现在安如萱是死了吧，哼，敢惹我，我让你吃不了兜着走！
　　“咔——”
　　门忽然被打开，特并没有抬头去看来的人是谁，他以为是自己的室友便也没有多管。
　　来的人越走越近，“喂，帮我把水杯拿过来一下。”特看着书对来的人说道。
　　希玖瞳面无表情的向着特走去，她走到了他的面前就这么居高临下的看着他，然后帮他过去倒了一杯开水来。
　　“啊——谢谢。”特刚想抬起头来拿过他的杯子的时候，希玖瞳忽然开始把开水就这样淋在了特的头上。
　　“啊啊啊啊啊，烫，好烫，你tm是不是疯了！”特赶紧站起来躲开，他抬头刚想骂人的时候就在看见希玖瞳的时候给愣住了，特皱起了眉头，他一脸屑的看着希玖瞳，冷哼了一声。
　　希玖瞳走了过去，她拉住特的衣领然后一拳打在他的肚子上，特吃痛向下俯身，希玖瞳又一抬膝盖往他的脸上踢去，特的鼻子流出来血，他人也倒在了地上，希玖瞳就这样看着他然后又一抬脚朝他的脸上踢去。
　　“唔……”
　　“咳咳！”
　　“你……！”
　　“哦？我怎么了？”希玖瞳俯下身去看着特，特咬着下唇死死的盯着她。
　　希玖瞳笑着看着特，哼，今天就让你看看到底是谁吃不了兜着走，敢碰我的女人，简直是不想活了！
　　“是你让人去把安如萱给带走的对吧？打不过我就这个样子玩阴的，你也可真是可以的呀……”希玖瞳捉住特的脑袋，逼着他看着自己，她把特的头狠狠的摔在地板上，在他的耳边轻声开口说道：“没有下次了，我希望你能记住今天的这个时候。”说着，希玖瞳再次用脚踢了踢特，然后便走出了寝室。
　　【宿主，你这可真是简单粗暴啊】
　　“要是不这样的话他下次还会再伤害如萱的。”希玖瞳对系统说道。
　　【好好好，一切都听宿主你的，只要不太出格就可以了。(﹃)】
　　“难得你也会这样啊，系统。”
　　【嗯？什么(o;】
　　“没什么……”
　　希玖瞳回到了寝室，萧歌正倚在墙上看着她。“去哪儿了？”萧歌问道希玖瞳。
　　“找人算账去了。”希玖瞳淡淡的回答道。萧歌叹了一口气，她对希玖瞳说道：“任之，虽然是这样，但你可以成熟一点了吗？”
　　“我哪里不成熟了？”希玖瞳反问。
　　萧歌说：“我能不能拜托你下次不要一个人私自行动，你这样让我很担心，你是不是去找特算账了？为了如萱的事。”
　　希玖瞳诚实的点了点头。她歪过头看着萧歌静静的等待她说出下文。
　　在知道希玖瞳一切都为了安如萱的时候，萧歌觉得心里莫名的有些不爽，但到底为什么自己也说不清楚，就像自己之前看见希玖瞳和安如萱这么亲密的时候一样。
　　“反倒是我觉得萧歌你变的很奇怪，虽然你这么关心我我十分的感动，但我总感觉你对如萱有意见，能告诉我你怎么了吗？”希玖瞳觉得要是自己再不问萧歌为什么的话这里就要变成修罗场了。
　　萧歌低下了头，她摇了摇头回答道：“没什么，没有这回事。”
　　“哦，那就好。如萱呢？我没有看见她。”希玖瞳问萧歌。萧歌闭上眼摇摇头，“我一回寝室就没有看见她了。”希玖瞳点了点头，她转过身走出了寝室，得赶紧把人给找回来啊……
　　希玖瞳找遍了学院的所有地方都没看见安如萱，最后反而是在食堂里面看见她的。
　　“如萱！”希玖瞳有些着急的去了安如萱的身旁，生怕她受到什么伤害。
　　“任之，你怎么来了？”安如萱还在吃着炸鸡腿。
　　“以后不要离开我的视线，好吗？”希玖瞳把着安如萱的肩对她说道。
　　安如萱歪着头看着她，疑惑的问：“任之，你怎么了？”
　　“没……没事，就是让你不要离开我的视线好吗？”希玖瞳再次对安如萱说道。
　　安如萱沉默了一会儿，她低下了头思考了一会儿，过了几分钟，她又再次抬起头来看着希玖瞳。
　　“是因为刚才的事情吗？我知道是谁任之，我也知道你跑去替我把他打成了重伤。”
　　“这是我的错。”
　　希玖瞳直视着安如萱，安如萱也抬起头看着她的眼睛，她突然站起来抱住了希玖瞳，希玖瞳一愣，也缓缓抬起手来轻轻抱住了安如萱。
　　“我明白你的意思了任之。”安如萱微微笑了一笑。
　　“谢谢你，任之。”


第51章西幻文（6）
　　【宿主的撩妹技能max呀！】
　　“呵，这还不是被你给练出来的。”
　　【唔，宿主我可是听出来了讽刺的意义呀，嘛算了，你还是好好的完成任务吧，为了争取早日回到现实生活中。】
　　“啧，你说的倒轻巧。”
　　希玖瞳拿出纸巾替安如萱擦了擦她嘴角的饭粒，安如萱红了脸，她有些慌乱的对希玖瞳说：“那……那个……时间也不早了，任之，我们，我们回去吧。”
　　“好啊。”希玖瞳点了点头，她伸出手去放在安如萱的面前，安如萱有些没有反应过来，希玖瞳无奈的摇了摇头，她微微的俯下身去牵住了安如萱的手对她轻声说道：“好了，一起回去吧。”
　　“啊……嗯嗯！(////)”
　　一路上两人都没有说话，希玖瞳觉得自己的尴尬癌又犯了，她仔细的思考着接下来的话题。唔，思考不出来啊，这样子好尴尬啊有没有呀……
　　“那啥，如萱你有喜欢的人了吗？”希玖瞳找不到话题来只好问安如萱这个。安如萱愣了一愣，她摇了摇头回答说：“没有，任之你忽然问这个干嘛？”希玖瞳听完她的答案后赶紧摇了摇头，“啊，我就随便问一问啦，哈哈。”说完过后便又陷入了安静，妈哒，这下子更尴尬了有木有啊！
　　就这样子回到了寝室，希玖瞳和安如萱一路上都没有说什么话，希玖瞳觉得自己很尴尬特别尴尬，安如萱觉得自己才是，尴尬死了！好不容易能独处的说，诶，我为什么要用好不容易？
　　安如萱，看了看希玖瞳的侧脸，哎呀妈呀，被帅到了。
　　刚刚为什么没有问，任之喜欢什么样类型的人呢，不过那也是男孩子吧，反正自己是没有机会了，不过刚才任之好想有问过自己喜欢谁吧，真是的，要是告诉你我真正喜欢的人的话，那咱们两个还能够做朋友吗？以后你看见我会把我躲得远远的吗？你会觉得我很恶心吗？你会讨厌我吗？大概……会吧？安如萱想着，她叹了一口气，而这一幕又恰好被希玖瞳给看见了。
　　“如萱怎么了，哀声叹气的，心情不好还是遇到什么事情了？”希玖瞳问道，安如萱连忙摇了摇头，希玖瞳大概也猜的到，她伸出手揉了揉安如萱的头发，好软停不下来呀。“放心啦，有我在。”希玖瞳回到自己房间的时候还对安如萱竖起了一个大拇指来。
　　唔，这可真是个大笨蛋呢！一点也不会……等等！貌似任之不是男孩子吧！不对，是本来就不是男孩子吧！
　　“啊～洗个澡然后睡觉觉。”安如萱拿好睡衣然后脱光衣服进了浴室，她打了个哈欠，困困(~0~)
　　安如萱打开热水器开始洗起来澡，洗着洗着，浴室的灯光突然开始一闪一闪的，这是要开派对的节奏吗……安如萱裹上浴巾后刚准备回去的时候，浴室的灯忽然就给熄灭了。
　　“啊……这难道是停电了？”安如萱疑惑的问道，她摇了摇头没有乱想。忽然从身后传出来一道白影，安如萱觉得身后一寒打了个寒颤。
　　安如萱习惯性的转过头去，她觉得自己看见了一个黑白色加红色的东西，噫，不会是幽灵吧？安如萱摇了摇头，不会的不会的，不要这般封建迷信嘛，这世上哪有什么幽灵存在。
　　还是先回房间吧，安如萱摇了摇头，她朝着自己的房间里走去。
　　突然，一个东西撞到了她，她赶紧闪到一边去抱住双臂，妈妈咪呀这样也太可怕了吧！
　　希玖瞳在外面听到了一些东西，然后导致她被吵醒后翻来覆去的没有睡着，她愤怒的起身，妈哒还要不要人睡觉了啊！希玖瞳推开门摸着黑出去。
　　忽然，一个人撞在了她的身体上，而自己这个时候脚又被什么不明物体给绊倒了，希玖瞳朝下面跌去。
　　“哎哟！”顺便再一不小心的触碰到了灯的开关，希玖瞳这才看清自己身下压住了一个人，而且还是……
　　“不要过来啊啊啊！”
　　“如萱……”尼玛大半夜的吵啥吵呀！还要不要人睡觉了啊！
　　“任……任之，鬼，有鬼呀！”安如萱激动的抱住了希玖瞳，希玖瞳没反应过来，鬼？什么鬼？
　　再看看自己和安如萱，额，这姿势好像有些不对……典型的扑倒动作啊！希玖瞳急急忙忙的想要站起来，安如萱看着希玖瞳忽然想到一个办法，她用脚绊住希玖瞳的脚然后再趁她不注意用手在她的背上给拍了一下，希玖瞳由于重心不稳跌倒在安如萱的身上，这下子，离的更近了。
　　希玖瞳的内心是卧槽卧槽的，女主你听我解释啊！事情不是你想象中的那样的！希玖瞳仿佛可以看见自己不久后的将来，一定是完蛋了！
　　见希玖瞳没有亲上自己，安如萱自然也是不会善罢甘休的，管他的，被讨厌就讨厌吧，豁出去了！
　　希玖瞳再次想要站起来，但在下一刻她就被安如萱给使劲按住了后脑勺，唇上传来温软的触感，希玖瞳不可思议的看着安如萱，喂女主你弄啥嘞！这件事明明该我来做好伐！
　　呼吸有一瞬间被静止，希玖瞳看着安如萱，几秒之后，安如萱才躺在地上别过脸去没有看希玖瞳，因为她的脸实在是太红太红了。
　　怎么办怎么办>o<任之一定会讨厌死我的！
　　正当两人特别尴尬之际，一道冰冰冷冷的声音从不远处传来，“你们在干什么？”说话的是萧歌，希玖瞳赶忙从安如萱的身体上起来，她坐在一边没有说话，萧歌把这一切尽收眼底，她的心里有一些不爽，她朝着希玖瞳走了过去对她伸出手来，希玖瞳抓过她的手站了起来，安如萱随后反应过来也跟着站了起来，三人都没有说话，气氛异常的沉默加尴尬。
　　“怎么这么晚了都还没睡？”萧歌问道，希玖瞳回答道：“如萱那里出了一些问题，所以我起床来看看，对吧如萱。”
　　安如萱点了点头，接着便又陷入了尴尬的气氛中。
　　“时间也不早了，都去睡吧。”萧歌淡淡的看了一眼希玖瞳便回到自己的卧室里面。希玖瞳叹了口气，她轻轻拍了拍安如萱的肩膀对她笑道：“下次别那么大惊小怪了，快去睡觉吧，明天可是第一次魔法考试啊。”
　　安如萱点了点头，没有，被讨厌吗？任之……安如萱把手放在心口，微微一笑。
　　第一次魔法考试的第一场，一人为一组，考试内容为书面考试，当希玖瞳把卷子交上去的那一刻她才松了一口气，呼，要不是有系统在的话，自己肯定过不了。
　　第二场考试是魔法练习，也是个人为一组，希玖瞳轻松一个火球打中了靶子，萧歌，阿诺，安如萱也顺利通过了考试。
　　第三场，也就是最后一场考试，实战考试，四人一组，然后挑选进入总考。
　　“果然我们四个很有缘啊！”希玖瞳召唤出烈焰战刀来笑眯眯的看着身边的人。萧歌点了点头：“还是先专心于面前的比赛吧。”阿诺和安如萱也跟着点了点头，希玖瞳摊了摊手，她嘲讽的看着面前的这四个对手们。
　　“喂，就让我们来打爆对面吧……”
　　比赛开始了，希玖瞳一个箭步冲了出去就直击对面的带队队长，队长见立马格挡，希玖瞳又发出火球然后把对面队长直接打在观众席的前方。
　　“任之可是真厉害啊……”
　　第一局，就这样轻轻松松的赢了。
　　第二局的对手有一些难缠，希玖瞳是借住了萧歌的力量才把对面的全员给打趴在地上的。
　　一帆风顺的进入了总决赛，希玖瞳看着这次的对手眯起了眼睛，没想到啊，对手居然是特。
　　“妈蛋，怎么碰见这个小鬼了！”
　　“这个小鬼和你有仇吗？”特身边的妖娆女人对他说道。只见特握紧了拳头，他一定要让希玖瞳在这次考核中意外死亡，不然，自己可就……
　　“是啊，深仇大恨。”特回答道女人。
　　女人笑了一笑，她看着希玖瞳，呵，还真是有趣呢……


第52章西幻文（7）
　　希玖瞳看着特，这是个人赛，没想到自己居然和特给对上了，可真是……尴尬呢……
　　特看着希玖瞳，他是一个十分自私的人，有仇必报还要加倍偿还。
　　“喂，那个是特吧。”
　　“哈哈哈哈哈，这次估计又要坐看特被吊打了呢，哈哈哈。”
　　特站在场地上，他死死的看着希玖瞳，这仇，不报不可，任之，我今天就要你死！说完，特把一颗药丸放进嘴里。身体里的魔法元素在不断的增强，自己能运用的魔法比希玖瞳的力量高出了几十倍！这一战一定能胜出！并且……特露出一个邪恶的笑容。
　　手握烈焰战刀，希玖瞳看着特，特的魔法并没有用可以实体化武器的，只有一个恶心人的技能，那就是发出让别人看不见的魔法，但这个魔法有时间限制，只能用一次，待到第二天才能恢复，是一个绝对恶心人的魔法，而现在，特又吃了用黑魔法所制成的特殊药丸，威力更强了。
　　希玖瞳现在根本就不把特给当回事，反正他又不比自己强，随便打打就可以了。
　　【宿主，加油对战哟。】
　　系统提醒到希玖瞳，希玖瞳点点头，她当然是知道的。
　　“预备，开始！”裁判一声令下，希玖瞳拿起烈焰战刀便朝着特砍去，特快速的闪开，一个类似于黑洞的实心球朝着希玖瞳打去，希玖瞳用烈焰战刀劈开了它，却发现它居然变为了两个还跟着她追。
　　“这……”希玖瞳有些吃惊，她快速的躲开，暗球砸在了一边。
　　“为什么忽然就变得这么强了。”希玖瞳不可思议的说道。
　　【宿主，小心，特作弊了。】
　　“作弊？”希玖瞳一边躲闪这特打过来的暗球一边和系统说这话。
　　“对，作弊，他吃了一种能让自己力量在段时间内增长数倍的药，宿主，他想杀了你！”
　　“啧，这可有些棘手啊……”希玖瞳抓住空隙朝特打过去，特躲过一掌打在希玖瞳的背上，希玖瞳用刀拄在地上，她吐出一口鲜血，血腥味在她的嘴里蔓延开来。
　　“喂，你接着冲啊！怎么？还不了手了？”特一脸鄙夷的看着希玖瞳不屑的对她说。希玖瞳看着他慢慢才说出两个字：“卑鄙！”
　　“哦？我怎么卑鄙了？”特看着希玖瞳笑着说，希玖瞳站了起来，她朝特打出一个火球，特轻松剁了过去，他的手幻化成了一把刀。
　　“任之，我要把你对我的伤害通通还给你！”说着，特一脚踢在了希玖瞳的腰上。
　　“任之！”安如萱紧张的说。
　　在场的人因为特设下了结界，所以都看不见他们到底在干什么。
　　“怎么？你尝受到了那种耻辱了么？”特将希玖瞳高高举起，希玖瞳差点没有喘过气来。
　　“系……统……”快要窒息了……
　　“嗞啦……”希玖瞳感觉到自己的心脏，好像不见了，她再低头一看，特此刻正将她的心脏从身体里给拿了出来。“心脏……怎么会……”
　　那颗还在跳动的炙热的心脏，此时正被特给握在手里。“还给……我。”
　　“你别玩的太过火了呢，呵呵……”
　　迷雾散去，结界被打开，特不见了，希玖瞳也不见了，就连那个女人也一起消失不见了，就好像人间蒸发了一样。
　　希玖瞳醒来了，她觉得自己左胸那里空空的，她环绕了四周，只有一个女人在自己的那边，女人见她醒了对她笑了一笑，女人走近了希玖瞳，希玖瞳刚想开口，唇却被女人的手指给按住了，只见女人此时轻吻了她一下，然后单膝跪在地上对她行礼。
　　“欢迎回来，我的主人，地狱的掌者——撒旦。”
　　“你是……谁？”
　　“我是您的仆从，傲慢——堕天使路西法。”
　　“系统……”
　　【系统重启中，请稍候。】
　　希玖瞳慢慢的抬起手扶住自己的脑袋，她还记得当初自己是怎样穿越的，穿越后发生了什么事情，也知道自己来到了新的世界里，但为什么，这个世界之前都是空白记忆？
　　“怎么了我的主人，您是想起来什么了么？”路西法亲吻了一下希玖瞳的手背，希玖瞳有些惊讶的抽出了手来。
　　“这里是那里？”希玖瞳问。
　　女人轻笑着回答道：“地狱。”
　　“地狱……”希玖瞳沉下了眸子，她记得以前无聊的时候看过这些，地狱，天堂，神，天使，七宗罪。
　　“主人，我要带你去见一见您其他的属下，请随我来。”说着，女人将希玖瞳扶下了床，希玖瞳站了起来用手摸了摸左胸，为什么感觉到这里……空空的？
　　待到结界消失之后，所有人都大吃一惊，任之和特人呢？为什么都不见了？
　　“任之！”安如萱把整个场地翻遍了都没有找到希玖瞳她人，院长由于此事把所有人全都叫到了礼堂去开了一个大会议。
　　“撒旦大人真的一点事情都不记得了吗？”一个小恶魔对另一个小恶魔悄悄的说道。另一个小恶魔将食指竖在嘴边做出一个噤声的动作，“被路西法大人听到的话你就完了。”小恶魔听后赶紧闭上了嘴。
　　希玖瞳现在不仅拥有了火系魔法，还有最强的暗系魔法，同时也作为了地狱的主宰，当然是拥有无穷的力量的。
　　地狱七亲王傲慢——路西法(lucifer)
　　地狱七亲王嫉妒——利维坦(leviathan)
　　地狱七亲王愤怒——萨麦尔(samael)
　　地狱七亲王懒惰——贝尔芬格(berial)
　　地狱七亲王贪婪——玛门（)
　　地狱七亲王暴食——别西卜(beelzebul)
　　地狱七亲王淫｜欲——阿斯蒙蒂斯(asmodeus)
　　“欢迎您的回归，我们的王——撒旦大人。”阿斯蒙蒂斯对坐在正中央的希玖瞳说，希玖瞳点了点头，她端起盛着鲜血的杯子随后放在嘴边缓缓喝下。
　　“王，我已经派兵准备好了，只要您一句话，我们就可以进攻天堂了，顺便替路西法好好教训一下米迦勒。”利维坦对希玖瞳说。希玖瞳摇了摇头，她把路西法叫到自己的身边来，然后回答道：“这个倒先不急，进攻天堂是迟早的事，拿下大天使长米迦勒又是另外一件事，毕竟欺负了我的宠物可不是说声对不起就完了。”
　　希玖瞳说着嘴角露出一丝笑容，随后喝下一口鲜血，抓起路西法的下颚就这样吻住了她的唇缓缓的将鲜血渡入进她的嘴里。
　　“甜么？”希玖瞳对着路西法笑了一笑，路西法点了点头，随后两人便热吻了起来。
　　剩下的六个王都有些尴尬的低下了头。
　　“今晚来我这里找我。”希玖瞳在路西法的耳边说道。
　　“听从您的命令，我的王。”
　　一张黑色的大床上，两个女人一丝｜不挂的躺在上面。
　　“撒旦大人，慢……慢一点……太快了……”
　　“怎么？这还不喜欢？”希玖瞳说着便又加快了手指进出的力度的速度。
　　“嗯……嗯……撒旦大人……撒旦大人……”
　　“我在……”
　　“哈……”
　　希玖瞳洗了个澡穿上了浴袍，路西法躺在她的怀里，她轻轻的抚摸着路西法的银发，就像在安抚一只小狗一样。
　　“明天……陪我去地上一趟吧。”
　　“撒旦大人想做什么？”
　　“没什么，就是想起来一个人而已。”
　　路西法在听到这句话的时候瞳孔猛地收缩。希玖瞳微眯着眼看着她：“怎么了我的可爱小猫？”路西法摇了摇头，“没有。”
　　“别担心，我只是想起来那个拿走我心脏的男人了，明天，我也要拿走他的心脏，然后捏碎……”
　　“任之她……还没有找到吗？”安如萱看着萧歌问，萧歌摇了摇头：“巡卫队已经在全校开始搜索了，甚至整个大陆，还是没有找到她。”萧歌低下了头，一向十分坚强的她到现在因为没有找到希玖瞳的人影而哭了。
　　希玖瞳看着面前这茂密的森林，她移开面前的树枝看着森林后面的世界，这是大海，而海上还站着一个人。
　　“凌波微步？”希玖瞳慢慢走近，却发现自己好像也可以直接站在海平面上。她朝海中间的那个人走了过去，当她伸出手来拍拍那个人的肩的时候，当那个人转过头来的时候，她惊呆了，虽然也见过，但她自己却觉得有些惊悚，面前的人和她长得一模一样，只是眉眼初多了丝妩媚，希玖瞳觉得自己的小心脏有些接受不了。
　　“喂系统，这是怎么回事啊！”希玖瞳问道系统。
　　【世界出现了bug，宿主你看她的正上方。】
　　有了系统的提示，希玖瞳抬头看着正上方，她这次明显比刚才富有了更多的表情。
　　“这是……为什么？两个系统……？”
　　还没等希玖瞳说完，希玖瞳便被另一个自己给一拳头打晕了过去。
　　“你这具身体，还是让我来替你保管吧。”
　　特在拳击场练习着拳击，忽然，他的身后有一道黑影闪过，他继续打着拳，直到十秒过后——“是谁？鬼鬼祟祟的在干什么，有本事就现出原形来！”
　　“现出原形？”阴冷的女声出现在特的身后，特有些背后发寒，他转过头去顿时瞪大了眼，随后自己的身体便缓缓的向上飞去。
　　“怎么？很惊讶对吧？不过呢，我没时间陪你玩，我是来，夺走你的心脏的。”
　　“你……”特看着希玖瞳那沾满鲜血的，拿着自己心脏的手，而下一秒，他的心脏瞬间就被捏碎了。


第53章西幻文（8）
　　看着地上的尸体，希玖瞳把沾满鲜红血液的手指放进嘴里，“啧，真难喝。”她抽出一张纸巾擦了擦手然后便走了。
　　“怎么会？特被杀掉了？”安如萱不可思议的看着阿诺，阿诺点点头，他正准备打开一瓶酒，但想起刚才看见的画面过后他又把酒给放下了。
　　“特是被人给杀死的，杀人犯是先将他的心脏取出，然后捏碎。”作为特卫队的一员，阿诺对于特的死亡现场是极其清楚的。
　　“好残忍。”安如萱捂着胸口说道，虽然特和自己过不去，但安如萱觉得还是有些惋惜。“另外再告诉你们一个消息，这则消息既好既坏，任之，已经找到了。”安如萱兴奋的站了起来，“但也有可能是这起事件的目击者，但形象一点说，是她把特给杀死的。”
　　“不可能！任之怎么可能会干出这种事来？她那么温柔，连一只鱼都不会吃！”安如萱反驳到，阿诺面色沉重，他从怀里取出一颗球来，这就是这里通用的监控，魔法监视球。
　　“你好好看看吧……”阿诺对安如萱说。
　　监视球慢慢有了画面，安如萱把人给放大一看，的的确确，她就是希玖瞳。“我不相信啊！”安如萱把监视球给丢在了一边，正巧这时萧歌回来了，她捡起来监视球看着上面的画面没有说话。
　　“任之……很有可能已经成魔了……”
　　全面寻找变成了全面通缉，希玖瞳坐在椅子上好笑的看着这一切，特的死亡只是一个开端，自己会慢慢的占领地上，然后是天上。
　　“撒旦大人，您的计划成功了呢。”路西法拿来两只杯子和一瓶红酒来，她将酒给盛满放在了希玖瞳的什么，希玖瞳勾起嘴角，她捉住路西法的手把她拽进了自己的怀里。
　　“撒旦大人！”路西法倒在了希玖瞳的怀里。
　　“怎么了我的可爱小猫？”希玖瞳看着她反问。
　　希玖瞳拿起一边的红酒来，她把红酒倾斜从路西法的脖颈这样倒了下去，她吻上了路西法的脖颈，路西法抓着她的衣服抬起头来，“撒旦大人……”
　　“很甜。”
　　“撒旦大人……请您对我，温柔一点。”
　　一番翻云覆雨过后，希玖瞳把路西法抱进了温泉里，她极为温柔的替路西法擦洗着身体。
　　路西法躺在床上，由于太累很快便睡了过去。
　　在我快要死亡的时候，是撒旦大人救了我，从那个时候开始我便发誓，要衷心的守在撒旦大人的身边，至死不渝。
　　“路西法，在这儿也就只能我欺负你，别人，休想。”
　　黑色的羽翼完全张开，圣剑刺入了她的心脏。
　　“撒旦大人，不要走，不要……离开我。”
　　希玖瞳好似是想起来了什么，梦里的女孩儿，她想追上她却怎么跑也追不到。
　　希玖瞳醒来，她看着四周，还是这样的大海，但海平面上却站着一个和她长得一模一样的女人，所以这到底是怎么回事啊……还有一模一样的系统。
　　【宿主，这可能是时空出了一些问题。】
　　“哈……这还得了？”希玖瞳看见身边多出来水果也不问她是从那里来的，顺手就抓起它吃了起来。
　　【会尽快修复的，你放心。】
　　“那就好，不过那个女人是谁啊？”希玖瞳指了指水平面上的人，看着很怪诶，一动不动，不会说话也不会笑的，怪渗人的。
　　“能借用一下这具身体吗？”那个人忽然转过身对希玖瞳说，希玖瞳愣了一愣，这啥意思？
　　“你的身体因为一种魔法现在正以我的灵魂在居住，你不知道吗？”
　　希玖瞳一脸懵逼的摇了摇头：“我一直都不知道……”
　　“知道恶魔撒旦吗？”那个人问希玖瞳，希玖瞳点了点头：“知道呀，红色的大块头，头上长犄角，身后有尾巴，漫画里是这样画的。”
　　“……我就是撒旦……”
　　“啊……哦。”希玖瞳看着撒旦，这么美，有些不太符和地狱主宰的身份。
　　“我还有一些事想完成，我想多陪陪路西法。”
　　“身体借给你，就当给自己休休假啦。”
　　“谢谢你。”
　　“没事。”撒旦接着便又站在海上了，希玖瞳甩了甩手，这段时间啊，就好好享受一下吧，“系统，我要休假啦。”
　　系统鄙视的看了一眼希玖瞳，宿主，等你醒来你就知道你不在的这些日子里已经发生看什么翻天覆地的变化了，不过为了帮你回到现实世界，我也是代价很大的啊。
　　“真没想到地狱也会有这么美丽的地方啊，撒旦大人，这朵花好美啊！”路西法看着面前的红玫瑰开心的对撒旦说。撒旦点点头：“怎么样我的小猫，这可是专门为你准备的。人类哪儿有一个十分好看的地方叫花海，就是这样的。”撒旦微笑的看着路西法。
　　“真漂亮！撒旦大人，这是彼岸花吗？”路西法指了指那朵已经绽放的红色彼岸花，撒旦点了点头，她摸了摸路西法的头，“今天就在这里好好玩吧，从现在起我不是大恶魔撒旦，你也不是堕天使路西法。”
　　“恩，撒旦大人！”
　　撒旦看着路西法嘴角泛起苦涩的笑容来，路西法，这大概是我陪你在这里的最后一次了吧……撒旦垂下来眼眸。
　　“撒旦大人！”
　　“诶。”听见路西法在叫自己，撒旦赶忙跑了过去。
　　“给撒旦大人戴上我做的花环。”撒旦低下了头。“路西法还像个小孩子一样呢。”撒旦看了看花环：“很漂亮。”
　　“路西法。”
　　“恩？”撒旦低下头在路西法的耳边说着，路西法的脸红了起来。
　　“撒旦大人，你能够一直的陪着我吗？”
　　“路西法……”撒旦刚想说什么，却被路西法用唇给封住了：“撒旦大人，只要你能够让我一直陪在你的身边，就足够了。”
　　撒旦没有再说话，路西法摇了摇头，她对撒旦说：“撒旦大人能教我驾驭地狱三头犬吗？”
　　“你不是以前经常被它给吓着吗？怎么今天忽然想要驾驭它了？”
　　“至少这样以后战斗会方便一些，才不会给撒旦大人添麻烦。”撒旦听后点点头，也是该把地狱三头犬给牵出来溜溜了呀。
　　“利维坦，现在准备一下吧。”
　　“是，我的王。”
　　“从明天开始，全面进攻地上！”
　　阿诺站在萧歌的身边没有说话，安如萱也没有说话，今天的气氛很压抑，护卫队一直在巡逻，谁也不知道今天会发生什么事，但安如萱的心里一直静不下心来，总觉得，今天会有好事发生，也会有最坏的事发生。
　　“恶魔，快要来了……”
　　“你说什么？”萧歌不解的看着阿诺问道，阿诺回答道：“就在昨天，撒旦发布了对地上的政夺书，看来，这又是一场快要灭绝人类的战争了。”
　　“路西法，你去进攻中翼，和萨麦尔一起。”
　　“阿斯蒙蒂斯和别西卜进攻左翼。”
　　“贝尔芬格你就和玛门跟着我，利维坦看情况偷袭，都听明白了吗？”撒旦对手下的七亲王说。
　　“是，撒旦大人！”说完，阿斯蒙蒂斯和玛门便去进攻左翼了，撒旦看着路西法，她还不走：“怎么还不去？”
　　“我想跟在撒旦大人的身边。”路西法执意不想要离开撒旦，但却被撒旦一声令下：“路西法，这个时候就不要再任性了，去跟着萨麦尔，萨麦尔你一定要保护好路西法。”
　　“遵命，撒旦大人。”
　　“撒旦大人！”
　　“路西法，听话，我会活着的，到时候我会带你去见更美好的风景。”
　　“撒旦大人……走吧萨麦尔。”撒旦大人，你一定要小心啊！
　　所有的魔法师全都开始对恶魔发起了进攻，恶魔是恶魔，人类是人类，始终人类的力量是比不过恶魔的，就算人类有魔法，但要完全打败恶魔还是需要很多的时间的，而且这些战争还会让很多人家破人亡。
　　“火系魔法，大火球！”魔法师用火球朝恶魔打去，但恶魔却轻松躲过，并且拿着他的武器朝魔法师刺去，遍地都是血，遍地都是尸体……
　　“校长，学院外的防守就快要被攻破了，怎么办啊！”
　　“就算是死也要给我给打下去。”
　　“但是这场战争不止有地狱七亲王，还有大魔王撒旦啊！”
　　“什么！”
　　萨麦尔拿着刀一路斩杀着魔法师，他打破了学院外的防线，恶魔全都涌入学院内，“就算是死亡，也必须要战队群，为了我们的家园！”这是一名魔法师在生前所说的话。
　　“萨麦尔，这次就让我们防卫队来击败你们吧！”一名防卫队成员立了一个胜利falg，但很快就被路西法给变成了死亡falg，“这是……堕天使路西法！”
　　“报告，中翼外的防线已经被打破了！”
　　“紧急情况，左翼的防线也都已经全军覆灭了！”
　　“右翼的防线也……学院外的防线，全都被攻破了！”
　　撒旦看着面前的这一切笑了一笑，人类啊，可真是一群很弱小的生物呢，轻而易举就可以捏碎！


第54章西幻文（9）
　　“萨麦尔，你不觉得我们两个在一起战斗我纯粹就是多余的吗？”
　　“路西法你很厉害，别以为我不知道你在想什么，撒旦大人命令我要好好照顾你，所以你觉得不可以离开我半步！”
　　“萨麦尔！”
　　“喂路西法，停下，我们遇到有些棘手的人了，光系魔法师……”
　　路西法扭过头去看向前方，安如萱正拿着魔法书站在他们俩的面前。
　　阿斯蒙蒂斯伸出舌头舔了舔刀尖上的血液，别西卜拍了拍他的头，“阿斯蒙蒂斯你看，有人来了。”
　　“哦？好像还是一个大块头。”
　　“大块头，呵，就这么不重视我俩吗？找一个实力相当差的家伙来做我们的对手。”阿斯蒙蒂斯不屑的对别西卜说，别西卜没有回答他的话，他指了指前方：“你看，他不见了。”
　　阿斯蒙蒂斯赶紧擦了擦眼睛：“那他在？”阿斯蒙蒂斯忽然感到自己背后的寒气。
　　“在我们的身后，正用斧头抵着我们的腰，喂，这可真是有些难缠了啊。”
　　萧歌走在路上，一路上别说恶魔，就是连一个人都没有看见。
　　忽然一个影子从她的背后闪过，萧歌猛地一回头：“是谁？！”
　　她看着身后，空无一人，她扭过头去继续走着，却看见前面有一个人影，而那人影似曾相识。
　　“萧歌……”那个人回过头来，萧歌欣喜的看着面前的女人：“任之！”撒旦转过头去，“好久不见。”但她的眼眸，变成了血红色。
　　“任之，你这些天究竟去那里了！我和如萱还有阿诺到处找你！”萧歌抱住撒旦哭着问，撒旦摇了摇头回答道：“只是出了一些小状况而已，我没事的，不用担心。”萧歌点了点头：“没事就好，没事就好，不过这里很危险，等我找到这里的恶魔再一起叙旧好吗？”
　　撒旦勾起嘴角邪邪的笑了一笑对萧歌说：“恶魔就在……”
　　“这里呀。”
　　“诶？”
　　钻心的疼痛从萧歌的身体里通过神经传输至大脑，当她低下头的时候却看见，撒旦的手正在自己的身体里，而且还刺穿了自己的肚子。
　　“怎么……会……”萧歌不可思议的看着撒旦，“任之你……”撒旦把手从萧歌的肚子里给抽了出来，她笑着看着萧歌：“水系魔法的有一种技能其实和治疗系魔法差不多，都可以对自身进行修理恢复，看看你的肚子，伤口已经开始愈合了，只不过这样的魔法一生只能使用一次。”
　　“你究竟是谁！”
　　“我是谁你不是认识吗？我当然是任之啊。”撒旦对萧歌说，萧歌一个水球朝撒旦给打去但却被撒旦轻松躲过，无数个水球砸向撒旦，撒旦开启防护罩径直走了过去。
　　“就算我不开这东西你这点招式对于我来说也只是给我挠挠痒，但我并不想，因为会留下疤痕，要是被路西法看见的话她又会责怪我的。”撒旦将萧歌的水球全部变成了水滴状，萧歌咬着牙看着她，他明白撒旦不是她要找的人，但她却顶着她的脸，自己根本就无从下手。
　　撒旦歪着头看着她问：“怎么？无从下手了？不过别担心，我会帮你的，至少在死前我要让你知道我叫什么。”
　　撒旦看着跪在地上的萧歌，伸出手来放在她的脑袋上。
　　“我是大恶魔，撒旦。”
　　下一刻，血贱出一地，萧歌的头缓缓滚落在地，她双眼瞪大狰狞的看着撒旦。
　　“知道了吧？这是一种并不痛苦的死亡。”说完，撒旦便踩着萧歌的尸体继续向前走去。
　　“大块头你还要再来吗？打了这么久你可是连我们俩的皮毛都没碰到啊……”别西卜打了个哈欠，艾玛好想睡觉。
　　阿诺继续提着他的双斧进攻着，但却被阿斯蒙蒂斯给打在了地上，阿斯蒙蒂斯踩着他对他说：“喂，我们没那么多时间陪你玩！要打就认真一点！”
　　“阿斯蒙蒂斯，别踩了，他已经没气了。”别西卜指了指倒在地上没有生气了的阿诺。
　　“哦……是死了呀……”阿斯蒙蒂斯把脚移开，别西卜又打了个哈欠。
　　“快走吧，早点打完我好早点回去睡觉，困死了。”
　　“哦……”
　　别西卜拖着阿斯蒙蒂斯向前走去。
　　“路西法，还坚持得住么？坚持不住的话就退下，我来！”
　　“切，你以为你有多强啊！”说完，路西法便腾空朝安如萱打去。安如萱接下了路西法的一击，她已经和路西法还有萨麦尔差不多打成平手了。
　　“啧，萨麦尔，这女人的战斗力有些强啊，很棘手啊……”
　　“利维坦呢？他不是偷袭的吗？”路西法看着萨麦尔问，萨麦尔摇了摇头：“到现在还不知道他在哪里。”
　　“路西法，小心身后……不对……赶紧躲开！”萨麦尔说着便跑去推开路西法，一把巨大的圣剑从天而降刺穿了萨麦尔的身体将他一分为二。
　　“萨麦尔！”路西法看着面前的人，恐惧蔓延至全身，“撒旦……大人……”大天使长米迦勒，为什么来了？
　　撒旦突然捂住了心脏，她抬头看向远方，光芒刺入自己的眼睛，她好似想起来什么赶紧朝路西法那里跑去，“路西法……”
　　“堕天使路西法……你为何会在这里？”
　　大天使长米迦勒皱眉看着路西法，路西法现在身上有伤，她不敢乱行动，萨麦尔也被杀死了，自己现在这副样子绝对不是米迦勒的对手。
　　“米迦勒……”路西法看着米迦勒，她想逃，可身体想怎么动也动不了。“你们为什么会在这里……难道他们搬来了天上的救兵！”
　　“哼，地狱的家伙也敢在这里猖狂！”
　　加百列站在米迦勒的身边大声说道，拉斐尔拍了拍她的肩指了指前方：“快看啊，地狱七亲王都过来了，掌管嫉妒的利维坦，贪婪的玛门，懒惰的贝尔芬格，暴食的别西卜，淫｜欲的阿斯蒙蒂斯，都来了啊。”
　　加百列看着赶来的众亲王，萨麦尔已经死了，但唯一的大魔王撒旦却没有来。
　　“撒旦一时半会儿是赶不过来了，乌列和安德列已经去阻止她了，来，我让着你们。”
　　四大天使，七大亲王全都聚在了一起，萨麦尔为了救路西法而死，利维坦也负伤前来了。
　　“这是一场恶战啊……”安如萱看着面前的景象喃喃着。
　　路西法曾与米迦勒齐名，在她叛变为堕天使之后米迦勒成为了战斗力最强的天使长。
　　“路西法，我们之间的恩怨，该好好的算一算了啊……”米迦勒看着路西法说道，路西法深知自己的实力，他们虽然实力不相上下，可是现在路西法明显的要占据下风，米迦勒占据上风了。所以这样子根本就不公平。
　　米迦勒厌恶的看了路西法一眼：“既然你不回答，那我就先上了！”说完，米迦勒便朝着路西法给打去，路西法吃力的躲过，可就算是这样她也必须让自己活下来，不惜一切代价打败米迦勒，为了自己，也为了撒旦。
　　撒旦大人说过绝对不能让自己死亡，那么自己就一定不能死，因为，这条命是撒旦大人的！
　　“路西法，投降吧，你这个样子根本就不是我的对手！”
　　“米迦勒你做梦！”说完，路西法朝米迦勒一掌拍去，米迦勒没有及时躲开，他的嘴角溢出了鲜血。
　　“去死吧，米迦勒！”路西法使劲全力朝已经受了伤的米迦勒打去，米迦勒看着路西法那一击，糟糕，自己怕是躲不过去了。
　　突然，加百列张开洁白的天使之翼带走了米迦勒，他看着路西法抽出腰间的长剑，但却被阿斯蒙蒂斯给挡在了面前，阿斯蒙蒂斯看着加百列说道：“你的对手，是我！”
　　米迦勒看着路西法，“你以为你这一击就可以击败我吗？路西法，你可真是太天真了啊！”说完，米迦勒伸出双翼在天空飞起，他拿出圣剑使劲了全部力量朝路西法打去，路西法也在竭尽全力的抵挡着她的攻击。
　　“你以为你的撒旦还活着吗？她可能现在已经被乌列和安德列给打败了！”
　　“撒旦大人绝对不会丢下我不管！”
　　“哦？你又为什么会知道？”米迦勒看着路西法问。
　　“她为什么会知道？当然是因为我们有心灵感应啊。”
　　“什么？！”米迦勒转过头去就见撒旦正提着两个人头然后把他们丢在了地上，“为什么……那么精密的计划都失败了！”
　　“小毛孩，你也太小看我了吧，还有欺负了我的小猫咪，这笔帐，我们来好好的算一算吧！”撒旦看着米迦勒说。
　　当安如萱看着撒旦的时候，她的瞳孔猛地收缩了起来。为什么……任之会在这里？为什么……天使们叫她撒旦，为什么……阿诺和萧歌都还没有回来？
　　撒旦察觉到了安如萱，她对安如萱说：“哟小妹妹，你的朋友，已经全部都被我给杀掉了啊……”
　　“我不是任之，我是——大恶魔撒旦！”
　　加百列瞬间就被撒旦给撕成了碎片，拉斐尔想过去帮忙，但也同样的死的很惨。
　　米迦勒好想察觉到了什么，安如萱的体内有天使的力量，只有和她融合，便可以战胜撒旦，不过……撒旦好像很在乎路西法，米迦勒想到了办法，不去刻意的攻击撒旦，只要攻击路西法就可以了，最好是……致命！
　　米迦勒改变了战斗方向，她朝路西法打去，撒旦反应过来赶紧追上了她，米迦勒想，只要再次召唤出圣剑，就可以彻底杀死撒旦了。
　　“人类小女孩，凝聚光系魔法，把力量全都聚集在路西法的面前！”米迦勒对安如萱大喊，安如萱听后赶紧照做，米迦勒拖住了撒旦，即使自己马上就要死亡，但这也在所不辞！
　　因为圣剑，马上就要降临了！
　　“三……二……一！”
　　“路西法，躲开啊！”别西卜大声喊到。
　　黑色的意义完全张开，路西法慢慢抬起头，却看见了挡在自己面前的撒旦。
　　“撒旦……大人……”
　　“我可是说过的……除了我……谁也不能伤你路西法，一分，一毫！”


第55章完结倒计时（1）
　　“撒旦大人……”
　　圣剑化作一道光消失了，米迦勒看着撒旦，路西法被她给挡在了身后。
　　“路西法……没事就好。”在最后的一刻，撒旦替路西法挡住了那致命的一击，撒旦倒在了路西法的身上，米迦勒最后也没有攻击，因为他知道，撒旦还可以活着的时间不长了。
　　路西法伸出手来抱住撒旦，撒旦对她笑了一笑。“是我食言了啊……路西法……”说好的要一直陪着你，陪你哭，陪你笑，陪你再回去看那一片花海……
　　撒旦闭上了眼，路西法看着渐渐消失的撒旦，为何结局又再一次变成这样了呢，无论如何自己还是不能够救会撒旦大人，第一次也好，这一次也好，都是无法挽回的结果。
　　【撒旦死了，宿主你也该脱离这个世界了。】
　　“……恩。”
　　【不过不得不说，这还是很感人的。】
　　系统笑着对希玖瞳说，希玖瞳看了一眼系统：“原来你这样的生物也会有感情吗？”
　　【准备脱离工作中……】
　　“算了，也许是种偶然吧，像你这种家伙，怎么可能会有感情这样的东西呢。”
　　【脱离完成！】
　　女人穿着白裙在花丛中走着，当她走到一半的时候却忽然停了下来，只见她弯下腰去摘下来一朵花，她看着面前的事物轻声笑了一笑。
　　“撒旦大人你看，彼岸花开了呢……”
　　然而一阵风过后，女人看着面前的空无一人，眼眶里溢出了泪水。
　　【宿主，你该醒醒了。】
　　希玖瞳睁开了眼，还是那熟悉的一望无际的黑色。
　　【你应该感到高兴。】
　　“为什么？”
　　【因为你马上就可以回去了，这是最后一个世界。】
　　系统开心的对希玖瞳说，希玖瞳陷入了沉默，最后一个世界……
　　【不管最后的世界是怎样，我希望宿主你不能够感情用事，这是关于你生命的一个问题。】
　　“怎么说？”
　　【意思就是，你可以感情用事，如果你动了情的话就可以选择留在这个世界，或者回到现实世界，只是在这里生活的话你的*会受到成千的打击，这打击也会给这里的你带来的影响。】
　　【相反宿主你选择回去的话那就会平安无事，还会得到你应有的奖励。】
　　“我总觉得你这是在吓唬我，你说的这些，我都明白。”
　　“好了，赶紧把我传送过去吧，我还是挺想回去的，吃肉夹馍。”
　　【好，开始传送！】
　　“从现在开始，你就一直跟在公主的身后，不论什么都要站在她的一方，因为你是她的仆从，听明白了吗？阿苏蒂？”
　　“嗯……”希玖瞳渐渐回过神来，只见一名身着修女服饰的女人正站在自己的面前对自己说着什么，意识还没有完全恢复，模糊不清的她只有嗯嗯恩的来回答。
　　“一定要好好的保护亚丽，听明白了吗？”
　　“听明白了，修女。”希玖瞳不由自主的说。修女满意的点了点头，她把希玖瞳带到了那名叫做亚丽的少女的面前。
　　“快，叫她公主殿下。”
　　“公主殿下。”
　　“你就是阿苏蒂吧，我们一起去骑马吧，听说你会骑术。”
　　“听从您的命令，公主殿下。”修女看着这一幕满意的笑了一笑之后便离去了，希玖瞳跟着记忆的原主来到了赛马场。
　　“公主殿下，请小心。”
　　待希玖瞳完全回过神来的时候才发现，自己正在马背上，怀里还有一个长相十分精致的女孩子，现在两人正用十分暧昧的姿势抱在一起，确切的说，是这副身体的主人的意识把少女给抱在了怀里。
　　记忆回到几分钟前，少女差点从马背上摔下，这名仆从赶快赶了过去安抚住马儿让它停止狂躁顺带救了少女。
　　那名公主殿下正躺在自己的怀里，希玖瞳带她下了马，奇怪，不知不觉就会骑马术了，但自己却对这骑术记忆模糊。
　　【欢迎宿主来到一个新的世界。】
　　【在这个世界里你是亚丽的仆从，而亚丽是这个国家未来的女王，在这个世界里宿主你的任务只有一个，那就是保护好亚丽不能让她受到一点点的伤害，无论是意外还是认为，不然你将接受惩罚。】
　　【在这个世界里，这具身体的主人的灵魂会占据一半，她会告诉你你该怎样做的。】
　　“所以……最后的游戏方式也不同了吗？”希玖瞳问，系统点头。
　　只要在这个世界死了就可以回到现实世界了，不过要在指定的事件内，这个世界只有一个任务，原主也和自己相互依存，相互帮助，总的一点来说，这个世界的任务不难了，相比较原来放松了很多。
　　人也是在不断的成长的，希玖瞳深知这一点，随着各个世界里所扮演的角色不同，自己的看法也改变了许多，自己从原来那个胆小怕事的人变成了现在这样的人，看惯了生死，就算自己再死几次也没什么大不了了。
　　习惯就是这个样子一步一步慢慢养成的。
　　就算是最后一次，也要好好的完成任务。希玖瞳这样想着，她带着亚丽回了宫殿里。
　　“阿苏蒂，我有些饿了。”亚丽抓着希玖瞳的衣角用可怜巴巴的眼神看着她，希玖瞳拿出怀表来看了一看，现在还没有到下午茶的时间。
　　“现在不能吃东西公主殿下，为了您饮食的均衡，请您等到下午茶的时候再补充，有您最爱吃的抹茶甜点。”希玖瞳恭敬的对亚丽说。
　　亚丽失落的低下了头，但在听到抹茶甜点这四个字的时候又兴奋的抬起头来，要知道抹茶可是自己最喜欢的东西了。
　　“阿苏蒂你真好。”亚丽笑着对希玖瞳说，希玖瞳朝她行了一个礼，公主殿下的命，便是我的命，公主殿下想要什么，就算是天上的星星月亮，我也会竭尽全力为你摘取，然后做成那最闪耀的皇冠亲自为公主殿下您戴上。
　　“我只要阿苏蒂你呆在我身边不离不弃，就足够了哟。”
　　“公主殿下，我要去外出学习了，请您等我，我五年后就会回来。”根据系统的提示，希玖瞳找到了当地最好的炼金术士，马术师，剑术士，还有预言家去跟着学习技能，并在五年后要再次赶到亚丽的身边去。
　　“阿苏蒂，这样很好，对没错，右边，击中右边，耶！”布斯朗看着面前已经被希玖瞳给砍成几截的猛虎拍着手叫好：“今天又有肉吃了，阿苏蒂真棒！”
　　希玖瞳回过头去看着布斯朗：“老师，您太激动了。”
　　“啊哈哈，是吗？”布斯朗有些尴尬的摸了摸脑袋。不过自己的学生剑术学的这样精可真是没有给自己丢脸呀。
　　“话说阿苏蒂你过几天就要走了吧，回去皇宫。”布斯朗架起烤架点了火准备烤肉吃，他问道希玖瞳，希玖瞳点了点头，她还要回到亚丽的身边去照顾她，完成自己该做的任务。
　　“我可是很舍不得你啊，很久没有遇见这么有天赋的学生了。”布斯朗拍了拍希玖瞳的肩，他自己喝起了酒来。
　　“布斯朗老师不是可以随意进宫殿的吗？到时候你来找我就可以了。”希玖瞳对布斯朗说，布斯朗点着头：“也是啊，我怎么就没有想到呢。”布斯郎笑着拍了拍希玖瞳的肩。
　　过了几天后希玖瞳回了宫殿，阔别了五年，宫里宫外都改变很大，不光是仆人们，就连大臣们都全部换了。希玖瞳微微皱眉，她走了进去。
　　亚丽成了新的女王，她听说过宫内的一些事情，听说在亚丽上任之后，国家的税务全都上涨了很多倍，一些比较贫困的人家都因为没有交齐而被处死了，还有些提取意见的大臣们也是，只要惹到了女王不高兴，都被处死了，仆人们只要有一件事没有做对也是同样的下场。
　　希玖瞳叹了口气，她的任务有一点就是公主提出任何意见和问题都不能反驳，意思就是把这些事当做没看见，睁一只眼闭一只眼就可以了。
　　“是阿苏蒂回来了么？”一名老臣看见希玖瞳兴奋的说道，希玖瞳点了点头：“嗯呢，我回来了。”
　　“请问公主……女王陛下在哪里？”知道亚丽已经成为了女王，希玖瞳赶紧改口了。
　　“女王陛下现在正在大殿里处理国事，阿苏蒂跟我来吧，我让下人先去打扫一下你的房间。”
　　“啊……好。”希玖瞳跟着老臣来到一个房间，老臣坐下后也示意希玖瞳坐下。“这些年阿苏蒂你还过得好吧？”老臣问。
　　“嗯呢，过得很好。”希玖瞳轻声回答道：“那你们呢？”
　　“自从亚丽公主当上女王后，税收就开始增长，女王陛下开始大批的购买首饰，黄金，珠宝。属于国家的小镇上闹了几次□□，那时候百姓们已经快要死了，可女王却不发动补助，反而是在宫里继续大批购买食物给自己。”
　　希玖瞳听后皱起了眉来，以前是那么乖巧的公主殿下怎么会变成这样？
　　“下人已经把阿苏蒂你的房间给收拾好了，换了衣服就去看女王陛下吧，她很想你。”老臣对希玖瞳说。
　　希玖瞳点了点头：“好。”


第56章完结倒计时（2）
　　“女王陛下，我回来了。”希玖瞳来到大殿，她跪在了亚丽的面前。
　　“阿苏蒂……”并没有想象中的那样，希玖瞳会以为亚丽会很激动，但亚丽只是淡淡的点了点头，她的脸上已经没有了当年的那份稚气，她变得很成熟了，无论是样子，还是说话的语气，她没有原来那么热情了，显得很冷漠。
　　希玖瞳又回到了亚丽的身边做她的侍从，她也看管了亚丽每次处理人的手段，虽然想去阻拦，但为了私心她还是没有说。
　　“女王陛下，这是您的下午茶，有你最喜欢的奶油泡芙哦。”希玖瞳将盘子放在了亚丽的面前。亚丽点点头。
　　“阿苏蒂，你变了。”亚丽轻声对希玖瞳说，希玖瞳笑了一笑回答道：“女王陛下您不也是吗？”
　　“人总是会变的。”
　　“是的呢。”
　　沉默了一会儿过后，希玖瞳又开口说：“女王陛下难道不觉得自己做的有所不当吗？”
　　“阿苏蒂这样说是什么意思？”亚丽的脸色沉了下去，她看着希玖瞳问。希玖瞳如实回答：“只是觉得女王陛下您这样子的管理不太妥当。”
　　“哦？那你是对我有意见咯？”
　　“我不是这个意思，女王陛下。”
　　“那你说这话又是怎么意思？阿苏蒂你知不知道，只要我一句话就可以让你人头落地，我的事情你少管，我不是小孩子了！”
　　希玖瞳沉默了，她过一会儿才缓缓说道：“对不起，女王陛下。”
　　亚丽瞥了希玖瞳一眼，希玖瞳接着安静的站在她的身后没有说话，大概在这个世界里，自己只需要言听计从就可以了吧。有些无聊啊……
　　“阿苏蒂，后天就是我的生日了。”亚丽忽然开口道。“我知道的，女王陛下。”希玖瞳恭敬的对亚丽说。“希望你能够不要让我失望。”说完，亚丽便起身走了出去。
　　“这个世界真的那么有趣吗？”
　　【我那个时候有告诉过宿主你这个世界很有趣吗？】
　　啊……想想倒还真没。
　　有些尴尬了……
　　【所以说宿主你不要自作多情啊，以免尴尬。】
　　“唔……好吧……”
　　“喂，拉丝，可不能偷懒啊。”拉德在拉丝的脑袋上敲了一敲。她把一张抹布给了拉丝，顺便从她的手里抢走了扫把。
　　“拉德你！”
　　“再不打扫的话小心被女王陛下砍头哟。”拉德说完，拉丝的怒气一下便被她给压住了，哼，老拿女王陛下来吓唬我，不过要是没有认真打扫干净的话可是真的会被砍头的。拉丝想了一下便识趣的开始擦起了花坛。
　　“你们俩别玩了，明天就是女王陛下的生日了。”希玖瞳看着面前打闹的两人笑了一笑无奈的说道。拉丝撅嘴看着希玖瞳说：“唔，阿苏蒂你让御厨准备好了吗？还有明天的行程。”拉丝就想希玖瞳离开自己好娱乐一会儿。
　　希玖瞳摊摊手回答道：“难道我还不了解你吗？拉丝，我走了你就好和拉德打闹了对吧？不过我已经把行程全都写好交给老管家了，你就放心吧。”拉丝觉得希玖瞳太聪明了，不再打闹，还不如好好打扫完再去玩。
　　“邻国的王子也会来，我就先过去布置大厅了，希望你们能够好好打理花园。”
　　“好好好……”希玖瞳满意的去了大厅。
　　拉丝和拉德是孪生姐妹，也是亚丽的女仆的其中。
　　希玖瞳很庆幸自己是做了一个管事的而不是女仆，虽然这个管事的比女仆还累还苦，比女仆还有更大的砍头的危险。
　　“太阳可真是大啊……”希玖瞳擦了擦额头上的汗水。她回了自己的房间准备去洗一个热水澡。
　　邻国的王子早与亚丽有婚约，希玖瞳洗完澡过后看了看行程，见还有没有采购回来的东西便换上新衣服去王国外的小镇上采购了。
　　“水果，水果……怎么一家水果店都没有看见啊……”希玖瞳走在街上，她要买水果，可是没看见水果店在哪儿。
　　“系统，给我百度一下水果店在哪里。”
　　【是的宿主，还有我不是度娘！】
　　跟着系统的地图找到了水果店的方向，希玖瞳走进去买了水果后出来。
　　“诶，小心点啊！”
　　“哎！”不小心被人给撞了一下，希玖瞳倒在了地上，水果掉了一地。“诶……好痛啊……”希玖瞳揉了揉自己的腰，她看着倒在自己身体上的那名女孩。
　　“对不起对不起！”女孩儿赶忙撑起身体来对希玖瞳倒着谦，并把掉在地上的水果全都捡了起来，希玖瞳站起来这才看清楚她的脸。
　　“谨萱……”希玖瞳想抓住女孩儿的手，但女孩却在捡完水果后忽然跑走了。
　　“谨萱！”希玖瞳想去追却发现女孩儿已经跑不见了。
　　这是……自己的错觉吗？可真的，长的和代谨萱一模一样啊……
　　【宿主，该回去了。】
　　系统冷声提醒到希玖瞳，希玖瞳“哦”了一声便回去了。
　　亚丽的生日到来了，所有邻国的亲王全都来到了现场，为亚丽女王庆祝着，还有那位邻国的王子，听说他这次前来不仅是为了亚丽的生日宴会，还是为了两人的婚约。
　　“普西哥哥！”普西一到，亚丽瞬间像是变了一个人一样。普西抱住她转了一个圈，希玖瞳看出来了普西眼里的不愿意。她皱了皱眉等会儿会有一场暴风雨呢，此时希玖瞳还在想着自己先前看见了代谨萱的事情。
　　总感觉眼前会变成修罗场啊……希玖瞳现在是这么想着的。
　　“亚丽又长高了呢。”普西摸了摸亚丽的脑袋把她从身上放了下来。“普西哥哥给我的生日礼物呢？”亚丽很直白的说出了自己想要的东西。普西见有些尴尬的笑了一笑，他从仆人的手中接过了一个盒子，盒子里是用钻石做的肖像。
　　“好漂亮！”亚丽接过了礼物，她高兴的说道。这个钻石头像做的是亚丽的肖像，是普西花了很多人手做的，亚丽看见普西就不再去管剩下的人了，一切对于邻国的接待都交给了希玖瞳来担任。
　　【嘿嘿，这些就交给宿主你来了呢。】
　　希玖瞳不知道系统说这话的意义，废话一句，难不成是来嘲笑自己的？希玖瞳想到这里瞬间觉得不爽了。
　　恩，十分的不爽！
　　招待完客人后，希玖瞳去了密室，密室里有一架钢琴，那是自己刚开这里时常去的地方，希玖瞳学过一些钢琴的基础，但只会弹一些简单的谱子，唯一回的两首相对较难的只有梦中的婚礼和未闻花名。
　　“诶，我的钢琴谱呢？明明还在这里的呀。”希玖瞳突然找不到钢琴谱了，她想自己明明昨天才来这里弹了的，怎么忽然就不见了？“奇了怪了。”希玖瞳到处翻找这，这件密室其实就是废弃的房间而已，所以有很多的柜子桌子。
　　希玖瞳在床底下到处摸索这，忽然摸到了一本书，她高兴的把它给拿了出来，结果不是钢琴谱，是一本日记本。
　　“切……原来不是啊……”希玖瞳有些失落的把日记本丢在一旁，可她有些好奇日记本里写了什么东西便再次拿起来翻开慢慢看了起来。
　　她看着，直到整本看完之后，原来是这样啊……希玖瞳懂了，她把日记本重新放进了床底下，只要按照剧本来进行……就可以了呢。
　　系统，可真是聪明啊。
　　希玖瞳弹了几遍梦中的婚礼过后便上去了，这时候正是午餐的时间，亚丽刚好入座。
　　希玖瞳赶忙过去在她的身边站着，所有的国王贵族都把自己送的礼物给拿了出来，亚丽让希玖瞳一个一个的接下然后放在一边。
　　亚丽举起装满红酒的高脚杯对在场的众人说：“特别的，欢迎大家来参加我的生日宴。”邻国的贵族也特别给面子的站起了身来。
　　宴会开到一半的时候，普西单独把希玖瞳给叫走了，希玖瞳随便说了个理由便离开了亚丽去了普西在的地方。
　　普西想说的，多半是退婚吧，解除婚约，然后亚丽绝对会火冒三丈，是想让自己先去给亚丽打个预防针吗？
　　“你就是亚丽妹妹的贴身侍从吧？还记得我吗？小时候我们见过的。”普西笑着对希玖瞳说。
　　希玖瞳笑着点了点头：“我当然是知道普西王子你的。”都是国家的皇族，不知道的话可就怪了。
　　“这次找你来是想让你帮我一个忙。”
　　“普西王子有什么忙需要我帮？不会是让我做有生命危险的事吧？”希玖瞳反问道普西。
　　普西尴尬的笑笑，他连忙摆着手：“当然不是当然不是，只是我想让你告诉亚丽妹妹，我们能不能够取消婚约。”那还不是明摆着要我去送死？
　　希玖瞳听后摇着头，她回答道：“呵，这种事，还是普西王子你去说吧，我……不敢。”说完，希玖瞳极其不给面子的走掉了。
　　希玖瞳回了王宫，她接着喝着没喝完的红酒，之后便将奶油泡芙给亚丽送去。
　　王子对少女的单相思快要被发现了呢。


第57章完结倒计时（3）
　　希玖瞳又碰见那名女孩儿了，只是这次是希玖瞳撞上了她。
　　“谨萱！”希玖瞳抓住了女孩儿的手，她敢肯定，这就是第一个世界的女主，代谨萱！
　　“你是？”女孩儿扭过头来疑惑的看着希玖瞳，这个人为什么要无缘无故的抓住自己？
　　【宿主，放手，你认错人了。】
　　系统平静的对希玖瞳说道，希玖瞳放开了手，她看着女孩儿。虽说系统说自己看错了，但她真的和代谨萱长的是一模一样！
　　是的，在这几个世界里，如果不是各个世界的女主和代谨萱长的很像，希玖瞳根本就不会去那么认真的完成任务，这大概就是爱屋及乌吧。
　　“那啥……没事……”
　　没事那你还抓着我不放！
　　气氛陷入了尴尬中，希玖瞳不知道该说啥却又抓着女孩儿不放。
　　希玖瞳放开了手，她挠了挠后脑勺对女孩儿笑了一笑，要用笑容来化解任何的尴尬！“你很像我的一个朋友，每次看见你就像看见了她一样。”希玖瞳对女孩儿说。
　　女孩儿说了一声“哦”，希玖瞳见女孩儿的样子，女孩儿貌似并没有想要和自己说话的*。
　　【宿主，你傻不傻呀，人家又不认识你为啥要和你说话，而且你刚才那句话明显是把她当做替代品了嘛。】
　　“啊……好像也对。”
　　女孩儿见希玖瞳只是把自己给认错了扭头便要走，但又被希玖瞳给拉住了，女孩儿转过头去想要发火，但希玖瞳马上阻止了她发火。
　　“你叫什么名字，家住哪儿啊？”希玖瞳问。
　　“我干嘛要告诉你？”女孩儿拒绝回答希玖瞳的问题。
　　“我可以来找你玩啊！”希玖瞳对女孩儿说。
　　女孩儿上身打量了一下希玖瞳的着装，听了希玖瞳的话后十分感动并拒绝了她。
　　“不用了啊，贵族。”说完，女孩儿便甩开她的手走了，希玖瞳无奈的叹了口气，啊……这可真是的(ー_ー)!!
　　【哟，宿主很失落对吧(★^^★)】
　　“系统你闭嘴！”
　　【宿主别伤心嘛，你会有机会的，嘿嘿。】
　　希玖瞳听了系统的话后回答道它：“你说的这些机会，不要也罢。”
　　【嘛嘛，宿主你可真是越来越不可爱了呢。】
　　“哼，回去了。”
　　希玖瞳躺在自己的床上，她叹了口气，下次又可以多久再见到她呢？要不还是自己去查一查吧，这样子会快一点，恩，希玖瞳“噌”的一下从床上坐起，她召唤出了系统来。
　　“系统，帮我个忙。”
　　【哦？宿主你要我帮忙就这个态度？不帮。】
　　“帮我查一查女孩儿的生世。”
　　系统不理会希玖瞳，希玖瞳咳嗽了几声，她故意提高了音量说：“信不信我向主神投诉你，到时候你的业绩表可就……啧啧。”希玖瞳边说还边摇着头叹着气。
　　【……我查就是了，宿主真是的。】
　　系统极不情愿的把资料给了希玖瞳。
　　【女孩儿名叫米哈亚，是位于国家西方的一个小国的人，这次来到这里只是为了找人而已，而米哈亚也是普西要找的那名女孩儿。】
　　“普西单相思的对象？”希玖瞳问。系统点点头回答。
　　【是的，宿主你真聪明。】
　　希玖瞳想了一下，虽然这件事迟早会被亚丽知道，那还是先静观其变吧。
　　时间过得很快，一晃就已经过去一年的时间了，这离亚丽的婚约又近了。希玖瞳感叹这些时候，这个世界待着的时候比以往的任何世界都要长。
　　“是因为这是最后一个世界的缘故吗？”窗外下着雪，希玖瞳去给亚丽做好了下午茶过后便给她送去了，期间许多大臣们都来了的，大多都是因为大雪的缘故，村民们无法生活的原因。
　　“女王陛下！”
　　“哗啦！”
　　“把他给我拖出去砍头！竟然敢对我出言不逊！”
　　希玖瞳当时看到的现象就是这样，一名大臣跪在了亚丽的面前，然后他的身边还有很多士兵。
　　“可怜的家伙，被砍头了吧，都说不要去顶撞女王陛下了吧。”
　　希玖瞳看着被士兵拖走挣扎着的大臣叹了口气。
　　“阿苏蒂，你来了？”
　　“女王陛下。”希玖瞳把下午茶放在桌子上，亚丽别过头去双手抱在胸前。“哼，我连喝下午茶的心情都没有了。”希玖瞳笑了一笑，她对亚丽说：“女王陛下是遇到什么心烦的事了吗？”亚丽端起杯子放在嘴边，过了一会儿才说：“他们让我把资源给平民们，说是因为大雪导致庄稼无法正常生长就无法生产出大米，要是没有大米的话，可以吃面包或者点心啊。”
　　亚丽面无表情的说出了这一串话来，希玖瞳皱了皱眉，没有大米就吃面包或者点心，女王陛下你可真是说的出啊……
　　“女王陛下不用在意她们，自己开心就可以了。”希玖瞳是这样对亚丽说道的，亚丽点点头吃起来她的奶油泡芙。
　　希玖瞳回到了自己的房间，有很多难民吗……
　　她想办法从宫里带出许多的面包又不会被发现，她来到那个小村庄里和一些开明的大臣将面包一一分发给了难民们。忽然，她看到一抹熟悉的身影，那个女孩儿，也在这里！
　　希玖瞳将分发工作交给了其他人，自己则去找到了女孩儿。
　　“好巧啊，你也在这里啊。”希玖瞳来到女孩儿的身边对她说。女孩儿看着希玖瞳：“是你啊。”然后说完又接着去分面包。
　　“你是皇宫里的人吧，不然的话也不可能出手这么大，我还以为皇宫里的人全是些只顾自己的人呢。”
　　“其实也不是啦。”
　　“也对哦，你们的女王把一些明事理的人全部杀光了。”
　　“啊……”
　　“你也要小心哦。”
　　“好……”还没等希玖瞳说完，女孩儿便走开了。
　　“唔……果然女王陛下名声大的连国外都知道了啊……”希玖瞳自言自语道，她分发这面包给难民们，突然心生出来不好的预感。希玖瞳把手抚上胸口，啊，有些不舒服呢。
　　“哗啦！”
　　“女王陛下……”
　　“阿苏蒂呢？快去把阿苏蒂给我找来！”
　　“是……是，女王陛下！”
　　亚丽坐在王位上，她现在肺都快要被气炸了，她才知道，原来普西早就想和自己退婚了，普西居然，居然爱上了除自己以外的其他女人！绝对……不可以饶恕！
　　希玖瞳接到命令后赶快回到了皇宫。
　　亚丽正坐在皇位上居高临下的看着她，希玖瞳的心一紧，难道自己派发粮食的事情被发现了？
　　忽然，亚丽丢给了自己一张照片，希玖瞳捡起一看，是女孩儿！但亚丽又走下来到希玖瞳的面前，她拿过了照片。
　　“女王陛下……”
　　“把这个女孩儿给……”亚丽撕掉了照片。
　　“你知道该怎么做的，阿苏蒂。”
　　“女王陛下……”不可以的，女王陛下，只有她，不可以。
　　亚丽交给自己的任务，杀掉女孩儿。
　　【开启隐藏任务，杀死女孩儿。】
　　“系统……”
　　【这是命令，宿主。】
　　“不可以，系统。”
　　【不同意的话，你将接受惩罚。】
　　【我给你十秒的思考时间。】
　　“我不同意……”
　　【你这是认真的吗，宿主？】
　　“绝对……不会同意！”
　　【惩罚开始。】
　　一股强烈的电流进入了希玖瞳的身体，希玖瞳没有了意识，她直直的倒在了地上，什么也听不到，什么也看不见，什么也感觉不了。
　　【宿主，这是你自作自受。】
　　过了一会儿，希玖瞳又重新站了起来，但她的双眼没有任何的焦距。
　　【我可以操控你的灵魂，现在，去杀掉女孩儿吧，宿主。不过，这是第一次，也是最后一次了。】
　　希玖瞳去了女孩儿住的地方，她敲了敲门，女孩儿没有开门，她再次敲了一敲，门终于开了。女孩儿探出了脑袋，她有些惊讶的看着希玖瞳。
　　“你怎么找到这里的？”希玖瞳没有回答，女孩儿看了她一眼想了一下对她说：“来了的话，进来吧。”说完，女孩儿把身后留给了希玖瞳，当女孩儿转过头去看希玖瞳的时候却看见希玖瞳拿出来一把小刀朝自己刺去。
　　“你……”女孩儿倒在地上，过了一会儿，她便没有呼吸了。
　　希玖瞳在这个时候恢复了意识，她看着地上女孩儿的尸体，泪水从她的眼眶里流了出来。
　　“系统……你……”
　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得道具，神笔。】
　　远处传来了马蹄的声音，希玖瞳看向了远处，是普西王子来了，他要是看见女孩儿的尸体，会怎样？希玖瞳笑了一笑，她把一个镜子丢在了女孩儿的身边，这是亚丽的镜子。
　　当普西王子赶到的时候，看见的不是具有生气的女孩儿，而是一具尸体。他痛苦的哭了起来，却在女孩儿的身边看见一面镜子，这是亚丽的。
　　“亚丽……”
　　这已经证实了，女孩儿是亚丽杀死的。
　　然而普西王子却觉得自己无能为力。
　　“想要替她复仇吗？想亚丽女王。”
　　普西点点头。
　　“那么，和我一起吧。”
　　“你是谁？”普西转过头去看着那个和他说话的黑衣人。
　　“阿斯特。”
　　普西站了起来，他看着阿斯特：
　　“好！我一定要向亚丽，复仇！”


第58章完结倒计时（4）
　　“国家的士兵大多数都因为长久的征战没有休息过，所以要攻进国家的内部很容易，三天之后就开始出兵吧。”阿斯特坐在凳子上对普西说道。普西听后疑惑的看着阿斯特问：“你为什么会对皇宫里的情况知道的这么清楚？”
　　“因为我打小就在亚丽女王的身边做佣人，同时也是亚丽将我最爱的人给杀掉的，所以，我要复仇，但在皇宫里我也有认识的人，是他们给我提供的情报。”
　　“原来是这样啊……那个，你的面具能够摘下来吗？我看着有点渗的慌。”普西扭过头去不再看阿斯特，阿斯特摇了摇头回答道：“不可以。”
　　在普西走后，阿斯特才把面具给摘了下来，希玖瞳把黑色的披风往旁边一方，面具也放在了披风的上面。是的，阿斯特是希玖瞳，而那个面具，是自己完成了任务系统给自己的道具。
　　“没想到这个面具能够在这里派上用场啊。”希玖瞳看了看那个金木的同款面具，还以为只是用来cos的呢。
　　【宿主，你这招出的很好哦。】
　　系统变作一只猫咪坐在希玖瞳的怀里。希玖瞳看着系统恨不得把它给扔地上。
　　“如果不是你那鬼任务，我会这样做的吗？”
　　【唔……这又不是我做的决定。】
　　系统无奈的对希玖瞳说，时不时的还伸出舌头来舔舔希玖瞳的手。
　　【宿主我好饿啊。】
　　“哦。”
　　【我想吃点心。】
　　“吃个鬼！我回去了。”说完，希玖瞳坐起身来将披风和面具放进了空间里便找了一辆马车回去了。
　　希玖瞳把女孩儿的一件物品给了亚丽，亚丽十分的高兴并赏赐了她，希玖瞳冷笑，接下来的这几天是她的假期，亚丽赏赐给自己的，来之不易的假期。
　　希玖瞳正好可以用这个假期来告诉普西一些策略和情报。
　　假期刚好是三天，希玖瞳有些无聊的去了后花园，正好亚丽就在那里。
　　“女王陛下。”希玖瞳见到亚丽赶紧行礼，亚丽点了点头示意希玖瞳起来。“女王陛下怎么会一个人在这里？其他的人呢？”
　　“该打扫的打扫屋子，该处理事情的处理事情。”
　　“女王陛下身边有这么多人，可真是很幸福呢。”
　　亚丽扭过头去看着她，希玖瞳没有说话了，因为她看出了女王的表情变化。
　　“阿苏蒂，你难不成真的以为我很快乐吗？”
　　“女王陛下您这是什么意思？”希玖瞳不解的问，每天有那么多的点心，数不尽的财富，这难道不好吗？
　　“没什么。”亚丽走近希玖瞳，她将一个许愿瓶给了希玖瞳，希玖瞳接过，亚丽示意她打开，希玖瞳拔出瓶塞将里面的一张卷着的小纸条给拿了出来打开来看。
　　她怔住了，原来杀了女孩儿还不够，还得让她的国家给毁灭。
　　“去吧，阿苏蒂。”亚丽冷漠的对希玖瞳说。
　　“女王陛下……”
　　“别让我说第二次。”
　　希玖瞳捏紧了瓶身，过了许久，她才对亚丽说：“遵命，女王陛下。”
　　国家被烧毁，所有的人都丧生在这场火灾中。
　　“我真的是意义上的，罪人了……”
　　三天后，起义军全面进攻王宫，因为士兵们常年征战没有得到休息，都因为体力不支而被打败了，所有人聚集在了亚丽的皇宫外，亚丽惊恐的看着他们，希玖瞳是这次的主要事件人，她脱掉了了衣服，换上了只有女王才能够穿的衣服，她缓慢的上楼。
　　“这让我想起来历史书上的法国大革命那张图。”
　　“我才是一切的罪人，所以，该死掉的应该是我。”
　　希玖瞳推开了门，亚丽赶紧转过身去，看见是希玖瞳才松了一口气。
　　“阿苏蒂！怎么办！”亚丽跑到希玖瞳的身边去，却看见希玖瞳和她穿着一模一样的衣服。
　　“你……”
　　“我的未来理应和你一样，但你成为了女王，而我却是一个仆人。”
　　亚丽不可思议的看着她。
　　“姐姐。”
　　希玖瞳将那身仆人的服装给了亚丽，亚丽接过。
　　“穿上它赶快逃跑吧，还有一些时间，你的罪，由我来承担就可以了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”因为剧本里，该死的是我而已。
　　我想我应该尊重原作，在这些世界里，我只是一个旁观者而已。
　　“没有时间了，女王陛下。”
　　希玖瞳催促到亚丽。
　　亚丽换上了衣服，真的和自己是一模一样。
　　“这最后一个世界，对我来说真是最好的礼物呢，呵……”
　　希玖瞳被普西给抓住了，并且被抓进了地牢里。
　　罪恶的女王被抓住了，处刑的时间是三天后的下午三点。
　　人们都在欢呼着，女王被抓住了，他们解放了，自由了。
　　希玖瞳靠在牢房的墙上，明天就是处刑的时间了呢……
　　她用手在墙上画着圈圈，一圈，两圈，三圈。
　　马上就要离开这里了，突然有些舍不得呢。
　　希玖瞳就这么睡了过去，第二天清晨，她便被士兵们给带到了断头台上去。
　　台下聚集了很多群众，他们都是来看女王被处死的，但他们并不知道，这不是真正的女王。
　　希玖瞳边走边哼着歌，她看见看台下，亚丽正看着她，她回过去一个微笑。
　　“你还有什么想要说的吗？”断头台上，其中一名士兵问道希玖瞳，希玖瞳抬头望了望天，她十分听话的将头放在断头台上去。
　　“天空真蓝呢……”
　　“咔——”
　　你是王女，我是召使，被命运分开的可怜的双子，若是为了守护你，要我成为罪恶的一方也无所谓。
　　【任务完成，开始传送至主空间。】
　　【三，二，一。】
　　【传送完毕。】
　　“恶之系列的同人文吗……”
　　【这是依照宿主你的心愿哟。】
　　“原来系统你还有点良心嘛。”
　　【唔，宿主你这是说的什么话(^)】
　　“不，只是觉得系统你居然会这个样子来对我。”希玖瞳笑了一笑，她所有的任务都已经完成了，可以回去了吧？
　　【宿主恭喜你哦，还有五分钟就可以回到现实生活中了，相应的奖励也会发放到你的现实世界里去。】
　　“是么……”希玖瞳突然开始舍不得这里了。
　　但终究还是回去好一些。
　　“不回去又会怎么样？”希玖瞳开口问道系统。
　　【那么宿主你将成为下一任的主神，然后上任主神会投胎转世，这也是选拔下一任主神的方法，所以，宿主你是不想回去了吗？|w｀)】
　　“不回去？怎么可能！”我肉夹馍还没吃呢！
　　【那宿主你问这个干什么？】
　　“我问问不行啊！”
　　【嘛，也不是不可以，不过宿主，这次我们是真的再见了哟。】
　　“什么意思？”
　　【时间到了，走出这扇门你就可以回到原来的世界了。】
　　突然在希玖瞳的面前出现了一扇门，希玖瞳愣了一愣，走过这扇门，就可以回去了吗……
　　希玖瞳来到门前，她伸出手来手握住了扶把。
　　“系统。”
　　【昂？】
　　“再见。”希玖瞳笑了一笑，她打开门，走了进去。
　　像是做了一场梦一般，希玖瞳缓缓睁开了眼，面前是一名中年妇女。
　　“小瞳！”
　　“妈……”
　　身体被抱住，希玖瞳费力的伸出手来回抱住女人，我……回来了？
　　希玖瞳觉得很高兴，但眼泪就是止不住的流了出来。
　　“妈……我回来了。”


第59章完结篇
　　希玖瞳背着书包走在大街上，她走一会儿停一会儿，这里有很多的流浪猫，正好自己买的火腿肠也吃不完就拿去喂它们吧。
　　希玖瞳还是有一些不相信，自己居然回到了现实世界，虽然刚开始还是做了差不多有一个月的复健，但之后却因为了彩票中奖，爸爸的公司做大了，老房子要被拆掉重建，一夜之间，自己成了所谓的“富二代”和“拆二代”希玖瞳转到了一所贵族学校去，她有些无奈的叹了一口气，原来系统说的奖励就是钱啊……从小康家庭变成了有钱人家。
　　离穿越事件过去了快有两个月了，希玖瞳也在新学校里呆了那么久了，虽然觉得没有什么但还是有些不习惯，比如扫地的时候突然拿起扫把来武一套剑术，抓着一个长头发的女生就开始发神经，希玖瞳觉得这也是够够的了！
　　“没有系统的日子……啊……好无聊(~_~;)”希玖瞳趴在桌子上，她昨晚熬夜玩了一晚上的守望先锋，现在困死了。
　　现在是午休时间，还没有上课，手机突然发出振动，希玖瞳拿出手机来接通了电话。
　　“喂，妈。”希玖瞳懒洋洋的对着电话说道。
　　“小瞳啊，你堂姐来我们这儿了。”
　　“堂姐？”桥都麻袋，我那里来的堂姐？我表姐都没有好伐！
　　“对呀，你不知道也很正常，你堂姐啊在五岁的时候被人给拐卖了，今年才找到呢。”
　　“哦(-w-`)”
　　“不过她好像做了老师，哎呀不说了，你今天放学早点回家就可以了。”
　　希玖瞳挂掉了电话，妈妈好像十分的高兴？不过堂姐回来也不管自己的事吧……希玖瞳打开数据看了看□□的消息。
　　“上网不如睡觉，我选择睡觉。”说完，希玖瞳便趴在桌子上睡了过去，一直到了上课都还没有起来。
　　“小玖，该起来了，上课了老师来了。”
　　“小玖，小玖！”
　　“桐嘉你干啥！”希玖瞳猛地起身凶神恶煞的看着旁边坐着的一脸懵逼的桐嘉。
　　桐嘉懵逼之后连忙指了指希玖瞳的身后，希玖瞳转过头去，卧槽，老师多久来的？
　　“睡醒了吗？那我们就开始上课吧，还有同学，你的样子有些凶哟，女孩子要温柔一些才好嘛。”
　　声音好熟悉……
　　希玖瞳看见老师的时候有些不敢相信的样子：“谨……”
　　“好啦，开始上课吧，我是你们新来的英语老师，代谨萱。”
　　“……萱”
　　下课后，希玖瞳直接把饭卡丢给了桐嘉，叫一个人吃饭去，而自己则追出了教室。
　　“老师，等一等！”希玖瞳追上了代谨萱，她想过，如果再一次遇见代谨萱的话，一定要向她表白，一定要追她！
　　“恩？有什么事吗？”代谨萱回过头去笑着对她说。
　　希玖瞳深吸一口气，刚准备说出那句话的时候，她又想了一下，不管代谨萱还认不认得自己，她也要将她所经历的事告诉她。
　　“代谨萱！我叫希玖瞳，其实，其实我从第一个世界就开始喜欢上你了，我想，你能……你可以，可以做我的女朋友吗！”
　　“可以哟。”
　　“诶？！”
　　代谨萱突然转过身来走到希玖瞳的面前对她说：“明天放假吧？我上午等你来，一起去约会吧。”说完，代谨萱便走了，希玖瞳愣在了原地，同意了……她……同意了！？
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象，天再高心情一样奔放，每天都追着太阳……”希玖瞳一路上蹦蹦跳跳的回到了家，拿出钥匙打开门，鞋子一放书包一扔，去准备明天的约会咯！
　　“妈，我回来了！”
　　“小瞳回来啦，你堂姐在你房间呢，你去理一下床，她今晚和你睡。”
　　“啊？家里不是还有其余的空房间吗？”
　　“都被你爸给改了，改成书房啦。”
　　“老爸也真是的。”希玖瞳叹了口气，她上了二楼去到了自己的房间里，堂姐，堂姐长得漂不漂亮呢……
　　希玖瞳推开了门，她看着面前那个还在整理行礼的堂姐，刚想大声招呼，希玖瞳便又被惊住了，卧槽为什么代谨萱会在这里？等等，妈妈说的堂姐莫非就是……
　　“哟，小堂妹回来啦。”代谨萱朝希玖瞳挥了挥手打了个招呼。
　　不会吧……！
　　“所以说……这到底是怎么一回事啊……”希玖瞳实在是搞不清楚这状况了，事情经过太复杂自己的智商来理解这些恐怕有些不够用。
　　“简单来说，我是主神。”代谨萱这样对希玖瞳说，希玖瞳的脸上一个大写是不信。
　　“真的哟。”代谨萱看希玖瞳不信又给她重复了一遍。希玖瞳还是大写的不信。
　　代谨萱没办法只好将希玖瞳家里的窗子打开，窗户外跑来一只黑猫进了房间，黑猫跳进了房间立马朝着希玖瞳跑去然后一百八十度旋转跳跃，但希玖瞳一闪身，黑猫摔在了地上，还是脸朝地。
　　“卧槽这黑乎乎的东西是什么玩意儿！”希玖瞳收到了惊吓。黑猫爬了起来，它看着希玖瞳，恩，表情很愤怒，它突然用自己的猫爪指向希玖瞳，开口说话：“宿主不带你这样的吧！”
　　“卧槽它还会说话！”厉害了我的猫！
　　不过……它叫我宿主？不会这是……希玖瞳不可思议的看着黑猫，这声音，这吐槽的方式……
　　除了系统还会有谁啊！
　　“系统，你为什么会在这里啊！”
　　代谨萱笑着将系统给抱了起来，希玖瞳坐下来，她对希玖瞳说道：“没错，系统也跟来了哦。”
　　“我觉得我的世界发生了许多大的变化。”希玖瞳自言自语道。
　　“现在看来是这样的哦宿主，你看，我怕你无聊所以来陪你了。”
　　系统这样对希玖瞳说道。
　　希玖瞳不打算理会厚脸皮的系统，她打算听代谨萱是怎样说的。
　　“还是我来给你解释吧。”
　　“好。”希玖瞳特意拿来爆米花和可乐，系统和代谨萱见希玖瞳这样都有些无语，你以为你是在看电影啊喂！
　　“你的的确确是真的穿越了，而那个平行空间的主神就是我，给你发放布置任务的也是我，上位主神给我布置的任务就是找到这一任的宿主，在她完成所有任务的时候，她就会答应我一个愿望。”
　　“那你的愿望？”
　　“我的愿望是去到你的身边，上一位主神给了我这样的新生。”
　　希玖瞳感动的热泪盈眶。
　　代谨萱摸了摸系统的头，系统很乖巧的蹭了蹭代谨萱的手，希玖瞳有些吃醋，我也好想被女神摸头！
　　“这个家伙也要跟着一起来，说是你没有它会很无聊的。”
　　“是啊，没有吐槽对象是挺无聊的。”
　　希玖瞳现在就想吐槽系统。
　　“你还记得小时候那名为了救你而死的小女孩儿吗？”代谨萱这样问道希玖瞳。希玖瞳愧疚的低下了头，她怎么可能会不记得呢，她到现在甚至还能再现那个时候的场景，女孩儿推开了她被车子给压住了，最后送到医院因为抢救无效死亡了，直到现在，希玖瞳还在自责着。
　　“嗯呢，还记得，要不是我，她也不会死。”
　　代谨萱抱住了希玖瞳，她对她说道：“那个女孩儿就是我。”
　　希玖瞳愣住，她记起来了，那名女孩儿的名字，是啊，她叫做代谨萱，可自己却怎么想也想不起来她叫什么名字了。
　　“主神告诉我，一切随缘，但我真的再次遇见你了，这也许就是缘分吧。”
　　感动之余，希玖瞳又想起了之前的种种，“等等，那你还这么虐我！”
　　“剧情需要嘛。”代谨萱解释到。
　　“剧情需要你就可以这样虐我吗！”希玖瞳现在都快哭死了！
　　“现在可以不用担心这些了，明天出去好好玩一玩吧。”
　　“好，不过今晚……”
　　代谨萱赶紧坐到了床上：“抱着我睡。”
　　“啥？抱着你！”
　　“不然呢？我们现在在一起了你不抱着我那你抱着谁？”代谨萱反问到。
　　希玖瞳仔细一想，也对哦。
　　希玖瞳乖乖的躺进了被窝，不过貌似有那里不对？为何代谨萱会突然压在自己的身上还脱了自己的衣服并且还脱的一件不剩！
　　“我觉得我受到了欺骗……”
　　“我才不要做受啊！”
　　之后，拉灯。
　　“小瞳，我们去玩过山车啊。”
　　“好好好。”
　　“小瞳要吃冰激凌吗？”
　　“不，我要肉夹馍。”
　　希玖瞳和代谨萱在游乐园里一起愉快的玩耍，今天是愉快的，但是昨晚并不愉快！自己居然是受，是受！
　　“今晚的跨年夜，小瞳我们一起去天桥上看烟花吧！”
　　“好啊，听说今年到明年的跨年夜比以往的更漂亮了！”
　　代谨萱牵着希玖瞳的手一起去了天桥上面，她们看着面前大屏幕上显示这的倒计时，一起倒数着。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“小瞳……”
　　“六！”
　　“我爱你。”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“我也是。”
　　“二！”
　　希玖瞳吻住了代谨萱。
　　“一！”
　　“新年快乐！”


第60章 一个不算番外的番外
　　“阿歌，来这里！”晨曦朝着不远处的莫上歌招了招手，莫上歌跑了过去，只见晨曦拿出一束花来给了莫上歌，莫上歌看着脸有些微微发红，她不好意思的接过晨曦递过来的花束随后又做出一副无所谓的样子来：“都多大的人了，还玩这些小孩子家家玩的东西，晨曦，你有些幼稚了啊。”
　　“不过阿歌还是很喜欢不是吗？你看。”晨曦从背后拿出一个花环给莫上歌戴上，随后满意的点点头：“恩，我的阿歌果然是最漂亮的。”莫上歌听了晨曦的话后傲娇的转过身去，哼，还是挺浪漫的嘛。
　　两人一起回了小木屋，这里其实说是阴间，但其实是天堂，这里没有战争，没有痛苦，也没有纷争。
　　莫上歌在厨房里做饭，今天她要做晨曦最喜欢吃的蛋包饭，晨曦来到她的身后从后面环上她的腰，莫上歌用手肘轻轻推开了他：“做饭呢。”晨曦笑了一笑对莫上歌说：“我要在旁边看着媳妇儿做饭。”
　　莫上歌无奈，她摇了摇头接着炒着蛋。
　　“阿歌，你真贤惠。”晨曦这样对莫上歌说。“别拍我马屁。”莫上歌虽然口上是这么说的，但她的内心很高兴。
　　她没有穿以前的军装，而是换上了白裙，晨曦觉得这样的她更好看了，没有了原来的冷漠，反而更加的……可爱了。
　　两人吃完饭后便去了门外，晨曦躺在木头摇椅上，莫上歌躺在他的身上。周围有一条小河，还有很多的花花草草，当时晨曦也是冲着这有花才住在这里的，不过现在看来，恩，是选对位置了。
　　“她成功回去了吧？”莫上歌问道晨曦，晨曦当然知道莫上歌说的是谁，他点点头笑道：“成功了。”
　　“也因为她，我才知道我真正的喜欢的是你。”
　　“那可真是得谢谢她了呢。”晨曦紧紧的抱住莫上歌。
　　“阿歌，明天我们去野餐好不好？”
　　“怎么突然有这种想法了？”
　　“因为想和你一起。”
　　两人的手十指相扣，莫上歌突然发觉自己的手上多出了一个东西，低头一看发现却是一枚戒指。
　　“你……”
　　“我要把你紧紧的圈在我的怀里，这样，你就永远也不能离开我了。”
　　“小瑾，我喜欢你，可以和我在一起吗！”一个男生单膝跪地，他手里还捧着一束玫瑰，玫瑰的顶上还有一枚戒指。
　　于小瑾无语的看着那个向她表白的男生，这是自己读大学以来收到的第三次表白了，说是惊喜，还不如是惊吓算了。
　　周围的同学都在起哄说在一起在一起，当面拒绝是不是太伤面子了？不过不拒绝的话又会被误会，很难办的啊……
　　不过很不巧的是，这一幕恰好被路过的优雨汐看见了。
　　优雨汐叫住了走在前面的樱祈恋，她指了指对面的那堆人群，樱祈恋表示，不要怂就是干！优雨汐推开人群走了进去，她先冷漠的看着那个男人，再看了看站在那里一动不动的于小瑾，恩，很好，敢勾搭我的媳妇儿是吧？我要你好看！
　　“雨汐……”于小瑾内心扶额，看来这男生是摊上事儿了。
　　所有人都将目光看向优雨汐，男生也是一脸懵逼的看着她。
　　“同学你干什么？我表白呢，快让开！”男生对优雨汐说，优雨汐还是一脸冷漠。
　　优雨汐突然抱住于小瑾按住她的头吻了上去，没错，是真吻，不是借位。
　　樱祈恋打了个哈欠，估计那男生内心也是崩溃的，哎哟真是可怜啊……
　　“现在看清楚了吗？她是我女朋友。”
　　“你……这……”男生惊讶的没说出话来，优雨汐不再看他，牵着于小瑾的手便走了。
　　“雨汐，雨汐等一下啊。”于小瑾赶忙追上了优雨汐，这那是走啊，明明是跑的好不好！优雨汐停下，但还是没有回过头去看于小瑾，于小瑾叹气，这还真的生气了啊……
　　于小瑾走近抱住优雨汐，她解释道：“我刚想拒绝你就来了……”
　　“噢。”
　　“不生气了好不好？”
　　“哦。”
　　“唔，我今天一天都听你的，不要生气了。”于小瑾对优雨汐撒着娇，优雨汐低头看了看于小瑾问：“真的？”
　　“真的。”于小瑾做出一个发誓的动作。优雨汐点点头拉着她就来到一家酒店。
　　“老板开一间房。”优雨汐拿到房卡便把于小瑾给带进了房间，于小瑾疑惑的看着她。
　　优雨汐走过去拉过窗帘，她把外套给脱掉，又开了空调。她指了指另一个卫生间对于小瑾说：“这次我不会再说着玩了，进去，洗好澡在床上等我。”
　　“你！”于小瑾红了脸，优雨汐摊摊手，“那可是你自己说的，我还录了音的。”于小瑾无言以对。
　　只见优雨汐笑着说：“其实小瑾你也很希望会这样的吧。”于小瑾没有回答，她的确，的确是想和优雨汐做羞羞的事情来着，但……自己害羞啊！
　　不过……看着优雨汐的一脸期待，于小瑾最终还是去了浴室，不就是那些事吗……谁不会啊！
　　枫袅红着脸看着面前的樱祈恋，樱祈恋咳嗽了一下对枫袅说：“那啥，反正我们俩吧，啊……也是单身，要不我们一起谈个恋爱试试？”
　　“啊……好，好的！”
　　风度站在机场里，他看着朝自己跑过来的女孩儿笑了一笑。
　　“风度哥哥！”风度抱住了女孩儿，他将自己刚买的玩具小熊给了女孩儿，然后牵着她的手一起出了机场。
　　枫桥守在医院里，他看着床上躺着依旧在昏迷的夜泊，他无奈的笑了一笑。
　　“你呀，还不起来，再不起来的话，可就会错过我主演的电影咯，你不是一直都很想看吗？”枫桥说着，眼泪便流了出来。
　　“夜泊，你到底多久才醒过来啊，我过几天又要去国外拍戏了，你要是醒来看不到我的话，那该怎么办啊。”枫桥继续说着，尽管那人并不理他，但他还是没有在意的继续说着。
　　枫桥握住夜泊的手，他摇了摇头：“夜泊，你快醒过来啊……”
　　距离一年前的那场飞机失事已经过去有那么久了，夜泊是最幸运的一个，只有他活了下来，但却昏迷了一年，医生说夜泊已经变成植物人了。枫桥不信，他坚信夜泊一定会醒来，自己已经明白了，他会一直等着夜泊醒来。
　　几天后，枫桥与夜泊道别后，赶往了机场去了国外拍戏。
　　夜泊睁开眼后第一眼见到的不是枫桥，他有些失落，果然自己与枫桥还是不可能的么……
　　他使出浑身的力气终于勉勉强强的站了起来，他扶着墙走了出去，他要，去找枫桥，给他说清楚，他的时间还停留在一年前。
　　枫桥知道夜泊复出是五个月之后，他杀青之后就赶紧回国了，他直接去了公司找夜泊，而此刻，夜泊则正在机场。
　　枫桥看着夜泊，他的心里激动的说不出话来。
　　“枫桥。”夜泊看着枫桥，他轻声喊到他的名字，枫桥跑过去一把抱住了他。
　　“以后我们，不要分开了。”枫桥像一只小狗一样恳求着，夜泊摸了摸枫桥的头发，轻声说：“我们以后，再也不分开了。”

　　（全书完）



