



　　《[综英美]安娜·M决定去死》作者：黄眉老祖

　　简介：
　　娜塔莎·罗曼洛夫，大名鼎鼎的黑寡妇——
　　安娜在受训时多次听到这个名号，却没想到自己有朝一日会收到暗杀她的任务，对此安娜表示：这简直是叫我去送死！
　　娜塔莎：那位小可爱，别再掩藏了，我早就看穿你了。
　　姓名算什么？把玫瑰称作另一个名字，气味同样芬芳。

　　杀手VS特工
　　安娜×娜塔莎

　　内容标签：英美衍生，强强，爱情战争，超级英雄，互攻
　　搜索关键字：主角：安娜，娜塔莎┃配角：奥尔加┃其它：
　　一句话简介：lovebattle
　　立意：和和美美，安居乐业


第1章楔子
　　《安娜》
　　剧情简介：
　　安娜本就读于海军学校，成绩优异，热爱象棋，本来有大好的前途，却因父母车祸去世，人生轨迹发生改变。俄国情报局看中安娜的才华和能力，情报局成员阿列克斯招募她成为俄方驻巴黎的刺客，安娜以模特的身份伪装，即“主职模特，兼职杀手”。俄方许诺安娜只要做满五年，她就可以获得自由，实际上很少有人能够做够五年，绝大部分人在五年年限到来就死去，唯一例外是安娜的直属上司，一个衰老却干练的女人奥尔加。

　　一次偶然的任务失败，安娜被美方中情局负责人莱尼擒获，莱尼以安娜生命做要挟，威胁安娜成为美方卧底，并承诺安娜可以在一年后获得自由、去夏威夷生活，从此安娜成为美俄双料卧底。
　　安娜收到美方任务，让她刺杀俄国情报局最高长官瓦西列夫。
　　安娜因为工作出色，受到了瓦西列夫的表彰，瓦西列夫邀请她一块儿下象棋，下象棋时，安娜成功刺杀瓦西列夫，但受到追捕，生死未卜。
　　阿列克斯和莱尼同时接到安娜的讯息，约他们在公园会面，安娜拿出她在美、俄双方获取的情报交托给对方获取自由，她离开时，被奥尔加追杀死亡。
　　在众人都以为安娜死亡时，其实这是她与奥尔加的一个交易，奥尔加早就发现了她美方卧底的身份，但同意她刺杀瓦西列夫，因为奥尔加自己想坐上瓦西列夫的位置，同时她承诺会给安娜一直想要的自由。
　　最后，安娜录下了自己与奥尔加交易的谈话记录，威胁奥尔加删除自己的特工档案，在奥尔加按下删除键时，安娜获得了自由。
　　作者有话要说：
　　简单介绍一下《安娜》的剧情，给没看的小可爱扫盲，推荐大家去看，因为真的很好看。
　　故事从影片结尾开始，没看也不影响。


第2章Chapteron
　　安娜给自己的两个情人——阿列克谢和莱尼——一个吻，在离开前最后看了他们一眼，道别：“再见。”
　　桌子上，两个男人的咖啡杯旁都有一个U盘，是安娜留下的，她说这里面有他们想要的东西。
　　天底下没有白吃的午餐，安娜要用U盘里的东西换自由。
　　阿列克谢和莱尼不约而同收下了U盘，他们的眼睛如同鹰隼，凝视着对方，目光里又带了鄙夷，似乎是在瞧不起对方依靠女人获取情报。
　　安娜离开，她的穿着跟普通大学生没什么两样，她也是一张年轻的、仿佛涉世未深的脸。
　　公园路上，空气清新。
　　“安娜——”
　　有人在叫她。
　　她曾经的直属上司奥尔加拿着一把枪对准她，安娜回头时，子弹击中了她的胸口。
　　公园里的平静被打破了，或者说是暗流终于化为了波浪拍在沙滩上，周围潜伏的特工第一时间涌到了自己上司身边，阿列克谢和莱尼周围驻了一堵人墙。
　　这两个男人互相看着对方，出言讥讽。
　　“我记得安娜的讯息里说，不希望有别人参与。”
　　“你不也带了这么多保镖。”
　　言下之意，两个人都是千年狐狸，谁也别瞧不上谁。
　　这么一场剑拔弩张的对决，倒让人忽视掉樟树下的死尸，安娜在看到奥尔加的子弹穿过来的时候，已经预见到三日后奥尔加会穿着一身崭新的黑西装坐到情报局最高长官位置上的模样。
　　子弹击中了安娜，如她所愿，她自由了。
　　————————
　　这个世界上没有永恒的自由。
　　这句话不知道是谁说的，真他妈是个人才。
　　安娜本以为这是很平常的一天，她交了课程论文，和老师发生了一点小争执，与同班同学一块儿吃饭，回到家里，打算洗个热水澡，晚上拿一杯红酒配老电影，却没想到见到了故人。
　　安娜的公寓采光不好，也正是因为这一点小缺憾，租价很良心。如果不出太阳，屋子里就是一片暗沉，安娜就喜欢这样的暗沉，在暗的环境里，她更自在。
　　奥尔加坐在右手边的单人沙发上，背对着安娜，昏暗的光线里，她指尖香烟的点点火花显得很单薄。
　　“我以为你已经得到了你想要的。”
　　烟圈循环上升。
　　“你也得到了你想要的。”
　　安娜一直觉得奥尔加的嗓音像钢琴上音色最低沉的黑键奏出来的声音。
　　“我原本是这样以为的。”
　　奥尔加不置可否：“你来了纽约……我以为你会去夏威夷，不过纽约是个好地方，它很复杂，隐藏一棵树最好的地方就是在森林里，你做了一个明智的决定。”
　　奥尔加的背影如同一座沉钟，她每说一句话都像是钟敲响了一下。
　　安娜绕身走到奥尔加面前，奥尔加没有抬头看她。
　　安娜：“你究竟来做什么？”
　　“让你帮我一个忙。”
　　安娜分明处于高位，她站着看奥尔加，却感受到的是奥尔加在俯视她。
　　奥尔加到来绝不可能是“帮忙”这么简单，“帮忙”可以拒绝，但如果安娜口里吐出拒绝的话，窗外马上会飞来一枚子弹将她击毙。
　　安娜坐在奥尔加对面，奥尔加抽了一口烟，烟气从她鼻里飘出，奥尔加的烟瘾很重，尤其偏好焦油味重的烟。
　　奥尔加的手上已经爬满了皱纹，像蜘蛛吐出来的丝似的，她的手出卖了她的年纪，指尖一层茧，食指和中指间夹着一根纯黑色的烟，烟抽了三分之一，底端叠了一层烟灰盖着火光。
　　奥尔加还没有拨掉烟灰的意思。
　　“我想你还记得，”安娜提醒奥尔加，“我录下了你和我的对话，我说过如果你反悔，录像带就会被送到新闻社，明天全世界的人都会知道瓦西列夫是怎么死的。”
　　奥尔加又抽了一口烟，她没有回应安娜的威胁，屋子里静悄悄，一股无形的拉力战在屋子里打响。
　　公寓的楼下是一个广场，广场上有一群鸽子，每天都有人投食，一只只养得白白胖胖，它们也像白领一样有上下班时间，六点钟近天黑时，安娜透过公寓的窗户可以看到一片白影飞过的景象。
　　今天不例外，窗外传来白鸽扇动翅膀整齐的声音，突然伴随着一声禽类的哀嚎，整齐的声音乱了，白鸽四散而逃，没有半分秩序，广场一角，躺了一只白鸽的尸体，它的眼睛还睁得圆溜溜的。
　　安娜明白自己的处境了。
　　“什么任务？”安娜问。
　　奥尔加把积攒的烟灰点在了玻璃缸中，从口袋里掏出了几张照片，依次排开。
　　安娜拿过来，照片上都是同一张脸。
　　奥尔加：“不用介绍了吧？”
　　当然不用介绍了，安娜无比熟悉照片上的女人，她在接受刺客训练时，多次听到这个女人的名字——娜塔莎·罗曼诺夫，世界上最优秀的特工，大名鼎鼎的黑寡妇。如果她没有记错的话，情报局里的姑娘有不少把她当做终生目标。
　　“她最近在执行一个任务，她要解救布达佩斯大饭店里的几个人质，”奥尔加说，“你要把这几个人质带到我面前。”
　　“你让我去跟黑寡妇抢生意？”
　　安娜想问奥尔加，是不是太看得起她了。
　　奥尔加的烟快燃尽了：“不仅是如此，我还想要她的命。”
　　安娜挑眉。
　　“我们有太多人栽在了这个女人手上。”
　　“那你就更应该明白，我和她有天壤之别，我也会栽在她手上。”
　　“或许吧，不过你手里的录像带提醒了我一件事：我不应该小瞧你。论实力，你当然比不上娜塔莎，但你是一只毒蝎子，你会在出其不意的时候蛰她一下。”
　　安娜把娜塔莎的照片摆在桌面上，照片里的娜塔莎不愧于她黑寡妇的称号，在行动里风姿卓然。
　　“你这是叫我去送死。”
　　按照安娜的预估，现在至少有来自不同方位的六把枪对准了她的脑袋，她只有“死”这一种选择：死在这间公寓里或死在娜塔莎手下。
　　她记得自己第一次面对情报局招募时，也只剩一种选择，当时的她拿刀割破了手腕。
　　奥尔加这根烟抽完了，她把烟头摁在玻璃缸里，从口袋里掏出烟盒，不紧不慢掏出一根，点燃。
　　奥尔加突然换了话题：“你还记得你父母是怎么死的吗？”
　　“车祸。”安娜回答。
　　奥尔加笑了一下，扬头向照片的方位：“她干的。”
　　如奥尔加预见的那般，安娜脸上露出了惊讶的神色。
　　“你父亲在即将升任驻美方司令时出车祸，这么巧合，你就没有怀疑过是别有用心的策划？”
　　安娜沉默，奥尔加说中了，她从未思考过造成父母死亡的那场车祸后面是否另有隐情。
　　“你有思考过你的人生是怎么改变的吗？如果没有那场车祸，你现在应该在海军部队工作，穿着一身飒爽的军装，我相信你会穿得很好看……你一直在追寻自由，你知道你是怎么失去自由的吗？”
　　“为自己报仇吧，安娜。”
　　奥尔加离开的时候打开了公寓的灯，她说屋子里还是亮一点好，她坐过的沙发面平整得没有一丝褶皱，像刚才没有人坐过一样，桌面上留了奥尔加的打火机，那个长得像手榴弹的小玩意，玻璃缸里有两个烟头，都只剩三分之一的长度，娜塔莎的照片在桌上排成一列。
　　安娜的目光留在娜塔莎的照片上，在夜色变深重之前，将照片扔在了玻璃缸里，用奥尔加留下的打火机点燃。


第3章Chaptertw
　　刺杀娜塔莎·罗曼诺夫是死路一条，安娜决定去死。
　　本来她以为自己成了一只自由的鸟，现在又重新回到了笼子里。奥尔加给她提供最新的情报，特工就像套娃，一层假面外贴另一层假面，娜塔莎为了解救人质假扮成了即将赴布达佩斯参加公演的芭蕾舞演员。
　　安娜摸准了她的行踪：娜塔莎住在舞蹈演员的集体公寓里，每天七点半到楼下的咖啡馆吃早饭，她习惯点一杯不放糖、半勺奶的美式咖啡，配三块吐丝，七点五十五分左右吃完回去训练，十一点四十五用午餐，午餐时间和其余芭蕾舞演员一起度过，两点钟进行下午的训练一直到晚上七点结束，每周有一天的空闲时间。
　　安娜寻找下手的机会，她不能贸然刺杀娜塔莎，因为她还要把布达佩斯的人质带到奥尔加面前。
　　除了情报，奥尔加给安娜提供了她需要的一切工具，奥尔加说：“娜塔莎·罗曼诺夫的背上纹有一片连枝的花束，你把那块皮剥下来带到我面前。”
　　听到这句话的时候，安娜可以确定奥尔加和娜塔莎·罗曼诺夫之间除了公仇外，肯定也隐藏着私怨。具体是什么让奥尔加如此仇视娜塔莎·罗曼诺夫，安娜没有去探索，她知道自己和奥尔加坐在一条船上，船下淌的尽是对娜塔莎·罗曼诺夫的仇意。
　　安娜一般都在距离娜塔莎三个人的位置观察她，这个距离不近不远，既不会被她轻易察觉，又可以将她的举动尽收眼底。
　　娜塔莎·罗曼诺夫不愧是一个出色的特工——安娜在接受间谍培训的时候，上过一堂课，老师讲授伪装技巧时说过，最高级的伪装就是你打从心底里相信自己就是伪装的那个人——娜塔莎戴上了芭蕾舞演员的假面，她一定相信自己是一个芭蕾舞演员。
　　芭蕾舞演员训练辛苦，平常不化妆，她们不会让化妆品上的化学物质与汗水混合，娜塔莎的脸上素净，深棕色的头发绑成了一个高丸子头，但松垮垮的，随时要垂下来一样，额前留着几抹碎发，她没有抹唇蜜，唇色很淡，穿着棉质吸汗的运动服，和其他舞蹈演员一块儿出现时，谁会把她和与外星军队作战的黑寡妇联系在一起。
　　安娜亲眼见到娜塔莎逛点心铺，对着一块小布朗尼蛋糕咽口水，却又苦恼地对同伴说：“吃了会发胖，明天上称重了肯定会被leader骂。”她的语气那样自然，活生生就是一个需要严格把控身材的芭蕾舞演员该有的样子。
　　每周末是芭蕾舞蹈演员集体休整的日子，安娜照常跟着娜塔莎，不过娜塔莎的行动却反常了。
　　她搭了很久的长途大巴到了城市的郊区，转了三趟车，安娜为了避免她起疑，中途打晕了几个行人换了身上的装扮。娜塔莎在高速公路休息区下车，走到了加油站，上了一辆棕色越野车。
　　安娜绕到加油站后面，溜进了工作间，一个穿蓝色工装的工作人员正在哼着歌泡一杯速溶咖啡，他丝毫没有察觉背后有个人在悄悄靠近。安娜给了他一记手刀，打晕了他，换上他身上的蓝色工装。
　　安娜伪装成加油站的工作人员，取下加油枪上的把手，冲车内问：“加满吗？”
　　安娜看到车上主驾驶位置上坐的是神盾局局长尼克·弗瑞，皮眼罩遮了他一只眼，他用另一只眼暼了一眼安娜，他的眼睛里充满了猜疑，目光锐利得像喷射出来的子弹。
　　安娜心里有一面鼓敲的震天响，她对上尼克·弗瑞的目光，继续问：“加满吗？”
　　“加满吧。”坐在副驾驶位置上的娜塔莎说。
　　安娜点了点头，逃开尼克·弗瑞探寻的目光，握着加油枪把手走到车尾，弯腰装作专心致志给车加油的模样，实际上耳朵都快贴到车前座了。既然在这里见到尼克·弗瑞，就表示他和娜塔莎一定有重大事件需要商议。
　　一辆速度极快的越野摩托车从一旁的高速公路上穿过，马力十足，一瞬间盖过了尼克·弗瑞和娜塔莎的谈话声。
　　安娜到最后只听到尼克·弗瑞说了一句：“鱼上钩了。”
　　娜塔莎纠正他：“不对，是鱼上桌了。”
　　与尼克·弗瑞会面以后，娜塔莎又坐长途汽车赶回了城里，她没有急着回舞团，而是找了家饮品店，要了一杯喝的。
　　饮品端上来，透明玻璃杯里装着绿色的液体，直插一根红色的吸管。娜塔莎拿着吸管捣了半天，绿色的液体在杯里“翻江倒海”，却未见她喝一口。
　　娜塔莎在下午两点四十离开饮品店，她去到的下一个地点是时装新品发布会，在那里她和芭蕾舞团一个叫肯妮的姑娘见面。
　　肯妮似乎是这里的兼职模特，从她和娜塔莎的对话里，安娜得知这是肯妮的第一场秀，肯妮个子太高，跳芭蕾看不到什么前途打算转行。
　　没发现什么异样。
　　安娜打算转身离去时，撞到了前来催促的品牌主理人身上，撞歪了他的眼镜。
　　“要死啊，在后台横冲直撞的，”品牌主理人暴怒，他扶正眼镜，想看看是谁这么莽撞，却惊讶得张圆了嘴，“安娜？”
　　该死！
　　安娜在心里咒骂一声，她曾经当过这个品牌的模特，和这位品牌主理人颇有“私交”。
　　品牌主理人的语气瞬时抹去怒意，变为了惊喜：“安娜!”
　　他高扬的声音会吸引来别人的目光，安娜往娜塔莎的方向看，幸亏娜塔莎专心帮肯妮检查裙子，没有往她这边瞧。
　　在品牌主理人说下一句话时，安娜的一根小拇指抵在了他的唇上，安娜带上魅惑的神情：“嘘，不要声张好吗？”
　　品牌主理人点了点头。
　　安娜扯出一个友好又别有深意的笑容：“我已经不当模特了，这次就是来看一看，你的设计还是一如既往的精彩。”
　　品牌主理人把安娜的手握住，捧在胸前：“你不当模特这件事真让我难过，你愿意在秀后亲自告诉我原因吗？”
　　安娜点了点头，任由品牌主理人在她的手上献上一吻，回馈给他虚伪的、受宠若惊的假笑。
　　后台设有咖啡厅，在肯妮走上秀场后，娜塔莎就坐到了咖啡厅的一个角落里，她照旧要了一杯不加糖、放半勺奶的美式咖啡。
　　安娜坐在她身后斜对面的位置，看不到她的神情，不过有的女人是画，你光窥见她的背影就足可以想象画里是怎样一派风光，她的细枝末节都好看，棕发丰盈，别到一旁，露出了一小块脖颈处的肌肤，微微粉嫩的颜色，透着与她身份毫不想干的脆弱，她挺直的后背既是芭蕾舞演员的修养也有特工的警觉。
　　奥尔加说她后背上纹了一片连枝的花。
　　会是什么花？安娜的思绪突然落到了一片湖里，她宛若一个春日花园外的人，被高大的铁栏挡住，忍不住想偷窥花园里春色几许。
　　娜塔莎向服务员要了一支笔，在餐巾纸上涂涂画画，从她坐下到离去这段时间里，她都没有怎么碰咖啡。
　　她起身打算离开时候，安娜用一本时尚杂志遮住了自己的脸，她路过安娜身边，安娜感觉有一道视线如光一样照在了自己身上。
　　娜塔莎涂抹过的餐巾纸留在了桌上，服务员清理桌面，安娜制止了他，拿过那张餐巾纸，上面是画了一朵线条简单的小花。
　　“小姐，你没事吧？”
　　安娜的身体不自觉地颤动，她心里头有一个莫名的念头在叫嚣，仿佛一种要冲破这副皮囊的隐力。
　　————————
　　娜塔莎去到的第三个地点是一家小小的电影院，距离舞团集体公寓只有两个路口，地方不算偏僻，只是道路很窄，而且没有路灯。
　　她要去看一部叫《末路狂花》的电影，1991年上映，老片，吉娜·戴维斯和苏珊·萨兰登主演，讲述反抗的独立女性，黑寡妇选择这部电影一点儿也不奇怪。
　　看这部电影的人不多，毕竟没多少人会在电影院里重看老片，为了避免引起娜塔莎的怀疑，安娜在电影开场后几分钟才装作匆匆忙忙赶到，她的目光寻觅了一会儿，坐在了娜塔莎身后一个留着一头乱糟糟长卷发，带着玳瑁眼镜，一看就是文艺青年模样的女孩旁边。
　　安娜坐下，对她说：“不好意思，我来晚了。”
　　女孩摸不着头脑。
　　这部电影安娜之前已经看过很多次了，比电影更重要的是她前座的娜塔莎。电影院环境幽暗，如果她下手快的话，旁边人甚至不会发现娜塔莎的死亡。
　　时间一分一秒过去，娜塔莎依然后背挺直地坐在那儿，她在电影还没结束就离场，错过了结尾，安娜的目光尾随着她。
　　安娜在心里默念三个数，跟了出去，已经没了娜塔莎的踪影。
　　今天的跟踪看来要至此终结，倦鸟也该归巢了。
　　安娜只身一人走在小巷子里，迎面走上来一个跌跌撞撞、不知好歹的酒鬼，他身上的酒气可以把树上的猫头鹰给熏下来。
　　酒鬼也见到了安娜，他涨红的脸上立刻露出了猥琐的笑容，毛手毛脚就上来了，安娜的一肚子火气正愁没地方撒，一脚就踢到了他的□□，在他跳着喊疼时，又给他来了个过肩摔。
　　酒鬼躺在地上哀嚎。
　　安娜拍了拍手，打算离开，目光尽头，被她跟丢那人重新出现，右手举着一把□□对准了安娜的额头。
　　安娜举起手来。
　　“这一天过的还好吗？”娜塔莎问，她的声音伴随着风飘到安娜耳朵里。


第4章Chapterth
　　“很不错。”安娜笑了笑，她凝视娜塔莎的双眼，娜塔莎的眼睛如一块古老的祖母绿宝石。
　　“那这一天该结束了。”
　　安娜喊停，从衣服内里的口袋掏出了一张卡片，将正面对着娜塔莎。
　　娜塔莎看了一眼地面，示意安娜将卡片踢过来，安娜照做，卡片被踢到了娜塔莎脚下。
　　娜塔莎一手捡起卡片，一手持枪对准安娜，目光随着枪支锁在安娜身上，以防她猛然偷袭。
　　安娜一直举着双手。
　　卡片上印着安娜的头像，底下的身份介绍却是多米妮卡·叶戈洛娃，俄国情报局成员。
　　“红雀。”安娜向娜塔莎自我介绍。
　　娜塔莎将卡片上的头像与安娜仔细比较，确认两者是同一人，又摸索着卡片背面，俄方的身份卡片上有一道特殊的防伪标志，她摸到了凸起的鹰状图案。
　　娜塔莎的□□没有放下，她说：“你比我想象的要年轻。”
　　“我的体内注射了和你一样的试剂。”
　　安娜说话时眼神没有丝毫躲闪，在安娜·M这层皮上，她套上红雀的假面。安娜一贯是优秀学生，她牢记训诫老师的话，相信自己就是扮演的角色本身。
　　娜塔莎漂亮的绿眼珠并不清明，好比森林深处的一面湖，湖面上落了些枝叶，慢慢攒成一潭碧色。
　　红雀是隐藏在俄方情报局的美国间谍，这是美国情报界心照不宣的秘密。
　　“你应该在俄国，跟踪我干什么？”
　　“我收到上级的命令，协助你解救布达佩斯的人质。”
　　娜塔莎的目光如同一台精确的扫描仪，在安娜的身上探寻信息，她的身手不俗，指腹有薄茧，穿高跟鞋走路却没有声响，是一个专业的情报人员。
　　她的证件也是真的，看来是红雀无疑。
　　刚才被安娜摔在地上的醉鬼颤颤悠悠站了起来，他的胸腔里堵了满满的怒意，模模糊糊间看到对面有人举枪对着安娜，冒出了一个歹念，从后面扣住安娜的脖子，对着对面的娜塔莎喊：“不用麻烦你，我先来收拾收拾这个小娘们。”
　　安娜闻到他身上的酒气，被熏的翻了个白眼。
　　娜塔莎的瞄准点转换了位置，对到了醉鬼身上：“放开她。”
　　醉鬼嘿嘿两声，刚想讥讽娜塔莎和安娜变成了一根绳上的蚂蚱，却只听得清脆的嘎吱一声响，他的手指部位传来了一阵剧痛，扣住安娜脖子的大拇指、食指和中指直接脱了节，随后安娜一个高踢腿踢在了他的脑门上。
　　醉鬼的酒全醒了，他看着面前的两个美丽女人，她们的眼神里充满了嘲讽与同情，来自一种绝对力量的碾压，他慌张得合不拢嘴，哆哆嗦嗦的跑开，压根不敢回头看。
　　望着他那个狼狈的样子，安娜和娜塔莎都觉得很滑稽，她们互望一眼，唇角都露出了笑容。
　　娜塔莎的枪收起来了，安娜知道自己假冒身份这出戏演的不错。
　　安娜：“你有什么解救人质的计划？”
　　—————————
　　安娜向教授请了长假，来到历史悠久的布达佩斯大饭店应聘高级领班的职位。布达佩斯大饭店是一座古老的白色欧式城堡，共有七层，庄严肃穆，在满城红叶的映衬下，更加重了它的古韵。
　　安娜比娜塔莎早来布达佩斯二十天，凭借工作的关系，这二十天里她摸清了住宿在布达佩斯大饭店里的人的底细。
　　布达佩斯是欧洲著名古城，坐落在多瑙河中游两岸，吸引了很多游客，因此布达佩斯大饭店里居住了不少有钱有闲的游客，其中有几位单身的男子，一直令饭店女员工蠢蠢欲动，这些人的房间随机分布。
　　三楼被芭蕾舞团包了下来。
　　饭店里还有一个为期一个月的科技论坛，很多科学家也来到了这里，居住在第四楼和第五楼，听说钢铁侠托尼·斯塔克也参加了这次会议，不过安娜没有见到他露面。
　　最神秘的是居住在第六层最右端套房里的客人，他们很少出门，也不会到一楼的餐厅吃饭。安娜以送餐的名义敲过他们的门，开门的是一个魁梧的黑人，门只开了小小的一条缝，而黑人的身躯就遮住了这条缝，她看不到屋子里面的场景，安娜觉得人质就藏在这间房里。
　　除此以外，布达佩斯大饭店在二战时是重要的情报传递点，饭店的地底下藏着几条密道，安娜发现了三条，一条被完全堵死，一条是从长廊直通厨房，还有一条可直接通向饭店外的教堂。
　　芭蕾舞团在树上的红叶落下之前来到了布达佩斯，应当地政府的邀请，她们会在这个地方待上一阵子，这“一阵子”对安娜而言非常重要。
　　舞团坐了一辆从机场直达饭店的巴士，安娜穿了一身深蓝色的制服，站在饭店门口迎接她们。巴士门打开，首先露面的是芭蕾舞团的团长丽塔，虽然年过六十，但是她还是纤瘦、精神，背挺得直直的，天鹅即使年迈也是天鹅，她的双颊凹陷，戴一副银丝边眼镜，透着严厉的光。
　　丽塔率先下车，安娜走过去和她握手，表示欢迎芭蕾舞团的到来，说了一番客套话。
　　丽塔身后，所有的芭蕾舞演员排成了两列队伍，娜塔莎站在队伍的第三排，她穿了一件黑色的长风衣，画了淡淡的唇彩，肃穆且凛然。
　　安娜领着芭蕾舞团上三楼，她们走进大厅时，正巧碰上一扇电梯门开，里头只有四个人，还能装下六位乘客。
　　安娜招手：“等一下。”
　　电梯里的四个人像是没听到，又像是听到了，瞧了她们一眼，门很快就合上了，安娜记得他们是来布达佩斯旅游的游客。
　　没有办法，只好等下一班电梯。
　　芭蕾舞团来到布达佩斯大饭店是按照她们在集体公寓时的规格分配的住宿，两个女孩住一间，娜塔莎和那个叫肯妮的姑娘住一起。
　　三楼有一间空闲的小宴会厅，里头的桌子和椅子早就搬空了，留给芭蕾舞团当临时训练的地方。
　　丽塔在三楼的走廊里对着她的姑娘们说：“领到房卡以后，给你们十分钟的时间放行李和换衣服，十分钟后准时开始训练。”
　　安娜可以从姑娘们的眼神里读出她们的疲倦与不满，但面对严厉的丽塔，没有人敢有异议。
　　安娜开始发钥匙，她把房卡发到娜塔莎手里，娜塔莎轻声道了句谢，她的声音有点儿沙，像是感冒了。
　　分完钥匙以后，安娜的工作暂时告一段落，舞蹈演员们回到自己的房间，十分钟的休息也是休息，没人不珍惜这偷来的时光。
　　肯妮一进房间，大咧咧地把箱子一甩就蹦到了床上，整个人呈大字状摊开。
　　“这里的床真软!”
　　娜塔莎跟在她身后，听到她这句话笑了笑，帮她把行李箱放在柜子里。
　　房间里只有一张床，肯妮挪了个身子，空出一个位置给娜塔莎，问她：“你要不要躺一会儿？”
　　娜塔莎正把自己的行李往柜子里放，听到这句话摇了摇头，说：“你躺就好了，我先收拾行李。”
　　“那我先睡几分钟，等晚上训练完再收拾东西好了……”
　　肯妮打了个大大的哈欠，在来布达佩斯的前一晚她还参加了一场时装秀，现在很没精神。
　　娜塔莎点了点头，默默收拾行李，她碧绿色的眼珠里暗流涌动。
　　大堂里，安娜背过身去，打开刚才发房卡时娜塔莎抵在她手心的小纸条，纸条里写了一个人名：肯妮。


第5章Chapterfo
　　芭蕾舞团的训练一直进行到下午六点，天色逐渐变暗，到吃饭的时间了。
　　本来通知芭蕾舞团用餐这样的事轮不到安娜去做，随意喊一个侍者说一声就行，可安娜还是揽下了这个担子。
　　她按电梯到三楼，走进训练厅，所有的芭蕾演员正在进行自己那一部分舞蹈的训练，她们排练的舞剧叫《吉赛尔》，是一出爱情悲剧。
　　丽塔四处走动察看演员的训练，时不时纠正她们肩膀和腰部的姿势，她的目光像一把戒尺，如果演员的动作没有做到位，戒尺就会抽到她的身上。
　　娜塔莎在屋子的右下角，她训练得很刻苦，训练服湿了一大半，额头上冒了一层细细的汗，嘴唇微微泛白。
　　丽塔看见了安娜：“什么事？”
　　“我是来通知一声，现在到了用晚餐的时间，我们一楼的餐厅会一直开放，经理特意吩咐厨房给舞蹈演员们准备了营养餐。”
　　丽塔的手上戴了一块银色的手表，她看了一眼时间，拍着手掌，把大家的注意力吸引到她身上：“现在是六点十五分，大家可以去吃饭了，七点半训练继续。”
　　一只只天鹅欢快地奔出了训练室，娜塔莎在离开时，瞥了安娜一眼，肯妮跟在娜塔莎身后，她的个子比娜塔莎高出一截。
　　等她们出去以后，丽塔冲安娜道谢：“辛苦你还特意来通知一趟。”
　　“没关系的，经理说你们是贵客，我们一定会提供周到的服务。”安娜说。
　　安娜朝门口投出探寻的眼神，脸上露出疑惑的神情，故意让自己这副模样落到丽塔眼里。
　　丽塔问：“怎么了？”
　　“刚才那位是不是肯妮·亚当斯呀？”
　　“是她。”
　　“噢！我还以为她是专业的模特呢，没想到原来她是芭蕾舞演员，难怪气质比一般的模特要好很多。”安娜恍然大悟的模样。
　　丽塔的眼镜里透出了质询而严厉的光芒：“你是说肯妮在当模特？”
　　“对呀，虽然不是特别出名的模特，但已经走了很多场大牌的时装发布会了，绝对前途无量!”
　　安娜的眼睛里有一颗颗的星星跳出来，这些星星到了丽塔眼中就成了一颗颗爆炸的炸弹，丽塔的目光里迸发着火花，她借用饭店里的无线网络，在网上搜寻肯妮·亚当斯这个名字。
　　安娜悄声离开，窗外天色黑暗，浓云密布，预告着一场暴风雨的来临。
　　第一道闪电在天空里划破一道口子时，肯妮拎着行李箱走到了饭店大堂，她在这里还没有待够二十四小时就要离开，没打开过的行李箱仿佛是个预兆，她外不会有把行李放到布达佩斯大饭店的柜子里的机会了。
　　安娜站在雨珠泼溅的玻璃前，看着肯妮拖着箱子，撑开一把黑伞，在黑暗夜雨里没了踪迹。
　　肯妮必须要离开。
　　安娜在收到娜塔莎纸条的那一刹那就明白黑寡妇早就布下了一道蛛网，她选定了在外边当兼职模特的肯妮，看准丽塔十分严厉的个性，丽塔绝对不允许舞蹈演员在外面还有兼职，她认为这会妨碍她们一心一意跳舞，对于肯妮的事件，她绝对不会容忍和姑息——肯妮离开以后，娜塔莎会一个人住一间房，执行起任务来会方便很多。
　　在墙檐上有一个蜘蛛网，蜘蛛正趴在蛛网上吐丝，任由着雨水泼溅。
　　看不到肯妮的身影后，安娜一直望着蛛网出神，她觉得自己好像也落入到了一张密布的蜘蛛网中，不知怎么脱身。
　　——————————
　　饭店里有救助医务室，里面的药品很齐全，护士和值班医生工作都比较清闲，平常没什么事就会聚在一起打扑克。
　　安娜走进医务室时，她们正玩得不亦乐乎，值班医生察觉到有人进来，便暂时放下手中牌，朝门口看了一眼，发现是安娜后又重新拿起牌：“有什么事吗？”
　　如果是别人，值班医生和护士可能还会装一装忙碌的样子，可是来人是安娜，是酒店里最好说话的领班，让她看见他们打牌的样子也没什么大不了的。
　　安娜：“我想要一点感冒药。”
　　“在那边的柜子上，等我打完这一手给你拿。”
　　“不用了，我记得药品上都贴了标签，我自己去拿就好，你们打牌吧。”
　　没有人表示反对那就是同意。
　　医务室分内外两个大房间，外面是值班医生、护士看诊的地方，里面是药品室。安娜走到里面，所有的药品都被分门别类在不同的货柜上，最常规的药摆在最显眼的位置。
　　安娜走出来时，不光上一把扑克已经结束，而且这一把也快终结了。
　　值班护士：“怎么去了那么久啊？”
　　“仔细看了一下不同的功效，区分了一下药性，”安娜说，“找到药了，那么我先走了，再见。”
　　大家都忙着手里的牌，没人对安娜的离去太在意，眼睛盯在牌面上，嘴巴里跟她说了一句再见。
　　安娜把药紧紧攥在手里。
　　天空像一只破了个洞的酒袋，大雨倾盆而下，雨声和雷声让这个夜晚变得很喧闹，到了秋天，每下一场雨，凉意就又多一分。
　　芭蕾舞团的训练在晚上九点结束。这个晚上安娜不值班，约到十点，等到舞团里最拖沓的姑娘也会回房间以后，她再次出现在三楼。
　　饭店领班有房间的备用房卡，不过为了礼貌，安娜还是敲了敲娜塔莎的房门。
　　“谁呀”
　　“客房服务。”
　　门打开，安娜走进了房间，她这次来是给娜塔莎说明潜伏情况，报告她的发现和怀疑。
　　娜塔莎换下了训练服，穿上一件V领丝质睡袍，胸前峰峦起伏，大大方方露出美好春光，她坐在酒店如海一般的深蓝色沙发里，整个人像要陷进海底。
　　安娜从怀里掏出了一张画，展开，铺在桌子上。画里是饭店内客人的分布，她标注了每一间房的客人特征，把第六层最尽头的那间套房用一个大大的红圈勾了出来。
　　安娜指着红圈：“人质应该就在这间屋子里。”
　　娜塔莎挪开安娜压在画上的手，两双手相触碰的那一瞬间，安娜感觉娜塔莎的温度别样热。
　　娜塔莎认真看画，安娜则盯着娜塔莎，从她碧绿色的双眼一路向下……娜塔莎没有穿内衣，她的丝质睡衣内有两个小(凸)起……安娜忙移开目光，娜塔莎的神情很肃静，倒有点像中世纪肖像画里的贞洁圣女，她的坦然大方倒显得安娜的想入非非有异色了。
　　安娜借口口渴，要喝水。
　　娜塔莎给她指了一下水壶的方位，其实这间房间的物品摆设，当了快一个月领班的安娜要比她清楚得多。
　　说实话，今天不适合记忆，娜塔莎觉得她的大脑有点昏沉，在脑子里走了一遍信息又很快回到了起点。
　　“我们暂时先不要轻举妄动，以免打草惊蛇，”娜塔莎说，她的喉咙有些干涩，“你在烧热水？”
　　水壶的加热摁扭亮着，冒着一个小红光。
　　安娜回答：“显而易见。”
　　娜塔莎没有多说什么，坐回沙发上，继续看画记忆信息。
　　突然间一个巨雷响彻天际，紧跟着一道破开黑夜的电光。
　　安娜守在水壶旁等热水烧开，瞅见电光，跟娜塔莎闲聊：“你应该关心关心你的朋友。”
　　“你说什么？”
　　“我听说你和雷神索尔认识，想让你劝劝他，没事别这么大火气，动不动就打雷闪电的。”
　　娜塔莎嘴角勾起微微的笑意：“估计索尔和他弟弟闹矛盾了吧……你很在意打雷闪电？”
　　水壶里已经传来咕噜咕噜的声音，预示着水要烧开了。
　　“小时候很怕，”安娜说，转而又自嘲似地笑了，“谁还没有个小时候呢！”
　　小时候的她可最怕打雷闪电了，她爸爸还嘲笑过她：你这样怕雷电，还怎么当海军呀，海上可是会经历很多惊涛骇浪和打雷闪电的。
　　“那应该是很久以前的事了吧。”
　　“越是小时候的事情，记得越清楚。”安娜道。
　　现在她已经不怕雷电了，被迫的，再也没有人会嘲笑她的害怕，也再也没有人会唱着幼稚的童谣，把她搂进怀里了。
　　安娜的眼神一动不动，仿佛一具灵魂被抽走的怨尸，她的下巴如一把锋利的匕首，直直地戳向娜塔莎的方向。
　　近在咫尺的距离，娜塔莎看上去半分防备也没有……她袒露的胸膛如果种下一颗子弹或者插入一把利刃，明天也会被人赞叹是好风景吧。
　　“叮!”
　　短促的一声，水烧开了，热气冒上来，一缕缕白烟升起在屋子里，很快又化掉，没了踪影。
　　娜塔莎的全部注意力都在安娜的画上，她希望索尔能放一道闪电在她的脑海里，把她混沌的意识劈清明一点。
　　“给你。”
　　娜塔莎抬起头，安娜递了个水杯给她，水杯里装着深棕色的液体，棕色粉末化在滚热的水里，细闻还有一股近似于薄荷的清凉味道。
　　“你感冒了。”安娜说。


第6章Chapterfi
　　娜塔莎接过杯子，手指触到玻璃杯檐上，滚烫的热水让玻璃杯也变得滚烫，她的指尖变得微红。
　　安娜：“你拿上面，杯子下面太烫了。”
　　娜塔莎顺着她的话，用一种近似于提的方式拿着杯子的上半部分，药的热气扑腾而上，在她的手掌里化成细密的水珠。
　　“谢谢你了，”娜塔莎说，“其实可以不用这么麻烦的，我身体还行。”
　　用“还行”这个词来形容自己的身体，娜塔莎显然是谦虚了，她就算发着四十度高烧打翻三个彪形大汉也绝对绰绰有余，一个小感冒对她而言实在不到要吃药的地步。
　　“不客气，”安娜回复，“记得把药喝了。”
　　“等凉一会。”
　　娜塔莎看着杯里棕色的液体，摇了摇杯子，嗅到微微的薄荷味道。
　　这药一定很苦。娜塔莎想。
　　安娜的目光也在玻璃杯里的药里，她的心被一只大手给扼住了，娜塔莎不肯喝药的行为被她解读成了怀疑：娜塔莎不信任她——至少是不够信任她。
　　安娜完全没有想过黑寡妇也害怕药苦这一点，她只盼着黑寡妇能赶快喝下这杯药。那杯深棕色的液体不光有感冒冲剂，还混合了一些别的东西，正是基于这一点，让她对这杯药过分在意。
　　安娜看着娜塔莎把玻璃杯放到一旁，天空里又是一道惊雷，电光闪在玻璃杯上，像要把玻璃杯劈开似的。
　　娜塔莎：“看来我真得跟索尔这个家伙聊一聊才行……不过，我们先讨论下一步的计划吧。”
　　安娜点头称好，强制性地把目光从玻璃杯上移开，转到娜塔莎身上。
　　娜塔莎说计划的样子莫名让安娜想到了自己的前女友莫黛。莫黛喜欢一本正经地跟安娜说计划，基本上都是关于挣到钱后买一个大房子之类的，安娜心里装着别的事情，总是左耳朵进右耳朵出，嘴上很敷衍，莫黛为了表示自己的严肃态度，会特意戴上一副黑框眼镜，强迫安娜盯着她的眼睛，认真听她说，说完以后会一拍手掌给安娜一个大大的拥抱。
　　安娜保留了听莫黛做计划时的习惯，双眼盯着娜塔莎的眼睛来表示自己真的很认真，如果她手边有本子和笔的话，她想自己也会配合做笔记的。
　　娜塔莎的瞳孔颜色是绿色的，莫黛是什么颜色来着？忘记了……不过，娜塔莎不会在说完计划以后给安娜一个拥抱，这是肯定的。
　　如果有朝一日真要拥抱，安娜实在想不出自己如何克制在拥抱时把藏在裙子下的匕首插到娜塔莎后背的冲动。
　　安娜的及膝制服裙下一直藏了一把匕首，随时准备取人性命。奥尔加的话一点儿也不错，她就是一只毒蝎子，趁其不备就会甩动毒尾巴蜇人。
　　不过现在还不是时候。
　　六层最尽头的房间对她们而言是一个谜团，她们得先解开这个谜团。
　　安娜和娜塔莎一直讨论到深夜，制定出一个解谜方法，安娜看了看表：“我也该回去了，我可是要早起上班的人。”
　　娜塔莎轻笑：“你穿这套制服还蛮好看的，任务结束以后可以考虑就留在这儿当领班。”
　　“你也可以考虑继续当一个芭蕾舞演员。”
　　“不了，”娜塔莎摆摆手，“任务结束以后，我得赶快回家。”
　　安娜抓住关键字眼：“家？”
　　特工、间谍、刺客都是没有家的。
　　“复仇者基地，运气好的话还能赶上朋友的孩子出生。”
　　娜塔莎的神情骤然变得很柔和，脸上像蒙了一层香槟色的纱。
　　安娜笑着说：“挺好的。”
　　安娜看了一眼玻璃杯：“药已经凉了，快把它喝了。”
　　安娜觉得自己变成了白雪公主的后妈，一直在诱惑白雪公主吃下毒苹果，不过，如果有王子要解救白雪公主，她会把王子也杀掉。
　　娜塔莎端起杯子，轻轻晃了一下，看了一眼安娜。
　　安娜心里那双大手握的更紧了，她假装若无其事：“你看我干嘛呀？”
　　“没什么。”
　　娜塔莎终于喝下了药，咕噜咕噜两声，杯里就只剩下药品残渣了。
　　“太苦了。”娜塔莎抱怨。
　　“那下次给你带一点甜的东西。”安娜说。
　　安娜离开了娜塔莎的房间，脸上的神情立刻改变，她从口袋里拿出了两张药品冲剂包装袋，攥在手里，拳头捏得紧紧的。
　　又是一道轰隆的雷声。
　　——————————
　　安娜离开以后，房间里只剩娜塔莎一个人，她坐在沙发上，耳边是漫漫雨声。
　　玻璃杯在她右手边，她的指尖抚摸杯身，杯里的残渣如同浸了雨水的泥土。
　　娜塔莎拨通了一个电话，接电话的是尼克·弗瑞，她向他报告：“任务进展一切顺利。”


第7章Chaptersi
　　酒店六楼尽头那间房藏了秘密，安娜怀疑那六个人质一定就在那间房里，她找借口调看过酒店的监控，房间里的人自从入住以后就从来没有出来过。
　　娜塔莎说不要打草惊蛇，安娜在布达佩斯大饭店里等了一天又一天，她已经有了饭店领班的职业病，她穿着一身深蓝色的制服，行走在酒店的各个楼层，对客人和同事报以习惯性的微笑。
　　“您好，请问需要什么帮助吗？”安娜在酒店大堂里看到了一个头发花白，身形佝偻的老妇人手扶着房柱，看上去有些痛苦。
　　不料老妇人微微转身，露出小半张脸：“你还真是干一行爱一行啊！”
　　安娜脑子里有一座沉钟猛得坠下来，发出震耳欲聋的声音。她不会忘记这个声音，这个身形佝偻的老妇人是奥尔加，尽管她做了改妆，但她的声音已经被制成一个有相当厚度的标本珍藏在安娜心里。
　　安娜：“你来这干什么？”
　　“我来干什么？我来提醒你，你还记得自己的任务是什么吗？或者说，你还记得你的仇人是谁吗？”
　　“我当然记得，”安娜盯着奥尔加，湛蓝色的眼珠里写满了坚定，下巴直对奥尔加的方向，“不用你来提醒我!”
　　奥尔加虽然改扮成老妇人的样子，但眼神中的犀利半分未减。安娜最不喜欢奥尔加的眼睛，这个女人的眼睛比鹰还要锋利，奥尔加的目光扫过来时，总给她一种自己要成为奥尔加的口中食的感觉。
　　“我们没有耐心了。”奥尔加说。
　　“是‘你们’没有耐心了，还是你没有耐心了？”
　　奥尔加轻笑一声，回答安娜：“现在没什么区别。”她已经坐上了情报局最高长官的位置，足可以代表整个组织。
　　奥尔加：“你知道任务失败你要面临着什么？”
　　死亡这个字眼闪过安娜的脑中。
　　“不会让你死的，”奥尔加从安娜的眼睛里读到了她的想法，“死未免也是一个太低的惩罚，你顶着红雀的身份，你知道真实的红雀现在过的什么日子吗？”
　　安娜听出了奥尔加语气里的威胁，比死代价更高的惩罚是活着，以一种残酷的、屈辱的方式活着。
　　安娜在奥尔加身边呆得太久了，高级领班不应该只对一个客人上心，她有其他的工作要忙。
　　同事在对讲机里呼安娜的工号要她过去三楼帮忙，安娜回了一句“收到”。
　　“我会尽快完成任务的。”
　　奥尔加把安娜这句话当成了对她的保证：“在倦怠的时候多想一想后果，就又有动力了，你应该还没有忘记你死去的父母吧。”
　　安娜转身，往电梯的方向走，走到电梯口时突然想起了一个问题，她要问奥尔加：“这次任务结束以后，我能不能得到真正的自由？”
　　可是门柱那里空荡荡的，只有一个军绿色的垃圾桶，垃圾桶上用鲜红色的颜料涂了一个圆形禁止图案。
　　哪里还有什么头发花白、身形佝偻的老太太，安娜的问题落了空，飘在饭店大堂里，旅人带着冷漠的神情，她的疑惑就从他们的步伐里钻过去了。
　　安娜来到三楼，所有的领班和服务人员已经站成了一排，头低着，手放在小腹上，呈现出一个致歉的姿势。
　　同事见了安娜，忙招手叫她过去。
　　“怎么了？”安娜走到同事身边，悄声问。
　　“说是丢了东西，具体我也不知道，经理正在道歉。”
　　安娜听到房间里出现了严厉的斥责，是舞蹈团团长丽塔的声音。
　　“丢的东西贵重吗？”
　　“还挺贵重的，听说是一条古董钻石项链，她本来打算见市长的时候戴的，突然之间就不见了。”
　　同事长长地叹了一口气，安娜觉得事情没这么简单，她嘀咕了一句：“这哪能怪我们呢!”
　　同事附和，却发现安娜走过致歉的队伍，她低喊了一句：“你去干什么呀？”
　　安娜敲了敲门，走进了屋子：“打扰一下。”
　　丽塔的斥责声被进门的安娜打断，她把目光从一直弯腰致歉的经理身上转到安娜身上，她对安娜有印象。在见到安娜的第一面，丽塔就以一个芭蕾专家挑剔的目光打量过她，这个女孩身姿挺拔，双腿修长，如果不是蝴蝶骨有点儿突出，还真是一个跳《天鹅湖》的好苗子。
　　经理侧身问她：“你进来干什么？”
　　“我听说您的珠宝项链失窃了，虽然我们饭店应该为安保不当而道歉，但当务之急不是道歉而是把偷窃的人抓出来，找回珠宝。”
　　“我当然知道你说的这个道理，”丽塔说，“不过，我怀疑偷项链的人就是你们饭店的工作人员。”
　　经理听了这番话，连忙道：“我们的员工都受过专业的训练和考核，相信不会犯这样的错误。”
　　“你能保证吗？”
　　经理听到这个问题有一些迟疑。
　　“请问您的项链平常都收在什么地方？”
　　“我的房间里。”
　　“那有谁知道您带了项链过来？”
　　“只有我一个人知道。这也是我怀疑是你们工作人员偷项链的理由，我刚才调看过监控，只有你们工作人员出入过我的房间。”
　　丽塔盯着安娜，一副证据确凿的模样。
　　安娜问经理：“我可以再看一看酒店监控吗？”
　　安娜的神情镇定，经理看到她这个模样，突然有一剂强心剂注入他的心里，他抓住安娜的胳膊，问她：“你有办法是不是？”
　　“没有，”安娜说，“但总得试一试。”
　　丽塔的项链时间大概是今天下午两点到今天晚上七点，她在吃完饭回房间小歇时发现了项链的失踪，安娜调出了这一个区间的监控，除了丽塔本人外，的确只有工作人员进出过她的房间。
　　“停一下，”安娜的眼睛盯着显示屏，她要求放大今天下午六点二十四分的画面，她用手指点着显示屏，“这不是我们的工作人员。”
　　原本站在后方的经理凑了上来，他要求把监控画面放到最大，画面放大，像素也变低，画面上的女人虽然带着口罩，但她还是分辨了出来。
　　“这的确不是我们的工作人员。”经理的担子卸了下来，说话有了底气。
　　安娜把检索目标定在了这个假冒的工作人员身上，发现她除了到过丽塔的房间外，还去了别的房间，甚至还给六楼最尽头的那间房送过一次饭。
　　“她现在还没有出饭店，我们可以把她找出来。”
　　“对，只要盯紧监视器就好。”
　　经理的话音刚落下，整个屋子就陷入了一片黑暗，显示器也变成了黑漆漆的一排。
　　丽塔和经理明显还处在一个被突如其来的黑暗弄得摸不清状况的状态，但安娜已经反应过来了。
　　“这应该那个小偷想要逃出去，”安娜忙喊，“快叫保安堵住大门口。”
　　经理反应过来，忙掏出随身携带的对讲机通知门口的保安，趁他们不注意之时，安娜偷偷摁掉了监控显示器的总开关。


第8章Chapterse
　　供电系统正在抢修。
　　经理和保安对话，让他们守住出入口。安娜的神情镇定，她安抚丽塔，一定能找出小偷。
　　其实安娜在看到小偷的背影时就已经知道她的身份——丽塔那条宝贵的古董项链正是被娜塔莎偷走了，但娜塔莎的肯定不是一条项链那么简单。
　　娜塔莎没有和安娜商量，但她知道无需事前计划，安娜也能明白她的意思。娜塔莎假扮成工作人员去给六楼最尽头那间房的客人送饭，他们才是真正的目标。
　　这一片黑暗里，安娜在脑海中预演娜塔莎的行动，她需要在这短暂的黑暗中换掉衣服，跑回训练室，给自己伪造一个不在场证明。
　　供电系统抢修完毕，又恢复了光亮。
　　经理看着监控显示器：“怎么在重启啊？”
　　“可能因为刚才断电了，所以需要重启。”
　　安娜摁灭监控按钮，就是为了给娜塔莎多争取一些时间。
　　经理走到丽塔面前：“您别担心，保安已经守住了所有出入口，没有人员出入，一定可以找回您的项链，对您产生的困扰，我们再次表示抱歉。”
　　丽塔扶了扶金丝边眼镜，抬着下巴，接受了这份道歉，她将自己长了颈纹的、修长的脖子扭了过去。
　　监控显示器恢复正常工作，安娜在临时训练室中看到了跳芭蕾的女孩几个窝成了一团，娜塔莎也归属了一个小团体，她躺在一个女孩的大腿上，脸朝着天花板，一副劳累的模样。
　　娜塔莎已经搭好了戏台子，剩下的戏该安娜唱了。安娜对经理说：“我们去把小偷抓出来吧。”
　　“好。”
　　保安表示刚才没有人员出入酒店，则代表嫌疑人还没有离开酒店，安娜向经理建议对酒店的人员和房间进行一个彻底的大盘查。
　　经理面露迟疑：“这太会不会太兴师动众了？”
　　“不会，客人会愿意配合的，毕竟进了窃贼他们的财务安全也得不到保障。”
　　“可是……”
　　“不然这样吧，我愿意负责盘查工作，”安娜看出经理不情愿的真正原因是害怕盘查惹怒了客人对他的影响不好，“您帮忙守住出入口，我们内外联合，一定会抓到小偷的。”
　　听安娜这么说，经理也就同意了，他提醒安娜要注意礼貌，要耐心解释客人的困惑，并指派了几个人帮安娜的忙。
　　安娜是个急性子，她迫切地想要知道住在六楼尽头那间房的人是不是就是她们要找的人质，所以她决定先从六楼查起。
　　安娜后头跟了几个工作人员，为了不打草惊蛇，安娜将六楼的房间依次敲了一遍，最后才来到目的地。
　　安娜敲了敲六楼最尽头处的房间。
　　开门的依旧是那个身形健壮的黑人，他开了一条缝隙，露出了半张脸，他的瞳色很黑，安娜总感觉他在瞪着她。
　　安娜带上微笑：“你好，饭店里进了小偷，我们从监控显示器里看到小偷曾经来过您的房间，请问有财务遗失吗？”
　　“没有，没有。”
　　他的英文很生硬，说完以后就要关门，安娜往屋子里望，被他高大的身子遮住，什么也看不到。
　　“不好意思，我们需要进一步的搜查，请配合我们的工作好吗？”
　　安娜本以为他会拒绝，她做好了硬闯的准备，却没想到他迟疑了一会儿，把门拉开，让安娜他们进去了。
　　映入安娜眼帘的是一间乱糟糟的房，但这乱糟糟实在普通，既没有打斗的痕迹也未显现挣扎的意向，就是单纯的乱，被子乱糟糟的铺在床上，烟灰缸里的烟头多得已经堆成小山，书籍四处摆着，床上、桌上、地上都有翻开倒摊的书。
　　安娜仔仔细细转了一圈，没有发现其他人。
　　桌子上有一台笔记本电脑亮着，安娜看似无意地凑过去看了一眼，瞥到了他还没有完成的文档，文档上标了一本书的名字。
　　“您是作家吗？”安娜转过身问他。
　　他有些不好意思地笑了笑，挤出一句生硬的英语：“我的英文不好。”
　　他听不懂安娜的话，安娜已经确定了，这个黑人不是他们要找的人质，这间屋子里也没有她们要找的人质。这个男人只是一个把自己关在屋子里，就算灵感枯竭也不会出门的作家而已。
　　安娜向他表示歉意，就带着其余的工作人员退了出去。
　　安娜心不在焉，她机械似地重复着相同的话语和相同的动作，走进一间房装模作样地盘查一下发现没有异样再退出去，她的脑子里充满了困惑：人质究竟被藏到了哪里？
　　安娜来到二楼，敲了敲第一扇门，无人响应。
　　安娜继续敲了两下，房间里的人高喊了一句：“谁呀？”
　　“先生您好，我是酒店的工作人员，有小偷潜伏在了酒店里，我们正在进行搜索。”
　　那人喊：“没有，我这里没有什么小偷，你们快走吧。”
　　在安娜的理解中，六个人质虽然不在六楼最尽头的那间房，但总是还被困在酒店里的，她可以借助这个机会察看一番。
　　普通的客人在听说进了窃贼以后都会积极主动配合搜查，以免自己的财物遭到损害，所以那些拒绝搜查的人就成为了安娜的重点怀疑对象。
　　“先生，不好意思，打扰您的生活真的很抱歉。请开一下门，配合我们的工作好吗？”安娜坚持。
　　屋子里传来骂骂咧咧的声音。
　　“先生，这样的话我们可能就要自己开门了——”
　　说着，安娜就掏出饭店的备用房卡，开门进去，刚到玄关，一个装了不明液体的白色瓷杯就冲她砸了过来。
　　白色瓷杯砸到了她的额角，里头的液体也顺着安娜的脸颊流下来。安娜的鼻腔充斥着浓烈的□□味道，液体滚烫，溅在她的皮肤上，安娜白皙的脸瞬间红了一片，干净整洁的工作制服也染上一大片棕色污渍。
　　“他妈的！客人的房间是你们可以私自闯入的吗？”
　　房间内的客人声音很大，他赤：裸着上半身，下半身也只围了一块长浴巾，冲出来指着安娜的鼻子骂。
　　安娜的模样十分狼狈，她身后的工作人员低头站着、大气都不敢出。
　　安娜的额角已经变青了，疼痛像蚂蚁爬行一样蔓延。
　　她的视线越过那个赤，裸着上半身的男人，往里看，瞥到了床上春光乍泄的一幕。
　　这间房里也没有她要找的人，她算是打扰人家的“美妙时光”了。
　　“不好意思先生，我误以为小偷闯进了你们的房间，劫持了你们，所以才擅自主张打开了门，非常抱歉。”
　　男人指着安娜的鼻子骂个不停，夹杂着粗话，安娜垂下头，一副抱歉的模样，薄薄的肉粉色眼皮下暗藏杀机。
　　干倒这样一个男人需要几步？一个高踢腿就能搞定，他实在是外强中干，肚子上像挂了一个沙袋，没什么战斗力。但她现在不是杀手安娜，而是布达佩斯大饭店的高级领班安娜，杀手安娜可以泄愤，高级领班安娜必须听人教训。
　　安娜带人查了一圈，惊动了整个饭店的客人，最终还是没有抓到小偷。
　　丽塔绷着脸，不说一句话，掏出手机输入了很长一段文字，然后不理会饭店工作人员的道歉，把他们送的鲜花拿到了门外，扔到了门角。
　　房间内还在奏着钢琴变奏曲，留给饭店工作人员的只有紧闭的房门。
　　经理紧张地搓着手：“这该怎么办才好？丽塔是应市长的邀请来这里演出的，她的珠宝丢失了，肯定不会善罢甘休!”
　　“还有什么办法吗？”
　　安娜听着房间内的乐曲声出神，她换了一身新的工作制服，没有做深入的清理，身上还是感觉黏糊糊很不舒服，她现在浑身都是咖啡味，如一个行走的咖啡罐，她额头上的青晕得更大片了。
　　“安娜——”
　　安娜回过神，看到经理和其他同事的目光，摇摇头，表示她也想不出办法：“不过，也许是丽塔看晃眼了，项链其实没丢。”
　　经理苦笑：“我真佩服你的乐观精神。”
　　愁云笼罩在他们上空，形成一道隐形的灰云，经理吩咐大家回去各司其职，好好工作，灰云裂成了很多小块游动，跟着安娜那一块的色彩尤其深。
　　丽塔的气堵在胸腔里，她比往日更严苛，训练持续到晚上十点，中间有个女孩小声提了一句：“什么时候吃晚饭？”
　　丽塔的目光和言语像毒蛇一样：“你的腿都快成水桶，腰都是别人的两倍粗了，还有脸吃完饭？”
　　最后，这个女孩要加练十组动作。大家都秉气，小心翼翼地训练，连重呼吸都不敢，生怕自己惹到了丽塔，训练结束，各自回房时饥肠辘辘、疲惫不堪。
　　丽塔回到房间，拉开柜子，在原来的锦盒里发现了失窃的项链，完好得像从来没有失踪过一样。
　　————————
　　安娜回到了自己的房间，她急需要洗一个澡，洗掉自己身上黏糊糊的、令人讨厌的味道。
　　她进屋子里，还未开灯，闻到了一种近似于兰花的清香。


第9章Chapterei
　　兰花香流动在安娜的屋子里。
　　娜塔莎翘着脚坐在安娜的床上，她没有穿鞋，双足裸(露)，搁在地板上，那股兰花的味道应该来自于她湿润的头发，空气里的味道轻薄、清澈。
　　娜塔莎就如同一朵午夜的兰花，开在暗处，香味暗涌，让人无法忽视。
　　安娜按开灯。
　　娜塔莎稍微坐正了些：“今天辛苦了。”
　　安娜换下鞋子，扔在墙角，丝毫不珍惜那是一双限量款，打着赤脚在地板上走，娜塔莎的目光一直伴随着她。
　　“你的脚很漂亮。”
　　“啊？”安娜搞不懂娜塔莎这句称赞的意思，这是她听到的最奇怪的称赞。
　　娜塔莎看着自己的脚，她的脚趾上有着细碎的伤疤，右边第二根脚趾上还贴了医用胶带，大拇指和小拇指两侧的骨头略微凸起。
　　的确不是一双好看的脚。
　　安娜看了看自己的双脚，跟娜塔莎的比起来，她的脚白嫩光洁，在暖黄色灯光的照射下如同一块细脂白玉，她猜想娜塔莎的称赞大约是来自于心里的缺憾。
　　娜塔莎身上兰花的清香格外刺激安娜的嗅觉神经，她觉得自己身上的味道愈发刺鼻，她得赶紧去洗个澡才行。
　　安娜对娜塔莎说：“你再坐一会，我先去洗个澡，等我洗完再聊今天的事。”
　　娜塔莎同意。
　　安娜的习惯是把所有的衣服脱在浴室外头，她瞥娜塔莎一眼，娜塔莎没有要回避的意思，娜塔莎望着地面，不知道在想什么。
　　安娜开始解身上的衣服，虽然说大家都是女人，身体构造完全一样，但娜塔莎在这里，她心里还是有个疙瘩，在娜塔莎面前脱衣服，她觉得就像把自己完全解剖了送到娜塔莎面前。
　　安娜的动作迟缓，她正在拉制服后面的拉链，娜塔莎的目光从地面上挪到了她身上，挪到她拉拉链的手上，安娜心里像爬过一群蚂蚁，还是决定把衣服脱在浴室里。
　　安娜转身，却感觉有一双手覆上来，压在她拉拉链的手上。
　　“我帮你。”安娜听见娜塔莎说。
　　安娜的手鬼使神差地放下来，娜塔莎的手完全代替了安娜手在拉链上的位置，娜塔莎扯动拉链，滑到底端。
　　“嘶——”
　　如同布匹断裂的声音，安娜白皙的后背露了出来。
　　“别动。”
　　娜塔莎的手伸入安娜的头发间，解了她用来固定头发的发网，使安娜一头浅金色的头发散开。
　　“去洗澡吧，”娜塔莎在她耳边说，“你身上的咖啡味有点重。”
　　娜塔莎一系列的举动，打破了安娜心里预设的安全距离，她的一颗心跃到了喉咙里，在刚才睁眼和闭眼间，她想到了一百种刺杀娜塔莎的方式，而娜塔莎有一千种料理她的方式，她感到很局部、很不安。
　　在安娜走到浴室门口时，娜塔莎像才想起一件遗忘的事似的，扔了一个紫色的物体给她，安娜接住，是一瓶兰花味道的洗发水。
　　“我觉得你会喜欢这个味道的。”
　　洗发水是紫色的，安娜倒了一泵在手心，搓揉出泡沫，抹在了头发上，花洒洒出温热的水，不一会儿浴室里就充斥着白气和兰花香。
　　热水从安娜的头顶顺流到脚底，安娜闭上眼睛，浮现出父母车祸死去的那一幕。
　　浴室里藏了武器。
　　娜塔莎就在门外。
　　是个好时机。
　　可是，她还不能动手，人质还未找到。安娜明白如果不把人质带到奥尔加面前，她的下场会是怎样。
　　安娜强压下心里的杀意，关了花洒，穿了一件浴袍出去，头发湿漉漉地披在肩膀上，沾湿浴袍，加重了浴袍上肩膀那一块的颜色。
　　安娜出去时，娜塔莎正拿着吹风机吹头发。
　　娜塔莎对安娜笑了一下：“借一下你的吹风机。”
　　她的语气格外轻快，像是对一个老朋友一样亲昵，安娜心里有些异样。
　　安娜对她说：“我今天去查房的时候看过了，六楼最尽头那间房里没有我们要找的人。”
　　“我知道了。”娜塔莎说，她的声音被吹风机的吹气声压住，听起来有点儿小，但语气里没有失落。
　　“那我们下一步该怎么办？”
　　“我觉得——”
　　“叮咚!”
　　娜塔莎的话被门铃声打断，她疑惑地看向安娜，在看到安娜眼里同样的疑惑时，绿色的眼眸里泛上了一层警惕。
　　娜塔莎手里的吹风机停止工作，手指放在嘴唇上，说了一声“嘘”，踮起脚尖来到了门后。
　　安娜也想不通谁会在这个时候来敲她的门，她透过门眼看，瞅到了经理的脸。
　　安娜给娜塔莎比个手势，表示没有异常，然后打开了门，娜塔莎就被隔在门后面。
　　一开门，安娜就闻到了经理身上刺鼻的香水味，他平常是个不喷香水的人，对香水也没什么了解，显然不懂得喷香水要适量。
　　他显得有些踌躇，见了安娜，耳朵根都憋红了。
　　安娜问他：“经理，您还没回去呀？”
　　饭店有安排员工住宿，但经理是本地人，家里面有年迈的母亲，所以不论多晚都会回家，今天是个例外。
　　“我……今天我值班，不回家。”
　　安娜点点头，问：“那找我有什么事吗？”
　　安娜注意到经理的左手一直背在身后，再看他木讷、羞涩、脸涨得通红的模样，很快就明白是怎么一回事。
　　“丽塔不追究我们的责任了。”经理本来以为会受到上级的惩处，没想到上级打电话来表扬他们工作认真负责，着实出乎他的意料。
　　但这在安娜的意料之中，她和娜塔莎联合导演这么一出好戏又不是为了丽塔那条古董项链，项链自然还回去了，丽塔在见到完好无损的项链时只怕以为自己看花了眼，又不好承认自己错了，只能找个台阶下。
　　安娜尽量让自己的笑容看起来真诚：“真的吗？那真是太好了!”
　　经理见到安娜脸上的笑容，心里就更甜蜜了，嘴角快咧到了耳朵根。现在时机很好，经理在心里自我暗示，是说出心意的时候了。
　　经理清了清嗓子：“安娜小姐，你的工作能力十分出色……”
　　安娜面上懵懂，可心里的白眼早就翻得背了过去，这样老土的告白方式，能追到女生才怪呢!
　　“人也善良，温柔大方……”
　　经理从身后掏出了一朵玫瑰，摆在了安娜面前，低着头，把涨红的耳朵尖完完全全地呈现在安娜眼前：“如果可以的话，你能不能当我……”
　　“安娜，谁在外面啊？”
　　经理愣住了，他全然没有想到屋子里还会有另外一个人，这个声音在夜里显得格外低沉。
　　他抬起头，看着屋内走出来一个裹着浴袍的女人，模样看着十分眼熟，他叫不出她的名字，但认出来是芭蕾舞团的舞蹈演员。
　　她为什么会在安娜的房间里？
　　经理的脑子里突然冒出一个想法，于是他去寻找佐证——娜塔莎和安娜都穿着睡袍，身上飘着同样的清香……
　　经理在猜测时，瞥到了安娜和娜塔莎的神情，娜塔莎似乎是为了故意加强经理脑海中的印象，羞涩地瞧了安娜一眼，随后低下头，留了一句：“那我等着你。”
　　语气令人浮想联翩。
　　她们两人的关系昭然若揭。
　　经理面对安娜时，只有尴尬，他收回玫瑰花，花刺扎进他的手心，脸上的红逐渐褪了下去，只留下窘迫。
　　安娜觉得他这个模样有一点儿可怜，经理就是有点儿木讷，人不坏，她不想把两人的关系弄僵。
　　“您是来找我说工作上的事情吗？”
　　安娜给了经理一个台阶下。
　　“对，你的工作能力很出色，”经理说，把手里的玫瑰花塞在了安娜的手心里，“这朵花作为表彰，希望你继续努力。”
　　说完以后，他就像逃亡一样离开了。
　　安娜瞧着手里的花，花刺都还没除掉，哪有这么粗心、不开窍的追求者呢？
　　她想起了自己曾经那些追求者，玫瑰都是成束送，每个人的嘴里都有甜言蜜语，都告诉她，她会得到她想要的东西，可是结果呢？
　　这朵未除刺的玫瑰变得可贵了。
　　安娜带着玫瑰进屋，她这里没有专门插画的玻璃瓶，于是她找了一只水杯，接了水，花就放在里头。
　　她不除刺，大概率也不会换水，能活多久，全看这朵玫瑰自己的造化。
　　娜塔莎倚着床，看着她动作：“对他有好感吗？”
　　“没有。”安娜回答。
　　她不会对这样的人动心的，经理身上有很可贵的品质，他工作认真、孝顺母亲、努力攒钱买房子，可是他就像一条平行道，乏味得能从头望到尽头，一点儿起伏都不会有。
　　安娜想要自由的生活，但自由的生活不代表平淡。
　　“我没有找到人质。”差一点儿忘记了正事。
　　娜塔莎点点头：“这件事还得重新规划。”
　　神盾局有世界上最顶尖的情报系统，娜塔莎手里掌握着安娜不知道的情报，这也是奥尔加让安娜与娜塔莎合作的缘故。
　　“人质藏在科技大会上，”娜塔莎说，她把情报分享给安娜，“我也是不久前才知道的。”
　　很好。
　　娜塔莎愿意告诉她情报，说明她已经获得了娜塔莎的信任，她那几杯感冒冲剂没有白送，娜塔莎把她当成战友了。
　　夜深露重，安娜打了一个长长的哈欠。
　　娜塔莎看了一眼窗外，四周的色彩已经被吞噬了，一切都蕴藏在夜色之中。
　　“我今天晚上就睡你这里吧。”娜塔莎说。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    Chapterni
　　安娜微愣，见娜塔莎确实没有要走的意思。
　　吹风机在桌上，娜塔莎走到桌前，她打开开关，风势如同极静的夜里摩托车开过的声音。
　　娜塔莎的头发已经干了。
　　娜塔莎看向安娜：“你过来。”
　　安娜不明所以地走过去，娜塔莎将安娜摁在椅子上。
　　“干什么？”安娜问，她的神经有一点儿敏感，娜塔莎的手摁在她肩膀上，她那一片骨头完全动不了，娜塔莎却是无意为之的模样，安娜明白她和娜塔莎之间的差距实在太大了。
　　娜塔莎解开她包头发的毛巾，湿漉漉的浅金色头发散开，娜塔莎拿了一缕在手里，放在吹风机的出风口处。
　　娜塔莎回答：“帮你把头发吹干。”
　　娜塔莎调到了第二档柔风，温热的风吹在安娜的头皮上，娜塔莎的手指头游走于她的头发中，娜塔莎的手指尖有一层薄薄的茧，是多年搏击经验所致。
　　安娜的心激烈地跳动着，她与娜塔莎的距离那样近，她们身上有着一样的兰花香气，飘在这个如水的夜里，一种奇异的亲近感包裹着她的心。
　　她微微仰头，对着娜塔莎的脸，望向那一双漂亮的绿眼睛，娜塔莎的眼睛像夜一样。
　　娜塔莎微微一笑：“快好了，再等一会儿。”
　　不知道娜塔莎说的“快好了”究竟是需要多久，反正安娜觉得过了很长一段时间，时间的流逝太容易让人产生倦怠，她的困意慢慢涌了上来。
　　人在累的时候总是容易觉得自己陷入了另一个时空，安娜此刻就这么觉得，她觉得娜塔莎不是她的仇敌，而是她的朋友，甚至两人有更近一步的关系。
　　那辆驶在深夜里的摩托开远了，吹风机的声音消失了，安娜的思绪及时被拉了回来。
　　娜塔莎拔下吹风机的插头，对安娜说：“晚安。”
　　安娜睡在左侧，娜塔莎睡在右侧，一张宽不过一米八的床，中间硬是像隔了一条银河。
　　安娜庆幸的是房间里有备用的枕头和被子。
　　安娜觉得有些荒谬，之前又不是没和别人同躺过一张床，自己心里干嘛这么扭捏，她瞧了一眼娜塔莎：“关灯了。”
　　“好。”
　　娜塔莎侧卧着，已经闭上了眼睛，看起来极疲倦的模样。
　　这间房终于也归属到夜的怀抱。
　　安娜也侧卧着，却睡不着，她的脑子里闪过很多个画面，例如她冲进卫生间——上厕所不会引人怀疑——拿出藏在卫生间里的武器，装作若无其事地走回来，只要行动够快，就算娜塔莎的身手再敏捷也无法反抗。
　　她的脑海里一步一步地演进着复仇行动，在最关键的一步却卡住了。
　　突然之间，雷声轰隆。
　　一道闪电像要把整个世界劈开似的，整个世界在那一瞬间破开黑夜，陷入白昼，可是只是一瞬间，随即黑夜又回来了，带着暴雨。
　　安娜从未想过布达佩斯会有这么多雨。
　　安娜翻了个身，娜塔莎还是背对着她，看起来似乎睡得格外香甜。
　　真的是个好机会，安娜的心里冒出了一个声音对她说，如果这个机会错过了，下次不知道什么时候能够再次迎来这样的机会了。
　　安娜走进浴室，浴室里的兰花香气格外浓郁，娜塔莎给她的那瓶洗发水倒在了地上，紫色的液体流了一地。
　　怪不得会这么香。
　　安娜掏出隐藏的武器，走了出去，耳边雷声轰鸣，雨声潺潺，一道一道的白色闪电使得房间一会儿明一会儿暗。
　　娜塔莎实在应该跟索尔打个招呼，劝他收敛脾气。
　　不过，也没什么机会了。
　　又一道闪电砸了下来，安娜借着闪电的光看清楚了娜塔莎那双绿色的眼睛，刚才还在睡梦中的娜塔莎醒了，靠着床头，坐起来。
　　她直直地望着安娜的方向。
　　安娜心里一慌，下意识地摸向腰间，她把武器别在了那里，被睡袍遮盖着。
　　“睡不着吗？”安娜装作若无其事地问。
　　娜塔莎点点头，用手揉着太阳穴：“雷声太大了。”
　　“那就尽快找索尔聊一下。”
　　“如果可以，我希望马上找他聊一聊，不过这个家伙没有电话也没有邮箱，要找到他可不太容易。”
　　安娜重新回到床上躺下，手一直放在腰间的武器那，她稍稍地把武器从腰间解了下来，慢慢移动它的位置。
　　娜塔莎已经醒了，醒来的黑寡妇全身都像装了雷达。
　　不过，安娜觉得娜塔莎的注意力不在她的身上，娜塔莎一直在揉太阳穴，活脱脱一副好梦被雷声打搅的模样。
　　安娜把被子往头上一蒙，抱怨了一声“雷声太大了”，就势把武器藏在了枕头下面。
　　“这么大的，你能睡着吗？”娜塔莎问。
　　“但愿能吧。”
　　不过，安娜猜测今夜注定无眠。
　　娜塔莎重新躺下了，这一回她不是背对着安娜，而是面对她：“还是因为害怕才睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　睡不着的理由多了去了，害怕是最微不足道那一个，却也是最好拿来打掩护的那一个。
　　安娜想起小时候，只要一打雷，她就会因为害怕跑到爸爸妈妈的房间里，睡在他们两个人的中间，旁边都是熟悉的味道，让安娜很安心，就算再猛的风、再大的雨和再爆裂的雷声，她都不害怕。
　　她闭上眼睛，父母的脸庞在她的意识里已经变得模糊了。
　　安娜感觉自己被搂入了一个怀抱之中，她猛然睁开眼睛，娜塔莎的脸就在她的耳旁。
　　“不要害怕了。”
　　娜塔莎的声音像极了雨夜中蚕食桑叶，沙沙柔柔，温温的气体搔着安娜的脖颈，安娜的心跳得极快。
　　娜塔莎跟她共枕一个枕头，两人头发上同样的香气混合在一起。
　　又一道闪电，但不见雷声。
　　安娜转过身，面对着娜塔莎，在她那双绿色的眼睛里清楚地看到了自己的面容。安娜心里有一头小兽在嚎叫，她的意识处在清醒与混沌之间，她的心就犹如茂密的雨林，在深处，她能听到兽蹄践踏枝叶的声音。
　　娜塔莎的手搭在她身上，定定地看着她，两个人可以感受得到彼此的呼吸。
　　娜塔莎吻在了安娜的额头上，顺着额头慢慢向下移，吻在她薄薄的、微粉色的眼皮上，吻在挺翘的鼻头上，最后停在她的嘴唇上。
　　安娜的一颗心蹦到了嗓子眼里。
　　如同经过了一场预谋，娜塔莎没有吻上来，微微一笑，她那双绿眼睛里漫过狡黠的意味。
　　她在耍我——这个意识出现在安娜的脑中，在刚才娜塔莎的撩拨中，她全然丧失了主动权。
　　在娜塔莎的手从安娜腰上抽回去的那一刻，安娜反扣上娜塔莎的手，扑在了她身上。
　　娜塔莎像看待一个调皮的孩子那样看着安娜，双眼含笑。
　　武器就在枕头底下。
　　娜塔莎没有防备。
　　就是现在了。
　　可是，人质还没有救出来，奥尔加不会善罢甘休，她如果在此时暗杀娜塔莎，奥尔加会因为她坏事而撕破脸皮。
　　安娜想要报仇，也想要活命，什么以命抵命都是虚的，她要的是手刃仇敌，在这个让她想骂一万句脏话的世界生活下去，再多他妈的苦难也要生活下去。
　　因为安娜的犹豫，场面陷入停滞，就像被摁下了暂停键的电影。
　　娜塔莎轻笑一声，眼里的玩味更甚，翻了个身，两人的位置发生了转变。
　　她怎么会有这么大的力气？安娜忍不住想。
　　娜塔莎摸着安娜额前的碎发：“别害怕。”
　　她轻轻吐出一个词，温热好闻的气息喷在安娜的脸上：“Babydoll.”
　　————————————
　　兰花香混着暴雨飘了一整个晚上。
　　安娜再次醒来时，见到的是娜塔莎的后背，她的后背光洁，如白玉一般，背上的花朵纹身便成了刻在玉上的图案。
　　安娜记得奥尔加说解救完人质以后，把娜塔莎后背那块皮割下来带到她面前，安娜的任务才能算完成。
　　奥尔加真是只狐狸，假死这种手段她曾经在安娜身上用过，她知道有太多的方法让娜塔莎的死亡变成一记谎言，她必须亲眼见到带有娜塔莎印记的、不可分离的东西。
　　才刚过六点，时间尚早，天未亮，雨势小了些。
　　娜塔莎似乎还在睡梦中，安娜从地上捡起浴袍，披在身上，今天她要上早班。
　　安娜走进浴室，简单梳洗，从洗手池的镜子里看到自己的脖颈间有微微的红痕。
　　怎么形容昨晚？
　　安娜觉得昨天晚上和自己此时的大脑一样，一片混乱，像一锅乱炖的粥，煮得稀巴烂了，分不清最初的原食材还有什么。
　　饭店的仪表要求有写，领班需要把头发盘起来。安娜不能用头发遮挡脖子上的痕迹，所以沾了一点遮瑕膏抹在自己脖子上，画了个淡妆，收拾妥当以后回卧室换衣服。
　　娜塔莎翻了个身，睡在了安娜的枕头上，摸索了一阵，发现自己的枕边人已经没了踪迹，枕头上还有残留的温度。
　　娜塔莎睁开了眼睛，手撑着脑袋：“你要走了吗？”
　　安娜已经穿好了制服，回答娜塔莎：“是的，今天早上我要上早班。”
　　“哦，”娜塔莎摆弄自己的头发，“我有件事情想问你。”
　　“什么？”
　　娜塔莎从安娜的枕头底下摸出那把武器：“这是怎么回事？”
　　虽然是疑问句式，但是娜塔莎言语平静，没有丝毫不解。
　　安娜觉得被一张巨大的蜘蛛网缠住了。
　　————————
　　安娜视角完，进入奥尔加视角。


第11章Chapteron
　　奥尔加是个孤儿，没人知道她父母究竟是干什么的，她自己也说不清楚，从四岁起就接受训练，一辈子都没有结婚，也没有孩子，跟所有的同事都是点头之交，更谈不上朋友，这样的人了无牵挂的人注定会在情报工作中大有作为。
　　每个人从一出生，上帝便赐予了特殊的才能，就好比达利擅长作画、邓肯擅长舞蹈，好莱坞最红的演员天生就擅长演戏，奥尔加的天赋就是她在情报方面卓尔不群——情报工作不比作画、舞蹈、演戏简单，虽然它不被视作一种艺术而是被看作一种技术，可是并不是每个人经过训练就可以取得她那样的成绩。
　　她办过很多案子，可以说她一个人就是一家情报馆。人人都知道奥尔加是只狠狐狸，就连跟了她三十年的部下都猜不透她究竟在想什么。
　　这样的女人有自己的骄傲，可以说她的眼睛不是长在脸上的，而是长在没有一片云朵的天空中，直直往下望。奥尔加这一辈子只栽过两次跟头，一次是摔在黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫手上。
　　当时候奥尔加还年轻，正是花朵一样的年龄，也生了一张花朵一样的脸庞。组织上派遣她去窃取霍华德·斯塔克的情报，要知道霍华德·斯塔克可是最心疼花一样的女孩了。
　　接近霍华德·斯塔克比奥尔加想象得要困难，奥尔加收到的情报里面说，霍华德喜欢美人，用美人当诱饵，他会很容易上钩，但他身边的美人未免也太多了些，莺莺燕燕，再美的云雀这位花花公子也见识过，奥尔加突然不知道从何处入手。
　　当时的霍华德·斯塔克跟一位姜红色头发的芭蕾舞女演员关系匪浅，于是奥尔加想通过这个女演员结识霍华德。奥尔加买了女演员所有的演出票，每场结束都单独送她一束兰花，听说这位女演员最喜欢兰花。
　　终于有一次，女演员收到花后，拨通了奥尔加留在鲜花上的联系方式，两个人约出来喝了个下午茶。
　　那天下午刚下过雨，空气里弥漫着一股清新的薄荷味道，女演员匆匆而来，说是刚训练完。
　　奥尔加嘴角含笑，说没关系，她也刚到没多久。其实她已经坐在这里看完了女演员所有的资料，她就像一个垂钓者，下了诱饵，等待着鱼儿上钩。
　　女演员天真单纯，她想要登上最大芭蕾舞台，毫无顾忌地向奥尔加说出自己的野心，奥尔加称自己是一个作家，专为那些她感兴趣的人撰写传记。
　　“真的吗？”女演员的双眼像一潭波光粼粼的湖。
　　奥尔加只抹了朱红色的口红，她隐藏好自己的真实用意，笑得淡淡的：“是的，我这次来纽约就是为了这件事，我想记录下纽约的人，比如说你，女演员茱莉亚·尼克还有科学家霍华德·斯塔克……”
　　在说到霍华德·斯塔克时，奥尔加的语气比提到其余两个人时稍稍重了一些，这是一种暗示手法，她在等待着女演员主动说自己认识霍华德·斯塔克。
　　可是女演员忽略了这点，她满心欢喜地表示自己愿意接受奥尔加的专访。
　　奥尔加面上带笑，双眼冰冷，她看着眼前这个漂亮的女人，在心中暗暗嘲笑她的愚蠢。
　　后来的奥尔加才知道，愚蠢的不是芭蕾舞女演员，而是她自己——而且，这个芭蕾舞女演员也不只是芭蕾舞女演员，她还有另一个代称，黑寡妇。
　　奥尔加不但没有见到霍华德·斯塔克，而且被黑寡妇摆了一道，在组织执行一次重大任务时，她被黑寡妇拖住，喝的饮品里有强效催眠剂。
　　待她醒来，周围是一片漆黑，匆忙赶去任务现场，见到的是一片冲天的火光，漆黑的天空映着猩红的光芒。
　　这是奥尔加职业生涯最大的污点，她永远也不会忘记上司拿着一把手木仓对着她脑袋的情形，她的背挺得很直，但一颗心跳得飞快。好不容易走出办公室，四周的同事看她的目光如同她是一只讨厌的苍蝇，每个人都恨不得拿一副苍蝇拍将她置之死地。
　　后来奥尔加极力想要弥补这次过失，她努力工作，出色的完成任务，甚至抓捕了隐藏在情报局高层的红雀，但那次失败还是被记在了她的档案里，使她一直屈居人下。
　　奥尔加发过誓，她绝对不会放过黑寡妇。
　　奥尔加小心翼翼活了三十年，这三十年间，她看透了别人心中的小九九，没有人的小算盘能瞒过她。可是，在她坐上梦寐以求的位置时，又有一个女人出现摆了她一道。
　　安娜。
　　这个她亲手训练出来的女人，虽然她还成不了什么气候，但留着终有一日会生祸端，奥尔加不是不可以让安娜过安生日子，实在是那天晚上她做了一个梦，梦里安娜割断了她的大动脉。
　　奥尔加可以是被梦里的鲜血滋醒的，她从床上爬起来，走到落地窗前，夜色中的城市一览无余，零星几点灯光在抵抗着黑夜。
　　奥尔加之前接到了一笔情报，有六个人质被扣押在了布达佩斯大饭店，这六个人身份贵重，控制了他们等同于控制了半个欧洲的命脉，她需要派人前去解救，同时她也接到消息黑寡妇也参与到了敌对方的营救计划之中。
　　让安娜和黑寡妇互相残杀的想法就是在那一夜跑出来的，让她们两个人斗个你死我活，她便可坐享渔翁之利。
　　奥尔加是个实打实的行动派，有了想法以后，她便去找到了安娜。安娜之前说想去夏威夷，想去温暖一点的地方，可是奥尔加没有在夏威夷找到她的踪迹，后来才知道这个小妮子在纽约定居，是个有想法的主儿，隐藏一棵树最好的地方就是在森林里，纽约是最繁华的城市，这里有数不清的大人物，一个手上沾了几条人命的杀手实在算不得什么。
　　奥尔加在傍晚时分出现，在安娜回来之前，她已经透过安娜家的窗户看了一场落日，窗户对面是她此前布好的狙击手，她以任务的名义而来，顺带透露给安娜一个消息。
　　“你还记得你的父母是怎么死的吗？”
　　奥尔加点了点桌上黑寡妇的照片。
　　“她干的。”
　　奥尔加从安娜的脸上读到了震惊和错愕，离开安娜的住所时，奥尔加便有把握她已经把安娜引到了向黑寡妇复仇的道路上，至于究竟是不是娜塔莎谋害了安娜的父母——
　　那有什么大不了的。
　　情报局现在由她做主，她说是那就是咯。
　　好戏就这样上演了，安娜嘴里说谋杀黑寡妇是死路一条，她已经走到了这条死路上，而且绝不可能回头。
　　奥尔加看着安娜一步步接近黑寡妇，安娜用了红雀的假身份，和黑寡妇成为了队友。黑寡妇与她所在的芭蕾舞团到布达佩斯那一天，奥尔加也来了，她躲在暗处看着安娜和娜塔莎一起执行任务，嘴上带着惯有的轻蔑和嘲弄的笑，黑寡妇和安娜这两个戏耍她的女人最终还是逃不开被她戏耍的命运，只能用“理应如此”这个词来形容这件事的结局。
　　安娜是在奥尔加的耐心快被消磨得没有时候主动出现的，她拨通奥尔加的号码，留下一句：“事情已成。”
　　奥尔加在总部办公室接见安娜，安娜带来了那六个重要人质，同时也带来了黑寡妇后背上那一块纹了兰花图案的皮肤，DNA匹配检验通过，这的确是黑寡妇的皮肤。
　　黑寡妇死了。
　　奥尔加对安娜刮目相看，她就知道这只毒蝎子会在出其不意时给人致命一击。
　　安娜低着头，但她的眼角眉梢写着凌厉二字，与此前的她大不相同，似乎是这次经历让她成熟不少。
　　“我可以走了吗？”
　　奥尔加嘴角含笑，眼睛里除了赞赏，还藏了一层更深的情绪，她摆好了棋盘对安娜说：“不急，我们来下一盘棋。”
　　安娜皱着眉头望向奥尔加，奥尔加却已经坐到了棋盘一方，执子先动，她的意图很明显，这盘棋安娜非下不可。
　　安娜坐到了奥尔加对面，对弈开始。
　　不过，奥尔加不擅长下棋，可是安娜却是棋中好手，眼瞧着奥尔加的皇后要被安娜吞掉了，在即将取得胜利之际却直挺挺地倒了下去，面色平和得看不出一丝异样。
　　奥尔加手捏起她这边的棋子攻占了安娜的领地，安娜的棋子横七竖八倒落，奥尔加以一种不入流的、野蛮的方式取得了胜利。
　　奥尔加脸上带着快活的笑意，这一刻比她坐上情报局最高长官位置的那一天还要痛快。
　　黑寡妇已经被除掉了，她需要解决安娜这个祸患，此后她便可高枕无忧。在世人眼里，安娜此人已经去世了，她不需要再伪造任何信息，但是她对安娜的仇恨还未到极点，而且安娜毕竟是她亲手带起来的人，多少也算她的徒弟，这次除掉黑寡妇这件事让她对安娜刮目相待，她想看看这个小妮子身上还能爆发多大的力量。
　　奥尔加喊了一个属下进来，以一种公事公办的语气吩咐道：“把她送去红雀那里。”


第12章Chaptertw
　　很少有人知道红雀落网，成为阶下囚这件事。
　　是奥尔加亲自抓捕的她。
　　奥尔加还记得那是一个很好的秋天，枫叶树上的叶子还没有红，她以个人名义约红雀到公园里喝茶。
　　那时的红雀坐到了情报局第一把交椅的位置上，奥尔加还是她的下属，红雀还不知道自己的身份已经暴露了，在组织里，她和奥尔加还能说得上几句话。
　　奥尔加坐到公园的长椅上等待，有几片枫树叶落到了她身旁的位置上，红雀姗姗来迟，等她们离开时，枫叶已经被风吹到了地面上，一半深红一半枯黄，蚂蚁在上头爬过，在地面上留了一条细细的线。
　　等待着红雀的是一系列的盘问和酷刑，可是她就算浑身是伤，也没有交出潜藏的间谍名单。
　　培养一个间谍不是一件容易的事，每个间谍都经过了重重考核，如果没有确切的名单，组织不能轻易向间谍发难，但是如果留着这些潜在的威胁又太过冒险。
　　上级让奥尔加处理红雀，从她口中问出潜在的间谍机构，并且暗示她：如果你能成功，就能坐上情报局的第一把交椅。
　　这句话如同一朵烟花在奥尔加的脑海中炸开，她用尽了各种酷刑也没能从红雀的嘴巴里得出一个多余的字。
　　面对倔强的红雀，奥尔加转换了方法，她的语气中带上了诱哄：“如果你把潜藏的间谍名单告诉我，我可以考虑放了你。”
　　红雀示意奥尔加靠近，然后一口夹杂着鲜血的唾沫吐在了奥尔加身上，笑得轻蔑：“你没有这么大权力。”
　　奥尔加告诉红雀，她有这个权力，她即将坐上情报局的第一把交椅，只要红雀把情报给她，双方都能得到想要的东西。
　　红雀给奥尔加留了一句话：“你以为你能坐上那个位置吗？”
　　红雀已经遭受了一轮又一轮酷刑，身体已经支撑不住，她这句话是在昏之前说的，气喘吁吁，态度却格外强硬。
　　奥尔加一直都没有问出潜在的间谍名单，最高长官的位置不能一直空缺，上级组织没有耐心等下去，终于签发了任职令，奥尔加心心念念的位置坐上了旁人。
　　这股怨气当然要出，这笔账被挂在了红雀身上。
　　后来，除了奥尔加和奥尔加的亲信，没有人知道红雀去了哪。
　　————————————
　　安娜是唯一得知红雀下落的局外人。
　　她醒来的时候，身体酸痛，每动一下皮肉都似乎在撕裂，她环顾四周，是一间全透明的玻璃房间——与其说是房间，不如说是一个笼子。
　　在玻璃笼子的右下角，有一个蓬头垢面的女人，她的衣服皱皱巴巴，上头布满了已经褪色的血迹。
　　安娜昏迷的时候，她就一直注视着安娜，安娜醒过来，刚对上她的目光，便仿佛落入了冰窟，寒意四起。
　　奥尔加的声音不知道从哪个方向传了过来，装满了整个玻璃笼子：“安娜、多米妮卡，你们好。现在是下午五点整，我给你们准备了今天的晚餐，但只有一人份，你们谁先能按到最左边红色的按钮，就可以得到今天的晚餐。”
　　安娜看着那个女人，原来她就是红雀。
　　红雀看安娜的眼神就像是猎豹在看一只羊羔。
　　安娜在接受间谍训练时接受过这样的考验，这项考验运用了达尔文理论，只有强大的人才配生存下去。
　　一顿晚饭算不了什么，但是安娜不得不争。
　　安娜挺了挺身子，全身上下每一块骨头都在疼，她挣扎着向最左边爬过去，没移动几步距离，双腿就被缠住了，红雀扯住了她的双腿。
　　紧接着，就是一场恶战。
　　玻璃笼子里看不到外面，外面却可以清晰地看到里面的场景，奥尔加看着玻璃笼子里的困兽之斗，锃亮的眼镜里冒着精明的光。
　　两个人的斗争持续了很久，红雀虽然获得了胜利，但是也明白了安娜并不是一只小羊羔——她可不好对付。
　　安娜输掉的不止是一顿晚饭，战斗结束以后，玻璃笼子里走进来几个人，一个人给红雀递上了今日份的晚餐，另外几个人将输了战斗的安娜拖了出去，对她实行电击惩罚。
　　安娜的叫喊声被输送到玻璃笼子里，凄厉得如同地狱里的猛鬼嚎叫。
　　从那日起，这样的战斗每天都在进行，安娜逐渐找到了红雀的弱点，逐渐能和红雀打成平手，两个人往往厮斗了很久也无法决出胜负。
　　今天这一场已经持续了很久，奥尔加逐渐对安娜和红雀的困兽之斗失去了兴趣，她终止了战斗。
　　玻璃笼子的门开了，照例走进来几个人，为首的那个把晚餐递到了红雀手里，安娜瘫倒在一旁，像一只松软的皮球，刚才的搏斗已经让她失去了全生的力气。
　　安娜以为迎接她的是一场电击，可是有两个人将她架了起来，意欲带她离开。
　　“去哪里？”
　　“长官在等你。”
　　安娜强撑着身子，任由那两个人架着走到了奥尔加的办公室，她才发现关押自己和红雀的地方就在情报局地下的暗室里。
　　奥尔加面露微笑，让安娜坐在她对面：“欢迎回来。”
　　————————
　　自从被关押以后，红雀就失去了时间意识。从安娜被带走再到回来，她感觉过去了很久，又感觉不过是一瞬间的事情。
　　不过这次没有听到安娜受电击的嚎叫。
　　安娜回来了，她再次见到红雀时，双眼是焕然的，她在地上瘫了好一会儿，才开口：“我们输了。”
　　红雀的目光依旧锐利，长久的关押并没有抹去这只烈鸟的棱角，她对上安娜的目光。
　　“奥尔加已经查出了所有的潜在间谍。”
　　红雀的眼睛里出现了转瞬即逝的闪动。
　　“我们对她不再有利用价值。”
　　“我们？”
　　“事到如今，我也不想再隐藏我的身份，反正过几天也是死人一个了，”安娜撇嘴笑笑，“我隶属于大卫士长的秃鹰战队，我的编号是BC221。”
　　面对红雀震惊的眼神，安娜说了一句：“向您致敬，长官。”


第13章Chapterth
　　奥尔加透过屏幕盯着玻璃房里的一举一动。
　　安娜对红雀说了那一句话以后，红雀先是微怔，随后露出不可置信的神情。
　　红雀说：“你觉得我会相信你的话吗？”
　　奥尔加撑着脑袋听着，她就知道红雀不会那么轻易就相信安娜的话。
　　安娜说：“门捷列夫已经死了。”
　　红雀拧着眉头看安娜，安娜脸上尽是悲伤。
　　奥尔加对着旁边的女官卡列尼娜说：“她是一个很不错的演员吧。”
　　卡列尼娜是奥尔加看着长大的，奥尔加有心培养她，所以什么事情都让她在一旁观摩，以便她增长经验。
　　不久之前，奥尔加让下属把安娜从玻璃房里拖了出来，跟她做了一个交易。
　　奥尔加已经查出了不少潜藏的间谍，但最后的一关始终没有攻克，她打算借安娜之口，来一出反间计套出红雀口里的名单。
　　奥尔加承诺，事成之后会给安娜自由。
　　安娜的话语如同子弹击中红雀的心，她每报出一个名字，红雀的理智就失去一分。
　　当安娜陆续报了四个名字以后，红雀终于承受不住重压，她忍不住开口问：“那么谢廖沙还好吗？”
　　奥尔加坐直了身子。
　　谢廖沙不在她搜查出来的名单里，甚至以后也不会出现在她的名单里，这是她最信任的一个情报员，却没想到他也是卧底。
　　奥尔加脸上露出一个笑容，眼神却若厮杀的猎豹一般，她示意卡列尼娜：“约谢廖沙到七号饭店。”
　　卡列尼娜知晓必有一场恶战，她拨通谢廖沙的电话：“奥尔加长官想约您一叙，地点就在七号饭店，今晚七点，没什么特别要紧的事情，只是私人宴会。”
　　挂断电话以后，她便立即去往七号饭店，换上服务生的装扮，等待夜幕降临。
　　谢廖沙没有丝毫防备，晚上七点，准时出现在七号饭店门口，侍者为他开门，他阔步走向奥尔加预留的位置。
　　奥尔加正在擦拭眼镜，见谢廖沙来了，双颊飞上一抹笑容：“好久不见。”
　　谢廖沙觉得今晚奥尔加对待他格外亲昵，不似以往她的作风，颇有些诡异。
　　谢廖沙在察觉了几分不对劲以后，开始观测周围的环境，都是顶级的特工，谁也瞒不过谁。
　　奥尔加预定的这个包厢四面封闭，连一扇窗户都没有，包厢内灯火通明，照得盘子里的银器发亮。
　　谢廖沙悄悄摆正了刀叉，将刀柄对准奥尔加，又将别在腰间的手木仓掏了出来。
　　响起一阵敲门声。
　　谢廖沙盯着奥尔加，奥尔加还在擦眼镜，一派悠闲的模样。
　　敲门声还在继续。
　　谢廖沙准备扳动扣机，一旦有危险，他就将木仓对准奥尔加，他们两谁都占不到便宜。
　　“进来吧。”奥尔加在第三声门敲响之际说了一声。
　　谢廖沙准备把木仓亮到明面上。
　　可走进来的，是端着托盘的服务员。
　　谢廖沙暗地里舒了一口气，他的额角已经渗出细细的汗珠。
　　“顾客您好，你们的菜已经备齐了。”服务生道。
　　随后，一盘盘精美诱人的食物端了上来。在服务员忙碌之际，谢廖沙观察着他对面的奥尔加，她已经擦好了眼镜，她重新将眼镜架在鼻梁上，嘴角的幅度上翘，可偏偏没有笑意，倒像是一只潜藏在丛林中的猎豹。
　　谢廖沙身上寒意四起，他觉得今晚会有一场猎杀，他自己就是目标，这股感觉在他有进包厢的那一刻起就从他心里逐步渗出来，像纸被水沾湿一样蔓延。但是他又琢磨不透，自己究竟是做错了什么，才招致一场危局。
　　服务生给谢廖沙的酒杯里倒红酒。
　　“两位客人，菜已经上齐了。”服务员说完，便退了出去。
　　“我点的都是这里的招牌美食，”奥尔加说，“我们开动吧。”
　　一顿饭吃下来，谢廖沙胆战心惊，与他相对的奥尔加倒是怡然自得，还给食之无味的谢廖沙推荐哪道菜比较好吃。
　　谢廖沙时刻不敢放松警惕，但是整顿饭吃得意外平和，到结束之时，奥尔加站起来与谢廖沙握手。
　　奥尔加说：“你一直都是最优秀的情报员，我上任这么久了也没有向你表示过感激，借着今天这顿饭歉意和谢意一并表达了。”
　　谢廖沙嘴里说着客套的话，心里琢磨，所以刚才他以为的杀机全是幻觉？
　　谢廖沙与奥尔加一同走出去，路过隔壁的包厢，听到里面传来鼓锣碰撞、咿咿呀呀的声音，不免好奇。
　　奥尔加说：“这是在唱戏。”
　　“戏？”
　　“应该是中国人，他们那边的行当。”
　　如果谢廖沙对中国文化有研究的话，会发觉这一出唱的正是名篇《鸿门宴》，里头的表演师傅正唱到一句：
　　只要他鱼儿入了千层网，
　　哪怕他神机妙算的张子房，
　　怎逃这祸起萧墙。
　　但谢廖沙只觉得危机解除，呼吸到外头略带凉意的空气，只觉得精神爽快。
　　“春天快要来了。”
　　“是，又一个春天。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　谢廖沙坐上车走了，奥尔加还站在门口，噙笑看他离去。
　　换完装的卡列尼娜回到奥尔加身边：“事情办妥了。”
　　车上的谢廖沙浑身畅快，却不想在车程进行到一半之时，感觉腹中剧痛无比，胃里好像装了一把金刚钻要凿穿他的胃。
　　剧痛使人的意识清醒，他反应过来是食物的问题，可每一道菜奥尔加自己也都尝过……是酒的问题。
　　他注意到离去之时，奥尔加酒杯里的酒分毫未少。
　　谢廖沙疯狂地拍打着车前座，艰难地挤出三个字：“去医院。”
　　车前的司机不为所动，车子平稳地驾驶在大路上，来往的车辆不会注意到这辆车里有一个中毒毙命的人。
　　————————
　　玻璃房里的安娜和红雀各占了一个角落，两个人看起来很没有精神。
　　跟谢廖沙吃完饭的奥尔加到的比平常晚了一些，但谁都看得出来她神情中满是得意。
　　奥尔加的反间计成功了，她拔出了一根隐藏得极深的毒刺。
　　奥尔加命令属下打开玻璃房门，卡列尼娜跟在她身后。
　　“谢廖沙死了吗？”红雀抬起头，她的双眼里满是嘲讽。
　　她不应该是这个反应。
　　奥尔加马上意识到问题所在，一盆凉水浇在心里。
　　红雀根本没上当，她是借刀杀人。
　　——————————
　　给大家安利我的新文：[综英美]尖叫女皇
　　桃丽有一个大秘密，这个白日里蜜桃般的姑娘在晚上会变成青面獠牙的厉鬼。
　　(综)我在贝克街开甜品店那些年


第14章Chapterfo
　　谢廖沙的突然死亡在情报局内造成了不小的影响，情报局内的每一个工作人员都是个顶个的人精，他们深深地明白祸从口出的道理，没有对谢廖沙死亡的事情多加议论，但都默默地对这件事进行调查，最后得出了的结果是：长官奥尔加设计杀害了谢廖沙。
　　这样的调查结果不免让人心内冒出一股寒意，就像是在大冬天吹冷气。
　　这个篓子迟早会有人捅到更上一级的长官那里去，在这个勇士还没有冒出来之前，奥尔加要先解决掉手里头的麻烦。
　　红雀那个满带嘲讽的眼神一直在奥尔加的脑海中挥之不去，红雀在嘲笑她自作聪明，她能听到红雀以一种满不在乎的语气说：“这么多年过去了，你还是一点儿长进都没有。”
　　想到这里，奥尔加就异常愤怒，她居然又一次栽了跟头，每一个让她栽跟头的人都不会有好下场。
　　手里细长的香烟快燃到只剩三分之一，她看了看烟头上的火星，虽然渺小却足以在黑夜里照亮眼前的路，她将烟头摁灭在左臂上，左臂的皮肤传来了一阵灼烧感。
　　奥尔加咬紧牙关硬撑着。
　　疼痛能让她清醒，让她在黑夜里寻得一条路。
　　已经这么久过去了，红雀的嘴巴像是粘了强力胶，怎么样都不肯吐露半个名字，那么她的生命就不宝贵了。
　　至于安娜，她本身就是一颗棋子，不能诱得国王出洞，就是一颗弃子，那她还有什么存在意义？
　　既然她们两人都没有存在的意义，索性让自己的心里舒坦一些。
　　奥尔加来到关押着两人的玻璃房内，看到两只困兽各居一方角落，大有各分一寸土地的安宁。
　　“安宁”，奥尔加最不喜欢的词语，她势必会打破安宁的局面。
　　“两位，早上好呀。”奥尔加对着玻璃房内的二人打招呼。
　　她们两个人明白从里往外看不到任何东西，连头都没有抬起来。
　　“我刚刚想了一个赌局，二位都是玩家，以生命做赌，赢了的可以获得自由。”
　　安娜的头埋在双腿之间，奥尔加根本没有注意到在她口中吐出“自由”这一个词时，这个女孩的脸上露出了嘲讽的神情。
　　去他妈的自由。
　　奥尔加设下了赌局，安娜和红雀被迫入局。
　　玻璃房的每一面都设置了高规格的电击，在赌局开始的那一刻起生效，只要两人将对方推到玻璃面上，马上就会受到致命量的电击。
　　一场豪赌。
　　赌局正式开始，卡列尼娜给奥尔加倒了一杯红酒，醇厚浓郁的味道在奥尔加的鼻息间飘荡。
　　奥尔加满意地看了她亲自挑选的接班人一眼，这个小妮子倒是越来越有眼力见。她端着红酒，抿了一口，如同观赏一部老电影一般看困兽决战。
　　从一开始，安娜和红雀二人就扭打在了一起，两个人互相被锁在地板上，移动不得，眼瞧着是一场恶战，可是红雀的嘴脸轻轻一撇，往安娜的腹部来了一个猛击，在安娜吃痛之时，奔向了玻璃房中离她最近的一面。
　　这只雀儿猛烈抽搐几下，倒在了地上，再也没有起来。
　　决战结束，本该暴雨连天、电闪雷鸣的天空只是出现了几道闷雷，一滴雨都没有落下来，这叫人怎么看得过瘾？
　　“我赢了。”安娜道。
　　按照之前奥尔加的说法，她会获得自由。
　　奥尔加将杯中的红酒一饮而尽，把杯子交给卡列尼娜，为决战结果鼓掌：“恭喜你，你会获得战利品。”
　　战利品是自由，可是只有一种方法能获得绝对的自由，那就是死亡。
　　死了，人没了，连存在都没有当然最自由，他们压根不会再思考自不自由，他们连思考都没有。
　　奥尔加挑选了一个好日子，她将一直被困在地下室玻璃房里的安娜带到了室外，那一天太阳高照，阳光有点儿晃眼。
　　安娜在黑暗的环境中感觉到更自在，奥尔加又怎么能让她自在呢？
　　安娜的手脚被捆绑，跪在地上，背挺直，一副不肯屈服的模样。奥尔加扯下她头上罩着的黑布袋，骤然间从黑暗来到光明处，阳光刺得她连眼睛都睁不开。
　　奥尔加蹲下身子，在她的耳边轻轻道：“到了另一个世界记得跟你的父母说一声‘好久不见’。”
　　她的语气温和得如同教导不懂事的小辈礼仪规矩。
　　“顺带也替我向你的父母道歉，之前让他们出了那一场车祸，真是十分抱歉。”
　　安娜的双眼瞪大，她挣扎着看向奥尔加，后者以一副极其怜悯的神情看着她。
　　“你告诉我这件事是黑寡妇干的！”
　　这是促使她去杀黑寡妇的直接动因，仇恨的种子在她的心里长成了一棵粗壮的大树。
　　奥尔加轻笑出声，眼睛里的怜悯情绪更甚：“是她干的，我相信你也有去探查这件事，所有的证据指向的都是黑寡妇，本来她的身上已经背负了那么多条人命，多一条……不对，两条，又有什么紧要呢？”
　　“你谋害了我的父母。”安娜将“你”这个字咬得很紧，她的双眼中布满了怒火。
　　“正确。”
　　奥尔加微微一笑，她没有什么必要再瞒着一个没有任何利用价值的临死之人，她谋害了安娜的父母，她在安娜父母的车上动了一点儿小手脚。
　　“我会让你付出代价的！”
　　人嘛，死到临头了，总喜欢说一些实现不了的话。
　　“如果你还有机会的话，”奥尔加掏出枪对着安娜的脑袋，她扣动扳机，可是一枚子弹都发不出来，枪被扔到地上，她对卡列尼娜说，“你来开枪。”
　　“是的，长官。”
　　奥尔加将安娜身旁的位置让给了卡列尼娜，卡列尼娜举着枪对准安娜的太阳穴。
　　安娜的眼睛睁着，在习惯了阳光照耀以后，她望着太阳的方向，丝毫没有即将死亡的紧张无措。
　　“现在，真相浮出了水面吧。”卡列尼娜对安娜说。
　　安娜微微一笑。
　　点燃一支烟的奥尔加目光从疑惑转变为惊恐，刚才卡列尼娜的话她听得十分清楚。
　　那根本不是卡列尼娜的声音。
　　作者有话要说：
　　失踪人口回归，下一章进大家最期待的娜塔莎视角。感谢在2020-01-1722:28:34~2020-06-0210:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Amoxi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰山10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章Chapteron
　　“你是谁？”
　　“你的，老朋友。”
　　一个低沉中略带沙哑，如一杯陈年红酒一般迷人的女声从卡列尼娜的身体里传出来。
　　可她不是卡列尼娜。
　　卡列尼娜的声音是尖促的，就和她的尖下巴一样，太锐利的东西一贯是奥尔加所喜欢的。
　　跪在地上的安娜脸上的神情明媚了起来，如今日的阳光一样，在奥尔加看来格外刺眼。
　　“卡列尼娜”扯下了脸上伪装的人(皮)面具，露出她真实的面容，英气的直眉，挺立的鼻梁，倔强的嘴角，还有那一双让人过目不忘的碧色眼睛。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫。”奥尔加念出她的名字，说的没错，果然是老朋友。
　　娜塔莎将面具扔到了一旁，枪指着奥尔加，一手扶起了身旁跪着的安娜。
　　“你是什么时候代替的卡列尼娜？”奥尔加问，她没有半分察觉到卡列尼娜已经变成了娜塔莎。
　　“从安娜回来见你开始，我就成为了卡列尼娜。”
　　奥尔加的脸阴沉得如同惨淡的黑云，跟大好阳光实在不相配。
　　她又一次被戏耍了。
　　安娜和娜塔莎，这两个人女人联手做了一个局，诱引她下套。
　　奥尔加的目光如同尖锐的利针，恨不得眼前两个人身上被扎的全是小窟窿点。
　　这是奥尔加和娜塔莎时隔多年后的第一次正式会面，奥尔加已经是一个脸上长了皱纹，需要不停染发才能遮挡白发的女人，她的眼镜下尽是岁月风霜的证明，可是站在她对面的娜塔莎，还和年轻时一模一样，她从未老去，岁月于她而言只是一串空洞的数字。
　　奥尔加心里生出了与多年前任务失败一样的落败感，但是她不会承认自己败了，也不会允许自己败了。
　　她死死盯着眼前两人：“就算是杀了我，你们也没命活着出去。”
　　安娜的死刑在情报局的一片空地中执行，空地里只有她们三个人，可出了空地，是重重士兵把守，一只蚊子想要飞出去都比登天还难。
　　奥尔加的话对她们没有产生任何威胁。
　　“这么多年来你一直都犯了一个错误，”娜塔莎将枪收回到口袋里，“就是把自己看得太重要了。”
　　奥尔加盯着她们。
　　娜塔莎去解安娜的手铐，连多余的目光都没有分给奥尔加。
　　安娜望着她：“我们根本不想要你的命。”
　　她的声音平静极了，刚刚她才得知奥尔加是谋害父母的真凶，再看对面的女人，目光里装着一片深不见底的海。
　　海的表面波浪平静，可是在深处，一场狂傲的龙卷风正在嘶吼。
　　奥尔加冷笑出声，她的笑声里充满了讥讽：“不想要我的命？这里只有我们三个人，说话大可以坦诚。别的不谈，我杀害了你的父母，你不想要我的命？”
　　“你果然太自以为是了，你自以为的惩罚却不是我想给你的惩罚。”
　　如果死亡是惩罚的话，简直是太便宜奥尔加了。
　　“啪嗒”一声，安娜的手铐落在了地上，她的手腕上被勒出了一条红色的痕迹。
　　“疼吗？”娜塔莎问。
　　安娜摇了摇头，再大的痛楚她都熬过来了，不在乎这一点小小的疼痛。
　　“走吧。”
　　娜塔莎和安娜对视一眼，两个人要离开这个地方了。
　　至于奥尔加，她被两人扔在了原地，像一个黑色的垃圾塑料袋一样。
　　奥尔加的枪里一枚子弹都没有了，她举起枪冲着两个人，射出一串徒劳。
　　今天的阳光实在是太晃眼睛了。
　　“抓住她们。”
　　奥尔加紧跟着两个人，在离开空地以后，她大喊了一声，四面八方的枪械对准了她。
　　奥尔加自以为是的毛病还没有改正。
　　“难道你以为只有我一个人变换了身份吗？”
　　奥尔加关了红雀这么多年，连半个名字也没有从她口中套出来，可是在今天，她看到了所有出现在红雀的秘密名册上的人，这里的所有人都知道红雀受到的折磨，知道她为了保护他们而放弃了生命。
　　奥尔加的眼睛在每一张面庞上扫过，她将他们的名字一个一个都记在了心里面。
　　但是这跟她举起没有一颗子弹的枪射击一样徒劳。
　　奥尔加威胁安娜杀害瓦西列夫的视频已经被上传到了网络，现在正在被广大网友疯狂转载，而她设局杀害情报员谢廖沙的录音音频也被上交到了更高级别处。
　　等待着奥尔加的，会是无休止的囚禁和折磨，她曾经施加在安娜和红雀身上的，会十倍百倍奉还到她自己身上，她会眼瞧着另外一个人坐上她的位置。
　　杀人诛心，比起这些，死亡的确是太便宜她了。
　　“再见。”
　　娜塔莎向奥尔加道别，正如同数年前她身穿一袭洁白的芭蕾舞裙，在上台前，突然对她回眸一笑，留下一个灵动的背影，一大片兰花在她的后背绽放。
　　她们彼此都知道，再也没有再见了。
　　这场旷日持久的战役走到了结尾。
　　没有任何阻拦，安娜和娜塔莎走出了情报局，安娜望着外面的世界，她已经好久没有见过这么鲜活的人群了，待在那一座玻璃囚牢，她所见的只有无边无际的黑暗，听到过客的谈话声和欢笑声时突然感觉到无比陌生，她已经不像上次假死逃生那样愉快，内心里装着的满是迷茫。
　　路的尽头处，一棵树上开着几朵白花。
　　早就有一辆空皮卡车停在那里，娜塔莎先一步占了主驾驶的位置，她上去了好一会儿，安娜还站在原地。
　　娜塔莎摁了一下车喇叭，做了一个邀请的动作。
　　安娜才意识过来，她不应该产生重拾自由的恍惚，这个世界上本就没有绝对的自由，而且神盾局那边还不知道会怎么对她。
　　安娜坐到娜塔莎身边：“去哪里？”
　　她可以尝试逃跑，可是先抛开马上会被追到不谈，她此时逃了，一辈子都要逃下去，在睡梦里也无法停止。
　　她不能逃。
　　“回家。”
　　娜塔莎发动车子，混入到其他车辆之中，消失在茫茫世间。


第16章Chaptertw
　　安娜问娜塔莎：你是什么时候知道我不是红雀的？
　　娜塔莎没有给她回答，她决定让这件事情成为一个迷，倒不是她故意不说，只是怕说出来小姑娘的自信心会受到打击。
　　她是从什么时候知道安娜不是红雀的？
　　一开始就知道。
　　黑寡妇和红雀是旧识，这两个卓越的特工曾经在一个牌局打过照面，当时两人都有任务在身，都是作为某一个男人的陪衬，穿着漂亮性感的贴身礼服裙，画着精致的妆容，在一旁像一个babydoll一样为男人的牌术鼓掌欢呼。
　　她们自己本身就是个中高手，演技再如何精湛，在见到不入流的牌术时也难免会流露出倦怠和鄙夷。
　　两个人都敏锐地窥见彼此眼中相同的情绪，奇迹一般的默契让她们两人暗地里玩了一局，就此结交。
　　娜塔莎早就知道安娜不是红雀，但是她没有揭穿安娜，这个女孩跟了她许久。如果她有意要隐藏，根本一点儿踪迹都不会给安娜留下，可是她故意让安娜知道她的衣食住行，让安娜产生一种对她了如指掌的错觉。
　　其实那都是故意营造的假象。
　　安娜到底还是天真了些，把假象当成了真相。
　　娜塔莎起初还不明白安娜为何一直要跟踪她，直到安娜报出红雀的身份，要协助她完成布达佩斯的任务。
　　布达佩斯大饭店里关着六名关键人质，他们身上藏着秘密，娜塔莎的任务就是要解救这六名关键人质。
　　可秘密之所以为秘密，代表着它一定对很多人都充满了吸引力。
　　这个自称是红雀的女孩所在的一方势力也想来分一杯羹。
　　娜塔莎没有拆穿她，既然她们的目标一致，而她又有意来贴近，那么没必要在这个时候多一个敌人，局面可以到最后再去撕破。
　　安娜可以暂时是她的帮手，她会跟着芭蕾舞团一起去布达佩斯，但是在此之前，安娜可以去布达佩斯大饭店摸清那里的底细。
　　有了这个帮手，任务进展要顺利很多，安娜可以帮忙解决很多麻烦，例如替她赶走会碍事的室友，打探饭店里客人的信息，她们配合得很好，像一起执行了很多次任务的搭档一样，两个人之间有一种难以言明的默契。
　　或许不光是默契，她们两人之间还有一种致命的互相吸引力，既是同类的惺惺相惜，亦是内心深处潜藏的一份欢愉。
　　娜塔莎看向安娜蓝色的眼珠时，心里会蹦出几点烟花星子，她太明白那是一种什么样的情绪了，于是她化作一片羽毛，有意无意地去撩拨安娜的心弦。
　　这是一场游戏，也是另一场牌局。
　　安娜坐在她的对面，是她的对手，可是牌局下，她已经脱掉了鲜红的高跟鞋去蹭安娜的脚踝。
　　如果可能，安娜会成为她最好的队友。
　　不过，一切只走到了开头，安娜还只想着赢过她手中筹码，甚至……想要她的命。
　　那个天空如同破了一个大洞、雨水如注的夜晚，安娜给她端来了一杯感冒冲剂，几次三番劝她喝下去。
　　安娜如此执着，如果不是特工的本能让她对一切善良都抱有怀疑，那么她会感动的。
　　可是杯子里不光是感冒冲剂。
　　一道似乎要炸裂天空的惊雷，电光闪在玻璃杯上，想要把玻璃杯劈开。
　　她的白雪公主一再诱惑巫婆把毒苹果吃了，童话故事来了个一百八十度的颠倒。
　　“太苦了。”娜塔莎在喝完以后道。
　　喝药的时候，她一直都望着安娜的眼睛，安娜的眼睛里装了一块碎了的蓝色宝石。
　　在见到娜塔莎喝药以后，安娜显然松了一口气。
　　“那下次给你带一点甜的东西。”安娜在离开的时候说。
　　安娜显然很慌，虽然她装作平静无波，但肯定内心暗潮汹涌，她甚至没有检查玻璃杯内的药物残渣就离开了。
　　娜塔莎喝下的只是一杯普通的感冒冲剂，安娜想让她喝下的东西都在药物残渣里头。
　　白雪公主实在应该检查一下巫婆有没有吃下真正的毒苹果。
　　不过也好，这出戏还可以接着唱下去。


第17章Chapterth
　　戏在那个兰花盛开的夜晚唱不下去了。
　　在安娜回到她的屋子之前，娜塔莎已经在她的家里呆了很久，娜塔莎在安娜的浴室里洗了澡，发现了安娜藏在浴室里的武器。
　　娜塔莎拿着那一把武器比划了一下，然后放回了原地。
　　她决定给安娜一个杀她的机会，她今天会在这里留宿。
　　安娜见到娜塔莎的时候眼睛里有一闪而过的震惊和防备，她下意识地往浴室里看了一眼，这一眼被娜塔莎敏锐地捕捉到。
　　“你的脚很漂亮。”娜塔莎说。
　　安娜看了一眼自己裸(露)在地板上的双足，当娜塔莎这句话只是无心之说。
　　可这并不是什么无心之说，而是娜塔莎在提醒安娜：你已经被看穿了。
　　红雀，多米尼卡·叶戈罗娃，曾经是一名芭蕾舞演员。
　　芭蕾舞演员的脚，哪里会有漂亮的呢？
　　“你再坐一会，我先去洗个澡，等我洗完澡再聊今天的事。”安娜的心里有一点儿不自然。
　　她去洗澡了，浴室里传来水声。
　　娜塔莎坐在沙发上，闭着眼睛，脑海中排演出接下来的戏，水声一停，安娜可能就会拿着武器出来，与她殊死一战。
　　安娜不会是她的对手，不出十招，安娜就会死在这个房间里。
　　不过安娜如果死了，她会很棘手，走廊上装了监控摄像头，录下了她来到安娜房间的过程，安娜突然死在自己的房间里，她逃不开责任。
　　光是棘手吗？
　　娜塔莎的内心其实冒出了一股不舍，她舍不得这个白金色头发、蓝色眼珠的女孩。
　　就在刚才，她把自己的洗发水借给了安娜，她也不知道为什么会有这样的举动，只是脑子里在瞬间冒出来一个想法，她想让这个女孩闻起来和她有一样的味道。
　　在安娜还没有走出来之前，一切都是未知数，她还可以装作不知情的模样演下去。
　　娜塔莎拿起安娜的吹风机，吹干头发，吹风机的声音盖住了浴室里水声停止的声音，安娜走出来的时候，手里并没有武器。
　　很好。
　　娜塔莎在心里说。
　　安娜淋浴的时间太长，娜塔莎相信她肯定在浴室里进行了一番强烈的思想斗争，只要出浴室的时候没有拿武器，那么她第二次拿武器对准自己的概率就会明显降低。
　　这本来就是一场赌局，如果不刺激一点，又如何让人甘愿为之冒险呢？当娜塔莎提出她要留宿在安娜的房间时，相当于将胸膛袒露在安娜面前。
　　娜塔莎以一种别样的方式引诱着安娜，危险、试探、纠结、仇恨在那一个兰花盛开的夜晚缠(绵)在一起，两个人身上一致的兰花气味通过肌肤相互传递。
　　在那个晚上，两个人花费的力气不亚于一场缠斗，她们颤抖着将对方拉入地狱又送上天堂。
　　最终安娜和娜塔莎都意识混沌地沉入睡眠。
　　第二天安娜一直以为自己比娜塔莎先醒，她看到了娜塔莎如羊脂玉一样光滑柔嫩的皮肤和上面的花朵图案。
　　她的心里涌动着异样的情绪，像柔嫩的花瓣在手心里被揉碎，心里怅然若失。
　　安娜去洗漱时，娜塔莎翻了个身。
　　她是故意将后背露出，这是她给安娜最后的刺杀机会，可安娜没有把握住。
　　“你要走了吗？”
　　“是的，今天早上我要上早班。”
　　“我有一件事想问你。”
　　“什么？”
　　娜塔莎从安娜的枕头底下摸出那把武器：“这是怎么回事？”
　　娜塔莎盯着安娜，她仿佛呆滞了一般，盯着枕头下的武器看了一会儿，然后将目光移到娜塔莎身上，嘴角勾起一抹自嘲的笑：“动手吧。”
　　安娜只说了三个字。
　　她闭上了眼睛，果然，一时的犹疑会带来致命的伤害。
　　她实在应该再果决一些。
　　“我不会杀你。”
　　娜塔莎捡起掉落在地上的浴袍，理了理头发，准备离开安娜的房间，安娜要上班，她也要参加晨练。
　　可是当她走到门口的时候，从反光的门把手看见安娜手持武器一步一步靠近。
　　娜塔莎阖了阖眼，快速闪身一避，躲开了安娜的偷袭，左手扼住安娜的手腕，将武器击落在地，右手反擒住安娜的咽喉。
　　娜塔莎贴近安娜的耳朵：“我想你这叫恩将仇报。”
　　安娜冷哼一声：“我更认为是报仇未遂。”
　　安娜挣扎着，可是无法挣脱。
　　“报仇？”
　　“我叫做安娜·马克西姆，你还记得被你残忍杀害的马克西姆夫妇吗？”
　　娜塔莎的记忆里没有关于这个姓氏的任何记忆。
　　“看来你是不记得了，也对，于你而言不记得才是正常的吧。”
　　“你是谁的人？”
　　安娜没有回答她。
　　“你以为不说就能躲过去吗？你刚刚已经报出了真实姓名，我迟早会知道你是谁的手下。”
　　“奥尔加。”
　　安娜报出这个名字以后，娜塔莎松手了。
　　“奥尔加告诉你，你的父母是我所杀？”
　　“是，不然你还想否认吗？”
　　“是，我要否认。”
　　“我已经查证过了，我的父母的确是你杀害。”
　　“那我们来打个赌，看一看奥尔加是不是在骗你？”
　　娜塔莎的嘴角扬起一抹笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-0516:30:25~2020-06-0719:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃鱼的猫、Amoxi1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章Chapterfo
　　绝大部分人在得知娜塔莎要把好不容易解救出来的六名人质交给安娜的时候都认为她疯了。
　　“安娜是不是给娜塔莎下了什么迷魂药？”神盾局内部那段时间一直讨论这个话题。
　　但是绝大部分人里不包括尼克·弗瑞，娜塔莎是他手下最得力的特工，他相信她有自己的考量。
　　尼克·弗瑞望着娜塔莎：“你有把握吗？”
　　“当然。”娜塔莎回答。
　　她从来不做没把握的事。
　　于是，在布达佩斯大饭店解救出来的六名人质被交到了安娜的手里。
　　“这一段时间会传出我殉职的消息，你可以带着人质向奥尔加复命了。”
　　安娜摇了摇头：“还不可以。”
　　光带回六名人质还远远不够。
　　“你还要什么？”
　　“你背后一整块皮肤。”
　　那一块鲜花盛开的皮肤。
　　娜塔莎抿唇一笑，不愧是奥尔加，一定要证据确凿才会真的安心。
　　“如你所愿。”娜塔莎说。
　　当然，娜塔莎不会真的把自己后背的皮肤剥下来给安娜，亏了神盾局有一些超出常人想象的科技，又雇佣了一批科学家，弄一块仿真皮还真不是什么难事。
　　于是安娜就带着六个人质和一块极度逼真的仿真皮去见奥尔加，临别前，她问娜塔莎：“你就这么放心我？”
　　这六名人质对娜塔莎而言分明十分重要。
　　“不放心，”娜塔莎微笑着回答安娜，将她额前的碎发拨弄上去，“所以我会和你一起去。”
　　娜塔莎进一步凑近安娜，在她的耳畔说道：“小姑娘，你不是一个人。”
　　她的气息温软，安娜的脸登时红得像那天的落日。
　　那天晚上，卡列尼娜的家里溜进了一个不速之客，公寓里传来了一阵碰撞声，吵得底下上了年纪的老妇人无法安眠入睡。
　　老人家披了件衣服，上来投诉。
　　门隔了好一会儿才打开。
　　“小姑娘，能不能安静一点，你打扰大家的休息了。”
　　“不好意思，家里出现了老鼠，我刚才正在处理。”
　　“噢，你可以买一点灭鼠药。”老妇人见小姑娘道歉的态度诚恳，也就没有太计较，反而向她提了灭鼠建议。
　　“没关系，老鼠已经被消灭了。”
　　老妇人点了点头，下楼去，那天晚上以后再也没有听到楼上传来碰撞声。
　　安娜一直都不明白娜塔莎指的“你不是一个人”所谓何意，直到她和红雀一战，被拖到另一个房间执行电击时，嗅到了一阵熟悉的兰花味。
　　恍惚的安娜瞬间清醒。
　　一个叫卡列尼娜的女人负责执行电击，她深目高鼻，神情冷漠，冰凉得如同贝加尔湖的湖水。
　　可是她走到了安娜的身边，用不同于跟奥尔加谈话的语气，对她说：“忍耐一些，小姑娘。”
　　安娜明白了“你不是一个人”所指之意。
　　电击没有落到她的身上，奥尔加所听到的嘶喊只是伪装，她是天生的演员，天生就会骗人，兰花悄悄在幽暗的、密不透风的房子里盛开。
　　也不知为何，安娜的心里生出了一种诡秘的安全感，它像兰花一样，在她幽暗的、密不透风的心里生长。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”，奥尔加一直都认为蝉是娜塔莎·罗曼洛夫，螳螂是安娜，她自己是那只潜藏在最后的黄雀。
　　也不知道谁给她的自信？
　　娜塔莎……噢，不，卡列尼娜站在奥尔加的身旁，随着她一起排兵布局，在奥尔加的局后面，是一个更大的局。
　　但凡奥尔加再仔细一点，就会发现自己正如《楚门的世界》里的楚门一样，身边所有的一切都是伪装布置：
　　她所看到的安娜投诚是假的，不过是安娜和娜塔莎的又一场赌局；
　　她所热衷的困兽之斗是假的，红雀和安娜早已确认了彼此的身份，就在奥尔加的眼皮子底下——她们两人搏击的身体就是最好的伪装——不然，为何两人从未伤及彼此的要害部位；
　　她所得到的消息是假的，最值得她信任的情报员死在了她的手下。
　　奥尔加从来没有察觉到真正的黄雀正站在她的身侧，看着她一步一步往预先设定的局里走。
　　作者有话要说：
　　我看到有小可爱说安娜比起娜塔莎还是嫩了，其实安娜肯定不及娜塔莎，娜塔莎的层级设定是比奥尔加还要高的，她不止坑过奥尔加一次了，但安娜论个人肯定敌不过奥尔加，所以安娜很容易在细节上被娜塔莎看穿，在原本的电影里她也是因为细节处理不到位被看穿的，而且抛开故事设定，单从电影和漫画设定来看，娜塔莎是超级英雄，她出生于1928年，接受过训练并接受了血清改造，跟那么多人做过斗争，连邪神都可以骗过去，阅历和见识肯定是强过安娜甚至是强过奥尔加的。


第19章Theending
　　飞机穿过一大片云层的时候，安娜在想她的未来在哪里？
　　她的身旁没有人，跟她一同上飞机的娜塔莎现在坐在副驾驶的位置上，娜塔莎驾驶着飞机穿过厚厚的云层，前方是一片天空，澄澈碧蓝，就像她眼睛中的颜色那样。
　　安娜猜想她们要去神盾局，那个被娜塔莎称作是“家”的地方。
　　安娜疑惑过娜塔莎为何要将一个组织，亦或者是一个机构称作是“家”，她们是特工，娜塔莎还是最顶级的特工，名誉天下，本该如浮萍，不应该有家。
　　“小姑娘，你可以睡一会儿，”娜塔莎对她说，“等你一觉醒来，我们就到了。”
　　到哪里？娜塔莎没有交代。
　　似乎是习惯了听她的命令，安娜真的闭上了眼睛，飞机上真的存在一股神奇的魔力，只要你愿意闭上眼睛，睡意总会像海浪一样涌上来。
　　安娜睡着了，一个梦也没有，她睡了长期以来最安稳的一个觉，没有奥尔加、没有命令、没有血腥、没有任务……她恍惚间还以为自由就触手可及。
　　睁开眼的时候，直升机已经降落，窗户外面的世界已经褪成了夜色。
　　娜塔莎用一双温柔的碧色眼睛看着安娜，她就坐在安娜的身侧，手支撑着脑袋。
　　“已经到了吗？”安娜刚醒，嗓子还有一点哑。
　　“到了。”
　　其实已经到了两个小时了，娜塔莎坐在直升机上，看了一场落日，落日带来一道金边描绘着机舱内两个美丽姑娘的轮廓。
　　有一道光曾经跑到了安娜的脸上，让她看起来可爱极了。
　　只不过这个时候安娜睡着，并不知晓自己通水娜塔莎共度了一个灿烂的黄昏。
　　安娜直起身子：“这是到了哪里？”
　　“你住的地方。”
　　安娜一脸诧异，她的神情是娜塔莎意料之中的，娜塔莎微微一笑，背着手走在前方，安娜跟在她的身后。
　　直升机降落在一片平地上，平地的右前方有一条小溪，流水潺潺，走过一道木拱桥，就到了娜塔莎口中安娜居住的地方，是一座小木屋。
　　走到屋前，娜塔莎道：“伸出手。”
　　安娜伸出了右手。
　　娜塔莎把一串钥匙放在了她的手心。
　　“安娜·马克西姆，”娜塔莎唤她的名字，“神盾局招募你作为新一期的特工，不知你意下如何？”
　　安娜握住钥匙：“似乎神盾局没有给我拒绝的机会。”
　　她没有选择的机会。
　　“那好，从此以后我就是你的直属上级，你作为我的手下听我调遣，除了我的命令，别人的指令你都不需要听从，你明白吗？”
　　“明白。”
　　娜塔莎点了点头：“那好，我现在给你下达第一道命令。”
　　安娜深吸一口气，心里突然紧张，她不知道未来还有什么事情在等着她。
　　她的紧张被娜塔莎捕捉。
　　娜塔莎：“住在这里，当一个普通人。”
　　“什么？”
　　“你可以选择继续上学，也可以从事你感兴趣的职业，比如画画什么的，这些都可以。”
　　这是安娜成为神盾局特工后的第一个任务，这简直是她接到过最特别、最离谱的任务。
　　住在这里，当一个普通人。
　　安娜甚至有一些愣神。
　　娜塔莎说完，就往直升机的方向走过去，安娜在她走了一段距离才反应过来：“你就要离开了吗？”
　　“是的。”娜塔莎头也不回地回答。
　　“噢。”安娜垂下眼睛，应了一声。
　　待娜塔莎走到停直升机的那块平地时，突然回过了头：“那个屋子里的食材应该过期了，我得出去买一点儿回来。”
　　她才没有打算要走，这本来也就是她住的地方。
　　直升机从屋顶上飞过。
　　安娜拿出钥匙打开门。
　　世界上从来就没有真正的自由。
　　可是在这一刻，安娜觉得无比自由，打从心底里。

　　作者有话要说：
　　的的确确是到这里结束咯，番外或许散落在其他文里。
　　我想留一点空白，让大家自己去想象，所以就到此为止啦。

　　（全书完）



