


　　题名：[柯南]实验体 gl
　　作者：季肆Max

　　简介：
　　你是个死人。
　　但是你被复活了。
　　于是你成了一个人人都觊觎的绝佳实验体。
　　在循环往复一尘不变的灰暗日子里，你爱上了导致你变成这幅模样的“罪魁祸首”。

　　1.1v1，女主贝姐，轻松向沙雕小甜饼.
　　2.第二人称，短篇.
　　3.ooc预警，文笔不好预警，角色三观不代表作者三观.
　　4.看得开心图一乐就好：D

　　内容标签：情有独钟，甜文，柯南同人，互攻
　　搜索关键字：主角：你，贝尔摩德┃配角：琴酒，降谷零（波本），伏特加，风间裕也，灰原哀等┃其它：柯南
　　一句话简介：她是你心上的光
　　立意：双向救赎，爱可以创造奇迹


第1章成为实验体的第一天
　　你是个死人。
　　但是你被复活了。
　　小说或者漫画里死而复生的人要不就是主角心中的白月光朱砂痣，要不就是自愿将灵魂献祭给撒旦换取重返阳世机会的反派。
　　你不一样。
　　除开你的父母在你幼年时葬身于火海，你的挚友在你面前被车撞死意外身亡外。
　　你平凡普通的跟路边随处可见的小草没什么不一样。
　　所以重新睁开眼看见围在你身边的那群科学家时，你既迷茫又困惑。
　　“奇迹。”那群人大声叫嚷着，“这是人类历史上的奇迹！”
　　“上帝啊，我们竟然真的做到了……”
　　他们叽里呱啦的说着话，英文，日文，法文……
　　你听得懂或者听不懂的语言交杂着，吵得你脑壳嗡嗡的痛。
　　“啊诺……”
　　你张开口，嗓音沙哑的不成样子。
　　“请问……我不是死了吗？”
　　吵闹的人群像是突然被按下了休止符。
　　一个满脸胡茬的眼镜大叔笑眯眯的从这群白大褂里走出来。
　　你不喜欢他看你的眼神，那种眼神如果要描述的话，就像是摇着尾巴的大灰狼正思索着如何将美味的小红帽吞进肚子里。
　　“孩子……”他用日文这么称呼你，“你是上帝的杰作。”
　　虽然但是，这位大叔，迷信要不得…：D
　　上帝什么的，你父母葬身火海的那一年你就不信了。
　　大叔并没有理会你像是看智障似的看他的眼神。
　　他跨上前一步，非常干脆利落的从一旁的台子上拿了个跟你手腕差不多粗的针筒。
　　他说：“001，这是你的新名字。”
　　暂且不吐槽这个令人无语的新名字，你倒是长那么大第一次见有人能一边和蔼的笑，一边不假思索的把那恐怖的针筒狠狠怼进你的手臂。
　　你悟了，原来大叔你竟是现代版的容嬷嬷！Σ（.□.；）
　　他抽了你满满一管子血，你怀疑要是再抽一管子，你的血都不知道够不够。
　　当然这是夸张的说法，你曾经的职业是一名医生，你清楚的知道这还不足以让你休克。
　　只是被他抽完后你整个人都感觉晕乎乎的，头脑一片空白，连眼睛都花了。
　　你想要抬手揉揉自己花了的眼，却不知道为什么怎么也抬不起来，甚至一阵火辣辣的疼从手腕处传来，疼的你都快要哭了。
　　你缓了缓，这才感觉稍微好点。
　　你偏过脑袋，定睛去看。
　　好嘛，没想到这群白大褂还挺重口的。
　　你的手腕和脚腕都被铐上了沉重的铁链，连脖颈处也被拴上一个像是项圈似的东西。
　　你沉默了。
　　这他娘的待遇叫“上帝的杰作”？！
　　#“上帝的杰作”为什么毫无人权？？！在线等，急！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*开新文！！！（主要是我肝due肝的快疯了，脑子里突然蹦出了这个脑洞，放松之余就把这个给写了）
　　*是小短篇，预计3万字左右，第二人称贝她文，部分情节会微琴酒（但琴爷是个无情推剧情的工具人～）追我隔壁文的都知道我最近在忙着due，这一章算是一个背景介绍，3号肝完我会先更隔壁一章或者两章的样子，然后下周或者下下周正式开这边，正式开文预计隔天更新直到完结，这边更完了再跑去写那边的小季同学。
　　*首次尝试第二人称嘿嘿嘿，贝姐令我快乐～
　　*Lof在我正式开文后有可能会同步更新，有缘遇见哈～
　　*多多评论！！！多多来找我玩！！！爱大家么么～（我滚去肝due了么么么：D）


第2章成为实验体的第二天
　　一开始你以为复活自己的地方是某些官方偷偷摸摸设立的研究所。
　　直到后面偶然有一天，你被负责你的那个眼镜大叔押进手术室前，瞥见了你死亡前看到的那个男人。
　　“琴酒大人。”
　　大叔这么称呼他，并且恭敬的朝他弯下了腰。
　　你惊讶的张开嘴，丝毫不掩饰自己眼中的好奇，将这个男人上下打量了一遍。
　　黑礼帽，黑风衣，黑长裤，黑皮鞋。
　　额，好吧，看来除了他一头飘逸的银发外，他这人身上就没有黑色以外的颜色了。
　　他显然对你可以称得上冒犯的眼神感到不爽，重重冷哼了一声，却也没有对你说任何重话。
　　他偏过头，对大叔说：“Boss让我过来拿数据。”
　　“好的，琴酒大人稍等我一下。”
　　大叔把你扔在原地，转头就进了手术室，留下你跟琴酒大眼瞪小眼。
　　“呵。”银发男人从喉咙里发出一声轻嗤，“你还真是好运。”
　　你歪了歪脑袋，问他：“你是杀手吗？”
　　他从风衣口袋里拿出一包烟，冷冷的剜了你一眼：“不然？”
　　你回想起你死前经历的事情，下意识点了点头：“噢，原来你是杀手……”
　　顿了顿，补充：“那你一定是身手特别好的杀手。”
　　你发现琴酒的嘴角稍稍扬起，但是很快又消失不见，像是你的错觉。
　　见此，你咽了咽口水，胆子瞬间就大了起来：“实验室里不能抽烟。”
　　他猛然抬头，恶狠狠地瞪着你，嘴里叼着一根刚抽出来的烟，却意外听话的没有将它点燃。
　　“呵。”
　　你听见他又冷哼了一声。
　　你想要挠挠后脑勺，可是从醒来后就一直带着的手铐阻止了你的动作，你转而朝他嘿嘿一笑。
　　或许是被你的举动傻到了，他无语的走到你身边，双手插兜，拽里拽气的模样像个被别人欠了几百万的酷哥。
　　你莫名觉得他这副样子有点眼熟。
　　“琴……琴酒？”
　　你试探着叫了他的名字。
　　“……”
　　“琴酒。”
　　“……”
　　“琴酒～”
　　他掏出枪对准你的太阳穴。
　　“开个玩笑嘛……”
　　你讪讪的笑了笑，转过头，对他眨了眨眼，“这还是我第一次知道这里除了那群科学家外还会有别人来……”
　　他把枪收了回去，没有多看你一眼，显然不想跟你搭话。
　　“琴酒啊，那个……”
　　你其实有事想要问他，可这个时候之前去手术室的眼镜大叔回来了，将手上厚厚一叠的资料递给琴酒，“琴酒大人，这是这半个月的资料。”
　　琴酒接过资料，扫了眼，接着毫不留恋的转身就走，似乎对你想要问他的话一点也不好奇。
　　你凌乱了。
　　#为什么这个男人没有一点好奇心啊喂？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　你：琴酒～
　　琴酒：......
　　你：琴酒～琴酒你看看我啊琴酒～
　　琴酒：......
　　你：阿西，你这人为啥没有好奇心的：）
　　琴酒：（拔枪）滚。
　　*开文大吉！！！！！芜湖！
　　*隔日更新噢～大家来找我玩来找我玩～！！！！（我可以隔日更新的！超大声）


第3章成为实验体的第三天
　　说实话，你在这里的待遇还不错。
　　一天三顿，准时准点。
　　除开每天都活在被监视下，必须带着手铐和那个不知道干什么用的项圈外，刚开始把你拷在床上不让你活动的脚链也给你解开了。
　　毕竟你在这呆了快一个月，期间表现良好，对于每天被抽血化验的事情也积极配合，并没有表现出任何想要逃跑的苗头。
　　眼镜大叔很满意，甚至隔三差五会带你出去溜溜圈。
　　例如把你从你的房间带去手术室溜一圈后，再把你带去实验室溜一圈。
　　这一天眼镜大叔刚带你从实验室溜完圈，替他打下手的另一个白大褂就凑过来在他耳边嘀咕了好一阵。
　　“什么？！”你看见眼镜大叔的表情有些愕然，“她怎么这个时候来了？”
　　你有点不解，难道琴酒又来了？
　　眼镜大叔摸了把胡茬：“不是这个月还没到时候吗？”
　　“谁知道那位是怎么想的。”白大褂耸耸肩，语气带着点害怕，“咱们可惹不起这位Boss最宠爱的人。”
　　说完，他们两齐刷刷的把目光转向了你。
　　正听他们聊天听的津津有味的你：？？？
　　“001啊……”眼镜大叔笑眯眯的揉了揉你的脑袋，“给你放几天假好不好？”
　　你懵了。
　　还有这种好事？？？不用每天抽血了吗？？？
　　也不等你问，他们就麻溜的把你丢进了你的房间，锁上门，拍拍屁股跑了。
　　你震惊了！要是把震惊看作是某奶茶，你现在的震惊已经可以绕地球两圈了！
　　好奇心极其旺盛的你于是跑到门口，扒在门上那个给你送饭的洞往外看。
　　你看到了一个极其漂亮的女人。
　　那是一个金发碧眼的外国女人，穿着卡其色风衣，里面搭着件白色竖领毛衣。
　　她身上的长裤和靴子都是黑色的，修长的双腿被包裹得严严实实的，却依旧美的令人挪不开眼。
　　你瞪圆了眼，不可思议的望着她。
　　这张风华绝代的脸，你是不可能认错的。
　　她在你的梦里出现了一次又一次，是你每天面对着房间里将你囚禁于此的冰冷墙体时，心中惦念着的慰藉。
　　你看到眼镜大叔和白大褂跟在她的身后，脸上满是敬畏。
　　稍一联想，你便福至心灵的明悟出她的身份。
　　——Boss最宠爱的人。
　　你突然莫名其妙的松了口气。
　　接着，你露出了这大半个月来唯一一个发自内心的笑。
　　她还活着。
　　真好。
　　#“上帝的杰作”表示非常欣慰（认真脸）#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*X飘飘打钱～（bushi）
　　*明后天也会更，更完4，5再隔日更（因为我想两天内一口气把重点剧情给过了不然中间空出来一天我自个儿难受。。）
　　*贝贝出场了～呜呜贝贝～我的贝贝～每天做梦都想和贝姐贴贴：D


第4章遇见她的第一天
　　你是因她而死的。
　　准确来说，你死在自己的选择下。
　　当时你正好拎着刚刚从便利店里买来的咖啡果冻路过一个人烟稀少的巷子，突然听见里面传来一阵阵的痛呼声。
　　医生的职业道德和内心的正义感驱使着你去一探究竟。
　　你并不能做到对“或许有人受伤了”这一可能性视而不见。
　　于是你跑了进去。
　　那天天气不好，月亮藏进了厚厚的云层中连一丝月光都吝啬泄露出来。
　　风也出其的大，吹的只穿了一件白衬衫的你冷得直打哆嗦。
　　你用你最快的速度奔跑着。
　　但由于太黑看不清的缘故，没跑多久的你便一头撞进了一个女人怀里。
　　馥郁芬芳的玫瑰花香令你有短暂的失神，随之而来的浓郁血腥味叫你一瞬间大惊失色。
　　几乎是想也不想，你往后退开脸部撞上的柔软，攥住面前人的手腕，问：“你受伤了？！”
　　女人有一对漂亮又传神的水绿色眸子，此时里面盛满了诧异与惊愕。
　　“你需要包扎！”
　　你低头匆匆扫过她腹部正在缓缓流血的伤口，心上没来由涌起一阵后怕。
　　你用力抓着她的手腕，想把她往巷子外面带。
　　子弹的破空声在这个时候突兀的在你们背后响起。
　　千钧一发之际，她顺势将你扯进怀里，接着身子一侧，带着你险险躲过了这枚子弹。
　　你愣住了。
　　她微喘着气，俯在你耳边说：“girl，你不应该来这的。”
　　她的声音低沉又有磁性，此时此刻带着些气若游丝的虚弱感，就像是易碎的瓷娃娃。
　　从来都是三好市民的你完全没有经历过现在的情况。
　　你的脑子很乱，已经不转了，但你一直没有松开攥着她的手，虽然现在的情况是她把你搂进了怀里。
　　你哆嗦着嘴，下意识说：“我还没有立遗嘱……”
　　你感受到抱着你的她身子僵了一瞬，继而轻声笑了，“啊啦啊啦，真是有趣的小家伙……”
　　一边说着，她又带着你躲过了另一枚子弹。
　　终于回过神来，意识到发生了什么的你脸色变得铁青。
　　你猛然抬头与她对视，却在下一秒奇异的被那双眼里如死水般的平静给安抚下来。
　　“看来你的运气不好呢，girl～”她笑着，丝毫不在意自己腹部流出的血已经将你白衬衫的衣角给打湿了很大一块，“要陪着我一起下地狱了……”
　　“不会的！”
　　你不知是从哪里生来的勇气，捏住她手腕的五指一根根收紧。
　　你迈开腿，带着她在黑夜中疯狂的奔跑了起来。
　　“坚持住！”你咬着牙，大吼，“出去我给你包扎！”
　　你的脸被身后追击的子弹划出一道血痕，恼人的灼烧感通过神经中枢传入你的大脑，令你的腿因为害怕而不自觉的发软。
　　“我会救你的！”
　　你不知道自己究竟是在对身后那人许诺，还是在鼓励着快要崩溃的自己，“我们一定会活着的！！！”
　　脚步声犹如催命符一般在你们身后穷追不舍。
　　子弹更是不要钱一样一股脑朝你们袭来。
　　快要到巷口的时候，你突然听到身后的她传来一声闷哼。
　　你的心咯噔一跳。
　　——她中弹了。
　　#跟我一起逃亡的人中弹了，我要不要抛下她自己逃？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*小剧场：
　　（当你，贝尔摩德和琴酒被人围攻时）
　　你：呜呜呜楼下咖啡店新上架的草莓蛋糕还没试过，刚刚买的咖啡果冻还没吃，阳台上晾的衣服还没收，遗嘱好像也没有立QAQ
　　贝：没事的girl～（搂着你冲出重围）
　　贝：有我在呢～（朝你wink～了一下）
　　琴：......
　　琴：呵。（别想了，琴酒怎么可能被人围攻呢#烟#）：D


第5章遇见她的第二天
　　你不敢回头。
　　你害怕看到她被子弹贯穿心脏的样子。
　　好在她闷哼了一声后，继续任由你带着她跑。
　　你知道这个时候把受伤的她抛下你活下去的机会才更大。
　　但是善良的你不愿意放弃任何一个拯救这条鲜活生命的可能性。
　　“拜托了……坚持住……”
　　长久的跑动令你的喉咙涌上一股铁锈味，“我不会抛下你的……坚持住，我们就快要到了……”
　　你隐约听见她好像说了些什么，但是并没有听清。
　　巷口离你们越来越近了。
　　你欣喜若狂，正要一鼓作气跑过去的时候，手上拽着的人却突然摔了。
　　连带着你也被一起拉倒在地。
　　借着不远处巷口昏黄的路灯，你看见她除了腹部受的伤以外，左肩膀和右小腿都被子弹贯穿了。
　　你的脸色沉了下去。
　　“啊啦啊啦……”她的样子看起来好像有些苦恼，但是丝毫没有即将要被杀死的绝望，“看起来我好像无法再往前跑了呢……”
　　不知道是不是因为看到你们双双摔倒在地，背后的子弹停了下来。
　　只是越来越近的脚步声似乎正昭示着将会有更加不幸的事情即将发生。
　　到了眼下这个地步，你反而冷静了下来：“你要吃咖啡果冻吗？”
　　你从便利店的袋子里掏出一个被晃得稀碎的果冻，递给她：“不过都晃烂了，可能味道不是很好。”
　　死之前如果能吃到一个完整的咖啡果冻该有多好。
　　你愤恨的撕开包装，气鼓鼓的将这个并不完美的咖啡果冻倒进嘴里。
　　她看向你的表情有些出神，水绿色的眸盯着手上被你硬塞的咖啡果冻片刻，哑然失笑：“你还真是……”
　　你不解的看着她。
　　真是什么？
　　她没有继续说下去，而是打开了那个咖啡果冻，在你的注视下小口小口的把它吃下去。
　　你满意的点点头。
　　你知道你们都活不成了。
　　无论现在的你是选择把她抛下还是与她呆在一块，从她腿部中弹丧失行动能力开始，这就是注定的结局。
　　其实你本来有机会可以活下去的，如果你在她闷哼的那一瞬间放开她的手。
　　但是被她拉倒在地后，就算你后悔了想要爬起来自己逃跑，背后那些无情的子弹就会再一次从冰冷的枪口中射出，将你打成筛子。
　　不过，你并不后悔，这是你自己选择的路。
　　你想跟她聊聊天，比如问她叫什么，为什么惹上这群人。
　　可惜时间好像不太够了。
　　五个穿着黑西装的外国男人来到了你们面前，每一个人的肌肉都发达的像是杂志封面的健美模特。
　　他们嘀嘀咕咕说着些你根本听不懂的语言，然后你身旁的她冷笑了一声后也张嘴说出了他们的语言。
　　或许她说的不是什么好话。
　　你看着其中一个男人突然暴怒的将枪对准她的脑袋想。
　　男人并没有马上扣下扳机，而是又一次嘀嘀咕咕起来。
　　她微笑着，从容不迫的将咖啡果冻的包装丢在地上，抬起右手将垂下的金发撩至耳后，回了一句话。
　　这下五把枪都通通指向她了。
　　下一秒，他们开枪了。
　　你真的很想吐槽她为什么要激怒他们，多活一秒是一秒，就算多活半秒也是赚到啊。
　　可惜你再也开不了口了。
　　火舌燃亮了漆黑的夜空，将墨色的深夜染上不幸的暗红色。
　　他们扣动扳机的那一刻，身体救人的本能和心上没来由的冲动令你不顾一切的扑向她。
　　你张开双臂，将她牢牢的护在了身后。
　　——白色衬衫被鲜血染的通红。
　　你想要扯起嘴角笑一笑，却感觉整个人都累到不行，眼皮也变得沉重起来。
　　你听见她在说些什么，语速又急又快，但是你的耳朵嗡嗡的最后什么都听不清。
　　合上眼的前一刻，你看见一个穿着黑色风衣的银发男人举着枪站在巷口。
　　可惜你已经无法思考他究竟是来救你们的正义使者，还是送你护下的她上路的地狱恶魔。
　　意识泯灭前，你最后的一个想法：
　　#希望这个银发帅哥一定一定要是站在反黑一线的可靠伙伴啊QAQ！！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：啊，听说我是反黑一线的可靠伙伴#烟
　　你：（瑟瑟发抖）不。。。你是大佬。。给大佬比心心给大佬点烟烟。。。
　　刚到霓虹的阿卡伊：不知道为什么总感觉有人在call我？：D
　　*芜湖～下章开始贴贴～这本真的很短，20章的样子就可以完结啦～结局HE（中间有BE线，总的来说算是开放结局吧大家可以按照自己认为的去理解～）
　　*超后排吐槽一下自己。。昨天码了一半的小季我忘记保存。。。今天一开电脑准备写论文的时候才发现。。简直心头血都要呕出来了。。QAQ
　　*超超超后排求推书啊。。我书荒了。。金榜上的百合我基本都看了。。贝姐的粮我知道的也都吃完了。。呜呜坑底的孩子每天都盼望着贝姐的那几本有生之年系列能更新呜呜。。孩子饿饿。。想要饭饭。。。


第6章遇见她的第三天
　　你确认她看到你了。
　　你眨着黑色的眼睛透过门上那个小洞看她。
　　在某一刻，你们对视了。
　　你看到她的身形微微一顿，肩膀剧烈的抖动了一下。
　　可惜你们之间的距离有点远，你并没有看清她的表情。
　　她没有走过来找你，而是迈着步子熟练的朝手术室那个方向去了。
　　你有点摸不着头脑。
　　为什么Boss宠爱的人要进那个抽血做化验的手术室？
　　琴酒上次来也没进去啊？
　　或许是因为你之前拥有长时间帮病人做手术的经历，你的耐心格外的好。
　　你扒在那个小洞上又看了半个小时，终于看到她从手术室走了出来。
　　她将风衣脱了，白色的内搭毛衣被她挽到了胳膊的位置。
　　她正握着一根长长的医用棉签，将它用力按压在自己瓷白的小臂上。
　　看起来和你一样，她似乎也被眼镜大叔他们抽了血。
　　你蓦地觉得自己的喉咙有些发干，带着微微的涩意。
　　你想开口叫住她，但你并不知道她的名字。
　　“girl～“
　　反倒是她大方的朝你走来，一双水绿色的眸幽深且迷人，里面蕴藏着你所读不懂的感情。
　　你傻乎乎的笑起来，下意识用了英语：“Hi？”
　　她被你逗笑了，抹着正红色口红的唇翘起，眉眼微舒：“girl，我会说日语。”
　　噢，对。
　　你们逃亡的时候全程都是用日语交流的。
　　其实你还挺想问问她过得怎么样的，身上的枪伤好点没有，不过在此之前，你更想问问她的名字。
　　她像是有读心术似的，在你开口前率先朝你抛了个媚眼：“girl，我的名字是贝尔摩德～”
　　贝尔摩德？
　　不怎么喝酒的你愣了下，这才反应过来这是一个酒名。
　　一种以葡萄酒为酒基、加入芳香植物浸汁陈酿而成的加香葡萄酒。*
　　看起来这个组织是以酒名为代号的，琴酒，贝尔摩德……
　　就是不知道有没有啤酒什么的。
　　你突然有点想喝华国的奶啤。
　　“girl，你在走神。”
　　她说的笃定，接着没等你回应，漂亮精致的脸便凑到门上的小洞前，对着你弯起了眉：“是见到我不开心吗？”
　　你们之间的距离一瞬间缩短了。
　　你甚至隐约感受到她温热的呼吸正喷洒在你的眼睛上，即使你们面前正隔着一扇厚重的门。
　　“不是的。”
　　你摇摇头，说：“能见到你，我很高兴。”
　　你很高兴。
　　虽然被称为琴酒的银发男人并不是站在反黑一线的正义伙伴，可是他救下了贝尔摩德——那个被你护在身后希望她能活下去的女人。
　　你很高兴贝尔摩德活了下来。
　　你看到贝尔摩德的唇不自然的翕动了一下，像是想要说些什么，可是过了很久她都没有开口。
　　你们安静的看着彼此，瞳仁里皆倒映出对方的模样。
　　最后打破沉默的依旧是贝尔摩德，她抬手捻住自己的长发，轻轻揉搓，眼里闪动着点点微光：“我会再来看你的，girl～”
　　说完后，她背过身，朝你挥了挥手。
　　“下个月见，girl～”
　　你注视着她的背影离你越来越远，最后消失在你的视线里。
　　你没来由的突然觉得原来三十天可以是那么的漫长。
　　同时，你开始庆幸自己不是牛郎，她也不是织女。
　　#牛郎和织女到底是怎么熬得住一年只见一面的这种苦逼生活的？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*文中“*”号为引用百度对味美思的介绍.
　　*我也好想喝奶啤啊呜呜呜......好想好想QAQ


第7章对她心动的第一天
　　你在这呆了快有大半年了。
　　她每个月都会来，行动的轨迹也很单一。
　　她先会跟着眼镜大叔他们去手术室抽血，在里面停留半个多小时的样子。
　　从手术室出来后就径直走向你。
　　她来了六次。
　　前两次你们隔着门对话，她语气熟稔热络的像是你许久未见的老朋友。
　　她把外面发生的趣事告诉你，例如铃木财团刚建好的楼不知道为什么又被炸啦，怪盗基德又盯上了他们家购入的新宝石。
　　你笑着回复她：“看来铃木财团有空的话还是去烧香拜佛一下比较好。”
　　她挑挑眉，双手抱臂：“girl，原来你信这些的嘛？”
　　你摇摇头：“不信。”
　　顿了顿，你说：“我只信我自己。”
　　你是坚定的无神论者，长期与死神作斗争在他手下将一个个濒死的灵魂从生死线上拉回来的经历使你对鬼神这类说法嗤之以鼻。
　　如果这个世上真的有上帝，你与人为善的医生父母就不会在你六岁那年葬身火海，你满腔热血正义感十足的警察挚友也不会在你面前被疲劳驾驶的司机给撞死。
　　好人并不一定会有好报。
　　面临绝望的境地与其孤注一掷的信仰虚无缥缈毫无根据的神佛，你更愿意相信你自己。
　　这也是为什么当时你在巷子里选择张开双臂将贝尔摩德护在身后，而不是静默在原地，在心里祈祷一个奇迹的降临。
　　她第三次来的时候进了你的房间，给你带了满满一袋的咖啡果冻还有一把钥匙。
　　一把解开你手铐的钥匙。
　　你有点讶异的看着坐在你床铺上悠哉悠哉翘着二郎腿的她，问：“这是组织决定的吗？”
　　她并没有马上回答你的问题，而是意味深长的注视着你的脸良久。
　　直到你被她看到有些不好意思的红了脸，假意咳嗽两声，避开她算得上炽热的眼神后，她才笑起来，风情万种的撩了撩自己柔顺的金发，说：“Asecretmakesawomanwoman.”
　　噢，该死的神秘主义。：）
　　你略感肉疼的咬住了自己的腮帮子。
　　她招了招手示意你坐到她身边，唇角噙着笑。
　　你知道这暗示着这个话题到此为止了。
　　于是你乖顺的走过去，坐在柔软的床上，和她肩并肩。
　　她身上依旧是那股熟悉又好闻的玫瑰花香，却莫名让你的心跳乱了。
　　你们坐在一起，谁也没说话。
　　安静的环境中，你们听到了彼此的呼吸声。
　　“girl～”
　　贝尔摩德从她带来的袋子里拿出一个完整的咖啡果冻，涂着红色甲油的手慢条斯理的帮你将包装打开。
　　她把咖啡果冻举到你嘴边，像是哄孩子似的，用极其温柔的语气说：“乖，张嘴，啊——”
　　你的脸火辣辣的燃烧着，一直烧到了耳尖。
　　你应该拒绝她的，可是你鬼使神差的顺从着她的话，表情木讷呆板的下意识张开了嘴。
　　在你反应过来前，浓郁香甜的咖啡果冻已经被你含在口内了。
　　不知道是不是因为很久没吃过的缘故，今天的咖啡果冻意外的比你以往吃过的任何一个都要甜得多。
　　你看到她的眼睛里划过一道暗光。
　　“girl～”
　　她叫着她给予你的昵称，抬起手。
　　冰凉的指腹轻柔的擦过你的唇角。
　　“沾上东西了呢～”
　　她从容的把手收回来，垂下眼看着指尖上从你唇边刮下来的糖浆，笑了。
　　粉嫩的舌尖从殷红的唇瓣中探出。
　　她像只优雅慵懒的布偶猫，认真而又专注的低下头，暧昧的舔舐着自己指腹上沾有你余温的甜。
　　你觉得你快死了。
　　心跳过快而死。
　　心室肥大，甲状腺功能亢进症，贫血，低血糖症，嗜铬细胞瘤。
　　一个个可能导致心率过快的疾病在你脑海中一一掠过，又被你一一排除。
　　最后的最后，你不得不承认一个事实。
　　你对她心动了。
　　#喜欢上一个看起来就很危险很神秘的女人该怎么办？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*所有提到的跟心率过快有关的疾病均来自百度百科～
　　*好耶～心动啦～接下来就是贴贴啦～
　　你：（扑到贝贝怀里）贴贴～贴贴～想跟贝贝贴贴～：D
　　贝：（揉揉你的头发，凑到你耳边轻笑）啊啦啦～原来你这么喜欢我呀，girl～
　　你：（脸红！！！）


第8章对她心动的第二天
　　你发现她对白色情有独钟。
　　第一次在这里看见她时，她穿了件白色的竖领毛衣。
　　之后每月一次的见面，她身上的衣服也都是白色的。
　　你抬手替她拉了拉身上有些褶皱的乳白色开衫外套，视线的焦点克制不住的落在她外露的锁骨上。
　　你突然有些口干舌燥。
　　“啊啦啊啦～”
　　她小心翼翼的轻轻捉住你的手腕，笑得魅惑且动人：“girl，你这样子真像替丈夫整理衣领的小媳妇呢～”
　　“别乱说。”
　　经过六次的接触，你对面前这个女人喜欢逗你玩的恶劣性子了如指掌。
　　“帮你整个衣服而已，看在你又给我带了一整袋咖啡果冻的份上。”
　　你心里确实暗藏着觊觎她的隐秘心思，可惜这是你绝对不能宣之于口的秘密。
　　你只能将对她的关心掩藏在一次又一次的拙劣借口之下。
　　“你还真是喜欢吃咖啡果冻呢，girl～”
　　她牵起你的手带着你走到放药的床头柜旁，用眼神示意你坐到床上。
　　你顺着她的指示坐下，看着她拧开你放在床头的药膏，笑嘻嘻地说：“创造出咖啡果冻的人一定是最最最伟大的卡密撒嘛～”
　　她知道你不信这些，你也隐约察觉到她对这些的态度十分微妙。
　　于是你毫无负担的在她面前调侃神明。
　　她好笑的看了你一眼：“伟大的卡密撒嘛说如果你再不乖乖涂药的话，她特派的使者下一次就不给你带咖啡果冻了。”
　　你朝她吐了吐舌头。
　　第三次见面时，你的手铐就被她解开了。
　　可是长达三个多月每时每刻都带着手铐的后果是——你手腕上原本光滑细嫩的肌肤再也找不出一块好肉了。
　　虽然算不上血肉模糊吧，但是新伤添着旧痂，血珠子不断往外冒，总归是有些渗人的。
　　你记得当时帮你解下手铐的她攥住你的手看了这些伤口很久很久。
　　久到连你胸腔内因为与她肢体接触而疯狂躁动的心脏也由于过长的时间渐渐平息，转而变得酸涩起来。
　　你想，你永远也无法忘记那个很平常的午后。
　　你因为内心的激荡而下意识抬头后，窥见到了她眼底里弥漫的情绪。
　　——那是一种混合着愧疚，痛苦，与珍视的温柔。
　　似乎你是她捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，这个世界上最独一无二的至宝。
　　猛然想起这些的你打了个冷颤。
　　#古早文每个人都会喜欢上你的套路哒咩！#
　　#自己暗恋的对象也喜欢自己的错觉哒咩！#
　　你并没有资格对她说爱，你只是一个看不见未来的实验体。
　　你们不是一个世界的人。
　　“在想什么，girl～”她用医用棉签的尾部敲了敲你的脑袋，“我准备给你上药了噢～”
　　你瞬间把那些乱七八糟的糟心玩意给抛到脑后，装出可怜巴巴的样子朝她眨眨眼：“真的要上药吗……？”
　　她挑挑眉，似笑非笑的看着你：“你说呢，girl～”
　　你委屈的呜呜了两声。
　　她第四次来看你的时候除了咖啡果冻外还给你带来了她现在手里正握着的药膏。
　　也不知道她从哪里淘来的这个玩意，效果是真的很不错，上药的时候却也是真的疼。
　　疼的你一个二十多岁的成年人都接受不了，只有她每次来看你的时候你才愿意乖乖被她捉着上药。
　　“想想你亲爱的咖、啡、果、冻～”
　　简简单单的四个字成了她每次帮你上药的杀手锏。
　　你不情不愿的将手递给她。
　　看着面前这个表情狡黠又灵动的漂亮女人，你突然觉得她像极了摇着尾巴的狐狸。
　　狐狸不会给猎物任何反悔的机会。
　　她将你的手放置在她左手掌心上，右手捏住沾满药膏的棉签，动作轻柔的擦过你结痂的伤疤。
　　你微不可查的抖了下身子，倒吸了一口凉气。
　　她显然是注意到你不自然的动作和快要哭出来的表情了。
　　你看着她浓密且卷翘的长睫压住下垂的水绿色双眸，饱满圆润的唇微微张开，朝你的伤口吹出一阵阵清凉的风。
　　火辣辣钻心剜骨的疼变为酥酥麻麻撩人心弦的痒。
　　你被她托着的手不自在的蜷缩了一下，耳根也染上些粉红色的羞意。
　　你想。
　　贝尔摩德的骨子里，一定是个很温柔很温柔的人。
　　她是你循环往复一尘不变的灰暗日子里唯一一抹照亮你的光。
　　是你喜欢的人。
　　是你爱的人。
　　#虽然她老是用咖啡果冻威胁人这一点真的令人很不爽呢：）#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*卡密在日语里是神的意思～
　　*下一章我们琴酱要出来打酱油了～同时妹开始黑化倒计时（bushi）
　　你：（可怜巴巴看着贝试图萌混过关）呜呜呜贝贝，能不能不涂药呀～
　　贝：（笑）不行噢，girl～
　　贝：（攥着你的手，低下头轻轻吹你的伤口）我会轻一点的，别怕。
　　你：（脸红ing！）


第9章对她心动的第三天
　　她这个月没有来看你。
　　你感到很意外，因为她上个月来看你的时候，脸上洋溢着你前所未见的明媚笑意。
　　她说：“girl，除了咖啡果冻外还想吃些什么，我下个月给你带～”
　　连尾调都是上扬的，带着满满的愉悦。
　　于是你毫不客气的报了一连串垃圾食品的名字。
　　她轻笑出声，跨上前揉了揉你的脑袋：“重油重辣的不行，其他的可以～”
　　你无比怨念的拍下她在你头顶作怪的手，暗自恼怒自己手腕上还未痊愈的伤口使你不能品尝那些令你垂涎三尺的美味。
　　你委屈的撇撇嘴，说：“咖啡果冻一定要有啊。”
　　结果这家伙就是个骗子，答应你的垃圾食品一个都没带来，连每月给你“上贡”咖啡果冻的自己也不见了踪迹。
　　你咬牙切齿满腔怒火的睁圆了眼瞪着你面前满身冷意的琴酒，丝毫不惧他快要杀人的眼神，重重的哼了一声。
　　“哼。”
　　他也回你一声冷哼，动作僵硬的把手上提着的便利店袋子甩到你身上。
　　“贝尔摩德给你的。”
　　难为这家伙开口超过七个字。
　　你心思不在他身上，板着脸问：“贝尔摩德呢？”
　　你与贝尔摩德的良好关系一直以来都不是什么秘密，毕竟你的房间是二十四小时被严密监控着的。
　　你也不怵面容冷冽的琴酒，反正他再怎么样都不可能杀你的。
　　你可是这个世界上最具有研究意义的实验体，是奇迹，是上帝的杰作。
　　区区一个简单的问题，你还是有询问他的资本的。
　　你看见琴酒的嘴角诡异的翘起：“死了。”
　　你的大脑一片空白。
　　脸上血色尽褪，心跳一瞬滞凝。
　　“骗你的。”
　　你：……
　　呵呵，你发誓你迟早有一天会宰了眼前这个充满恶趣味的臭男人，即使同归于尽。：）
　　你发现这个组织的恶劣真的是一脉相承，贝尔摩德喜欢逗你，琴酒也喜欢逗你。
　　略感无语的看着眼前依旧是那副臭拽脸的琴酒，你的心有点累：“下次不要这么开玩笑。”
　　再来一次你保不准自己会不会因打击过大而猝死。
　　他嗤笑了声，没应下你的话，自顾自的从口袋摸出香烟叼着，却没点燃。
　　你强烈怀疑这人在耍酷，并且掌握了证据。
　　好在这人没过多久就走了。
　　莫名其妙的，似乎只是来给你送那满满一袋的咖啡果冻。
　　你从袋子里掏出一个咖啡果冻，握在手上，神色晦暗不明。
　　“骗子。”
　　你听见自己的声音在这个空旷的房间里响起，语气是你未曾感受过的怅然若失。
　　骗子。
　　#喜欢的人不仅危险神秘还是个不折不扣的大骗子该怎么办？！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*明天还会更新
　　你：（气鼓鼓）哼，骗子！
　　贝：（揉揉你的头）girl，不要生气好不好～
　　你：不、好、：D
　　贝：（偷亲你的唇角）不要生气嘛～
　　你：......
　　你：再、再亲一下就不生气了......（O////O）


第10章对她心动的第四天
　　第二个月，她依旧没有来。
　　琴酒也没来，送咖啡果冻的人是一个又高又壮戴着墨镜的方脸男人。
　　“伏特加”你听见眼镜大叔这么称呼他。
　　他的态度比琴酒好太多了，甚至可以说有些战战兢兢小心翼翼的。
　　他将装满果冻的袋子递给你，藏在墨镜后面的眼睛一瞬不瞬的看着你满脸平静的接过袋子后将里面的果冻一个个掏出。
　　“你是想吃一个吗？”
　　他炽热的视线令你不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，可你想破了头也想不出个所以然，只能将其归结于对你手中果冻的渴求。
　　“啊……啊，不……不用。”
　　他慌乱的摆摆手，看起来有些憨。
　　比起琴酒，你突然有点喜欢他了。
　　“是琴酒让你送这个给我的？”
　　“啊……嗯……嗯嗯。”
　　你笑眯了眼。
　　你真的很喜欢伏特加。
　　试问，绝佳的套话工具人谁不喜欢？
　　“啊——”
　　你状似感叹般拉长了音，隐秘的用余光扫过伏特加涨红的脸，心中多了些思索。
　　看他这憨憨的不像说谎的样子，你猜琴酒肯定没有告诉他这些咖啡果冻是贝尔摩德送给你的。
　　说不定……
　　那个男人会因为懒得解释，便用自己的名义吩咐伏特加将这些果冻送来。
　　你都能想象出那个银发面瘫叼着烟，将袋子甩到伏特加身上，烦躁的说，“哼，给实验室里那个麻烦的女人送过去。”的场景。
　　稍一联想，之前伏特加看你的那种略带恭敬和好奇的眼神也有了解释
　　——他八成以为你和琴酒有一腿。
　　你挑挑眉。
　　即使你很不爽他把你和琴酒那个臭男人联系在一起的这种天方夜谭的滑稽想法，但是你估摸着，在伏特加心里你是自己人。
　　自己人，套话就更方便啦。：D
　　于是你克制住自己的脾气，忍住吐槽的冲动，装出一副二十四孝深情好女友的模样，假模假样在他面前表现出你对琴酒的浓浓关心。
　　你看到他脸上满是动容，正准备切入正题，就听见他脱口而出的一句：“嫂子！”
　　你：……倒也不必这么真情实感：）
　　你有些心虚的咳嗽两声，终于将你憋了好久的问题问了出来：“咳……咳……那个，贝尔摩德最近怎么样？”
　　傻憨憨伏特加拍拍胸脯，斩钉截铁道：“嫂子放心，大哥他肯定不会喜欢贝尔摩德那个女人的！”
　　你：……不好意思了，你大哥不喜欢，你“嫂子”喜欢。：）
　　你正准备诱导他多说点关于贝尔摩德的事情，就听见伏特加非常上道的开口说：“况且，贝尔摩德那个女人最近都在养伤，也不知道去哪里了……”
　　“贝尔摩德受伤了？！”
　　纵使在上个月看到琴酒时你就有了猜测，但确切听到她受伤的消息时，你的心依旧疼的让你下意识倒抽了好几口冷气。
　　“啊，两个月前出任务的时候，被FBI的赤井秀一伤了。”
　　FBI？赤井秀一？
　　你的眉眼染上戾气，拳头紧紧攥起。
　　不懂察言观色的伏特加继续往你心上插刀子：“受了枪伤，断了好几根肋骨。”
　　好，真好。
　　真有你的，贝尔摩德。
　　你怒极反笑，一连撕开三个咖啡果冻把它们倒入嘴里，再泄愤似的将它们通通嚼碎。
　　你蓦地想起两个月前临分别时，她突然给你的那个拥抱，以及她凑到你耳边，颤抖着声线用一种充满惆怅的语气，轻声说：“girl，我终于可以报仇了……”
　　你记得你拍了拍她的后背，问：“会有危险吗？”
　　那个女人不知为何将脑袋闷在了你的肩头，温热的鼻息喷洒在你的肩窝上，带着难以察觉的鼻音，低低笑起来：“你在关心我吗？girl～”
　　你翻了个白眼，差点就想把这人从怀里给推出去，再揍一顿。
　　可惜，你舍不得。
　　你反而把她搂得很紧很紧，不带一丝欲.念，虔诚又温柔的想要将你心上的光揽进自己的骨血里，用最直白的肢体语言告诉她：
　　——对，我在关心你。
　　——非常非常的……关心你。
　　你知道贝尔摩德身上充满了谜团。
　　你不止一次在她替你上药时，看着她堪称完美的侧颜神游天外。
　　没来由的，你觉得贝尔摩德不属于这里，不属于黑暗的里世界。
　　她应该是自由的风，展翅翱翔的鹰，是鲜花和掌声堆砌的舞台中央，最受人瞩目的明星。
　　可是，你的的确确是在那个没有月光照耀的漫漫长夜中，遇到了来自黑暗里的她。
　　你无意去探寻她的过去，你怕揭开她血淋淋的伤疤令她回想起那段或许不怎么美好的日子。
　　所以你没有贸然开口，没有问她不久前脸上洋溢的明媚笑容是否和报仇有关，也没有问她如今这幅像是在撒娇的样子是否是为了压下心中的不安与脆弱而作出的伪装。
　　你说：“注意安全。”
　　你理应阻止她的。
　　你是个善良的人，善良到甚至有些圣母。
　　你不忍看见任何一个生命的逝去，你厌恶那些不尊重生命的人，你痛恨那些肆意夺走他人生命的刽子手。
　　但是这一次，或许是因为你已经沦陷于这片泥沼中找不到归途，又或许仅仅是因为你面前的人是贝尔摩德。
　　你放下了曾经幼稚又天真的坚持。
　　你选择成为她的共犯。
　　你只是说：“答应我，不要受伤。”
　　你的共犯——那个骗子说：
　　“好。”
　　#自己的共犯现在生死未卜下落不明该怎么办？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你：（捂脸）呜呜共犯什么的真的好中二啊……
　　贝：（把你捂脸的手拉下来）啊啦啊啦，girl不想成为我的共犯的话，想成为我的什么呢～
　　你：……
　　你：（小小声）女、女朋友……
　　*后排中二晚期的作者悄咪咪说无论是成为贝贝的共犯还是女朋友（划掉）老婆都很香很香嘿嘿。。。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有对她心动的第五天
　　你发誓如果你见到贝尔摩德，绝对要冷落她一整天。
　　即使是一袋咖啡果冻也动摇不了你的决心。
　　可是这人着实犯规，像是早已把你别扭的性子摸得透彻似的。
　　快有三月未见的她对上你透过门洞往外瞧的眼，直接笑盈盈的举起手上给你带的满满两袋果冻，晃了晃。
　　乖顺讨饶的意味明显得灼眼。
　　你长叹了一口气。
　　你终究是不忍心责怪她的。
　　“girl～”
　　许久未见的人举手投足间依旧美的动人心魂，她朝你笑，眼睛弯成两道月牙：“想我了吗？”
　　你平白无故就红了眼，努力压下想哭的冲动，凶巴巴地瞪她：“鬼才想你！”
　　这话也没错，死过一次的你本来就可以算得上是“鬼”。
　　虽说责怪是舍不得责怪的，但是逞逞口舌之快暗暗怼上她一两句还是多少会让你心里舒坦些：“也不知道是谁答应我下一次给我带很多好吃的？是谁答应我不要受伤的？嗯？”
　　你像个装模作样露出獠牙的幼虎，冷哼着接过刚刚迈进你房间的她手上的袋子，高傲的留给她一个背影。
　　可惜幼虎就是幼虎，锋利的爪牙下隐藏的是软乎乎任人把玩的肉垫。
　　成熟的狐狸不会放过这么可人的猎物，坏心眼的家伙厚脸皮的凑上来，水绿色的眸微闪，泄出几分算计好的委屈：“是我错啦，girl～”
　　你愕然的想要偏头去看她。
　　她瓷白的双臂却先一步强势的环上你带着项圈的脖颈，将你往怀里带。
　　金色长发的发梢掠过你烫人的肌肤，勾起心上丝丝麻麻的痒。
　　你听见将你搂入怀中的她唇齿间溢出几缕放松惬意的低笑，像是计谋得逞后发自内心的愉悦与自得。
　　她俯在你通红的耳廓旁，语气温柔得令人心醉：“不要生气啦，好不好？”
　　你干巴巴的回复，面上红霞遍布：“我、我才没有生气！”
　　你发现贝尔摩德有些变了。
　　这是一种很微妙很难描述的感觉。
　　你觉得她变得更洒脱，更坚定，更无畏了。
　　就像是尘封了许久的心突然开始跳动，背负在身上的枷锁被奇异的卸掉。
　　你不知道她身上发生了什么，但你觉得这是好事。
　　最直观来说，她的眼里不再是对世间的一切漠不关心，不再是小巷中面对死亡时的不以为意与淡然处之。
　　她望着你时，眼里覆上了灼人的温度。
　　像是孕育着星河的宇宙专门为你落下了一场盛大唯美的流星雨。
　　那种把你当作至宝的感觉再度令你晃神。
　　你摇摇头，暗嘲一声痴心妄想的自己，却在偷偷瞄向在你床上安稳睡去的贝尔摩德时放缓了神色，任由心中的渴望肆意生长。
　　之前你嘴硬了一阵后，还是忍不住担忧的把她压去床上躺着，扒了她的衣服，叫嚣着要检查她伤的你，却在望见她身上青一块紫一块和那些已经结痂的伤的第一眼便径直落了泪。
　　小巷中面对必死局面的你没哭，复活后知晓自己变成实验体的你没哭。
　　独独面对一身伤痕的她，你迟到的泪水终是克制不住的淌过脸颊。
　　“别哭啊，girl。”她半撑着坐起来，擦掉你的泪，“不疼的。”
　　你无暇顾及她此刻半遮半掩的胴/体有多么诱人，你只颤抖的将手抚在那些伤上，再颤抖的把药轻轻涂抹上去。
　　你感受到被你触碰的身体突然僵硬了几分，立马慌乱的将手抬起：“弄、弄疼你了吗？”
　　她没有说话，只是静静望了手足无措的你片刻，接着笑起来，眉眼舒展，温和的像是化尽寒冬的春风：“不疼的。”
　　你不知道她是不是在诓你，但是接下来上药时她的确没有痛呼过一声，只是一味的用那种包容安抚的眼神注视着你。
　　你感觉，你快要溺死在她的温柔里了。
　　你突然好想吻她。
　　于是在你帮她上完药整理好衣服后，你柔柔的在她额头上落下了一个吻，对上她似有些发愣的眼，说：“睡一会儿吧。”
　　然后你涨红着脸落荒而逃。
　　其实房间本来就不大，你只是逃到书桌前随意拿出一本书翻开看。
　　但你偏偏忘记了翻动着书页的指尖还弥留着药香与她的体温。
　　思绪一下就乱了，你隐约听见床上传来一声轻笑，可你实在是没有勇气去看那人的表情，只能笨拙的把头缩进书里，努力做一只不惹人注目的鸵鸟。
　　好在她没有追着你不放的继续逗你。
　　或许她是真的累到了，又或许她是真的放松下来了。
　　没过多久你便听见她清浅的呼吸声和着你心跳的节拍，一下一下，让你的心软得一塌糊涂。
　　你搬了把椅子蹑手蹑脚的跑到床边，贪恋又热切的注视着睡在你床上的她。
　　心中的渴望肆意生长。
　　你直勾勾看着她在睡梦中微微张合的红唇，女性不明显的喉结上下滚动着。
　　你想吻她。
　　不是吻她的额头，而是吻她的唇。
　　好想好想、好想好想，好想好想……
　　她的唇会是什么味道的呢？
　　是和她身上一样馥郁芬芳的玫瑰味吗？还是清甜动人的草莓味？
　　心脏鼓动着。
　　你俯下身，像个求知若渴的好奇学生。
　　噢，破案了——
　　是令人想要将其拆吃入腹，甜腻美味的水蜜桃味呢。
　　#水蜜桃味yyds！从今天开始我就是水蜜桃味单推人！！！：D#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*提问：
　　#如何哄好一只傲娇炸毛的小老虎？#
　　回答：
　　给小老虎买一袋咖啡果冻，一袋不行的话就买两袋，当然前提是你的名字叫贝尔摩德～
　　提问：
　　#如果两袋咖啡果冻都哄不好呢？#
　　回答：
　　啊这啊这。。。实在哄不好的话亲亲这边建议您尝试投喂贝尔摩德牌水蜜桃味果冻呢～：D


第12章对她心动的第六天
　　你见到了一个意想不到的人。
　　一个曾经在你挚友的毕业相册上出现的人。
　　这个时候距你偷亲贝尔摩德又过了六个月，她依旧每月准时过来看你，给你送咖啡果冻，告诉你外面的趣事，甚至和你一起躺在床上，闲适放松的睡一个不算太长的午觉。
　　你们谁都没戳穿你们之间暗涌着的暧昧。
　　你们的关系开始变得难以界定。
　　硬要去形容的话，你单方面觉得你们就像是在黑暗中互相依偎互相舔舐伤口的小兽，彼此静默的陪伴在对方身边，希冀着未来有一天会看到黎明的曙光照亮你们前行的道路，指引你们从泥泞的征途回到平坦的康庄大道上，让你们重新拥抱那些宁静祥和，沐浴在阳光下的日子。
　　你知道贝尔摩德也在期待着那天。
　　在某一天午睡过后你从她怀里睁开眼，眉眼柔和的她虔诚的亲吻了你的额头，跟你讲了一个漫长又残忍的故事。
　　乌丸莲耶，那个家喻户晓的超级大富豪是这个组织的Boss，也是她的旁系长辈。
　　人都是怕死的，这是无可厚非的事实。
　　人也是贪婪的。
　　当你拥有取之不尽用之不竭的财富后，当你拥有别人无可比拟的地位权力后，贪欲会让你变得疯狂，会让一个本来和蔼可亲的老头变成无恶不作的魔鬼，会让那些受过良好教育的科学家们被逼迫着开始追寻那些毫无根据甚至是荒谬怪诞的传说。
　　长生不老，长生不死。
　　多讽刺啊，为了这个滑稽又可笑的想法，那个披着人皮的魔鬼把自己整个家族的人都拉来做人体实验。
　　亲女儿，亲儿子，亲外甥……
　　冰冷的手术台见证了无数人面目狰狞着痛苦的死去。
　　一个发展了多年的庞大家族瞬间土崩瓦解，几百口人只活下来一个刚刚踏入娱乐圈的女孩。
　　也不能这么说。
　　怀揣着梦想与热爱的女孩同样也死在了手术台上，活下来的是一个在刀尖上舔血黑暗中独行的千面魔女。
　　一个不会变老的怪物。
　　你用力握住贝尔摩德颤抖的手，张开双臂紧紧拥抱住她，你开口，声音沙哑且认真：“你不是怪物。”
　　真要说的话，死而复生的你更有可能是那个怪物。
　　但是怪物之所以称为怪物，是因为它们没有心。
　　“乌丸莲耶才是怪物。”
　　贝尔摩德退开你的怀抱，纤长白皙的手指划过你颈上黑黝黝的项圈，神情闪烁：“你说的对，girl。”
　　她顿了顿，突兀的笑起来：“曾经我恨他恨不得将他碎尸万段，但是现在的我竟然有些庆幸他做了这些研究……”
　　你沉默不语。
　　你无法否认你因贝尔摩德的经历而深深痛恨厌恶着乌丸莲耶，可作为他研究的既得利益者，你反而需要感谢他给了你第二次生命，让你有机会走进贝尔摩德的生命里，给予她最诚挚温暖的爱。
　　但假如有再来一次的可能。
　　你希望乌丸莲耶从来都没有开始这些丧尽天良的研究。
　　救下贝尔摩德是你发自内心的决意，即使结局是死亡，你也从来都没有后悔。
　　比起被复活，你更希望贝尔摩德能开心，更希望她能永远是舞台上大放异彩的明星，更希望她能无忧无虑平安顺遂的过好这一生。
　　你咬紧了口腔内的软肉，心中酸涩苦楚。
　　贝尔摩德抬起手，干脆利落的给了你一个脑瓜崩：“别瞎想，girl～”
　　她的表情丝毫不见之前讲述时的阴霾与脆弱，温柔和煦的笑意噙在唇角：“我没有那么惨。”
　　贝尔摩德和你一样，都是成功的实验体。
　　不过凭着与乌丸莲耶的稀薄血缘关系，她比你要稍微自由些。
　　虽然每月一次的抽血化验大礼包必不可少，但是她至少不用被囚禁起来。
　　甚至精通易容术的她还可以变换身份将自己藏匿于人群中，暂时忘却那些黑暗又沉重的事实，享受一段时间的平凡生活。
　　她告诉你她曾信仰过上帝，也在成为实验体后怨念过上帝的不公。
　　她曾一度以为自己一辈子都只能在黑暗的泥沼中挣扎，却在最绝望与迷茫时得到了救赎，窥见了光明与世间的美好。
　　她跟你说了她的天使。
　　那个善良温柔的女孩。
　　她将坠落的她从高楼的边缘拉了上来，不经意间拯救了那个自我厌弃后堕落于无边地狱中的灵魂。
　　你必须得承认，她说这些时你腮帮子酸的像连吃了好几个柠檬。
　　但你同时也万分庆幸在那些你不曾参与的岁月里，有人给予过她善意与温暖。
　　她跟你说了那次受伤的事情，跟你说了Sherry，跟你说了赤井秀一，跟你说了她心中那颗可以贯穿组织的银色子弹。
　　江户川柯南。
　　一个有着奇怪名字的小男孩。
　　她说这个孩子和她的天使一样，都是她想要保护的珍宝。
　　为此她专门和组织的情报人员做了交易，让他务必不能伤害他们。
　　你装作嫉妒的样子朝她磨了磨后槽牙，眼睛里却切实染上些明朗轻快的笑意。
　　你很高兴她能告诉你这些。
　　你很高兴她能向你敞开心扉。
　　但是你没想你很快就见到了她那些故事里的主角之一——那个和她做了交易的情报人员。
　　让你感到讶异的是，你竟然认识眼前这个组织的情报员。
　　你在你警察挚友的毕业相册上看见过这个金发男人意气风发握拳宣誓的样子。
　　你记得你的挚友指着照片给你介绍过他。
　　“降谷……？”
　　#夭寿啦！！！在一个犯罪组织里看到了警察？！请问他究竟是组织派去警方的卧底还是警方派来组织的卧底呀？！！#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*这章贝贝和组织的关系全是私设，不要当真！最终解释权归青山老师所有～
　　*没有小剧场，因为懒作者快要被论文杀死了。。。（吐魂QAQ


第13章对她心动的第七天
　　你将他名字脱口而出的那一刹那就后悔了，因为你看到对方的表情瞬间变得阴沉恐怖了起来。
　　“这位小姐，初次见面，我是波本。”
　　紫灰色的眼冷酷无情的像是蛰伏在黑夜里寻求一击必杀契机的狼。
　　你莫名有种这个男人比琴酒还要恐怖的直觉。
　　你抿着唇，紧张的扯住自己的衣角：“你、你好……”
　　你觉得刻板印象真的误人，谁能想到那个在照片上笑得灿烂，被你挚友揽着肩膀的阳光青年竟然变成了如今这幅模样。
　　你看着他勾起一抹笑大踏步朝你走过来，每走一步笑容就更加冷冽几分。
　　像是要把你原地处决了似的。
　　你们的距离逐渐拉近，已经害怕到退至墙角的你浑身颤抖的任由他轻笑着靠近你。
　　“你好，我是降谷零。”
　　预料中耳边炸响的恶魔低语并没有出现，取而代之的是青年温润低沉的磁性嗓音：“我是伊达的朋友，不要害怕。”
　　你震惊的眨眨眼，猛然偏头去看凑在你耳边轻声说话的男人。
　　他也朝你眨眨眼。
　　你顿时松了口气，同时对他这种无异于暴露身份的举动感到有些不解。
　　虽然贝尔摩德跟你说过你的房间除了监控外并没有安装任何窃听器，但身为卧底的他不应该小心小心再小心吗？
　　黑暗中踩着钢丝行走的英雄稍有不慎便会死无葬身之地。
　　你不希望降谷零因你而死。
　　更何况他还是伊达那家伙的朋友。
　　“放心。”他看出了你的疑虑和担忧，用满是安抚意味的眼神朝你笑，“组织已经自顾不暇了。”
　　他的眼睛里燃烧着熊熊的烈火，不声不响间划亮了整一片暗色的天空。
　　“七天后，我们会发起总攻。”
　　你望着降谷零自信坚毅的脸，突然觉得相册上那个意气风发的青年并没有消失，只是被时光和岁月打磨的更加耀眼夺目。
　　他说：“只要你听到外面响起警报声……”
　　“跑——”
　　“我们会想办法把你房间的门打开的。”
　　“不要回头，不要犹豫，跑——”
　　他握紧拳，说：“越远越好。”
　　“最好……跑到一个没有人能找到你的地方……”
　　你听出了他最后那句话未尽的含义。
　　其实你早就有所预料，这也是为什么你迟迟不肯戳破你和贝尔摩德之间那层窗户纸的原因。
　　但这并不妨碍你对朝你释放善意的降谷零笑起来。
　　笑容温婉，眼眸明亮。
　　一如往昔。
　　#呐，没想到伊达那家伙，有个这么了不起的朋友啊！！！OvO#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*明天还有一更！！！
　　*开始收尾了，今明两天过一下零零和琴酱的剧情之后基本都是贝贝的主场啦～
　　*番外暂定是一篇贝贝，一篇琴酱，然后类似于穿原著的迫害向（？）和最后的纯糖小甜饼OVO.


第14章对她心动的第八天
　　你想再见贝尔摩德一面。
　　你盼望着这个月已经来过的她在这七天中会再一次出现。
　　可惜事与愿违。
　　直到第六天黄昏，你期盼着的人都没有出现。
　　你有些沮丧，但同时你觉得这大概是你们最好的结局。
　　你是个没有未来的人。
　　相依相伴的这段时光已经成为你记忆中不可或缺的美好。
　　往后余生，你愿意带着这份回忆躺在冰冷的手术台上任人宰割。
　　说实话，你其实并不乐意贝尔摩德看见你狼狈的模样。
　　可人总是贪得无厌的。
　　你真的好想再见她一面。
　　或许是造化弄人，你没等来贝尔摩德，却等来了琴酒。
　　他推门进来的时候你正坐在床上心神不宁的翻着书玩，故而直到他站定在床边，你才反应过来呆愣的看着他。
　　“呵。”
　　熟悉的冷哼声。
　　“琴酒？”你疑惑的看着他，“怎么了？”
　　你不觉得你们关系良好到值得他专门跑来看你。
　　他没有回话，墨绿色的眼直勾勾盯着你，像是要把你的灵魂都看穿。
　　你咽了咽口水。
　　你觉得他今天有点奇怪。
　　半晌，你看见他勾起唇，说：“想要自由吗？”
　　你：？？？？？？
　　你愕然的望着这个全身裹在黑色里的男人，最直白的想法未经大脑便脱口而出：“你被夺舍了？？？”
　　“……”
　　你感受到他的无语了，因为他已经拔出枪对准你的脑袋。
　　他冷笑着问：“想，还是不想。”
　　很好，第一次看见态度这么强硬让人做选择的人。
　　只能说不愧是你，琴酒。：）
　　“想。”
　　“好。”他面无表情的收回枪，“我知道了。”
　　就像是上次不由分说将咖啡果冻丢给你之后毫无解释的离开，这一次他也丝毫不留恋的转头就走。
　　莫名其妙，却令人心生不安。
　　你高喊：“琴酒！”
　　语气是你从未想象过的慌乱与紧张。
　　像是一种无迹可寻的直觉，你觉得你必须叫住他，哪怕于事无补。
　　“琴酒！”
　　他没有转过身看你，黑色风衣下的肩膀微颤。
　　接着你听见了熟悉的冷笑：“呵。”
　　你不知道是不是你的错觉，在他迈出房门前的那一刻，你听见一句细微又低沉的话语悄悄消散在风里。
　　“早知道那个时候就应该把你毙了的。”
　　#苍了天啊，组织的topkiller好像被人夺舍了？！！#


第15章对她心动的第九天
　　降谷零没有骗你。
　　第七天黄昏时，外面警报骤响。
　　枪声，尖叫声，烧瓶破碎声交织在一起，像极了世界末日的前奏。
　　你不安的抬手抚摸着自己脖颈上那个不知道用来做什么的项圈，抿紧唇，站在门边。
　　降谷零说总攻时他会想办法帮你打开你面前的门。
　　你需要做的，就是在开门的那一瞬间，心无旁骛的往外面跑。
　　你很紧张。
　　汗水淌过脸颊，心脏躁动的声音震得你鼓膜都在疼痛。
　　甚至连喉咙都涩的发干。
　　你一动不动死死盯着面前的大门，只有你自己清楚，现在你停滞运行的大脑里究竟在想些什么。
　　——嘀。
　　——门开了。
　　不是被降谷零打开的，而是人为的从外面被人拉开。
　　瞳孔地震。
　　你不可置信的看着面前顶上你脑袋的枪管，呆愣的望着那个熟悉的人咧开嘴，犹如地狱修罗般朝你笑。
　　“孩子，跟‘爸爸’一起回到上帝的怀抱吧。”
　　你看到他扣动了扳机。
　　一切的一切在你眼里就像是黑白电影里被刻意拉长的慢镜头，不过分秒的动作却显得尤其漫长难捱。
　　你闭上眼。
　　你知道自己要死了。
　　可惜，直到最后你也没能再见到她。
　　好……不甘心啊……
　　好想……再见到她……
　　“girl——！！！”
　　嗯？
　　是幻听吗？
　　你茫然的睁开眼，入目的却是举着枪的眼镜大叔涣散了焦距的双瞳以及他缓缓倒下的身躯。
　　你看到他的左胸被一枚小巧的银色子弹干脆利落的贯穿了。
　　“girl——！”
　　急切的语气，上扬的语调，从来都高贵优雅从容不迫的女明星为你分寸大乱。
　　你懵懵的抬起头。
　　白色的女士风衣上沾满了点点猩红，柔顺飘逸的金色长发此刻正凌乱的粘在女人精致的脸上。
　　你霎那间眼眶通红。
　　“贝……贝尔摩德……”
　　她冲过来将你搂进怀中，你感受到她拍打着你背部的手正在剧烈颤抖着：“没事了，没事了girl，没事了……”
　　你回抱住她，依赖的将头埋在她的颈窝间蹭了蹭。
　　鼻腔内浓厚的血腥味与馥郁芬芳的玫瑰花香共存，却莫名令你感到心安。
　　“没事了girl……没事了……”
　　你隐约感觉有几点湿润落在你的后颈。
　　枯木逢春的心脏被柔美甜腻的蜜糖裹挟着。
　　你拍了拍她的背，语气温柔缱绻：“我没事贝尔摩德。我什么事也没有。”
　　门外的硝烟与鲜血似乎与你们毫不相干。
　　你们在警报和尖叫声中紧紧拥抱在一起。
　　她抱了你很久。
　　很久很久。
　　拥抱的力度大的像是想要把你融进自己的骨血里。
　　她抱着你，像是在拥抱失而复得的全世界。
　　你突然决定放过自己。
　　去他妈的克制，去他妈的理智，去他妈的未来。
　　去他妈的实验体。
　　你在她怀里嚎啕大哭。
　　“贝尔摩德——”
　　你说：
　　“我们私奔吧。”
　　#我想和你私奔到一个没有人认识我们的地方，再认真的告诉你我究竟有多么爱你。#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*你：哼，屑组织再见，我要跟贝贝私奔啦～：D


第16章对她心动的第十天
　　伊莎贝拉与希斯克利夫的私奔失败于虚假的爱情和浓厚的仇怨。*
　　你和贝尔摩德的“私奔”失败于立在实验室出口，举枪对准你们的琴酒。
　　“啊啦啊啦～”贝尔摩德不动声色的将你掩在身后，眉头微挑，语带调侃，“这不是现在应该在Boss身边待命的琴酒吗～”
　　“呵。”
　　琴酒眯起眼，汹涌的杀意澎湃而出：“贝尔摩德。”
　　像是被貂狼盯上的森然冷意令你一瞬间忘记呼吸。
　　你的身体正不由自主的发着抖。
　　“看来我们的劳模大人也是有私心的呢～”
　　贝尔摩德敛起那副故作随性的表情，水绿色的眸闪了闪，继而莞尔一笑，“可惜呀……”
　　她先发制人的朝琴酒率先射出三发子弹，接着凭借身经百战的敏锐直觉，带着你躲开了琴酒的回礼。
　　“啊啦啊啦～”她凝视着冷眼站在出口的琴酒，笑意不及眼底，“真是不懂怜香惜玉呐，琴酒。”
　　“贝尔摩德。”琴酒身上的杀意更甚，“我的忍耐是有限度的。”
　　“怎么？”贝尔摩德耸耸肩，背部紧绷，眼神锐利，“杀手大人是看上我家girl了吗～”
　　回应她的，是琴酒又射出的一发子弹。
　　场面一时僵持不下，什么忙也帮不上的你看着眼前对峙的两人急得嗓子眼直冒火。
　　也不知是哪来的勇气，被贝尔摩德一直护在身后的你突然爆发出一声怒吼：“琴酒！！！”
　　银发男人握着枪的手微不可查的颤了颤，目不转睛盯着他寻求破绽的贝尔摩德找准时机果断开枪。
　　“哼——”
　　左手被击中的琴酒闷哼一声，枪管滑落的刹那他侧身避开接踵而来的子弹，右手利落的从风衣内侧掏出一把崭新的伯/莱/塔。
　　上膛，瞄准，一气呵成。
　　一切回到了原点。
　　你们之间的气氛陡然凝重起来。
　　“琴酒。”贝尔摩德的神色也冷了下来，“我想我们的目的是一样的。”
　　“呵。”
　　你看到琴酒咧了下嘴角，他的视线越过贝尔摩德，定定望着你：“她想要自由。”
　　“所以呢？”你茫然的看着他，不明白他为什么要阻拦你们，“我们只要跑出去就自由了啊。”
　　贝尔摩德像是猛然想起什么，脸上血色尽褪：“琴酒？！”
　　你第一次在她脸上看见了毫不掩饰的慌乱和……恐惧。
　　一梭子子弹飞速向琴酒袭去。
　　穿着黑色风衣的顶尖杀手气定神闲的躲过了所有攻击，被鲜血染红的左手颤抖着从口袋里掏出一个小巧的遥控器。
　　你听见贝尔摩德满含怒意的惊声高呼。
　　“琴酒——！！！”
　　而后你脖颈处的项圈骤然缩紧。
　　纷至沓来的窒息感漫上你的大脑。
　　你眼前一黑，双膝一软，跪倒在地。
　　“咳…额…咳咳咳咳咳……”
　　求生的本能使你疯狂用手往外拽脖子上越缩越紧的项圈，却只是徒劳的增添几道被项圈划破的伤口。
　　“咳……额…咳咳……”
　　视线模糊，耳朵嗡鸣。
　　缺氧令你的思维变得混沌。
　　涎水从你唇角溢出，青筋从你额上暴起。
　　你全身的血管开始收缩，肌肉开始痉挛。
　　“琴酒！！！”
　　或许是濒死前的回光返照，你隐约听见几声尖锐的哀鸣以及子弹嵌进□□的声音。
　　“贝……贝尔……摩……”
　　不安感攥住你怦怦直跳的心脏。
　　“贝……贝……尔……”
　　皮鞋踩在被鲜血浸染的地面上发出“哒叭哒叭”的声音。
　　由远及近。
　　你捕捉到那声熟悉的冷笑。
　　“呵——”
　　犹坠冰窟。
　　子弹重新上膛的声音伴随你只出气不进气的清浅呼吸，犹如修罗索命的序曲。
　　他说：“你自由了。”
　　你用尽全力抬起头——
　　模糊一片的视线里，飞扬的银色长发下那双墨绿色的眸中蕴含着深邃醇厚的温柔。
　　他重复：“你自由了。”
　　紧接着，他举起那黑黝黝的枪管。
　　在真切面对死亡时，你的大脑忽而清明了起来。
　　你顿悟为什么在组织里第一次见到琴酒时，你觉得他很眼熟。
　　你想起你曾经在哪里见过他了。
　　“黑……黑泽……”
　　你扯扯嘴角，讽刺又悲凉。
　　“放……咳……咳咳……放过……咳……贝……咳……贝尔……咳咳咳……摩德……”
　　“求求……咳……求……咳咳咳咳咳咳……求求你……”
　　他没有回你的话。
　　你却从他的沉默里懂得了他未尽的言语。
　　世界轰然坍塌。
　　你的身体倏然一颤。
　　心脏像是被硬生生剜掉一块，疼的你连流泪宣泄都成了奢求。
　　你合上眼，不愿再看面前的琴酒。
　　——等等我，贝尔摩德，等等我……
　　你听见子弹破空的声音。
　　——黄泉路，我陪你一起走。
　　——你不会再是孤身一人了。
　　“——！”
　　预料之中的疼痛并没有出现。
　　你愕然的睁开眼。
　　“不——！！！！！！”
　　明亮的白色衣袂犹如下凡的天使映入你失焦的瞳孔。
　　一如那个血色的夜晚，挡在她面前的你。
　　“不——！！！！！！”
　　撕心裂肺的痛苦伴随眼前人倒下的娇躯被放大到极致。
　　突兀间，你脖颈上的禁锢一松。
　　顾不得喘气，顾不得手上被划破的一道道伤。
　　你半跪半爬的跌跌撞撞踉跄着扑向贝尔摩德，将她的头枕在你的膝上。
　　右肩，左肺，两枪腹部，还有惹眼到正在淌血的左胸。
　　你崩溃了。
　　“贝尔摩德贝尔摩德贝尔摩德贝尔摩德……！”
　　你颤抖着手用力按压在她的伤口上想要给她止血：“别怕，贝尔摩德，别怕……我是医生，对，我是医生，我会治好你的……”
　　无法抑制的泪水滑过脸颊，缓缓滴落在她逐渐冰凉的皮肤上：“不要睡贝尔摩德，求求你不要睡，我会救你的，我一定会救你的……”
　　泪眼朦胧间，你看到她水绿色的眸子正柔柔的注视着你。
　　温柔的，静谧的，爱恋的。
　　像是在进行一场无声的告白。
　　“girl。”
　　她的声音嘶哑低沉。
　　“我在。”
　　你悲痛的怮哭着。
　　时间像是停滞了，全世界似乎只剩下你和你怀里的她。
　　你已经完全听不见姗姗来迟的降谷零焦急的询问，听不见琴酒被子弹贯穿的痛哼了。
　　你只看着她。
　　看着你怀里的她。
　　“我在，贝尔摩德，我一直在……”
　　耶稣基督，玉皇大帝，如来佛祖，加百列，撒旦……
　　我错了，是我错了，是我猪油蒙了心，是我脑子进了水。
　　我愿将我的灵魂献祭，我愿将我的一生都赎给你们。
　　我愿成为你们最忠诚最狂热的信徒。
　　只要你们……不对……求求你们……
　　求求你们……不管是谁都好……
　　求求你们救救她，救救她。
　　“girl。”
　　你看见她笑了。
　　血污沾满了她精致美丽的脸庞，她的笑容却明媚灿烂的仿若黑暗中初升的骄阳。
　　胜却人间所有的美好。
　　“girl——”
　　她抬起手，像是想要擦掉你眼角的泪：“不哭。”
　　“乖——不……哭……”
　　她的手没能抬起来，而是反向坠到了地上。
　　“girl……”
　　——咚.
　　天亮了。
　　你的太阳却坠落于你的怀中。
　　#我爱你#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*伊莎贝拉和希斯克利夫出自《呼啸山庄》伊莎贝拉和希斯克利夫私奔后被囚禁虐待，原因是希斯克利夫并不爱她哄骗她与其私奔只是为了报复她哥哥。：）
　　*琴酒的做法在他眼里看来是为了妹好，之后会有解释。继战损贝贝后挡枪贝贝前来报道咳咳……（心虚）
　　*完结撒花～（bushi）哈哈哈恭喜达成BE结局之一：#坠落在你怀里的太阳#（恶魔低语）：D


第17章获得“自由”的第一天
　　“早安，风间先生。”
　　“早安。”
　　风间裕也推推眼镜，朝病房门前穿着警服的年轻警官笑笑：“喝咖啡吗？”
　　他将左手握着的钥匙别在腰间，右手举起便利店的袋子晃了晃：“不过只有罐装的卡布奇诺。”
　　“谢谢风间先生。”
　　“不用。”风间裕也将咖啡递给年轻的警官，藏在镜片后面的眼神有些迟疑的扫向一旁紧闭的房门，踌躇着轻声说，“那个……里面……？”
　　“啊？”接过咖啡的年轻警官没有注意到自己长官话语里的犹豫，笑着挠挠头，“还没醒呢。”
　　他顿了顿又叹口气，看起来有些义愤填膺：“也不知道是谁下那么狠的手，克丽斯小姐多漂亮啊，演的片子又那么好看……结果……”
　　风间裕也沉默着抿抿唇，没有接话。
　　贝尔摩德的身份是机密。
　　除去自己和降谷先生，以及公安的几个领导知道为何要派人二十四小时守在病房门口。
　　对外的说辞皆是家喻户晓的大明星克丽斯·温雅德不幸被卷入Mafia战争并且身受重伤昏迷不醒。
　　为了保护她不被仇家再一次伤害，公安方面决定调拨下来大批警力，全天二十四小时无休的坚守在病房外。
　　而克丽斯·温雅德在日本的朋友被特许在病房内贴身照顾她三十天。
　　三十天过后，由于Mafia不知何时会来的报复，出于对本国公民的保护，若克丽斯·温雅德还未转醒的话，公安将全权接手一切事物并且隔绝所有人的探视。
　　今天，是摧毁组织的第三十天。
　　也是贝尔摩德昏迷的第三十天。
　　“早。”风间裕也推门进去，目光落在床边穿着一身素白色纱裙的女孩身上，“今天买了卡布奇诺，你想喝吗？”
　　他的声音放得很轻，像是怕吵醒睡在床上面色惨白如纸的金发女人，“当然，如果你愿意吃点东西就更好了，降谷先生说你喜欢吃咖啡果冻和鸡肉三明治……我买了一些，就在袋子里。”
　　“谢谢……”女孩抬起头，神色恹恹的看了风间裕也一眼，勉力扯出一抹微乎其微的笑，“我昨天吃过东西了。”
　　女孩停了下，说：“放心吧，答应你们的事情我一定会做到的。我的身子不会垮掉的……我只是……没有胃口……”
　　风间裕也不说话了。
　　他有些局促不安的站在门口，深吸了好几口气像是在酝酿些什么，最终还是无能为力的垂下头：“那个……今天是最后一天……”
　　果然这种事情不应该让自己来啊……
　　风间裕也哭丧着脸。
　　可是知道一切的降谷先生不愿意来，作为贴心下属的他只能硬着头皮为长官分忧。
　　他偷偷瞄向躺在床上不醒人事的贝尔摩德以及她被手铐铐在床头的白皙手腕，再悄悄觑了眼神色憔悴却满脸平和恬淡的女孩，下意识摸了摸自己别在腰上的钥匙。
　　“多少还是吃点吧……”风间裕也摸摸鼻子，看着女孩转过来对准自己的视线，再一次放缓了声音，“或者……你想吃什么？我们一起出去买？”
　　女孩定定的看着他。
　　黝黑的瞳孔深邃漂亮的像纯粹无暇的黑曜石。
　　却莫名让风间裕也感到一丝毛骨悚然的凉意。
　　他不自在的抖抖手臂，尽力维持脸上温和宽厚的笑。
　　“好。”
　　出乎意料的，女孩答应了他。
　　一时反应不过来的风间裕也愣了片刻，接着他看见女孩颤悠悠的从床边的看护椅上站起来，走过来时不小心被椅腿绊了下。
　　“小心——”
　　他跨上前一步，伸手接住瘦到只剩皮包骨的女孩。
　　女孩借着他的力度缓缓从他怀里站起，眼角微弯，泄出几分风间裕也不曾看到过的灵动与生机：“谢谢……风间警官……”
　　“客气了。”风间裕也松了口气，在这个月中的很多时候，他都害怕眼前这个不断作贱自己身体的人会在他们公安发现不了的时候悄然逝去于病房内，“应该是我要对你说一声失礼了才对……抱歉……”
　　可惜他们答应过女孩，不在病房内设置任何监控，单单只在房外部署警力。
　　女孩摇摇头，像是在回应风间裕也对这件事的道歉，也像是在回应些什么别的：“没事的，风间警官。我理解的……我都理解的……”
　　风间裕也重重叹口气，背过身不忍心看女孩望向床上的贝尔摩德时眼眸内满溢的温柔。
　　他匆匆丢下句“我在外面等你”便率先踏出房门。
　　他大概理解为什么降谷先生一直不愿意来这了。
　　特别……
　　降谷先生似乎还和女孩认识。
　　*
　　留在病房里的你看着风间裕也称得上“落荒而逃”的背影，轻轻笑了。
　　你和公安做了交易。
　　那一天救下你们的是从主战场匆匆赶来的降谷零和赤井秀一。
　　赤井秀一开枪射坏了琴酒手中的遥控器，降谷零开枪射穿了琴酒的肩胛骨。
　　至于之后发生的事情你其实并不清楚。
　　当时的你只死死抱住贝尔摩德逐渐冰冷下去的身体，神色空洞的缓缓举起之前掉落在地上的□□，对准自己的太阳穴。
　　曾经抱有多活一秒是一秒，特别厌恶不尊重生命的人的你，竟然在有生之年能够体会与明悟文人笔下主角与爱人殉情的浪漫。
　　有些讽刺。
　　可你并不在乎。
　　你只是舍不得让她一个人面对那些。
　　你只是……想要陪她……
　　可惜事与愿违，你被救下了。
　　赤井秀一打中了你举枪的手，降谷零飞快跑过来用手刀劈向你的后颈……
　　思绪回笼。
　　你垂下眼，看着自己攥着拳的右手手背上已经结痂的伤疤，短促的笑了两声。
　　“幸好……”
　　你喃喃着，走到床边，抬手将贝尔摩德贴在脸上的金色长发撩至耳后。
　　“我‘自愿’成为他们的实验体，每个月向他们提供我的血液样本……”你说，“条件是他们必须用最好的医疗资源来医治你，我要看到你安然无恙的醒来……”
　　你俯下身。
　　温热滚烫的吻落在她的眉心。
　　“医生说你体内暗伤太多加上之前吃的药……他们无法确定你什么时候可以醒……”
　　“他们最多只给我三十天，三十天一到无论你是否转醒，我都会被他们带走……”
　　纤细修长的手指划过贝尔摩德的脸颊。
　　你痴迷的注视着她，眉眼间染上些狠戾阴翳的情绪：“他们答应我不在病房内安装监控，不干涉我在这三十天之内的任何行为……”
　　“我不信他们。”
　　你握住她的手。
　　“我信不过任何人。”
　　从你成为实验体的那一刻开始，这个世界上除了与你同病相怜的贝尔摩德能够与你感同身受，能够获得你全心全意的信任之外。
　　你不能，也不可以再信任任何人。
　　你所有的单纯与天真已经永远葬生在那片黑暗之中。
　　“今天是最后一天了。”
　　你紧绷的肩膀垮了下去。
　　“贝尔摩德……我是不是从来没有跟你说过……”
　　你颤抖着手拂过自己的唇，将之前攥在右手掌心里的东西含进嘴里。
　　“贝尔摩德。”
　　你倾身而下，温热的鼻息喷洒在她漂亮精致此刻却毫无血色的脸上。
　　你几乎将她完全压在了身下，将她禁锢在了你的臂弯中。
　　你抓着她肩膀的手指根根收拢，又像是怕弄疼她似的稍稍放缓了力度。
　　黑眸深处凝结着挥之不散的巨大风暴，而风暴的中央，正是床上的贝尔摩德。
　　呼吸骤然间急促起来。
　　身体开始发烫，指腹在娇贵白嫩的原野上肆意游走，却在发泄的疯狂中依旧克制守礼的不敢冒犯盛满鲜花的山峦，不敢去潺潺流水的桃花源中朝圣。
　　你并没有在美不胜收的景色中流连忘返。
　　你情有独钟于那抹勾人心弦的嫣红。
　　那抹嫣红上晕染着你朝思暮想日夜思念的味道。
　　“我爱你。”
　　薄唇轻覆。
　　甜腻诱人的水蜜桃被你卷入口舌之中。
　　灵巧的舌尖撬开壁垒，扫过贝齿。
　　津/液交织眼中雾气氤氲间，你温柔又决绝的将含在口中的物体渡过去。
　　与此同时，睫羽微颤。
　　泪珠悄无声息的落在她挺翘的鼻梁上并且顺势而下，滑落于你们贴合的唇中。
　　——咸涩苦楚。
　　“贝尔摩德……”
　　你松开殷红动人的唇瓣，转而怜惜的舔舐着她脸上残余的泪珠。
　　“我给你盖章了。”
　　你在觊觎了许久的唇上光明正大的烙上了独属于你的印记。
　　“贝尔摩德。”
　　你说：
　　“我等你来找我。”
　　#我等你来找我。#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*真结局是HE！真结局是HE！真结局是HE！！！（这篇文本质就是轻松向的小甜饼！真的不虐！！！）
　　*进入收尾阶段了，大概还有三四章的样子，讲一下组织覆灭后的一些事情，就可以快快乐乐ending啦～OVO.
　　*番外按照之前定的大概是五篇，贝贝视角，琴琴视角，穿原著迫害向（？）还有纯发糖向的最后一篇，家人们有没有什么比较想看的番外？如果我有空的话可以试着写一写（虽然我本人大概率会咕咕咕...咳咳）
　　*用Mafia是因为中文写出来被hexie了。。。（心累）


第18章获得“自由”的第二天
　　你跟着风间裕也去了便利店。
　　在经过摆满咖啡果冻的货架时你情不自禁的停下了脚步。
　　“是……想吃咖啡果冻吗？”风间裕也的声音带着些小心翼翼，“我今早有买的。”
　　他向你晃了晃手中握着的袋子，你看到里面装着咖啡果冻与鸡肉三明治。
　　“不是的，谢谢。”
　　你朝风间裕也笑笑，笑容礼貌又疏离却少了几分病房里的死气沉沉：“我已经不吃咖啡果冻了。”
　　你看到风间裕也的脸上有些诧异，想来他之前听降谷零说过自己对咖啡果冻的喜爱。
　　降谷零八成是听伊达那家伙说的。
　　你都能想象自家挚友叼着牙签逛便利店看到咖啡果冻时，会忍不住顺口吐槽一两句自己这有些独特的“怪癖”。
　　而怪癖之所以称为怪癖就证明这个做法并不是单纯蕴含着简单的喜欢，也蕴含着更深层次的意义。
　　你静静看着货架上的咖啡果冻，叹了口气。
　　“那……你想吃牛奶布丁吗？”
　　你转头看着风间裕也，恍惚间似乎透过他看到了十几年前的那个银发少年。
　　“牛奶布丁啊……”你无意识的抬起手摩挲着脖颈上因为那个项圈而留下的红痕，笑了，“好的，谢谢。”
　　三十天过去再回看之前一系列的事情，你发现你没办法真正意义上的恨起那个男人。
　　他是对的。
　　你不得不承认。
　　你跟他说你想要自由，而他的的确确在用自己最大的努力给予你自由。
　　毕竟……
　　对你而言。
　　——真正的自由，只有死亡。
　　再多名正言顺的借口和理由不过都是为了掩盖血淋淋的事实而笼上的“遮羞布”。
　　除了再一次的死亡能让你的灵魂得到安息，□□得到解放外，你将不再拥有你曾经满心满眼都渴盼着的自由。
　　不过，没关系的。
　　自由什么的，比不上能活着拥抱和亲吻自己的爱人这件事在你心里来得重要。
　　人应该懂得知足。
　　感谢乌丸那个老不死的傻逼玩意儿教会你的道理。
　　贝尔摩德和你都还活着，就已经让你感到满足与幸福了。
　　“除了布丁外，你还想吃些什么吗？”
　　你拖着腮看着面前风间裕也递过来的牛奶布丁，想了想，说：“我可以喝酒吗？”
　　风间裕也显然愣住了。
　　“只是突然想喝……”
　　你舔了舔唇，继而咬住腔内的软肉：“我有点想喝琴酒。”
　　对于琴酒的结局你是听公安说的。
　　他与你们对峙前身上便已经有了伤，之后与贝尔摩德的决斗更是加重了他的伤势。
　　当降谷零和赤井秀一赶到时已然是强弩之末的他自然敌不过两位放下芥蒂联手的“威士忌”。
　　所以你听到的结局版本是自知大势已去的琴酒举枪自杀，在后续赶过来围剿他的一群人面前，完美演绎并且诠释了就连死也一定要死在自己手里的反派be美学。
　　你当时听到这些时脸色一阵青一阵紫。
　　掺水酒厂扛把子，美强惨人设拿捏的死死的琴酒先生这是拿了一个什么鬼的古装剧里的枭雄角色吗喂？！
　　这家伙怎么可能死啊！
　　你都还没弄死他，还没和他“同归于尽”呢，他怎么会死了呢？
　　对“琴酒死掉了”这一消息，你抱有十二分的怀疑，以及二十四分的不相信。
　　他一定是被关起来了。你想。
　　那个曾经温暖过你的银发少年，那个在组织里让你恨得牙痒痒满身肃杀之气的顶尖杀手，那个顶着别人欠了他百八十万的臭拽脸却在你面前乖乖叼着烟不点燃的男人。
　　一定一定，是被关起来了。
　　一定一定。
　　“啊诺……那个……你现在的身体喝酒可能不太好？”
　　风间裕也尴尬的挠挠头，试图打消你的念头：“除了酒你还有什么想吃想喝的吗？”
　　你抿抿唇，一时也不知道自己想要什么。
　　想喝琴酒这件事是心血来潮，并没有什么特殊的意义。
　　就像是你走在路上突然想吃火锅，于是就去了火锅店一样。
　　你只是看到了咖啡果冻，想到了他，然后顺嘴一说。
　　不过以后也不会了，现在的你已经不再吃咖啡果冻了。
　　不是因为爱，也不是因为恨，只是单纯的选择用这个方式去祭奠那个在时光深处曾经给予过你温暖却永远不会再回来的少年。
　　那是另外的一个故事，没有什么风花雪月的情节，也没有什么荡气回肠跌宕起伏的剧情。
　　简简单单普普通通的相遇，相识，道别，过程枯燥乏味的除了黑泽阵为了让六岁的你不要哭而请你吃了一个咖啡果冻外，甚至无聊到会让听者昏昏欲睡。
　　毕竟你和他又没有什么狗血八点档虐身虐心爱来爱去的关系。
　　你只是单纯的想找到他，跟他说一句谢谢。
　　而热衷于咖啡果冻也仅仅是因为它象征着六岁的自己在那段痛苦灰暗的难捱岁月里所获得的第一缕善意。
　　你的眼眶莫名有些发酸。
　　你吸吸鼻子，突然就明白自己心里最想要的是什么了。
　　你说：“风间警官，我们回去吧。”
　　哪怕注定要分离，此时此刻你也想再见她一面。
　　你想贝尔摩德了。
　　“好。”
　　风间裕也拿着给你买的牛奶布丁去结账，你跟在他后面。
　　排队的时候他的手机响了，他偏过头朝你抱歉的笑笑，接起电话：“摩西摩西……”
　　你看到他的脸色一瞬间变得难看起来。
　　“我们马上回来！”
　　他挂断电话，被镜片遮掩住情绪的眼睛死死的盯着你，表情是毫不掩饰的复杂与不可置信。
　　你看着他伸手摸了摸自己腰间原本别着钥匙的地方。
　　你勾起唇角，笑得纯良：“怎么了，风间警官？”
　　什么也没摸到的风间裕也整个人灰败了下去，他重重叹口气，无奈又苦涩的问：“她……什么时候醒的？”
　　你挑挑眉，朝风间裕也眨了眨眼。
　　“A secret makes a woman woman.”
　　#虽然但是，计划成功OVO.#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*抱歉抱歉这一周三次有点忙，忙完了我直接昏睡整整两天。。。（鞠躬道歉）
　　*和琴琴没有感情线的哈，就算真的看起来像有的样子也只是琴琴单箭头，番外会写到的。然后琴琴这个结局算是开放式的，看宝贝们自己的想法就好～
　　*在我眼里的话，我个人心中的琴酒是属于那种情愿死掉也不愿意被控制监管的那一类，毕竟我心中的琴爷傲骨铮铮，美强惨的酒厂扛把子怎么可能让别人替他选择结局呢！：D
　　*不过我还是削弱了一点点琴琴咳咳，这也是暗戳戳的琴你糖～不然我个人觉得阿卡伊和零零不怎么负伤就搞定琴琴的可能性不大，贝贝也不会在和琴琴对峙后还活着。最后，明天还有一更噢～


第19章获得“自由”的第三天
　　贝尔摩德不见了。
　　当你和风间裕也赶到时，房间里就只剩下被阳光晒得发暖的被褥以及拷在床头插着钥匙的手铐。
　　没有人知道她是什么时候悄然醒来又暗自策划好这一切的。
　　没有人知道她是怎么在公安的严密坚守下逃出去的。
　　——除了你。
　　看着急得团团转的公安，你笑得开怀又愉悦。
　　亲爱的公安先生啊，小看千面魔女和她身为医生的爱人可是会吃亏的呢。
　　你的双眼弯起，像个计谋得逞的狡猾狐狸。
　　“你……”
　　风间裕也看着你欲言又止了好几次，最后愤恨的跑去找他的降谷长官。
　　你悠哉悠哉的坐在病房外面的长椅上，翻出袋子里面风间裕也给你买的鸡肉三明治，咬了一口。
　　或许是这个三明治放的有点久了，里面夹着的生菜有些干巴，但这丝毫不影响三明治本身的美味，也丝毫不影响你现在好到爆表的心情。
　　你餍足的眯起眼，嘴里甚至开始哼着最近流行的歌。
　　你知道公安肯定能弄明白这一切是你和她联手做的，但是你并不怕。
　　就像在组织里你不害怕琴酒会杀了你，现在的你对公安也许会采取的行动或者制裁依旧毫不畏惧。
　　那句话怎么说来着……
　　你可是这个世界上最具有研究意义的实验体，是奇迹，是上帝的杰作啊——
　　日本呆着不舒服的话，你相信FBI他们肯定非常非常非常乐意收留你。
　　说不定那群技艺高超的探员们已经在商议对你的“营救”计划，正在准备一些舆论攻击也说不定呢～
　　你撇撇嘴，三下五除二吃完三明治将包装纸丢在垃圾桶里，接着坐回了原位。
　　走廊里没有风，也照不到阳光。
　　你呆呆的坐在那，看着自己两只满是伤痕的手，笑了笑。
　　虽然对这个满是恶意满是污浊满是黑暗的世界再也喜欢不起来了，但要是有可能，你还是想继续当救死扶伤的医生。
　　你嗤笑着用手捂住了自己的脸，任由突然涌出的，莫名其妙的泪水顺着指缝流淌进你的领口，烫伤你那颗历经千帆已然千疮百孔，却始终心怀善良与赤诚的心。
　　“大姐姐，你怎么啦？”
　　小孩子奶乎乎的童音让沉浸在自己世界中的你猛然惊醒。
　　你抬起头，看着面前穿着小西装，戴着眼镜，拿着一束紫色桔梗花的男孩，默了默开口：“江户川柯南？”
　　你看到小孩脸上的表情顿时变得诧异起来，在他开口询问你之前，你朝他率先摇了摇头：“我不认识你，我猜的。”
　　你在贝尔摩德那里听过这个名字，他是她心中的银色子弹。
　　在你现在被公安严格看管的场合里会出现在这的小孩子似乎也只有他了。
　　“大姐姐是做了什么不好的事情吗，我看那边的叔叔们都在看着你诶？”
　　江户川柯南没有继续问你刚刚叫出他名字的事情，他扬起一个天真无邪的微笑，镜片背后的眼睛里却划过几抹思索的暗芒。
　　“姐姐没有做什么不好的事情噢……”你顿了顿，说，“反而姐姐救了人呢。”
　　你知道他也许是公安派来试探你的，又或许只是因为他观察到你附近令人窒凝的气氛并且窥破监视你的对象皆为警察后，侦探的好奇心使他走上前与你交谈。
　　不过江户川柯南终归跟公安有些关系，不然那群人也不会放任你们在这边聊天。
　　起码在现在这个事情刚刚发生的档口，他们不会允许你与他们不信任的人接触，哪怕是小孩子也是一样的。
　　“小弟弟是一个人来医院的吗？”你揉了揉他的脑袋，无意识的感叹，“真厉害啊……”
　　“额……”他愣了愣，装作傻兮兮的样子笑笑，“没有啦，我跟小兰姐姐一起来的～小兰姐姐在楼下给大叔拿药，我就先上来了～”
　　他举起手里那束漂亮的紫色桔梗花。
　　“刚刚在医院门口有个奇怪的哥哥拜托我们把这束花送给205的病人，他有急事要赶回公司开会，所以我就替那个哥哥过来送花啦～”
　　他没有说完的话是那个拜托他们送花的人步履虚浮，脸色苍白，显然身上有着很重的伤。
　　江户川柯南参与了总攻，他知道贝尔摩德被秘密关押在这所医院里，可其他的一切事情包括贝尔摩德在医院的原因，贝尔摩德的病房号，总攻时没有见到琴酒等等，降谷零和赤井秀一甚至是工藤优作都不肯跟他透露半分。
　　年轻气盛在温室里长大的少年侦探自然想要探究出真相，揽下送花的工作也只是为了找个合理的借口离开小兰的视线进行探查，却没想到来到205病房前看到了被警官们注视着的你。
　　冥冥中他有种预感，眼前这个默默流泪的女人是所有未解之谜的关键。
　　“205的病人已经出院了噢。”
　　你看着他手中的紫色桔梗花，眼神柔和。
　　“嗯？”
　　江户川柯南有些发怔。
　　“我是205房病人的家属。”
　　你接过他手上的花，眼眶中未尽的泪珠挂在眼角却在下一秒顺着弯起的眼尾滑落，消失不见。
　　你沉默了许久，接着露出一个明朗灿烂的笑。
　　“紫色桔梗花啊……”
　　#紫色桔梗花的花语是：真诚的，永恒的爱#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*咳……其实紫桔梗花的花语有两个，一个是真诚的爱，一个是永恒无望的爱。一般来说知道的比较多的是第二个花语，我也是查了半天才发现有第一个意思。（想要第二个be结局的宝贝们这个就是啦，最后“你”的笑可以理解为无奈的那种咳咳，毕竟“你”是没有自由的实验体嘛～：D）
　　*贝姐早醒啦，所以我之前才说“光明正大”的吻嘛～嘻嘻～这里的桔梗花可以看成是贝姐的回应！！！
　　*后排悄咪咪恭喜达成BE结局之二：#永恒无望的爱#


第20章获得“自由”的第四天
　　半年后，你回到了医院工作。
　　不过手上的枪伤或多或少还是伤到了你的神经，你从前线退了下来，自愿转做医药研究。
　　你认识了江户川柯南还有毛利兰，搬到了毛利侦探事务所旁边。
　　每天上班前你在路上碰到他们时都会朝他们扬起一个发自内心的笑容然后俏皮的说一声，“Hi～”
　　刚开始江户川柯南还对你抱有敌意，像是X光射线一样的眼睛老是滴溜溜转着观察你。
　　在你第n+1次发现自己衣服里的窃听器后，他终于放下心，在听到你和毛利兰聊的那些女孩子之间的八卦话题时摆出了他经典的半月眼。
　　你和毛利兰成为了朋友，也因此结识了铃木园子还有世良真纯。
　　你很喜欢她们，你在她们身上看见了女高中生的青春活力也看见了挚友间心心相惜的动人情谊。
　　认识没多久，你对毛利兰的称呼便从生疏的“毛利小姐”变为了亲密的“小兰”。
　　不过一次突如其来的事件差点将你在心底对毛利兰的称呼暴露出来。
　　那是一个很平常的午后，你们一群人正嘻嘻哈哈的逛着街，世良和圆子走在前面，你和毛利兰并肩慢慢缀在她们后面。
　　路过一个昏暗的小巷子时，里面突然冲出一个凶神恶煞的持刀男子，在你们都没有反应过来的时候果断挟持了你身边的毛利兰，将泛着银光的刀片别在了她的脖颈上。
　　应激状态下条件反射就要脱口而出的“Angel——”因为突然闪现出来将歹徒揍飞的降谷零而卡在你的喉咙里。
　　你默默的低下头，任由刘海遮住你的表情。
　　你听到圆子带着哭腔的声音，世良愤怒的表示要再去揍那家伙几拳的决定，小兰温柔的安慰着朋友们，接着语气郑重的对降谷零道谢。
　　你知道自己应该做些什么让自己显得合群，但是……
　　“好久不见了……”
　　降谷零朝你走过来，你看到他紫灰色的眼眸里闪动着复杂与愧疚。
　　“好久不见，降谷先生。”
　　他一直在你身边。
　　名为保护，实为监控。
　　你心知肚明，却也没去戳穿，是以直到半年后的现在，在你们真正遇到危险时才第一次与身为“保护者”的他见了面。
　　这是你在组织覆灭后再一次见到他。
　　他的眼中依旧蕴藏着那团火，他依旧是你挚友毕业册上那个意气风发的少年。
　　你哽了哽，说：“我不怪你的，降谷先生。”
　　你本来以为保护你的任务轮不到他来做，毕竟他覆灭组织劳苦功高，职业组的加成还有无数鲜血堆砌出来的功勋也足以让他升到更高的位置。
　　可是你却在今天见到了他。
　　你重复：“我不怪你的，降谷先生，我能明白你的立场，我理解的。”
　　你理解的，就像你之前在病房对风间裕也说的那样。
　　你理解的，你都理解的。
　　只是你永远只会叫他降谷先生，不会叫他降谷，更不会叫他零哥。
　　他没有说什么，跟小兰她们道别之后就循了个借口把你带去医院。
　　你看了看手机里的日历，这才发现原来今天正是你这个月要为他们提供血液样本的日子。
　　你不禁有些无语，想着等下有机会跟降谷零申请一下提供血液的日子能不能不要放在好不容易的休息日。
　　“怎么样？”
　　你抽完血出来看到抱臂而立站在门口等你的灰原哀。
　　“小哀～”
　　你飞扑过去蹭了蹭她的脸，在小姑娘快要杀人的眼光注视下笑眯眯的又揉乱她的茶色短发：“你在关心我吗？”
　　“只是担心你拖慢进度。”
　　恼羞成怒的小姑娘打掉你的手，一甩自己的白大褂转身走在了你的前面。
　　你没有错过小姑娘耳尖上的粉红色。
　　你笑嘻嘻的跑过去，把惊慌失措的小姑娘抗在你的肩上：“走咯～灰原小组长～今天我们一定可以把APTX解药的进度往前推10%的～”
　　或许是因为你们的经历太过相像，明知道这个女孩是宫野家的孩子，明知道她是贝尔摩德心心念念都要除掉的Sherry，与她接触过后的你却怎么都无法恨她，反而对她倾注了一些莫名的母爱。
　　你幽怨的看着从你怀里挣扎着跑下来前去开门的小姑娘，抿抿唇。
　　如果不是知道贝尔摩德肯定不同意，你还真想问问灰原哀愿不愿意和你们在一块，正儿八经办收养手续的那种。
　　“喂——”茶色头发的女孩打开办公室的大门，转过头看着立在原地胡思乱想的你，冰蓝色的瞳划过一丝无奈还有一丝微不可查的柔软，“你办公桌上好像又有人给你送花了。”
　　“紫色桔梗吗？”
　　你走过去看着办公桌上满满一捧的桔梗花，无视灰原哀揶揄的笑容将它抱起来凑到鼻尖。
　　“是有人在追你吧？”灰原哀走到自己的办公桌前，整理起APTX的实验文件，话语中包含着满满的调侃意味，“每周都送呢，你怎么还没答应人家？”
　　“小孩子不懂别乱说。”
　　你心满意足的将花插进你桌上昨天才清理过的花瓶里，笑着走到灰原哀面前抱起她，“送花的那个家伙才不是追我的人。”
　　“？”
　　“是我的爱人噢～”
　　你看着灰原哀表情呆滞的露出了豆豆眼，笑得更加灿烂。
　　“我们快点把解药研究出来吧。”
　　你眨眨眼。
　　“这可是我想送给我爱人的求婚礼物呢～”
　　#你能想到最浪漫的事，就是和她一起白头。#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*完结倒计时！！！


第21章很高兴认识你，我的爱人
　　两年后在你和灰原哀还有一大群医药博士的努力下，APTX的解药总算是做出来了。
　　你看着熬红了双眼的众人在实验成功的那一刻抑制不住的嘶吼，呐喊，狂欢，作为实验室里主心骨之一的你反而冷静的趁没有人注意的时候悄悄藏了一颗解药到自己掌心。
　　“这个解药只会让她停滞的时间开始流动，不会对她的身体机能造成什么负担的。”
　　清冷的声音在你耳边响起，你偏过头看着坐在你身边同样也是满脸激动却克制着没有失态的灰原哀，揉了揉她的脑袋，莞尔一笑：“小哀知道了呀～”
　　“嗯。”
　　她白了你一眼，冰蓝色的眼眸澄澈温暖，带着对你们深深的祝福：“我问过送花到你桌上的警官，他说每次拜托他们的都是不同的人，什么快递小哥，牛奶小哥，出租车司机。”
　　她停了下，看着你的侧颜语气认真：“我听江户川讲过一些关于那个女人的事情，也隐约听说过那些警官顺着给你送花的人去查她却什么也没查到……”
　　她笑笑，清冷的面容上带着几分孩童般炫耀式的自豪：“不难猜，不是吗？”
　　“噗呲——”
　　你无视她的惊呼，将小姑娘抱进自己怀里，忍不住戳戳她的脸：“不怕吗，小哀？”
　　“怕。”她很诚恳的回答了你的问题，“但……她是你的爱人。”
　　“哇——”你感动的再一次揉乱了她的头发，“小哀真好～”
　　“况且……”窝在你怀里的小姑娘叹了口气，“有人跟我说过不要去逃避……”
　　“其实她人很好的啦。”你安慰着灰原哀，“组织已经覆灭了，你和柯南都安全了，有我在呢，我保证她不会对你动手的。”
　　造成这一切的最大反派乌丸莲耶得到了报应，那些恩怨也应该随着宫野夫妇的逝世与组织的消失而尘埃落定。
　　人生那么短，如果再执着于已经过去的痛苦和恨意，该有多苦。
　　你可舍不得让她苦。
　　你想让她的余生只充斥着甜蜜与温暖。
　　“对了，你打算什么时候把解药给柯南？”
　　组织覆灭没多久柯南就跟小兰坦白了一切，至于坦白后两人发生了什么……
　　据灰原哀说第二天来学校的江户川顶着脑门上的一个大包笑得满脸幸福与那个啥……
　　咳咳。
　　有情人终成眷属，挺美好的一个结局。
　　“过几天就给他吧，再多试两次。”
　　灰原哀像是放下了心中的重担似的，释然的笑起来。
　　在夜以继日不眠不休的研究后，费尽千辛万苦，她总算可以把那个大侦探完完全全还给天使了。
　　“那你呢，哀？”你把下巴抵在她的头上，有些心疼，“想吃解药吗？”
　　“不了。”
　　灰原哀笑着，眸中氤氲着暖意，“少年侦探团的灰原哀比宫野志保更幸福。”
　　“啊，确实，步美他们都是好孩子。”
　　虽然熊是熊了点，但是他们都深深爱着灰原哀。
　　你将怀里的小姑娘搂得更紧了，认真的说，“我也很喜欢很喜欢很喜欢小哀噢～”
　　灰原哀转过头，你们的视线在空中交汇。
　　你轻笑一声，在她诧异的眼神中，温柔的吻了吻她头顶的发旋。
　　“诶～果然还是好想做小哀的妈咪呢～”
　　灰原哀：？？？
　　灰原哀：……
　　“有病吃药……”
　　“嘿嘿～”
　　***
　　距离工藤新一再一次回到公众视野又过了两年，毛利兰她们考上了东大，少年侦探团升上了国中。
　　你依旧每天没心没肺的泡在实验室偶尔和同为负责人的灰原哀插科打诨。
　　有时，灰原哀会看着你满是伤痕的双手沉默不语，更多的时候则盯着你空空如也的无名指陷入沉思。
　　“你们还没结婚吗？”
　　偶然有一天，憋了很久的小姑娘总算开口问了你这个问题，“已经很久没有看到你桌面上的紫色桔梗花了。”
　　“啊。”你转了转眼珠，压低声音，“你知道我……是死过一次并且没有未来的人吗？”
　　小姑娘愣了下。
　　“骗你的啦～”你弯起眼，笑道，“其实我四年没有见过她了。”
　　“哈？！”你感觉灰原哀的瞳孔正在地震，“那个女人原来是会搞柏拉图的人嘛？！”
　　“额……”
　　好吧，你也想象不出来贝尔摩德清心寡欲跟你搞柏拉图式恋爱的场景，每次想到她时你的脑中都会自然浮现出一些干柴烈火少儿不宜的情节。
　　但你的的确确四年没有见过她了。
　　就连她送来的最后一束紫色桔梗花也在半年前枯萎了。
　　“小孩子不懂别乱说！”你恼羞成怒的捶了捶灰原哀，“崩人设了！”
　　什么高岭之花冰山面瘫通通都是假的，这家伙自从组织没了后简直放飞自我越来越像无忧无虑嘴巴没个把门的孩子了。
　　挺好的。
　　你叹口气，其实……大家都挺好的。
　　你相信贝尔摩德有她的苦衷才停了每周必送的紫色桔梗花，当然一无所有的你也只能去相信她是有苦衷的。
　　公安对你的监管肉眼可见的松了很多，降谷零也早在三年前就被调回去出更重要的任务了。
　　大约与你四年里毫不搞事情的乖巧有关，最近你甚至隔个三四天才会发现身边跟着的便衣，而他们也往往只是跟着你一两小时，拿着本本记录好你的生活后便离开了。
　　一切都在往好的方向发展。
　　只是你想她时买“玩具”所用的花销确实稍微多了那么一点点（？）
　　额，成年人嘛，懂得都懂，你又不是无欲无求的尼姑。：D
　　你按照平日里的习惯先将灰原哀送回阿笠博士家，路过波洛时进去跟榎本梓打了个招呼并且打包了一份鸡肉三明治。
　　你心不在焉的叼着三明治走回家，开门，关门，脱衣服，进浴室一气呵成。
　　你蜷缩在浴缸里吐出口浊气，接着你将头埋进水里幼稚的练习着如何用鼻子吹泡泡。
　　挺好的。
　　你想。
　　大家都挺好的。
　　你一个人也挺好的。
　　一个人吃饭一个人洗澡一个人睡觉一个人上班。
　　除去不再吃咖啡果冻外，你似乎还是那个在医院里一心救人不信神佛每天都乐呵呵忙着帮病人做手术的你。
　　可是啊，只有你自己知道。
　　你早就已经不是原来的你了。
　　“哼，下次见到她一定要把她的嘴啃秃噜皮……”
　　你嘀咕着愤懑不平的抹掉脸上的水珠，叹口气扯过搭在一旁的浴巾，从浴缸里站起身，随意的胡乱擦了两把。
　　你今天的心情其实很不好，毕竟今天原本是你每周都会收到桔梗花的日子。
　　但是生活总是要继续的，没有谁是离了谁不能活，哪怕再难再痛，相信着她是有苦衷的你必须收拾好心情重新振作起来。
　　四年都过去了，还在乎这么短短半年做什么？
　　你们还有未来的几十年，你们还有整个余生。
　　你们还要一起白头。
　　你吸吸鼻子，套上件薄薄的家居服，趿拉着拖鞋准备去书房看会儿研究资料。
　　有节奏的敲门声突然响起。
　　“谁啊？”你有些纳闷的抬头看看墙上的钟，这个点无论是小哀还是小兰应该都在家里做饭，工藤那小子最近正忙着破一件连环凶杀案跟服部平次呆在大阪，“等我一下。”
　　你转了个方向，抬脚向门口走去。
　　“来啦来啦。”
　　你打开门。
　　你愣住了。
　　一秒，两秒，无数秒之后。
　　你的眼泪毫无征兆的奔涌而出。
　　在走廊昏暗的灯光照射下，你看到了一个极其漂亮的女人。
　　那是一个金发碧眼的外国女人，穿着卡其色风衣，里面搭着件白色竖领毛衣，手中捧着好大一束盛开的紫色桔梗花。
　　“girl～”
　　你听见那个女人说：
　　“初次见面——”
　　她把紫色桔梗花塞进你的怀里，噙着笑容急切的张开双臂，颤抖着将你紧紧拥住。
　　她抱着你，像是在拥抱失而复得的全世界。
　　“我的名字是克丽斯·温雅德。”
　　她眷恋的把头埋进你的肩窝，像是迷失在旅途中的孩子找到了归家的路，历尽千帆尝遍人世间酸甜苦辣被黑暗笼罩又被光明救赎的她，也终于在这一刻抵达了她的安魂乡，找到了她的归处。
　　她郑重其事，嗓音低哑的重复道：
　　“初次见面，我是克丽斯·温雅德——”
　　她不再是刀尖上舔血黑暗中独行的千面魔女贝尔摩德。
　　她是克丽斯·温雅德。
　　是自由的风，展翅翱翔的鹰，是鲜花和掌声堆砌的舞台中央，最受人瞩目的明星。
　　她是克丽斯·温雅德。
　　是你曾经循环往复一尘不变的灰暗日子里唯一一抹照亮你的光。
　　是你喜欢的人。
　　是你爱的人。
　　“很高兴认识你——”
　　——很高兴认识你，我的爱人。
　　End.
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*写完啦～这个结局是我一开始就设想好的，虽然中间很多剧情我写着写着写high了就没跟着大纲走，但是最后自我介绍这个可以说我就是为了这个才开文的嘿嘿～
　　*就像是我写着写着就会写high一样，很多时候我写着写着就不再是我主导着剧情，而是笔下人物主导着我。我私心小哀变得活泼开朗可以无忧无虑的享受迟到的童年，贝贝也可以脱离黑暗摆脱贝尔摩德的身份成为舞台上被粉丝们的掌声和喜爱围绕着的克丽斯·温雅德。
　　啊，对了，说一下“你”吧，关于妹的设定我专门在开头有说过“人物三观不代表作者三观”，一开始的妹就是个普通善良的医生，虽然一直以来都看的很通透，但是老实说太过天真了。而且其实妹的性格是悲观的，刚开始看的时候你可能会觉得她的性格特别乐观开朗，但为什么妹不敢在组织里戳破她跟贝贝的那层纱呢？直到最后关头才说出“私奔”这种话呢？这就是妹一直强调的，她是“没有未来的实验体”。这也跟妹童年的经历有关，之前写到的父母去世和挚友也就是伊达航死于车祸中的两件事导致妹的成长是在孤独和不断失去中度过的，当贝贝倒在她怀里时，这种“又要再一次失去在意的人”的想法占据了妹的大脑使她想要结束生命随贝贝离开。不只是妹对贝贝有不一样的意义，贝贝对妹来说也很重要，她同样也是妹的光。所以虽然最后欺骗公安放走贝贝的剧情我犹豫了很久要不要这么写（因为大纲上的故事线和最终版本差别蛮多的）但设身处地想，如果我是妹的话，主导整个计划，把自己留在公安的监管下让他们降低警惕心，从而达到把贝贝送出去让贝贝自由这一目的，是非常划算又合理的买卖。毕竟选择自己自由还是选择让贝贝自由，妹会毫不犹豫选择让贝贝自由，即使她无法预测贝贝是否会回来找她……不过现实生活中，大家乖乖等贝贝出狱来找你就好啦～：D
　　*这篇本质上是双向救赎，妹救赎贝贝，贝贝救赎妹。我很爱这种因果循环式的感觉，妹救了贝贝一命，贝贝替妹挡一枪，贝贝给妹解了手铐，妹给贝贝偷钥匙～我写的很爽，真的很爽，超级开心的那种嘿嘿～有一些情节每个人都可能会有不同的想法，包括这篇文是否是真的HE我相信大家也有不同的看法噢～反正看得开心图一乐就好啦！！！大家都要快快乐乐滴～
　　*感谢大家一直以来的包涵呀，也感谢大家喜欢这个故事，中间关于组织和贝贝的关系什么的都是我杜撰的大家看的乐呵就好，最终解释权全归73老师所有～
　　*最后的最后我虽然一直以来都说是沙雕欢乐向的，但其实有些地方还蛮沉重的，也蛮现实的，不过我都尽量把这种感觉用开玩笑的方式带过去啦～妹和贝贝以后一定会开开心心的在一起白头的呀！！！（我们番外见！）


第22章番外：贝尔摩德
　　1.
　　贝尔摩德没见过这么蠢的人。
　　2.
　　英雄救美的情节固然华丽漂亮甚至在许多影视片的桥段里长久不衰，可一旦搭上了“英雄”的生命便只会让人想骂那个挺身而出的主角一句笨蛋。
　　蠢透了。
　　真的是蠢透了。
　　贝尔摩德颤抖着将女孩冰冷的身体搂在怀里。
　　3.
　　“哼——”
　　枪口的硝烟还未散去，黑色的风衣被昏黄的路灯覆上一层金光。
　　“真狼狈啊，贝尔摩德。”
　　银色长发的男人叼着香烟走进来，黑色皮鞋的鞋底被浸染在巷子中的鲜血染的通红，“呵——”
　　墨绿色的瞳毫无感情的扫向贝尔摩德怀中的人，紧抿的唇线继而不着痕迹的微微下扯。
　　他举起枪，对着那五个死得不能再死的人又连开了数枪。
　　“把她带回组织。”
　　冷酷无情的杀手背过身，下垂的右手无意识的攥着拳，仔细去看可以看见手背上崩起的青色血管：“实验室正好在研究复活。”
　　“不要浪费这么好的实验素材——”
　　4.
　　贝尔摩德从来不觉得自己值得被拯救。
　　她是个坏人，十足十的坏人。
　　杀人，放火，无恶不作。
　　表面上光鲜亮丽在舞台上演绎着一个个动人心弦令粉丝痴迷追捧的角色，背地里却能在调.情嬉笑间悄无声息解决掉一条又一条或肮脏或干净的生命。
　　看着镜子里那张令无数人沉醉爱恋永远不会老去的脸，她只觉得恶心，恶心到想吐，恶心到想把那张虚伪的嘴脸给毁得一干二净。
　　她知道自己是个扎根在黑暗中骨子里已经烂透的恶人，并且终有一天她也会死在黑暗里，死在一个无人的角落里。
　　所以面对指着自己的五把枪时，她只感受到了解脱。
　　“那个人是我杀的——”
　　她从容不迫的回答着追杀者的问题，除了最后撤退的时候出了点岔子外，她这次任务完成的堪称完美。
　　“啊啦啦～合作？想都不要想呢～”
　　她不怕死，从来都不怕死，死亡对她来说是一种别样的幸福。
　　可是她再一次被拯救了。
　　和纽约那年下着大雨的天台一样，在这个昏暗潮湿的小巷内，另一个天使出现了。
　　出现在她面前。
　　也死在她面前。
　　5.
　　贝尔摩德突然开始喜欢白色。
　　那是与黑色截然相反的颜色，纯洁，美好……
　　是她的希冀，向往，愿望。
　　也是她埋藏在心里发誓要用一生去守护的珍宝。
　　6.
　　作为A药的受害者，贝尔摩德第一次那么感激乌丸莲耶。
　　明明是讽刺至极的黑色幽默，却依旧让她真情实感的展露笑颜。
　　只是倏忽间夺眶而出的生理性泪水让与女孩再一次重逢的她不得不在怔忪中选择了落荒而逃。
　　7.
　　她不知道自己下意识遵循着琴酒的话将女孩带回组织复活的选择是对还是错。
　　她不知道自己究竟是害了女孩还是救了她。
　　她不知道。
　　可是听到实验成功时她的欣喜若狂是那么真实，她的心跳因为这个消息而控制不住的疯狂躁动着，鼓动着，雀跃着，庆幸着的感觉又是那么……
　　好吧。
　　她必须得承认。
　　她就是个彻头彻尾自私自利的人。
　　她想让女孩活下来。
　　不惜一切代价。
　　8.
　　贝尔摩德不想让任何人知道她心里最柔软的地方住进了一个女孩。
　　她是刀尖上舔血黑暗中独行的千面魔女，是没有感情随意收割生命的刽子手，是组织里的贝尔摩德。
　　所以重逢时她只是选择站在门口与女孩聊天。
　　她藏匿好自己的脆弱和阴翳，带上满是亲和力的面具，微笑着将胸腔内满溢的心疼与愧疚咽回肚子里。
　　她想就这样吧，就这样远远的看着她，就这样跟她说说话聊聊天吧。
　　她是她午夜梦回烙在心底里的一道疤，是她不愿意去玷污的光，是她仅仅只隔着一扇门的唾手可得却也是她永永远远都愿意温柔守望的触不可及。
　　只要女孩活着。
　　她便知足了。
　　9.
　　可人心是贪婪的。
　　乌丸莲耶把女孩手铐的钥匙给了贝尔摩德，说这是琴酒提议的。
　　“反正她跑不掉。”
　　对待跑不掉的猎物，猎人总是宽容的愿意为它们改善一下生存条件，让猎物能在上路前感受到一些可笑的临终关怀。
　　“我看她挺喜欢你的，你可以去跟她接触一下。”
　　女孩的房间二十四小时都被监控着，贝尔摩德与女孩隔着房门的聊天自然也逃不过乌丸莲耶的眼睛。
　　“我最近要去疗养休息，组织就交给你和琴酒。”
　　乌丸莲耶晃了晃他手上的遥控器，“那个实验体跑不了的，她如果跑了的话这个遥控器会要了她的命。”
　　“不要让我失望，贝尔摩德。”
　　不要生出什么不该有的念头。
　　贝尔摩德。
　　10.
　　贝尔摩德给她的女孩买了一整袋咖啡果冻。
　　女孩很开心，叽叽喳喳围着她说话，像个聒噪的小麻雀。
　　贝尔摩德却开心不起来。
　　她目光阴沉的扫过女孩白皙手腕上血肉模糊的皮肤，接着又想起莫名其妙的琴酒和态度不明的乌丸莲耶，咬了咬牙。
　　“贝尔摩德贝尔摩德～”
　　女孩缠着她说话，脸上有点红，不知道是因为热的还是因为自己刚刚喂了她一个咖啡果冻而羞的。
　　“嗯？怎么啦girl～”
　　她像往常一样笑着，揉了揉女孩的头。
　　水绿色的眼撞上女孩小鹿似水淋淋的眸子，神情突然就软和了下来。
　　人心是贪婪的。
　　如果没有接触过光，她便不会觉得黑暗中的日子究竟有多么痛苦难捱。
　　她本可以放任自己沉睡在这无边的黑暗中，静待那颗银色的子弹贯穿她的胸膛，带来她应有的结局的。
　　她本可以如此的。
　　如果她没有看见她的光，如果她没有靠近她的光，如果她没有触碰她的光。
　　0.
　　但是她看见了，她靠近了，她触碰了。
　　那么，从现在开始。
　　无论是谁。
　　都不要妄想伤害她的女孩。
　　无论是谁。
　　都不要妄想夺走她的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*私心觉得《阿黛尔的生活里》【Youhavemyinfinitetendernessallmylife.】这句话很符合贝贝的想法～超经典的一部电影，大家有空可以去看看～
　　*后排放个新脑洞，纯黑不洗白的组织疯批x贝贝有人想看嘛？大概类似于那种疯狗人设（？）除了贝贝谁也不care的愉悦犯的感觉……有兴趣的话我拉拉大纲等我忙完五月期末就尝试动笔，估计也是跟《实验体》一样的第二人称，走柯南剧情……但是好像这种设定he会比较难，大家想看be还是he（？）


第23章番外：琴酒
　　1.
　　作为组织的topkiller，通缉令上的常客，在黑暗世界里随心所欲生活着的琴酒这一生最后悔的事情就是没能把女孩留在那个夏天。
　　不是那种容易被想歪的“留”。
　　这里“没能留在那个夏天”的意思是将女孩的生命永远定格在那年夏天。
　　简单来说，就是送女孩几发子弹。
　　让她去见上帝。
　　2.
　　十二岁的黑泽阵刚刚完成他进组织的第一个任务。
　　枪口还在发烫的伯/莱/塔里只剩下最后一发子弹。
　　穿着黑色连帽卫衣的少年心情烦躁的想要从口袋里掏出香烟，却在下一秒拐出小巷的时候被才到他大腿位置的女孩撞的手一抖，烟盒“嗒吧——”一声掉到地上。
　　“对、对不起。”
　　“没有父母的野种——”
　　女孩的道歉和她身后不怀好意的调笑声交织在一起，令本就心情不好的黑泽阵将眉头锁得更紧了。
　　他沉默的弯下腰拾起那盒沾上了泥土的香烟，墨绿色的瞳上下扫过女孩被撞的发红的额头以及不停掉着金豆子的眼睛，撇撇嘴，冷哼了一声：“呵——”
　　他的视线越过女孩，落在女孩背后那几个嘴巴没有把门的小畜.生身上。
　　3.
　　“滚——”
　　他第一次对非任务目标的普通人释放杀气。
　　4.
　　枪里的最后一发子弹永远都要留给自己。
　　这是黑泽阵成为杀手后明白的第一个道理。
　　他看着眼前扯着他裤脚一边说着对不起一边向他道谢的女孩，发自内心想把那条算得上“规定”的道理给亲手打破。
　　好烦。
　　他蹲下身，粗暴的扯开女孩的手，忍住崩了她的冲动，说：“滚——”
　　“呜呜……好，呜……呜呜大哥哥……我，我走呜……”
　　“……”
　　女孩不知道为什么越哭越委屈，本来低低地啜泣逐渐演变成嚎啕大哭，将路人的目光全都吸引了过来。
　　刚刚杀过人不想惹人注目的组织新人：……
　　5.
　　好烦。
　　小孩子好烦。
　　哭个不停的女孩子更烦。
　　“别哭了！”
　　从来没有哄人经验的黑泽阵凶巴巴的吼了女孩一声，十二岁的少年向同样没有父母的女孩伸出手，说，“别哭了，我请你吃糖。”
　　他不想暴露，也不想在人群中惹起关注。
　　这个任务对他很重要，是组织考核他的一部分，他必须把每一个环节都做到最完美。
　　“别哭了。”
　　他恶狠狠瞪了女孩一眼，牵着女孩的手却在无意中稍稍放缓了力度，不至于让女孩感到疼痛。
　　“我请你吃糖。”
　　6.
　　便利店没有糖。
　　老板说糖果都在补货，问黑泽阵如果需要甜食的话，咖啡果冻行不行。
　　“请问有牛奶布丁吗？”女孩昂起头，湿漉漉的睫毛扑闪着，显得天真又烂漫，“以前爸爸妈妈回家都会给我带一个牛奶布丁。”
　　“没有。”黑泽阵插着口袋，满脸冷漠的将刚刚买来的咖啡果冻丢给女孩，“只有这个。”
　　他微顿一下，补充：“爱吃不吃。”
　　7.
　　“我吃——！”
　　女孩撕开包装，鹿似的眼睛弯起，张开嘴咬了一大半：“大哥哥也吃——”
　　“不需——”
　　拒绝的话说到一半的黑泽阵看着站在阳光下的女孩笑眯眯举起咖啡果冻，用乖巧又希冀的目光柔柔望着自己，心跳诡异的慢了两拍。
　　他不自在的想要从烟盒里抽出一根香烟却在下一秒克制住自己吸烟的冲动，深吸口气，眼神冰冷的望着女孩：“我不需要。”
　　“吃完了你就给我滚——”
　　他转过身，迈开步子，决绝的想要回到令他安心的黑暗中去。
　　8.
　　“大哥哥——”
　　女孩的声音从背后不远处响起，似乎她往前追着自己跑了几步，最后又乖乖的选择留在原地，目送穿着黑色连帽卫衣的银发少年离开。
　　“大哥哥——你叫什么名字——”
　　9.
　　黑泽阵的背影蓦地滞住了。
　　半边身子已经重新踏入昏暗巷子里的少年转过头，定定看着阳光下那个傻乎乎举着咖啡果冻的女孩片刻，抿抿唇，不着痕迹的扯了扯嘴角。
　　“黑泽。”
　　他说：“我的名字是黑泽阵。”
　　10.
　　说完，他毫不留恋的大踏步走进黑暗中。
　　再也没有回头。
　　0.
　　黑泽阵曾经离他心上的阳光仅仅只有几步之遥。
　　但作为琴酒的他又比谁都清楚。
　　——只有黑暗才会是他最终的归宿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*我周二周三跟朋友约了出去旅游，不会带电脑。。。所以我明晚会再发一章，估计国内的周二早上可以看到，之后的几章番外可能要等我回来了才会发！可能要到周五周六了，抱歉抱歉！！！
　　*琴酒的故事到这里就告一段落了，十几岁的少年琴酒在这个故事里还不是柯南元年中那个只会放冷气的杀手，刚刚加入组织的他被妹的笑容打动了，所以才会在再次重逢的时候情不自禁的去关心妹，包括决战中身上受伤也是因为提前找上乌丸抢了那个遥控器。亲手按下遥控器送妹“自由”是独属于他的温柔和浪漫。然而就像是这篇番外所写的，即使他曾经离他心上的阳光只有几步之遥，但对于琴酒这个人物来说，只有黑暗才会是他最终也是最好的归宿。


第24章番外：穿原著I
　　1.
　　你早上起来的时候，克丽斯已经不在了。
　　2.
　　为了掩人耳目，克丽斯易容成黑长直棕色瞳，看着就很乖乖女模样的咖啡店老板，在公安的监视下与你来了场浪漫的邂逅，然后顺理成章用这个身份成为了你的女朋友。
　　虽然你不知道她是怎么做到没有让公安怀疑这是个假身份的，但终归你们甜甜蜜蜜的开启了幸福的同居生活。
　　3.
　　只是这几天，不知道为什么她变得早出晚归的，看起来神神秘秘有事瞒着你的样子。
　　你百无聊赖的刷着牙，看着镜中自己颈侧满满的红痕，轻啧了一声，颇为不爽的接受了自己今天依旧要穿高领毛衣的既定命运。
　　4.
　　穿好衣服的你打算去波洛买份早餐。
　　推门进去的时候你看到了正在读报纸的毛利小五郎还有整理餐具的榎本梓。
　　你很自然的朝他们打了个招呼：“早啊毛利叔叔，早啊榎本小姐。”
　　毛利小五郎漫不经心地抬起头看了你一眼，却在看清你长相的瞬间以超高的速度整理好衣服，叼起一支不知道从哪里变来的玫瑰花冲到你面前，托起你的手深情款款地道：“初次见面，这位美丽的小姐。在下毛利小五郎，请问有什么可以为你服务的吗？”
　　你呆住了。
　　毛利叔叔你怎么了啊毛利叔叔？！！！明明昨天我还和小兰一起在事务所帮你整理资料的啊喂？！！！信不信我告诉妃阿姨你沾花惹草啊喂？！！！
　　你刚想开口说些什么，就听到背后传来一个熟悉温润的男声：“毛利老师，我想这位小姐只是来买一份早餐的。”
　　你转过头。
　　金发小麦肤色的男人顶着那张万年不变的娃娃脸出声替你解了围，然而你却震惊的盯着他身上的服务生制服，感觉整个人像是生吞了一整个鲱鱼罐头那样恶心。
　　“降谷先生……？？？”
　　5.
　　“小姐你认错人了。”他紫灰色的瞳微微收缩，刘海遮住他逐渐阴沉下来的表情，唇角却依旧和煦的弯起，“我的名字是安室透。”
　　你：……
　　你：降谷零你怎么了降谷零，你看起来表情恐怖到好像下一秒就要把我一枪崩掉了诶！！！：D
　　6.
　　你隐约感觉事情好像有些大条了。
　　不认识你的毛利小五郎，在咖啡店当服务生的公安头子。
　　啊哈，不会还有系着围裙贤妻良母属性点满的FBI吧？？？
　　不会吧不会吧不会吧……
　　7.
　　“麻烦帮我打包一份鸡肉三明治。”
　　见多识广的你迅速摆正好心态悠哉悠哉坐在吧台边等降谷零给你做三明治。
　　你想通了，反正被戳穿了真名担惊受怕揣揣不安的也只会是面前这个金发男人，跟你普普通通平平无奇的一个医药研究者有什么关系。
　　不得不说，迫害降谷零，真的很爽。：D
　　“小姐是新面孔呢，刚刚搬来米花吗？”
　　一边做三明治一边悄咪咪打探信息的公安头子真的很屑。：）
　　“搬来有一阵时间了。”
　　“是第一次来波洛吗？”
　　“嗯……”
　　你沉默了，你也不知道这个时候应该回什么比较好，在你原来的世界你基本天天都来波洛报道来着，但是现在嘛……
　　你模凌两可的说：“不算吧……”
　　“像小姐这么漂亮的人，我见过一次肯定就不会忘记的。我印象中小姐好像没有来过吧？”
　　你：……救命，救了个大命，降谷零你正常一点啊降谷零！！！
　　“啊……啊？”
　　你咽咽口水，突然想到服务生也有换班制度的。
　　“可能我每一次来……你都不在店里……？”
　　8.
　　安·打了N份工·经常请假·室透：……
　　9.
　　“或许是呢……”
　　你：？？？
　　你：怎么就或许是了？？？感情你这家伙真的老是请波洛的假呗？！！！
　　10.
　　你接过降谷零递来的三明治，飞快闪出门，不让准备跑出来堵你的公安头子有机可乘。
　　凭着你之前时不时逗监视你的公安的经验，你左闪右闪合理利用地形，总算在五分钟后，把跟在你背后的小尾巴甩掉了。
　　你挑挑眉，出了一口恶气的你心情很好的咬了口三明治。
　　0.
　　“哦豁～看不出来那个家伙做三明治还挺好吃的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*迫害零零使我快乐！！！
　　*疯狗那个大家想看你和贝贝是床伴关系么（？）有点担心过不了那个啥。。（叹气）


第25章番外：穿原著II
　　1.
　　你漫无目的啃着三明治走在街上。
　　随意一抬眼就看到穿着蓝色小西装的老熟人正面容严肃的对着一个粟发眯眯眼男人说着些什么。
　　2.
　　你感觉今天一整天都十分的魔幻主义。
　　保险起见，你没有一上来就莽上去喊他工藤新一，而是中气十足的喊了他一声：“柯南——”
　　男孩偏过头看着朝他小跑过来的你，眼中闪过一丝诧异：“大姐姐，你是在喊我吗？我们认识吗？”
　　你又一次懵了。
　　怎么所有人一觉起来都不认识你了？？？
　　那克丽斯呢？克丽斯还认识你吗？！！！
　　你的心脏猛然一抽，只要一想到克丽斯或许已经不认识你了这一可能性，你就压根无法冷静思考。
　　你蹲下来抓着柯南的肩膀，语气着急的说：“你不认识我了吗？你真的不认识我了？？？”
　　“大姐姐，”江户川柯南给对面那个男人一个“稍安勿躁”的眼神，十分熟练的眨巴眨巴眼，像个单纯的小学生，“大姐姐，我真的不认识你——”
　　“是不是小哀给你吃了什么奇怪的药？”事已至此，你看着突然变回江户川柯南的工藤新一脑中划过一道灵光，“怪不得你又变回了柯南的样子，小哀前几天还说有个惊喜在等着我，没想到这个惊喜原来是她把APTX二次开发了。”
　　你看着表情逐渐破碎的江户川柯南，生气的锤了锤他的肩膀：“你也真是的，帮着她一起整我很好玩？”
　　“这位小姐。”带着眼镜的粟发男人拍了拍你的肩膀，睁开的墨绿色双眼带着锐利的暗芒，“我想boy他真的不认识你。”
　　你看到他眼睛的那一刻，一句“世良——”脱口而出，接着立马反应过来，将眼前的这个人和记忆中让你恨得牙痒痒的某位FBI探员重合起来。
　　“赤井秀一！！！”
　　3.
　　化名为冲矢昴的某FBI：！！！
　　化名为江户川柯南的某伪小学生：！！！
　　4.
　　“等等……”你看到江户川柯南的麻醉手表表盘已经悄悄打开，揉了揉自己的太阳穴，问，“方便的话，可以告诉我现在是几几年吗？”
　　他们隐晦的对视一眼，说：“20XX年。”
　　“哈？”
　　好了，这下你知道为什么所有人都不认识你了……
　　感情你这一觉睡醒过后直接回到几年前了！！！
　　5.
　　而且，这个时间点……
　　“所以现在组织还存在是吗？！！！”
　　6.
　　荒谬啊荒谬啊……
　　就像是你辛辛苦苦打到boss关的游戏存档一不小心被人删掉一样。
　　没想到几年过后的你还有幸能听到乌丸莲耶那个傻逼的消息。
　　你叹了口气，痛心疾首的对赤井秀一和江户川柯南说：“不管你们信不信，我是从未来穿越回来的……”
　　7.
　　感谢现在的他们因为过于谨慎而没把你直接送去精神病院。
　　你们排排坐在工藤宅的沙发上，被剥了马甲的赤井秀一很熟练的去厨房把喝的饮料端出来。
　　贤惠的跟你印象中那个果断开枪阻止你自杀的男人毫不相干。
　　你扯了扯嘴角，问：“你们有什么想问的吗？事先说明，我也不知道究竟是怎么回事，我一觉睡醒就出现在这里了。”
　　“组织的Boss是谁？”
　　“乌丸莲耶。”
　　“我们什么时候可以击破组织？”
　　你想了想，说：“今年。”
　　你没有错过他们惊喜的表情，但你必须给他们泼一盆冷水，“或许你们听说过蝴蝶效应？现在我出现在这里，有可能未来已经在悄无声息中改变了。”
　　你不知道究竟是现在的你回到过去造就了你那个时间线的未来，还是现在的你回到过去缔造出一个新的未来。
　　这是个无解的问题。
　　“那……APTX的解药什么时候研制成功？”
　　你看着满脸希冀的小侦探，回答道：“在我的世界里，APTX解药正式研制成功是在组织覆灭的两年后。”
　　说到这你情不自禁的笑起来。
　　你想到了克丽斯，想到了那颗还放在你床头的药。
　　你有点……想和她结婚了。
　　8.
　　你们密谈了一整天。
　　晚上吃饭的时候你还有幸尝到了赤井秀一亲手做的炖牛肉。
　　你：……
　　你：系着围裙贤妻良母属性点满的FBI原来是真实存在的吗？！！！：D
　　收拾完碗筷后，你冥冥中有一种要回去的预感。
　　临别时你思考了一阵，还是单独对赤井秀一说：“如果……我是说如果……决战的那一天你在乌丸莲耶那里没有见到琴酒，他应该会在XX研究所那儿……”
　　他诧异的看了你一眼，你抿抿唇接着说，“我不知道这个世界的走向会不会和我的世界重合，但是如果你在研究所那见到琴酒的话……”
　　你朝他鞠了一躬，认真又郑重的说：“麻烦您无论如何都要阻止想自杀的我。”
　　“在我的世界里我一直没有机会对你说一声谢谢……”
　　无论赤井秀一当初救下你的目的是正义感使然也好，觊觎你实验体的身份也罢。
　　你因为他而活下来的事实是不可否认的。
　　因此，回到阳光下，拥抱幸福生活的你始终都欠了他一句发自内心的感谢。
　　“谢谢你，赤井先生。”
　　9.
　　人类在这个世界上渺小的仅仅只是沧海一粟，而关于这个世界的所有奥秘，则需要无数人穷其一生去探索。
　　你不知道时间是否存在闭环，你也不知道之前发生的一切究竟是真实的还是你的黄粱一梦。
　　你从床上醒过来时，克丽斯已经不在了。
　　你翻身坐起来，拉开床头柜看到那个被你用透明罩罩住，保存的特别完好的APTX解药，松了口气。
　　10.
　　易容成咖啡店老板的克丽斯不知道为什么这几天总是早出晚归的，看起来神神秘秘有事瞒着你的样子。
　　你百无聊赖的刷着牙，看着镜中自己颈侧满满的红痕，轻啧了一声，颇为不爽的接受了自己今天依旧要穿高领毛衣的既定命运。
　　0.
　　穿好衣服的你打算去波洛买份早餐。
　　推门进去的时候你看到了正在读报纸的毛利小五郎还有整理餐具的榎本梓。
　　你很自然的朝他们打了个招呼：“早啊毛利叔叔，早啊榎本小姐。”
　　毛利小五郎漫不经心地抬起头看了你一眼，点点头算是回应了你的招呼，榎本梓也朝你笑笑，活力十足的对你说，“早啊。”
　　“麻烦帮我打包一份鸡肉三明治。”
　　“小山小姐今天没有跟你一起来吗？”
　　榎本梓走到吧台后面，一边准备三明治的材料一边熟稔的与你聊天。
　　“她啊……”
　　你摸摸鼻子笑起来，想到化名为小山的克丽斯·温雅德，脸上不由自主就染上了幸福的红晕。
　　“可能在忙着赚钱养家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*嘿嘿～所以究竟是回到过去还是去了个新的平行宇宙呢，这就要看大家自己的理解啦～
　　*明天最后一章，疯狗那篇前期大纲拉完了，也写完了两章找感觉，可能总体体量会比实验体这篇长很多并且有虐有甜，不过最后究竟是HE还是BE我还没想好。。。等我final完之后慢慢磨吧，家人们我们明天最后一篇番外见！！！：D


第26章番外：香水风波
　　1.
　　你发现克丽斯身上出现了不属于她的香水味。
　　2.
　　她现在对外身份是一家咖啡店的老板兼你的女朋友。
　　你记得当你把她介绍给毛利兰时，对上小兰温柔的笑容，这个从来都以你为先的女人竟然破天荒把你抛在脑后，直接拉住小兰的手，絮絮叨叨神态热络的像是多年未见的闺蜜。
　　你：……
　　你：好酸，但还是要保持微笑。：D
　　3.
　　小兰不用香水，所以自家女朋友身上的香水味不是她的。
　　你默默在心里划掉一个嫌疑人的名字。
　　4.
　　“girl？怎么了？”她总算是记起来你还坐在一边了，趁着小兰去门外接园子的时候，她轻笑着凑到你耳边，问，“吃醋了？”
　　“才没有——”你嫌弃的推开她，“香水味熏死了。”
　　她顿了顿，自然的抬手揉了揉你的头发，用于伪装的棕褐色眸子中划过一丝兴味盎然的笑意。
　　“啊啦啊啦～girl是在想我身上的香水味是谁的吗？”
　　5.
　　呵，狐狸。
　　明知道你介意还不和盘托出的女朋友是屑。：）
　　6.
　　你瞪了她一眼，表情超凶，磨着牙道：“克、丽、斯，你今晚是想睡书房吗？”
　　“我错啦girl～”
　　她道歉道的很快，双臂环住你的脖颈，微一用力就把你揽进怀里，接着在大庭广众下低头，亲昵的啄了啄你的眼睛：“但是，至于我身上的香水味嘛——”
　　“Asecretmakesawomanwoman～”
　　7.
　　所以说……
　　神秘主义什么的，真的，超、级、讨、厌！！！！！！
　　8.
　　“这已经是你今天叹的第二十六口气了。”吃着蓝莓花生酱三明治的灰原哀抬起头对没精打采的你说，“怎么，是发生了什么事？”
　　“小哀～”你委屈的戳了戳碟子里的青花鱼，哭丧着脸回答，“克丽斯最近每天都早出晚归的，而且呀，我跟你说……”
　　你“嗷呜——”一口把半条青花鱼吃掉，嘟囔着嘴，气鼓鼓地说：“而且呀，我还在她身上闻到了不属于她的香水味——！！！”
　　“哈？”
　　灰原哀进食的动作微顿，扫过你不似作伪的愤懑表情好几眼，叹了口气，非常恨铁不成钢的摇摇头，垂下眼又啃了一口三明治，“噢——”
　　你：？？？
　　你：就这就这就这？！！！
　　“小哀～呜呜呜下次敷衍的话能不能走点心～妈咪已经被你伤透了QAQ”
　　“抱歉。”她慢条斯理的擦擦嘴，挑眉道，“我只是没想到看起来挺聪明的某人竟然可以这么……嗯……迟钝？一时有些心疼那个女人。”
　　你：？
　　“还有。”
　　茶发小姑娘半月眼的望着你：“我也没有那么傻乎乎的……额……妈咪（？）”
　　9.
　　“诶？？？小哀是在叫我妈咪嘛？？？？所以你是愿意和我们一起生活了吗？！！！”
　　“……”
　　“是不是嘛～是不是嘛～”
　　“……啰、啰嗦！！！”
　　10.
　　直到你忙完实验回到家，你都没有从身为知情者的灰原哀口中套出话。
　　“我回来了——”
　　你推开门，习惯性的张开手臂想要抱抱那个每一次都会来门口迎接你的女人，却在下一秒发现站在你面前的不是你的爱人，而是捧着花束微笑望着你的毛利兰和铃木园子。
　　“诶嘿，她回来了！”
　　世良真纯不知道从哪里蹦出来，小虎牙咧着，手里捧着一个大大的翻糖蛋糕。
　　“啊……？你、你们？”
　　你愣了愣，还没反应过来就被站在你背后的灰原哀轻轻推了推。
　　偷偷跟在你身后一起回来的茶发姑娘推了推你，无奈的说：“别傻站着了，进去吧。”
　　“小哀？小兰？园子？世良？？？”
　　你有些懵，任由灰原哀牵着你的手把你带进屋里。
　　“虽然我不是很喜欢那个女人……”
　　灰原哀说着敲了敲掩上的卧室门，转过头看着你，认真的说：“但是……”
　　“我勉强认同她对你的爱。”
　　冰蓝色的眼眸澄澈温暖，一如当年研究出解药的那天，带着对你们深深的祝福。
　　“你们要幸福——”
　　0.
　　“girl——”
　　推开门的那一刻，映入你眼帘的是一片浩瀚的紫色桔梗花花海，花海的中央站着的，是没有任何伪装的克丽斯·温雅德。
　　那一瞬间，嗅到紫色桔梗花花香的你什么都明白了。
　　明白的同时又有些好笑，明明是那么熟悉的味道你却还是把它混淆成了香水味。
　　只能说对于克丽斯·温雅德的任何事情，你都无法沉下心来冷静思考。
　　当然，你同样也甘之如饴被她牵动全部的情绪，即使溺死在她为你编织的梦境当中，你也毫无怨言。
　　“喜欢吗？”
　　穿着白色西装的金发女人一步一步朝你走来，水绿色的瞳氤氲着暖意，将你完完全全包裹在里面：“其实我有考虑过婚纱，但是……”
　　她托起你的左手，温柔又虔诚的吻过每一根手指，最后殷红的唇瓣停留在你的无名指上，满是欢喜的蹭了蹭。
　　“但是婚纱做这种事似乎有些不太方便——”
　　她单膝跪地，从怀里掏出戒指，昂起头直直望着你。
　　“不要哭，girl。”
　　直到她用爱怜的语气说出这句话，你才发现原来自己不知道从什么时候开始，早就已经泪流满面了。
　　“克、克丽斯……”
　　你在泪眼朦胧间与她对视。
　　炽热深沉的爱意透过空中交汇的视线在那一刹那清晰明朗的传递给你。
　　“Mygirl——”
　　你的爱人说：
　　“Will you marry me?”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*正式完结啦！！！
　　*之前番外中埋得伏笔（克丽斯的早出晚归，小哀说的惊喜）也在这章揭晓了～哈哈哈哈没想到吧，先求婚的竟然是贝贝！：D
　　*谢谢大家一直以来的支持呀～超级爱你们的！么么么么么～
　　正式完结！贝贝和妹会一直一直幸福下去的。

　　（全书完）



