


　　题名：[爱情公寓]芳菲潇雨眠
　　作者：江氏的骄傲

　　简介：
　　胡一菲有个从小一起长大的朋友，一个从不让她输的朋友
　　她们是没有分明胜负的，胡一菲从来没有输
　　可——
　　“我喜欢的人，要么比我聪明，要么比我强壮，否则，她凭什么才能征服我？”
　　胡一菲这次愿意输
　　——每个人都是生活的主角
　　《爱情公寓》用前三季给我打造了一片幻梦，并在第五季亲手摧毁了牠
　　我没有看完第五季，我的幻梦还留有一块可生长的土壤
　　我留在那片残梦里
　　这就是我梦中开出的花
　　*
　　内容标签：强强，都市，甜文，正剧，对话体，群像，爱情公寓同人，互攻
　　搜索关键字：主角：萧潇，胡一菲┃配角：诺澜、曾小贤、吕子乔、陈美嘉、唐悠悠、关谷神奇、萧璨、张伟、陆展博等┃其它：
　　一句话简介：温柔清冷小鱼儿x桀骜不驯女讲师
　　立意：自信自爱、坦诚相待，就不会互相错过、徒增遗憾


第1章 是她吗？
　　“我觉得这个爱好不错。”
　　胡一菲唇角微勾，瞥了眼苟在战壕里的曾某一行人。“很好，很终生。”
　　“呵，是吗”
　　高高的掩体后，女人半跪着移动准星。
　　扳机扣动
　　“嘭”
　　一声闷响
　　胡一菲躲闪不及，彩弹在手臂上炸开，橘红颜料在白皙肌肤的对比下显得更加刺目。
　　“谁？！出来！”
　　突然间的偷袭让胡一菲心头火起，她沉下声，举枪警戒。
　　淡然起身，女人又开了一枪，声音平静。
　　“这儿呢。欺负小孩算什么爱好？”
　　“队长！！！”一旁本来已经举枪认输的小男孩们霎时兴奋起来，一众欢呼。“队长必胜！”
　　“坏了，对面帮手来了。”吕子乔面色凝重，毅然转头。“怎么办？”
　　曾小贤试探着冒了冒...算了不敢冒头，眼神飘忽。“一菲那么厉害，肯定没问题”
　　“不行，我要去帮我姐！”陆展博一咬牙，嗷的一声冲了出去，闭着眼扫射。
　　女人只稍稍偏头躲过唯一飞对方向的彩弹，便从两米多高的掩体一跃而下，就地一滚，反身又是几枪。
　　陆展博嗷嗷叫着冲了出来
　　陆展博面部护罩连挨数枪
　　陆展博嗷嗷叫着溜了回去
　　“萧逸，那几个没用的大人就交给你们了。”她紧盯着胡一菲缓缓起身，语调仍然平静。
　　“好嘞队长！”小崽子们捞起枪就跑
　　“面罩带好！”她有些无奈
　　“知道了队长！”小崽子们屁颠屁颠扶正护罩继续撒欢
　　“身手不错”斜站着轻轻拍拍手，胡一菲眼里弥漫着遇到对手的兴味。“我叫胡一菲。”
　　“萧潇。”随手扯开衣领，萧潇又抬起枪。微风扬起她耳畔的碎发，却丝毫拂不动她眼底凝结的碎冰。“我认识一个和你同名的人，但她绝对不会以欺负孩子为乐。”
　　“我刚刚不是这个意思...算了”看得出对方完全没有想听自己解释的意思，胡一菲干脆的放弃了这个打算。她活动活动手脚，兴致勃勃。“比一场？你赢了我就向他们道歉。”
　　“好。”余光里小孩们很有眼色的跑远，萧潇手指抚过枪身利落上膛，淡淡应了一声。
　　外甥看上去被欺负了，以大欺小的家伙还跟失去联系的发小重名......甚至轮廓也和记忆中模糊的背影有些相像。讲真的，她有些不高兴。
　　不，是很不高兴
　　风止，身动
　　模拟场地在此刻好似化作了真正的决斗场。
　　枪声响个不停。刚被小孩们打的抱头鼠窜的曾小贤四人组如今也丢掉了和他们是对手的自觉，抱着孩子们窝在角落里偷看，不时还帮忙挡几个飞过来的彩弹。
　　这厢两人打得如火如荼。有子弹便各自在掩体间闪转腾挪，胡一菲举着双枪扫射，端的是一副一切恐惧都来源于火力不足的架势；萧潇则更偏向于点射，在各个掩体中灵巧的闪动，几乎每一枪都能在胡一菲的防弹衣上添起一抹色彩。
　　风格迥异，但皆是神思疏朗
　　子弹差不多打完，两人兴致也都上来了。随手将武器一丢，锁定着对方行进的轨迹，如同相刺的枪与剑一般，专注地攻向对方。
　　“痛快！来战！”胡一菲右拳单冲，肆意张扬
　　萧潇手掌握住她的拳头，卸劲后拉，面色的沉静掩不住眼底的愉悦。
　　“来”
　　武者的心性能很大程度的被战斗的习惯与本能反映出来，简单交手过后萧潇便意识到刚刚自己猛一看见小崽子被欺负，临时摸上彩弹枪就冲时所见到的片段恐怕有所误会
　　这么大开大合一往无前的战斗方式，非心境开阔之人不能有
　　萧潇欺身贴近，错手打出一记冲拳
　　管他呢，都是练家子，打完了再说
　　“坏了，一菲/小姨上头了！”曾小贤和萧逸对视一眼，皆有些迟疑。
　　“那个...你小姨能打吗？”
　　“那个...漂亮姐姐能打吗？”
　　“那必须！”
　　“很能！”
　　两人异口同声
　　“你说的啊”萧逸放松下来，迅速把自己塞回安全的角落里。“出事我可不负责。”
　　“哪轮得到你负责，小屁孩”揉揉萧逸的脑袋，陆展博道：“再说了，我姐，又名夺命女魔头！怎么可能输。”
　　“你小姨真能打？”曾小贤还紧张着，左右徘徊。“不然我还是给她叫个救护车备用？”
　　“散打银虎段，比赛省级冠军，兼修太极和柔道。”小男孩白了他一眼。“你觉得呢？”
　　吕子乔还走着神在一旁眯着眼睛幻想
　　嘿嘿~美女打架~呲溜~
　　那厢两人也算是手段尽出，打的畅快。胡一菲弹一闪被挡，汗水滑入眼睛，反射性眨眼的刹那被萧潇一个背摔撂在地上。
　　“我赢了”单膝斜压在对方腹部，萧潇保持着一个可以随时跨坐在胡一菲上方的姿势控制住她的手臂，呼吸微促。
　　见胡一菲使出弹一闪的刹那她就确认了对手的身份，一颗心霎时便柔软下来。
　　没想到在这遇到你
　　萧潇散去心底有些火热的笑意，眼眸深了深，绷紧刚刚有些放松的肌肉。她了解胡一菲从小到大好强的性子，肯定不会轻易认输，想把这一轮先压过去，就得让她完完全全处于受制位，不给任何反扑的机会。
　　“我可、没输！”
　　果然，带着气音的反抗话语从胡一菲喉中挤出，紧接着就是腹部发力，挣扎着起身要将她掀下去。膝下压着的肌肉紧绷，萧潇不愿与胡一菲硬拼力气，便直接扭腰跨坐上她的腰际，手臂前拉摁在地面，把胡一菲牢牢制住。
　　“嗯？”萧潇喉中发出警告似的低鸣。她压低身子，从鬓角淌下的汗珠滑过脸颊，落在胡一菲的脖颈，痒痒的带起过电似的战栗。
　　难得处在受制位，胡一菲对上那双黑眼睛，竟从尾椎一路窜起道麻麻的痒意。受制于人的颤栗燎动着她，暂时压制了她心头莫名涌起的熟悉感。胡一菲轻轻磨磨牙，涌起一股冲动，猎食者捕食的冲动。
　　互不服输的对视着，两人在对方眼底看到相同的情绪。
　　“先放开我。”她挣了一下，感受到扣住自己腕部的手纹丝不动，便主动妥协的放松了肌肉。
　　不情愿的做出退让的态度，胡一菲眼神紧紧咬着对方近乎在光下发亮的素白脖颈。那里，几条淡青静脉被一道狭长疤痕斜劈开来，很好攻击的样子。胡一菲舌尖磨磨犬齿。“我会跟那几个小孩道歉。但是咱们之间！三局两胜！”
　　萧潇怔愣一瞬，蓦的笑了。黑眸中蕴藏的攻击性立刻软化下来，她顺从地松手起身，拉起胡一菲。
　　“你小学和初中是不是在A市上的？”理理衣衫，萧潇突然问道。
　　“你怎么知道”正给自己做心理建设去道歉的胡某人疑惑转头，想起对方说过认识个和自己同名的人，努力回忆：“你眼睛好像是有点眼熟——不对啊，我要是有你这么能打的同学我肯定天天找你玩...啊不是，训练。”初中同学···搜索中···
　　小学同学···搜索中···
　　胡·一个名字都不记得·一菲exe:未响应
　　“不记得了？”虽然多少还是有点失望，但也算意料之中
　　毕竟一菲那么受欢迎——
　　“算了，你不记得也正常”
　　萧潇推着胡一菲的肩向前走，“我当年是班里的万年老二，又没什么特征在身上...上高中分科以后，你就没联系过我了...也没回过我电话。”
　　十二年，足够让一个人消失在你的记忆里。
　　“啊我当时好像换了部手机——”
　　【胡一菲：（看档案）（翻档案）（刨档案）不会是她吧但是她不长这样啊总不能都跟雨墨一样几年瘦掉小半个自己走吧哈哈哈..哈...好尴尬我这算不算又输了一局...不变化太大认不出来也正常嘛...我们五局三胜！】
　　但——
　　有什么年少的嗓音在心底呢喃着询问
　　【真的是她吗？可以是她吗？】
　　“行了别想了忘记了也没关系要不是有标志性的弹一闪我也不能确定是你。你帮过我很多次，我记得就行。”萧潇把胡一菲往面前一摆，没给她赖掉道歉的机会。“来，道完歉我请你们吃饭。”
　　酱油小曾四人组、偷摸看戏小崽子们：好耶！！！蹭饭！
　　······（这里是小南国）······
　　“你好，美丽的女士。请允许我...”吕·孔雀·子乔刚刚试图抖开自己鲜艳的尾羽就让胡一菲嗖嗖飞来的眼刀钉在原地。被爱情公寓大姐大收拾多年养出的危险雷达滴滴作响，猝然停下来他才猛然想起，对面礼貌笑着，认真听他说话的是个武力值跟胡一菲不相上下的人形巨兽。
　　【吕子乔：哦凑这个撩了出岔子还真跑不掉，一菲我欠你一命！】
　　“...请允许我我我我吃20个酱肘子！”
　　怎么说呢，萎了但没完全萎
　　胡一菲无语地撑住脑袋。“不用管他们你随便点就行。”她抿口柠檬水打算顺顺气，又看见自己直勾勾盯了萧潇半天被自己警告完就闷头拿着两杯柠檬水和纸巾玩虹吸实验的傻弟弟、蘸着前菜赠品在盘子里乱画的傻邻居一号、多动症患儿一样左顾右盼的蠢邻居二号和乖乖巧巧坐好等待上菜的三个小男孩。
　　对比真特么鲜明
　　靠，又输了一轮
　　【胡一菲在计数板上恨恨的加了一笔，一把捏碎手里的粉笔。不算！七局五胜！】
　　【话说我这个木头弟弟为什么盯她盯这么久，跟宛瑜一场恋爱开窍了？】
　　【还是说——】
　　脑海里迸出的那丝微小的可能性让她心跳不自觉快了一分
　　不再去看几个丢人的邻居，胡一菲带着些微妙的期盼把眼神挪到萧潇身上，努力控制自己刚打完架习惯性寻找对方要害的眼神，没话找话“那个...萧潇，你在哪工作？”
　　“我？”萧潇给胡一菲加了点水，随手在菜单上勾了最后一笔。“我是交大的老师”
　　“好巧！我也是”她支棱起来，借着聊天探听情报顺便转移自己无处安放的注意力“我教马克思主义政治经济学”
　　笑着和胡一菲握了握手，萧潇眼神克制的扫过眼前人熟悉又陌生的面容，温和道：“我是生命科学院的老师，负责带生物化学。”
　　“要不要来我们公寓合租？这儿离学校可近！地铁五分钟就能到，出门就有地铁站。”
　　萧·学校旁边有房·一个人稍显无聊·对长大版胡一菲观感良好·和发小久别重逢·潇思考了两秒，毅然决然：“行！”
　　胡一菲在心里比耶
　　平摊房租get√比赛方便get√防止展博睹物思人get√
　　还有...抓住可能是她的人！Get！
　　我不管我赢了一盘！
　　“OK！”胡一菲两手一拍，欣然宣布：“今天晚上！3601将举办新人欢迎会！我掌勺！”
　　吕子乔紧紧叼住嘴里的第十八个酱肘子，吓得打了个饱嗝
　　曾小贤迅速往嘴里扒了两大口饭，含含糊糊道：“那个..我中午吃的比较饱晚上就不吃饭了哈...”他噎得直翻白眼，抢过陆展博手里的水就往嘴里灌。
　　“欸我做实验的水！”陆展博没抢过，又给自己重新倒了一杯。他倒是没显出什么异样，相当自然地看向萧潇：“还是老样子，两罐X仔牛奶？”
　　萧潇有些惊讶地望向他，一双纯正的黑色眼睛在餐馆水晶灯下闪闪发光：“现在一罐就够啦”
　　“好嘞”陆展博比了个ok的手势，继续埋头与杯子奋战
　　“展博，你们认识？”曾小贤可算是缓过口气，赶紧转移话题希望胡一菲忘记自己要下厨这件事。
　　“小时候萧潇姐经常来家里玩，她可是少数能面不改色吃下我姐做的饭还意识清醒地夸味道不错的人。”
　　胡一菲猝然侧头
　　曾小贤目露敬佩
　　吕子乔持续干饭
　　关谷神奇：“斯国一！”（胡一菲目露凶光）“不我什么都没说”（低头对着空碗假装干饭）
　　陆展博垮下肩膀，补充道：“但是从我姐上高中开始我们就没再见过了——虽然我初中就出去上学了，但是以前每个寒暑假都能见到的”
　　“难为你还记得我”
　　“你脖子上那道疤，是为了救我留下的。我都记得。”他声音闷闷的，没有抬头。
　　胡一菲讶然：“你还救过展博？”
　　她..救过展博吗？
　　但是展博每个寒暑假都能见到的，吃过很多次我做的饭还夸我手艺好的，在高中悄悄消失抛弃了我的...
　　...似乎也只有她了
　　难耐的火热在心底蜿蜒爬行，她几乎控制不住自己上扬的唇角。好不容易把自己的目光从萧潇的各路要害上撕下来抛向自己的便宜弟弟，胡一菲借着低头喝水的动作掩住飞扬的神情。“怎么没听你跟我说过”
　　“那时候我也刚成为你弟弟...”他放下自己有一搭没一搭扒拉手里的杯子。
　　作者有话说：
　　开文~
　　成为一只冷酷的崽
　　（悄悄探头并祝大家圣诞快乐）


第2章信心
　　那时候他们都还小
　　陆展博比胡一菲小两岁
　　他们的父母在陆展博九岁的时候组成家庭，那年胡一菲十一岁。
　　一个月后学期结束，为了方便接送，他被转到胡一菲在的小学。
　　他成了外来者
　　重组家庭刚刚建成，胡一菲对他的态度并不算好，对新冒出来的‘弟弟’和‘父亲’保持相对礼貌的态度，对当时十一岁的小姑娘来说已经是她能做到的极限。
　　陆展博的性子不算活泼。这份内敛在原本的朋友面前是乖巧的文静与耐心，对排外的孩子们来说，就变成了畏畏缩缩的懦弱。
　　更别提他头上还有个小霸王姐姐。
　　在短暂的礼貌后，试图从各种地方找回场子的学生们相当轻易地发现二人的关系并不密切，胡一菲课间从来不找弟弟，打招呼对他也不似对朋友的热情。
　　理所应当的，他成了被欺凌的对象
　　压迫升级的很快。最开始只是被忽视：发卷子总是没有他的那一份，明明他坐在第一排；做游戏时没有人一起玩；收作业总是越过他...很快的，抽屉里的书开始经常消失；地上的纸团垃圾无论在哪都总被说是他扔的...终于有一天，几个高年级的孩子拿着裁纸刀把他围在了学校的角落。
　　“你就是胡一菲的弟弟？”
　　“切，一点也不像嘛。”
　　回忆中已经辨不出面目的孩子们依旧有着高大的形象，不屑的声音嘈杂的像被碰掉窝巢后拥出的马蜂。
　　“喂!你是叫陆展博吧？”
　　他胆怯的缩了缩脚，缓慢点头。
　　“没找错就行，按住他。”领头人慢慢悠悠发号施令，“胡一菲不是说哥们再乱说话就要撕烂我们的嘴么？先拿她弟弟试试手。”陆展博惊恐的挣扎着，看着他越走越近，手上小小的裁纸刀刀尖泛着刺人的寒光。
　　“放开他！”女声响起，在陆展博眼里像是天籁神音。
　　拿着刀的那位吓得一抖，迅速转身举手求饶
　　“胡胡胡胡胡一菲我错...萧潇？”
　　他羞恼地放下双手，“原来是你这个豪猪，多管什么闲事，现在可没有胡一菲护着你...噢，你是来救她弟弟的？得了吧，她自己都不在乎。”
　　小孩子力量小，陆展博挣扎不开，很快就没了力气。听见领头人的话，心里的委屈便翻涌而上，呜呜咽咽地掉着眼泪。
　　“欺负小朋友算什么本事！”萧潇冷着脸驳斥。陆展博哭声激起的情绪掩盖了她的揣揣不安，她又向前一步，重复道：“放开他！”
　　“给你脸了”居然被欺负对象吓了一跳的羞恼在对方的进一步逼迫下变成了愤怒的冲动，他挥着刀便冲了上去。“别以为早上放开你是因为你厉害，豪猪。现在可没有胡一菲！”
　　萧潇反射性后退，在陆展博的啜泣声中强迫自己定了定神，避开刀锋便给了对方肚子一拳。
　　十一岁的女孩子，实心的，力气可真不算小。领头的小孩当即哼叫一声，一只手捂着肚子，眼泪蓄了满眶。一只手抹掉眼泪，他闭着眼胡乱挥刀，带着恼怒。
　　是啊，被平常欺负的对象打的掉眼泪，可太丢人了。
　　“**，***，带你们来睡觉的？给我收拾她！”
　　萧潇闪避不及，被斜着上挑的裁纸刀划过脖颈。痛感蔓延，她反倒冷静下来，对他人付诸武力的紧张和对后果若有若无的惧怕都消失在那股突如其来的痛楚中。她迅速和持刀少年拉开距离，绕到其身后，把他一脚踹倒。
　　血迹晕开。两个跟班冲过来，看见她身上一片刺目的红，忙刹了脚，畏缩着不敢前进。
　　那些坏人是怎么走的，陆展博不记得了
　　但他想，他永远不会忘记
　　那姗姗点亮的路灯终于驱逐掉这方角落的黑暗，女生蹲在他面前，圆圆的脸上挤出安抚的笑容。她向他伸出手，“回去吧，你姐姐还在等你。”
　　于是他被拉出了蜷缩着的阴暗角落
　　“谢，谢谢你”胡乱抹掉脸上的泪痕，他仰头看向来人。“你是第一个帮我的人。”
　　“你姐姐帮过我很多次，谢她吧。”萧潇侧侧身靠在墙上，一手摁住淌血的伤口。她声音很温和，余着点紧张未散的颤抖：“我也是第一次反抗这些坏人...为自己我也没有那个胆量...但这感觉真的不错...”用干净的手摸了摸陆展博的脑袋，萧潇呼吸加深。“回去吧，一菲其实心很软的。下次遇到这种事不要害怕，打不过就来楼上找我们。”
　　“她只是暂时、暂时不太开心，没有讨厌你”女孩冲他眨眨眼，安抚的拍拍他肩膀。“我和一菲认识很久了——信我，多关心一下她，会好的。”
　　“她才不在乎我...你没事吧？”他忍不住指了指萧潇领前仍在慢慢洇开的红色。
　　“没事”其实有点晕乎——话说昏过去是不是就不用挨家法了
　　不行，她好不容易回来...
　　萧潇甩了甩昏昏沉沉的脑袋，重复道：“回去吧，你姐姐还在等你。”
　　他不懂医，也就这么顺从的离开了。
　　走出校门，他真的看到了绕着路灯转圈的胡一菲。
　　“那你看见我了怎么没跟我说这事！”胡一菲袖子一撸，“有人欺负我老胡家的人我竟然不知道！这个不说有人救了你你总得说啊，我岂是那种有恩不还的人！”
　　“别激动”萧潇把她袖子又平平整整捋了回去。“其实你还了我一顿大餐，亲自下厨，待遇贼高。”
　　胡一菲exe响应中
　　搜索成功
　　“噢！那顿饭是因为这个做的”借着陆展博的叙述终于彻底确认了眼前人身份的胡一菲一手攒拳往另一掌上一拍，光明正大的上下打量起来。
　　听木头弟弟讲述的第一句，她就确定了眼前这个能跟自己打得不相上下的姑娘就是自己找了很久的那个人
　　时间太久了，久到她第一时间都想不起她的名字
　　久到对方站在自己面前，她也只能对着那双熟悉的眼睛在心底发出一点点微妙的祈盼
　　久到...明明刚刚还在心里憋了一堆腹稿，真正对上萧潇眼睛的时候她却只是半天憋出了一句话
　　“...你瘦了好多啊”
　　其实按这样说起来，她最擅长的蛋炒饭还是因为萧潇才学会的。
　　对，以十来岁胡一菲的厨艺，最大的大餐就是连着学了三天的蛋炒饭加火腿肠。前两天都挺好，妈妈跟她一起做，大家尝了以后都说味道不错。结果到萧潇正式来家里做饭的那一天，她不过是没有让妈妈打下手，展博作为她唯二的试吃员居然尝了一口就嚷嚷着要喝水跑路了
　　哼，没品的傻弟弟
　　还是萧潇好啊，就着两罐旺仔牛奶公正的夸赞了她的手艺，还一个人干了两碗！连她的份都吃了！
　　所以说肯定不是她做的不好，嗯！
　　第一次正式做饭就被树立了坚不可摧信心的某人选择性遗忘当时萧潇哑着嗓子让她别尝，夸她做的太好吃了请允许她让自己全部吃掉然后萧潇自己又冲进厨房新炒了碗饭赔她晚饭过程中偷偷灌的那额外的两杯水。
　　【胡一菲：我！厨艺天才！不爱吃就是没品
　　萧潇：好咸好撑...救命一菲你别尝你做的特别好我再给你整份热的】
　　“那一天你晚上怎么回去的？”旧识相认，胡一菲立马热络地搭上萧潇肩头，指尖搭上对方的颈动脉，无意似的摩挲着。
　　要害被触及，萧潇不肌肉由自主的绷紧。她掩饰性的抿了口水。“我在角落歇了一会就回去了”
　　裁纸刀伤的不深，她坐在那深呼吸缓了一段时间就清醒了不少。伤口也没缝针，清洗一番消了毒，纱布一贴就完事了。只是把难得在家的妈妈吓了一跳——不过后来为这件事那几个欺负人的小孩也被教训了就是。
　　她也是从那一次才知道，从小母亲警告的禁止在外使用武力的禁令里，原来并不包括用武力保护自己。
　　嗐，都过去了
　　--------------------
　　


第3章抓住你了
　　楼下酒吧里，胡一菲握了瓶鸡尾酒在手心，围着众人坐着的沙发大声宣布：
　　“今天把大家聚在这里，是为了向大家介绍我3601的新室友！萧潇！”
　　一群小弟热烈鼓掌
　　“欢迎！热烈欢迎！”
　　已经让曾小贤三人透了底，知道要不是萧潇舍身取义按下胡一菲做大餐的欲望以叙旧的名义一个人担下了胡一菲亲手做的晚餐，他们今天多少得挨过一劫的众人欢迎的那叫一个热情、那叫一个真心。
　　“同时！她还是我老胡家的恩人！”胡一菲把两手往萧潇肩头一按，威严的用眼神巡视了一番自己的小弟们。“欺负她，就是欺负我胡一菲！听见了吗？”
　　“跟你一样的人形巨兽，谁能欺负她啊”吕子乔小声嘴欠一句
　　胡一菲威胁的眼神立马就刺过来了“嗯？”
　　“没有没有！决定热烈欢迎！不排外不欺生！我是三好邻居！”吕·怂蛋·子乔立刻竖三指发誓。
　　被胡一菲牢牢压住，萧潇无奈地拍拍她的手臂。“谢谢一菲，让我跟大家介绍一下自己吧。”她知道这是胡一菲表达善意的一种方式，自然不会在这里拂了她的面子，只是委婉的转移话题。
　　不然气氛就要僵住了啊喂
　　好可怕好可怕
　　“大家好，我是萧潇”一脸乖巧跟大家打了个招呼，萧潇试图坐端正一点...一点...好吧动不了一点。“和一菲算是发小，称不上是老胡家的恩人，倒不如说，说一菲是我的恩人还差不多。现在和一菲是同事。希望未来能和大家好好相处。”
　　“潇潇也是老师啊！高级知识分子，我敬你一杯！”唐悠悠一如既往的热情，杯子一端张口就来。
　　气氛终于热烈起来
　　胡一菲这才把手松开，长腿一跨自然地翻坐进沙发，挤到萧潇旁边。她随手又想扣住萧潇手腕，被人反手挣脱牢牢制住。
　　男生们插科打诨，小姑娘们言笑晏晏。唐悠悠又被打开了话匣子，手舞足蹈地说着些什么。
　　礼貌笑着做出认真倾听的姿态，萧潇托着酒杯的右手纹丝不抖。闲适地抿了一口杯中的鸡尾酒，她放松躯体，不经意似的后仰靠在胡一菲身上。
　　“晚点再玩”
　　扣住自己手腕脉门的手指一下下轻轻点按着，激起阵阵酥麻的痒。胡一菲眼睫微垂，看见女人后仰靠上她露出的雪白脖颈。将脆弱的要害无保留地露出来，声音里也带着点请求的意味......偏偏整个人又强势地扣住脉门压住自己的行动
　　哈，真有意思
　　胡一菲舌尖舔舔莫名发痒的犬齿，目光深沉，倒是难得配合地暂时安静下来
　　“欸朋友们，周六晚上九点好像有一场两千年一遇的天马座流星雨。走不走走不走？”陈美嘉刷着手机突然精神一振，眼睛期待的看着他们。
　　“去呗，明天又没事”吕子乔撑着脑袋cos思想者排了一下自己的艳遇时间表，发现明天是空档期以后就吭哧瘫回了沙发上。
　　唐悠悠陷入美好幻想。“两千年一次的奇迹，如果亲眼看到那一定很浪漫。”
　　关谷见状赶紧拦住女朋友的肩膀表态：“亲爱的，这么浪漫的时刻，我当然会跟你一起见证~”
　　“刚好作为欢迎活动”胡一菲大腿一拍，顺势抽手把胳膊搭在萧潇颈侧。“没问题！我们女生准备烧烤食材器械，男生准备零食饮料，帐篷自备。对了，”她看向陈美嘉“地点在哪？”
　　“我看看...佘山！明天晚上九点会有超~多天文爱好者去看的！”陈美嘉立刻摸起手机，兴奋的翻啊翻。
　　“蛇山？！？”关谷神奇吓了一跳，皱着眉头看向唐悠悠。“亲爱的那地方听起来好危险的，被蛇咬到了怎么办？”
　　“照你这么说，那黄山上岂不是全是色狼？”美嘉激动地挥手，“管它什么山啊，我们的重点是流星雨，流星雨！可以许愿的！”
　　“关关~佘山不是蟒蛇的蛇，是佘太君的佘。”唐悠悠无奈地跟男朋友解释，见对方依然眉头紧锁，满眼透着不赞同，她就知道关谷根本就还是没明白。于是乎，聪明的唐悠悠在关谷神奇还要张口发表意见的时候果断伸出一只手指贴上他的唇。“再说了，关关会保护我的对不对~有你在我身边，我就一点也不害怕了~”
　　关谷神奇迅速涨红了脸，不住的点头。“嗨！嗨以！私はできます！安心して任せてください！”（是！我会的！请放心托付给我！）
　　搞定了怕遇上蛇的关谷，大家就很快敲定了明日的行程，趁着夜色未深去准备物资了。
　　“食材好说，刚刚大家把自己想吃的都报给我了，一会跟烧烤店打个电话明天去拿就行。烤架和帐篷之类的怎么办？”清点了一番刚刚记下的食材单，确定没有遗漏后，萧潇用胳膊肘顶顶居然还老老实实坐在一旁给她当靠垫的胡一菲，想知道她的安排。
　　说起来她早就松开手了，一菲居然还一直由着她靠着。
　　小时候虽然一菲也挺喜欢肢体接触，但好像从来只有她胡一菲压着别人的份欸
　　要飘了要飘了，地位上涨
　　“烤架美嘉有，帐篷好说，你到时候跟我住一个就行。”目光越过萧潇肩膀跟着扫了一遍食材单，胡一菲把人从身上推起来。“话说你居然还随身带着本子和笔...先跟我上楼，带你看看你的房间”像是怕她误会自己推人的动作，胡一菲紧接着就又牵住她的手。不是对战时候那种钳制一样的扣住，只是松松的牵着。
　　“现在是夏天，我晚上给你分一床夏凉被。房间床单都是干净的，宛瑜走了以后我专门买了新的铺上免得展博跟个变态一样睹物思人——哦，宛瑜是展博女朋友，搬走有段时间了。得亏之前买了新的，刚好现在给你先用用。明天拿食材的时候我陪你顺便收点行李回来。”胡一菲絮絮叨叨的安排，话里话外是没一点放她回去住一晚上再来的想法。
　　又被抓住了啊
　　低声应和胡一菲的安排，萧潇目不转睛地看着她的背影
　　光影摇曳，人声喧嚣。恍惚中，胡一菲纤瘦却不弱小的背影渐渐与年少时站在她身前帮她打退欺凌者的女孩重合，萧潇轻吐一口气，笑着摇摇头。
　　那这次，我可不会放开手了哦
　　作者有话说：


第4章浮动
　　清晨的日光还没被热气蒸烫，清凉的撒进屋内。宽敞的卧室里陈设整齐。质朴的木制书桌上排放着教案与纸笔，一旁是一台护眼台灯，打开后暖暖的灯光照下来，氤氲出一股安稳的宁静。
　　胡一菲就靠在桌边看她收拾，努力克制住自己好奇的手。虽然说重逢相认后记忆复苏，她由着自己心意抓住萧潇而对方也没有反对——但毕竟不知道萧潇对她的感情还剩几分，该有的矜持摆在那，她才不会乱翻东西。
　　抓住猎物的套索尚不牢固，她有耐心等下去
　　“你无聊的话可以看看我桌上或者书架里的书。”拿袋子收着被子和枕头，萧潇又往包里随意塞了几件衣物。“不过我也差不多了就是”
　　得到准许，胡一菲抽出随意一本教案翻了几面，看不太明白。她眼神飘了一飘，若无其事地放下本子，在扫到萧潇时却不由露出讶异的目光。“你就这么点行李？”
　　“少吗？”低头检查了一番自己一大一小两个包，萧潇疑惑回视。“还行啊我觉得？你看，床垫之类的公寓自带、被子一洗一换两床薄的就行、枕头一个睡觉够了、衣服三套换洗不够还可以回来拿...”她数了数，又恍然似的抱起床头一个大大的皮卡丘抱枕。“还有这个！差点忘了”
　　居然喜欢皮卡丘吗？
　　思绪闪了过去。胡一菲挑起眉头，“回来拿？”
　　“这是我家啊，想回来不就回来了”理所当然的点头，萧潇提着行李坐到胡一菲面前。“现在走吗？还是坐会儿”
　　“你的房子？那你还答应跟我合租？”事物超出预判范围，胡一菲有点无法理解。虽然她确实第一反应是把人先逮住别让人跑了，但是萧潇为什么会愿意花这个冤枉钱？这地段近的快住学校里了吧
　　总不能是为了我...？
　　“那你为什么不住学校给教师分配的教师公寓？”毫不躲避的对上那双清澈的眼睛，萧潇反问。
　　“我是有朋友在爱情公——”胡一菲突然闭了口，怔忪地看着她。
　　“对啦”萧潇满眼都盈着笑意，“我也是因为你邀请了我，才愿意过来呀。”
　　年轻的猎手无措地握紧手中紧急做出的绳索，另一头，她追踪多年的猎物眼神亮晶晶地看着她，顺从她的心意微微收紧自己脖颈上的绳结
　　是因为她们幼年到少年时期的感情，还是因为萧潇口中她根本就记不清的所谓‘帮过我’很多次？
　　......那么多年前的举手之劳的帮助，真的有那么重要吗？
　　胡一菲一直不信故事中少时受过主角恩惠的人，时隔十数年后再见面，依旧奉上真心拼力回馈的情节
　　现在看着陆展博和萧潇的样子，她突然就有些不确定了。
　　“算了”她逃也似的撇开眼，“走吧，咱俩的比赛可还没结束呢”
　　“看我收拾得这么快，是不是该算我又赢了一盘？”
　　“切，这么容易就被我抓进爱情公寓，应该算我赢了吧？”自然拿走萧潇的背包，流畅的往背后一甩，胡一菲把目光定在对方一手抱住的皮卡丘玩偶上。“看不出来，萧老师这么大了还喜欢毛绒玩具？”
　　“那咱们五局三胜”完全没想过胡一菲小朋友已经在心底把游戏改成七局五胜并且还在不断增加，萧潇撒娇似的提议。末了又解释道：“这是我小时候表姐送我的。”
　　“欸，你喜欢打网球吗？”萧潇拍上门，顺手扯扯检查有没有关紧。“我姐网球打的可不错了，晚点介绍你们一起玩。她最近会转到市里广播台工作一段时间，白天挺闲的。”
　　“行啊”等着萧潇跟她一同下楼，胡一菲没什么意见。“你呢？改天到学校体育馆比比？”
　　“我？不能说是毫无经验，只能说是完全不会。”萧潇耸肩，“你要说什么打打篮球游游泳我还能玩玩，网球只能说从来没碰过。”
　　“你不跟你姐打？”胡一菲拿眼睛斜她。
　　“我们近几年又不住在一起——小时候又没有玩这个的条件”萧潇用手指够开车门，把行李一股脑塞进去。“而且她比我大两岁，率先被书山学海淹没。嘿你还别说，人不仅比我先毕业，连人生大事都比我快几年。”
　　“哦？”胡一菲启动车子，给萧潇丢了瓶咖啡饮料。“怎么说？”这是什么？八卦？听一下
　　“没没没，”家里人的隐私，萧潇也不想讲太多，就含糊不清的混了两句。“她结婚都三年了，我还是个母胎solo单身狗。”
　　“嘿？按你的条件，想找应该很简单啊。”接着红灯的空隙，胡一菲又上下把萧潇打量了一遍。
　　嗯，腿长肤白，匀称结实；衣着整洁，体态良好；眼神清澈不猥琐，高学历高收入还有房有车。这要不是展博有宛瑜了高低得让傻弟弟冲一把——不行还是有点不爽，但我自己冲是不是成功率有点低...？
　　少年时期隐秘浮动过的心思又被风掀起浮尘
　　“不知道啊”把唯一没塞进后座的皮卡丘抱紧了点，萧潇把下巴枕上去。“偶尔会羡慕别人成双成对的，但是换到自己身上就不想花那个精力。对男生更奇怪，本来相处还不错的，对面一亲近过来就嫌烦...可能话太多了？”她垂下头，脸埋在绒绒的玩具里。“我妈已经开始催我找女朋友了...不限性别，喜欢就行。但是好麻烦。”
　　原本平静稳重的声音闷闷的传出来，倒显得有几分可爱。胡一菲有几分怜爱地揉揉她头顶的发旋，“没事，来我们爱情公寓，绝对能碰到想要的爱情。”
　　“要是各个都跟你一样还差不多。”低声哼了一气，萧潇才抬头看向窗外。快到买食材的烧烤店了。
　　“什么？”模模糊糊的没听清身边人在说什么，胡一菲求证似的问了一句。
　　“没事，我先去拿食材，下午出门好用。”随手理了理乱发，萧潇摆摆手下车。
　　驾驶座上，胡一菲盯着她利落的背影，右手缓缓抚上心口。怎么突然跳的这么快
　　明明当年也没跳这么激烈
　　只有一点点快而已
　　嗯，一点点
　　“...和你一样...差不多”
　　听错了吧
　　屮别?乱跳听见了没你们才重聚几天？
　　胡一菲闭上眼想忽略掉突然乱掉的心跳，脑海里却又浮现对战时萧潇恣意愉悦的目光
　　靠，莫名其妙
　　作者有话说：


第5章天赋
　　傍晚，太阳还没下山，众人就已经大包小包的到达佘山，找了个山清水秀临近小溪的平地扎营，放下葡萄似的穿在身上的行李坐着休息。
　　关谷全身套满了专业户外设备，眼神戒备的扫过不远处绿草丛生的青山：“你们骗我，这里怎么看都不像没有蛇的样子！”藏着一丝害怕的话音还没落，他又拼力挺起胸膛，不知道从哪摸出把武士刀努力做出自信的样子：“不过没关系悠悠，我会——保护你的！”
　　“哇~关关你真~棒！”哄小孩似的敷衍了一句关谷，唐悠悠勾着脖子亲了男朋友脸颊一口，目标明确地把背着的帐篷拿下来。“咱们先把帐篷搭好吧”
　　“大丈夫です！”（没问题！）
　　心花怒放到又飙起了母语，关谷神奇麻溜地卸下各种装备开始工作。
　　“咱们也把帐篷先搭了？”看大家都开始慢慢放东西，萧潇也偏头征询胡一菲意见。
　　随手把帐篷睡袋往地上一丢，胡一菲点点头。“行，那咱比个赛，我搭帐篷你安烧烤架，看谁快。”她指指萧潇手上提的食材和架子零件。“食材先放旁边吧，提着多重。”
　　“嗯？好”烧烤架几分钟不就安好了，一菲动作那么利索？
　　算了她肯定有法子赢
　　这样想着，萧潇也没提出异议，食材一放就往小溪边一蹲，收拾起烤架来。
　　五~分~钟~后~
　　“搭好啦！”肩上猛地传来一股大力，紧接着的就是胡一菲含着点小得意的笑声。
　　萧潇有条不紊的放着木炭，配合的惊讶道：“这么厉害？”
　　“那是！”自动忽略了自己买的是那种一甩就开的方便帐篷，胡一菲小小眯起眼睛。“我赢一局！”
　　“是是是”粗略扫了眼蒙古包似的圆圆小帐篷，萧潇大概也就明白了这东西的安装机制。最后架上铁网，她就礼尚往来地向胡一菲提出了下一个竞赛项目。
　　“充气床垫一起来，两个抱枕一人一个，看谁打得快打得好，怎么样？”
　　这还用想？选择性忽视了不远处拿着个望远镜不知道在找啥的小老弟，胡一菲毫不迟疑。“来！”
　　不得不说，比赛的氛围让她们俩效率特别高。具体体现在她们把一切都收拾妥当了，两个人坐在视野开阔的帐篷里碰杯暂停比赛的时候，不知道为啥背了一堆东西说要大显身手的曾小贤还坐在光秃秃的石头上拆其中一个袋子。
　　“去看看？”视线随着胡一菲目光的短暂停滞转向闷声忙活的曾小贤，萧潇提议。
　　看起来一菲还挺在乎他的？
　　胡一菲像被烫到一样立刻收回目光，有些慌乱的假装什么也没发生，却又在心底暗暗讶异对方的仔细。“去跟悠悠玩？行啊”说着站起来，低头向她伸手时表情就恢复了以往的开朗骄傲，好像刚刚的一丝慌乱只是萧潇眼中一闪而逝的错觉。
　　萧潇看了她一秒，也不说破，只是笑着把手搭上去，握紧。
　　“那就走吧”
　　“一菲！萧潇！”唐悠悠隔着老远就发现了她们，举着青蛙跟她们打招呼。“快来看我的收获！”
　　“Hello~”萧潇挥手回应，拉着胡一菲加快脚步凑过去。“捡到什么有意思的东西吗？”
　　“不是捡，是我抓到的！”炫耀藏品似的把还在咕咕低鸣的青蛙怼到萧潇眼前，唐悠悠开心极了。“是不是很漂亮？其实我还想抓个夜莺回去的，可惜没看到。”
　　“哈？”萧潇一时没反应过来
　　夜莺？要坐牢的吧？
　　胡一菲感觉自己敏感的神经再一次被读作小伙伴的锯子狠狠伤害了。“夜莺？！？你抓那个干嘛？那可是国家二级保护动物！”救命啊不会野个营她就要送一个朋友进监狱了吧？
　　“啊？保护动物啊”唐悠悠一下子蔫了。“好吧我不抓了”
　　新邻居突然丧掉，老朋友还在深呼吸，萧潇努力扛起缓场大任。她试探性的摸摸唐悠悠的脑袋。“没事，悠悠无聊的话可以跟我们一起烧烤。”呼~没被拒绝，太好了
　　是不是说明后面也可以好好相处？
　　“烧烤？那肯定也很有意思！”唐悠悠又支棱起来
　　萧潇松了口气。
　　油脂顺着肉的纹理缓缓滴落，在木炭上滋滋激起缕缕青烟。萧潇用戴着塑料手套的右手抓了把调料，细细洒上架在铁网的烤串。浓郁的烧烤香气便随着香料的受热爆发开来。
　　“闻起来好好吃！”惊喜的翻翻自己手上攥着的串串，唐悠悠试着尝了一口，被烫得直吸气。“确实棒的嘞！”
　　肥厚的鸡翅表面在炭火和油脂双重夹击下塑造出一点脆香的焦化层，在与牙齿的碰撞中碎裂，于口腔中发出咔嚓的脆响；只贯穿两骨中央的改刀又很好的保留了肉中的汁水，一口咬下，丰盈的肉汁便从焦香的初调间迸发。滚烫热气就在这突然的迸发中裹挟着香气直冲大脑，即刻便唤醒了人类对食物的本能欲望。
　　“我去给关关分一点！”两手都握着铁签不好随便动，唐悠悠大大咧咧拿肩撞撞萧潇，打了个招呼就跑。“感谢大厨帮忙嘿嘿嘿”
　　“慢慢走别摔了”随口提醒一句，因为唐悠悠自来熟的相处模式放松下来的萧潇把食物放上一次性餐盘。她望着青山伸了个懒腰，才看向独占一个烧烤架铁了心要跟她们分开独立完成并在烹饪上跟她竞赛的胡一菲。
　　“一菲，你的好了吗？咱给展博拿点？”
　　胡一菲正如临大敌的盯着自己手里的烤翅，她听到了唐悠悠惊喜的赞叹。
　　嗯，黑了点，没关系焦化层嘛，美拉德效应；孜然？放了点；盐？好像也搁了，但是盐会烤黑吗？
　　“一菲？”
　　听见萧潇的声音愈发靠近，胡一菲猛抬头。
　　“别过来！”
　　萧潇吓了一跳。“？”
　　“没事”像是突然从应激状态反应过来，胡一菲硬生生挤出一个柔和的笑脸，声音无限放软。“我当然做好了...哈哈”她眼神乱飘，迅速把自己负责的鸡翅放进盘里，又拿了个新的盖上。
　　“咳...保温”
　　胡一菲小朋友举了举自己手上不露分毫只看得见签子的鸡翅，欲盖弥彰
　　“啊？嗯”这离展博的帐篷有20米吗...等等。回忆起胡一菲的天崩烹饪技术和强烈的胜负欲自尊心，萧潇迅速沉默。
　　咱真不知道你做烧烤也这个水平啊亲爱的
　　希望展博能聪明点
　　“展博！我们烤了鸡翅，给你分点”快走两步压过胡一菲一个身位，萧潇对上陆展博惊喜抬起的目光，脑袋向胡一菲方向幅度极小的撇了撇，做出口型。‘夸她’
　　陆展博：“？”
　　他扬起笑蹿起来站好，目光就凭着身高差透过萧潇，看见了她身后慢慢走来手里同样拿着食物的老姐。
　　笑容僵硬jpg.
　　很好他知道为什么萧潇姐一来就偷偷摸摸让他夸人了
　　他姐跟宛瑜比赛做蛋炒饭的恐怖日子恍惚就在昨天
　　啊宛瑜！我好想你！
　　伸手接过萧潇递来的餐盘，陆展博对着他姐露出一个恍惚的笑容。
　　“噫”胡一菲被他那黏黏糊糊的笑恶心出一个寒噤，东西往他怀里一塞就伸手一个爆栗敲上他脑门。“想什么呢笑得这么恶心，你终于也变态了？”
　　“我想宛瑜了”两手都拿着餐盘，陆展博没法躲，可怜兮兮低头任敲的样子倒让胡一菲有点心软。
　　“你、唉”扶着额头叹了口气，胡一菲摆摆手，劝慰道：“忠诚专一是好事，但是你不能时时刻刻都只想着爱情这一件事。展博，宛瑜离开是为了自由，为了她自己的追求。你也要有自己的人生，一个人的如果把自己的重心全部放在另一个人身上，是不会有吸引力也不会得到好结果的。”
　　“哦...”陆展博垂着脑袋听训，两个手悄悄咪咪往后背，希望他姐看不见餐盘训完就忘记要他当试吃裁判这件事。
　　不动还好，这一动，本来在胡一菲视野里充当模糊背景板的食物立刻醒目起来。她威胁地勾起唇角。
　　“嗯？”
　　陆展博立刻僵硬
　　“怎么，我们的烧烤不合胃口？”
　　娉娉婷婷贴近陆展博，胡一菲拿手指钩住他的下巴，气场全开。
　　萧潇看见这久违的笑禁不住心头一跳
　　多年不见，一菲气势强了好多啊
　　“没、没有”陆展博像个任人欺负的小兔子，明明人高马大的，在胡一菲面前却毛都不敢晃一下，僵在原地偷偷摸摸用眼神跟萧潇求救。
　　‘萧潇姐！救命！’
　　‘这怎么救！你尝了以后夸她！使劲夸！’
　　‘这一口吃下去我还见得到明天的太阳吗QwQ，你是不知道，我姐做牛排都能烤成碳！’
　　“哦？”可能是陆展博情绪过于激烈，也可能是挤眉弄眼动作太大，又或是他俩的眼神交流也因为萧潇的搬家被纳入了3601的沟通频道，胡一菲顺着他的眼神缓缓侧身。“我好像听到有人在越过我向你求救？”她看向萧潇，咬字缓慢清晰，眼中倒没什么负面情绪。
　　甚至带着点气势汹汹的笑意
　　最后还了陆展博一个‘我尽量’的眼神，萧潇毫不畏惧地对上胡一菲的眼睛。
　　“可能有吧？”随意地调整一下坐姿（是的就这么点时间她就又自觉找了块石头坐着），萧潇自然地指指陆展博拿着的餐盘。“你不饿吗？把东西留给展博，咱们再去烤点？不然耽搁下去展博的也凉了。”
　　“确实有点”把傻弟弟丢开，明明被挑衅了权威的胡一菲却肉眼可见的散发出一种堪称愉悦的气场。她用余光瞟了眼立刻放松下来向萧潇发出感激目光的陆展博，语气轻快。“这么喜欢你萧潇姐怎么都不凑过来找她聊聊天叙叙旧？”
　　“还不是你肯定不让...”骤然放松下紧绷的神经，陆展博说话都不过脑子。
　　胡一菲目光又危险起来。“原来我在你心里是这么不讲理的人吗？”
　　萧潇眼神放空
　　救不了，这救不了一点
　　陆展博（收声）（闭嘴）（呆滞）（摆烂）（自暴自弃）“明明是你每次都把人当成你自己的所有物，不让我站主场说话的嘛。”天知道他小时候趁胡一菲有事在体育课找萧潇姐玩被发现的时候她的眼神有多凶！
　　胡一菲一时噎住了，她确实干得出这种事。别说小时候更年少轻狂，就连已经长大的现在，最近的昨天，她带人来开欢迎大会，本质上也是在向其他人宣告：‘这是我的【猎物】’
　　“吃吧吃吧，你们估计又在比赛？我尝一下然后去救子乔，他说要是半个小时没回来我就去救他现在已经快四十分钟了。然后姐你跟萧潇姐接着玩。”心累不想跟自己能干但打死不承认的老姐掰扯，陆展博干脆地也找了个大石头块子坐下，拿出两串烤翅一边咬了一口。
　　“右边的好”他流畅的选择了胡一菲的‘参赛作品’，“味道别出心裁，外焦里嫩，美拉德反应带来了更浓厚的焦香气息；左边的虽然好吃，但是没有突出的特色，不够勾人心魄。”话音未落，陆展博拿袖子一擦嘴角，盘子往石头上一放就跑。“人命关天我先去救子乔了你们接着玩”
　　“右边的...”看了看被捏得不成形状的双盘版保温盒，萧潇笑着恭喜还有些木木的的胡一菲。“一菲又赢了一场~”
　　“十一局九胜！”条件反射把战线拉长，胡一菲才反应过来是自己赢了。她没敢看自然略过那个话题，好像什么都没听见一样的萧潇，把脑袋里乱糟糟的东西一股脑压进心底的柜子里，在半关不关的柜门上贴住脆弱的纸封条。“我...我的意思是，咱们还有那么多方面没比，肯定不能这么随意的定胜负！”
　　“嗯嗯”别的都先不管，至少比做饭这一劫是度过去了
　　让我们恭喜试吃员陆展博同学捡回一条小命
　　萧潇没有揪着被点出独占欲之后就有点魂不守舍的胡一菲不放，她自然地把自己烤的食物塞给胡一菲，牵着人远远路过还在努力搭帐篷的曾小贤回到湖边。
　　“交换，你吃我的我尝你的。顺便趁这个时间我多烤几串天暗下来以后大家坐在一起吃。”没敢让胡一菲吃她自己烤的不知道为什么能黑到那个程度的烤翅。萧潇把东西截下，为了带动半放空的胡一菲开吃还低头尝了一口。
　　很好，应该是把盐放成糖了。
　　黑色的糖壳带着些许的苦涩，黏附在有点焦糊的鸡皮上，热度消散把佐料的香气挥开，干白的内里中包夹着少许未被火焰改换形态的砂糖，在舌尖炸出苦中带甜的颗粒感。原本该是焦脆的关节软骨中夹杂着血丝和淡黄透明的筋肉，原滋原味，一点没熟。
　　嗯，口味别出心裁、外焦里嫩、勾人心魄
　　面色平静地放下啃了一半的烤翅，萧潇眼中透出些许复杂的喟叹
　　能把食材做成这样，也未尝不是一种天赋
　　作者有话说：


第6章愿望
　　金乌西垂，丛林中渐渐游荡出飘忽的阴影。
　　丝丝缕缕的黑云在山间盘旋，慢慢悠悠聚成沉重的一片。
　　萧潇放下最后一份烤好的食材，给胡一菲递了一串。“好像要下雨，咱们帐篷防水罩什么的都安了吗？”
　　“那必须啊！”自然地伸手接过，胡一菲吹了吹冒着热气的羊肉。“我是谁啊，说搭完了那必是一切准备就绪！哪像贱人曾，搭个帐篷搞了一个下午就整出个粽子！还有水立方？反正奇形怪状”
　　“喂喂喂，好像有人在说我坏话？”曾小贤憋着笑冒出来，身后还跟着没裤子全靠一条浴巾遮羞的吕子乔。
　　“是我，怎么了？”没好气的回话，胡一菲目光定格在吕子乔身上。“嚯，在野外找刺激裤子被偷了？”她说到一半，脸色突然变了变。“展博不是去找你了吗？我靠你不会男女通吃吧吕子乔，那可是我老胡家的希望”
　　“你想象力也太丰富了吧大姐，我是直男！高品位的直男！策马奔腾只找美女的那种！”性向面前吕子乔也不怕胡一菲生气了，差点跟面对陈美嘉一样没一个白眼翻过去。
　　“所以，你怎么了？”唐悠悠问自己的大外甥。
　　“我举报！他偷窥隔壁帐篷里的小姑娘！结果人家的外甥猛男找上门来了！”曾小贤笑得贼贱
　　唐悠悠倒吸一口凉气
　　“你不会自己跑了把展博扔那了吧！”她把手里烤串往关谷手里一塞，差点没蹿起来。起身到一半又突然理智上线，上下打量了一番吕子乔。“不对，看你裤子都没了这样估计要真有事你也跑不掉。”
　　陈美嘉倒吸一口凉皮
　　她两眼放光，不怀好意的打量吕子乔，“哎呀新思路！看你细皮嫩肉的应该会有很多帅哥喜欢吧~”
　　“陈美嘉你什么意思”一股恶寒从尾椎升起，吕子乔戒备地做出防御姿势。
　　“没什么，就是建议你以后别随便惹我”随意挥挥手做出一副计划完善的样子，陈美嘉在心底打了个响指。
　　‘好耶！又多了一种吓唬吕子乔的思路！’
　　眼见着话题越来越偏，萧潇蹲在胡一菲旁边举手。“所以说展博呢？”
　　“哦，他说他本来今天打算下河抓鱼所以带了备用衣服，去给给子乔拿裤子去了，说顺便还帮我们把零食带过来。”见还有个老实娃在操心，曾小贤解释了两句。
　　“好嘞”萧潇就地一坐。
　　“没事，这么大人了丢不了”摸了串脆骨递到萧潇唇边，胡一菲边吃边说，全然没有刚才某一瞬间即将暴起的模样。
　　看也没看地咬上去，萧潇把签子接过来，模模糊糊地应声。“好哦”
　　展博很快也来了，带着吕子乔的救命裤和一大背包零食。
　　一行人就在微凉的湿润夜风中悠闲地吃着零食聊着天，人们之间的距离就这么很快的被拉近。
　　夜幕朦胧，灰沉沉地压在天际。远处的风声似乎也重了些许，带来丝缕清新的泥土味道。
　　似是心有所感，美嘉突然停止跟吕子乔斗嘴，低头看手表。“誒！还有五分钟！流星雨就要来了！”她一脸兴奋的把吕子乔推了个半仰倒，很难不让人（此处特指吕子乔）理解为伺机报复。
　　他还想理论，可惜莫得人理他。
　　大家都站起身，抬头望着黑暗潮湿的天空。
　　曾小贤作虔诚状，“赐我一个新的特殊技，我要喷火、吐水、隐身、透视、瞬间移动！”
　　“新的？曾老师，你原来有什么特殊技能吗？”估计流星雨大概率要变成雷阵雨，萧潇也不想着闭眼许愿，好奇地跟新混熟一丁点的邻居搭话。
　　“当然是搭帐篷——虽然没有成功”曾小贤垮下肩膀，又努力支起来自己。“但是没关系！我一会去旁边租个帐篷，然后只要流星实现了我的愿望，我就是大隐隐于世的绝世高手了哈哈哈哈哈！”
　　“你们说天马座的流星雨会赐我一套天马座的圣衣吗？”展博闭目许愿，没两秒又激动地睁开眼睛看大家。
　　接收到陆展博希冀眼光的萧潇：“。”
　　很难评你们俩谁想的更美哦
　　“我想要一条永远不会被拽掉的裤子。”子乔单手扶住松松垮垮的沙滩裤。
　　唐悠悠挂在关谷身上，贴在男朋友耳边感叹：“好激动啊，还有一分钟，我就能看到传说中的流星雨了。”
　　“可是我怎么连月亮都看不见。”关谷努力睁大眼睛。
　　“因为被乌云挡住了呗。这月光怎么还一闪一闪的，月亮短路了？”曾小贤继续在心底重复自己的愿望，盯着越垂越低的天幕。
　　“白痴，这是闪电。”湿气愈重，胡一菲心里的不祥预感达到顶峰。刚骂了一句，电闪雷鸣，雨帘便断线珠玉一般的砸下来，湮灭了尚未落地的尾音。
　　“雷阵雨！”不知是谁惊呼一声，众人夺路而逃。
　　被胡一菲扯着扑进半开着口的帐篷，萧潇迅速拉上拉链，挂好防水帘。
　　帐篷内里挂着的小夜灯被胡一菲拉开，明黄的暖光便充斥了干燥温暖的内里，将它和外界的骤雨牢牢隔绝开来。
　　“愿意和我一起度过这暴雨之夜的帐篷，请亮灯！抓紧时间哦！”
　　外面传来曾小贤的大喊，萧潇还愣着没动，胡一菲就迅速关了灯，没让她有一点为难。
　　已经装了她们俩的帐篷当然不会跟男性共享，只是这事确实不适合新来的萧潇做。胡一菲迅速的反应对曾小贤可能不太能满足他的幻想，但对萧潇确实非常友好。
　　黑暗侵袭。萧潇和胡一菲面对面坐着，沉默了片刻。
　　“来躺会吧，随便聊聊，反正闲着也是闲着。”胡一菲清清嗓子招呼，拍拍身侧的空位，算是尽了地主之谊。
　　说起来，小时候的很多个夜晚她们好像都是这样度过的
　　“好”萧潇揣着杯子扭过去，老老实实躺好。
　　太久不见了，厚重的暗色倒也像是层保护，在两人之间捂出冬日棉被似的软绵绵的安全感来
　　于是就更加放肆了些
　　胡一菲还盘腿坐着，借着黑暗拿着萧潇的手玩。“你打算许什么愿望？”
　　“嗯？”视觉被抑制，手指就变得更加敏感起来。萧潇不自觉蜷起手指，又被胡一菲不容拒绝的掰开、伸展。“没有流星雨。你最开始不也预料到了嘛，这八成是雷雨，果然是。”
　　胡一菲从对方小小的动作细节中得到了在对战中占据支配地位的错觉，这让她安全感暴增，说话的底气都更足了许多。
　　“我是说，如果有流星雨？”
　　“如果有吗？”不透光的防水布织就的这一方黑暗空间，倒营造出一股隔绝天地的安宁感。即使近在咫尺，胡一菲的身形也影影绰绰的，只有个模糊的轮廓。萧潇干脆闭上眼，思考了片刻。“如果有的话，大概是想...别再被丢掉吧”
　　手掌猛地收紧，胡一菲心中闪过一丝奇异的痛楚，本身已经模糊的记忆再一次喧嚣尘上的涌到眼前。
　　那时她也还小，初中吧，也看不懂朋友小心背后暗藏的情绪。只是在萧潇总是留一半的慢吞吞说话方式下直愣愣地表达自己的不满。“干嘛这么小心啦萧潇！我看起来很可怕吗？说话留一半犹犹豫豫的好麻烦！”
　　“啊...”相较更小时候已经大方许多的女孩避开了她的视线，声音又低下去。“我怕说了让人不高兴的话...我不想被丢下...”
　　“怕什么！”跟往常一样搭上萧潇肩膀，胡小菲元气满满。“我早就抓住你了！好多年了！怎么可能把你丢掉！”她贴在萧潇耳边笑，“再说了，是谁每次追到角落里让我自信说我最棒啊？总这样教我，自己可不能做不到。”
　　“嗯”
　　后来？升高中了，她很快有了很多新的朋友。分科又分别分到了文科和理科，就很少有再见到的机会了。
　　记忆里的最后一次见面，好像是她跟秦羽墨去食堂吃饭碰见了，但她忙着回秦羽墨话没来得及打招呼。
　　可这不是你抛下了我吗？
　　我...没想过丢下你啊
　　“你后来怎么不来找我了”掩饰性的揉揉刚才自己用力捏到的位置，胡一菲将那抹酸楚硬生生扭转成追忆的语气，带着点不服气的澄清：“我可没有丢掉你”
　　“对，是我自己丢掉了自己”摊开的手缓缓握紧，包住胡一菲的前半个手掌。动作是小心翼翼的，可萧潇语气里甚至还带着笑。“自卑嘛，看见原本自己的位置被别人占了，更别说那个别人本来跟你就也玩的不错——后来又跟你打了几次招呼，你也没回我——现在想想应该是你没听到或者时间太紧...但当时我确实是就这么怂了。”她顿了顿，手掌慢慢放松。“于是就像这样，慢慢的、主动的放了手。”
　　“我啊，总是想着自己是不是会被丢下。是不是....只要我先放手，就不算是被丢弃？”
　　即将垂下的胳膊被反手紧紧抓住，胡一菲施力，把人生生往自己这边拖近了三分，没好气地说她。“怎么着？还想当着我的面再扔自己一次？我同意了吗？”
　　“我说啊，咱俩从上幼儿园就认识了，你就不能多相信我一点吗？”
　　空气中浮起的酸楚被狠狠打破，碎裂在拼力冲刷的雨幕中
　　“嗨嗨嗨，是我的问题”被迫平移的萧潇也被这一下打散了心头乱七八糟的情绪，枕着胡一菲大腿转移话题，“那你呢？要是有流星雨你想许什么愿望？”
　　“本来是没有的”把人胳膊压在腹部与大腿之间，胡一菲倾身离她近了点，伸手挠她的痒。“现在有了，某些人！再也不许偷偷丢掉自己知道吗？我的人只能我来丢！”
　　“我错了我错了我错了哈哈哈哈哈哈”胳膊被压住，萧潇快扭成一团麻花了都没躲开胡一菲在敏感的腰部挠来挠去的手。被本能支配的笑让她难以发力，动作太大又怕把低矮的帐篷打翻，到最后她只能用力一滚扎进胡一菲怀里。“真错了一菲哈哈哈哈求你哈哈哈求你停下我真不行...”半压在胡一菲的大腿和腹部让对方只能腾出手去撑在背后免得倒下，萧潇才获得了些许喘息的余地。
　　“知道错了？”代表着奇怪占有欲的话一旦在两人之间挑明好像就变得正常起来，胡一菲斜撑着自己，居高临下的看她。“你是我的人，别想又偷偷溜掉。”
　　“真...真知道了”萧潇还有点轻喘，她眨掉眼中笑出的泪花，趴在胡一菲身上半天起不来。萧潇很敏感，特别是腰部简直是碰一下就痒的不行，刚才笑狠了有点脱力，她得歇会儿。
　　“欸一菲你马甲线没我的清晰哦，我又赢一局嘻嘻嘻”几分钟后，缓过神来的萧潇变得更活泼了。
　　胡一菲回忆了一下刚才摸过的触感，沉默片刻。“...又想被挠了是吧？”下周开始泡学校体育馆！
　　“啊菲菲我错了嘤”
　　“放你一马”
　　“但不改，嘻嘻”
　　“萧！潇！”
　　作者有话说：


第7章锚点
　　第二天一早醒过来，萧潇就又恢复了平常正正经经的样子，让胡一菲怀疑这家伙是不是有个什么开关，按一下就嗨、睡一觉就恢复出厂设置那种。
　　“没有吧”背着行李脚步轻快的下山，萧潇深吸了口雨后的空气。“昨天晚上太放松了可能，早上醒了就得保持可靠的状态呀”她伸手扶了一把拌到石头的陈美嘉，在对方道谢时回了陈美嘉一个微笑。
　　胡一菲三两步跳到萧潇旁边。“你下午有会没有？我下午打算去健身房，你跟我一起？”
　　“今天？抱歉，今天估计不行”把行李往上提了提，萧潇往胡一菲那边贴了贴，小声道：“我姐最近不是要来这边电台串个场么？她前几天就到了，结果这边电台非要搞形式招人接待她，浪费时间就算了对接的人还明显不愿意做——她人还没坐下呢就说自己家煤气漏了。趁着她这两天对接做完了新工作还没安排，我去跟她聚聚让她放松一下。”
　　“wait,wait,”胡一菲脸色有些微妙。“你的那个表姐，不会叫诺澜吧？”
　　“欸？是咧”诧异的瞄了眼胡一菲，萧潇余光扫到拖着行李艰难行走的曾小贤，恍然大悟。“哦曾老师是电台的，领导这种形式主义的差事估计也差点落在他头上。”
　　“岂止啊那个一来就说家里煤气泄漏的就是他！”在旁边听了半天，唐悠悠背着背包蹿过来。
　　啊我的嘴，忍不住了！
　　收获了两双讶异的眼神
　　“你怎么知道”胡一菲脱口而出
　　唐悠悠支支吾吾“...我是那个负责通知他煤气漏掉的演员。”
　　诡异的沉默
　　“...啊”萧潇干巴巴地打破寂静。“世界这么小”
　　胡一菲倒是义愤填膺起来。“姓曾的也太不靠谱了吧！之前只是觉得他不靠谱，但没想到他居然这么不靠谱！”别的都不提，领导的要求你都不认真做，还把不想干摆在明面上？我看你也不想干了
　　曾小贤扣十分..算了扣五分！
　　胡一菲在心底的本本上划了一笔
　　真会给我丢脸啊贱人曾
　　·········································
　　“小包子，这里这里”
　　熟悉而具有特色的声音穿过人群传入萧潇耳中，她立刻向声音传来的方向看去。明亮的灯光洒在诺澜周身，给她添上一圈暖色的光晕，原本温柔恬静的女人绽开笑容，高兴地向她挥手。这时的诺澜不是别人眼里的包容一切女神，只是萧潇身边活泼恣意的姐姐。
　　“来了！”回应一声，萧潇游鱼一般穿过门口排队的往来的人流，溜到诺澜身边落座。
　　她们随便找了家大排档，刚好吃完饭还能逛逛。
　　“点菜”
　　把勾过几笔的菜单递给萧潇，诺澜单手托腮看她。“前几天听你说你搬出去住了？不会是因为我临时过来想给我腾位置吧？”
　　“没”低着头看菜单，萧潇随手拿过水杯抿了一口。“咱家不说大，塞咱们俩肯定够。你只管住，那家伙绝对找不过来。”
　　把菜单递回去让诺澜再看一眼，萧潇又喝了口水。
　　“我搬出去是因为碰见朋友了——小时候经常帮我、玩的挺好那个。刚好她叫我一起，我就去了。”
　　“嗬，什么朋友啊一叫就能让我们财迷小包子愿意一个月多出一千多块？”诺澜撑着脑袋，一脸调侃的笑意。“不会是...嗯？”她故意留了个白，逗自己家小妹妹玩。
　　哎呀，紧张了紧张了，又抿一口
　　小包子真有意思
　　“嗯...”认真思考了一会，萧潇一口闷掉了杯子里的凉水。“有一点点”她拿手捏了个很小的缝隙，也学着诺澜的姿势撑住脑袋。“真的只有一点点，现在。”所以她会在露出少许锋芒确保对方会对自己产生兴趣的同时，让自己更多的表现出胡一菲熟悉的相对弱势形象。
　　这招叫
　　诱敌深入
　　“嚯！”诺澜没想到自己这么一开玩笑还真炸出个大瓜来。一下就坐直了，拽过茶壶就又给她倒水。“真的啊！那姑娘怎么样？她什么说法？”
　　“姐~”无奈的喊了一声，萧潇抱着杯子又开始灌。她脖子都开始泛红了，还压着自己认认真真回答而不转移话题。“说了只有一·点·点，她肯定啥也不知道啊”再次比手势强调，萧潇抑制住自己偏开脑袋的冲动，声音有点模糊。“我们才重逢三天，我对她的情感更多地还是来源于过去的记忆，就算这两天的相处还算不错，就这么判定自己的想法也太早了些，说不定待久了这最后一点过去带来的喜欢就也没有了呢？”她清清嗓子闷掉最后一口，总结道：“所以说，现在还什么都没有，没发生！明白吗？”
　　“哦~”笑眯眯给萧潇续上第三杯水，诺澜一副过来人的样子。“懂了懂了，潜在追求对象。”
　　“没有！不是！老朋友而已！”萧潇迅速否认，看诺澜还是一副笑呵呵波澜不惊的样子，闷着脑袋灌完了第三杯水。她平复了一下自己被撩的乱七八糟的心情，捡回平常的语气跟自己姐姐解释：“真不是，至少现在不是。我还没有做好生活中多一个伴侣的准备，也并没有对她有那样深的感情...如果我开始追一个人，那我一定是做好了那样的准备才回去追求。但我没有，至少现在没有。”
　　看萧潇那个差点冒烟却还认认真真想跟她解释的样子，诺澜不由笑着拍拍她脑壳。“好啦好啦不逗你了，知道你对感情认真。”她把话题转移开，免得自家妹子光灌水就把自己灌个肚儿圆。“我不是前几天应朋友求助来帮忙吗？”
　　萧潇终于停下灌水的动作，咬着杯沿点头。
　　“嘿，这边电台真是有意思。”在妹妹面前诺澜完全放弃了保持端庄的仪态，杯子往桌上一放就激情开麦。“他们有个节目因为各单位没协调好，节目安排准备货不对板，临着最后期限要交关键文件的时候居然还把盖好公章的纸质文件弄丢了。就他们那形式主义严重的样子一时半会儿肯定搞不定啊，这不就喊我帮忙找关系给他们宽限几天。”她缓了口气，尽量让语气显得不那么激烈。“我说行！就去跟人打了个招呼。结果这边我那朋友居然背刺！他跟这边领导也不知道说了点什么，硬拉着我跟一主持人做搭档不说，还以我的名义给一个深夜档节目签了几个小赞助商。”抿了口冰凉的水，诺澜垮下肩膀，撒娇似的抱怨。“这下好啦，再想走都至少得待一段时间再走，不然以后谁还敢给我的节目赞助。”
　　“噫，怎么这样”萧潇眉头紧皱，她盯着诺澜的眼睛，手掌安抚性的搭上诺澜的胳膊，严肃认真。“这种事能不能报警啊”
　　“欸别别别”环住自己老妹的肩膀，诺澜笑的无奈。“这个暗亏我吃了，以后也不会再跟这个同学来往。但是报警就算了，你姐我还想在这行业混的。”
　　菜上齐了，诺澜就顺势放开还皱着眉不知道在想什么的萧潇，边拆筷子边慢慢跟她讲：“你是出去留了趟学，但是一毕业就入校教书——别不服，”诺澜看见萧潇眼睛稍微睁圆了一点就知道她在想啥。“学校的环境比媒体这边还是单纯多了。”诺澜把木筷子塞进萧潇手里，戳了戳她不自觉鼓了点气的脸颊。“这里面关系很复杂，碰伤的一个小人背后可能就是不知道多大的利益集团。吃点小亏不是什么问题。这些危险，我不挨，你也别挨，啊。”
　　“嗯”闷闷应了一声，萧潇一手一根筷子，轻轻摩擦，盯着菜不说话。
　　诺澜一看就知道她还在为自己生气，有点暖暖的高兴，又不由叹了一声：“你呀...”太刚直了
　　但不管怎么说，有亲人为自己担心生气的感觉是极好的
　　诺澜柔和下眉眼，端起碗转移话题。
　　“来，别想了，吃菜！”
　　敛目嚼着菜，萧潇突然道：“我晚上还是跟你一起回去”
　　“嗯？”
　　“带你看一下家里我自己装的安保。电台的亏我没能力帮你，但是那个混蛋要是敢再出现在你面前，我保证，让他竖着进来躺着出去。”很平静的声音，很平静的脸色，不像平常和家人相处时的柔软目光，也没有常人愤怒时的歇斯底里的高音。
　　但是诺澜看出来她真的生气了
　　还气的不轻
　　‘哦豁’，注意到余光里一闪而过的男人背影，诺澜倒不像以往那样心烦。
　　联通电台阴我？
　　但愿你别再撞到枪口上
　　她愉悦地想到
　　我的...前夫？
　　话说到这个份上，多的散步自然也就不必要了。
　　饭一吃完，原本轻松笑着跟诺澜谈天的萧潇就淡了眉眼。“现在就回去吧？我加装挺多新东西。”她还想掩饰心里的急躁，对着诺澜笑的挺阳光，但是脸一撇开表情就控制不住的淡去了。
　　“好好好，别慌。”安抚式的从身后单手半环住萧潇，诺澜用胳膊推着她往前走。“小包子，姐姐我还是很厉害的。别慌，啊”诺澜侧过脸看她，暖黄色的灯光照在她侧脸上，是令人安心的样子。
　　“我想帮你”
　　“我知道”
　　“我没有能力帮你”
　　“不”诺澜认真地对她说：“你的存在本身，对我来说就是一种依靠。”前两年，要不是萧潇一有空就轰炸过来的消息和无条件的支持与劝导，指不定她还真信了那个狗男人的鬼话，觉得都是自己不会做个好的妻子，太任性才会导致那些不好事情的发生——现在想想都是PUA！呸！鬼才继续听他忽悠，道貌岸然的混账！
　　在心底把不乐意签离婚协议还想继续以为她好的名义PUA改造奴役她的“前夫”骂了个透，诺澜面上还是那么一副温柔端庄的优雅模样。她声音柔和坚定。
　　“萧潇，自信一点。”
　　诺澜替萧潇拉开后座车门，自己坐上驾驶座。她透过后视镜看向自己抿着唇不说话的妹妹，昏暗的光影让她看不清对方的神色，但想也知道她家小崽子绝对认认真真在听。于是在汽车发动前的最后一刻，在散发着木质香气的车座上，诺澜许诺般的话语落入萧潇的心间。
　　“你是我的依靠，我也是你的锚点。亲人之间紧握的手，究其一生都不会松开。你能帮我，你帮到我了，萧潇。”
　　“...嗯”她望着窗外向后闪过的场景，缓缓应了一声。
　　作者有话说：


第8章错位时空
　　挨个介绍完自己屋里的安保设施，时针也就差不多指向了十一点。
　　“还有这个书架，要是你听见有什么异动越过其他装置靠近卧室，或者不确定其他防线有没有把人拦住，就把第二排挂着的这个小玩偶往下拉。”兜里手机细微震动，萧潇没看，把它暂时按掉。
　　“噢，那个皮卡丘晴天娃娃！”诺澜带着几分惊讶的喜悦轻轻扯了扯，“这还是你大一的时候我送你的吧”
　　自己的心意被人珍惜，她自然是十分高兴的
　　“对呀”飘窗上靠近书架一侧，被窗帘流苏虚虚挡住的墙壁无声的裂开一道机械门。萧潇向诺澜伸手，把她拉上飘窗，一秒不停地带着她冲进去。
　　背后，门匀速合拢。在最后一丝光线被隔断前，萧潇抬手摸上头顶。漆黑的虚无便被流水般亮起淡淡蓝色光纹的小门驱散，她将手掌贴上中央圆环外等边三角的其中一个尖尖，这扇科技感十足的屏障就露出背后保护着的小小空间。
　　“最外面那道门一次从开始打开到完全关闭大概三到五秒，所以要跑快点，这里是个掌纹锁，我怕人着急了按指纹按不上，一会给你录进去。”
　　拉着人进去，萧潇按下墙边开关。一个舒适的放映室就出现在她们眼前。
　　“不算大，但是挺隐蔽的，我还在里面藏了两箱水一箱压缩饼干和一箱应急用品，偶尔也会拿它当放映室。”还不错吧
　　“哇哦...”诺澜一时没找着自己的声音。她知道自家妹子没啥安全感准备齐全，但是没想到齐成这样啊。
　　避难屋都搞出来了
　　“挺高级的哈”拍着萧潇的肩夸了一句，她观察着这个地方，心中就不免泛出酸楚的心疼
　　她的小妹，这么...恐惧么？
　　萧潇没注意到她精通心理学的姐眼底翻涌的情绪，只是大方的敞开自己仅有的自认为相对安全的一方小天地。
　　“那姐你先看看坐会，我接个电话”应该还没挂吧就十秒钟不到
　　谁啊这么晚给我打电话
　　不想加班QwQ
　　欸？一菲？
　　“一菲？怎么了？”
　　“你...今天晚上不回来了？”别别扭扭
　　“...嗯，太晚了。”萧·待在自己家被问是不是不回家·潇一时有些失语，她甩甩脑袋里稍显复杂的情绪，打破稍显奇怪的气氛。“你课表给我发一份？有早八的话我给你带早饭”
　　“你怎么知道我明天早八？”话筒对面的人脱口而出，又立刻改口。“哦哦哦我是说！OK没问题！但是你的也得发给我！”
　　萧潇莞尔。“行啊，刚好对一下课表，没事的话你课间指不定还能见到我”一菲还是那么可爱
　　“小学生吗？课间还来找我玩？”
　　“那你要不要嘛”
　　“...你要是想的话也不是不可以”
　　“那说定了，我要是没事就来找你”
　　“行行行，你现在比以前还粘人欸萧潇。”对面人毫不掩饰自己愉悦的笑了她一句，末了就嘱咐道：“课表记得发给我啊，我一会就把我的发你。天也晚了你也早点睡明天还要早起。”
　　“好”禁不住也勾起笑容，萧潇温和地应了一句。
　　挂掉电话，就对上自家表姐目光灼灼的视线。
　　“那个谁？”
　　“啊？”她很快反应过来，点头应声“嗯”
　　“很好，这桩婚事我同意了”
　　萧潇：“？？？”
　　“诶呀你都不知道你刚才笑得有多那啥”迅速整理好自己心绪的诺澜一点没露出自己脑袋里的思想风暴，笑眯眯的打趣。她也不紧抓着这一点不放，在人解释之前就又转移了话题。诺澜往身后的软垫子上一靠，手里还抱个抱枕，一点形象没给自己留。“这间密室好棒，一看就很安全。”
　　“是吧是吧”知道自家姐姐也就是开个玩笑，萧潇立马顺杆爬走。她点点头，一副期待夸奖的样子。“我也觉得！有危险了你就躲进来，一般人都找不到这来。”
　　“好~”诺澜懒懒打了个哈欠，“咱晚上怎么睡？”
　　“啊？”迷惑出口之前她突然想起来刚刚路过时候显得空空荡荡的大床。“哦，我忘记我前两天把我床上被子都搬走了，姐你等一下”萧潇几步蹿到诺澜旁边的角落，摸索两下手指用力一按一拽就拉出一个巨大的抽屉，从里面抱出两床被子。
　　夏天被子不厚，她把东西往胳膊一夹，另一只手就把诺澜拉了起来。
　　“来，我给你把掌纹录进去，然后咱出去睡觉”
　　“okok，辛苦小包子啦”熟练地顺顺小妹的脑袋毛，诺澜利落走完了程序，抱过被子就往大床上一躺。“今天也别洗了，反正没怎么出汗，来睡来睡。”她家小包子平时睡那么早，今天猛地一熬明天要是起不来就完蛋了。
　　脏一天别人又看不出来，是吧
　　要是迟到才麻烦，扣钱的哩
　　“行”萧潇应了一声，拿起放书桌上的杯子走到床边开始解衣服。“那我明天早点起来洗，动作轻一点”
　　“呀，小赖床鬼长大啦”诺澜支着脑袋看她，满眼都是掩不住的笑。
　　“生活所迫嘛”三两下换上睡衣，萧潇在床上瘫成一张饼。她把诺澜盖过来的薄被又摊开了点，像个自觉盖上锅盖的白面馍馍。
　　“好啦好啦，快睡吧，啊”诺澜也迅速换上萧潇宽松的睡衣，柔声招呼她睡觉。
　　“那我关灯了？”
　　“好”
　　“晚安”
　　“晚安，小包子”
　　一夜无梦
　　铃声欲响，萧潇在震动真正开始前一把按掉手机里设置的闹钟，无声的翻身下床。她小心地看看诺澜安睡的侧脸，尽量小动作地叠好被子拿着衣服摸进浴室。
　　花了十分钟收拾完自己，她裹着头发把包子蒸上、鸡蛋丢进蒸屉下的水里，才找了个离卧室最远的地方吹干了脑袋毛。随意梳了梳头，萧潇拿了个小保温包把她和胡一菲的早餐装上，又给诺澜留了个饭在锅里的纸条，才终于背上书包出门。
　　她还有个七点一十的小会，二十分钟应该能开完。
　　嗯，时间差不多
　　“开完了？”胡一菲悠哉游哉站在萧潇后面，瞄着她开始摘耳机就把爪子往人肩上搭。
　　萧潇呼吸一窒，耳机往掌心一扣抬手就锁住搭在肩上的爪子，作势起身，好险在发力把人摔出去的前一刻反应过来自己在哪。
　　“嘶”突然被硌了一下，胡一菲也没当回事。她随意甩甩手，带着点恶作剧得逞的笑意弯腰环住对方，把人又压着坐回石凳上。“被我吓到了吧”
　　耳机在掌心压出一道红印，萧潇轻吸口气，抬手捏住胡一菲的脸颊。“吓到了吓到了，幼稚鬼”她忽略掉自己胸腔里后知后觉泛起的隐约闷痛，把保温包打开。“一人两个包子一个蛋，够吗？哦，我书包里还有牛奶。”
　　“够够够”新奇的摸摸自己被捏过的脸颊，胡一菲凑到萧潇旁边坐下。她接过萧潇插好吸管的奶，咬着包子放空了一会，含含糊糊的问：“你中午回不回公寓？”
　　萧潇咽下口中的食物，偏头看她。“我一会下课得去趟实验室，然后下午还有两个线上会议...中午应该会在休息室待一会，不回去了。一菲有什么安排吗？”
　　“没——有，当然没有！”可恶你怎么这么卷
　　【胡一菲默默拿了块白布盖上代表她们比赛得分的大牌子，在计划表上狠狠添上几笔工作日程。】
　　“我下午也要写论文，你要是不回去正好咱们晚上还能一起去学校健身房转转。”
　　“好啊，那我收拾完来马院（马克思主义学院）找你”被小伙伴邀请了耶
　　萧潇笑着应了。日光透过绿叶的缝隙投下的斑驳光影落在她身上，在某一刹那让胡一菲似乎看到了错位的时空。
　　十几年前？十几年后
　　只有她们还是她们
　　“上课去上课去”把脑袋里突然冒出来的奇怪错觉甩开，胡一菲把人拉起来，推着萧潇往教学楼走。“还有二十来分钟就要上课了，我记得你也有早八？”
　　“okok不着急”三两口解决掉剩下的早饭，萧潇喝口水涮涮口，肯定了胡一菲的话。“是有，我在你楼上408。不过我今天挺清闲，就一节课。”
　　“行”
　　跟路上遇见的自己班学生们打了几个招呼，慢慢悠悠走到教学楼，提前十分钟的预备铃也就响了。
　　“那，下课见？”站在楼梯口跟胡一菲道别，萧潇向她挥挥手。
　　“下课见”
　　作者有话说：


第9章偏爱
　　胡一菲最后回答完同学的问题，怀着股隐秘的期待看向门外。
　　阳光金灿灿的落下来，轻轻披上萧潇的肩膀。女人抱着课本随意倚在栏杆边，显露出身体属于女性的弧度。她神情是淡漠的，因为第一节大课结束而短暂泛出喧闹人声的走廊和她像是处在两个不同的涂层，给那处留下一片小小的寂静。
　　“喂！萧潇！”不自觉地张口喊她，胡一菲快步朝她走过去。
　　像是石子打破了与世隔绝的镜面，萧潇恍然似的抬起垂下的眼睫，唇角勾起一抹笑意。她站直身体，稍稍低头配合胡一菲探过来捏她脸颊的手，口中笑着应她：“一菲”
　　“一会去实验室？”教室和满是学生的走廊把胡一菲完全拉回了少年时与萧潇的相处模式。她也靠上栏杆，留下一只手不老实的对萧潇脸颊上的软肉戳呀戳。
　　“嗯”放松身体跟胡一菲贴贴，萧潇任由她在自己脸上作乱。“去看一下我未来的论文”
　　“你这学期的论文也没整完？”太好了她没被卷王落下，这几天努努力还能赶...
　　萧潇满眼漾着笑，打断她的想法。“整倒是整完了。但是资金嘛谁都不嫌多，钱都拿了肯定要有成果噻——我是以特别研究员的身份被聘进来的，学术才是我的主要工作。”也？哦一菲还没搞完，那她在这能赢一局。
　　嘻嘻
　　胡一菲刚要松下来的一口气哽在胸口。“...well”
　　上课预备铃响了
　　她没好气的捏捏萧潇的脸颊开始赶人。“去吧去吧我还要上课。”
　　“好嘞”克制的轻轻抱了一下胡一菲，萧潇拍拍人肩膀就迅速退开，隔着几步朝她挥手。“那我走咯”
　　一触即离的亲密给人一种微妙的惆怅。胡一菲状似嫌弃的摆手回应：“去就去，这么大了还黏黏糊糊的。”往教室走了两步，她又对着萧潇的背影随口似的提了一嘴。“我中午就在女教师休息室”
　　“没问题”回身跟人比了个赞，跨过半个走廊的萧·耳朵尖尖·潇表示自己听见了。
　　·····这里是吃完午饭的分割线·····
　　“还以为你被实验室里的怪物掳走了”斜靠在沙发上，胡一菲懒懒掀起眼皮，语气没什么攻击性。她给走进空调房明显放松一截的萧潇举了杯水。“这都快一点了，再不来我该去救你了”
　　“整了一下数据和样本”萧潇接过纸杯叼在嘴里，自觉取代了胡一菲背后靠枕的位置。留一只手稳住被子，她一只手环过胡一菲肩膀在对方眼前比了个手势，咬着杯沿含含糊糊的跟人讲：“发现一点点问题——不过已经搞定了”
　　“行吧，放过你了”轻哼了一声，胡一菲调调位置，感觉人身上虽然基本上是软的，但锁骨还是有点硌得慌。她干脆往下滑了滑，一把子枕上萧潇大腿。末了还嫌外面透进来的阳光有点亮，转转身子额头抵上萧潇腹部，语调难得软软的抱怨：“没有以前好靠了，差评”
　　一如高一午后的时光
　　近十年的时间洪流
　　在此刻却恍若无物
　　“哈”萧潇抑制住自己喉中溢出的笑，她尾调不自觉上扬。“现在长大了嘛，再带圆圆的游泳圈可是要被一菲嫌弃的。”
　　“我才没嫌弃，你别污蔑我。”胡一菲声音里酝酿出几分睡意。“我没嫌弃你，也没..丢掉你，知不知道”
　　萧潇低头看着她，含着几分复杂的心绪。
　　一会没听见回应，胡一菲弓弓腰，脑袋用了点力抵住萧潇下腹。她嗓音里满是模糊的睡意，却还倔强的坚持着要一个答案。
　　“嗯”掩下思绪，萧潇轻柔的拂开胡一菲脸颊边的乱发。“我知道。”
　　·······················
　　窗外的日光带着暑气慢慢弱下去，拉长学生们离开的影子。萧潇最后和自己会议对象礼貌道了个别，就摘下耳机合上笔记本。
　　抱着水杯伸伸背，萧潇慢慢悠悠凑到胡一菲旁边。
　　“开完了？”
　　胡一菲盯着电脑屏幕，键盘敲得哒哒响。
　　“马上搞定”
　　“好嘞”萧潇也不急，两个爪子往胡一菲靠背上一撑，悠悠闲闲地看着她忙活。“一会去健身房？”
　　“嗯”麻溜收着尾，胡一菲含糊应了一声。半晌，待最后一个字符被敲下，她才按下保存键放松的往后一靠，带着长舒的气音回她。“慢跑半个小时热热身，再走单车卧推瑜伽球，然后洗个澡回屋？”
　　“行啊”萧潇抬手看看表。“现在六点半，做个几组收拾好回去估计也就九点半，还能歇一个小时再睡。”
　　“您这作息时间还真是一如既往的养生。”胡一菲收好东西，胳膊随便一搭一拽就把人扯走，熟练的像个抢了十八房小媳妇的马贼。“欸，不都说搞科研特容易通宵吗？你咋作息还这么健康。”
　　“所以说回来当老师了嘛”快走几步让自己能保持跟胡一菲一致的步调，萧潇试探着伸手轻轻摸了摸对方的发顶。“学校里还是轻松一点，虽然说还是有科研目标，但是没催那么急了咧。”
　　头顶感受到轻柔的触碰。胡一菲却没感觉自己的权威被冒犯，只是目光不知道第多少次扫过萧潇透着青色脉络的脖颈。
　　“唔”
　　回忆里只余悸动与相伴情景的女孩在几日短暂的相处中重新拾回了自己的姓名，她记得萧潇十年前的许多细节与弱点，也重新认识了十年后仿若为自己套上一层软甲的萧潇。
　　嘿，这感觉很新奇
　　像是童年时永远等你回家、陪你度过黑夜的小狗，在你离家成长、历练了许多年后，突然又出现在你面前。她长出了锋利的爪牙，柔软的绒毛褪成了盘顺却坚韧的长毛；她在初遇时对你露出利齿，却又在相认后小心的向你袒露少许柔软的腹部；她习惯性游离于人群之外，时刻保持着警惕，可只要你伸手——是你，只能是你——只要你伸手去摸，就会发现那层坚韧美丽的皮毛下，仍是十分柔软的内里。-
　　一样的，但又不一样的
　　因为你知道那只幼犬不会看谁眼底都带有一层冷漠的防备，也知道她没有如今这样广博的知识和堪称强大的能力。
　　可是哪又怎样呢？
　　她们对你的态度本质上是如此的相似。即使现在的她仍对你留有一丝防备，但你比谁都知道这层脆弱的冰对你来说有多容易打破。
　　所以你抓住她，留下她。
　　就像抓住了十年前的自己
　　不知从哪天起，不再被偏爱着的自己
　　悄悄长大且依旧骄傲的胡一菲再一次触碰到心底那块轻薄的幕布，她不知道那背后是什么，一如曾经踌躇多年未能跳过顶楼打开尘封杂物间的陆展博。
　　“在想什么？”难道一菲的脑袋毛是什么神奇的开关，摸一下就会开始发呆？
　　哇还想试试欸
　　不行，收敛一点，别被讨厌了
　　一巴掌把悄悄飘起来的小心思摁下去，萧潇拿过两人的包裹一起挂到跑步机之间的空里。
　　“没！”掩饰一样迅速回答，胡一菲猛地回过神来，才发现自己居然走了那么久的神——从教室走到健身房少说得十分钟吧...“既、既然都到了，那就准备热身吧”
　　“好咯”
　　见萧潇没有追问的意思，胡一菲松了一口气。
　　沉默了几分钟，在胡一菲小朋友尴尬到浑身长毛之前，萧潇主动挑起话题。
　　“一菲...跟曾老师关系怎么样？”
　　“谁？贱人曾？那是我仇人！”
　　哦，这样说的话说明一菲和他关系不错。
　　萧潇在内心咬了咬指关节，尝试着让自己委婉一点。
　　“他欺负你了？”萧潇短暂的思考似乎让胡一菲联想到了些旁的东西，她皱皱眉头。“不对，你们没在一起待多久，他最多有你的联系方式——他骚扰你了？我怎么没想到他这么不懂事！”
　　“没没没”见胡一菲的思考方向迅速偏移，萧潇赶忙拉回她跑偏的想象。“我还没加他联系方式他骚扰不了我——是我姐啦，她不是被坑过来了嘛，然后又要跟曾老师搭档一段时间，我就怕曾老师有什么雷点啥的万一碰见了不太好，所以想先问问你，然后让我姐有点准备。”
　　边解释着，她也在心里叹了口气。
　　毕竟胡一菲刚才虽然想歪了，但她的语气里只有些许不悦，可没有真正责怪曾小贤的意思啊
　　看来这人在一菲心里分量还挺重
　　暂时不能冲突
　　（完全不知道曾小贤同志的战斗力在胡一菲心里为-0.5完全伤不到她，且小胡同学已经把她划到自己的领地里只是自己对曾小贤忍耐力比较足的萧潇安静的消沉了片刻，在心底重新估算了他的位置）
　　深知胡一菲帮亲不帮理性子的萧潇抬手擦擦鬓角不知道存不存在的细汗，掩饰住稍稍淡下来的表情。
　　“噢这个你放心，姓曾的还是挺好相处的，虽然不咋地但也不是什么坏人，一般不会针对别人做啥坏事。”胡一菲没注意她的神情，看着正前方慢跑热身。
　　“成吧”不置可否地应了一声，萧潇敛下目光，按照步伐调整呼吸。
　　沉默
　　只有两人均匀的呼吸声
　　“下个月学校歌手比赛，我打算参加”
　　“嗯，一菲唱歌很好听，肯定能赢”
　　“不是”喂喂喂，怎么又恢复成一拉一动的性子了？
　　胡一菲扯扯衣领，有点烦躁的嗤了一声。
　　“我是说，你跟我一起？”她说完邀请的话，嘴唇又微微抿起，眼睛却是极亮极认真的看着萧潇。
　　“我？”像是睡到一半被突然唤到名字的小狗，萧潇立刻偏头看她。“可以啊，不过我就是普通KTV水平，自娱自乐还好，登台估计会拖你后腿。”
　　“这个不用你操心”满意的移开视线，胡一菲面上带着一如往昔的傲气。“我会带你胜利。”
　　“好啊，”萧潇嗓音里也不由漫上笑意。她真是爱惨了胡一菲这副骄傲的样子。“一切听你指挥”
　　作者有话说：


第10章警惕
　　“兄弟们！姐妹们！”曾小贤哈哈大笑，手舞足蹈地往外蹦，差点没一脑袋撞上刚进门的胡一菲。
　　“要死啊你！”猛地向后一仰，胡一菲靠在萧潇身上给自己顺气，斜着睨了他一眼。“遇见什么大喜事了搁着发癫，彩票中了500万？曾大富豪？”
　　曾小贤胸膛一挺，得瑟十足
　　“你贫瘠的大脑里就只能想到钱财吗？”
　　“嗯？”
　　胡一菲挂上甜腻的笑脸，朝他勾勾手指。
　　曾小贤脊背一弯，语气虚弱
　　“好吧其实是我要拍海报了”他一边讲一边幻想，表情就迅速荡漾起来。“虽然是和那个被强塞到我节目的女主持人一起，但是！我贤哥！真才实学！岂是那个小小主持人可以比拟的！海报一出肯定会有很多人被我的帅气折服哈哈哈哈哈哈...哈...咳.....yue......”
　　萧潇沉默地往后退了一步
　　“噫”
　　胡一菲条件发射后撤躲开他的口水攻击，一把拍上门。“哎呀这家伙居然喷口水真是令人嫌弃是不是萧潇哈哈哈...”当着妹妹的面内涵她姐是个花瓶，你可真是个大聪明啊曾小贤！
　　但是门都关上了耶再开门进去是不是有点无理取闹毕竟贱人曾平常跟我们说话经常也这样
　　她尴尬的看天看地反正不看就站她旁边的萧潇。
　　“...啊刚才我看天气不错要不然咱再出去转一圈？”
　　萧潇却没同儿时一样，再不高兴也会立刻无条件跟着胡一菲走。她没拒绝，但仍立在原地，沉默的盯了面前的人几息。
　　“我感觉曾小贤对诺澜的恶意还是挺大的”明白曾小贤不知道诺澜和自己的关系，萧潇使用了更不含感情色彩的姓名来描述事实。
　　已经长成的小姑娘敛下所有神情，漠然地看着她，仿佛下一秒就要警戒地竖起铠甲，可仿佛藏着碎冰的眼中又好像偷偷露出幼时那种委委屈屈的难过来。
　　得，小孩又没安全感了
　　胡一菲默默在心底给曾小贤扣了十分，她耐心冲萧潇伸手。“走吧？我明天就警告他，这家伙欺软怕硬的狠，不敢做什么的”警惕心敏感成这样，这些年受了不少伤吧？
　　“...”抿着唇搭上胡一菲手掌，萧潇安静地点头。
　　虽然是论智力还是论武力，曾小贤都不是诺澜的一合之敌。
　　但是诺澜那个阴魂不散的前夫先例可还在面前呢
　　如果又有一个满带恶意的人呆在姐姐身边，还是她的邻居...
　　她...
　　她只是有些害怕
　　·········
　　“初中一起练的太极，还记不记得？”一路散到楼下花园，胡一菲在昏暗的灯下摆出架势。武者嘛，还是萧潇限定版，练练手肯定能理解她的意思。
　　“当然”
　　即使兴致不高，可当起手式架起，萧潇依然立刻抛掉所有情绪，专注地看着自己的对手。
　　原本缓慢稳重的太极被她们打的灵动交错，每个挥出的劲气都被另一人稳稳接下又轻柔化去。可轻灵似鹤，也能厚重如山。
　　许多难以付诸言语的情绪便随着一招一式的相接传递给了另一人。
　　又是小臂相触，不同的是此次过后她们就自然地收了气力，又稳稳地立回去，变作普普通通的青年了。
　　“回去？”棋逢对手，胡一菲身心通畅，唇角缀着笑语气轻松地招呼萧潇。先前短暂的交手中她们各有压制对方的时候，胡一菲感受到了对方说不出口的小别扭，也相信自己的想法和保证已经完完全全传递给了地方。所以说现在主打的就是一个无事一身轻。
　　轻轻握住胡一菲手腕，萧潇移开视线。“可能是我太敏感了”
　　胡一菲愉快的牵着人往回走：“我也有问题，没考虑到你作为她亲人的心情。”
　　萧潇：“是因为我没给你讲过以前的事，我的错”
　　胡一菲：“是我没第一时间警告曾小贤，他说这话本来就不好，我的错。”
　　萧潇：“是我...”
　　胡一菲转身，超大动作在胸口比叉：“停！”
　　萧潇乖巧打住：“哦”
　　唔，确实像只小狗
　　心底突然地闪过这个想法，胡一菲很顺从自己心意的摸了摸萧潇发顶。“回头碰到曾小贤的第一时间我就会跟他说明白。大家知道了诺澜和你的关系之后看在你的面子上也不会太过分——其实本来也不会，3601、3602的租户们本质都是很好的，就是嘴上没个把门，互相损习惯了。曾小贤更是心坏也没用，众所周知，他的战斗力还不如空气呢。信我，不用担心，啊”
　　萧潇认真听完，不好意思的冲她笑笑：“嗯，我信你。我先前有些太敏感了”
　　哎呀，小狗的尾巴慢慢晃起来了
　　被信任的胡一菲又呼噜了两把萧潇的脑袋毛，把人手一牵再度踏上漫漫回家路。
　　“所以先前是怎么回事？”胡一菲好奇心爆棚。先前的短暂交手中她感受到了萧潇对这类事情的惶恐于近乎极端的警戒心理，啥事能把孩子整成这样啊。
　　萧潇清清嗓子，斟酌着词汇跟她讲。
　　“我姐的前夫——我们认为的前夫，我姐提了离婚他还没同意，再等仨月凑够两年分居就能离了。”她在话语的停顿间不自觉磨着牙，“我那段时间在澳洲申请博士毕业，了解的不算太细。但基本上知道是那个混蛋，”萧潇压着嗓音深吸了口气，不让自己表达的情绪太过激烈。“那个混蛋出轨了很多次、也许也有很多人，他最开始还遮掩一下，到后期根本挡都不挡，还说都怪我姐不是一个好妻子。哈！他算个什么东西！当年不是他装的殷勤小意人模狗样还真以为我姐瞧的上他？”
　　胡一菲捏捏她的手安抚她，一边又忍不住问：“然后呢？”如果只有这些，好吧这事情确实让人非常生气，但也远远不会让萧潇都那么恐慌。
　　“我不知道那个家伙后来又干了什么，我姐说什么都不愿意告诉我。”很快压下了情绪，萧潇回忆道：“但我每天都跟我姐发消息嘛，她的情绪我一眼就能看出来...那家伙出轨的时候我姐就提过离婚了，如果说最开始生出的情绪是愤怒和不可置信，到了后期冲突的时候我就能明显感知到她的疲惫和...自我厌弃”
　　“她开始动摇了”
　　“我跟她打视频，她只接了几秒钟，反应过来以后立刻就关掉了。”
　　“但是我看见了”
　　“我都看见了，她衣领下层叠的伤”
　　“靠！这他妈的混蛋！”胡一菲也炸了，“什么人渣！垃圾！”
　　“我就很不放心嘛，找导师找各种人抓紧的把毕业最紧要的事情搞完了，空出来些时间就抓紧往回飞。”
　　“我们互相有对方家里的钥匙——还好我有钥匙”
　　“我开门进去，我、”萧潇声音哽住了，她低下头，强迫自己往下说。“她躺在浴缸里，手腕上纵横几道刀口”
　　她几乎是把自己摔到浴缸面前去探诺澜的鼻息，这辈子处理伤口没这么快过。
　　也还好120来的快
　　诺澜要是没了，她这辈子都不会放过那个垃圾
　　“后来我按着我姐在医院躺了半个月，每天跟她找各种话题...她好不容易才活过来，我不想再让人有机会把她推回去。”
　　胡一菲早就炸毛了，此刻更是打着包票跟萧潇保证：“放心！这个点子乔悠悠他们应该都没睡，我让他们明天挨个警告曾小贤。”
　　小狗熄火，炸起的毛软软的塌下去。“倒、倒也不必？”
　　胡一菲：“没事！保护美好女士是全世界义不容辞的责任！你哪天遇见那个贱人跟我说一声，我要让他尝尝我弹百闪的滋味！”
　　狗狗の小心翼翼：“好哦”
　　于是当天夜里，除了踌躇满志并即将大受打击的曾小贤以外，大家都知道了这件事情の究极简略版。
　　哦，也许这份简略版还带着爱情公寓的以谣传谣BUFF
　　于是乎每个人都义愤填膺，每个人都带着正义的审判
　　让我们来看看被人厌弃の小贤同学的一周
　　陈美嘉（上下打量）（嫌弃的摇摇头）：世风日下，人心不古啊，曾老师，没想到你是这样的人！我唾弃你！
　　吕子乔（上下打量）（嫌弃的摇摇头）：曾老师，欺负柔弱女子可不是我等男儿的作风，我唾弃你！
　　陆展博（上下打量）（沉痛的摇摇头）：曾老师，没想到你是这样的人，你太让我失望了！
　　关谷神奇（上下打量）（沉痛的摇摇头）：曾老师，你居然做这种事！你居然是这样的人！
　　唐悠悠（上下打量）（摇摇头）（叹气）：唉——
　　胡一菲（上下打量）（审视）（点点头）（离开）
　　萧潇（上下打量）（欲言又止）（点点头算打招呼）（在曾小贤说话的前一刻离开）
　　“以上就是你们本周对贤哥我的态度”曾小贤啪的一声合上手中的本子，“谁能来告诉我是什么情况？”
　　“你知道的”除了萧潇，异口同声。
　　曾小贤：“？”
　　小贤愣住
　　小贤沉默
　　小贤爆发
　　“大哥们拜托，我又不是关谷心的那个毛利新兵卫！我不会读心术！有话直说好不好啊”他眼神转悠到唯一垂着脑袋喝果汁的萧潇身上，开始点名。“萧潇，你先说”
　　萧潇直接道歉：“对不起！”
　　曾小贤：“？”这就抓到罪魁祸首了？太容易了吧
　　胡一菲直接把人往身后一揽。“萧潇你不用道歉，你只是关心家人而已。”
　　其他人：“就是！”
　　“这事是曾老师的问题吧，开始不知道也就算了，知道了还针对人家，昨天半夜还跑去拿墨泼了人家诺澜的海报。”陈美嘉拿手指指他。“唾弃你！”
　　其他人：“唾弃你！”
　　曾小贤蒙圈：“我应该知道什么？”他惊恐的扫了眼其他人：“还有，你们怎么知道我昨晚上去泼了海报？！我已经暴露了？”
　　“一周前不就跟你说了吗，诺澜是萧潇她姐”胡一菲看着曾小贤的脸色，中途止住话头：“你不知道？”
　　曾小贤风化：“啊？”
　　“你们没说？”*6
　　“我以为你们说了啊”*6
　　“所以曾老师是真的不知道”唐悠悠望向萧潇，“萧潇，你怎么看，赦免还是斩首？”
　　萧潇连连摆手：“没事没事之前是我太敏感了才以为曾老师你能威胁到诺澜姐...”
　　曾小贤中了一刀
　　萧潇立刻改口：“不是我没有说你很弱的意思”
　　曾小贤血条见底
　　萧潇再次道歉：“曾老师对不起”
　　曾小贤抚着胸口虚弱道：“没事”
　　萧潇小心翼翼：“那啥，曾老师”
　　曾小贤（坚强支起护盾）：“怎么了？”
　　萧潇小狗偷瞄：“你泼墨的事情确实已经暴露了，lisa很生气”
　　血条清零
　　曾小贤·卒
　　作者有话说：


第11章穿越紫禁之巅
　　“可算是把论文啥的整完了，今天也没课，爽！”胡一菲接过唐悠悠递来的胡萝卜，咔哧啃了一大口。
　　“我下午还有一节大课，希望这次我亲爱的学生们能记得把作业都带上。”萧潇咬着吸管含含糊糊的讲：“每次讲作业都有一片不带的，他们仰头看PPT的时候我总觉得我在对僵尸讲课。”
　　“欸，他们可能只是因为世界大战等各种原因忘记了写作业，萧老师要体谅他们。”吕子乔冲她挤挤眼睛，盘着苹果乐呵
　　“作业都在上上周课上交过了，你要真是没写说没带我还好想一点。偏偏这群孩子们作业也做了，错哪了又不记得，讲题还总不带作业本。”萧潇气闷的猛吸一大口牛奶。
　　胡一菲敲敲她脑门：“你才多大就孩子们孩子们的叫，自己老就算了，别把我也叫老了。咱俩可是一届的”
　　萧潇：“嘿嘿”
　　“朋友们朋友们！”陈美嘉破门而入，超大声宣布：“我接到了一个大单子，跟我签约就能上大荧幕哦！名额有限，先到先得！”
　　“你要和我们签约？”异口同声的疑惑
　　“没错！”陈美嘉眼含星光，端方自然，满脸正义。“进军演~艺圈！”
　　吓得唐悠悠猛啃一口胡萝北
　　“她怎么把我们也圈上了”胡一菲垂眸吐槽，又抬眼问她：“你不是悠悠的经纪人吗？”
　　陆展博：“而且我们也不是演员，对吧萧潇姐”
　　萧潇咬着吸管点头：“咱们都没经验，谁会要我们进军演~艺圈啊”
　　陈美嘉据理力争：“很多明星出道前都不是演员的！”她拍着手苦口婆心：“我让你们进剧组，又不是山口组，不会有事情的啦~”
　　萧潇上下打量她：“美嘉你是不是跟谁打了包票把我们卖了”
　　“怎么可能！”陈美嘉瞪圆了眼睛，“坑爹都不会坑你们的好伐？”
　　“真的吗？”一致的怀疑眼神
　　“好吧我是跟悠悠的导演打了包票说我手底下还有很多艺人”陈美嘉小动物似的蔫了，下一秒又打起精神：“但是你们想一下，如果导演看上你们了，你们就可以登上大荧幕了呀！”她把自己都讲兴奋了，拍着手劝大家：“这是一个天~大的好机会呀！”
　　众人の的凝视
　　陈美嘉难以置信：“你们难道不相信我”
　　点头*6
　　“别呀”陈美嘉发动秘技·可怜哀求：“帮帮我吧，我这次真的是被顶到头上了走投无路了，帮帮我嘛~萧潇~悠悠~一菲姐~~~”
　　唐悠悠首先投降：“大家就帮帮美嘉吧，她也是好心，至少她真的为我争取到了三倍的片酬”
　　“这么厉害！”萧潇叹为观止
　　那可是三倍耶
　　“当然！”陈美嘉毫不心虚的接受赞扬，又支楞起来：“看到没有，我是专业的！悠悠和萧潇都同意了！不会坑你们的！”
　　“萧潇姐那是还没认清你们不靠谱的本质”陆展博把眼神从手机上分出来一丝，依旧无比怀疑：“你不会骗我们去演什么龙套角色吧”
　　“八成是演宋兵甲、炮灰乙、流氓丙、土匪丁。”子乔坐在沙发上玩着橘子吐槽
　　“不可能，”陈美嘉一巴掌扇在吕子乔后脑勺。“这次不是我求导演，是导演求我！”
　　唐悠悠满眼信任：“是啊，大家有什么要求尽管提，美嘉搞的定。”
　　“真的吗？”萧潇求证的看向陈美嘉。
　　陈美嘉面色为难
　　陈美嘉思想斗争
　　陈美嘉满脸靠谱
　　“真的”她点着头，像是在说服自己。“搞得定，搞得定”
　　“什么都行？”吕子乔一下子来了精神，假装犹疑的反复询问。
　　见美嘉给出肯定的回答，他状似随意的提出自己的要求。
　　“我要演吕布”
　　陈美嘉一笔记本扇他后脑勺上：“我一口盐汽水喷死你！我还没问导演什么戏呢你就要演吕布，你以为你是谁啊”
　　吕子乔不置可否：“我又没说我非要演这部戏不可，不行就算了”现在可是你求我去演欸陈美嘉
　　是~你~求~我~
　　“别呀”陈美嘉一下子就软了，柔弱无骨的倚上去，两手往吕子乔身上不着痕迹的狠狠一拍。“子乔~”
　　“噫”旁观者们集体后仰
　　陈美嘉边说边晃吕子乔胳膊：“有那么多富有挑战性的角色你干嘛非要演吕布呢~对不对~子乔~”
　　吕子乔面色深沉：“在我六岁起就曾经对白云发过誓：如果今生有幸进入娱乐圈，我一定要演吕布，因为我!就是为这个角色而生的,陆上最强的男人！”
　　唐悠悠无语的不去看自己丢人的大外甥，继续低着脑袋啃胡萝北。
　　胡一菲微笑着宽慰她：“放心吧美嘉，我就不会有这种变态的要求呢。”
　　“还是一菲姐你最通情达理。”陈美嘉冒着星星眼从萧潇旁边蹭过去，感激地看着她。
　　胡一菲：“你问问导演有没有女王之类的角色。”
　　陈美嘉：“？”
　　陈美嘉像个被下锅的青菜一样迅速缩水，为难地跟胡一菲比手势：“这个，好像有点困难”
　　胡一菲认真跟她讲道理：“我也不是为难你，但我毕竟是个老师。万一以后有学生看到我演的戏，结果地位不高，你让我面子往哪搁？”
　　萧潇摸着下巴点头：“有道理”
　　陈美嘉吓得也不继续为难了，赶紧插话：“没办法有两个女王的啊，最多一个！”
　　“放心，”萧潇打了个响指，冲她飒然一笑：“那我要当个剑客！修仙的那种！”
　　“可以，到时候再加点咱俩的对手戏。”胡一菲接着加要求：“我最好是坐着演的，戏份跟萧潇差不多就行，别的都无所谓。”
　　陈美嘉.exe搜索中
　　陆展博.exe无响应
　　唐悠悠拍拍男朋友的肩膀：“关关，你想演什么？”
　　关谷摆出个面瘫的表情：“那我要演一个比吕布更猛的男人，一个冷血的杀手。”
　　陆展博.exe搜索完毕
　　“还有我！我想演一个比较考验演技，就是那种可以从多个层面来体现的角色。这样比较让人印象深刻”陆展博畅想未来
　　陈美嘉放弃治疗，强撑着夸道：“你还蛮有艺术追求的哈展博”
　　“那我呢？”唐悠悠不甘落后
　　关谷：“亲爱的，你已经有三倍片酬了”就别为难人美嘉了
　　（陈美嘉：你们也知道这是在为难我啊(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　“哎呀你懂什么！作为一个专业演员，除了钱我还有艺术追求。”唐悠悠拍开关谷的手，期待的跟陈美嘉许愿。“美嘉，我很想演马戏，骑马的。你问问导演有没有这样的机会？”
　　陈美嘉一脸郑重的点点头，稳重的挨个指着跟她们确认。“好的，你是女王，你是剑客，你是吕布，你是比吕布还狠的男人，你是演技派，你是马戏团”
　　陈美嘉：“这样对吗？”
　　六人齐齐点头：“对”
　　陈美嘉：“那我们就....”
　　六人：“签约？”
　　陈美嘉本子往手心一拍，盖住自己记录的笔迹。“洗洗睡吧！你看看你们说的这些是人提的要求吗？”
　　话是这么说，没过两天的晚上美嘉还是兴冲冲地从外面抱着剧本冲回来，趁着大家都在翘着鼻子得瑟：“在我的强烈要求下，导演为你们量~身定制了新的剧本。”
　　“真的？！”吕子乔兴奋地抢过剧本一把翻开。
　　吕子乔：“？”
　　他困惑的把薄薄的一本册子翻的哗哗响。“这个导演不识字吗？为什么剧本都是用画的？”
　　“这叫分镜头剧本，好像还只是一部分。”关谷拿过本子，满脸写着专业，然后下一秒就震惊道：“《穿越紫禁之巅》？这名字好雷啊。”
　　其他人就扭着扭着晃过来围拢，伴着天边的一抹闪电翻开第一页。
　　充斥着现代繁华气息的紫禁城喧闹的铺在脚下。两副月轮交叠，红月妖异的微光照不进背后晦暗的圆月，只给天地铺上层不详的薄纱。
　　同地面都市全然割裂的古法屋檐上悄然蓬起一团烟雾。身形高大的忍者看不见面容，血色半披风在他身后低低飘舞，偶尔拂过腰间缄默的忍刀。
　　【服部半藏】
　　“斯国一！这是我要的角色！无敌忍者！冷血杀手！”关手舞足蹈地比划，被唐悠悠警告性的拍拍腿后才勉强停下比划，转过去对吕子乔宣告胜利：“看到了吧，我才是最强的男人！”
　　吕子乔冷笑：“紫禁之巅和你有关系？你明显是出来打酱油的嘛。”
　　“闭嘴，往下看。”胡一菲大腿一拍，喝道。大家立刻安静，继续低头看剧本。
　　萧潇不着痕迹的揉揉自己刚挨了一记的大腿，继续贴着胡一菲探头观看。
　　寒风猎猎，日月神教的旗帜在半空中肆意飘舞。
　　东方不败端坐高台，悠闲拉起手中正绣着金丝皇菊的针线。近乎与服部半藏出现同一刻的，她慵懒抬眸望向远方：“双月同天，必有大乱。”
　　“教主圣安。”太监魏忠贤恭敬上前，“禀教主，小的夜观天象，今夜城楼恐有决战。”
　　“荒唐。决战去紫禁城，来我黑木崖作甚。”东方不败轻嗤一声，接着绣自己手中的菊花。
　　“教主，您现在正在紫禁城中。”
　　她愣了一瞬，不由吐槽道：“靠，果然又穿越了！”
　　突兀地，身前不远处一抹剑光自高空坠落，东方不败眼神霎时凛厉起来。气劲一旋手指轻弹，绣花针便坠着线劲射而出，所过之处石砖迸裂尘烟飞扬。
　　“哈哈哈哈哈哈”胡一菲看得大笑，两个手狂拍萧潇和陆展博的大腿。
　　曾小贤目瞪口呆“东方不败怎么都出来了，那缕剑光又是什么，天降奇兵？后面剧情不会是抢那具兵器吧？”
　　“那缕剑光可能是我”萧潇摸着大腿举手，跟陆展博惺惺相惜的对视一眼。
　　眼瞅着胡一菲看自己的目光又要变得危险，陆展博立马移开视线开始抗议：“我为什么是个太监！”
　　陈美嘉一脸无辜：“你不是自己说的嘛，要演一个印象深刻的，而且可以从两个侧面...”她伸手煞有介事的比了个二，才接着道：“...来诠释的人物，很适合你啊”
　　陆展博无言以对
　　陈美嘉又紧接着道：“再说了，这可不是普通的太监！魏忠贤欸！著名太监！”
　　萧潇从胡一菲身后伸爪子过去拍拍陆展博肩头，沉痛道：“事已至此，展博，认命吧”
　　唐悠悠努力用手指指自己，希望一旁陈美嘉小朋友能想起自己的戏份，可惜没人注意到她的动作。
　　“所以说魏忠贤，为什么成了东方不败的太监？”陆展博开始捋逻辑。
　　【陆展博：要是能论证这事不合理我是不是就不用演太监了？】
　　“太监给太监当太监，你们关系挺复杂啊”曾小贤笑呵呵作死
　　萧潇堵他话：“说不定是女扮男装版东方不败呢？魏忠贤都能来黑木崖，东方不败是个女的很合理吧”
　　“就是，不懂不要乱说啊，小心本教主我一针戳——死你”胡一菲作势捏针，把旁边的俩男人吓得疯狂往后缩。
　　“后面怎么样了？”唐悠悠忍不住了，拿起剧本。
　　【唐悠悠：我的剧情我的剧情！好奇死了！先别聊，跟我看！】
　　无趣的瞥了眼身边缩成一坨的胆小男人们，胡一菲拉着萧潇凑过去：“接着看接着看”
　　泛着血色的剑光削断丝线却没能拦住激射而来的绣花针，年轻的剑客青衫破碎，勉强还尚可蔽体的衣物上处处洇着血色。她拄剑半跪在碎裂的石砖间，凝神望向针刺来的方向。
　　“什么情况...”
　　剑客手指探向肩头，试图把没入交错伤痕的银针拨出。然而就在指尖触碰的瞬间，针尾留下的明黄线头骤然崩解，内里透明的细丝瞬间拉长嵌进她的皮肉，束缚住她的行动。
　　东方不败轻笑一声，长袖一挥就把人凌空扯到自己身前。血珠如线，点点飞落。东方不败把人半圈在自己怀中，扯着剑客的领口靠近自己，全然不顾面颊被溅上的几滴殷红血迹。
　　两双眼眸相对
　　风中，黑木崖主人鬓角的发丝悄悄缠上被血液濡湿的黑发
　　作者有话说：


第12章和我，满意么？
　　“什么情况？强取豪夺？”曾小贤伸着脑袋可劲往中间看
　　关谷眉头紧皱，怀疑的问陈美嘉：“后面不会有限制性剧情吧？别的我不管，貂蝉不能有！侄子和小姨妈做这种事伤风败俗的！”
　　“演戏而已，关关你太紧张了吧”唐悠悠扯他的衣角，被握住手掌。
　　“我怎么一出场就是战损状态，而且剑客咋连个名字都没有。”萧潇跟他们重点完全不一样，“我不会就这么一直虚下去吧”
　　陈美嘉眼神飘忽：“谁让最近小年轻们都喜欢看战损美人、强取豪夺、还有激情四射的性张力...你要理解~”
　　“那也不能——”萧潇的抗议被胡一菲打断。爱情公寓的大姐头扬着甜腻腻的笑捏住她的下巴迫使她转头，娇柔道：“怎么，你不满意？”
　　“...满意的”萧潇对上她的眼睛，不由呼吸一窒，心跳都快了几分。“我的荣幸”
　　胡一菲愉悦的手掌上移捏捏她脸颊，转回脑袋发号施令。“看后续”
　　“名字？”
　　“江微鲤”
　　东方教主饶有兴致的看着她：“你倒挺听话”
　　“你没有杀意”身体重量全部压在对方身上，江微鲤有些不适的抿起苍白的唇。“很抱歉压坏了你的地砖，我是在被追杀途中突然传送过来的——请告诉我你的名字，待我解决敌人定会前来赔偿。”
　　“好孩子”意味不明地笑了笑，东方不败食指微勾撤掉透明丝线，猛地松手。
　　年轻的剑客猝然前倾，纯靠条件反射抬起的胳膊才没一头亲上去。饶是如此，两人之间的距离也被拉到了呼吸相缠的地步。温热吐息交织，因动作再度崩裂的伤口淌出的鲜血几乎把二人的衣衫也染作同样的颜色。
　　背景中，吕布和服部半藏正激烈的打作一团。
　　“止まれ！（停！）”关谷再度叫停，不服道：“你们激情戏就算了，这部剧明明叫《决战紫禁之巅》，为什么我和子乔是背景板！”
　　“就是！这部剧我和关谷才是重点！”吕子乔正经不过三秒。“虽然美女激情我也挺喜欢看的”
　　陈美嘉一个橘子扔他脸上，“首先！这部剧叫《穿越紫禁之巅》，主题是穿越！再说了，懵懂正直剑客x老辣霸道教主，多吸引观众眼球啊。而且你们又不是一直当背景板，叫什么叫，吕子乔！”
　　“可是我作为一个能从追杀里溜出来的修仙者，怎么着也不该是傻白甜啊，突然穿越都不怀疑一下的吗？”萧潇举手提问
　　陈美嘉卡住一秒，两手一拍：“那就是白切黑少年剑修x洞察一切钓系教主，年上钓系白切黑，更吸引人了有没有？”她苦口婆心试图把这一茬也混过去：“而且修真界，逃命路上不小心踩到个传送阵不是很正常的事吗？”
　　“好吧”萧潇缩了回去
　　“你这么多词都是从哪学的？”胡一菲狐疑地看她
　　陈美嘉：“...一个绿色的小说网站，哎呀不要在意这些细节！接着看接着看，你们就不好奇自己的高光时刻吗？”
　　东方不败环住剑客劲瘦的腰肢，轻笑：“坐这陪我看一场戏吧，就当是赔我的地砖？”
　　那厢，吕布和服部半藏打进了一旁的大楼。
　　而此时，貂蝉，还在骑马赶来的路上
　　地面开始震颤，石块崩落，江微鲤看着一旁瑟瑟发抖的魏忠贤，仰头询问教主意见：“东方，我带你们去旁边看？”
　　“去哪？”
　　“旁边天上随便哪，这好像快塌了”跌落在座椅旁的长剑无声飘起，外部流光溢彩的包裹起一层加长加宽的剑型外壳，温润无锋。坐在椅子扶手上的少年人笑着对浸泡在自己气息里的年长者伸手：“御剑，试过吗？”
　　“死吧（日语）”服部半藏在烟雾中显出身形，双手交叠结印。以吕布为中心，临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行九方同时出现服部半藏的身影，相同的法阵悬浮在他们身前。
　　阵成
　　金光汇聚，光柱裹挟着无数暗器轰向躲闪不及的吕布。刹时轰鸣之声与金属相接之声混响，后又随着那股冲天的金色光柱消弭于无形。
　　死一般的寂静
　　东方不败悠闲地咬过江微鲤递来的青提，“这地方看戏真不错——你走之前记得把我这件衣服洗了”面上血痕早已干透，形容妖冶的东方教主扯扯自己被血濡湿的衣领毫无顾忌的指使道。
　　“好”刚被塞了第十三瓶疗伤丹药并快吃撑的剑客乖巧应是。
　　此时，貂蝉还在骑马赶来的路上
　　“我只是想问个路，你疯了吗（日语）”服部半藏从烟尘里走出，困惑的看着狼狈抓着断戟站起的吕布。
　　无奈两人语言不通，这位吕布也早已打出了火气。一声怒吼抛起断戟就又是一招暴风旋刃，踩着高科技射着暗器又从楼上开始往楼下打。
　　“所以他们到底是为什么打起来的？”在教主毫不吝啬的丹药堆积下伤势好了个七七八八的少年剑客困惑的拿肩膀顶顶年长者。
　　“大概是因为语言不通？”东方教主并不在意原因，无所谓的摆摆手，屈膝靠在江微鲤身侧。“管他呢，看戏看戏”
　　魏忠贤站在剑下吊着的半透明篮子里，看着不远处摇摇欲坠的大厦欲哭无泪：“救命啊...”
　　又打了一会，直看得东方不败有些许心痒想搅搅混水之际，一声清越的喝止遥遥传来。
　　“住手！”
　　四人警惕转头看过去
　　远处的楼顶上站着一个火柴人，旁边署名【貂蝉】
　　“这就没了？”唐悠悠神情恍惚，好一会才崩溃的控诉：“我为什么是个！火·柴·人？！”
　　陈美嘉一脸无辜：“导演就寄给我这些啊，他说貂蝉还没开始画呐”
　　唐悠悠战线崩坏，崩溃的伏在关谷大腿上
　　吕子乔看着她忍不住嘲笑：“小姨妈，果然是马戏，马的戏份比你重啊。”然后收到了来自小姨妈爱的铁砂掌
　　“这才是真正的穿越剧。”关谷兴奋地比划。
　　陆展博：“穿越之后不都该谈恋爱的吗”
　　吕子乔：“怎么没有？剑客跟教主不就是。爱情线战斗线都有，很好啊”
　　“虽然没有看出啥剧情，但是很有品位，耶！”吕子乔和关谷快乐的击掌。
　　“我都等不及了，我们什么时候拍？”胡一菲冒着星星眼看陈美嘉。
　　“干什么，对激情戏那么期待啊”曾小贤一脸猥琐
　　“你懂个屁，那叫考验演技。对不对萧潇？”胡一菲朝他翻了个白眼，懒得理这个满脑子黄色废料的家伙。
　　虽然她确实对激情戏挺期待的咳
　　“嗯嗯”萧潇胡乱点点头，期待的盯着陈美嘉。“后面剧情里我有机会一展身手让大家看看修仙界的厉害吗美嘉”
　　唐悠悠像是听到了关键词，突然又活了：“对啊，我想知道后面的貂蝉怎么样了？不会一直骑马吧？”
　　“还有我，美嘉！”一直没有戏份的曾小贤跳着举手，“你一定要给我也安排一个角色，我要演五虎将！”
　　萧潇小声提醒：“曾老师，五虎将有五个人。”
　　“是吗？”曾小贤思考片刻选择放弃。“无所谓啦，吕布都能和服部半藏打了，我觉得这戏里什么都可以发生了。不管了，美嘉，签我，签我！”
　　气氛一下子被带的热烈起来，陈美嘉被大家期待的眼神捧得都快飘起来了。
　　“等会儿！我这就给导演打电话。”陈美嘉得意地拨电话，调整语气。“喂！导演啊，剧本我看了，太棒了。所以想问你什么时候发通告啊？”
　　“真的？太棒了！”她兴奋地捂住手机听筒跟大家分享消息：“导演说投资方非常满意，决定追加五倍投资！”
　　“五倍投资？”萧潇一下子冷静下来。
　　他们一群素人，能混到五倍投资？
　　陈美嘉清清嗓子：“没错，投资到了，演员的问题就解决了！……什么意思，那东方不败呢？哦，青霞来演啊。剑客呢？丽君？那吕布……子丹啊。那忍者呢？北野武？他不是面瘫吗？哦对，遮着脸看不出。貂蝉呢？又死了？马上摔下来的？……喂？喂？”
　　“我的角色好像还没人抢”陆展博抱着最后一丝希望
　　“他挂了？”大家紧张地围过来。
　　“他说有电话进来，是朝伟打来的，他要演魏忠贤。”美嘉呆呆地拿着手机。
　　“那我们的角色呢？”
　　“导演说，那些角色本来就不是给你们演的，他是想请你们演一些观看比武的人……”
　　胡一菲难以置信：“宋兵甲？”
　　吕子乔：“炮灰乙？”
　　关谷神奇：“流氓丙？”
　　陆展博：“土匪丁？”
　　“还有骑马的”唐悠悠悲痛欲绝“火柴人！”
　　“没事大家不用担心”陈美嘉献宝似的从背后摸出她珍藏的《经纪人入门》。“至少，还有这本书！书上有案例！”
　　“切”
　　大家失望地散去，各回各房各找各妈，撇下美嘉蹲在地上抱着她的《经纪人入门》。
　　“......没事，能让大家提前看到导演下部剧的分镜剧本，已经很厉害了。”看陈美嘉垂着脑袋在地上当蘑菇，其他人又溜得那么快，萧潇不忍的拍拍陈美嘉脑壳。
　　陈美嘉希冀抬头。“真的？”
　　“...嗯”萧潇摸着抽痛的良心点头。
　　虽然导演一看就是在敷衍陈美嘉，但是，咳，夸了再说
　　“那萧潇你有没有进军演艺圈的打算？我免费当你的经纪人！”陈美嘉星星眼。
　　萧潇（表情僵住）：“.....”（抱拳）“告辞！”
　　作者有话说：
　　长剑：[普通的剑应该通体长三尺六寸(120cm),暗合三百六十个周天。剑宽一寸八分（6cm）,合天罡半数。]


第13章谣言
　　“欸，萧潇”胡一菲坐在小伙伴书桌边刷手机，边戳屏幕边喊人。
　　好脾气的放下笔，萧潇看向日常刷新在自己房间的胡小菲同学。“嗯？”
　　“那个，脸~盆网，你听说过没”假装随意的问了句，胡一菲小眼神紧张的乱飞。
　　【‘拜托’，她在心底双手合十，‘要是你也玩，我就成爱情公寓里最OUT的那个人了！’‘让我赢让我赢让我赢让我赢让我赢只要你还没玩我一定立刻注册该死的这个用户名怎么老是重复不行我就试试系统乱码后缀！’】
　　“听说过啊，我还跟阿姨加了个好友，喏”三两下把手机解锁递给胡一菲，萧潇接着转头改作业。
　　胡一菲接过来一看，果然第一个亮起的就是她妈妈的自拍照片和主页
　　咔擦~
　　哐
　　萧潇：“？”怎么有玻璃碎掉的声音
　　“一菲？”
　　“我居然成为了公寓里最后一个注册的人”胡一菲喃喃自语，眼底燃起的火焰把碎掉的玻璃心又融回了完整的一块。“我不管了！后缀就后缀吧，在好友数量上我一定比你们多！”
　　“好啊”小伙伴热血的好突然..算了习惯就好。萧潇笑着应了一声肯定她的挑战，才问道：“一菲你的用户名叫什么？我跟你加个好友”
　　激情四射的点击注册，胡一菲道：“菲菲菲菲常美丽的巨兔12138”
　　“哇”萧潇感叹道：“好长的名字”
　　“上网需要隐私嘛，数字是系统的后缀，我看看你叫什么？”她扒拉一下手里还没熄屏的手机：“江微鲤？这不是剧本里的名儿吗”
　　“上网需要隐私嘛”萧潇拿走胡一菲手里自己的手机，低着头不知道在翻啥。“你也可以叫东方不败啊，反正又不找谁，熟人互相知道就行了”
　　周末一早
　　“萧潇！”胡一菲抱着平板敲萧潇房门
　　萧潇半梦半醒的看看手表
　　嗯
　　七点整
　　胸口泛起熟悉的钝痛
　　她熟练的闭眼放轻呼吸，稍稍安抚了一下自己剧烈跳动的小心脏
　　“怎么了？”摇摇晃晃起来给胡一菲开门，萧潇掩口打了个哈欠，声音黏黏糊糊的。“先进来坐，美嘉和展博估计都还在睡呢”
　　看她困得冒泡的模样，胡一菲那股愤怒的冲劲稍稍褪去。“要不然你再睡会？咋这么困，昨天晚上熬夜了？”
　　“半夜被叫起来开了个会”又打了个哈气，萧潇小海豹似的拍拍脸颊让自己精神起来。她让胡一菲坐下，自己拿湿巾擦了擦脸。“怎么了？大清早这么生气”
　　胡一菲毫不客气的往离萧潇最近的床边一坐，举着一早准备好的平板。“我还专门改了真名和真实信息，就是为了加上原来的同学。结果小学初中高中同学会，就初中同学会拒绝让我加入！”
　　“为啥”凑过来贴着胡一菲坐下，萧潇探头去看管理员回她的消息：“你不是咱班的大姐大...胡一菲同学已在三年前去世？！”
　　“他们有病吧！哪有这样咒人死的？！”
　　反手按住立刻激动起来的萧潇，胡一菲倒是莫名没那么气了。“不是咒，是在他们眼里我已经死了。喏，他们还跟那什么杜伊求证过。”
　　“他目击了个头啊！真是，”萧潇磨磨牙，两指扣上胡一菲脉搏。“你三年前遭遇过什么重大事故吗？能让他觉得你死了？”
　　“没啊”胡一菲老实坐着，没被搭着的手臂在空中挥舞。“我看他是活腻歪了，敢造老娘的谣！”
　　萧潇轻轻捏住胡一菲下巴，短暂看了眼她的舌苔。“舌质红绛，气虚火旺...脉搏倒是还好。你最近是不是经常出汗、容易生气？”
　　“你还懂中医？”惊奇地看眼小伙伴，胡一菲点头道：“是有点，但这不都怪他们！我居然莫名其妙就死了？欸萧潇，你不也是咱班上的人？你就没听说什么风声？比如说，我是怎么死的？”
　　“什么怎么死的，你明明就没死。”萧潇道：“我刚确认过的啊，你活的好好的，别被他们的晦气话影响。以后晚上最好别熬夜了，晚饭跟着我吃，我给你煮益气的汤喝。”
　　“至于风声...”一连着唠叨了一串话，萧潇的语气才终于又舒缓下来。“我没加班群。你等一下，我给周云她们发个消息问问。”
　　{7：12}
　　{萧潇：云朵云朵，我想问你个事}
　　{周云：啥事？小包子你尽管问！}
　　{萧潇：我怎么突然听说一菲出事了}
　　“叫的挺亲热哈”胡一菲支着脑袋去瞄屏幕，声音平平
　　“发小嘛”萧潇埋头打字完全没意识到不对。“虽然高中不在一个学校，但是一直没断过联系。”
　　“哦~小包子~”爪子又不自觉搭上对方后颈，胡一菲柔弱无骨的欺身贴近：“我能叫吗？”
　　“你愿意的话？”空出一只手捏住胡一菲近在咫尺的双颊，已经重新开始习惯胡一菲触碰自己要害的萧潇专心瞄着手机等待回复：“这词最开始是我姐叫出来的，然后家里人就学会了，再后来周云听见了，她就也开始这么叫。你也是我很亲近的人啊，想怎么喊我都可以，自己想个词唤我也没关系。”
　　{7：15}
　　{周云：你知道了？}
　　手机震动，萧潇把屏幕偏向她。“回信了”
　　{萧潇：今天刚听说，怎么回事？}
　　{周云：我一直怕你伤心就没跟你提，上个月有人提议拉胡一菲进群时候杜伊说的。他说胡一菲三年前就因为过劳导致的心脏病猝死了，他还给她最后送了一朵花。}
　　{周云：哦，其实他还说自己是胡一菲生前爱过的最后一个男人，胡一菲临走前还念着他的名字。不过他是什么人咱们都知道，自恋狂＋吹牛怪嘛。大家都不信就是表面敷衍着附和一下。胡一菲的清誉你不用担心。}
　　{周云：那啥，节哀顺变}
　　{周云：话说你们也这么多年没见了，别太难过，该忘都忘了吧}
　　{周云：明天要不要出来吃饭}
　　{萧潇：杜伊是吧，我明白了}
　　{萧潇：胡一菲还活的好好的，现在是我同事兼室友}
　　{萧潇：吃饭没问题，明天晚上？}
　　{周云：你俩同居了？她终于对你下手了？！哇你怎么没跟我说过！}
　　{周云：OK没问题明晚见}
　　{萧潇：？什么叫她对我下手了}
　　{周云：你都不知道当年班里多少人嗑你俩...算了见面细嗦}
　　{萧潇：好哦。}
　　{萧潇：那你帮我去群里澄清一下，哦对了顺便把我拉进去}
　　{周云：那你改个真名，那管理员朱晓庆是出了名的一根筋，班级名册上没有的网名他都不会同意的}
　　{萧潇：好}
　　“搞定”萧潇熄掉手机，“回头我进群再跟他们说一声，然后应该就可以了”
　　“行，没问题”胡一菲面颊泛着一层薄粉，东张西望就是不看她“我再去找展博问问！”
　　落荒而逃
　　“？”其实大脑并没有完全睡醒的萧潇困惑的摸摸后脑勺，慢慢悠悠放弃思考，开始叠被子。
　　洗漱整理完房间，她就把胡一菲的异常顺手抛到了脑后，游荡到厨房做饭
　　【萧潇：怎么突然兴奋？哦一菲啊，正常正常】
　　火还没开呢，就听到陆展博房里传来两人的尖叫
　　萧·正考虑做多少饭·潇：？！
　　“一菲？！展博？没事吧？！”锅铲一丢就蹿过去，萧潇的情绪（和动作）在扒上陆展博门框的那一刻凝固了
　　“你俩...”她看着小媳妇一样裹紧自己小被子的陆展博和一副即将□□良家妇男模样的胡一菲，颤颤巍巍道：“在干嘛？”
　　“不是你想的那样！”胡一菲立刻松开抓着陆展博被子的手，任由自己小老弟duang的一声砸回床上
　　“可是...”萧潇看看完整的被单、一脸饱受摧残模样的陆展博和胡一菲手里的可疑布料，一脸为难。“一菲啊，国内...”
　　已经在林宛瑜口中听过类似的话的胡一菲把手上的可疑布料掩饰性向身后一丢，冲过来就捂住萧潇的嘴
　　胡一菲：“没有！别想！”
　　萧潇拼命往后躲，被胡一菲整个圈在怀里按住嘴
　　胡一菲：“我只是来找展博说我莫名其妙死掉的事！刚才不是跟你讲过了吗？”
　　萧潇脸涨得通红，没被锁住的手用力去扯胡一菲的爪子
　　胡一菲加力捂住：“不是说了...”
　　“姐！”陆展博抱着被子坐起来，紧张的打断她的话。“萧潇姐快憋死了”
　　胡一菲：“啊？”
　　胡一菲：“！”
　　急忙松开手，她扶住侧身靠过来的萧潇。“没事吧！”
　　“没事”胸腔痛楚忽然加剧，萧潇伏在胡一菲肩上大喘气，生理性的泪水盈在眼眶里，把她在熟人面前本就不多的气势断了个彻底。
　　萧潇稍稍缓过来就直起身准备迅速撤离，一双水光洌滟的眸子扫过他们姐弟俩。“我早上煎饺子，你们吃的话跟我报个数，然后我先撤你们继续聊。”你们姐弟俩的事自己处理吧我先撤了亲
　　“你真没事？”陆展博关心的看着她
　　“没事，闹着玩能有什么事”萧潇声音还软着，不大在意的摆摆手。“吃吗？我去做的”
　　胡一菲看她没事，刚蔫下去的气焰又支棱起来：“我要20个”
　　“那我也20个”陆展博紧跟着报数
　　萧潇还在给自己顺气：“好”哇你们胃口真不错
　　两锅饺子接连上桌，胡一菲也拎着弟弟出来了
　　她气哼哼往桌上一坐，夹起个饺子就往嘴里塞。“好嘛，原来我不是莫名其妙死了，是被亲弟弟说死的。”胡一菲着重在亲这个字上加了重音，谴责的看着陆展博。
　　“明明是你给我的灵感！”陆展博不服气道：“而且这也不是你大清早冲进我房间扯我被子还撕烂了我睡衣的理由！”
　　“那是你衣服质量太差了”胡一菲翻了个白眼，“我是你姐！进你房间怎么了？”
　　“我今年都27了！”陆展博嘟囔着把饺子在蘸料里翻了又翻。
　　“27？87你也是我弟弟！”胡一菲暴力镇压。
　　陆展博委委屈屈的吃饺子
　　萧潇同情的摸摸他脑袋毛
　　作者有话说：


第14章试探
　　“额滴肾啊！！！！”吕子乔躺在移动病床上面目狰狞的□□
　　唐悠悠心疼的拍着大外甥的肩膀：“别叫了，医生马上过来给你做手术了！”
　　“话说他这种手术该怎么做，胸口碎大石吗？还是刨腹？”关谷神奇看着吕子乔惨叫着挣扎的样子，背后一凉
　　“医生说是微创碎石手术”唐悠悠认真回忆
　　关谷神奇大惊失色：“又要刨腹又要碎石！”他同情的看了眼吕子乔：“子乔你安心的去吧，我会照顾好你小姨妈的”
　　吕子乔叫的更惨烈了
　　“别听关谷乱说，微创碎石最多在你背上开个穿刺，痛苦指不定还没插输尿管大呢”萧潇扒在他身后的靠背上，跟着唐悠悠安抚的拍拍他肩膀。“放心，死不了”
　　“输·尿·管？！”吕子乔一卡一顿的看向自己下面，惊恐。“插进去？！！？？”
　　“哟，子乔，还活着呢？”胡一菲一脸轻松的晃进来“怎么叫这么惨，医生打算顺便给你结个扎？”
　　“真的要插尿管？！他们不会把我下面戳坏吧”吕子乔怀着最后一丝希望看向胡一菲
　　胡一菲定定的看着他，沉痛点头“是的”随后轻松的一摆手：“真坏了也是为民除害，医院指不定还能收到锦旗呢”
　　吕子乔在病床上阴暗的蠕动，惨叫着抗议：“按照故事常理！不是应该先解决你的问题再轮到我出事吗！额~滴~肾~呐！”
　　胡一菲迷惑道：“我有什么事”
　　吕子乔：“你不是被造谣猝死了吗，按照常理我们应该先给你开个追悼会澄清...嗷！”
　　“给谁开追悼会呢你！”萧潇一巴掌拍上他脑门
　　胡一菲轻柔的把手搭上他肾脏所在的地方：“你信不信我让你明天就成为追悼会主角？”
　　“时间差不多了”正好护士走进来
　　吕子乔立刻嗷嗷惨叫着让人把自己推走：“救命！快推我去碎大石啊啊啊啊啊！”
　　胡一菲：“我看这家伙已经神志不清了，不如咱把麻药钱省了吧”
　　吕子乔立刻反驳：“谁说的！”
　　护士没理他们，只把人往手术室推
　　吕子乔（惊恐）：“你们不会真的不打麻药吧？！喂！多打两瓶啊”
　　目送着吕子乔被推走，胡一菲才又随口问了句：“欸，萧潇”
　　“嗯？怎么了？”正打算去手术室门口找个地方坐下的萧潇转身回应。
　　“没事，”胡一菲牵着人跟上挂在护士后面就差没溜进手术室看大外甥的唐悠悠他们，“我那谣言你怎么搞定的？”周六早上她跟萧潇说的这事，周天晚上她就能加入同学群了，这效率不可谓不高。
　　毕竟把一个死人复活还是挺有难度的：）
　　“没什么啊”萧潇反握住胡一菲的手，“我让周云把我拉到群里了。最开始杜伊那几个狐朋狗友还说我是失心疯出现幻觉了，然后我把你这几年得奖照片发到群里，然后表示你从来没有爱过杜伊，让他别再白日做梦了。哦对了，”她小心翼翼看胡一菲脸色：“你确实是没喜欢过他对吧？”
　　“当然没有！”胡一菲毫不犹豫地反驳，大手一挥：“我当时莫名其妙被展博说死就是因为要摆脱他的纠缠！”
　　“那就好”萧潇松了口气。“然后班上以周云为首的姑娘们带着几个男生就开始冲锋，说什么‘恶意拆cp遭天谴！’‘天际碰瓷不可取’‘我站呼啸cp，毒妃滚开’..哎呀反正就是从全方面批判了杜伊的谣言，”她拉着胡一菲找地方坐下“虽然里面混了很多我完全看不懂的东西，但是结果是好的”
　　“可以！业务效率高超！”同样并没有听懂的胡一菲立刻忽略过程，向小伙伴发射爱的夸夸
　　两个落伍的朴素老师安详的坐在医院铁椅上，无聊的围观陆展博玩数独
　　“这手术还要多久啊”曾小贤靠在墙边目光呆滞。他本来就上晚班，白天该睡觉的结果被拉到医院来了。
　　“那要看子乔的结石有多大了”陆展博头也不抬
　　胡一菲还记得他要给自己开追悼会这事。“肯定小不了，都堵到脑子了”
　　“欸对了萧潇？”曾小贤晃晃脑袋让自己清醒一点
　　“嗯？”萧潇把自己目光百无聊赖的斜着平移到曾小贤脸上，“怎么？”
　　曾小贤扭扭捏捏：“你姐是以后一直呆在这边电台吗？”
　　萧潇：？警觉
　　“不能吧”萧潇思考了一下还是选择老实回答。“她是被算计过来的，那几个小广告合约一到就该走了。你要是没事的话晚上下班前或者上班前在播音室四处检查一下，如果发现可疑设备记得跟我姐说一声。”
　　曾小贤：“？”
　　萧潇托着下巴跟他讲：“我姐前夫，是个控制狂+暴力狂，偏偏又学过医人脉又广，被他整了警都不好报。你看看播音那地方有没有被外人按上去的监控或者录音设备，私下里跟诺澜或者我说一声，剩下的事我们自己想办法”
　　“这么离谱？！”曾小贤严肃道：“我会注意的”
　　“你姐那么好看，怎么找了个法制咖”唐悠悠皱眉
　　萧潇不想多说，摆摆手道：“哪个渣男会在一开始就全盘暴露啊，有这样的只能说明他段位不够高。那家伙最开始演的可好”
　　“也是，子乔每次也演的人模人样”关谷神奇赞同的点头，被女朋友警告的轻轻拍了一下
　　陆展博拿肩膀撞撞一旁的萧潇：“有什么我能帮忙的吗？我对程序这块还是很了解的”
　　萧潇：“还真有”
　　她附到陆展博耳边悄悄跟他讲
　　胡一菲：猫猫の好奇凝视
　　陆展博稳重点头：“好的，交给我吧。明天就把结果给你”
　　“谢了展博！”给了弟弟一个感激的拥抱，萧潇肉眼可见的轻松一截。
　　胡一菲：猫猫探爪
　　“欸？”温热的触感从后颈传来，萧潇浑身一个激灵，像个被猫妈妈叼住的小崽一样乖乖巧巧的看向捏住自己要害的胡一菲。
　　“子乔呢？子乔呢！”陈美嘉喘着大气跑过来
　　“刚进去”其实并不知道该说啥只是手比脑子快把人逮住的胡一菲顺势转移话题。
　　“还是来晚了一步..”她沉郁两息，猛地抬头，眼神坚定“我要去见他！”说着就要往手术室里冲
　　关谷神奇赶忙拉住她，免得女朋友本来没啥事的大侄子因为术中感染与世长辞。“你冷静点，哪里可是手术室啊！”
　　曾小贤无奈道：“我知道你们感情好，这又不是生离死别，出来还能见到放心吧”
　　“我呸！”陈美嘉激动的抱怨：“什么感情好！王!八!蛋!”她挥舞着手里的账单，恨不得冲进去生吃了吕子乔。“做手术，居然用我的医疗保险！”
　　“医保，居然也能盗号？”胡一菲歪在萧潇身上，难以置信
　　陆展博更难以置信：“姐，你抢我的位置也就算了，怎么连我的台词也要抢？！”
　　胡一菲跟他翻了个白眼：“我们女孩子靠在一起玩，你凑什么热闹。”她边说着就又半眯起眼睛：“别给我动歪心思啊，你有宛瑜了”
　　“什么呀”弱小可怜又无助的陆展博委屈巴巴的被亲姐排斥在外，缩在椅子角落嘟嘟囔囔：“天天圈着我萧潇姐，你们俩在一起算了”
　　“嗯？”胡一菲背对着陆展博发出个威胁的喉音，心跳却不自觉快了几分。她隐蔽的去看萧潇的反应...好吧根本没反应，小姑娘两鬓发丝乖顺垂下，本人认认真真在手机上打字。
　　在和周云聊天？
　　偷偷在心底舔了口醋，胡一菲伸手把萧潇发丝别到耳后，探头去瞄。
　　“跟谁聊天呢...‘病人家属在手术过程中硬闯手术室违法吗？’你打了半天字就为了搜这个？”心灵世界的胡一菲看着手里的醋包喝也不是不喝也不是，最后整了盘饺子安慰自己。哈哈哈我怎么会吃朋友的醋呢？我只是想吃饺子了而已，仅此而已！喂！你！不许看！
　　“对啊？”萧潇无辜的给她看自己的手机屏幕，“结果查了半天全是案例和广告，就是没有相关法条。”
　　“现在百度是这样的”曾小贤一副过来人的样子，“按下搜索显示的首先是半页到一页的广告，然后是不知道真不真的新闻和故事，最后才是你要找的东西。”
　　“太麻烦了”萧潇往后一倒，全靠胡一菲反应快给她垫着脑袋才没把自己也变成新病号。她把胡一菲手掌拉到身前吹了吹，两手松松握着放在膝盖上。“反正美嘉好像应该冷静下来了，我选择放弃...欸，你们有没有闻到一点醋味，还挺香的？”
　　“有、有吗？”胡一菲眼神游移，往后缩了缩
　　陈美嘉小动物似的抽抽鼻子：“好像是有点”
　　“咱们晚上吃饺子吧？子乔手术做完——按最长的三个小时算也就四点，把他送到病房我就去买材料，然后六点没有陪床的人回来跟我们一起包，好不好？”萧潇饶有兴致的提议
　　陈美嘉:“我来陪床！到时候你们把饺子送来，我要当着他面吃，馋死他！”
　　“那我和萧潇去买饺子馅，展博去买饺子皮，贱人曾回去睡觉，你们仨自由活动！”胡一菲拍板决定
　　曾小贤得瑟的贱笑：“没想到你还是有点人性的嘛”
　　胡一菲也送了他个白眼：“我那是为了让你晚上找法制咖放的非法物品找的更细致！睡一觉去了给我仔细找，听到没有！”
　　“曾老师，拜托了！”萧潇双手合十，一脸期盼的看他
　　“放心”被胡一菲激起来的那一丝丝微妙的火气一下子就消失在另一个美女邻居的期盼眼神中，曾小贤矫揉造作的拂过自己的头发，摆出个自认为帅气的姿势，深沉道：“交给我吧”
　　“谢谢曾老师！”
　　一向稳重的半个御姐室友用崇拜的眼光看自己，曾小贤尾巴快飘上天了，一脸猥琐的笑压都压不下来，时不时还从喉中发出几个诡异的模糊音节。
　　“...他怎么了？”没见过这场面的萧潇不自觉往胡一菲身上靠了靠。
　　揽着人往自己这边挪挪，胡一菲也起了一身鸡皮疙瘩：“不知道在幻想什么，反正咱离他远点”
　　“好”
　　两个人步调一致的往远处平移一格
　　彻底被挤到最边缘的陆展博（贴着栏杆）：QwQ
　　作者有话说：
　　作者完全不混圈，所以冲锋的话都是从我贫瘠大脑里的一点点浅薄知识里硬抠出来的/应该问题不大？
　　跨年啦！大家今年都过的怎么样？


第15章情感
　　一个吕子乔再度活蹦乱跳的周末
　　“姐，曾老师效果怎么样？”萧潇房门中传来她的声音
　　半掩的房门里没有开灯，门边留下的细细空处对着墙皮，只给人以无限的遐想。
　　陈美嘉一身V领红色露背长裙，狗狗祟祟的扒在门边偷听。
　　被胡一菲过来抓了个正着
　　“干什么呢美嘉..”坐沙发上都能看见你撅着屁股扒着人门框往里看，变态？
　　陈美嘉手忙脚乱的捂住胡一菲的嘴，示意她跟自己一起听
　　“昨晚上？三次？”房内人似乎开了衣柜门，伴着悉悉索索的声音轻笑着聊天。“看不出来哈，他还挺行”
　　胡一菲：？什么行？谁行？
　　“是没想到，我以为曾老师最多一次”被悄悄推大一咪咪的缝隙中透出对方关闭衣柜的声音。“后面怎么办？你跟他说好了没有？”
　　贤菲恋头头陈美嘉燃烧着火焰破门..啊不是推门而入：“曾老师真的出轨了？！！”
　　光影斑驳
　　黑暗与光明的分界线划在同一个人的身躯上，白到透明的肌肤使肌肉的棱角在光暗交杂处愈发分明，女人因突然的光亮微皱起眉头，一手随意拢着领口眼神凛厉的看向她。
　　下意识跟着陈美嘉前进一步的胡一菲居然在那一瞬忘记了呼吸
　　外衣披到一半被正义之光差点闪瞎的萧潇：“你们说好了就行...哇塞好亮！”
　　顾不得半披不披的衬衫，她接着对手机回话：“姐我没事，是我室友突然进来了，我先挂了啊晚上给你打。OK没问题”
　　虚眯着眼睛开了灯，萧潇才边穿外衣边问道：“怎么了美嘉，什么出轨？”
　　陈·花痴·不分男女·美嘉迅速忘掉自己冲进来的目的，伸着爪子就像去摸萧潇在尚未扣拢的衬衫间若隐若现的马甲线：“哇萧潇你身材好好~”
　　“停”不太喜欢和不是很熟的朋友有太过亲密的接触，萧潇眉头微蹙避开她的爪子。“讲清楚，什么出轨？你这么激动冲进来我会以为自己莫名其妙成了第三者”
　　“别听她瞎扯，”深知陈美嘉德行的胡一菲快步走到萧潇身边，发现陈美嘉没摸着心里莫名的烦闷才稍稍散去了些。“曾小贤一个单身狗，跟谁有夜生活都不算出轨”
　　“曾小贤？夜生活？”好整以暇的扣紧每一颗扣子，直到陈美嘉失望的转开突然炙热的视线，萧潇才问道：“他不是每天凌晨要上班吗？哪来的夜生活”
　　“你刚才不是说！”陈美嘉激动到一半突然顿住，心虚的灿灿笑道：“我是说，我听说——他不是一夜三次吗？昨天？”
　　萧潇：“？”
　　萧潇：“哦，你俩刚才扒在我门框上偷听”
　　“我没有！”胡一菲反应贼大，然后祸水东引：“是美嘉！我是来抓她的，我看她鬼鬼祟祟在你门口，就、就来了”
　　眼神游移、皱鼻子
　　哇一菲你心虚的好明显
　　无奈地顺顺胡一菲脑袋毛，萧潇在陈美嘉震惊的目光中跟她们声明：“一夜三次不是曾老师的X生活，是他一个晚上帮我们把整个演播室打扫了三次。我寻思着跟我姐请他吃顿饭的”
　　“萧潇你说话好直白..”这辈子第一次见有人能或者顺胡一菲的脑袋毛，陈美嘉恍恍惚惚追问：“那说好了是什么意思”
　　“说好了请客啊，不过我那天有事去不了，他们自己吃”顺从的让胡一菲给自己正了正领子，萧潇无辜道：“别想太多，社畜的世界里哪有那么多黄色废料”
　　陈美嘉中刀：“是、是嘛哈哈哈哈哈”
　　三人从房间内走出
　　“曾老师出轨了？！他什么时候有的女朋友”唐悠悠先发制人
　　“哟，你今天挺丰满啊”吕子乔上下打量她，在陈美嘉得瑟之前补充道：“塞了半个足球在里面？”
　　胡一菲：“都是误会，美嘉听错了”
　　陈美嘉：“我一口盐汽水喷死你！什么叫塞了半个足球，我一共才垫了五个垫子而已！”
　　“哈”吕子乔嗤笑一声
　　“你垫了？”差点被突袭的萧潇这才打量了一下罪魁祸首。“没吧？看不出来...我的意思是，你平常不也这样？就是穿的多一点。”
　　陈美嘉：“你看看人家怎么说话的？吕子乔！”
　　真的完全没感觉到变化也不是话题中心的萧潇自动后退试图成为壁画，被胡一菲扯到沙发上坐下。“来坐五分钟，你都加了两星期班了，连子乔都出院了你还在忙，至少给自己一点休息时间吧？”
　　唐悠悠震惊：“你穿这么禁欲系是要去加班？我还以为你去上课呢”
　　陈美嘉：“？有区别吗？欸欸欸，悠悠你看看我，我像是要去干什么的？”
　　唐悠悠笃定道：“面试”
　　陈美嘉再中一刀
　　胡一菲：“那你是去干嘛的”
　　“去见一个朋友，好多年没见了，约的今天晚上碰面”陈美嘉故作随意
　　胡一菲调笑道：“女为悦己者容，你跟那个朋友肯定不简单。”她两腿翘在萧潇大腿上，此刻凑近过去跟做了半个仰卧起坐似的。“老实交代，什么关系？”
　　“哎呀~”陈美嘉看似扭扭捏捏，其实迫不及待：“是人家的初恋男友，小龙”
　　“好随意的名字”萧潇靠在沙发背上给扭来扭去的胡一菲腾位置。
　　“你的初恋男友不是子乔吗？”陆展博已经无力吐槽他姐圈占所有物的行为，毕竟另一个主角恨不得二十年前就已经习惯了这件事，现在压根意识不到自己被圈了...算了换个人吐槽叭
　　“才不是子乔呢！”陈美嘉立即否认。“他顶多算是个小龙的替代品而已”
　　吕子乔立刻就炸了：“嘿我个暴脾气，你说谁是替代品！”
　　萧潇肌肉瞬间紧绷，随时准备拦住他暴起伤人
　　结果胡一菲手一抬，懒洋洋一句话就把人止住了。“别打岔”
　　萧潇怔忪的靠了回去
　　陈美嘉一脸荡漾的继续：“小龙的我八年前认识的男人。他英俊、幽默、身手矫健。而且最特别的是，”她冒着星星眼继续，深情道：“他很英俊”
　　“哦我明白了”关谷反应了几秒，恍然大悟“这不是病句，是强调”
　　吕子乔不屑一顾：“他能有多英俊？他是头上有犄角，还是身后有尾巴”
　　“小龙人？”萧潇想象了一下画面，认可道：“那确实很英俊。”
　　“人怎么可能长这些东西”胡一菲捏捏她脸颊打破幻想，在萧潇蔫下去之前又补充道：“不过你要是喜欢的话，寒假那个漫展咱们可以一起去，实在不行咱俩整套cos服自己上”
　　“可以呀”快乐的鼓鼓气去顶胡一菲还搭在自己脸上的手，萧潇问她。“你喜欢什么类型的？我去买一身”
　　胡一菲沉吟片刻：“就你平常实验服就行，我还没见过你全副武装正经穿实验装备的样子呢”
　　“清冷禁欲研究员x桀骜龙族实验体？！我可以！带我一个带我一个！”陈美嘉立马激动起来，也不荡漾了，指着自己嗷嗷喊着要参加
　　吕子乔：“就你？服装扮演也是要智商的，你能演什么？不像我，我一定是全场最佳的吕布！”
　　“漫展，怎么能没有我这个漫画家呢？”关谷神奇也来了精神，抽出不知道哪来的武士刀就开始比划。“我一定是最棒的忍者！”
　　“那我要当貂蝉”唐悠悠表示：“上次剧本里我是火柴人，这回说啥我都要演天下第一美女！”
　　“我要当”陆展博眼眸深沉：“变形金刚！库库卡库！变形！”
　　“美嘉可以演在家的小埋嘛，可可爱爱的小妹妹，很符合啊”胡一菲提议道。
　　萧潇：“一菲什么时候这么了解动漫的”半个月前咱们不还都是朴素无知的安详女老师吗呜呜呜你背着我学习
　　“也就随意——了解了一点点”胡一菲不去看她的眼睛，撇开脑袋顺顺小伙伴的脑袋毛。“哎呀你不是还要去实验室吗，早去早回”
　　萧潇：“行吧”
　　萧潇：“。”
　　所以说一菲你倒是从我身上下去放我走啊
　　“话说这个小龙是干什么的？”关谷神奇把话题拉回陈美嘉身上，“听名字他一定是个拳击手吧？”
　　“差不多！”陈美嘉眼睛闪亮亮，“他是一个——摩托车手，看！”她摸出一张全副武装戴着头盔坐在车上的照片。
　　怎么说呢，隐约能看出来那是个人
　　正在试图从胡一菲腿下逃生的萧潇又被对方的突然发力压回了沙发上
　　“鬼认得出这是谁啊”笑着拍拍陈美嘉肩膀吐槽，胡一菲满脸无辜的转向萧潇：“你不是急着去实验室吗？”
　　陈美嘉：“我们在中环狂飙赛上认识的，这就是当时的照片”
　　关谷神奇惊叹道：“他不会就是中环十三郎吧！”
　　“不是”陈美嘉深情凝视自己手中的照片，“他是靠飙车打擂台赚钱的，人称：江南车王”
　　“你们在江南认识的？”萧潇挣扎无果又无力反驳胡一菲无辜的眼神，瘫在沙发上加入话题
　　胡一菲：“别说江南车王，就是亚洲车王这也不合法的。再说了，玩飙车的男人，多半不靠谱”
　　萧潇：“为什么”
　　胡一菲顿住两秒，一手按住她额头：“小孩子别问那么多”
　　萧潇：“哦”其实你也不知道理由对吧一菲
　　“不会的！”陈美嘉迅速反驳，随后眼神温柔的像要滴出水来。“小龙人很温柔，而且对我也很好。”
　　“可你们最后还是分手了啊”唐悠悠试图为自己的大外甥再争取一把
　　陈美嘉：“那是有原因的！”
　　陈美嘉：“还记得那年，那天，那份难忘的，铁板烧...”
　　她将那时的场景娓娓道来
　　“秋名山？澳洲？”萧潇皱着眉头打断她的回忆：“美嘉，秋名山在日本”
　　陈美嘉：“啊？”
　　“万一，万一是重名呢？小龙说这个比赛很有分量的！”陈美嘉挣扎着为小龙辩驳。
　　“美嘉...”萧潇叹了口气。
　　电话铃突然响了，萧潇给陈美嘉做了个稍等的手势。“喂？样本有问题？我马上到！”
　　她挂了电话接着跟陈美嘉讲：“我在澳洲读了五年书，什么演出歌舞竞赛飙车抢劫乃至枪击案都或多或少参与经历过，但从来没听说过什么秋名山热血狂彪赛。你可能是被骗了，跟他相处留个心眼。”
　　没等陈美嘉再给小龙找理由，萧潇两臂用力把两腿还压在她身上的胡一菲公主抱起来又换了个方向放下，急匆匆贴近胡一菲告了个假就提着包快步往外走。
　　“抱歉一菲我们实验室出了点问题我先不跟你们玩了，晚上尽量回来陪你吃饭”
　　突然从半躺变成换了个方向的胡一菲看着她的眼睛恍恍惚惚的点头
　　然后下一秒就只能看见萧潇消失在门后的飘扬衣角了
　　惊呆的陈美嘉：“萧潇好~帅~，这就是男友力吗”
　　惊呆的吕子乔：“我靠她力气好大，不愧是跟胡一菲一样的女博士”
　　惊呆的唐悠悠：“太贴心了吧，关谷要是这样我压力一定会小很多的”
　　惊呆的关谷神奇：“一菲居然没有暴动...喂，什么叫我这样你压力会小很多，难道我平常出门没有跟你报备吗？喂，悠悠！”
　　波澜不惊习以为常的陆展博：“脸颊微红目光涣散没反应过来...我姐果然对萧潇姐有想法！”
　　作者有话说：
　　新的一年啦！祝大家天天开心，学业有成，步步高升！


第16章入戏
　　“分手挑战？！”萧潇百脸蒙圈：“什么玩意儿？”
　　“其实就是打了个赌，谁要是明后两天再找不到真爱谁就孤寡一辈子”胡一菲随意倚在萧潇教室门口的栏杆上，挥着手跟里面抱着杯子探头探脑的小姑娘打了个招呼。“没想到啊萧潇，咱俩居然还有课带的是同一个班”
　　“对啊，我给你发的课表上没有写吗？”萧潇喝了口菊花茶压压惊，“之前还有看见过咱俩聊天的学生偷偷摸摸跑我这问你下节课打不打算点名——那子乔和美嘉谁胜算大一点？”
　　胡一菲：“都难，那个小龙一看就是骗子，子乔又常年流连花丛，这事八成是个平手——你怎么跟学生说的？”
　　萧潇：“我让她还是早点去，逃课是不好的”
　　叮铃铃铃铃铃铃铃——
　　萧潇看了眼表：“那我上课去了”
　　“行，那我先回去了”胡一菲点头
　　“好”
　　······
　　【开车】
　　萧潇：“喂？姐？”
　　萧潇：“你在减压班碰见我的邻居了？挺活泼的小姑娘带一个日本人？主动来给你打招呼？”
　　萧潇：“好，我回去就问问他们。”
　　萧潇想了想，还是问道：“你今天下午感觉怎么样？”
　　“挺不错啊”对面的诺澜一派轻松，“有小包子这么忙还经常中午回来陪我吃饭，说什么我状态也不该差呀”
　　“你最好是”萧潇深吸口气，要不是诺澜提了超多遍自己早就缓过来也不害怕一个人，转来上海又调到午夜档，晚上本来就不在家，工作时候也有个搭档陪着，她说啥晚上都要回去不让诺澜一个人住。“那个垃圾呢？有动静没有？”
　　“你等等啊”机械移动，萧潇听出那是自家暗门开合的声音。“目前发现家里阳台边上多了一个半悬挂的衣架钩式隐藏摄像头，他进不来但是我不知道其他窗户边上有没有类似的东西所以现在在密室里给你打电话。”
　　“已经找到这边家里了？”萧潇眉头紧皱，“行，先别正面冲突，播音室呢？”
　　“曾小贤打扫了三遍，一共翻出两个监听设备。”诺澜语气甚至称得上是平静。“我上次趁着周边有学校考试借了一台信号干扰设备，彻查的那一次一共发现了五个，所以现在应该还有三个。他估计已经开始觉得我跟曾小贤有一腿了。”
　　“嘁，我看他恨不得觉得你跟我都有一腿”嗤笑一声，萧潇道：“那咱们还是按计划行事，安全第一。咱俩随时联系，争取这一次直接把他送进去。”
　　“放心，你的武术还是我带着学的呢”诺澜笑着答应她。“好~安全第一，我会注意的”
　　【3601】
　　“我回来了”萧潇夹着包推门而入
　　“回来了？”胡一菲转头招呼她：“快来，我们正在试图阻止美嘉继续落入那个叛逆老男人的坑里”
　　“哎呀你们不懂”陈美嘉摆手“在他面前我一直有一种压迫感，那一定是他男子气概的体现！”
　　“压迫感？”萧潇敛下表情，眼神在刹那间变得漠然。她闲适的走到几人中间，墨黑眼珠饶有兴致的凝视着陈美嘉。“是这样的吗？”
　　女人一袭轻薄的素白衬衫，骨节分明的手指随意整理着衣领，闲庭信步的向你走来。幽深无光的黑瞳里尽是无机质的冷漠，明明穿着清凉的衣物站在宽敞明亮的客厅中，陈美嘉却莫名有些呼吸困难，像是被束缚住四肢的小白鼠，正看着死亡一步步来临。
　　“你你你你别过来！”慌忙往后退了一步，陈美嘉跌坐在沙发上。
　　“那你又害怕嘛，还追求什么压迫感”萧潇见好就收。
　　胡一菲赞同道：“就是，你能感觉到压迫感就说明他对你的某些方面可能产生威胁，应该远离才对”
　　“那不一样！”小伙伴一变回原样陈美嘉就立刻又支棱起来，振振有词：“你那是看小白鼠的眼光！那我肯定害怕呀！那、那小龙又不一样！”
　　同样不自觉出了身冷汗的唐悠悠和关谷神奇不禁赞同点头：“有道理”
　　“那你要什么嘛”萧潇胳膊往抱臂站立的胡一菲肩上一搭，继续介绍道：“我们还有人民教师的压迫感”
　　胡一菲立刻放出气势
　　“日本武士的压迫感”
　　关谷抽出他的武士刀
　　“演员百变多样的压迫感”
　　唐悠悠三秒切换八个角色
　　“小铀野兽派的压迫感”
　　路过的蟑螂鼠配合地炸毛，像模像样的发出嘶吼
　　“你喜欢那种？”
　　“都不是！”陈美嘉闭着眼睛直摆手，“小龙他是那种...嗯...很特别很压抑但是又让人离不开的压迫感”
　　萧潇：“......”
　　萧潇：“他不会在PUA你吧”
　　陈美嘉：“？P什么A？”
　　萧潇：“PUA，全称‘Pick-upArtist’，原意是指‘搭讪艺术家’。但介于男人大部分都没往正途上用，所以现在主要代表通过打压贬低等语言暴力来让女性产生心理问题，从而离不开他、对他无条件服从的行为。”
　　还没吃到今日份零食的小铀闪现到沙发靠背上，拿尾巴拍拍萧潇胳膊
　　“小龙确实一直在贬低美嘉”唐悠悠拍板定论：“他果然是个渣男！”
　　萧潇从兜里摸出块芒果干塞给牠
　　“可是还有三天就是我和子乔最终决战的时候了！”陈美嘉抱着靠枕支支吾吾：“我可不想输了赌约孤独终老”
　　“美嘉，”关谷神奇拿出自己做的调查问卷“要不然，你也来做一份压力测试题吧”
　　“哦对”萧潇从埋头苦吃的小铀身上转回注意力，“你们怎么也去上减压班了？我姐让我问问你们有没有遇到什么困难”
　　“没有，”关谷举高高自己手里的调查问卷“我们只是做了题觉得该去释放一下生活的压力，谢谢她的关心”
　　“诺澜姐真是个大好人”唐悠悠晃来晃去：“欸？她怎么知道我们是你室友”
　　“因为你一看到她就像野牛一样冲了过去，我拉都拉不回来”关谷神奇无语的回答女朋友的问题。
　　唐悠悠：“哎呀人家看到见过的美女没忍住嘛...关关~”
　　“你姐现在怎么样？”胡一菲往她身上一靠，偏过脑袋问。
　　“还算稳定”萧潇不愿多提。“我压着她报的减压培训班，也不知道效果怎么样。喏，就是悠悠他们报的那个”
　　“明天就是第一节课，我们回来一定告诉你！”唐悠悠积极保证
　　【次日下午】
　　“什么？曾老师也去了？还被拎上台电击治疗？！？”
　　萧潇惊魂未定的深吸口气：“还好不是你被拉上去，这破班也太不靠谱了吧”
　　“欸，也不能这么说”电话那头，诺澜声音里带着掩饰不住的笑意：“至少看他被拉上台以后的表演，真的很好笑。说实在的，我都有点同情他了”
　　带着点幸灾乐祸的调笑，诺澜叹道：“就是可惜，他应该不会再来上下一节课了”
　　“没事，咱也溜，电疗哪能随便用”萧潇想了想，松口道：“算啦，我也不硬喊着你去减压了，你要是不高兴或者无聊或者没事就来找我玩。我把一菲也推给你，她的课跟我重合率不高，不想听我讲课我又有事的时候你们可以一起打打球什么的”
　　“好”计划通√
　　诺澜在心底比了个耶，面上温柔应下
　　【楼下酒吧】
　　“一菲，能不能帮我个忙”抱着保温杯快步走到胡一菲旁边，萧潇就着胡一菲递过来的杯口尝了口她的饮料。
　　拿杯沿没好气的抹掉萧潇唇角的酒液，胡一菲往吧台一靠。“跟我客气什么？有话直说”
　　“就是我姐嘛”随手抹掉唇上的一点点残酒，萧潇讨好的环住小伙伴肩头。“我想你们俩加个好友，没事可以一起玩——我还是有点点不放心她的情绪，你们玩的时候要是感觉不对能不能跟我说一声？”
　　鸡尾酒的甜气和女人的体香在鼻腔环绕，胡一菲稍一侧头甚至能看见她脸上细小的绒毛。心里不觉一烫，胡一菲条件反射捏住萧潇后颈。“这还用你说？脸盆网账号给我，我一早就打算跟她交个朋友了——电话也给我一个”
　　“好哩”酥麻感电流一样向四周辐射，萧潇乖乖靠在胡一菲身侧垂着脑袋方便她的动作，手里麻溜的给她发了好友推荐和诺澜的电话号码。“一菲最好了”笑意融化了面容棱角自带的些许攻击性，萧潇夹着嗓子蹭在胡一菲耳边小声道谢。
　　陆展博不忍直视的别开眼睛
　　正巧陈美嘉穿着一身机车皮裤加烈焰头盔就晃晃悠悠走过来，陆展博顺势上下打量她两眼。“烈火战车？”
　　陈美嘉骄傲叉腰：“怎么样，专~业吧？”
　　陆展博：“。”
　　萧潇好奇抬头：“。”
　　胡一菲平复了一下心跳回神：“。”
　　仿佛没发现这一小片空间里的诡异寂静，陈美嘉激情畅想：“今天晚上，小龙就要带我去重温贴~地飞行的感觉”
　　萧潇眉头微皱，顿了顿还是没说什么。
　　胡一菲揉着泛红的耳垂劝诫道：“飙摩托车太危险了，会闯祸的”
　　“嘿”陈美嘉抬手打断胡一菲的话，兴奋地抱着头盔向她们全方位展示：“所~以，我在小龙那里购买了全~套的装备，花了我好多钱呢！”
　　“美嘉”胡一菲苦口婆心：“你什么时候变得这么天真了？”她没忍住吐槽道：“我知道恋爱会让人智商降低，可降这么多的我还是头一次见到”
　　“虽然吕子乔也不是什么正面人物，”陆展博斜着眼睛看陈美嘉：“可他至少不会用你的性命开玩笑”
　　“而且他卖你的东西——”合群的开口，萧潇挑起头盔一角看了看，嫌弃的缩回手：“看着质量可不怎么好”
　　陈美嘉顿住了
　　陈美嘉大脑空白
　　陈美嘉拼力分辩
　　“你、你们这是嫉妒我找到了真爱！”
　　“谁说的！”胡·绝不服输·一菲条件反射勾住萧潇脖子，话冲到一半又卡了壳。
　　好在同时出声的陆展博掩住了她突然的沉默：“你确定你对小龙还有心跳的感觉？”
　　一手扶住胡一菲的胳膊，萧潇安抚性的贴贴她，才对着有些不知所措的陈美嘉沉声道：“你忽视掉这么多不好的地方去欺骗自己，甚至打算以身犯险，到底是因为喜欢小龙，还是因为和吕子乔的赌约？”
　　“你——”陈美嘉一摆手扭头就走：“你们不用管我，我会给自己负责的。”
　　胡一菲无奈地看着陈美嘉的背影，发出一声老母亲的长叹：“这孩子...”拿手肘拐拐身侧的萧潇，胡一菲道：“你也不管管？”
　　萧潇配合的叹了口气：“孩子大了...”
　　“妈..”爸也不容易...等等，陆展博突然反应过来，立刻改口，幽怨道：“姐、萧潇姐，你们入戏也太深了”把我都绕进去了喂
　　胡一菲：嘻嘻
　　萧潇：嘻嘻
　　故意的捏
　　作者有话说：


第17章保护
　　【实验室】
　　“文森特给我打电话了”诺澜把所有电子产品放在萧潇办公室的包里，此刻跟着萧潇一身白褂站在实验室内。“说最后给我三天时间考虑”
　　凝神做完手中的滴定，萧潇仔细做好记录，才小心洗着仪器皱眉道：“他在你的随身设备上也加了窃听器？”
　　“谁知道”看着自家妹妹忙碌，诺澜双手环胸随意立在一旁。“以防万一嘛——他忍不住也正常，谁让我当着他的窃听器邀请曾小贤出来跟他单·独吃饭的。”
　　“男人啊，就是贱”摩挲着手臂内侧凸起的疤痕，诺澜语调漫不经心：“求他别走的时候非要离婚，现在我清醒了倒是死皮赖脸赶不走。”
　　萧潇沉默两秒，再没了工作的心思。她收着东西叹道：“也好，早点结束——该结束了”
　　诺澜：“他架在阳台上的摄像头，加上我后来买的那个微型记录仪应该足够覆盖整个客厅。只要他再敢动手就一定跑不掉进趟局子，到时候我再找人拦住他后面的靠山，按法律程序走他落不着好”
　　这言下之意就是要自己解决了
　　还不打算用房间里加装的安保设施
　　萧潇咬紧了一口牙，挣扎良久还是否认道：“不行”
　　“你们是学武认识的，你会的他也会”
　　“你忘记那几次脑震荡了？”
　　“他正是被激怒的时候，上了刀子怎么办？”
　　“姐”
　　她摘下手套，眼里弥漫着恐慌与乞求。
　　“让我和你一起”
　　诺澜满口拒绝的话都被她这一个眼神堵在嘴边
　　“你看我明明没有丢下你...好吧”并不觉得文森特有胆子上武器还想趁此机会矫正一下萧潇心态的诺澜退了一步：“那你就要克服心理障碍——我肯定会先把自己伪装到一个弱势状态，你可不能被影响然后拖我后腿。”明白什么样的话最容易让自家看重亲人胜过自己的妹妹听进去，诺澜说话毫不留情。
　　“一定的”缓缓吐出胸中压抑的那股气，萧潇保证道。
　　胡一菲发现自家小伙伴似乎有点不对劲
　　具体表现在她半夜摸进萧潇房间的时候小姑娘居然坐在床上按着额头发呆
　　但是不得不说在昏暗空间里边缘模糊的女人剪影居然也还带着股孤寂的美
　　不愧是我家崽儿
　　【胡一菲：噢大家别误会，我可不是变态】
　　【平常萧潇睡觉都会锁门的，虽然我有她给的钥匙但是从来没有半夜开过，真的没有】
　　【所以说今天按开了纯属意外，不过既然萧潇没睡，我进去也很正常对不对？】
　　在内心世界狠狠自我辩解了一番，胡一菲顺手锁了门，轻手轻脚走过去。
　　“萧潇？你怎么了？”
　　没有反应
　　胡一菲听到她短促的呼吸声
　　“萧潇，萧潇？”
　　担忧的拍拍对方，胡一菲凑到她耳畔唤她。
　　“不舒服吗”
　　焦急的拿开萧潇按在额头的手掌，刚想探探她体温的胡一菲呼吸一窒
　　胡一菲对上一双漫着水色的空洞眸子
　　她从来没见过萧潇这样的表情
　　就算是幼时被人欺侮，萧潇也只会流露出些许委屈的愤怒；被忽视被遗忘也只会垂下眼眸默默去做自己的事...她从来没见过萧潇这样迷茫..而绝望的神情
　　下意识把人揽进怀里，胡一菲将萧潇下颌搁在自己颈窝。
　　“没事了...萧潇..没事了..没事了”
　　轻轻拍着萧潇的脊背，胡一菲在她耳边不断重复
　　直到呼吸声渐渐平复
　　“...一菲？”眼瞳依旧没有聚焦，萧潇耳边一遍遍重复的幻听终于减弱。她无力搭垂的手臂缓缓抬起，小心翼翼地抚上胡一菲后背。
　　这么安静的维持了一会，萧潇用力闭了闭眼。
　　“...抱歉”
　　“跟我道哪门子的歉”胡一菲报复性的超用力抱了萧潇一下，松开人直视她的眼睛。“说，怎么回事？”
　　“我可能..有点心理障碍”开口有些困难，但萧潇还是逼着自己回答胡一菲的问题
　　“关于我姐”
　　“我有时会闪回到那天”
　　“听不清看不清外界的场景”
　　萧潇不自觉垂下眼帘，又被胡一菲按着胳膊和她对视
　　安静片刻，胡一菲突然提到些于此无关的事情
　　“小鱼儿”胡一菲紧盯着萧潇总想躲避的眼神，眸中的光亮近乎要把萧潇灼伤。“你不是说过我可以给你取一个属于我的称呼吗，现在我想好了，就叫小鱼儿。”
　　胡一菲：“我要你和鱼儿一样迅速忘掉那些不好的事情，我要你像小鱼一样化作坚不可摧的金龙。”
　　胡一菲：“你答应过我的，”
　　萧潇眼前隐约的幻象彻底消失，重新聚焦的眼瞳中倒映出胡一菲认真而又关心的面容。
　　其实在黑暗无光的空间里，两人的身影都模糊的融进空气，萧潇理应是看不清的。但胡一菲的脸总是那么清晰的刻在她的心里。气息交融，柔和的热度在她们相触的躯体间氤氲。胡一菲又贴近了些，温热的吐息轻轻扑在萧潇脸颊。“你说过的，称呼姓名不只是一个叫法，更是期望和祝福。那现在，我把我的期望放在对你的称呼上，你答应过我的。”
　　“..好”心脏闷痛着加快了跳动
　　萧潇嗓子像堵了些什么，闷闷的应了。她僵直地坐了片刻，待到胡一菲稍稍撤开，手搭在她腿上陷入沉默之际，才又小心的握住胡一菲手腕，语调轻飘飘的试探着：“今晚，可以陪着我吗”
　　“当然”目前心思全在安抚自家小伙伴上的胡小菲同学答应的干脆利落，手腕一撑就翻过萧潇把自己塞进被窝。“刚好我才洗了澡，睡吧”
　　萧·我的大腿终究是独自担下了所有·潇也被胡一菲那一巴掌彻底按清醒了，抛开emo的状态给胡一菲多分了些被子，细致的掖好被角才跟着躺了下去。
　　“晚安”
　　胡一菲顺手把胳膊环了上去。“晚安”
　　过了一会儿
　　“...一菲，你很热吗？”
　　手掌搭在萧潇腰胯，胡一菲胳膊下压着光滑的皮肤和触感明显的腹部肌肉。她闲不住的大腿也肆无忌惮的伸展开，卡住萧潇的膝盖以下。起初倒是没什么，她们自小相互之间就没什么距离，只是...
　　嗯，小胡同学脑袋里突然冒出了一些不能过审的黄色废料
　　后知后觉开始浑身发烫的胡一菲：“闭嘴，睡觉”
　　萧潇：“哦”乖巧.jpg
　　她依言闭目，侧身环住胡一菲的腰：“晚安”
　　女人的身体愈发升温，萧潇却假装没有发觉，只错开二人交缠的呼吸就放松身体迎接睡眠。
　　萧潇：不乖.jpg
　　且不提第二天难得早起的陆展博看见他姐穿着睡衣盯着头乱糟糟的发型从萧潇房里红着脸走出来产生了什么果然如此的奇妙错觉
　　反正捡着晚上休息的时间放任自己沉入闪回片断，在痛苦中强制化解心理障碍的萧潇在连着几次被不放心闯进来的胡一菲温和呼唤＋暴力压醒后终于还是有所进步——至少幻视终于不会盖住所有现实景象了。
　　（我们至今不知道胡一菲小朋友半夜到底要起来几次）
　　加上近几年让她已经能够在陷入幻觉时抽出一丝心神用来思考的时间的消磨...萧潇觉得自己只要早些到，留点时间调整就不会诺澜拖后腿。
　　于是她自信满满的就去了
　　华灯初上，萧潇站在家门口狠做了几个深呼吸，吐出最后一口大气才按开指纹锁打开房门。
　　一片狼藉。
　　萧潇从来没想过原来家里还能翻出这么多东西。踩着洗发水的残躯小心翼翼跨过玄关——窗帘被拉开一半，另一半胡乱的坠着，惨白月光洒上女人无力斜靠的身体，带来些许死寂的氛围。诺澜垂着脑袋，手中酒瓶带着内里的液体微微摇晃，像是冬日湖面早已冻结还要假装流动的波光。
　　潮湿的血腥味再度扑满鼻腔，萧潇身体不受控的跌跌撞撞冲过去。半跪在诺澜手边，萧潇用力闭闭眼，深呼吸拼力消去眼前残余的幻象。
　　“姐”
　　她将额头贴上诺澜半垂的冰凉手背，语气是从未有过的冷静。
　　“我不会成为你的拖累”
　　一缕劲风从头顶划过，碎裂在玄关一角。有一只手轻轻揉揉她的发顶。
　　“我们萧潇..”清冽的酒气混着女人的馨香靠近，诺澜肯定着。“一直是我的后盾”
　　这样讲着，她像是突然失了平衡，撑着酒瓶摔下来倚在萧潇肩上。
　　“你们在干什么？！！”愤怒的男音从玄关传来
　　“来了”诺澜指尖发白
　　一脚踢开玄关口碎裂的玻璃残片，文森特大跨步往她们这走，探手就要去抓萧潇。“你还真是个荡|妇，没有男人连女人都要，自己在外面是不是天天找人？”
　　“管好你的嘴！”猝然转身站起，萧潇迎面直直对上他。
　　诺澜像是还醉着，捏着新酒遥遥晃晃坐起身。“你怎么进来的？”
　　“我爱你啊”他像是突然换了个人格，一脸恶心的笑意，眼神粘腻。“就算你是个荡|妇我也爱你——爱可以让我们跨过千山万水跨过所有阻碍，对不对？”
　　那是他们热恋时讲过的情话
　　萧潇注意到他有些异样的兴奋。
　　“不~对”诺澜捏紧了手中的酒瓶，凌乱额发下一双清明眼睛紧盯他的动作，口中却飘忽道：“我要、我要离婚的，我要跟你离婚的..”
　　文森特情况不对
　　诺澜突然后悔答应萧潇参与进来了
　　文森特脸色一下就冷下来，带着点奇异的癫狂。“谁说要离婚？是她是不是？是她挑拨我们的关系？”他指着萧潇，左右看看她们两人像是确定了什么：“对！就是她！你以前很乖的..我说什么你都会听..都是因为她！”
　　诺澜悄悄支起身子
　　萧潇向前一步，挡住诺澜的身形
　　这似乎刺激到了文森特，男人手掌往腰后一抹，携着寒光就向萧潇劈来！
　　作者有话说：
　　虽然严格遵守实验室规范咱们是不能随意带人进去的，但规矩是死的人是活的嘛对不对...咱澜姐也是受过萧潇同学简单培训的，单参观没啥问题（确信）


第18章守护
　　乒——
　　刀锋偏移，只划破飘动的衣角
　　“你疯了？！！”反射性掷出酒瓶的诺澜被妹妹扯着左移了一大段，难以置信地质问自己前夫。
　　该死的，这人又嗑药了吗？！
　　她从沙发旁又摸了两个空瓶塞进自己和萧潇的手中握紧，盯着文森特小动作起身。
　　划过手背的碎片给男人带来一条血痕，文森特对着月色抬着手臂端详片刻，居然变态到缓缓收手舔了一口。他微垂着头，抬着挤到大半眼白都露出来的眼睛紧盯她们。“没关系..等我杀了她，等我杀了她——”他踩着散乱的物件向她们冲来，神经质的哈哈笑着：“女人，打一顿就听话了，打一顿就听话了！”
　　“退开！”抬手抗住文森特的劈砍，萧潇没禁住向后退了半步。她趁着文森特加力猛然抽手后撤，随后一瓶子锤上他抬起欲刺的手腕。
　　这一下换正常人早该痛到松手了，但此时状若疯癫的男人却好像挨得不是一锤子而是一针兴奋剂，碎碎念着些听不清的话动作愈发加快，刀刀向着致命处来。
　　紧握着开始出现裂纹的酒瓶，萧潇闪躲着不断后退。
　　后背快要触碰墙壁
　　文森特身后，诺澜正快速向警察报着她们的地址
　　萧潇酒瓶往墙上猛地一敲，伴着玻璃碎裂的声音矮身直直迎向男人，一瓶子捅向他的腹部，全然不顾对方手中斜斜劈来的狭长屠刀。
　　“...持刀闯入我家伤人现在疑似吸过毒——萧潇！”一时顾不上请求电话中警察快速出警的承诺，诺澜抬手就把手机和酒瓶全给投了出去。
　　不得不说准头超好
　　搭配着地板上湿滑的沐浴露残骸，成功让文森特这一刀歪到了墙上。
　　抽起个抱枕甩向趔趄片刻扶着墙不顾上腹部还扎了半个酒瓶都还要继续砍自己的文森特，萧潇在飞舞的绒羽中翻过沙发躲开这一记。又捡了个瓶子往他身上砸。
　　可惜准头确实是没诺澜好，没有暴击的投掷攻击对他几乎没有伤害。
　　文森特晃了晃
　　文森特硬了
　　痛楚给他带来的似乎不是恐惧而是无穷无尽的欣快感，男人舔舔嘴唇，耍了个刀花转身。他随手取下被肋骨挡住的酒瓶，看看瓶上参差的裂口又看看紧张盯着自己的诺澜，突然一瓶子砸过去。
　　“我改主意了”
　　“你妹妹身材好像也不差”
　　“不如我们大被同眠怎么样啊”
　　侧身避开直接攻击，沾着文森特血液的玻璃碎片还是划过她的小腿。诺澜翻起一股想要呕吐的欲望：“你有病啊！”
　　她装作没看见正在翻过沙发试图偷袭的萧潇，带着满目恨意怒斥：“你这样是要坐牢的你知不知道！还大被同眠，下半辈子牢里过去吧！”
　　“坐牢？”像是听到什么好笑的话，文森特矮身躲过萧潇的闷棍，反手就是一刀。“你当我这么多年的给白哥的供是白上的？”
　　虽然立刻压低身体没让他真捅进去，萧潇后腰还是被长长的屠宰刀拉了条大口子。憋着气捏住他手腕不让伤口加深，萧潇却是没有能耐再喊诺澜来帮忙了。
　　好在只僵持了片刻，她靠谱的姐姐就捡着瓶子冲过来又狠狠给文森特脑门来了几记。感受到男人刀刃下压的力道稍松，萧潇用力半撑起身，不顾最前面躲不开的一小段刀尖再度破开自己的皮肉拼命将他手腕扭转了半个弧度，就着文森特挣扎的力道全力下压——
　　呲——
　　极轻微的撕裂声
　　这次，冰冷的刀锋没入了罪犯自己的体腔
　　趁着光线昏暗自家姐姐看不清自己情况，萧潇发泄一样把被自己死死压住终于瘫软下去的的文森特推倒在地，自己就着反作用力脱力的斜斜靠上沙发。
　　“没事了”
　　大口换气缓解脑内一股股冲刷着自己理智的晕眩感，萧潇感觉到手掌被诺澜紧紧握住。
　　“受伤了？”敏锐发现萧潇动作不甚自然的诺澜就着昏暗月光仔细查探妹妹的情况，她小心探手去碰刚刚瞥见的刀光一闪之地，不出意料的触及一片濡湿。“是不是很痛？”
　　被烫到一样缩回手，诺澜在呼吸间压下眉宇间的担忧与慌乱，语气镇定。“抽屉里就有绷带，不怕啊，姐姐给你止血。”
　　“好”萧潇双眼微阖，安安静静的垂头去贴她仍握着自己的左手。“姐也别怕，小问题..唔”
　　诺澜轻柔的扶着她调整身位，随后拿着一整沓新开封的纱布用力按住萧潇淌血的伤口。
　　萧潇一口气差点没上上来
　　紧闭的眼角还是没拦住溢出的点点水光，萧潇脊背紧绷，靠在诺澜腿上不自觉颤抖。她呼吸急促，在恍惚中摸到诺澜大腿的伤，还记得含含糊糊的让诺澜处理伤口。
　　“小伤，一会再处理”诺澜苍白的指尖此刻被血染得猩红，她装作不经意地给了生死不知的文森特一脚，让刀子戳的更深一点，语气却温柔的像是回了广播电台。“你好好趴着别扯到伤口，剩下的都交给姐姐。”
　　诺澜：“警察马上就到”
　　仿佛应证她的话，未关紧的房门外传来一听就训练有素的脚步声。
　　“我们是正当防卫，对不对？”萧潇用不剩多少的力气握握她的左手，声音细弱。
　　诺澜回握“当然”
　　萧潇：“官司...”
　　“没关系”诺澜打断萧潇的操心，在她看不见的地方敛了神色，满眼消不去的冷意。
　　“都交给我”
　　她弯下身，贴近萧潇。
　　“结束了”
　　意识昏沉，萧潇含糊应了，放任自己的五感在姐姐膝上、在警察和医护人员的询问声中堕入黑暗。
　　好像听见某个笨蛋的声音...是错觉吗？
　　别怕...
　　再醒来就在医院的病床上了，一旁靠着个假寐的胡一菲
　　萧潇试图自力更生，结果刚抬抬手，还没从被子里抽出来呢就被从行军床上突然坐起的胡一菲按了回去。
　　“伤口刚缝好呢，别乱动”眼下漫着青黛的胡一菲口气不算温和，动作倒是十分轻柔。她俯身调好病床倾斜角让萧潇能侧着身靠床坐起来，才开开水杯递到萧潇唇边。“诺澜没什么大问题，现在在跟警方对接——是不是要喝水？”
　　“嗯”老老实实的低头接受投喂，萧潇像个埋头饮水的幼犬，水珠沾着唇角往下晃。
　　胡一菲适时收手，拿纸擦净她下颌的水迹才又开始兴师问罪：“不是说小事？不是说一定顺利？不是说让我相信你的实力？嗯？你就这么让我相信？一个没看住就把自己整进急诊的实力？”
　　“我错了嘛”萧潇试图举手求饶，被胡一菲一个眼神钉在被子里，蔫巴巴的认错。“谁想到这家伙这么癫——啊我是说下次一定！”
　　“你还想有下次？”胡一菲眼睛一瞪。“别的我都不说你，你知不知道诺澜昨天都慌成什么样了，不在乎自己在乎一下我们的心情行不行？”
　　萧潇那点不长记性的苗苗登时熄了个彻底，垂下脑袋像个发现自己闯了大祸的小狗。“我吓到你们了吗..”
　　“废话”没好气的捏住萧潇仍旧苍白的脸颊，胡一菲看着她的样子无奈地放软了语气。“就许你在乎我们不许我们在乎你？”
　　萧潇：“...抱歉”
　　胡一菲深吸口气：“小鱼儿”
　　萧潇循声抬头：“？”
　　“你——算了”胡一菲看着她虚弱的样子实在是说不出什么教育的话来，到最后只能叹息着转移话题。“我接到诺澜电话过来陪护的时候大家都在，我寻思着你刚做完缝合也不知道什么时候能醒就没让其他人跟过来，过两天他们估计要来看你。”
　　她着重强调：“特别是展博！要不是我拦着昨天晚上他就扒着我过来了。”所以你看，大家都那么关心你，你也在意一下自己，好不好？
　　诺澜也是
　　该说不愧是表姐妹吗，在这一点上她们俩简直像的惊人
　　胡一菲忘不了昨天自己急匆匆赶来时诺澜的样子。
　　通过萧潇的牵线搭桥，她们交流也有段时间了：诺澜来听过胡一菲的课，胡一菲从诺澜口中了解过萧潇往年分别时的经历，也一起打过网球健过身。诺澜从来都是温柔坚定的。说句夸张的话，胡一菲有时候甚至觉得她像女神雅典娜，端庄温和的不像个人类。
　　但昨晚不一样。
　　端庄的女神散下束起的长发，素白的手上尽是暗红的血迹，雕像似的站在手术室门前，配着守在她身侧的几个公安人员简直就像刚杀完人被守住的厉鬼。
　　..也许就是也不一定
　　冷白灯光下高大警卫按住她的手臂上都暴起了青筋，诺澜依旧眼神冷厉毫不退让地和他对峙
　　“诺澜！”但当时胡一菲什么也没想，只急切地唤了她一声。“萧潇进手术室了？”
　　似是被触发关键词的机器，诺澜终于又开始从石像软化回人类，在簌簌崩落的石屑中动作。诺澜转身的刹那，胡一菲看见她眼底快要溢出的疯狂与狠厉。
　　“嗯，在缝合伤口。”仿佛刚刚的眼神只是一闪而逝的幻觉，诺澜声音里尽是疲惫与担忧。“好在没伤到脏器，缝合完休养一段时间就行”
　　“那就好”胡一菲松了口气，这才注意到诺澜腿上几道又渐渐被渗出血迹染红的纱布。“你的腿——”
　　“没事”漠然扫了眼自己，诺澜打断了胡一菲的关心。“那萧潇就先麻烦你了，我先去录个口供，夜里尽量回来接班”
　　“好”胡一菲立刻应了。“萧潇交给我就行。你弄完就去休息吧。刚好我后面几天没课，可以照顾萧潇”
　　“谢了，我会尽量赶回来的”诺澜朝她点点头，转身抬脚就走，好像还压着自己肩膀的警察是一团无形无质的空气，招呼着和自己隔了几步的警察们去录口供，似乎她才是那个占主导地位的人。
　　半身血迹斑驳的女人难掩疲惫，脊梁却永远挺得笔直
　　萧潇和她一模一样
　　胡一菲看着她的背影，一时心头竟漫出些些说不清的酸楚
　　萧潇：“啊？”
　　社恐人员把被子往上扯了扯，干笑道：“不、不用了吧。我这几天就好了！真的！”
　　下沉的思绪被拽回现实，胡一菲没好气的捏捏她苍白的脸颊。“不想被探望就别受伤啊，现在说？晚了”
　　作者有话说：


第19章心兽
　　“还好吗”提着果篮往桌上一放，警服齐整的青年简单跟胡一菲打了个招呼，半点不规矩的坐在萧潇床沿。
　　要不是旁边还搁了个胡一菲，他能大马金刀一脚歪萧潇床上去
　　萧潇抬手就从胡一菲包里拔出来个戒尺，威胁似的举起。
　　“萧璨”
　　刚才还乱七八糟坐着的青年立马挺直了脊背，笑着握住平平削过来的戒尺。
　　“别这么严肃嘛姐~我好不容易从百忙之中抽出时间，抢了民警的活才替了他们来作笔录的”
　　胡一菲恍然认出他是那天晚上按住诺澜的警卫：“你是..？”
　　“我的笨蛋堂弟，萧璨”
　　扯了两下没把戒尺拽出来，萧潇没好气地白了他一眼，跟胡一菲介绍。“现在是公安机关的巡特警”
　　一秒正经起来，萧璨冲胡一菲露出个阳光却又稳重的笑：“萧璨，警号12138，向您问好！”
　　好一个阳光帅气警官弟弟
　　搁以前她可能早就冲了
　　可很奇怪的，这一次胡一菲却对这份可口的男色一点想法都没有
　　是因为他是萧潇弟弟吗？
　　屁话，管他谁弟弟只要不是自己亲弟弟都不影响她追求美色啊
　　虽然展博对她也没啥美色可言吧
　　但...为什么呢？
　　她的眼神不自觉飞向萧潇
　　面色苍白的女人此刻捏着日常根本不用的戒尺一端，孩子气的一下下戳着对方握住另一头不放的掌心，口中嫌弃的批评男人这么久了还没个做警察的样子，眼里却是毫不掩饰的亲近与包容。
　　有点可爱
　　【胡一菲在心底塞了口醋溜土豆丝，配着饭作出评价】
　　如果她能用那样的眼神看着我...
　　不自觉冒出这样的想法，胡一菲顿了顿，又迅速在心底将其推翻
　　不够
　　只有这样，不够
　　胃口逐渐膨胀的心兽发出饥饿的低吼，白兔推开微阖的柜门，目光带着未知的渴望透过缝隙巡弋自己的领地。
　　·········
　　萧潇过了几天才终于清醒的见到自家姐姐。
　　没办法。虽然没到失血过多的份上，但终究还是掉了点血量，这几天就虚得要命比早睡早起还早睡早起。
　　回回夜深时诺澜来接班她都睡着，八九点走时也都没醒。
　　所以说好不容易见上了还怪想念的。
　　难得白天能过来的诺澜也没等她问，变魔术似的从身后摸出个锦旗冲萧潇笑道：“当当当当~相当顺利！”
　　“锦旗？”已经被胡一菲允许缓慢活动的萧潇撑着床坐起来，好奇地接过来看。
　　“为·民·除·害？”同样凑过来看的胡一菲猫猫震惊
　　毕竟本来还怕判成防卫过当来着
　　诺澜笑道：“本身视频监控就足以证明我们是正当防卫不用负刑事责任，再加上被分配给文森特的张律师的据理力争——嘭~”她给自己配了个礼花音效。“感谢张律师！现在咱们还得了这个锦旗和50块奖金~”
　　“张律师真是好人”早就从警方那里得知文森特死讯的萧潇如今倒没对这份大抵会消失的刑事责任什么大反应，高高兴兴去摸绣着金边的锦旗。
　　啊哈，为民除害耶
　　自动略去自己忙前忙后找关系送礼物想各种办法拦住试图报复的某些和文森特纯属一丘之貉的家伙们过程的诺澜靠在墙边微笑着看自家妹妹闪闪发亮的快乐模样，整个人都跟着轻松了一截。
　　她想起自己收集的那些资料，唇角咧的更大了些
　　你们的主场结束了
　　我的报复可还没完呢
　　无意间瞥见她神情的胡一菲不自觉打了个寒噤
　　什么？白哥？
　　就冲文森特说出来他上过供这句话，白哥就不会趟这个浑水了
　　更别提人死了压根没有利用价值——诺澜也不会傻到去刚那些大人物
　　她只是要杀几条无足轻重的小鱼而已
　　“姐”最后还是萧潇叫了她一声。“你的腿怎么样了？”
　　“再换几天药就差不多了”也坐到病床上，诺澜温和地摸摸萧潇脑袋毛。“病号少操心”
　　“我这叫关心”萧潇小声抗议
　　诺澜哄小孩似的哄她：“好好好，你是关心——我跟你讲，那个张律师长得特别像尔康，跟刚穿越来一样，要不要看？”
　　手机传了一圈
　　胡一菲震惊again：“张伟？”
　　“你认识他？”姐妹俩同步疑惑
　　“他原来也在公寓住过”胡一菲解释道，“我还有他电话呢，打一个试试？”
　　萧潇看诺澜：“要吗？”
　　诺澜点点头：“打呗，要是找着了等你出院我们一起请他吃饭——对了，还有展博的礼物——很多证据还多亏了他的程序才保存下来，帮大忙了”
　　“要真是张伟咱一起请他吃接风宴！”胡一菲边拨号边打包票。“医生说了萧潇明天就能拆线，后期换药就很简单了，拆完线就出院也不是不行....至于展博，他这两天做完事就会自动出现的”
　　萧潇：“....是这么说没错”她侧身投入诺澜的怀抱。“呜呜呜呜不想上班啊姐——”
　　诺澜微笑着拍拍她肩膀：“谁叫你是社畜呢萧老师”
　　萧潇：“嘤”
　　“别嚎啦，这几天学校还组织公开课呢，明天回去吃完接风宴乖乖备课吧啊”迅速敲完电话的胡一菲忍俊不禁幸灾乐祸。“我们马院已经搞定了，你的学生们可还等着你回去呢，萧老师~”
　　萧潇汪的更大声了
　　“好啦好啦”诺澜好笑的把在自己怀里假哭的妹妹拔出来，“明天我跟你们一起，好好感谢一下张律师。至于曾小贤——电台马上要搞直播试点，把这个机会推给他怎么样？说起来他帮忙当了个助推剂，就算是把人情还了？”
　　胡一菲：“是不是有点太贵重了？上电视欸”
　　诺澜笑笑，随口就把事情敲定了：“没事，让他做好准备就行”
　　··········【楼下酒吧】·········
　　曾小贤翘着二郎腿举着鸡尾酒目光坚定：“因为种种原因，这唯一的试播主持名额非我~莫属”
　　啊天知道他为什么在这个时候目光却坚定的像是下一秒就要入党
　　“我就要上直播啦~~~”
　　好吧坚定不过一秒
　　曾小贤快乐的向小伙伴们宣布
　　【曾小贤：虽然目前只有悠悠子乔和美嘉在，但是没关系！爱情公寓没~有秘密！不出半小时肯定大家就都知道啦哈哈哈哈哈哈哈今天大家一定会都来看哒！哈哈哈哈哈哈哈】
　　“种种原因？”陈美嘉满眼怀疑
　　“说来听听？”唐悠悠满眼八卦
　　“喂”曾小贤对小伙伴的重点十分无语。“我的重点是：‘我·要·上·直播了’，OK？你们对原因那么关心干嘛？”
　　吕子乔满脸真诚地打出暴击：“上电视，论专业论外形都该是诺澜主持，现在萧潇也出院了官司也打完了，连给张伟的感谢都在昨天送到了，她又没别的事怎么还是你上？这当中一定有隐情”
　　“你不会拿萧潇当人质威逼诺澜放弃吧？”唐悠悠紧张兮兮的大开脑洞
　　“怎么可能！”曾小贤大声反驳：“难道我像这样的人吗？”
　　三人一致点头：“像”
　　曾小贤连中三枪
　　“那是为什么”吕子乔晃着酒瓶狐疑道：“你把诺澜绑架了逼她放弃？”
　　“谁说的！”曾小贤猛地一摆手，话没出口呢又卡壳了。
　　【曾小贤：我要怎么说？说在我的帮助下诺澜还是遭到了她前夫的袭击还把萧潇送进了医院？就这诺澜为了还我人情还把上电视的机会给我了？太猥琐了吧！】
　　“别想那么多！”他最后还是拿出了诺澜敷衍台里同事的理由：“诺澜她家里有事”
　　唐悠悠：“太笼统了吧”
　　陈美嘉：“萧潇也出院了事情也结束了，她家还有什么事？”
　　吕子乔：“我觉得还是你把诺澜绑架了这件事可能性更大”
　　三人愉悦碰杯
　　曾小贤：“。”
　　正好胡一菲、诺澜和萧潇从外面走来
　　曾小贤找到救星似的疯狂给诺澜使眼色，面部表情相当狰狞
　　“曾老师，你脸抽筋了？”陈美嘉迷惑道
　　“诺澜”吕子乔选择性忽视自己已经确定没机会也不敢有机会的萧潇和胡一菲，潇洒的对诺澜挥挥手。
　　“刚好你来了，”曾小贤殷勤地凑过去接下诺澜手里的一个...好吧瞬间变成三个的包，满脸义愤填膺。“你看是你家有事我才接过直播这个担子的对不对？他们竟然谣传说是我把你绑架了！是不是很过分？”再转头又是一脸乞求的悄悄作揖
　　【曾小贤：求你配合一下啊啊啊啊，就一下！我来生为你做牛做马！求你了诺澜！】
　　诺澜端庄的露出个温和的笑，顺着他的话优雅点点头。“是这样的。萧潇的伤还没好全，我作为她姐姐当然要来照顾一下，就把这次机会让给小贤了。刚好我也能趁机放个假”
　　“让”吕子乔着重咬着这个字，挑衅的瞥了曾小贤一眼：“果然还是吃软饭...啊！小姨妈你干嘛”他结结实实挨了唐悠悠一肘子，在小姨妈威胁的眼神下老老实实的闭了嘴。
　　陈美嘉好奇道：“你要过来住吗？”
　　吕子乔悄悄竖直了耳朵
　　“对”诺澜笑着冲她点头，“我和萧潇睡一间房，不会打扰你们吧？”
　　“当~然不会”胡一菲大咧咧搭上诺澜肩膀。“多一个人多一份热闹嘛——不过其实要我说，萧潇的事我也能帮忙，你都不用那么累。”
　　“没关系”诺澜声音温和：“我毕竟是她姐姐。而且你白天要上班，晚上好好休息才是。”
　　胡一菲手一摆：“没关系——”
　　“那个...”夹在中间的萧潇弱弱插嘴。“其实我觉得我自己可以搞定”
　　“小孩子别插话”*2
　　被两个人一起按下去了呢
　　唐悠悠叹为观止
　　吕子乔跃跃欲试
　　“你们说我要是英雄救美会不会也有这待遇”
　　“得了吧”唐悠悠一个爆栗把人镇压。“人萧潇是迫不得已正当防卫，你？别说挨一刀，拍你一下都得号半天。”
　　“万一呢”吕子乔还没放弃，幻想着事成之后双飞的美好未来
　　“你要似脑壳不正常，你就切四医院看一哈，莫在这儿发西皮风！”看大外甥还在做这么危险的白日梦，唐悠悠直接一串优美的四川方言砸到他脑壳上，趁着他习惯性怂起来那两秒指挥陈美嘉。“美嘉，掐他后腰”
　　“好嘞！”陈美嘉兴奋地用上十成功力
　　吕子乔惨叫着蠕动扭曲
　　“朋友们先平静一下”眼看着自己要再度化为空气的曾小贤大声邀请：“你们的朋友！我！贤哥！今晚就要试播啦！”
　　死水一般的安静
　　“昂？”一菲没跟他提前说这事吗？这么曾老师那么兴奋
　　萧潇犹豫着出声打破了这一片寂静，好险没让曾小贤原地风化。“所以你是几点的直播来着？”
　　“三点”曾小贤一秒低头
　　“哦下午三点”萧潇点点头算是答应了他的邀请。“OK没问题....不对现在都晚上七点了，明天下午三点？”
　　曾小贤扭扭捏捏：“日期呢确实是明天，但也可以算是今天”
　　“——你不会是凌晨三点的直播吧？”
　　曾小贤郑重点头：“是的”
　　陈美嘉唐悠悠：“啊？”
　　胡一菲倒吸一口凉皮
　　吕子乔闭上双眼假装自己并不存在
　　萧潇转头扎进自家姐姐怀里当鸵鸟。“让我死吧”
　　“喂喂喂”曾小贤抗议道：“看我的节目就让你们这么难办吗？作为我的朋友，你们只需要默默地坐在电视机前观看就好了，又不要求你们互动！”
　　诺澜捋着妹妹的脑袋毛微笑着假装自己是一副壁画
　　曾小贤还在挣扎：“试播就是这样，出现问题了调整起来方便。只要首播成功了，他们会重新调整时间的”
　　“几点？”唐悠悠不抱希望
　　“凌晨两点半”曾小贤铿锵有力
　　众人：“嘁”
　　【曾小贤】枯萎了
　　“说起来展博呢？昨天萧潇出院都没见到他人。”知道自己的室友们都嘴硬心软的曾小贤没一会就又支棱起来找话题。“他不是特担心么，好几次都吵着要去探病。”
　　“不知道啊”胡一菲眼神游移一瞬。“他老早说要做个创造性的大家伙送给萧潇当出院礼物，然后就闭关了。现在可能在赛博坦星球研究变形金刚？”
　　“我？”萧潇被诺澜扶着重新做好，惊讶地指指自己。
　　“那我要期待起来了哦”女人面色依然白似霜雪，此刻漾起的笑却像是冬日刚晒完暖阳的厚厚棉被，哪里都充斥着阳光的气味。
　　作者有话说：


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有        创界山
　　“小包子要不然先去床上躺会，这还有将近四个小时呢”心疼的摸摸妹妹没精打采耷拉下去的脑袋，诺澜提议道。
　　“不行——”半死不活的靠在诺澜肩上，萧潇整个人都半融化了，连说话都黏黏糊糊的。“我要是躺上床半夜绝对是起不来了——除非你又跟小时候似的对我使出泰山压顶。那我的灵魂应该会跟着你飘~出来”
　　陈美嘉跃跃欲试想去戳她的脸颊，被胡一菲一巴掌拍掉蠢蠢欲动的爪子
　　诺澜：“那就睡嘛，反正这节目又不是没有重播”
　　无聊透顶的一行人：“有·重·播？！”
　　“当然”诺澜惊讶地环顾四周。“..你们不知道？”
　　“那还等什么等，下去喝酒去得了。”第三次祭出飞行棋未果的吕子乔立马原地复活。“大不了明天看重播”
　　唐悠悠担心道：“可是曾老师回来发现我们都不在，会不会很难过？”
　　“就是，我们要信守承诺。答应了要看就得正儿八经看，不能当贱人曾那种言而无信的家伙！”胡一菲还在记曾小贤没来看她公开课的仇。
　　居然能一觉睡到晚上也不来听我上课
　　呵，曾小贤，你果然是个贱人
　　陈美嘉：“可我们答应过吗？”
　　“我答应过....冲动了呜呜呜呜——”萧潇吐着魂举手。
　　诺澜无奈地叹了口气，提议道：“要不我给你拿床被子，你就靠我背后歇歇，反正这个小沙发暂时就咱俩坐。”
　　“那我们来玩飞行棋吧！”屡战屡败的吕子乔再度举手，表情坚毅。“我的新发明·八卦飞行棋！输的人要罚酒一杯，既安静不会打扰萧潇休息，又能让我们不那么无聊。”
　　“八卦？”陈美嘉眼睛一下子亮了。“我可以！”
　　生死攸关组合目前依然游离在外
　　诺澜和胡一菲跟着点头
　　“主要是，这和八卦有什么关系吗”病号萧潇乖巧的拿小被子把自己包了个大概，露出的苍白面容在此时竟显得有几分柔软可爱。
　　“喝酒嘛，喝嗨了八卦不就来了？”陈美嘉立刻解释，跟吕子乔对视一眼，愉快地击了个掌。
　　诺澜给她掖紧被角。
　　“小包子，好运借我一用~”她笑着探探萧潇额头温度，确定妹妹蔫巴只是困而不是伤口感染发烧后笑吟吟的有模有样隔空画了个符。
　　“姐姐今天喝多少酒就看你啦”
　　“好哦”迷迷糊糊点点头，被温暖被子包裹的萧潇半阖着眼睛应下诺澜的话。
　　终于被允许祭出王牌飞行棋的吕子乔扯着陈美嘉飞速摆好棋盘地毯
　　胡一菲欲言又止
　　正好牵着男朋友晃出来围观诺澜画符全程的唐悠悠好奇问道：“萧潇运气很好吗？”
　　诺澜俏皮的冲她眨眨眼睛：“彩票刮刮乐，无一败绩。”
　　抽奖黑洞·胡一菲·难以置信：“本金及以上？”
　　诺澜笑着回头跟胡一菲比了个赞：“本金及以上”
　　特想跟诺澜和胡一菲一样揉揉萧潇一看就超软和的脑袋毛以至于一直在偷瞄的陈美嘉：“！”
　　陈美嘉：“下次能不能带上我，拜托了我真的很需要！”
　　陈美嘉：“或者让我也摸摸萧潇脑袋沾沾福气也行啊好不好好不好好不好嘛~”
　　萧潇小幅度动了动
　　胡一菲立刻打断她的施法“飞行棋摆好了”
　　········【三个小时后】·········
　　“六六六啊，我·要·六！开！”濒临崩溃的吕子乔早就把最开始说的安静俩字抛到了九霄云外，好像大声喊出愿望就能实现一样。
　　当然了好像终究是好像
　　自称飞行棋棋圣的吕子乔同学在这三个小时内一个六都没摇到
　　也就是说
　　他连家门
　　都还没出过一次
　　让我们为他默哀三秒
　　“到我了”连赢七把的诺澜也上头了，捡起骰子哈了口气，超认真晃晃才满眼希冀的丢到地上。
　　“又是六！我赢啦，你们喝酒！”她端庄的架子早就抛到九霄云外了，此刻招呼她们喝酒还嫌不够，拎起萧潇露出来的手臂就亲了一口。“小包子！靠谱！”
　　睡得乱七八糟又突然被扯醒的萧潇：“？”
　　“没事没事你接着睡”
　　胡·连输七盘·运气没比吕子乔好到哪去·一菲也懒得再玩下去了，跨过飞行棋地毯把掉下来的小被子搭回萧潇身上。“或者起来也行，反正也快三点了”
　　三个小时断断续续给自己冲上百分之二十的电·萧潇剩余能量终于不再嗷嗷报警，慢慢悠悠调整身体贴紧诺澜给胡一菲让了个位置。“好哦”
　　“要不咱找点大家都能玩的游戏吧”跟关谷满客厅晃来晃去居无定所的唐悠悠提议道：“比如说杀人游戏？”
　　“你怎么知道我综合杀人游戏等十三种桌游和十三种网游做出了史上第一桌游巨作？”陆展博背着个有半人高的箱子闪亮登场
　　“萧潇姐，诺澜姐，还有大家！我出关啦！”他得瑟的转了一圈展示他的新发明。
　　关谷很给面子的惊呼：“斯国一！你做了件圣衣？！”
　　“喂喂喂我才是你亲姐，你居然把萧潇她们拿出来打招呼把我塞进大家里？”胡一菲才没管什么圣衣不圣衣的，只是不爽的眯起眼睛
　　陆展博一副威武不能屈的样子，大义凛然：“谁让你连前几天萧潇姐出院聚餐都不叫我？金屋藏娇也不是你这么藏的！我要单方面跟你生气一晚——”
　　胡一菲发出一个威胁的单音
　　陆展博立刻改口：“一分钟！我要单方面跟你生气一分钟，这一分钟我才看不到你哼”
　　看得出来很怂，连感叹号都吓没了
　　围观人员*6：“6”
　　“本来就是嘛，要不是萧潇姐跟我发消息我今天出关什么都不知道岂不是超尴尬——还有我的礼物！姐你别忘了转·交给我，不许私吞！”小学生似的嘟囔了几句，陆展博又燃起兴致。“这可是我最新研制的桌面史诗大作：开天辟地之——裂变的大地！”
　　萧潇若有所思：“听上去好高级”话说展博这么大了居然还把自己和金屋藏娇比，还怪..还怪可爱的哈
　　也可能是国外去太早成语还没学多少？
　　“摆来看看？”短时间内不想再见到飞行棋一眼的吕子乔闪现似的撤了棋盘，招呼陆展博改天换地。
　　【吕子乔：今天棋运不佳，换一个游戏我一定会走向巅峰的！！！】
　　Tenminuteslater
　　堪称恢弘的大陆+城堡拔地而起
　　“哇~”感叹*7
　　关谷神奇：“箱子里怎么能装下这么大的桌子”
　　萧潇：“救命看起来好复杂”
　　诺澜：“这个盆景怎么玩？”
　　胡一菲：“这真的是桌游不是把我们变小了塞进去绝地求生？”
　　陈美嘉：CPU过载
　　吕子乔：CPU过载
　　“这叫创界山”陆展博对自己的发明没有得到应有的震撼感很不满意，义正言辞的开始介绍：“创界山是一座古老而神秘的大山。每个人来到这个世界，都会扮演一个角色。虽然性别不同、种族不同、技能不同，但终极目标只有一个：完成开天辟地的使命！”
　　“我来介绍一下游戏规则：首先，身份牌.....”
　　漫长的一个小时
　　萧潇又快关机了，垫着原本盖在身上的小被子靠在沙发上放空。诺澜和胡一菲一边一个压着萧潇肩膀，时不时互相交换一个疲惫而无知的眼神。
　　“如果你们降临在艾泽拉斯大陆，就会被周围的寒气给包围。千万小心！别被冻结了。”陆展博依旧慷慨激昂：“除此之外，这个游戏还有个敏感词系统，如果你说了‘为什么’，那么很抱歉”他像自由女神举火炬似的举起一个报警灯，用力按下。
　　滴——
　　萧潇·被迫重新启动：“？水..”水烧开了？
　　胡一菲眼疾手快捂住她的嘴
　　“必须罚酒，”
　　被彻底整清醒的萧潇：哦对我们在听展博讲游戏规则来着
　　她把爪子从两只抱抱熊身子底下抽出来，拍拍胡一菲的爪子。
　　陆展博：“听明白了吗？”
　　胡一菲：“没”
　　诺澜安静摇头
　　萧潇心虚摇头
　　陈美嘉虚脱的往后一躺：“完全没有”
　　吕子乔：“完全不明白”
　　唐悠悠看了眼自己男朋友：“完全听不懂”
　　关谷神奇陷入沉思：“不懂”
　　“哎呀那我从头再说一遍啊”完全不懂为什么其他人听不懂的陆展博很有耐心的试图从头再来
　　但遭到了强烈抵制
　　“不用了！”“别”“谢谢你啊展博但没必要”“谢谢你全家啊”
　　“到底哪里不懂啊，”陆展博委委屈屈。“我只综合了39种游戏而已，很简单的！”
　　萧潇宽慰他：“是我们的CPU太久没升级了跟不上时代，这个安装包内存占用太大了我们根本就下载不下来——曾老师的节目好像要开始了，要不咱先看电视？”玩游戏为什么要动脑子啊嘤
　　胡一菲：“好主意！”
　　“欸别啊”陆展博还想抢救一下：“这可是我历时一周研制出的伟大事业——要不然我来当上帝指引你们？”
　　“展博，虽然我们很想玩，但今天我们的主要目的还是看曾老师的节目。”唐悠悠左右看看，得到大家赞同的点头。“要不我们还是改天再玩——”
　　嗞——
　　哒
　　灯灭了
　　“——吧”
　　唐悠悠：“？”
　　胡一菲狐疑道：“你不会为了让我们跟你玩你的伟大事业还专门把楼栋电网黑了吧？”
　　“怎么可能！”听到声响以为是跳闸的陆展博并不想说明，只是严肃道：“上帝郑重宣布——好像停电了”
　　也听见外面兹拉一声响的萧潇：“。”跳闸了？
　　彳亍口巴
　　不揭穿你
　　于是没一会就一人端了个蜡烛在手里，搞得跟半夜玩招魂仪式的作死小青年一样
　　“欸？一菲呢？”头一回发现小伙伴丢了的萧潇有些疑惑。“去隔壁拿蜡烛了？”
　　蹑手蹑脚凑过来的陈美嘉：“没吧，好像出去了”
　　“萧潇”她小心点点萧潇胳膊：“你头发看起来好软，我能摸一下吗”
　　“你咋这么执着”隐约记得陈美嘉因为这类事被胡一菲阻止了还怏下去好几次的萧潇好脾气的稍稍低头。“当然可以”其实她并不算排斥和朋友简单的肢体接触。先前假装没看见也只是因为胡一菲好像不大乐意而她们也还不怎么熟——并且陈美嘉也没正儿八经提出过要求。
　　终于摸到新人脑袋毛的陈美嘉：别问，问就是快乐
　　“好软！难怪我看一菲和诺澜都喜欢摸~”
　　rua小狗似的摸了几下，陈美嘉赶在闪现进门的胡一菲发现自己并目露凶光前收手撤离。
　　“谢了萧潇！我先撤了嘿嘿嘿，下次还来”
　　看见个残影从自家小伙伴旁边飞过去的胡一菲：“？”
　　“居委会阿姨说是变电箱老化了，已经有人来修了，就是不知道啥时候能修好”
　　胡一菲随手放下提灯解释道
　　“对面好像有一家在看曾老师的节目欸”装模做样去看窗台望远镜的陈美嘉还真瞄见点新奇东西
　　“真的？”一行人好奇地围拢过去
　　胡一菲没去凑这个热闹。她坐到萧潇身旁，靠着她警觉地抽抽鼻子：“我怎么好像闻到其他人的味道”
　　不远处的陈美嘉后背一凉
　　作者有话说：
　　陆展博（哼）：姐你太过分了！金屋藏娇也不是这么藏的啊（指萧潇）
　　萧潇（一闪而逝的奇怪）：展博还怪有少女心的哈，把自己比作娇娇欸
　　诺澜（洞悉一切）（笑而不语）
　　——————————————————————————————————
　　开天辟地规则也太多了QwQ，上万字的规则直接把我cpu烧掉了
　　有人感兴趣吗，有的话我下一章放作话或者正文完结后放番外（不能只我一个烧脑袋哼唧）


第21章直白
　　“现在，大家手上都拿到了身份牌..”最后还是说服大家一起玩自己的伟大发明的陆展博心满意足的继续指挥
　　唐悠悠已经进入角色开始兴奋：“我是杀手！我要杀人！”
　　陆展博无语的继续自己没讲完的话：“..但是，请不要说出自己的身份”
　　唐悠悠沮丧的靠到关谷肩上：“我暴露了。”
　　“没事问题不大”陆展博掰着手指头算：“我们还有妖侠、法师、魔王、神仙长老，杀手是最弱的。”
　　“但是杀手是唯一一个可以在晚上随意出刀不限制花色和张数的身份牌耶”萧潇侧过头：“我申请集火先干掉杀手”
　　陈美嘉震惊：“你居然真的记住了？”
　　“一丢丢”只是想先干掉一个竞争对手的萧潇笑着给她比了个一点点的手势。
　　诺澜和胡一菲随意点点头
　　唐悠悠难以置信：“哇你们居然结盟！关关、美嘉，我们也联合起来！”
　　“可是你是杀手耶，一次就能把我们砍死那种”陈美嘉还有些犹豫
　　唐悠悠一秒哭哭脸：“你也要抛弃我吗呜呜呜呜呜呜呜美嘉~~~~”
　　“好好好结盟结盟结盟”陈美嘉立刻投降
　　“很好”得到吕子乔同学跑腿端来的白水*1的陆展博愉快的喝了口开水。“噗”
　　“怎么这么烫！”他感觉自己被背刺了
　　“烫吗？没烧水啊”吕子乔疑惑的喝了一口
　　“噗”
　　“那个...我们刚才无聊，就把壶里的水又烧了一遍”唐悠悠小心翼翼举手。“忘记跟你们说了”
　　萧潇默默抱紧了自己还剩半杯水的杯子
　　“既然你们已经完成结盟，那咱们就开始【团队生存模式】。现在，你们的目标是：杀光所有敌人！”陆展博说的铿锵有力，跟一旁还在狠劲哈气的吕子乔形成鲜明对比。
　　“每个人都有一次掷骰子的机会，咱们从谁开始？”
　　胡一菲举手：“我吧，按顺时针顺序来”
　　1点
　　陆展博：“恭喜你获得一次杀人机会，请出一张斩杀牌，并指定使用对象。黑色红色都行”
　　胡一菲想了想，无所谓道：“那就悠悠吧，免得一会转到她一股脑把我们都杀了”
　　“好的杀手扣除一点体力值”陆展博看着唐悠悠垂头丧气的完成操作后慢慢悠悠补充道：“其实这才第一轮，你们血又厚，杀手把卡全用完都干不掉你们的。”
　　唐悠悠：“就是就是”QwQ
　　陆展博看着胡一菲把20面骰子递给萧潇，继续推进游戏。“萧潇姐，到你了”
　　3点
　　“大冒险欸”萧潇不怀好意的目光在唐悠悠和陈美嘉身上转来转去
　　“对，就是大冒险”陆展博解释道：“点数三，可以指定一个人大冒险，失败或自动放弃都将损失一点体力或失去两张手牌。你要指定谁？”
　　胡一菲凑到萧潇耳边小声说了些什么
　　萧潇眉梢一挑，饶有兴致的点头
　　陈美嘉后背一凉
　　“我选悠悠”
　　陈美嘉偷偷松了口气
　　“大冒险内容是悠悠公主抱美嘉，两个人深情对望十秒然后原地转三圈”
　　关谷神奇：“纳尼？！”
　　陈美嘉倒吸一口凉皮：“怎么还能范围攻击的啊”
　　唐悠悠不以为意：“小意思”
　　不得不说陈美嘉在唐悠悠进入角色开始扮演深情男主后忍不住想笑却又在关谷刺人的目光中僵硬的不敢乱动还要唐悠悠亲自动手把她胳膊环上自己脖子的样子真的好好笑
　　吕子乔嘲笑她像个被翻过来的笨蛋乌龟，被陈美嘉追的满屋子跑
　　关谷酸兮兮的求安慰被唐悠悠一个摸摸头哄好
　　反正气氛是活跃起来了
　　萧潇小口喝着水感叹：哇悠悠体力真的好好
　　胡一菲若有所思
　　诺澜看着胡一菲若有所思的样子若有所思
　　陆展博：“诺澜姐，到你了”
　　8点
　　陆展博：“请指定一个人在接下来的夜晚不会受到斩杀的攻击，因为现在你的手牌数目为双数，所以指定自己也可以”
　　诺澜凑过去瞄了眼萧潇和胡一菲的种族和血量
　　诺澜：“我保一菲”
　　“好嘞下一个~”
　　陈美嘉：6点
　　陆展博：“恭喜你，可以发动种族高等级技能——请转轮|盘！转到轮|盘中对应数字的角色都要完成真心话。”
　　“好耶！”陈美嘉雄赳赳气昂昂，眼神刀锋一般划过诺澜萧潇和胡一菲：“报仇雪恨的时候到了！”
　　别问为什么诺澜无辜躺枪
　　谁让本来几个新人（诺澜和萧潇）就是重点攻击对象呢
　　“转转转转转！”陈美嘉念念叨叨的拨动转盘
　　指针缓缓停下
　　陆展博仔细对应了一圈，阎王大点名：“三号，胡一菲！”
　　陈美嘉和唐悠悠击掌
　　“胆子肥了啊，敢直接叫我名字”胡一菲斜了他一眼，倒也不赖帐，大大方方道：“问吧，我没什么不能说的”
　　陈美嘉：“你还喜..”欢曾老师吗
　　唐悠悠一把捂住她嘴，凑到她耳边提醒：“王炸要留到最后，现在把一菲引爆了，后面萧潇和诺澜的底子就都挖不着了”
　　陈美嘉觉得很有道理：对哦
　　她掩饰性清清嗓子：“你对诺澜怎么看？”
　　无辜躺枪·诺澜：“我？”
　　“挺好啊，”胡一菲胳膊一伸，越过萧潇把人直接就揽过来。“还以为你们憋了个什么坏呢，就这？”她嘲讽完才又继续道：“诺澜，知名电台主持人。开朗大方有气质，性格温柔有内涵，我肯定喜欢啊。”
　　诺澜文静笑笑，按在萧潇腿上的手指开始无意识抠她的裤子
　　“坏了，我姐害羞了”萧潇看热闹不嫌事大，笑嘻嘻的拱火。“一菲你干嘛那么直白”
　　“萧！潇！”诺澜立刻坐直，转身去揪她脸颊。“居然敢嘲笑我”
　　萧潇：“嗷”
　　萧潇：“一菲~~~你康窝就似嗦了点实话呜呜呜”
　　胡一菲非但没理她还煽风点火：“诺澜干得漂亮！就是要给这些目无尊长的臭弟弟妹妹一点教训！”
　　上帝·陆展博笑容一僵
　　“到我了到我了”唐悠悠接过了拯救两个被姐姐压制的苦命孩子的重任，抬手一掷——
　　3点
　　“好耶！看我以其人之道还治其人之身！”她happy到一半又想起萧潇伤还没好，被帅哥party赶走的陈美嘉似的蔫了下去。“可是萧潇伤还没好全......”
　　“没事，我有个想法”陈美嘉凑到她耳边
　　“对哦！我们的终极目标其实是八卦才对”不知道听见了啥，唐悠悠眼前一亮。
　　快变成盆景的关谷神奇凄凄惨惨戚戚
　　悠悠啊~能不能来跟我玩
　　我才是你男朋友~~~
　　“我们想好啦”她向陆展博举手。“指定人选胡一菲！我们要她...根据收到的信件询问在座的人一个问题，只要能答上来就算赢。但必须是有亲密关系的人写的，学校、银行这种不行。”
　　胡一菲：“？”这让她上哪想去
　　“哎呀很简单的~”陈美嘉出来打圆场，“你看在座这么多人，随便问一个不就行了？”
　　“你们..给我写过信？”胡一菲睨了她一眼
　　“怎么没有！”陈美嘉义正言辞
　　陈美嘉想了一会
　　陈美嘉缩了回去：“还真没有”
　　“展博呢？展博总写过吧，他可是你弟弟”唐悠悠垂死挣扎，试图挖掘小胡同学难得的八卦
　　胡一菲嗤笑一声：“你们不就是想听八卦吗，他的信有什么好说的？除了计算机就是计算机。”
　　她想了一会，还是从回忆的缝隙刨出来一张泛黄的信纸
　　“萧潇”胡一菲看向眼前人与记忆中大变了模样的侧脸。“十三年前你给我的那封信，最后一句话，还算数吗？”
　　其实她们之间也只有那一封信
　　“当然”还轻松笑着揉自己终于逃脱魔爪的脸颊的女人一刻都不曾迟疑，回答的相当干脆利落。萧潇温柔的对上胡一菲眼睛。“长长久久可是一段相当漫长的时间，至少我还在其中”
　　“什么信什么信”诺澜好奇地凑过去。“小包子那么早就会写情书了吗”
　　唐悠悠：“情书？！”
　　陈美嘉：“细说！细说！我要听我要听！！”
　　关谷神奇：“悠悠~~~~~~”
　　萧潇不着痕迹的瞄了眼胡一菲对这个词的态度，玩笑似的两手比叉。“这可是另外的价钱”
　　“跟姐姐也不能讲吗？就说最后一句话是什么就可以~”诺澜眨巴着眼睛，声音悄悄摸摸软了八个度。
　　萧潇：“姐你正常点，我害怕”
　　“好吧”诺澜把声音放回原来的位置，摩拳擦掌。“既然你这么要求的话。”
　　她气场全开，直接进入审讯模式：
　　“给你三秒，说不说？”
　　陆展博适时加入：“这么模糊判定不成功的，在场的人至少要有两个人认可你们对话的真实性才行”
　　陈美嘉支棱的不能再支棱了：“对！你们不讲，我们就不认可你们说的话，大冒险就不算成功！”
　　唐悠悠煞有介事的点头
　　“讲就讲呗，又不是什么见不得人的事”胡一菲耳朵悄悄地红了，语气倒伪装的像模像样。
　　“也不是什么复杂的话...”萧潇抿了口水压下莫名升起的热意，“我说：‘我会长长久久的爱着你’”
　　“WOW”*6
　　陆展博惊叹之余倒是有种果然如此的尘埃落定
　　诺澜掩着唇，一脸笑意压都压不住
　　“一菲姐怎么说？”陈美嘉俩眼睛亮的跟探照灯似的
　　胡一菲也有些脸热，两手抱胸靠上沙发。“我什么都没说——你激动个毛啊”
　　“啊？”唐悠悠失望的叹道：“我还以为能看到破镜重圆的戏码呢”
　　没好气的翻了个白眼，胡一菲才不跟着她们的思路走：“让你失望了啊，我们这面镜子压根就没破”
　　“那你之前和沈公子...?”陈美嘉小心翼翼收了声，同情的看了眼萧潇。“萧潇啊，那个，一菲姐只是犯了很多人都会犯的一种错误...”
　　“别急着跟她说情”萧潇抬手打住，滚烫的热度都化作满腔无奈：“我们压根就没谈，先别着急把绿帽子往我脑袋上扣好不好”一菲谈过男朋友啊....没事，性向的三个大方向有两个我都有机会，成功率2/3，说不定呢？
　　“为什么啊”唐悠悠难以理解。“情书也写了一菲也收了下一步不就该在一起了？”
　　“怎么就情书了，别道听途说行吗”胡一菲打断她们过于发散的想象力。“那只是分班前的一封道别信而已，你们这谣言传的也太快了”
　　诺澜：“那萧潇要是给你写情书你答不答应”
　　胡一菲语言模块咻的一下就烧了一半：“那、那这种莫须有的事情...看我心情？”
　　“哦豁”乐子人陈美嘉和唐悠悠对视一眼。“有戏~”
　　萧潇靠在沙发上默不作声的小口喝水
　　诺澜悄悄把手探到她俩身后
　　如出一辙的滚烫
　　作者有话说：


第22章因果
　　这么一茬下去，悠悠和美嘉更兴奋了，想方设法组织各种攻击
　　“对了”玩到一半正上头的胡一菲像是突然想起了什么，隔空抓住刚被自己扔出去的骰子。“对面不是有人在看曾小贤的节目吗，派个人去盯着？不然他回来要是问起来咱都说不上来多不好。”
　　“让吕子乔去”陈美嘉立刻指认目标
　　看热闹看的正起劲的吕子乔：“？凭什么！”
　　“全场就你闲，你不去谁去？”她张开手臂左右指指。“我们正打到白热化呢！”
　　只等下一场绝地翻盘的关谷神奇极度赞同的点头
　　“我不去”吕子乔抱着胳膊哼了一声。“我发过誓再也不碰那个望远镜，爱谁谁！”
　　陆展博一胳膊压上他肩膀。“我是上帝，听我的！在创界山，只要你愿意付出五个元宝，就可以使唤其他人做任何事。包括那个望远镜！”
　　“任何事？”吕子乔眼神一下子猥琐起来，荡漾着就活了。“我也要参加！你们完蛋了哈哈哈哈哈哈”
　　萧潇：“噫”
　　诺澜：“噫”
　　陈美嘉白了他一眼，“就你那运气？连个六都丢不出来，还在这放狠话。”
　　“对不起”陆展博给他做了个暂停的手势。“想要中途加入的话还需要几个重要的步骤。首先，”他满脸肃穆：“你需要花一百元购买点卡。”
　　吕子乔：“？”
　　吕子乔：“人民币？”
　　陆展博：“是的”
　　萧潇看他那表情笑得没忍住往旁边诺澜肩膀上靠，成功扯到了伤口
　　“嘶”
　　听到自家妹子那一瞬间抽气的诺澜：“扯到了？”
　　诺澜：“一菲，摸一下她腰上的绷带，看看伤口裂了没”
　　幸灾乐祸的胡一菲：快乐中止
　　紧张的伸手过去摸了一圈，胡一菲帮忙扶着萧潇坐正坐好，认真感受了一下才松了口气跟诺澜摇摇头
　　俩人没好气地一人给了萧潇额头一下。
　　“说了注意一点”
　　“小心啊，真是”
　　萧潇苦哈哈的举手投降：“我错了嘛”
　　萧潇·努力转移话题版：“欸？子乔怎么又在投骰子”
　　“哦，他买了点卡，但是根据规则要先在候场区摇出6才能入场。”陆展博没注意到她们这的动作，只当是萧潇走神了没听见。
　　“那他估计下辈子才能进场了”胡一菲嘲笑道
　　“胡说！”吕子乔反驳道：“我一定会翻盘的！等我拿到元宝，哼！”
　　“你加油”诺澜笑意盈盈，说出来的话却相当扎心：“我们会尽量等到你入场再结束比赛的”
　　【吕子乔】重伤了
　　“所以到底谁去给我们当直播代表？”
　　全场最富裕·诺澜沉思一瞬，拿起五个元宝交给陆展博：“那就关谷吧”
　　就等着下一场绝地翻盘·丝血·关谷神奇：“纳尼？！”
　　诺澜：“没办法，你看我们在场上的就你一个男生，只能麻烦你了”
　　关谷神奇还想挣扎：“子乔也是男生啊”
　　“他还在等入场呢，让他慢慢摇骰子吧”诺澜语调温柔，说出来的话却带着不容置疑的力道。“就是你了，关谷君”
　　【关谷神奇】被迫离场
　　“坏了”陈美嘉严肃的跟唐悠悠讲悄悄话。“本来以为一菲和萧潇两个武力爆表的人物就是最难搞的了，现在看来这个诺澜才是啊。”
　　“没事”自动忽略男朋友依依不舍眼神的唐悠悠配合的凑过去跟她咬耳朵。“反正今天已经挖到一个大料，不亏”
　　“那怎么行，游戏还没有结束呢”陈美嘉怂恿道：“难道你就不想听更多的八卦吗”
　　唐悠悠瞥她：“她们两个大学老师一个逻辑满点，武力高的运气好的玩的会的应有尽有。你有办法？”
　　陈美嘉：“当然没有”
　　唐悠悠：“。”
　　唐悠悠：“那你说个啥”
　　陈美嘉：“哎呀走一步看一步嘛，虽然她三两句话就把关谷发配边疆，但是万一呢？”
　　说来就来，刚转了半圈，她就抽到了紫色仙族专用道具：缘定三生求签轮
　　萧潇：“哇这名字好长”
　　并没有记住的胡一菲：“什么轮？”
　　“这可是紫色仙族专用道具，效果跟你的大招差不多，都是转□□然后抽到谁谁就要说真心话”
　　陈美嘉跃跃欲试
　　陆展博立刻补充道：“这个要抽卡的啊，只能问卡上的问题”
　　“啊？”唐悠悠有点担心：“不会是什么你爱不爱吃青椒西红柿这种无聊问题吧”
　　“不会”陆展博斩钉截铁。“那种初级问题只会在游戏最开始时出现，现在的，都很劲爆”
　　唐悠悠放心了。“那就好”
　　萧潇提醒道：“悠悠，你也是有可能被抽到回答问题的”
　　“耶？”
　　【唐悠悠】石化了
　　“那我是仙族仙子，你们是什么族啊”陈美嘉好奇道。
　　反正已经快玩成真心话大冒险了，萧潇她们也没藏着掖着。
　　诺澜给她看了看自己的身份卡：“我是人族，盗贼”
　　“原来我的卡是你偷的？”窗边趴着的关谷神奇崩溃了。“我到后期一张牌都没剩啊，一张都没有！”
　　“谁让你是长老呢”诺澜歉意的笑笑。“为了防止你猜到我们的牌让我们扣血，只好委屈你当光杆司令啦”
　　关谷神奇开始放空，喃喃自语：“可是我一个人都没有猜到...难道是我太笨了吗...桥豆麻袋曾老师在对那个孕妇做什么，这不是情感类节目吗？”
　　萧潇继续满足陈美嘉的好奇心：“我是妖族，一菲是魔族”
　　“然后悠悠是杀手——就是半神雇佣”胡一菲接话
　　陈美嘉再度怀疑人生：“你们到底是怎么推出来的”
　　“别管了先推转盘吧，我们的宗旨可是八卦”唐悠悠不信邪，坚定的催陈美嘉继续推进游戏进程。“这么多格子我就不信能轮到我！”
　　然后就轮到她了
　　还有胡一菲
　　胡一菲：“又来？”
　　胡一菲：“成吧，什么问题？”
　　陈美嘉抽卡
　　“请问，你们有没有在感情上被人抛弃的经历，如果有，请详述？”
　　唐悠悠风化了
　　胡一菲垂下头不说话
　　“要不...咱换一个？”陈美嘉小心翼翼的左开右看，举手申请
　　“规则就是规则！”陆展博大义灭亲。“请详述”
　　他看了眼胡一菲沉下去的脸色，还是没敢拿她开刀。
　　“悠悠先来”
　　唐悠悠不想说，把关谷扯过来当大旗：“没有这事。所以，不用详述了，没有！”
　　扯谎扯的太明显了，以至于陈美嘉条件反射想去质疑
　　然后手还没抬起来就被唐悠悠按住
　　“不许质疑我！我有反击道具的，该一菲了。”
　　胡一菲气势凝聚，巡视领地似的左右看看。
　　“你们...真的要我说？”
　　至今没进场的吕子乔悍不畏死冒头挑衅。“萧潇连十几年前信里写的原话都说了，你怕了？”
　　胡一菲当然不可能认输，大马金刀胳膊往旁边萧潇肩上一跨，每个字里都是杀气。“在十二年前，我还在读书的时候...”
　　“等等”萧潇听得汗毛直竖，举手打断道：“我记得你当时没谈恋爱吧”
　　“当然没有”胡一菲慢条斯理的回话，猎食者的气息在转头的瞬间达到顶峰。她盯着萧潇的眼睛，咬词暧昧不清：“抛弃我的，不就是你吗”
　　围观人员*6：我去，大瓜？
　　萧潇的CPU，爆了
　　“啊？”
　　“怎么，你以为你悄无声息的消失难过的只有你自己吗？十几年的感情说跑就跑，亏你干得出来”没好气地松下气势，胡一菲还是没忍心逮着伤员不放去挖自己和萧潇的旧伤疤，证明完不是自己不敢说就冲陆展博甩出一张防御牌。“过”
　　“啊”吃瓜只吃到第一口的陈美嘉比完全不知道还难过，抓心挠肝的痒痒。“讲嘛讲嘛讲嘛，求你了一菲姐~”
　　胡一菲：“我倒是无所谓，但是你看我旁边这个伤员，显然接受不了哦”
　　萧潇干脆利落的承认。“对我受不了”并从面前桌板拿出五枚元宝堵住了陈美嘉的嘴。“我出五枚元宝，让美嘉和子乔深情对望一分钟”
　　还在努力摇6的吕子乔：“？”
　　“萧潇你太狠了，我不问了还不行吗”陈美嘉肩膀一下子就垮了，不情不愿的起来
　　诺澜戳戳她的后背，小声询问：“什么情况”
　　“略显复杂，晚点再说”萧潇简单回了句，试探着去够胡一菲搭在一边的爪子。
　　牵到了，没躲
　　这让她松了口气
　　那厢吕子乔已经成功用十年寿命换来了入局的机会
　　并通过一张天机卡顶替关谷神奇成为了
　　自己小姨妈的男朋友×
　　观测曾小贤节目的工具人√
　　然后在十分钟以内观测到了直播着火的冥场面
　　该说不愧是能围观到老母猪排队掉入下水沟的吕子乔同志吗
　　对此，同样观测了许久的关谷神奇同学不甘示弱，声称自己还看见了曾小贤把一名孕妇按在地上不知做了些什么
　　成功重新勾起了自己女朋友对八卦的熊熊热情
　　然后？
　　他们唯一能用望远镜看见的那户人家换台了
　　唐悠悠刚刚燃起的火苗因为缺少燃料摇摇欲灭
　　但她已经是个大孩子了，早就学会自己给自己添柴加火
　　“...除非，有人愿意去找到那户人家，让他们把台调回来”
　　非必要不社交·萧潇：“是不是多少有点冒昧啊”
　　“大冒险嘛”诺澜悄悄给她看了眼自己攒的一大堆金元宝
　　萧潇立刻改换立场：“嗯，合适”
　　“那就萧潇去”很早就想翻盘但一直没有成功的关谷神奇觉得自己再不报个仇就没有机会了。他随便给自己找了个蹩脚的理由“你一看就是好人，他们一定会同意的。”
　　“八卦阵，反弹！”后盾充足的萧潇一点不吝啬自己的防御卡。
　　判定伤害转移给了...吕子乔
　　“哈，倒霉了吧”陈美嘉幸灾乐祸
　　吕子乔垂死挣扎，脑子这辈子没转这么快过：“不对！我跟关谷灵魂互换了，我刚才还替他服了役！那他现在也该替我才对！”
　　几分钟前打出的子弹正中眉心の关谷神奇：“...我有同归于尽卡！说什么也要拖一个人下水！”
　　萧潇摸着剩下的卡牌严阵以待
　　关谷神奇缓缓抬头，眼神是武士特有的坚毅。
　　他在昏暗的光影中缓缓开口
　　“亲爱的，对不起了”
　　他选择了唐悠悠为卡牌使用对象
　　唐悠悠：“哈？？？”
　　关谷神奇：“谁让你玩骰子的时候卖我卖的那么流畅，连一个眼神都不分给我”
　　吕子乔快乐围观，大声感叹：“报应啊，都是报应”
　　“看清楚了，对面602”
　　“安心去吧”
　　唐悠悠飞了他一眼刀
　　正儿八经把他们悄无声息拆成一盘散沙的诺澜微笑着深藏功与名
　　“一路顺风~”
　　作者有话说：


第23章对阵
　　“所以到底是怎么发展成现在这样的啊！？！”
　　萧潇崩溃的想往后倒，被诺澜一只手牢牢抵在后背
　　“不许乱动哦”诺澜笑吟吟地警告她。“你今天要是把伤口崩了，明天我跟一菲一起收拾你。”
　　胡一菲适时做了个威胁的表情
　　萧潇立刻乖巧坐正
　　“别想跑啊”胡一菲瞪了她一眼，“这可是决定本次最终胜利人选的重要决赛！你要是敢向去佘山烧烤那样放水别怪我对你不客气。”
　　陆展博震惊的脱口而出：“姐你知道啊”
　　胡一菲给了他个白眼，懒得搭理他：“我又不瞎”
　　“你可是肩负了我们两个人的胜利希望啊小包子”诺澜还在旁边煽风点火。“不许认输，不然我看不起你”
　　“你怎么不上啊姐”萧潇欲哭无泪。“这玩到最后肯定要生气的”
　　诺澜：“真心话大冒险嘛，一般都问情史隐私~你的经历恨不得比我脸还干净，赢面大得多好不好”
　　她凑到萧潇耳边说悄悄话：“笨蛋，我在给你创造机会，有问有答最好再表个白——不同意就说是玩游戏开玩笑，你不是喜欢她吗”
　　萧潇：喜欢不代表能这么莽啊呜呜呜呜
　　已经长大但依旧乖巧的小孩绷得像个上紧的弓弦，还是老老实实摇骰子迎战
　　2点
　　手牌充足的萧潇选择了一枚元宝
　　“我来！”胡一菲一套动作做足了气势
　　11点
　　陆展博：“萧潇姐，请弃光你手中红色的斩杀牌”
　　萧潇放下四张牌，眼神认真起来
　　9点
　　判定：红色
　　前进两格
　　胡一菲：“哈，我的地盘”
　　陆展博：“萧潇姐，真心话还是...”
　　“真心话”萧潇打断他，“问心无愧”
　　跟关谷缩在角落里围观的唐悠悠：“有魄力！”
　　关谷蹲在阴影里发霉，闻言小心翼翼地瞄了眼热闹中的一群人，叮嘱道：：“亲爱的小点声，被发现咱们就要半夜去敲陌生人的房门了”
　　“请问，”陆展博抽出一张卡：“到目前为止，你一共有过多少个绯闻男朋友”
　　萧潇古井无波：“0”
　　“怎么可能？！”陈美嘉立刻举手。“我质疑！”
　　“我作证”诺澜不甘退让，顶上来当证人。“萧潇上大学就出国留学，期间精力全用来搞学业和比赛了，有小姨呈几何次数递增的催恋爱报表为证！”今天！我老妹的恋爱进度将由我来推动！
　　萧潇古井无波的表情裂开了，她不可思议的一卡一卡转头：“你还做了我妈催我找对象的数据报表？？？”
　　诺澜：“哎呀”她背后熊熊燃烧的斗志之火悄悄淡去
　　诺澜：“暴露啦”
　　诺澜：“嘻嘻”
　　许是她裂开的过于明显，陈美嘉她们选择性放过了这一茬。
　　“那高中及之前呢？”唐悠悠挣开关谷的捂嘴，不甘心的蹿进人群
　　身后是捂住脸不愿面对现实的关谷神奇
　　“也没有”胡一菲的唇角弯起一个自己都没发现的微妙弧度，她随意靠在座椅上，女王一样。“我证明”
　　“恭喜你，判定通过。”陆展博紧接着问：“需要还击吗？”
　　被揭穿母胎solo28年老底的萧潇：“...还啊，怎么不还！”
　　“好！”陆展博气势十足。
　　胡一菲身体前倾，满是警戒的姿势
　　结果小老弟话锋一转：“话说你们怎么还没走”
　　以为萌混过关的生死悠关组合：耶？
　　“我们、我们在商量一会该说什么，对吧关关？”
　　“就是就是，大半夜去敲陌生人家门让他换台很奇怪的好不好”
　　俩人冷汗直冒。好在陆展博也没逮着他们问，只回头漫画旁白一样念起装备来。“萧潇装备了诺澜留下的嗜血光环攻击反弹，所以姐，你现在要选择放弃手牌还是？”
　　“一样，真心话”胡一菲兴致盎然。“问心无愧嘛，是不是？我28岁的单身狗狗~”
　　萧潇：硬了，拳头硬了
　　她当即露出个森然的笑，手掌一翻递给陆展博五个元宝和一张黑色手牌。
　　“五个元宝加一次真心话，同时我要使用妖侠的毒药，目标胡一菲。”
　　“好嘞！”他兴高采烈的收了，一转头又是一副严肃的表情，仿佛刚才那个看热闹不嫌事大的乐子人只是他平行世界的同位体。“姐，小心，你只剩一点体力了。”
　　“好啊”胡一菲被她突然的反抗气笑了。
　　“看谁赢到最后”
　　陆展博郑重的抽出两张卡牌：“问题一：请问，你上一次被别人表白是什么时候”
　　胡一菲眼珠转了转：“今天”
　　萧潇立刻举手：“我质疑，你今天在学校一直没有跟外人接触，回来以后一直跟我们在一起，连电话都没接过。”
　　“刚刚你不才说要长长久久爱我，这么快就不算数了？”胡一菲声音里满是挑衅：“这么不讲信用吗，小狗狗~”
　　萧潇气焰一下子熄了一半
　　“问题二：如果有一天萧潇对你说她爱上你了，你怎么办？”
　　萧潇：“？”
　　她立刻控诉的看向陆展博：“干嘛突然伤害我，我才是攻击的一方好不好”
　　陆展博满脸无辜：“我只是抽卡的工具人，卡上就是这样写的”
　　好啊爱我对你来说是一种伤害？
　　胡一菲火气正儿八经上来了，冷笑道：“不怎么办，因为某些撒谎小狗讲话有效期不超过三秒。”
　　她紧接着摇晃骰子
　　20点
　　“组合技！”陆展博夸张的惊呼一声，在胡一菲志在必得的眼神里像萧潇确认她的选择。“我姐获得了一次打出组合连续击的机会，你是放弃全部手牌认输还是硬接？”
　　“接”萧潇垂下眼睫。“我从来不认输”
　　“好！有骨气！”胡一菲开扇似的刷的一下张开手里一摞牌。
　　“她们在干嘛，准备同归于尽吗？”吕子乔被她俩针锋相对的态度震的两眼迷茫。
　　陈美嘉左看右看，有点犹疑：“可是我怎么觉得她们像在打情骂俏？”
　　“真·心·话：你生命中最难忘的男人是谁？”胡一菲眼神犀利
　　萧潇毫无波澜：“我爸”
　　“真心话：你有他的电话吗？”反正牌放那也是放那，已经打算□□的胡一菲并不吝啬这种注定无效的卡牌
　　“废话，当然有”萧潇无语的看了她一眼。“你杀气这么重最后就这？”
　　“谁说这是最后了？”胡一菲举起手里的牌扇挥了挥。“我还有6张牌”
　　“这张你绝对做不了”
　　她抽出一张牌狠狠拍在桌面
　　“大冒险：现在打给他，然后大声念出以下台词！”
　　萧潇听见现在打电话那一条要求的时候就已经摸出了自己仅剩的一张防御卡。
　　“八卦阵：无懈可击，我要挡掉这一招”
　　陈美嘉难以理解：“为什么！”
　　嘟——
　　陆展博亮起红灯
　　“好吧”陈美嘉郁闷的干了一杯酒
　　“为了一个游戏去把我爹半夜叫起来，我确实做不出这事”萧潇冲胡一菲扬扬下巴。“继续”
　　“大冒险：对着窗户外面大喊三句告白情话，对象任选”
　　她夹着卡牌挑衅的伸到萧潇眼前晃了晃，“实在尴尬的话，选诺澜也行，我放个水大发慈悲算你通过”
　　“拉倒吧”没好气的把胡一菲爪子挥开，萧潇深吸口气往窗边走。“姨母知道了连夜过来把我从窗户扔出去——担心担心你自己”
　　“我担心什么”胡一菲嘀咕了一句，猛地反应过来。“——等等你要干嘛！”
　　“胡一菲！”
　　她听见一向内敛的小伙伴发出认识以来的最大声音。
　　“你以为你接受的是谁的爱！是一个天神的爱！她抛弃所有神灵去爱你！！！”
　　吕子乔：“我靠，真同归于尽了”
　　“胡一菲！你是我手心独一无二的玫瑰，心中永不坠落的恒星，在这寂寥的深夜里，只有你才能安抚我躁动的心灵！”
　　陈美嘉靠过去小声反问吕子乔：“你不觉得很浪漫吗？”
　　吕子乔：“？浪漫，你认真的？”
　　“胡——”
　　“行了行了行了”尴尬到快抠出一座爱情公寓的胡一菲在她喊出第一句的时候就觉得不妙，胳膊一撑就翻过去捂住萧潇嘴巴把她从窗边拉回来。“真要跟我同归于尽啊”明明脑袋烫的跟鬼一样还要拖着她一起尴尬
　　萧潇轻舔了一下她掌心
　　胡一菲身体一僵，体温上升到跟萧潇相似的高度才刚反应过来似的猛地松开手后退几步。
　　“胡一菲，我从来没骗过你”她转过身，认真看着胡一菲的眼睛，一步一步贴近。
　　天不怕地不怕的胡老师此刻反倒气势弱了下去，眼神飘忽不敢看她。
　　“我、我知道”
　　“现在我才是进攻方！你不许动！”
　　好一副色厉内荏的模样
　　倒不如说连面上的‘厉’也是漏洞百出
　　萧潇依言停下动作，对着近在咫尺的某人轻笑道：“好啊，我不动”
　　“你来动”
　　踩着一地月光的女人浑身透着股刀锋半露的锐气，偏偏伤势未愈的苍白脸色又给她带来了琉璃瓦一般的晶莹剔透的易碎感，此刻极近的贴在胡一菲身前，尾调微勾。暧昧的吐词混出些微的媚意，竟让胡一菲有了想要亲吻她的冲动。
　　那怎么行！
　　...怎么不行？
　　心底的兔子将脑袋塞进封条断裂的柜门，和先前的每一次一样丢出一块骨头饼干卡住摇摇欲坠的门关，自欺欺人的闭上眼睛。
　　女生嘛，朋友之间想亲一亲表达亲近怎么了？
　　多正常啊
　　我没问题
　　就是没有！
　　作者有话说：


第24章好人
　　“趴好，我给你擦药”
　　“我觉得我真的可以自己来”
　　“我数三声，除非你讨厌我，不然就给我老老实实听话！”胡一菲对她这种游戏一结束就又缩回无害壳子里小心翼翼的样子也是十分无奈，连那一点考虑要不要躲萧潇几天的逃避心理都没得了。
　　她稍稍弯下身细致扯掉萧潇腰间解得差不多的绷带，也不嫌弃上面有些濡湿的触感，对着灯仔细看了看才拿着诺澜给的瓶瓶罐罐给她消毒换药。“你说说你，前面折腾了那么多伤口都没崩，关谷他们的鬼故事你也没大动静，怎么玩到最后一个曾小贤把你吓得一蹿还把伤口撕裂了？得亏诺澜反应快给你按住了，不然又得进医院。”
　　“灰扑扑突然出现还带着血腥味，完全就是鬼好不好”萧潇扒着胡一菲的被子给自己辩解，“还有，我只是抖了一下，就一下”
　　“行了啊，还在这给我狡辩”胡一菲看着她腰上长蛇一样的伤口都觉得牙帮子疼，下手也不敢重了，只能慢慢悠悠跟她上药。“你说你，上次要是听我的把我带上，现在肯定不用可怜巴巴的趴在着等我上药。”
　　“不要，”手指无意识逮着被子揪来揪去，萧潇在胡一菲生气之前直白道：“我才不想让你们冒险，你们受伤比我自己受伤更让我难受。”
　　胡一菲没话说了
　　只拉起萧潇细细帮她缠上绷带
　　“真是，到底是谁喝了酒啊...”讲话这么直白她好难接
　　最后固定时还是松松环住萧潇，小声道：“对我们来说也一样。”
　　不得不说直球果然是世间真理
　　特别是能传染的这一种
　　什么？你问曾小贤的重播？
　　哎呀停电就是他的命中注定，过去吧过去吧咱就当这事不存在（雾）
　　·······【许久后的酒吧】·······
　　“有奖问答！”曾小贤满怀希冀的扫了眼自己的小伙伴们。“我的优点和特长是什么？”
　　离他最近的吕子乔沉吟片刻：“我不能昧着我的良心说话”
　　曾小贤变出一百块
　　吕子乔以迅雷不及掩耳盗铃的速度收下，诚恳道：“其实你的优点很多，比如坚强勇敢、为人很好、锲而不舍”
　　曾小贤快乐了
　　他得意笑着拿肩膀顶顶吕子乔“我有那么优秀吗哈哈哈哈”
　　胡一菲默默翻了个白眼
　　【吕子乔内心世界（敲黑板）
　　坚强勇敢：曾老师被戴绿帽子这么多年，居然还活着
　　为人很好：每次被甩之后，女孩都会对他说：“其实你为人很好”
　　锲而不舍：有一次在餐厅，他和我们僵持了六个小时，最后关谷实在忍不住，去买单了
　　“原来如此”萧潇若有所思
　　吕子乔：“？”
　　“这可是我的内心世界！你是怎么进来的？！”
　　萧潇：理直气壮
　　“走门啊”
　　吕子乔顺着她指的方向看过去：一扇纯白的大门，上面写着‘公寓伙伴及美女可进’
　　吕子乔：“我靠八卦前忘记锁了，萧潇别告诉曾老师！”
　　萧潇（记笔记·黑历史小本本）：“好嘞！”】
　　“欸，继续啊”久久没等到下文的曾小贤拍拍他胳膊把吕子乔从内心世界揪出来。“我有什么特长？”
　　“你——”吕子乔左想右想还是没想出个啥来，两眼一闭摆烂道：“上身特长”反正钱已经拿到手了嗐
　　【曾小贤】被深深伤害了
　　拿着期刊坐在旁边的胡一菲随意拍开萧潇偷偷摸摸想尝她鸡尾酒的爪子，把瓶子握在手里笑他：“你活这么多年从来没关心过自己的特长，突然这么在乎干嘛？急着写墓志铭？”
　　“怎么说话呢”曾小贤啧了她一声，还是解释道：“最近台里搞了个主持人素质大比武。除了播音能力以外，领导还要我们整理自身的特长然后整理成报告交上去”
　　“你想争第一？”在上次受伤后又一次被小伙伴当成小孩阻止品尝鸡尾酒的萧潇无趣的抱了个靠枕在怀里。“那普通的特长可就没用了哦——其实我觉得你血条特长，但这个好像不能随便展示哈”
　　“确实”胡一菲嘲笑道：“要是举办个大逃杀说不定他能凭借抗揍和苟缩到决赛圈再被干掉，搁法治社会还是算了吧”
　　曾小贤：“哎呀别开玩笑了，我认真的！最近台里的收听率普遍下滑，台长说要设置更多的专业性节目，比如：体育类、音乐类、时尚类、艺术类等等等等。”
　　萧潇好奇探头：“那你是什么类？”
　　胡一菲：“催眠类或者灵长类”
　　吕子乔笑嗨了
　　“要真改成竞争上岗就麻烦了。”曾小贤忧愁极了。“有能力的有肉吃，没能力的只能喝西北风了，这篇报告真的很重要！”他愁着愁着好像突然想起什么，恳求的看向萧潇。“欸萧潇，你不是交大专门高价引进的人才吗，如果我填说我擅长生物化学，你有没有论文能借我抄一下？”
　　萧潇：“可是你连成年人的八种必需氨基酸都讲不明白，再加上我的论文都是英语，万一让你上台念就完蛋了——曾老师，你不是哲学历史双硕士吗，跟一菲的专业应该更近啊，干嘛非来抓理工科的东西”
　　胡一菲翘起二郎腿
　　曾小贤忙不迭摆摆手：“得了吧，现在的人听见哲学历史就想睡觉，那我可真成催眠类播音员了。不信你问胡一菲，她上课的时候绝对很多人睡觉”
　　胡一菲抖腿暂停，仔细回忆了一下
　　靠，还真是
　　她不爽的飞了曾小贤个眼刀，嘴硬道：“这你可就想错了，我手底下学生每次上课都听得如痴如醉，深陷我的人格魅力之中”
　　曾小贤敢怒不敢言
　　“不然我给我姐打个电话？她过几个月就要走了，应该不会介意帮你写一篇简单的报告的”萧潇摸出电话，给了曾小贤一个安慰的眼神
　　结果曾小贤似乎更难过了
　　胡一菲都没忍住问她：“为什么？我还挺喜欢跟她玩的”
　　“被坑着签的广告终于要到期了啊”萧潇似乎不太理解他们的难过，“此时不跑，更待何时？”
　　“那你让她记得经常给我发信息”并没有立场阻拦的胡小菲书也不想看了，闷闷不乐开始喝酒。
　　“虽然她稍稍有点影响我直播的光环，但是我也没想过赶她走啊”他有些戚戚然。
　　吕子乔狐疑的看他：“你确定你没想过？”
　　曾小贤诡异的沉默了片刻，坚定不移：“没有”
　　叮——咚↘咚↗咚→——
　　【姐姐大人】来电
　　萧潇低头瞄了眼，拿起手机：“姐？”
　　“哦我在楼下酒吧”
　　“没喝酒一菲看着我呢”
　　“哦好，我会提醒曾老师的”
　　“好，拜拜”
　　她挂了电话，同情的看向曾小贤。“曾老师，我姐说现在台里只剩你没交报告了，她忙着筹备转职的事只帮你写了个大纲，内容还得靠你自己。”
　　胡一菲：“我靠，什么绝世大好人”
　　曾小贤热泪盈眶：“没问题！帮我转告诺澜，她的大恩大德我永世难忘，就算以后都见不了面了我也不会忘记她的呜呜呜呜呜”
　　萧潇：？
　　“你们刚才那么难过是因为觉得以后都见不到她了？”
　　悲伤凝固了
　　“你不是说她要走了吗？”
　　萧潇：“我姐只是打算迎接新人生脱离阴间作息试试往电视节目主持人那边发展一下又不是要出国”
　　萧潇：“就算出国了又不是死了还不是能经常联系？”
　　萧潇：“？”
　　朋友不多但基本上每个都不断联的崽子对此表示很困惑
　　胡一菲想到自己刚刚的伤感，微笑着握紧了拳头
　　吕子乔悄悄往曾小贤那边挤了挤
　　曾小贤装模作样的捂住眼睛
　　“欸欸欸一菲你干嘛”
　　“我真没故意欺骗你感情”
　　“好痒哈哈哈哈哈我错哈哈哈我错了一菲别哈哈哈哈哈”
　　抱着猫粮试图来拉人入伙的陈美嘉：噫，光天化日的，不好吧
　　不过爱看
　　嘿嘿
　　果然看漂亮软乎的女孩子呆在一起就是比和曾老师呆在一起顺眼哈
　　“你要卖猫粮？”刚刚从胡一菲的魔爪下逃出来，生理性的泪水把萧潇眼睛浸的亮晶晶的，倒真跟只小猫一样。
　　“对啊”陈美嘉感觉有戏，兴高采烈的把手里揣着的那袋专门找出来保质期最长的猫粮递给她。“要不要入伙？我们很有前景的！”
　　任务解决一小点就开始不慌不忙的曾小贤：“我·们？你还抓了哪个倒霉蛋”
　　“临期猫粮？”萧潇把袋子传给凑过来的胡一菲，瞥了陈美嘉一眼。“你想卖多少？”
　　“萧潇冷静，美嘉的算数能力你是知道的，入伙需谨慎哪”曾小贤忆起自己之前信了陈美嘉的鬼话创业失败失去小金库的黑暗过往，慌忙提醒
　　“谁说的！”陈美嘉不满的瞪了他一眼，不服气道：“这次我肯定能成功的，悠悠都加入我了！”
　　吕子乔：“原来那个倒霉蛋就是我小姨妈？那我是不是该把借关谷的钱还一点回去，不然他们估计下个月房租都付不起了。”
　　“吕！子！乔！我一口盐汽水喷死你！你——”
　　“这样吧”萧潇打断她的施法。“我把我们学校动物保护协会的联系方式给你，你去跟她们交涉。”
　　萧潇：“如果价钱合适她们应该是能接受的。你这临期猫粮包装又小，一袋也就一斤左右，半个月应该能喂个差不多。”
　　“咱学校有这么多猫？”胡一菲奇道：“没感觉啊”
　　“真的！？”陈美嘉大喜过望，两手疯狂指自己“快给我快给我”
　　萧潇给她发了个邮件号码
　　陈美嘉昂首挺胸抱着手机交涉去了
　　路过吕子乔还趾高气扬的哼了一声
　　“二三十只总有”萧潇侧身跟她咬耳朵。“而且还有狗、黄鼬和一些神奇的小动物...再说了，能卖出去多少全看美嘉口才，小朋友们收不收还不一定呢。”
　　胡一菲了然：“也是哈”
　　作者有话说：


第25章对手
　　“姐，我想去健身房找你玩~”
　　在公寓里闲到无所事事的萧潇无聊的跟诺澜打着电话，她斜靠在椅子上，哼哼唧唧的捏自己的小肚子。
　　“绷带都去了那么久了，再不去锻炼我觉得我肌肉都要散掉了。”
　　那头是诺澜均匀加深的吐息
　　“你不是最近又不舒服吗，锻炼过头出问题怎么办”
　　做完最后一组力量训练，诺澜擦拭掉鬓角的汗珠，面色无奈地听她在耳机对面嘤嘤嘤。
　　“好吧好吧别哼了，我在健身房等你。”
　　“好耶！”萧潇立马原地复活，“给我十分钟！I’mcoming!”
　　诺澜：“噫”
　　诺澜：“一菲呢？最近怎么没听你讲到她？”
　　“她前段时间说想就着你们的主持人素质大比武整曾老师一次，我觉得不太好就没掺和，然后她就不理我了”一句话的时间就已经飞奔到门口穿鞋的萧潇提起这个又有些郁闷。“好几天了都，回来就领着展博进书房，要不就说有事跑掉...在学校跟她讲话她也超敷衍的。”
　　“然后我就寻思着这几天努把力做个手工当礼物送她缓和一下气氛，今儿早上才做完”
　　“话说那比赛什么时候结束啊”
　　诺澜回忆起曾小贤跟自己得瑟过的令人啼笑皆非的稿子
　　“前个就结束了吧，也不是什么正规的东西，领导一拍脑门搞出来玩的而已——难怪他演讲稿写的比科幻小说还离谱，搞了半天是代笔人想整他”
　　不过听说那天确实造成了点点轰动
　　“本来也想去看乐子的，结果那天有事，唉”这么一提她还怪遗憾的。
　　反正要等萧潇来，她也没继续上器械，在室内里转了转想找个能让妹妹耗点精力又不算剧烈的项目
　　结果在角落里捡到了一只半死不活的曾小贤
　　括弧·被压在杠铃下面只剩半口气·括弧完毕
　　“曾小贤？”
　　你怎么拿个这么轻的杠铃玩
　　算了他看起来好虚给他留点面子
　　“你也在这里健身啊？”
　　“当然！”刚刚还双臂颤抖跟杠铃抗争的曾小贤仿佛一下子打了十只肾上腺素，稳稳当当把杠铃放回架子上不说还没事人一样坐起来装X。“我经常在这里热身”他努力去秀自己并不存在的肱二头肌
　　曾小贤状若不经意：“你怎么一个——”
　　“姐！”萧潇从门口小步跑进来
　　“——人”曾小贤打好的腹稿卡在了喉咙里，强颜欢笑道：“萧潇你也在啊”
　　“哦我刚到”刚给了自己几天没见的姐姐一个熊抱，萧潇在曾小贤期盼的目光下拍拍他胳膊。“好久不见啊曾老师”
　　“对啊这几天怎么没见到你”曾小贤关心道：“没生病吧？”
　　“身体是有点不舒服，但是问题不大”萧潇笑着摆摆手，“主要还是惹一菲生气了，想着——”
　　“避避风头？”深有经验的曾小贤接过话头，宽慰道：“我就说这样有效——你也别担心，一半躲躲过几天就好了”
　　萧潇不赞同的摇摇头。“我想着做个礼物送她的，光躲着肯定解决不了问题。”
　　曾小贤表情一僵
　　“哟，小宝贝儿自己站起来了。”一身橙黄色运动背心的女人姿态放松的走过来，双臂环胸面色倨傲，勉勉强强的鼓励了他两句：“看来你也没我想象的那么差，再接再厉？”
　　曾小贤不着痕迹的向后平移了一截
　　“小倩姐”萧潇笑着冲她打招呼
　　“是萧潇啊”小倩看她们时候眼神明显比看曾小贤柔和许多，带着点老师似的关怀与督促。“最近怎么都没来健身房？可不能懈怠哦”
　　“她前几天见义勇为让人砍了一刀，被我按在家里休息了。”诺澜含糊的替萧潇解释了一嘴，余光瞥见曾小贤原地风化命不久矣拜托拜托的求救讯号，便顺手劝了两句让小倩走了
　　“诺澜你简直就是我的救命恩人”曾小贤感激涕零。“说是再生父母也不为过啊。她的训练方式简直不是人能承受的，二十个、二十个，又是二十个！无穷无尽啊简直是！”
　　萧潇注意到他僵硬的坐姿和不自觉往胳膊上摸的手
　　“你是不是肌肉拉伤了？”
　　“怎么可能！”曾小贤抵死不认，试图继续展示他并不发达的肱二头肌
　　诺澜伸出手指轻轻戳了一下
　　曾小贤发出尖锐爆鸣声
　　“哈哈哈”他笑得尴尬，“像我们这种专业运动员，总会有一些老伤的嘛哈哈哈，我躺一会就好了”
　　“现在躺下明天就起不来了哦”萧潇友情提示
　　曾小贤惊恐的暂停一瞬，突然想起胡一菲刚才的双人瑜伽球。
　　荡漾起来了呢
　　“那咱们换个项目吧”他笑得有点贱贱的。“我喜欢，球~~~”
　　萧潇默默后退半步，被诺澜一手逮住
　　她突然想到个好主意
　　“曾小贤你会打网球吗？”
　　他僵硬一瞬，强撑着笑道：“哈哈哈当然啦，我是谁，贤哥欸！”
　　“很好”诺澜装作没看见他脸上的勉强。“那我去教萧潇打，你跟我们一起练习？”
　　曾小贤：“好啊，当、当然好”
　　“手要这样握，小包子，慢慢来”诺澜耐心地手把手调整萧潇的握姿，看着她拿好了才又站开亲自给她演示。
　　“慢一点”
　　“角度稍微动一下，对，就这样”
　　带着笑意的声音里满是温柔与耐心，似乎是注意到他的注视，诺澜疑惑的转头，冲他露出个温和的笑。
　　“是太久没打不太习惯吗，小贤？”
　　他仿佛看到诺澜缓缓走过来，也是这么耐心地教他打球
　　柔软的指腹擦过他的手背，带起阵阵温暖的热度
　　馨香随着诺澜从他鼻尖飘过的长发涌入他的心头
　　而他，在短暂的学习中进步神速，甚至很快能够战胜诺澜
　　“曾老师你太厉害了！”萧潇放下球拍，眼里尽是崇拜与敬仰
　　诺澜兴奋地跑过来和他相拥，温柔的嗓音里尽是喜悦与和萧潇如出一辙的崇拜。
　　“小贤，你太棒了！简直就是我见过最厉害的男人！”
　　······
　　“曾小贤？你没事吧？”
　　“曾老师？”
　　再回神就对上两双疑惑的眼睛，曾小贤连忙擦了擦口水，整整神色。
　　“没事，就是太久没打有点不习惯，要不咱们一起？”
　　“当然可以啊”诺澜依旧笑的温和
　　然后曾小贤就卡机了
　　“怎么了？”萧潇随着他僵硬的的视线往一边看去。“一菲？”
　　“哟，好久不见”不知道在旁边站了多久的胡一菲目光随意略过她和曾小贤，笑容晏晏的跟诺澜打招呼。“最近怎么没来公寓玩？”
　　“跟Lisa协商呢，再过俩月换地儿工作了，这边的事儿总得结一下。”诺澜接过胡一菲递来的冰水，小声询问情况。“跟萧潇吵架了？”
　　胡一菲眼神飘了一飘。“没有啊，怎么会？”
　　诺澜：“真的？”
　　“当然”仿佛是为了证明自己的话，她招小狗似的勾勾手。“萧潇，去再买两瓶水”
　　感觉不太对但并不想横生枝节的萧潇：“好哦”
　　“咱俩打一场？”顺手截了曾小贤手里的拍子并把人赶到一边的胡一菲颠颠手里的球拍。“60磅？有点轻了，不过勉强能用”
　　“好啊”诺澜欣然应下。“刚巧我也想找个对手”
　　仿佛触发了关键词，胡一菲背后猝然燃起一抹火光
　　“对手”
　　她反复咀嚼着这个词汇，饶有兴致的露出个笑来
　　“好啊，跟萧潇当了这么多年的朋友兼对手，也该试试她姐姐的滋味”
　　抱头坐在边边上打算默默为诺澜默哀的曾小贤：？
　　这用词怎么这么奇怪
　　另一边，因为小卖部莫名其妙关门被迫跑到外面走了半个小时顺便排了40分钟队才终于从不知道为啥突然那么多人的小商店里成功买到冰镇矿泉水的萧潇心情甚至称得上愉快。
　　她盘算着晚饭步履轻盈
　　【这么久了她们是不是也该打完了】
　　【健身房器械一个没碰，但走了这么远也勉强算是有所锻炼哈】
　　【就当有吧反正已经这样了】
　　【下次偷偷自己过来，免得一菲跟澜姐通风报信】
　　【其实都这么久了该可以动动了澜姐还是太小心】
　　【欸话说这算不算是破冰了】
　　【晚上就把礼物给一菲吧，不知道她喜不喜欢】
　　【最近怎么感觉公寓里气氛不对，是我出场太少的原因吗】
　　【晚上做顿大餐喊姐姐一起吃吧】
　　【一菲的牛骨头早点炖，展博的奶油蘑菇汤很快，澜姐的小炒黄牛肉...】
　　心声蓦然中断
　　她眼瞳中倒映出诺澜重重摔倒的身影
　　塑料瓶被随意掷在地上，外侧瓶壁凝结的晶莹水珠如同无望的泪滴，簌簌扑落在地，给自己沾染上星星点点的泥泞。
　　萧潇耳畔又响起缓慢却仿佛无有尽头的水滴声
　　她一手撑住栏杆翻过去，跑过昏暗的房间、跑过潮湿的血水，跑过幽暗向下的扶梯、跑过咿呜作响的救护车、跑过压抑的重症室、跑过满是消毒水气味的走廊
　　——终于跑到了现实的网球场
　　终于触碰到了诺澜不再冰冷的躯体
　　她来的甚至比离得更近的曾小贤更快
　　半跪着把手臂探过诺澜的腿弯，萧潇一个发力就直接把她抱了起来
　　一直到把人放到长凳上，感受到她依旧有力跳动的脉搏
　　萧潇耳边的嘈杂声音才终于褪去
　　“我以为没了文森特你的障碍都能消失...抱歉，萧潇”温柔的把萧潇额前碎发拨到脑后，诺澜手掌贴上她冰凉的脸颊，无头无尾的感叹了一句。“姐姐太任性了”
　　短时间内情绪的强烈波动让她的嘴唇有些发白，萧潇忽略胸腔中比平常更剧烈的痛楚，安静地摇摇头，检查诺澜的脚踝
　　还好，没有伤筋动骨
　　这个认知让她松了一口气
　　“踝关节错位，正回去就好了”
　　主要是还好这事她有经验，换个别的不是胳膊腿的地方错位了她真不敢自己搞
　　“忍着点”
　　手指寻位、定点、发力
　　咔嚓
　　“好”
　　把诺澜手边刚喝了一口的冰水轻轻贴上她红肿的脚踝，萧潇给她冰了一会，抬着诺澜的腿帮她调整了个更舒服一点的姿势。
　　“我去把刚买的那两瓶水捡回来，那个温度稍微低一点可以勉强当冰袋使使。然后带你去医院拍个片看看还有没有其他问题”不知道为什么如此笃定诺澜没有和大多数人一样在关节脱位时并发踝骨折的萧潇在短暂的PTSD后表现得还算镇定，甚至还有闲心去想那两瓶花了两个小时买的冰水。
　　也不知道扔哪了
　　再抬头，眼前就伸来两瓶还沾染着星点灰尘的矿泉水
　　胡一菲也没说话，只抿着唇稳稳冲她伸着手
　　“谢了”她抬手接过，冲胡一菲挤出个笑
　　“晚上做好吃的，记得回来吃饭”
　　作者有话说：


第26章惊吓
　　“子乔”
　　“吕子乔”
　　“醒醒！”
　　“干嘛，说了她们没打起来就别叫我”吕子乔迷迷糊糊的翻了个身，惨叫一声摔了下去。
　　睁开眼就看见三个人整齐划一的盯着自己
　　面前还有一张男人放大的正脸
　　“打...起来？”
　　背着诺澜的萧潇眯了眯眼：“你好像在做一些很奇怪的梦”
　　曾小贤：兄弟啊真不是我不想救你
　　曾小贤：你看我为了不让你被胡一菲一掌送上西天都顶着她的视线拦住她亲自叫你起床了现在不管你实在是无能为力对不对
　　吕子乔却好像还没彻底醒过来，迷迷瞪瞪的喃喃自语：“不对啊，按剧情我不是应该醒过来的时候旁边只有胡一菲，然后我作为点醒她感情的人生导师讲几句话...你又是谁？诺澜不是应该曾老师背吗”
　　萧潇：？我还没死呢站在旁边能让曾小贤替我做我分内的事？
　　萧潇：就算我不在一菲还不是会帮忙哪轮得到曾小贤
　　她还是没跟这个一看就没醒智商没上线的笨蛋计较：“几天没见面你失忆了？”
　　“算了，晚上做大餐你有什么想吃的吗”
　　吕子乔立马清醒了，举手嗷嗷欢呼：“我要吃猪肘子！萧潇你就是天下第一大善人！”
　　心情复杂一直保持沉默旁观的胡一菲：6
　　········【3601】········
　　“我们回来了”
　　好不容易带着诺澜拍完片做完检查按上外固定支架回到公寓，试图休息半小时再做饭给身心俱疲的大家搞点心理安慰的萧潇差点没被跌坐在地上捂着脚□□的胡一菲吓到心跳骤停。
　　“又来？”她架着诺澜的胳膊觉得自己快死了
　　处理过后勉强能单脚移动的诺澜拍拍她肩膀，示意萧潇放开自己去把胡一菲扶起来瞄瞄情况。
　　“我自己进房间，你去看看一菲”
　　“好”
　　小心把诺澜扶到墙边让她能靠着墙慢慢移动，萧潇深吸口气压下胸腔中泛滥成灾的痛楚，几步绕过沙发跑到胡一菲旁边。“一菲，没事吧”
　　“不会说话可以不说，不想管我可以不管”胡一菲抽着气，“你看我像是没事的样子吗”
　　萧潇手忙脚乱的想扶她起来
　　“别动！”脚背碰到一旁的桌子腿，胡一菲又是倒抽一口凉气。“先把桌子移开，抱我到沙发上靠一会”
　　“哦哦哦好”折腾了一天脑袋彻底晕掉的萧潇依着她的话一步一步做。
　　余光中似乎有一颗颜色鲜艳的网球，闪烁了几下，默默消失不见
　　萧潇：？错觉吧，她们的球我都一个一个捡起来装好放包里了的，怎么可能在这滚一个
　　萧潇：所以一菲到底是怎么扭到脚的啊，神秘的不可抗力？
　　“我带你去医院？”小时候带着日常磕磕碰碰的胡一菲跑医务室统计出自己碰到她脚踝有百分之二十的机率挨上一发被动技能·自卫反击的萧潇左看右看不知道从哪下手去检查，只能给她垫上靠垫小声提议。
　　毕竟就她今天这状态万一真挨一下真就血条要报警了：）
　　虽然吃吃药问题不大但是把人吓到了划不来
　　背一菲去医院小心一点应该不会碰到吧哈哈哈
　　“不去”胡一菲干脆利落的否认了她的计划。“打球没摔着，回来睡觉把脚扭了，说出去我面子还要不要了”
　　“...所以你到底是怎么扭到脚的？”萧潇也觉得很不可思议
　　胡一菲：“起来的时候好像踩到网球了，都怪你没收好”
　　萧潇抓住凌空飞过来的这一大口黑锅，不让它往自己头上扣：“我明明都放包里了啊，是你和曾老师先回来，我开着你的车带澜姐去医院，现在才回来好不好，网球都还在你车上呢”
　　胡一菲：“是哦”
　　“那肯定是曾小贤陷害我”她拍了个板，“犯罪工具都还在那呢”
　　萧潇：“...哪呢？”不会她刚才没眼花，那球真凭空消失了吧
　　算了就算真是什么神秘力量她也没能力阻止，想那么多干嘛
　　胡一菲：“不就在..”她看见挪走桌子以后空空荡荡的地面
　　胡一菲：“？”
　　胡一菲：“我靠，他是不是隐身进来把作案工具偷走了”
　　萧潇对她的脑洞不愿多做评价，只疲惫的叹了口气。“要不我还是送你去医院吧”
　　“你不是挺会的吗，干嘛非得把我放医院”胡一菲警觉抬头。“生气了？不想管我？”
　　“没”不想讲自己今天身体不适防御力和血条都不高扛不住她一个普通攻击，萧潇半跪下来，试探着去检查情况。“我毕竟不是专业的”
　　但是诺澜骨头错位了你都敢上
　　那就是关系不够近不想冒险担责任呗
　　完全忘记自己生了一个星期闷气和自己不高兴杀伤力有多大的胡一菲不爽的瞪了她一眼。
　　可惜埋头触诊的某个半吊子中医压根没看见
　　这戳戳那按按又简单问答了几个问题，萧潇语调轻松的向她宣布：“骨头应该没问题，先冷敷吧”
　　“当然最好还是去医院找正规人员看一下..”
　　房内传来一声闷响
　　“姐！没事吧？”萧潇生怕人摔了，中断自己的建议抬头高声喊了句
　　胡一菲嘴角又默默下撇了一个微小的弧度
　　一个不小心又给自己来了个重击的诺澜吸着冷气坚强的挪到床上坐好。“没事，固定支架碰到床角了，不用管我”
　　“好吧”萧潇揉了揉自己突突直跳的太阳穴让快熄火的CPU勉强继续动起来，她撑着沙发让自己别压到胡一菲受伤的腿，安排道：“我去冰箱拿瓶饮料过来给你敷一下，冰敷到位的话明天就没那么肿了。”
　　“话说你要不要也进我屋歇会？刚好你俩还能聊会天不至于无聊..”
　　说话间，指尖随重力压着沙发下陷，不经意碰到胡一菲的袜子
　　自动防御·触发
　　这种只在不爽的时候自动触发的攻击很难说是不是公报私仇哈胡小姐
　　是不是公报私仇不知道
　　反正
　　萧潇：噗
　　【内心世界
　　眼前一黑出现在这里的萧潇迷惑的看向淅淅沥沥的天空
　　什么东西漏了
　　红灿灿的
　　我的血条？】
　　“算了你跟我呆外面吧咳咳咳，差点....差点忘了这一茬”
　　一句话讲得断断续续，从短暂黑屏中回过神来的萧潇弯下腰，捂嘴压制另一阵剧烈的咳嗽，沙发垫子都被她空着的手捏变了形。
　　胡一菲被她骇了一跳，撑着身子坐起来
　　“你没事吧”不会是我踢的吧
　　我一成功力都没用出来啊，真的！
　　喘着气抹掉唇边殷红的血迹，萧潇背过身摆了摆手。“没事，吃点药..”就好了
　　她没压住喉咙里的痒意，尚且干净的手背压在唇上，很快也染上刺目的红色。
　　胡一菲这下真让她给吓着了
　　谁知道平常那么抗造能跟自己面对面对冲甚至能打赢自己的小伙伴今天挨了玩笑似的一脚就开始吐血啊
　　“咱们去医院吧，去医院好不好？”
　　“咱们都看医生，我把姓曾的从床上叫起来让他开车送我们去”
　　“你、你别死啊”
　　按着桌子边缓了一会，萧潇勉强把气喘匀了点，抽了张纸擦自己手上的血迹。
　　还是吓到她了
　　眼神暗了暗，萧潇努力把自己声音放温和
　　“我不会死的，别担心。”
　　“休息一会就好了，不用麻烦曾老师”
　　其实如果可以的话她挺想让曾小贤把胡一菲带去医院的
　　但是就现在这状况胡一菲绝对不会同意这个建议
　　算了反正没伤到筋骨，明天这扭伤指不定就好了
　　至于自己的问题...
　　萧潇无所谓的按按被痛楚充斥的胸腔
　　吃点云南白药吧，希望澜姐没听见
　　······
　　“关谷求婚成功了？！？”吕子乔惊的手里猪肘子都掉了，他恍恍惚惚从桌上捡起骨头接着啃，嘴里念念叨叨：“果然是我还没睡醒，嗯肘子真香....”
　　“今天可算是有点好事发生了”萧潇嘴唇还是白的，但又忙了几个小时的她现在精神头却比下午刚回来好得多。她笑着举杯，“恭喜关谷悠悠修成正果！”
　　众人欢呼着一同举杯
　　关谷和唐悠悠满脸笑容的和大家碰杯
　　“同喜同喜”
　　一直担心的看着她情况的胡一菲心情也不由松下来，笑着饮尽杯中的饮料。
　　因为一桌有两明一暗三个伤员，陈美嘉又表示不想喝酒，大家今天都喝的是牛奶和汽水，倒也不怕过量宿醉。
　　“欸萧潇”曾小贤咽下口中的食物好奇道：“你不是说给一菲做了个礼物吗，趁现在大家都在给我们也看看呗”
　　‘礼物’
　　胡一菲愣住了
　　“行啊”萧潇放下杯子起身去拿。“也不是什么精巧的东西，自己做的小玩意而已”
　　那是一个藕粉色的玉质小兔子，圆润乖巧的卧在萧潇掌心
　　“好可爱！”胡一菲还没来得及说什么，陈美嘉就已经嗨了，探头探脑的想上手。“你自己做的吗？”
　　“对啊，这几天就在忙它——我经验还是不够丰富，料子又不剩几块，只能慢慢磨了。”萧潇错开陈美嘉不请自来的爪子，弯下腰，将穿过小兔子的红绳细细系上胡一菲细白的手腕。她声音里缀着淡笑，温柔而又期盼的对上胡一菲的眼睛。“一菲，我好像又惹你生气了，可以原谅我吗？”
　　‘一菲’那是年岁尚小的她们
　　‘一菲！’胖乎乎的小姑娘气喘吁吁的追上她，张开自己的掌心。
　　那是她曾经随口跟她提过喜欢的手工样式
　　‘原谅我好不好？’
　　笨蛋
　　你根本就没错
　　明知是自己在闹别扭的小姑娘在心里恨铁不成钢的拍拍同伴的脑袋，面上佯装勉强的拿过她手里的糖
　　‘原谅你了’
　　——“原谅你了”
　　她反手牵住萧潇手掌，拉着她坐下。
　　“吃饭”
　　“好！庆祝今天的第二件好事！我姐和萧潇姐和好！”
　　“干杯！”
　　游离在状况之外的吕子乔：虽然不知道她们啥时候闹的别扭，但是管他呢，喝！
　　萧潇做饭手艺真好，嘿嘿
　　作者有话说：


第27章平行世界？
　　次日早晨，眼还没睁就先试图摸摸自己手腕新礼物的胡一菲发现自己昨天刚拿到还没捂热乎的兔兔不见了
　　胡一菲：？哪个小贼？
　　怀疑自己睡着睡着给搞掉了，她在床上找了一圈
　　啥也没有
　　胡一菲：？坏了
　　怕萧潇看见了误会，胡一菲拖着伤腿在衣柜里翻了半天，勉勉强强找了件冰袖套上了
　　问起来就说是防晒，嗯，防晒
　　结果小心翼翼的下了楼，居然一个鬼影都没看见
　　餐桌上也没有早饭或者留下的纸条
　　“萧潇？”她看了眼时间
　　十点
　　不应该啊
　　就算是照顾诺澜也该把人扶出来坐坐和吃饭
　　她确信只要做饭萧潇和诺澜都不会忘记自己
　　不会是出事了吧
　　想起对方昨天咳血的模样，胡一菲心头一紧，瘸着腿三两步走过去一把拉开房门
　　“萧潇！”
　　什么都没有
　　空荡荡的房间、随开门扬起的厚重浮尘
　　都标示着这里从未接待下一位主人
　　“什么情况，我喝多了？”腿脚不自觉一用力把自己疼了个够呛，胡一菲捂着腿抱怨：“我靠萧潇果然是个半吊子，昨天忙活半天怎么一觉起来还是这么疼。”
　　“姐你没事吧”{陆展博}睡眼惺忪的从房间里出来，看见她这样赶忙跑过来扶她。“脚扭伤就别乱跑了，本来昨天就没好好处理——话说你怎么突然想起来去那个房间，打算搬下来吗？”
　　“谁说没好好处理”只许自己吐槽的胡一菲没好气的呛了一句，多少也觉察出不对了。
　　怎么展博对那个房间没人的态度那么理所当然？
　　“诺澜呢？”胡一菲试图曲线救国
　　找到姐姐就能找到妹妹，又不会让人觉得她一刻都离不开萧潇
　　嗯，完美
　　“曾老师送她回家了啊”{陆展博}顺嘴答道，末了又紧张兮兮的劝告她。“姐你别再去找她麻烦了啊，人家都已经把脚扭了，听曾老师说还怪严重的。”
　　胡一菲奇怪的指指自己：“我什么时候找过她麻烦”我们关系从一开始就还行啊
　　就算别的都不提，看在萧潇面子上我也不会跟诺澜搞对立啊
　　这个世界好奇怪
　　我不会又穿越了吧？
　　“一直有点啊”{陆展博}心直口快。“上次真心话你还把人家弄哭了”
　　胡一菲：“啊？”
　　她瞬间确定了这跟自己经历的事情不能说联系不大，只能叫毫无关系。
　　“靠，果然又穿越了”胡一菲摸出手机想给{诺澜}打个电话，结果发现自己居然连对方脸盆网的账号都没有。
　　她啧了一声，拍拍{陆展博}的大腿。“去隔壁叫一下姓曾的，我用他手机打个电话。”
　　{陆展博}没动
　　胡一菲不耐烦的抬眼：“怎么，我说话不管用了？”
　　{陆展博}小心翼翼：“姐，曾老师说要照顾诺澜，昨天搬出去了。你忘了？”
　　胡一菲：“？轮得到他照顾？萧潇呢？”
　　{陆展博}更小心了，看胡一菲的眼神像是在看他还住在纳尼亚疗养院的姑姑。“萧潇...是谁？”
　　“你个没良心的，你小时候人家还救过你——就是我上高中分班前经常来咱家里玩那姑娘”胡一菲眼神紧紧盯着他的表情，不放过{陆展博}脸上任何一丝细微的变化。
　　{陆展博}陷入沉思
　　{陆展博}恍然大悟
　　“哦我想起来了！”他兴奋地追问：“姐你终于跟她恢复联系了？...好久没见我都不记得她的名字了，什么时候咱请她吃顿饭？”
　　不像假的
　　这个世界她们是真没在最近重新认识
　　“我会考虑的”胡一菲敷衍的摆摆手把人赶走。“现在一边玩去，我有正经事要干。”
　　她想试着直接给萧潇打电话，以前没见面大不了现在见嘛
　　萧潇见到她肯定会很高兴的
　　别问，问就是自信
　　【抱歉，您拨打的号码是空号】
　　【抱歉，您拨打的号码是空号】
　　【抱歉，您拨打的号码是空号】
　　不信邪的胡一菲连着输了三遍，得到的答案都很统一
　　不可能啊，至少{展博}也还知道她
　　兜兜转转还是得去联系{诺澜}但是并不记得对方电话的胡一菲选择了某个据说跟过去贴身照顾的{曾小贤}作为工具人。
　　【您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨】
　　【您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨】
　　【您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨】
　　不接是吧
　　根据多年的相处深切知道对方不可能手机不在身边\\静音的胡一菲缓缓露出一个狞笑。
　　她给{曾小贤}发了个短信
　　【大魔王：给你三分钟，不接电话我现在就过去生撕了你】
　　【大魔王：不要挑战我的耐心：）】
　　把手机倒扣在腿上掩耳盗铃的{曾小贤}小心翼翼翻开手机看了眼新来的短信，三魂七魄都飞了一半跑
　　“喂，一菲啊”曾小贤战战兢兢的回拨过去，“我刚才有事没听见——”
　　“把手机给诺澜，我有话问她”
　　{曾小贤}转头看了眼裹着被子疑惑看着自己显得更加娇小可怜的{诺澜}，试图继续硬气一把。“有、有什么事、冲我来，欺负人家女孩子算什么好汉。胡一菲，你别太过分了”
　　胡一菲：？我不是女的吗
　　懒得跟{曾小贤}纠缠，胡一菲压低声线：“我给你三秒”
　　“三”
　　“你别太过分了！我是不会屈服的！”
　　“二”
　　“你别太过分了！我的忍耐是有限度的！”
　　“一”
　　“诺澜，一菲找你~~~”
　　怎么说呢，不愧是你啊，曾老师
　　“喂，一菲？有什么事吗？”
　　········【另一边】·········
　　{胡一菲}一醒过来就觉得不对
　　昨天那一脚崴下去没有处理还强撑着跑了几步，今天起来能动就不错了，但她半梦半醒间一脚把被子踢开居然没有很痛
　　手腕上还多了一串精致可爱的手链
　　她撑着身体坐起来，环顾四周
　　是自己的房间没错，但显而易见的多了些其他人的气息——床边极简风的保温杯，杯盖上还显示着温度，刚好能喝的四十来度一看就是有人细致倒了不久前放过来的；桌上整齐摆放的折纸也是一看就被认真保护着，哪怕被摸得泛起毛边也认真放在透明的亚克力盒中没有扔掉；还有教案——{胡一菲}良好的视力让她隔着老远也看清了那份放在自己教案旁边的风格迥异资料上的名字。
　　萧潇？
　　好熟悉的名字，在哪见过吗？
　　是另一个我的朋友...还是爱人？
　　“一菲，吃饭了”
　　身形矫健的女人就算是穿着一身休闲装也盖不住她利落锋锐的气质，偏偏眼神又柔软的像团棉花，动作小心的过来扶自己。
　　像把裹上玉质剑鞘的剑
　　是‘胡一菲’会喜欢的那一类
　　觉得灵魂互换这事多少还是有点难以理解，没注意到对方动作里一闪而逝的犹豫的{胡一菲}简单应了一声，寻思着找个好点的时机再表明身份
　　毕竟感觉这边的自己跟眼前人的相处明显超过了朋友的范围啊
　　算了，谁知道
　　她自己的感情问题都还没解决呢
　　结果一下去就看见诺澜笑盈盈的跟自己打招呼
　　“你怎么在这里？”{胡一菲}脱口而出，末了才想起自己不在自己的世界，尴尬的试图圆话。“我是说——”
　　“在你那里，你和我姐关系不太好？”
　　扶着{胡一菲}安稳坐好，萧潇给她们一人盛了碗粥，随意问道。
　　“你怎么知道？！”{胡一菲}手一抖差点泼自己一身
　　不是这猜的是不是有点太快了
　　她理由都还没想好
　　而且为什么你接受的也这么快啊诺澜！
　　你不是逻辑怪吗？这事哪里像有逻辑的样子吗？！
　　萧潇：“你的小习惯跟我的一菲是一样的，但是看我们的眼神完全不一样——特别是你见到我姐时候的反应——哦，还有现在的反应”
　　萧潇：“而且最近本来就有些不对：吕子乔偶尔半梦半醒的时候会说一些奇奇怪怪的话，好像本来该怎么这么样一样；一菲昨天崴脚也崴的很蹊跷，所有的网球都没带回来，她却说是睡醒的时候踩到网球摔跤了。”
　　“就这？”{胡一菲}对她这种简单粗暴的判定方式表达了相当的难以理解：“她要是好面子骗你呢，子乔也可能是没睡醒讲梦话啊”
　　萧潇：“她不会在这里骗我”
　　诺澜点点头，补充道：“而且昨天和一菲打比赛，我们都没有很拼，临到最后已经打算停下休息了却突然崴了脚——我很确定自己那一步踩得很稳，倒像是被什么东西推了一下。可是身边根本就没有人。”
　　一大早翻过来蹭吃蹭喝的曾小贤：“没..有很拼？”
　　他想起昨天几乎要隔空扇掉他脑袋的拍子，狠狠打了个寒噤
　　“早上好啊曾小贤”诺澜自然地跟他打了个招呼
　　萧潇起身先给他倒了杯奶：“曾老师，你今天怎么起这么早”压根没准备你的早饭耶
　　“还不是担心你一拖二忙不过来，”一点不见外的抽了张纸去捏盘子里的煎饺，曾小贤往凳子上一歪。“等一菲和诺澜好了萧老师是不是该做顿饭犒劳我一下？”
　　{胡一菲}看着他放松的要命的模样，一时竟有些怔忪
　　“当然”萧潇眉梢一挑直接就开了冰箱打算现场先给他整个至尊无敌手抓饼，以迅雷不及掩耳盗铃之势完成了一系列前置活动，压着锅里的饼皮笑道：“帮大忙了”
　　曾小贤：背后一凉
　　“怎、怎么说？”他悄悄摸摸做了个逃跑的预备姿势，又舍不得在锅里开始散发香气的手抓饼，期期艾艾的问：“出什么大事了吗？”
　　“那倒没有”诺澜笑吟吟的把煎蛋盘子推到曾小贤面前，看着他放松下来咬下第一口才慢慢悠悠说完后半句话。“只不过是平行世界的一菲跟我们的一菲灵魂互换了而已。”
　　曾小贤：？
　　他惊恐的看向今天眉眼里带着些沉郁的胡一菲
　　救命啊他以为只是因为行动不便大魔王有点不高兴结果是直接换了个芯子吗？！？
　　这个大魔王好像危险性更高啊怎么办怎么办怎么办
　　“你们不会...”曾小贤艰难的咽下口中的食物，怀揣着最后一丝希望小心翼翼地问道：“要把她交给我带吧？”
　　“你很不乐意？”{胡一菲}压下心头的酸楚和复杂的情绪，调整出自己平常的的语气威胁的反问。
　　这不是她的世界
　　也不是她的身体
　　她不能依着自己的情绪去做事
　　那就努力将一切都维持原状
　　大概是原状吧
　　{胡一菲}瞥了眼有条不紊飞速做饭的女人，有些自嘲的敛下眉眼
　　从下楼真正确认了自己身份开始，她的行为举止就再也没有超出朋友界限的亲昵感
　　依旧大方细致，但全然没有了那种
　　——不分你我的亲密
　　再想想自己世界的曾小贤...
　　算了，糟心玩意儿
　　作者有话说：


第28章游戏
　　“怎么可能？？？”
　　胡一菲几乎控制不住自己的洪荒之力了，一巴掌下去玻璃稀里哗啦碎了一地。
　　“一菲，你冷静点一菲”{曾小贤}躲得远远的劝她，被胡一菲一个凶狠的眼刀钉回了角落里。
　　他缩着脑袋畏畏缩缩的呆着，后知后觉的品味出些许不对
　　——胡一菲，刚刚，是不是哭了？
　　被自己的想法吓了一跳，他在心底故作镇定地摆摆手。
　　【怎么可能？她是谁，冷血无情的大魔王胡一菲耶！
　　她怎么可能会哭？
　　生气眼睛泛红是魔王的特色吧可能】
　　不停说服着自己，{曾小贤}还是没忍住偷偷看过去
　　胡一菲两手交叠抵着额头，胳膊压在膝上，是有些僵硬的坐姿。
　　{曾小贤}在自己都不一定发现的情况下悄悄松了口气
　　【我就说嘛，她这个家伙怎么可能哭】
　　可就在视线挪开的前一瞬，他看见胡一菲下巴上沉默汇聚的晶莹水珠
　　半晌，胡一菲随意擦了把脸，颤动的呼吸平复下来
　　“怪不得你看起来这么累”
　　“放松一点吧，她不会愿意看见你这样的”
　　{诺澜}疲惫的笑了笑，也没有心思去考虑一边畏畏缩缩探头探脑的{曾小贤}了。“她要是能看见倒好了，我挺想听她跟小时候一样在我耳边念叨的。”
　　胡一菲又沉默下去，垂落的视线扫到{诺澜}光洁的手腕。
　　“这边的你...跟文森特和平分手了？”
　　{诺澜}缓慢的点点头
　　“恭喜”她轻轻握住{诺澜}手腕，拇指贴了贴延伸着青色脉络的内侧。像是从这个动作中汲取到了些许力量，胡一菲终于勉强挤出个笑来。“恭喜你和平摆脱那个混蛋——我们那里，为了解决这件事萧潇还受了不轻的伤呢，你没事就好。”
　　“怎么会？”{诺澜}惊道：“是我没有成为一个好妻子，文森特才要跟我离婚的，怎么会让萧潇受伤？”
　　“你被他洗脑成功了？”胡一菲还没来得及被抚平的眉头再度皱起，握住{诺澜}的手不由攥紧了些。“你根本就没错！他才是祸根！”
　　胡一菲：“哎呀我还以为你没自残是因为比我这的诺澜更清醒，搞了半天是比她还糊涂？萧潇看到你这样都要骂你！”
　　“一菲你弄痛我了”{诺澜}难耐的皱起眉头
　　胡一菲触电似的松手，看见她手腕上的红痕不禁又有些歉疚。“抱歉，我不是故意的”
　　“没事”并不在乎地甩甩胳膊，{诺澜}还是更在意胡一菲刚刚说的话。“自残？我怎么可能做这种事？”
　　“萧潇跟我讲的”胡一菲回忆道：“她说她当时还在外面读博，跟你就文森特的事情讲了很久以后，事情快办完的某一天和你电话时觉得你情绪不对，就加急买了票赶回来了——差一点没赶上，住了好些天重症监护呢。她现在对你受伤都还有PTSD。”
　　胡一菲：“我哪里的你手臂内侧确实有几道凸起的伤疤。”
　　许是因为胡一菲的到来本就是世界壁垒薄弱的表现，{诺澜}在她这段简短到不能再简短的描述中居然恍惚看到了当时事件的影子。
　　【
　　“我回来了”
　　习惯性开口喊了一声，萧潇随手把行李箱靠在门边。
　　】
　　原来萧潇长大了..是这个样子吗？
　　不自觉咬紧了牙关，{诺澜}坚持着继续往后看。生怕移动会导致幻觉消失，她连眼睛都不敢眨一下，红着眼死死盯着有些虚幻的画面。
　　【
　　按道理讲诺澜这个点应该在电台上班，所以萧潇只是随意碰上门，打算去上个厕所轻松给自己姐姐做顿大餐。
　　然而晕着淡红的水迹从卫生间门缝下溢出，水珠随着还未完全散去的热气在磨砂的玻璃门上凝结，垂死挣扎般刮出道道水痕。
　　】
　　结合胡一菲先前讲的话，她已经能想到下一幕
　　别害怕
　　{诺澜}在心底发出无人听到的劝慰
　　【
　　“姐！我回来了！”她因长大而显得有些陌生的妹妹轻薄衬衫下还绑着绷带，带着令人揪心的忐忑与不安试探着喊了一声。
　　无人应答
　　萧潇似乎有些急了，不停去按门把锁，门都被晃得哐哐响也不停歇。
　　“姐你理理我，诺澜！”
　　她看见萧潇开始撞门；看见随着毫无保留的冲撞萧潇白衣上率先渗出红梅一样绽开的血渍；看见她胳膊因为痛楚不自觉颤抖却完全不在意，只在不停息的发力里一遍又一遍的呼喊自己的名字。
　　】
　　她的妹妹啊....总是这样
　　不管是哪一个
　　{诺澜}眼里的雾气遮挡了她的视线，在模糊不清的视野中，她似乎也被放入了萧潇的视角。
　　【
　　门终于被冲开了
　　她随着惯性摔进已经浅浅积起一层水的的浴室，呼吸都在那一瞬间停滞。
　　刺鼻的血腥味，地上水的颜色向着深处蜿蜒着画出一条迅速加深的红绸。她扶着湿滑的瓷砖抬起头，只能看见女人毫无血色的侧脸。
　　她跌跌撞撞的摔到浴缸旁边。
　　诺澜已经泡的有些浮肿发皱的苍白手臂无力的悬在发红的水中，缕缕殷红还在从手腕内侧几道泛白的伤口用力的向外钻。
　　萧潇咬着下唇胡乱抹了把眼睛，一把撕烂了白t下摆死死扎在伤口上，弯着腰小心翼翼把人平躺着放在床上，才敢颤颤巍巍去姐姐的鼻息。
　　】
　　被铺天盖地的惶恐压得喘不过气，{诺澜}心底又泛起密密的疼。
　　她不可能因为自己自残濒危而感到惊慌不安
　　那只会是萧潇的情绪
　　定定心神短暂的把注意力从萧潇身上挪开，{诺澜}想看看四周，看看到底为什么另一个世界的自己会做出这种在自己看来很是离谱的事情。
　　伤害自己又能得到什么呢？
　　浴室中的温度在门被撞开的片刻就散了个七七八八，湿热的黏附在衣物上的水汽便紧跟着阴冷下来。
　　陈设是极熟悉的，家里的次卧。{诺澜}甚至在这段电影似的‘过去’里看见了自己随手在衣柜门上贴的小贴纸。
　　她注意到一旁桌上被随意画了几个数字的草稿纸
　　是独属于她自己的速记方式
　　【“...呼吸浅，手脚冰冷，失去意识失血过多，人命关天求你们快点！”萧潇一手捏住诺澜完好的那一侧手臂，拼命去感受她的脉搏。
　　“救护车最多五分钟能到，我会为你转接救护车上的通话”
　　转接成功
　　“我提前把门给你们打开直接来进门浴室对面偏右那个房间，我现在还能做些什么”冲出去打开防盗门，萧潇又守回诺澜身边，上身只剩半截的白体恤血迹斑斑，不知道多少是诺澜的多少是自己的。
　　“将患者的头和胸部垫高，下肢垫高，盖上薄被或衣物保暖。抬高伤处放置在高于患者心脏水平位置，观察患者呼吸及脉搏情况，”电话那头的声音很镇定，也或多或少的让萧潇冷静下来一点。“我们马上就到”
　　“好”又抹了把眼睛，萧潇强迫自己冷静下来去按医生的要求做。
　　救护车的确来的很快，萧潇刚把姐姐姿势调整好没多久，诺澜腕上情急之下包扎的白布还没被浸透，带着组装担架的担架工和急救护士就已经赶到，把人小心翼翼的抬上救护车。
　　萧潇跟着坐上去，看着医护人员紧急止血，为诺澜扎上留置针，连上探测仪器和呼吸机。她眼也不眨的盯着诺澜苍白的脸，沉默的扼住自己手腕。
　　然后跑急诊，开住院，坐在icu外发呆，被告知可以短暂探视，紧急处理自己，下午三点到四点坐诺澜床边看着她发呆...
　　】
　　{诺澜}心里久违的出现了一丝难以抹平的烦躁
　　【
　　“嘶”画面中的诺澜半梦半醒的抽了口气
　　听见动静，萧潇胡乱擦掉眼泪握住诺澜依旧冰凉的指尖。
　　“姐”
　　诺澜脸白的跟纸一样，看着她还缓缓露出个苍白的笑来。“小包子回来啦”
　　“回来了”这一句话把萧潇眼泪又激出来了，她擦着眼睛小声道：“我要是那天没回来，你是不是就也不要我了”
　　“怎么会呢”诺澜说话都是气音，保证着就慢慢半阖上了眼睛“我们萧潇那么乖...姐姐以后都不会走了”
　　“这是中心医院的监护室，我只有每天下午三到四点能进来...”萧潇勉力压平自己的声音，努力镇静下来跟她讲：“不要担心，很快就能好，不要担心...”
　　细若蚊蝇的应了一声，诺澜指节颤动着勉力握住萧潇手掌，很快又睡过去。留下萧潇低着头，拿叠成长条的纸巾安静地死死按住两侧眼角。
　　】
　　画面消散
　　{诺澜}脱力般靠上椅背，摆摆手阻止胡一菲的关心
　　“我都看到了，刚刚”
　　“她太任性了”
　　要不怎么说只有自己最了解自己呢，{诺澜}只扫了一眼草稿纸上凌乱的几笔就知道那个自己是怎么想的
　　才不是承受不住心理压力情绪冲动下自残
　　她是算好了以萧潇的细致和对她的关心很大可能会在这个时间段回来
　　她是相信萧潇对她的爱
　　她只是任性了一把，将是否需要面对问题的答卷交给了自己的妹妹
　　所以她把自己的性命轻飘飘的塞到了毫无所觉的萧潇手中
　　‘来玩个游戏吧，萧潇’
　　她抛掉一切愁闷与锁链，同幼时玩闹的承诺一样在心底笑着发出邀请
　　‘在规定时间内找到我，姐姐就留下来陪你’
　　作者有话说：
　　笨蛋作者一般是被抬上救护车运走那个，所以对医护人员可能会在电话里说什么以及怎么说不太了解，不过这种情况的紧急救护手段确实就是将患者的头和胸部垫高（20度-30度），下肢垫高（15度-20度），并为其盖上薄被或衣物以保暖。抬高伤处放置在高于患者心脏水平位置，观察患者呼吸及脉搏情况之类的


第29章答案
　　“肚子痛？”
　　萧潇端着热水和布洛芬走到{胡一菲}身边坐下
　　“喝一颗吧”
　　{胡一菲}震惊的张大眼睛，连习惯性的逞强都忘了个干净：“这你也看得出来？”
　　萧潇：“？不是很明显吗？”
　　一旁排排坐的一群人整齐摇头
　　萧潇：“那可能是我对你还算了解——喝一颗吧，小姑娘来月事吃颗止疼药不丢人。”
　　小姑娘？
　　{胡一菲}愣愣的接过她手中的水杯，就着药一饮而尽
　　很久很久以前
　　好像也有人这么看待过她
　　“所以你真是另一个世界的一菲姐啊？怎么反应慢慢的，世界壁有延迟吗？”陈美嘉新奇的戳戳{胡一菲}的胳膊。“平行世界的我们是什么样的？我是不是特~别有钱帅哥环绕？是不是是不是！”
　　这里的美嘉面对我也很放松呢
　　比我的那个放肆
　　{胡一菲}从模糊的回忆里拔出来，坏心思的拖长语调：“当然——”
　　陈美嘉眼里迸出星光
　　“当然不是啦”{胡一菲}好笑的拍拍她脑袋，轻松笑道：“别做美梦了美嘉，还是好好工作最实在。”
　　萧潇和曾小贤对视一眼，微不可见的点点头
　　萧潇：果然跟熟人在一起还是会让她轻松一点吗
　　曾小贤：太好了这么多人一起转移大魔王的注意力我安全了哈哈哈哈哈哈
　　“那里的我跟关关一定也特别幸福！”唐悠悠手上还套着关谷神奇昨天求婚用的画稿戒指，含情脉脉的看着关谷。
　　关谷神奇狠狠点了点头，牵住唐悠悠的手跟她深情对视。“但是我们才是所有世界里最幸福的一对~”
　　“关关~~~”
　　“悠悠~~~”
　　萧潇起了一身鸡皮疙瘩，搓搓手臂挪到诺澜旁边看她查手机。
　　“怎么样”小小声问了句，萧潇没抱太大希望
　　毕竟这种事对一个理工科老师来讲多少还是有点玄幻
　　甚至连‘胡一菲跟平行世界的自己灵魂互换’这件事其实也只是她们脑中自然而然产生的念头，只是个猜测
　　但她们想不到其他可能，更不愿去想更坏的猜测
　　虽然是说科学的尽头是玄学哈
　　但是科学之路她们也才刚刚出门啊怎么就玄幻起来了ORZ
　　“查不到”诺澜小幅度摇摇头，把屏幕转向她。“全是小说和同人作品”
　　“啧”烦躁的抓抓头发，萧潇把视线转回{胡一菲}身上
　　“你呢展博，有什么想问的吗？”愉快地回应了一番大家的幻想，{胡一菲}看向‘自己’好几次欲言又止的弟弟。
　　“我想问...”知道可能会伤害到{胡一菲}，陆展博有些踟蹰：“我姐什么时候能回来？”
　　其乐融融的幻象一下子被挥散了个干净，空气静的像被灌进桥柱的混凝土，沉重的凝固着。
　　勉强挂住了脸上的笑，{胡一菲}轻声道：“我也是你姐啊”
　　“你不是”认真而执着的缓缓摇头，陆展博看都没看对自己疯狂使眼色的曾小贤一眼。“你有你的弟弟，那边的陆展博也在等你回去”
　　注意到安静下来的{胡一菲}复杂难言的表情，萧潇压下心底涌动的情绪，轻轻吐了口气。
　　“展博”她打破这段令人窒息的沉默，在人看过来的时候丢过去一个橘子。“给她点时间，会有办法的”
　　“会有办法的”
　　陆展博和她对视一眼，信任的点头，拨开橘子露出个一如往常的笑。
　　“姐，萧潇姐”他把橘子一分为三，撅着屁股递过去。“吃橘子”
　　“谢了展博”面色如常的接过，萧潇语气自然地转移话题。“为了庆祝关谷和悠悠修成正果，咱们晚上搞点什么活动？”
　　吕子乔立刻冒头：“Party!Party!Party!”
　　陆展博兴奋举手：“去看电影吧！最近出了一个超赞的科教片，《探索金星的生命》！”
　　“放下你的科教片吧”一直怂兮兮不敢说话的曾小贤也松下来，嘻嘻哈哈一肘子怼上陆展博侧腰。“这么有意义的日子，当然要来听贤哥我的节目啦”
　　“噫”众人嫌弃的瞥了他一眼，默契的无视了曾小贤的建议，你一言我一语的讨论起来。
　　{胡一菲}怔然地往嘴里塞了瓣橘子
　　“大家和我一起解密吧！”关谷神奇从兜里拿出一张快递单高高举起。“让我们一起找到那个怀孕犯！”
　　众人：？
　　“怀·孕·犯？”
　　陆展博困惑道：“这也叫犯罪？还有，怀孕的不就是悠悠吗？”
　　唐悠悠给自己男朋友站台：“哎呀反正就是这个意思，以及正是声明：我没有怀孕，也没用过验孕棒，之前传的都是谣言！”
　　陆展博：“哦”
　　迫切想让尴尬气氛消失的曾小贤：“那我们就开始推~理~吧~”
　　屋内似乎又充满了快活的空气
　　哦，除了一个强颜欢笑的可怜崽
　　滴——
　　系统播报：
　　【陈美嘉】快乐消失了
　　········【另一边】··········
　　“坐会吧，还不知道要在这边待多久”{诺澜}将桌上曾小贤泡的茶水往胡一菲那里推了推。“我要问的都问过了，你有什么想知道的吗？”
　　收拾碎掉的茶几整了一头汗现在坐在一边大喘气的{曾小贤}：救命啊....谁能告诉我...她们在...讲什么谜语？
　　谜语人滚出爱情公寓好不好
　　哦我现在好像不在爱情公寓
　　“我想知道，你们家对同性恋怎么看?”踟蹰片刻，胡一菲还是问出了那句话。
　　她的萧潇还活着呢
　　而这是她或许是她离答案最近的一步
　　自己世界中拿柜门欲盖弥彰挡住眼睛的兔子，在幻境般的平行世界小心探出脑袋
　　{诺澜}惊讶的对上她的眼睛。
　　“我这里的一菲可没有你这么坦率。”
　　在前期的交流中就感觉到她和萧潇关系不单纯的{诺澜}松下在思考与回忆中一直紧绷着的肩膀，端起茶盏悠闲的往后靠了靠：“你们到哪一步了?”
　　“什么都没有”胡一菲翻了个白眼，耳廓却不争气的烧起红云。“不然我问你干嘛”
　　紧张偷听的{曾小贤}松了一口气
　　“那就是问她的看法咯”诺澜看着茶盏中新倒上茶水反射出的模糊倒影，风马牛不相及的提了个问：“你知道遗忘一个人是从哪里开始的吗?”
　　“相貌?声音?”胡一菲不明所以，但基于和诺澜相处的习惯还是乖乖回答。
　　“错”
　　{诺澜}嗓音里是尘埃落定似的平静与叹息：“是缺点”
　　“七年了，我已经开始忘记她了”
　　她轻舒口气，又笑道：“所以我的答案可能并不准确——你还要听吗?”
　　“听”胡一菲点头：“反正咱们不会见第二面了，不是吗?”
　　还处于莫名紧张中的{曾小贤}：？？？
　　“一菲你不要做傻事啊啊啊啊啊啊杀人是要坐牢的！!!”
　　{诺澜}侧头温和的看了他一眼
　　{曾小贤}安静如鸡
　　“小贤，现在别打扰我们”{诺澜}外柔内刚
　　“一边玩去别瞎掺和”胡一菲霸气侧漏
　　{曾小贤}：“...哦”
　　他委委屈屈的又双叒叕窝回了角落
　　“好吧既然你坚持——如果你真的有这种想法，不如直接问问她?以萧潇的性格，应该不会出大问题的”抿了口茶，{诺澜}接上被打断的对话。
　　胡一菲却从来没担心过萧潇因为这事跟自己闹掰的可能，只是怕对方因为不想伤害自己而选择答应。“我怕她不好拒绝，我不希望她只是因为我的要求而和我在一起——而且万一我只是朋友的占有欲怎么办？”
　　“那你不如先看清自己的想法”惊讶于胡一菲的自信，{诺澜}对她俩的关系又有了进一步的认识，安抚道：“我的记忆里，她是个对感情很认真的人，如果她同意就一定是她也喜欢着你，这一点不用担忧——先看清自己吧，不要伤害她。”
　　垂头思考两秒，{诺澜}还是放下手中的茶盏，倾身握住胡一菲的手腕恳求道：“无论你们最后结果如何，请不要伤害我的妹妹。”
　　“我不会的”她保证
　　“我还有最后一个问题”
　　胡一菲抿了口茶润润干哑的嗓子，张了张嘴却好半天发不出声，好像那些字眼被胶水紧紧黏在喉咙里似的。“这里的她到底是怎么..咳，是怎么走的？”
　　“枪击”{诺澜}已经平静下来了，但讲起这件事总觉得还是刚刚发生的事情。她点点自己的胸口中心，好像在叙述些什么与自己无关的事情，只有微微发紧的声音勉强透露出一点她的心情。“三八大盖——很讽刺啊，当年用来抗击外敌的好东西，被外国小崽子拿来伤了我们的人。”
　　历史硕士·曾小贤在角落里弱弱开口：“那个...三八式步|枪本来就是日本人造的，只是被我们缴获然后用的比较好而已。”
　　没人理他
　　找存在感失败的曾小贤默默缩了回去
　　“她本来该是能活的，这东西穿透性强但不像其他枪械会带来那么大的创面——她本来是能活的！”深深吸了口气平复自己又激烈起来的情绪，{诺澜}垂眸看着桌面上泛着波纹的茶盏。“这家伙从小受点刺激就容易头晕，怎么被穿胸打了一枪就不晕呢，怎么偏偏就那一天...”
　　胡一菲近乎悚然的回忆起萧潇昨天当胸挨了一脚后开始咳血的冥场面
　　{诺澜}端起茶一饮而尽，话音里竟恍惚带上些淡淡的笑意。“她啊，从小同理心就强，对在意的人软乎乎的随便怎么折腾都不生气，偏偏心思上来了又谁都劝不住，像个白面包子似的咬开不知道是什么馅。虽然总是念叨着不喜欢我们两个妈妈那样的家伙，但心思比谁都正。所以她受了伤还去救人，最后把自己折腾成这样.....”叹了口气，她还是笑道：“说实话，也算是意料之中。”
　　“不管怎么样，我们为她骄傲”她说
　　作者有话说：
　　【平行世界】
　　说起来有些玄幻，但{诺澜}是收到过自己妹妹的托梦的
　　虽然直到胡一菲的到来，她才敢确切的相信这件事
　　最开始是不像梦的，她像只是回了老家，步履轻松的推开大门，热闹的锅铲碰撞声和饭菜的香气在空气里追逐打闹，围着她小狗一样转来转去。厨房的玻璃门内隐约露出几个谈笑着准备饭菜的身影，大概能看出是她们的长辈。
　　——于是她便明白这是梦了
　　家里是不会有这样温馨、这样安稳的气氛的，更不会有所有人齐聚一堂的时候。
　　即使姨父和她的父亲相对有更多的时间和她们相处，也更多地会露出疲惫的神情，她们便也都乖觉的不吵不闹。
　　“澜姐”
　　她的妹妹像从前无数次一样，抱着靠枕盘腿依在沙发角落里，看见她就露出个笑。
　　只是这次却没有那样放松的闲聊了
　　“不知道你是不是我的幻觉，但先跟你道个歉”
　　{诺澜}听见她轻笑着叹息
　　“我可能回不去了”
　　脑子像是挨了道雷，一向算是姐弟三人里智力担当的{诺澜}在她们共同的梦境里露出难得的茫然表情。她强制自己停止思考，露出个不大聪明的傻兮兮的笑：“国外待遇好？那我也来投奔你咯”
　　“姐~”她妹妹露出个无奈的表情，那种坦然的、因为事已至此无法改变的无奈。“你知道我什么意思的”
　　她便没有了继续欺骗自己的机会
　　“为什么”
　　“我还以为你会哭呢”刚刚成人的女孩仰头，冰凉的指尖贴上她的脸颊
　　握住{萧潇}的手背，她在她面前蹲下身，将脸颊贴上对方在梦里也没什么温度的手掌。“...我哭不出来”
　　她阖了阖眼，声音干哑
　　“小包子，我哭不出来”即使，这可能只是个梦境
　　一只手在头顶轻轻揉了揉
　　“我一直都很讨厌她们那种只想着任务任务任务人民人民人民的家伙”
　　“我一直想着：有什么比家人更重要呢？有什么比你们更重要呢？只想着救别人而忘记自己的家人，未免也太自私了吧。”
　　“我说了好多遍，我不要成为这样的人”
　　她妹妹一遍又一遍的顺着她的头发，声音里盈着太多东西
　　“结果我也成了这样的人”
　　“原来就算我再不想成为她，她的思想也早就刻在我的身体里”
　　“原来在那个时候，是想不起来那么多东西的”
　　“原来...姐，她总夸我不怕疼，意志坚定，像她”
　　“但我怕，我怕死了，姐——”
　　{诺澜}从妹妹膝头爬起，将她紧紧抱在怀里
　　女孩顿了顿，有什么话想要咽下去，在喉咙里回了回还是无法阻挡的从口中流泻而出。
　　“摔一跤很痛，手上划个小口子也很痛，训练受家法更是痛的要哭了，胸口痛起来的时候坐不住也静不下心——我连描绘出它的能力都没有。”
　　“我怕疼，怕疼痛之后把我淹没的眩晕，怕别人生气，怕没有边际的黑暗，怕一个人待在没有你们的地方，也怕这就是我见你的最后一面——”
　　“不会的”{诺澜}好像平静下来，手掌一下一下稳重的拍着妹妹的后背，郑重的向她承诺：“萧潇，不管这是不是梦，我明天就来找你”
　　“你会好起来的，信我”
　　肩上倚着的脑袋似乎点了点，怀里的女孩转开话题：“就当是以防万一，听我说几个东西吧”
　　手指不自觉蜷了蜷，{诺澜}道：“你说”
　　“萧璨不是报的警校吗，我给他准备了一份护身符——其实就是暑假雕的玉坠子，在家里卧室左边第四个柜子里，本来想他生日回来给他个惊喜的——”
　　“这个你自己回来给啊，你送的礼物我给像什么话？”握着{萧潇}肩膀直视她的眼睛，{诺澜}又重复了一遍：“你要好好的，回来给他、还有我过生日，听见没有？”
　　“恐怕有点难啊...”手掌不自觉附上胸口，{萧潇}在{诺澜}情绪低下去之前很是敏锐的立刻改口：“会的会的，以防万一嘛”
　　厨房里食材翻炒的声音渐渐弱下去
　　“然后是你的礼物——我给你做了好几个呢，绝对比萧璨的多！”像是意识到什么，女孩加快了语速。“家里有一个盒子，在书桌的某个角落，是我之前拿汉白玉雕的一些东西，隔断内层里面的是给你的，大概三五件，外层是萧璨去年总是念叨的一个武器挂件，虽然还没打磨吧但做都做了”
　　“如果你来了，我的宿舍里还有一个摆件，本来想明年送你的所以翅膀还没雕完，也算是我为数不多的遗产之一，现在背着明年的你偷偷送你了”
　　“然后，帮我跟他们——算了，就跟萧璨吧，他们才不会信这种离奇的破事——让萧璨别总熬夜，熬夜连席都吃不上热乎的，托梦都没得托。以后成了警察也别太忙，给自己点喘息的机会，别跟他们一样。”
　　不知是谁开了窗户，冬日的冷风便带走萦绕的饭香
　　“姐——”与饭菜香气一同淡化的身影最后给了她一个拥抱
　　“我会努力等你”
　　“不管怎样，请一定幸福的活下去”
　　她醒过来，才发现并不是自己哭不出，而是身体已经在替她哭泣，于是灵魂便失去了泪水
　　在等到她的那一刻，反映着心跳的仪器发出最后警报
　　她完成了她的承诺，她...
　　和曾经的无数次一样，她们从没有选择的权力
　　【爱是最纯善的祝福，而世俗将它化作最扭曲的诅咒】


第30章回归
　　那天近乎惶然的逃离后，胡一菲在完成工作之余很是找寻了一番回归的方法
　　她也确实再没和{诺澜}见过面
　　这里的一切都是那么的熟悉又陌生
　　熟悉到好像她过去半年经历的一切都是一场酒后的幻梦
　　陌生到好像...周围熟悉的躯壳中都藏着一个个从未认识过的灵魂
　　不、不是好像
　　她们确实从未相识
　　怀疑自己记忆的苗头每次还未来得及升起，就被害怕自己的学生、小心翼翼的室友和欲言又止的曾小贤摧毁了个彻底。
　　还有那个...总是一回头就能就能看到的身影
　　胡一菲做事时候总会习惯性叫她的名字
　　然后得到其他人更小心更像看精神病的视线
　　该死的，怎么还没到时候
　　问过曾小贤找来的江湖道士黄辉冯和一圈乱七八糟的能人志士后得到结论是‘时机未到’的胡一菲每天睁眼都盼望着自己能回到真正熟悉的那个地方。
　　【上帝啊，乱了这么久了该让我回去了吧——】
　　【这破地方我一天都呆不下去了！】
　　晨光熹微，半掩窗帘放过想要冲入室内的光束，任由奔腾的光子踩着飘飞的细小尘埃扑上胡一菲脸颊。
　　女人猛地睁眼，目光迫切地扫了一圈后，深棕眼瞳中不由泛起点点失望。本该积累着萧潇送她的折纸手工的桌面上空无一物。再摸手腕，也是光洁的像新铺的白瓷，没有任何手链的踪影。
　　“还没回去吗...”撑着床铺支起身，胡一菲抱住一旁的软枕，将脸用力埋了进去。
　　“萧潇，我想你了”
　　自言自语的呢喃轻飘飘的消散在空气中，胡一菲深吸口气平复自己的情绪，再抬头又是往常明媚的模样。
　　她认真整理好着装和教案，才提包出房间打算洗漱完毕随便在学校食堂买点什么吃。
　　然而一开门就听见小厨房呲呲作响的声音。
　　这个时间点除了她和萧潇两个老师是不会有人爬的起来还有闲心做饭的。
　　不，或者说在萧潇搬过来以后，她一般也只是等着吃的那个
　　所以...
　　胡一菲把包往身后一甩，看也没看哗啦散落的资料一眼，扎着脑袋就往楼下冲。
　　“萧潇！”
　　又双叒叕在煎饺子的女人只来得及扭掉熊熊的灶火不让自己成为火灾的帮凶，身子还没转过来呢就被飞下来的胡一菲抱了个满怀。
　　“回来了？”萧潇艰难的在胡一菲和灶台的缝隙中转过身，温柔摸摸她的头发。
　　一直高高悬着的心终于安定下来
　　克制的抚过胡一菲耳廓，萧潇轻轻拍拍她后背。“煎了饺子，马上可以吃。”
　　“嗯”闷闷应了一声，胡一菲抬手就去扯萧潇衣领。
　　萧潇：“？”
　　就萧潇懵圈的片刻，她原本扣到最上层的衣领都被胡一菲扯了一半跑了，银白色的纽扣崩了老远。“一菲你干嘛！？”脖颈漫上薄红，萧潇茫然地用力护住自己胸口，素白手背青筋毕露。
　　还处在强烈不安中的胡一菲生怕自己一个撒手小伙伴就跟另一个世界一样原地消失，此刻一遭到反抗用力更猛了，直接把萧潇后腰抵上灶台去扯她衣领。“躲什么！我又不会吃了你！”
　　“不合适”萧潇脸烧的通红，要不是感觉胡一菲情绪不对她真的要把人掀下来立刻撤退。“你到底想干什么！直接跟我说！”她好歹也二十多岁了大庭广众下被扒衣服算什么事儿啊
　　久别重逢也不是这个逢法啊
　　要不是这人是自家那个胡一菲她反手就把人送进医院
　　对，平行世界那个也不行！
　　“哎呀我就看看！”胡一菲还要往她身上压，揪着萧潇左边衣领不放。
　　好一个乡间恶霸当街强迫良家妇女
　　“怎么了大清早的....？”陈美嘉揉着眼睛晃出来，看见这场面连怀里玩偶都猛地支棱起来。“卧槽！”
　　“美嘉过来帮忙！”萧潇眼泪都要出来了，又还顾及着不想伤着胡一菲，此刻余光里瞅见个陈美嘉简直就是天神下凡。“帮我把一菲拉开！”劝开也行不然她真的忍不住要动手了！
　　太屈辱了
　　“这么讨厌我？”胡一菲却在此时停了动作。她敛下眉眼，明明手指都还按在萧潇领口，力道却一下子轻柔下来，指尖一遍遍擦过萧潇锁骨下刚刚挣扎中划出的红痕。委委屈屈的，倒是一副受害者的模样了。
　　陈美嘉趁机凑上前，试探着想引胡一菲稍微退开一点——萧潇有一半重心都被压在身后，为了不整个躺上灶台腹部肌肉绷得死紧，挣扎中掀起的衣摆下露出一小点马甲线，旁边勾出的疤痕像猎物被扼住时挣扎拍动的尾巴，陈美嘉离得老远都能感觉到她有多用力。
　　别问，问就是经验之谈
　　可惜就是没拉开
　　胡一菲好像根本感觉不到旁边还有另一个人，抿着唇用力的看着萧潇，像个感觉自己要被抛弃的小兽。
　　“没有讨厌你”萧潇看着她的样子，沉默半晌还是叹息着做出了让步。
　　这次终于拉开了
　　陈美嘉功成身不退，抱着玩偶一线吃瓜
　　“一菲姐，强扭的瓜不甜~”她拿起一包桌上放着的牛奶叼在嘴里，冲同样被吵醒的陆展博使了个眼色。“我们很理解你许久不见难以抑制的那股冲动——暂时不行咱可以继续努力，但强迫人家可就是你的不对了”
　　胡一菲：“我哪有强迫萧潇”
　　陈美嘉：“？您看这哪里像没强迫的样子呢”
　　她这才定下神来重新查看目前的情况
　　一向整洁的女人此刻衣衫凌乱呼吸急促，手背青筋若隐若现，用力的攥紧隐隐撕裂的衬衫领口，腰腹线条清晰的马甲线因为衣摆的折起大咧咧袒露在空气中。许是由于皮肤很白，红色的痕迹在她身上异常显眼。
　　但最刺激到胡一菲的还是她眼尾的那抹红，是她眼中闪烁的少许泪光。
　　“萧潇...”胡一菲感觉自己好像又要把事情搞砸了
　　明明好不容易再见...
　　她不能再失去她一次了
　　陆展博抱着回去新拿的薄毯快步走过来给萧潇披上。“萧潇姐”
　　“谢了展博”萧潇用力闭闭眼，裹着毯子深吸了几口气才算是勉强平复了过于激烈的呼吸。“一菲”她语气不算激烈，眼里的水光却像把剑一样直直戳进胡一菲心里。
　　“你要学会尊重我”
　　“我没有..”她看见萧潇突然暗下去的眼睛，忽地噤了声
　　萧潇这次没有等她再组织语言，只拍拍身旁陆展博的肩膀。“锅里饺子再开火等五分钟就能好，不想吃也可以倒掉。”
　　“我要迟到了，换身衣服先走一步”
　　“萧潇姐！”陆展博不忍心看自家姐姐整个人灰暗下去的模样，左看看右看看还是在萧潇进屋前喊了她一声。
　　萧潇却没有回头，只背对着他随意挥了挥手。
　　咔哒
　　房门紧闭了
　　“姐，这事你做的不对”很盯了一会房门，陆展博垮下肩膀。“虽然很久不见我应该先说欢迎回来这样的话，但你确实该学着尊重萧潇姐了。她是你的朋友，不是你的附庸。”
　　“我！我很尊重人的好不好，从来没有人说过我没礼貌”胡一菲眼神飘忽，当着他们的面又死倔着不肯松口。
　　陈美嘉狐疑：“你确定不是因为他们打不过你？”
　　胡一菲斜了她一眼
　　陈美嘉怂了：“当我没说”
　　陆展博：“你看”
　　胡一菲嗫嚅半天，挣扎着反驳：“萧潇又不是打不过我，刚重逢那天我还打输了”
　　陆展博深深看着她：“萧潇姐从来不在非战斗场合使用武力，特别是对你”
　　陆展博：“姐”
　　“你和公寓里所有人相处都是有限度的，但跟她没有”
　　“但再喜欢也应该把对方当作平等的人来看待。你和萧潇姐单独相处可以随意，她可能也不会在意，但随意也是要讲场合的。”
　　“姐，你就是仗着萧潇姐喜欢你”
　　“我是有原因的！”胡一菲被陆展博失望的眼神刺痛了，一口闷了桌边的半杯水扭头就走。“算了你们不懂”
　　她...喜欢我吗？
　　【教室门口】
　　一下课就抱着压根没心思打开的资料抢在人流之前冲到萧潇教室门口的胡一菲手指快把脆弱的备课笔记抠出个洞来，隔着赶向下一个教室的学生潮偷偷摸摸往教室里望。
　　难得穿了一身黑衣，配着简单束起的长发将萧潇样貌上向来努力弱化的攻击性尽数显现出来。面容清冷，她讲课却依然是温和的，和外貌形成相当强烈的对比，倒是让学生注意力更集中了。
　　“...今天听讲很认真啊同学们，下课吧”笑着拍拍手，她补充道：“有问题的同学也可以现在来问我”
　　讲台前很快围拢几个小姑娘，挨个凑过去跟老师互动
　　胡一菲快把手表看烂了
　　终于最后一个学生也差不多解决了自己的问题
　　“......萧老师你今天这一身真好看”小孩磨磨蹭蹭收着课本，临要走了还是转头夸道。
　　萧潇温和看着这个经常来问问题的靠谱学委，有些意外的笑了。“原来你们喜欢这个风格，那我明天还穿这身？”
　　“好耶”还没经过社会毒打的小朋友快乐来的特别简单，小小欢呼一声：“老师你真好！”
　　“你们要是每节课都这么配合这么认真，学期结束让我给你们唱歌都行”无奈地轻轻拍拍她脑袋，萧潇催促道：“快去吧，我记得你们班一会还有课？小心迟到”
　　“好哩，老师再见！”
　　“拜拜”萧潇没注意到门口转了又转的胡一菲，低头调整资料顺序。
　　毕竟下节课还得讲一遍呢
　　“小鱼儿”
　　兴许是试探的意味太浓，几步跨到讲台前的胡一菲叫得相当含糊。
　　“嗯？”萧潇动作停了一瞬，应了一声又开始继续捡她的资料。
　　得到回应了，虽然不多
　　但终归是给了胡一菲一点新的勇气。
　　她小心去触碰萧潇手背，做的跟电影里的慢动作回放似的。“对不起”
　　女人眼睫低垂，暗夜一样的黑眸藏在睫毛遮挡出的阴影中，让人看不清情绪。白炽灯洒下的光影被修身的黑衣吸收殆尽，衬得安静立在台上的萧潇像个在荒原里踽踽独行的孤狼。
　　萧潇抽回了手
　　胡一菲心沉了下去，酸胀的委屈在心底膨胀
　　“没关系”
　　胡一菲·黑化中：“欸？”
　　“我说，没关系”将最后一张资料放到它该去的位置，萧潇贴着胡一菲走下讲台，给了她一个结结实实的拥抱。
　　“和她互换的这些天，是不是很难过？”
　　胡一菲·黑化中止：“才没..好吧是有点”
　　她握住萧潇刚刚退开的手臂
　　“我想你了，萧潇”
　　学生陆陆续续都进来了，萧潇也不好意思再去给她个拥抱什么的，眼神飘了一瞬还是努力定下来，看着她低声回道：“我也是。”
　　黑化失败の胡一菲看着她的样子，突然明白了为什么她的学生今天格外想和自己的老师互动
　　反差萌确实很吃香啊咳
　　特别是她认真温柔看着你的时候，纯粹的黑瞳总会给人一种深情的错觉——
　　是错觉吗？
　　许久没有对萧潇产生捕猎冲动的胡一菲舌尖顶上自己的犬齿，盯着许久未见格外诱人的小伙伴不放
　　被盯得有些耳热，萧潇欲盖弥彰地清了清嗓子，在台下崽子们或多或少的好奇围观目光中稍稍贴近了些。“你回来的很是时候，刚好赶上下周唱歌双人组的决赛——我今天就这一节课了，要是没事的话等等我？”
　　“行啊”感觉自己重新找回主动权的胡一菲相当自然地拍拍她胳膊，顶着学生们好奇的目光就往后走——路上还不忘送给某些兴致勃勃看好戏的小崽子们一股来自教师的和蔼目光
　　嗐，谁让这节课刚好是她们一起带的那几个班呢
　　管理能力max√
　　上课铃一打响，萧潇就立刻从私人情绪中脱离，浅浅点了个名就开始驾轻就熟的为学生讲解讲义内容。
　　胡一菲就安静地坐在课堂角落，从回来开始一直焦躁着的心情终于在她娓娓道来的讲课声中缓缓平静下来。
　　她唇角不觉缀上一抹笑，眼中尽是女人笔挺玉立的身影。
　　是以时间过得很快
　　仿若不过片刻，学生潮水般涌去，热闹的教室便再度空下来
　　“走吧”她和许久之前一样向讲台边的萧潇伸手
　　“好”
　　扯断锁链的家狼背对着寂寥的旷野，轻舐她的手掌
　　———————————【地铁】———————————
　　“这个时间居然这么多人”胡一菲以一个保护者的姿态将萧潇圈在自己隔出的一方小天地里，靠在她耳边吐槽。
　　被热气擦过的耳廓微微泛红，萧潇不着痕迹的侧了侧头。“十一点多嘛，是这样的”
　　“干嘛又躲我~”胡一菲敏感的注意到她的动作，却又结合先前的经验没有硬来，委屈巴巴的撒娇。
　　萧潇被她一个字拐九曲十八弯的音调顶的一激灵，耳朵又红了一个度。“没有躲”
　　“你早上...嗯，到底想做什么？”
　　“我、我就想看看你胸前有没有那道疤”被萧潇带的莫名其妙跟着开始脸红的胡一菲舌头也打结了。“我怕你也像她一样...”
　　“看来那边的我没抗过去”难怪那边的澜姐和{胡一菲}是那个状态
　　下了地铁距离稍稍拉开，萧潇的语言功能就立刻回来了。她近乎瞬间就意识到胡一菲的失态从何而来，不甚在意的叹了口另一个自己的情状就安抚性拍拍胡一菲后背。
　　“下次想做什么，直接告诉我就好了，一菲”
　　“你知道我很少拒绝你的”
　　她理解并感动于胡一菲的失态，但这并不影响她认为胡一菲上午的行为触及了自己的底线。
　　所以自己的生气的没错的，胡一菲的失态也是情有可原的
　　她只是希望下次能够更加合适的解决这类事情
　　扣住萧潇腕骨的手掌紧了紧
　　胡一菲低声道：“我还是想看看”
　　“好”
　　作者有话说：


第31章送别
　　“当时，是不是很痛？”
　　萧潇锁骨下三寸处，胡一菲指尖在那里圆形疤痕边缘摩挲。
　　这里离心脏已经很近了，她甚至能感受到对方皮肤下血脉规律的脉动。
　　再偏一点，她就和那里的{胡一菲}一样，生命中再没有这个陪伴着自己走过幼时惊惶，走过年少慕艾的身影。
　　“还好”两只手撑在背后，萧潇侧头做思考状。“就是像被人狠狠打了一拳——你知道的，我有时候受刺激容易晕，刚开始呼吸困难跑了两步还没来得及多疼就昏过去了——说起来还要感谢菲欧娜冒着子弹把我拖进角落里”想到救了自己的小伙伴，她禁不住轻笑起来，胸腔的震动传到胡一菲指尖，麻麻痒痒的。
　　半掩的柜门中，一直鸵鸟一样埋着脑袋的小兔子悄悄竖起耳朵，小心翼翼地在堆积如山的骨头饼干里蛄踊着露出眼睛。
　　胡一菲在她带着笑意的眼神中不自觉按着手下温热的肌肤，缓慢的向前倾身——
　　“萧潇！晚上我们拉张伟喝接风酒，你来不来？”
　　房门被咚咚敲响，胡一菲像是突然清醒过来，猛地坐直。她慌乱地缩回手，转身就溜。“我去开门！”
　　胡一菲：“欸这门怎么推不开”
　　轻舒口气，萧潇无奈地摇摇头，扣好身前的扣子起身
　　手臂越过思维乱七八糟的胡一菲，萧潇按下门把手，揽着她后退一步。
　　“喏”
　　手掌指向被轻易打开的房门，萧潇无辜的向她示意：“拉开的”
　　理智逐渐回归的胡一菲：“。”
　　我说我是故意的不是犯傻你信吗
　　萧潇给了她一个纯良的眼神：不信呢
　　“当然去，张律师回来了？”应了陈美嘉刚刚敲门的问话，萧潇好奇道：“他住楼上？”
　　“欸，当然是住隔壁啦”理所当然的一摆手，陈美嘉笑容的每个角落都弥漫着八卦的味道。“我看他和诺澜...嗯？你怎么看？”
　　“可是隔壁不是已经满了吗？”萧潇疑惑：“什么我怎么看”
　　“就是张伟和诺澜的事啊，”陈美嘉两手拍出清脆的一声，看得萧潇都感觉爪子隐隐作痛。“她俩明显有苗头，而且看上去联系很久了——你姐焕发第二春，你作为娘家人就没点看法？”
　　萧潇不多做评价：“张律师人挺好的”
　　“话说子乔怎么样了？”萧潇看见陈美嘉就想起来昨天听说从楼上义无反顾蹦下去的吕子乔。她担心中又不免有几分震撼。
　　“受什么刺激了从六楼往下跳，你不是没怀呢吗？”
　　话说最近公寓里事咋这么多
　　这地方风水不好？
　　“他能有什么事啊，古话说得好：祸害遗千年！”陈美嘉猛地一摆手，也不八卦了。“就他这种万年大祸害根本死不了，六楼跳下去居然只把脖子扭了，上帝瞎了吗？”
　　在另一个世界自闭许久的胡一菲：“？子乔跳楼了？”
　　陈美嘉：“哦对一菲姐你刚回来”
　　“不用管他，偶尔发疯多正常”陈美嘉特别提醒：“不许去给他装疯卖傻借题发挥的空间！听见没有？”
　　萧潇：“好哦”六楼，扭伤？牛！
　　胡一菲在陈美嘉警告的眼神中勉强点点头
　　“欢迎张伟回归爱情公寓！”
　　共同举杯
　　一行人喝酒的喝酒喝饮料的喝饮料，笑呵呵的聚在一起聊天。
　　张伟还在发表回归感言，萧潇悄悄往诺澜那边歪了歪。
　　“不是说打算转电视台吗，昨天什么情况？”
　　“半年前提的申请，本来想着借着出去躲躲文森特，结果这不是没过两天事情都解决了吗...我就给忘了”诺澜也凑过去跟她说小话，没注意到张伟偷偷看过来一遍又一遍的眼神。“昨天Lisa突然找我说这事，建议我干脆跟电视台的进修课一起上了拉倒。”
　　胡一菲第N次不自觉看向自己‘失而复得’的小伙伴，发现她又不知道什么时候从自己身边歪出去跟姐姐讲悄悄话
　　近期占有欲超强且感情喷薄欲出的小兔子不由有些气闷
　　“电视台的课也在国外？”萧潇有些惊讶：“这么豪气吗？”
　　这花销可不小啊
　　“谁叫你姐我业务能力强”诺澜笑着顶顶她肩膀。“王牌肯定要有王牌的待遇~不过介于电视台那边的课是临时加的名额，多少还是得自己补贴一点，把你的小金库准备好啊”
　　“一定的”萧潇应的爽快极了，她拍拍自己的腰包：“不算多，但是好歹还是攒了点”
　　诺澜被她逗得又是一阵笑，揉揉妹妹的脑袋道：“开玩笑的~哪能到这种份上。”
　　“好吧...”萧潇理理自己乱掉的脑袋毛，感觉后背有点烧的慌。
　　萧潇：？谁在看我
　　她转头，对上胡一菲没来得及收回的眼神
　　“一菲？怎么了？”疑惑的拿纸擦擦自己嘴角，萧潇低头瞄了一眼。“没弄到脸上啊——要吃鸡腿吗？”她把自己碗里还没动的鸡腿夹给胡一菲，跟终于找到机会插话却又不好意思在线下跟诺澜面对面聊天的张伟喝了一杯就又窝了回去。
　　“什么时候走？”
　　“下个月”跟坐下的张伟眼神相碰的诺澜优雅的咽下口中的食物，拿纸巾压压微微上扬的唇角。带着笑意的眼神在张伟红透的耳尖顿了顿，诺澜小声跟萧潇补充。“张伟还挺有意思的”
　　“听说为人不错”萧潇点点头，悄声问她：“聊了多久了，能吗？”
　　“打官司认识的嘛，算算该有四五个月了？”跟自家妹子一点不遮掩的诺澜大大方方：“走之前能成，然后先谈着呗”
　　“行”萧潇笑道：“那我帮你盯着他——反正咱还是每天联系，有什么事都互相说说——在外面要注意安全，特别是美国，那地方可比澳洲乱多了。”
　　“好好好~小唠叨鬼。”诺澜拍拍她手腕，示意她去跟胡一菲玩会儿“别操|我的心了，就半年，很快的”
　　比起这个倒不如去看看一菲吧老妹
　　没见人一个鸡腿啃半天都要长蘑菇了么
　　好不容易对方有点想戳破这层窗户纸了还不快上
　　唉，希望学习回来能看见萧潇搞定自己的人生大事
　　再不找一个小姨要把萧潇绑去相亲了都
　　虽然说这条路难走吧但总比没路走被人拖着跑强啊
　　时间很快过去，行动力超强的诺澜同学也确实如自己所说迅速敲定与了纯情律师张益达的关系，带着张伟嘤嘤嘤的不舍、亲手折的一千颗小星星和一步三回头的送别、萧潇做的平安扣、胡一菲的拍胸脯保证、悠悠关谷的豪华寿司卷、陈美嘉的糖果以及和吕子乔的名片出发了。
　　什么？你说曾小贤呢？
　　他从张伟和诺澜官宣就莫名其妙消沉了，好不容易正常点又听见搭档要跑路，说是怕离别怕到拉肚子现在可能还在厕所里
　　“姐，一路顺利”萧潇冲她挥挥手
　　“人家会想你的~~~”张伟眼含泪光
　　旁边人掉了一地鸡皮疙瘩
　　诺澜失笑，最后抬手跟他们道了个别。
　　“好了，再送我就赶不上飞机了。”
　　“萧潇，注意身体。一菲，帮我盯着她别让她又去冒险。”
　　胡一菲郑重点头，抬手捏住身旁萧潇鼓起的脸颊。“放心交给我”
　　诺澜：“大家保重”
　　“好嘞”“拜拜”“一路顺风”“寿司记得吃啊放久了不好吃的”
　　张伟有些失落的垂下眼
　　临转身要走，诺澜笑着看了眼自己新鲜出炉还冒着热气的男朋友
　　“小蛇，你也是”
　　【张伟】亮了
　　“我会的！”他整个人都明媚起来，手搞怪的捏在前面。
　　“嘶——小蛇会在窝里等你回来！”
　　“好”温柔的应了一声，她背对着所有人潇洒挥挥手。“半年后见”
　　目送着诺澜的身影消失，胡一菲在转身的下一秒终于想起来自己消失已久的弟弟。
　　“欸？话说展博呢？”
　　“去做地球卫士了啊”把名片塞给诺澜就觉得自己有机会拓展海外市场的吕子乔志得意满表情夸张：“你不知道？”
　　俗称：飘了
　　胡一菲：“？”
　　她震惊了：“拯救地球这么大的事居然不跟我说？还有，他那个小身板能救谁？这不是胡闹吗”
　　“他说了啊”萧潇转头看她：“上周五晚上，你还嗯了一声，你忘记了？”
　　胡一菲：“哈？”
　　周五晚上？我在干嘛？
　　哦我在挣扎自己到底是不是真的喜欢女人
　　都怪萧潇，吃什么辣椒搞得看起来那么诱人蛊惑我
　　靠，现在去追回来展博还来得及吗
　　“来不及了”在胡一菲复杂的面部表情里模糊识别出最后一句的萧潇打断她的思考以免她真的蹿出去把人绑回来。“一个星期，展博估计都到南极了。”
　　“那总不能就让他在外面冒险——”
　　“一菲，”萧潇牵住她的手，再次打断她：“展博二十七了”
　　“那也不——”
　　“他早就想去了，只是担心你才多留下这么长时间”
　　“你还记得你答应后那个周末他有多开心吗”
　　“相信他一次”
　　“好吧”胡一菲妥协了，“他最好平平安安回来，不然我打断他的狗腿”
　　围观全程的一行人：叹为观止jpg.
　　唐悠悠：居然真的能劝动一菲姐？
　　吕子乔：居然有人能打断胡一菲这么多次还毫发无伤？
　　关谷神奇：我就说她们是那种关系！她们牵手欸
　　陈美嘉（得意）（算无遗策）：我就知道——
　　张伟：呜呜呜诺澜呜呜呜呜我是小蛇我好想你呜呜呜呜
　　作者有话说：
　　（ps.在日本，只有情侣才会牵手）


第32章挣扎
　　胡一菲推门而入
　　又是一套素净的衣衫，和简单束起的黑发。
　　白衬衫骨骼感很强，松紧适宜的皮带勾出劲瘦有力的腰线。听到她的进入，认真更换手表的人抬起鸦羽似的眼睫，居高临下的望过来，骨节分明的手掌还在素白手腕缓缓动作。
　　说实话，有点涩
　　胡一菲喉头滚了滚
　　“...帅哥你谁？”
　　萧潇：“？”
　　“我就换了身男装？”咋的就不认识我了？
　　胡一菲心有点乱
　　我靠我到底喜欢男人还是女人
　　怎么穿男装我也喜欢也想要
　　“你胸呢？”自己都不知道自己在干嘛的胡一菲一巴掌拍上萧潇胸膛。
　　“束胸啊”喂你还按一按是不是有点过分了一菲
　　胡一菲持续逼问：“身高？”
　　“马丁靴，8厘米”萧潇新奇的摸摸胡一菲脑袋毛。“一米八原来是这个感觉，没个对比都感受不到”
　　胡一菲作势去咬她的手腕。“爪子老实点”
　　“你才是好不好，”萧潇捏住她双颊。“手还往里摸？不过审的好伐”
　　低头看了眼自己往人衣服里伸的爪子，胡一菲干咳一声心虚的收回手问她：“去哪骗小姑娘啊，打扮成这样？”
　　“哪啊”萧潇整整自己乱了一点的衣襟。“周云要人撑场子，我去装一下。”
　　胡一菲心里冒出点微妙的不爽，斜她一眼：“还撑场子？你这一开口就露馅了好不好。”
　　萧潇意味不明的笑了笑，一手扣上她的下巴
　　“干、干什么？”胡一菲看着她越靠越近的脸，一时竟有些结巴
　　“你”深邃的黑瞳中是勾人沉沦的情愫，萧潇在胡一菲大脑当机无规则乱杀的攻击系统启动的前一秒笑着松手退开，再开口就是清冽的少年音。“你猜？”
　　胡一菲：我靠
　　妈的，心动了
　　那我到底喜欢男的还是女的
　　靠！萧潇！都怪你！
　　并不知道自己又错过了什么的萧潇调整了一下新学的清爽武士发型，还挺开心胡一菲的反应
　　毕竟这说明她男装还是可以的嘛
　　“诺言，认识一下？”她笑着冲胡一菲伸手，平和的男音在胡一菲耳中也生生被听出些勾人的意味来。
　　“认识认识认识”狠狠甩甩头把脑袋里乱七八糟的废料甩掉，胡一菲把人按到椅子上坐好。“既然要演就往好了演，坐下我再给你化个妆微调一下，包你一鸣惊人！”
　　一会拉出去让美嘉和悠悠也看看，只要她们也被帅到了就肯定不是我的问题！
　　半晌
　　胡一菲愉快的放下手中的工具。“搞定！”
　　“走！出去遛遛！”
　　她把人牵到楼下酒吧
　　“我靠”唐悠悠时间停滞
　　疑惑转头，陈美嘉百无聊赖的眼神顿住了
　　气质清爽的少年武士眉眼中带着股掩盖不住的锋锐气息，在让人将将感到要被刺伤时又被那双纯正墨瞳化作一派天真疏朗的温润。衬衫下身姿笔挺，马丁靴不像是一步步踏在瓷砖上，倒像是踏在陈美嘉心头。
　　“姐姐好，我叫诺言，可以认识一下吗？”
　　连声音都这么好听
　　陷入花痴状态的陈美嘉完全没发现‘诺言’身后看热闹的胡一菲。
　　和反应过来一脸复杂的唐悠悠
　　她盯着萧潇眼神迷离，绞着手晃来晃去不说话
　　“...姐姐？”看了眼胡一菲，萧潇在她催促的目光下迟疑的又唤了一声。
　　陈美嘉荡漾了
　　“欸~~~~~”
　　“哪来的小屁孩”可算是摘掉脖套的吕子乔一进酒吧就瞅见陈美嘉在犯花痴，愉快的心情腾的一下就被烦躁烧干净了。他三步并作两步冲过来想去拍萧潇肩膀。“毛长齐了吗就来勾搭女人？”
　　萧潇在他爪子伸过来的前一刻迅速转身，敏捷扣住吕子乔手腕，笑意盈盈地回头望。
　　“姐姐，哥哥是不是吃醋了？”
　　吕子乔：“你！”
　　看着人好像真有点气了，胡一菲赶紧把快玩脱还毫无所觉的小伙伴从两个人中间拉出来。“萧潇别逗他们了”
　　身高一米八·少年武士限定版·萧潇乖巧切回本音：“好哦”
　　刚要发飙的吕子乔：？
　　还在花痴的陈美嘉：？
　　两人：“萧潇？！”
　　萧潇满脸无辜的跟他们重新打了个招呼：“子乔哥，美嘉姐。”
　　她原地转了一圈，半扎的发丝擦过胡一菲鼻尖
　　“变化很大吗？”
　　吕子乔恍惚了：“我肯定是还没醒...”
　　闭上眼睛我和美嘉结婚了
　　睁开眼睛萧潇变性了
　　这一定是多重梦境！！！
　　见他摇摇晃晃神思不属的就要往外走，唐悠悠眼疾手快逮住自家大侄子。“你不会又要去跳楼吧？不就是男装比你帅吗，多正常啊”
　　吕子乔：？
　　“谁说她比我帅？我才是爱情公寓最帅的男人！”
　　萧潇被假装生气的陈美嘉戳来戳去，闻言抬头：“我跟你们才不一样，我是女人”
　　瞅着人好像不生气了，跟邻居已经完全混熟的萧潇又飘起来，冲他露出个挑衅的笑。
　　露出些许野性的少年抬手，一左一右揽住胡一菲和陈美嘉的肩膀。
　　“所以我可以左拥右抱~”
　　陈美嘉脸红了，期盼的仰头看她：“萧潇你能不能继续用男音跟我说几句话。”
　　“那子乔要吃醋的”萧潇笑嘻嘻的拒了，对着吕子乔一挑眉，又换成清冽的少年音。“是不是，子乔哥？”
　　吕子乔沉默了
　　吕子乔心情复杂
　　吕子乔被他的小姨妈和陈美嘉双声道轰炸
　　挑起一切的胡一菲无语的拍了一下她的肩头：“幼稚”
　　“嘿嘿”摸摸胡一菲的脑袋毛，萧潇快乐围观
　　不过这份快乐没能持续多久
　　【晚上】
　　好不容易帮发小撑完场子回来的萧潇在埋头改作业的胡一菲身上闻到浅淡的烟味
　　刚到学期末，胡一菲周围都还是那几个老师那几个人
　　里面没一个抽烟的
　　“干嘛去了”随口问了句，她还没意识到问题，撑在胡一菲耳边看她改作业。
　　结果小胡老师却跟见了天敌的兔子一样一个猛抬头撞在萧潇肩上，支支吾吾的像个第一次偷情业务不熟练的小媳妇。
　　“没、没有啊，怎么这样问？”
　　“你身上有烟味”看出她在心虚的萧潇从背后环住她将脸埋在她脖颈。“怎么了吗？”
　　“你闻错了”胡一菲负隅顽抗开始狡辩，转身去推萧潇。“你还一身酒气呢，是不是喝多了”
　　这说辞确实是有些夸张了
　　只跟着意思意思喝了二两白酒的萧潇却顺着她的力道站起来，佯装失落的垂下眼。“我就问问...不想说的话，没关系的”
　　发现人真被推开的胡一菲：“？”
　　回头瞄见小狗失落的胡一菲：“！”
　　知道对方是在装可怜但还是忍不住心疼的胡一菲：“。”
　　“你知道我不是这个意思”无奈地抬手唤她，胡一菲站起身捧住萧潇脸颊。
　　四目相对
　　胡一菲在对方温和的墨色眼瞳中看见自己的影子
　　“给我一点时间”她深深望进萧潇的眼睛。
　　“我想...看清一些事情”
　　“好”
　　温柔的接受胡一菲的注视，萧潇笑着将她额前的发丝别到耳后。
　　“我等着你”
　　·········【楼下酒吧】········
　　“你去相亲了？！？”陈美嘉震惊到站起来：“萧潇知道吗？”
　　胡一菲抿着唇踟蹰了片刻：“我没跟她说”
　　陈美嘉觉得自己嗑的cp又要be了
　　她把手里的鸡尾酒往吧台一磕，比胡一菲还急。“你到底是怎么想的啊一菲姐，这事让她知道，你俩不就没戏了吗？”
　　“而且不光是跟萧潇没戏了，跟曾老师也更难了啊”她试图从多个方面说服胡一菲放弃相亲这个下下策
　　但显然起了反效果
　　“关曾小贤什么事”冲着曾小贤的戏份翻了个白眼，胡一菲绝口不提萧潇的问题。“之前那是兄弟义气，我好心帮她摆脱劳拉而·已！”
　　陈美嘉：“那萧潇呢”
　　胡一菲眼神飘忽，理不直气也壮：“她说她会等我的”
　　陈美嘉难以置信：“所以你就去相亲？”
　　胡一菲这话答得自己都心虚：“对啊”
　　“不是”陈美嘉都快让她给气笑了，语重心长的教育爱情公寓什么都靠谱就是在感情上一塌糊涂的大姐大。“本来这条路就不好走，萧潇要是知道了你相亲这事以为你对她说的话都是女生之间的玩笑话怎么办？你的冲劲呢？”
　　“那就不让她知道嘛”胡一菲也有点烦又不知道该怎么办。“那我又不能直接莽，她要是不喜欢我...”她说到一半又自己改口：“我要是对她只是朋友的喜欢怎么办”
　　萧潇对我要是只是朋友的喜欢怎么办？
　　胡一菲不太敢想，所以只能把问题的重点转向自己
　　先弄清自己的想法吧
　　搞明白了就冲，要是真喜欢她就不信她还拿不下萧潇！
　　姐姐我从小到大就没输过！
　　“你..”陈美嘉也不知道该怎么说了
　　女生之间的感情界限太过模糊
　　互相搂搂抱抱互称老公老婆都是常态
　　有的不拘小节的互相亲吻的也有
　　这么比起来，虽然胡一菲和萧潇的相处有些过于亲近，但又似乎一直恪守在一个安全的限度里
　　这种没有说明的东西
　　太难分清了
　　“我不会说出去的”
　　最终，陈美嘉不着痕迹的叹了口气，保证道。
　　作者有话说：


第33章挣扎
　　“张伟哥，又在跟我姐聊天呢？”
　　因为陆展博下定决心毫不拖泥带水的跑路，在关谷那里借住了几天的张伟还是麻溜的转回了3601，此时正跟远在大洋彼岸的诺澜甜蜜连线。
　　“萧潇回来了？”从满是粉红泡泡的氛围里抬起头，张伟跟古时候撑起一个家庭内务的长嫂似的满脸慈爱的跟萧潇打了个招呼。
　　萧潇第N次幻视出诺澜风尘仆仆的回家，得到围着围裙的张伟满眼笑意给她端去一碗热汤的样子。
　　【诺澜（开门）（放下包）（关门）：我回来了
　　张伟（温柔贤惠）（殷勤小跑）：夫人累了吧？来，喝碗热汤~
　　诺澜（笑意盈盈）（接过）（抿一口）
　　张伟（捏肩）（关心）
　　诺澜（放松）（聊天）
　　（其乐融融）】
　　萧潇：哇，感觉好爽
　　果然恋爱脑是男人最好的嫁妆：）
　　挥散脑子里的幻象，她随手放下包笑着应了一声
　　“回来了，你们聊完叫我啊，省的晚上又打一次”
　　“直接过来嘛，我们也没聊什么”把小姨子招呼过来，张伟含情脉脉依依不舍的跟诺澜告了第23次别，相当贤惠的让出位置。
　　“谢了张伟哥”萧潇也没让他一个人可怜兮兮的独自回忆今天跟诺澜并不短暂的通话历程，边坐下边往他手里塞了一瓶可乐。“小区门口在做活动，打气球十个中九个就能免费领饮料，你要不要去试试？”
　　张伟的离别之愁立刻消失了
　　他瞬间整装待发
　　“我这就去！”
　　诺澜在屏幕里笑得花枝乱颤
　　萧潇也禁不住又笑起来，见着他跑没影才又转过头看向自家姐姐。“张伟哥真有意思”
　　“你姐我眼光好”在萧潇面前，诺澜吹自己吹的毫不脸红。玩笑似的得瑟了一圈还是没忍住去八卦自家妹子的人生大事。“你跟一菲怎么样？”
　　萧潇笑容淡下来，有些迷惘的摇摇头。
　　“不知道”
　　“怎么回事？”诺澜有些奇怪：“我走之前感觉你俩已经差不多了啊”不说能成吧至少提起这事萧潇不该是这个状态啊
　　萧潇思索片刻，道：“我是先前感觉她有点冒头的意思了，才敢那么放肆的试探....但这两天又突然转了口风说要看清什么事，每天早出晚归的见到我就跑”
　　咚咚咚
　　门口传来敲门声
　　萧潇：“姐你等我一下，有人敲门”
　　拉开门，是个容貌端正的青年，礼貌地向她询问胡一菲的下落。
　　“她还没回来”
　　面对陌生人，萧潇虽然有点微不足道的社恐，但总的来说态度还算友善。“你有什么事么？我可以帮你传达”
　　“噢，”青年感激的笑了笑，“那就拜托了”
　　“我叫王启，是一菲的第28号相亲对象。”他先礼貌的作了自我介绍，才不好意思道：“原定的约会日期是明天晚上，但我被临时通知明晚要去参加我爸公司的一项会议，所以和陈新商量了一下把我们的约会时间互换，我参加明天下午的那一场。麻烦你帮我们问问一菲的意见，可以么？”
　　萧潇：“...二十、八号？”
　　萧潇：“那陈新是几号”
　　王启笑容腼腆：“他是25号.”
　　萧潇深吸口气：“好的，我会帮你传达的”
　　王启：“谢谢，那我就不打扰你了”
　　萧潇：“好的再见”
　　恍恍惚惚关上门，萧潇游魂一样飘回平板面前
　　“姐，你说她是不是不好意思直接拒绝我才搞这么委婉。”
　　就低头看了几分钟学习资料的诺澜：“？”
　　咋的突然就又开始怀疑自我了
　　“怎么了？”
　　“她在相亲，还至少相了28个人！”有些崩溃的按按额角，萧潇语气不可避免地低落下去。“也不至于这么着急找个男朋友用来拒绝我吧....”碰到文森特那样的垃圾怎么办
　　“你说是不是其实一直是我想当然了，说不定一菲只是把我当朋友看——人家不都说人生一大错觉就是‘她喜欢我’”越说越觉得可信，萧潇又双叒叕开始自我反省：“那我先前的行为确实逾距了，可能就是让她尴尬了她才这样着急...”
　　“小包子”眼瞅着自家妹妹越反思越确信越看破红尘眼瞅着就要跑去负荆请罪，诺澜抓紧打断了她。“先别急着反思”
　　萧潇：“啊？可这次是我做错了...”
　　“停”诺澜直觉胡一菲完全不是这个情况，又怕猜错影响她俩的关系，只能先命令道：“先等等，先别下结论——不想错过就听我的。”
　　萧潇乖巧：“好哦”
　　“按兵不动”诺澜冷静安排：“她不是说要看清什么吗？等她自己告诉你结果。”说起来按一菲的性子，指不定要看清的这个东西就是她自己的心
　　对此，作为一名旁观者她持乐观态度
　　那就更不能让老妹瞎跑了，起反作用才出大问题
　　“对这件事可以适当表达自己的情绪，不要都憋着——也别太激烈，你比我了解一菲，自己掌握这个度。”
　　“其他的平常怎么样就怎么样，觉得自己僭越没办法自然做出的行为统统删掉，最好让她感觉到区别但是又不至于能提出异议。”
　　“剩下的事你自由发挥，有意外随心做就可以，相信你的直觉。”
　　“反正主动权现在不在你身上，先等等。”
　　“好”萧潇认真记下，还想问点什么：“那...”
　　诺澜作认真倾听状，耐心的发出一个疑问的喉音
　　身后传来门把手扭转的声响
　　萧潇听见张伟和胡一菲的简单交谈
　　“算了”她语速挺快的，给了诺澜一个眼神算作道别。“一菲和张伟哥回来了”
　　“好”诺澜应下，“那我挂了，后面有消息再跟我讲。”
　　萧潇点头：“OK”
　　视频挂断
　　张伟期待的蹦进来试图和诺澜再续几十个再见
　　然后在发现屏幕已经黑掉的瞬间蔫了下去
　　“还以为赶得上呢...”
　　小声嘀咕了一句，张伟脱离恋爱重归正常的大脑立刻感触到空气里微妙的不对。“怎么感觉有点冷”他搓搓手臂，小动物似的左右看了看，揣上平板就跑。“我先回房间了各位拜拜~”
　　“我——我还有事，也先回去了”犹豫了几秒没能第一时间逃掉的胡一菲心虚的避开萧潇的注视，同手同脚的试图往房间里溜。
　　“一菲”萧潇没给她这个机会
　　胡一菲僵硬的卡在原地，努力让自己的语气变得自然一点：“怎么啦？”
　　“刚才有人来找你你不在”萧潇背对着她垂下眼，语调也是尽可能的自然
　　胡一菲心里发毛，打着哈哈试图蒙混过关：“可能是送牛奶的走错了...现在的送奶工就是的，总是乱敲门！”
　　萧潇没给她继续狡辩的机会：“他让我给你带个话”
　　危机感达到顶峰，胡一菲甚至不敢转身看萧潇的表情
　　“什、什么话？”
　　“他说，”萧潇压下心里复杂跌宕的情绪，语调是前所未有的平静：“他是你的第28号相亲对象，因为有事要和25号交换约会时间，想问问你·的·意·见”
　　连着相了23个人也没一点心动感觉现在还被背刺的胡一菲：....靠，一群成事不足败事有余的东西
　　萧潇没说别的话
　　她觉得自己没有立场去阻拦胡一菲追求幸福
　　卡在半途的胡一菲不敢回头
　　她怕萧潇生气，又怕萧潇不生气
　　两人便陷入漫长的沉默
　　最后还是萧潇涩然道：“多看看，小心有坏人。”
　　“好”
　　胡一菲干哑的低低应了一声，机械地走回房间
　　咔哒
　　门关了
　　··········【几天后】·········
　　“她们最近什么情况”唐悠悠凑在陈美嘉身边跟她咬耳朵，眼睛扫了安静吃饭的萧潇和胡一菲一遍又一遍。
　　陈美嘉恨铁不成钢：“一菲姐偷偷相亲结果相亲对象找上门来了，还是第28号”她给唐悠悠比了个大大的八，“结果正好是萧潇在家”
　　萧潇顺手给胡一菲夹了个糖醋荷包蛋
　　唐悠悠眼疾手快在男朋友下手前夹走最后一块，扒着饭还不忘跟陈美嘉提问：“可是我看她们也不像掰了啊”
　　胡一菲给了萧潇手腕一筷子让她吃完饭再喝水
　　陈美嘉：“....这事儿吧”
　　她趁吕子乔不注意抢走他筷子底下的猪肘子，在吕子乔的死亡凝视下挑衅的慢条斯理吃完才又转向快把自己盯出花来的唐悠悠。“...它比较复杂”
　　等了半天就等来句这的唐悠悠：“。”
　　唐悠悠：“你晚上的零食没了”
　　“别呀”被捏住命运后颈皮，陈美嘉立刻缴械投降，也不装什么世外高人了。“现在就是她俩都不清楚对方的心意又怂着不敢问——你看都这样了萧潇都还撑着没崩盘，到后面肯定能成，咱们等着就行。”
　　唐悠悠不赞同的看她：“那哪行？等着等着战线崩坏了怎么办？我跟你说，这事越拖压力越大——”
　　“你想怎么做，跟上半年搞曾老师一样再把她们俩也关一次？”身为八卦小分队常驻主力之一的陈美嘉哪能不懂唐悠悠的心思，脑筋还没转起来呢一个反问句就脱口而出。
　　“好主意啊”唐悠悠眼睛刷的一下就亮了。“酒一喝门一关。不说干柴烈火，哭一哭闹一闹肯定什么都说开了”
　　“那么问题来了”陈美嘉陷入沉思：“我们该怎么把千杯不醉的一菲姐和不爱喝酒的萧潇都灌醉然后扔进房间里？”
　　唐悠悠想起大家聚餐胡一菲慢慢悠悠干翻所有人的壮举
　　唐悠悠沉默了
　　但曾小贤那一次意外的成功经历又从她脑海里悄悄冒头
　　唐悠悠：“再把生命之水灌饮料瓶里？上次喝的急不就醉了”
　　陈美嘉：“一菲姐又不是傻子，一样的招数哪能中第二次”
　　两人对视一眼，齐齐叹了口气
　　然后发现菜都快被吃完了
　　“欸关关给我留一块！”
　　“吕！子！乔！放下你手中的牛肉！！！”
　　作者有话说：


第34章留下吧
　　“一菲呢？今天怎么没看见她”萧潇回来，把包放在桌子上。
　　“她没去学校吗？”唐悠悠从冰箱里翻了瓶冰饮料，举得高高的看瓶底的生产日期：“我刚才看见子乔吓个半死跑回来，嘴里还念叨着一菲和什么培训班？”
　　“我才没有吓个半死”不知道从哪冒出来的吕子乔抢过小姨妈手里的冰阔落打开闷了一大口，“火力主要集中在曾老师那里，所以我最多只是略有惊慌”
　　唐悠悠狐疑的上下打量自己的大外甥：“你这可不像略有惊慌的样子”
　　吕子乔随着她的视线低头，看见自己抖出残影的双腿，又颤着手闷了一口冰可乐：“没事的，有曾老师顶着呢...没事没事...”
　　“到底怎么了？”唐悠悠好奇道
　　吕子乔犹豫着不说话
　　唐悠悠严肃起来：“说！”
　　“你要是做了什么违法乱纪的事情我陪你去自首，我们四川的男娃子不能做懦夫”她皱着眉头盯着自己的大外甥，“你又干什么事了？”
　　萧潇给自己倒了杯水，也跟着盯他：“你们到底干嘛了能把一菲惹毛？”明明最近某个沉迷相亲的家伙已经从最开始的不适应变成愉悦玩耍的状态了，心情应该不错啊
　　等她找到自己喜欢的男生...
　　如果一菲想把人也带进爱情公寓住，我就回家吧
　　给他腾个位置
　　这样，时间久了，我和一菲就能成为纯粹的朋友了吧
　　我就不会让她困扰了
　　经过许多次做手工顺便发呆的漫长时间终于把自己差不多说服的萧潇心里还是有点闷闷的，抿了口水，眼神空茫没有落点。
　　站在她们对面的吕子乔只觉得空气里杀意略重，冷汗又要冒出来了。
　　“我和曾老师开恋爱培训班被胡一菲发现了”他踌躇半天，还是在自己小姨妈愈发严厉的眼神攻势下选择性说了一部分
　　唐悠悠：“那你紧张啥，又不是什么大事——”
　　萧潇回神：“培训谁？她的相亲对象？”
　　她终于也蹙起眉：“你们把一菲的个人信息和隐私习惯也卖给他们了？”如果是真的，那怪不得一菲最近觉得自己的相亲对象都突然那么贴心
　　这么多年朋友提供的资料，能不准么？
　　不，也许还不止是朋友
　　她想起胡一菲对曾小贤有些微妙的态度
　　这也算是她怀疑自己的原因之一
　　两个声音交叠在一起，唐悠悠难以置信的卡住了。
　　“你们卖一菲的隐私？！！？”
　　吕子乔眼神游移：“那可是50个金币——”
　　这就是承认了
　　萧潇水杯往桌上一碰，抬脚就快步往外走
　　“那也不行！你知道一菲会有多伤心吗！”唐悠悠揪着大外甥的耳朵警告道：“一菲回来就给她道歉，拿到的钱也都给她，听到没有！”
　　“知道了知道了，啊！小姨妈！松手！”吕子乔捂着耳朵认错，边哀嚎边让萧潇帮忙求情：“萧潇~帮我跟一菲说几句好话！求你了嗷嗷嗷小姨妈你轻点！”
　　已经走到门边的萧潇沉默的摆摆手，加快脚步。
　　就这么从日落找到了天黑
　　她终于在小喷泉后的隐蔽角落里看到了抱膝坐在石边的胡一菲
　　“一菲”开始寻找时购买的滚烫牛奶已经降至暖暖的室温。萧潇缓步靠近，在一个不远也不近的距离面对着她蹲下，把奶递到她面前。
　　一片沉寂
　　过了许久，一直垂着头不看她的胡一菲才低声道：“又是你找到的我”
　　“嗯”
　　胡一菲：“为什么”既然我相亲你都不生气，为什么...
　　为什么？
　　“你也不曾放开我”就像她被幻境拉扯的那些夜晚
　　于是萧潇也没有动，执拗的向胡一菲伸出手
　　胡一菲又沉默了片刻，终于慢慢抬起头，接过了她手中温热的饮品。
　　你这样，让我怎么放手啊，萧潇
　　万家灯火点亮了城市中的星河，却只给她们所在的隐蔽角落洒下一点点昏暗的亮光。
　　“我跟曾小贤认识快十年了”胡一菲目光没有聚焦，空茫的望进模糊的月色。“我以为我们至少是朋友”
　　萧潇抿着唇，轻轻掰开她的手，阻止胡一菲自残的行为。
　　十三岁的萧潇会用犬齿轻轻摩擦她的手腕，像小狗一样安慰她
　　因为从七八岁的某一次玩闹开始，胡一菲就很喜欢这种游戏
　　后来这就成了一个奇怪的习惯
　　‘你咬我啊’这样一句挑衅的话，在她们之间却成了需要安抚的潜台词
　　因为啊，只要你轻轻的咬一咬，只要你还敢对我放肆，我就不会难过了
　　说你爱我好不好，我的小狗
　　但二十八岁萧潇不敢做这么僭越的行为，又不知道自己能说什么，只能安静地对着胡一菲自己在手腕掐出的红痕轻轻吹气。
　　“我跟他绝交了”一向强势的胡一菲此刻满眼是无助的迷茫
　　“如果是你的话，会怎么做？”
　　萧潇两掌轻轻合拢，包住胡一菲冰凉的手掌。
　　“你知道的，我最讨厌背叛”
　　“我会做出和你一样的决定”
　　胡一菲眼神转向她，肩膀张开一个微不可察的角度，像幼时的每一次一样。
　　萧潇毫不迟疑地向前，半跪着将她紧紧拥住。
　　“我以为我能看清自己，却因此看清了他”下巴搭在对方温热的颈窝，胡一菲喃喃叹息：“就这样吧”
　　就这样吧，既然你又这么傻傻的撞进我怀里....
　　兔子的瞳孔漫起血色，从漫山遍野的骨头饼干中移开目光，漫不经心地扫过饼干缝隙散落的零碎木块，锁定毫无知觉的猎物
　　就别离开了
　　安静地抱了一会，似乎汲取到足够力量的胡一菲拍拍萧潇的脊背。
　　“去吃饭？”
　　“好”顺从的松开怀抱，萧潇站起身冲她伸手。“想不想吃烤肉？”
　　“我要吃羊排，大块的！”重新活过来的胡一菲敛下眼底暴动的占有欲，拽着她的手站起来，煞有介事的磨磨牙：“就当是把曾小贤吃了，不然难消我心头之恨！”
　　萧潇失笑：“好”这就是缓过来了吧
　　看着倒像是下定决心了
　　....
　　结果最后还是来了酒吧
　　“一菲”别喝了
　　瞅着桌边空瓶越来越多，萧潇担忧的试图抽几瓶走。
　　胡小菲跟护食小猫似的一把把瓶子圈在怀里，凶巴巴的警告：“你不许喝！对身体不好”
　　“我不喝我不喝”抽回手给胡一菲顺毛，萧潇小声劝她：“你也少喝点，好不好？”
　　“不行”胡一菲半趴在桌子上吨吨吨就又灌了半瓶，酒液顺着唇角淌下，沾湿了半块衣领。乖乖昂起头让萧潇擦干自己下颌脖颈的酒渍，胡一菲断断续续的接着讲：“不喝..我难受”她手指点点自己心口。“这闷得慌”
　　萧潇蓦的就哽住了
　　再开口就带了颤音
　　“我把他压过来给你道歉好不好”
　　胡一菲没回萧潇的话，只拉住她的衣摆，变脸似的乐呵呵的说要给她表演个魔术。
　　“看、看我”她一口闷掉剩下半瓶酒，眼睛亮晶晶看向萧潇。“变没啦！我是不是超棒”
　　女孩亮晶晶的眼恍惚与幼时重合
　　萧潇撑着桌子拿走她手里摇晃的酒瓶，仰头饮下瓶底的最后一点。
　　苦的
　　“嗯，一菲是最棒的小姑娘”她哑着嗓子轻抚胡一菲额边的长发
　　她好像已经纯然醉了，孩子似的抬起脸颊贴在萧潇手掌，困惑的小声询问：“那为什么没有人喜欢我呀？”
　　“不对”胡一菲又立刻晃了晃脑袋反驳自己的话，求证一样仰头看萧潇。“我记得...我有一个朋友！对，一个朋友！她说过会长长久久爱着我的——可是长长久久是多久啊...”
　　“你和她的眼睛好像啊”胡一菲拉着她靠近自己，像是要细细描摹她的眉目。
　　“她叫萧潇，你认识她吗？”
　　女人在触及萧潇眉角的前一刻软了下去。
　　角落里狗狗祟祟的某个黑影发出兴奋的低呼
　　萧潇立刻伸手将人揽住，招来侍者付完款就架着胡一菲回了房间，
　　有什么人小心的，远远坠在她们身后
　　萧潇半跪在床边帮她脱下鞋袜
　　“你是谁？”
　　抱着枕头靠在床头的胡一菲默默盯了她半晌，等着萧潇抬头才突然出声
　　“萧潇”端来床头常备的饮用水，萧潇开了盖递到她唇边。“先将就喝点，一会我去给你煮醒酒汤”
　　“萧..潇？”就着萧潇的手抿了一口，胡一菲哼笑一声。“我记得，她说她爱我”
　　“嗯”指腹擦过醉鬼湿润的唇角，萧潇放下杯子低声应了。“她爱你”
　　“哈”
　　“下次谁说喜欢我都先给我打钱！不然谁信她的鬼话！”
　　“好啊”萧潇把胡一菲四处乱挥的爪子塞回被子里。“我给你”
　　结果反倒踩到了雷点
　　“不许给！”
　　醉醺醺的女人好像突然又有了力气，不止掀了被子，连坐在床边的萧潇都被她一爪子掀了压在身下。
　　萧潇：...还好提前放了杯子
　　“你也觉得我是件货物，是不是？”胡一菲像个即将溺毙的幼兽，死死抓住手边的最后一根浮木。她一副快哭出来的表情，手脚却是极用力的锢住萧潇的肩膀和大腿。
　　“当然不”
　　没有表露出任何异样，萧潇认真回答她：“我只是想让你开心”
　　胡一菲喉中压抑的呜咽在手下躯体的顺从与安抚下缓缓停止。她有些怔愣的失了力
　　温柔扶着稍稍平静下来开始发呆的小姑娘靠在软垫上，萧潇活动着痛楚未去的肩头从包里翻出张银行卡。
　　“这是我的卡，密码是你的生日”她郑重的把它放进胡一菲的手掌，带着胡一菲缓缓握住。“我以后会往里面存更多更多的钱，请你不要再说那样的话——你当然不是货物......但也请别再把自己的爱标的那么廉价”
　　垂头珍惜的吻上胡一菲的指节，萧潇轻声叹道：“——那明明，是我梦寐以求的东西”
　　作者有话说：


第35章确定
　　折腾了半个小时可算是给人哄得安安静静坐好的萧潇试图出去煮锅醒酒汤
　　然后发现门打不开了
　　萧潇：？
　　不信邪地按了半天门把手，萧潇试图摇人开门
　　“美嘉？睡了吗美嘉！帮忙开个门！”
　　“美嘉！！”
　　对门传来门小心翼翼合上的声音
　　萧潇：“。”
　　她想起前些天唐悠悠和陈美嘉无数次旁敲侧击试图拉自己和胡一菲去喝酒以及两个人聚在一起偷瞄她们窃窃私语一看就要搞事情的样子
　　很好我好像知道为什么突然开不开门了
　　【对面房间】
　　陈美嘉蹑手蹑脚爬回床上，抱着自己的龅牙兔自言自语
　　“萧潇啊，我这是在帮你，你要理解....明天你一定会感谢我的！”
　　手里还捏着一块锁的残件
　　“话说萧潇战斗力比曾老师高多了，应该不会像他一样被一菲姐送进医院吧？”
　　安慰了自己半天，陈美嘉终于后知后觉的为萧潇担心起来
　　“...应该不会吧？”
　　【胡一菲房间】
　　“为什么要喊美嘉？”
　　萧潇闻声回头，发现好不容易安静下来的某个醉鬼又摇摇晃晃的爬了起来。
　　还不知道什么时候摸到了自己身后
　　超近那种
　　不自觉向后仰了仰，萧潇后背抵上坚硬的门框。
　　“门被锁了我出不去”
　　她定了定神，牵住胡一菲手腕解释着想把她带回床上。
　　“一菲，该休息了”
　　胡一菲眼里蒙蒙地腾着雾气，眼睛一眨就滚珠似的落下来。
　　萧潇慌忙抬手去擦她脸上的泪痕：“怎么了?”
　　胡一菲不说话，抓住她手腕就是一口
　　萧潇痛嘶一声，眉头反射性皱起来
　　胡一菲眼下又适时滚落一滴泪
　　萧潇：...
　　不得不说效果立竿见影
　　萧潇本就不硬的语气顷刻就软了下去
　　“输给你了”轻叹一声，她安抚的捏上胡一菲后颈。在有节奏的按压中等待胡一菲缓过情绪。
　　“为什么难受，告诉我好不好?”
　　半晌，大晚上更加emo的醉鬼终于停下默不作声的落泪，舔舐着自己咬出的血迹瓮声瓮气：“我不要你走”
　　“我没有离开”萧潇以为她喝多了梦回平行世界，温柔顺着胡一菲的头发试图跟保有自己一套逻辑的醉鬼讲道理：“只是到睡觉的时间了，咱们明天还可以见面的。”
　　“不要！”歇了几分钟分钟醒过来突然情绪崩溃的胡一菲跟小孩似的根本不听她说话，拉着人就往床上坐。“你不是说爱我吗，为什么不陪我睡”
　　萧潇心又酸涩起来
　　可是我们的爱，是一种爱吗
　　一菲?
　　“不合适”许是胡一菲身上的酒气把萧潇也熏醉了，她突然就抛掉了那些挡住自己说话的顾虑。捏住住胡一菲的肩膀和她四目相对。“我心虚啊，一菲。”萧潇气息不稳，眼尾发红却还坚持着把话讲完了。“我的爱..没有你想的那么清白”
　　浑身酒气的女人想都没想的反问：“你怎么知道我的爱就是清白的”
　　“你相...”她忽的卡住了，不敢相信：“你什么意思”
　　胡一菲猛地发力，掌心卡片硌的生疼
　　恍若场景复现
　　但这次，成年的野兽咬住自己垂涎已久的猎物
　　······
　　清晨，胡一菲捂住抽痛的额角迷迷糊糊睁开眼睛
　　身旁抱着被子蜷缩着的女人还没醒，眼下泛着不算明显的青黛。原本贴身的秋衣被扯得松松垮垮，从撕裂的领口还能隐约看见白皙皮肤上仍未消去的齿痕。往下，本来就没好好盖的被子因为胡一菲的抬手被掀得更开，露出平坦的腰腹。
　　“我靠”我不会喝多了兽性大发把人给..了吧？
　　我是想把人逮住但也没打算搞这么...？
　　胡一菲小心把自己还压在萧潇大腿上的脚挪开
　　试图回忆自己到底干没干这种违法乱纪的事情
　　毕加思索jpg.
　　反复思索jpg.
　　陷入沉思jpg.
　　思不出来ORZ
　　【胡一菲】开始扭曲的蠕动
　　【胡一菲】被硌了一下HP-0.01
　　【胡一菲】发现物品【银行卡】
　　【胡一菲】获得【记忆碎片】
　　“还好....”不好说是遗憾还是庆幸的叹了口气，胡一菲回忆着昨天萧潇的动作握紧手中的卡，心情复杂。
　　‘那我们这算成了还是没成’一拱一拱滚过去把自己掀掉的被子拉回来给萧潇盖好，完全确认了自己被偏爱的胡一菲毫不顾忌地把爪子又搁在萧潇腰上。
　　——然后回忆起自己昨晚上赖皮非要搂着人家睡，萧潇不让自己扒衣服还觉得委屈给人又咬了一口
　　“......”胡一菲欲盖弥彰的扯扯萧潇领口，挡住她脖颈与锁骨交接的位置
　　我不管，看不见就是没干过！
　　她任性的想着，把脑袋埋进被子里
　　只露出通红的耳根
　　她看不见的地方，安详合眼的人悄悄勾起唇角
　　······
　　“一菲”
　　“醒了？”
　　“嗯”
　　“咱们...”
　　“嗯？”
　　“寒假，一起去旅行吧？”
　　“...好”
　　······
　　最后还是搞定一切神清气爽的胡一菲一记奔雷掌干开了锁住的房门
　　虽然没正式定下来，但约好了寒假嘛，很快了！
　　绝对不是她又担心别的乱七八糟的事才继续拖几天
　　绝对不是！
　　在外面探头探脑的陈美嘉和唐悠悠望风而逃
　　没一会，满脸肉痛的吕子乔揉着隐隐作痛的耳朵缩头缩脑的来给胡一菲道歉。
　　换上胡一菲秋装的萧潇悄悄拉拉袖口盖住手腕上的牙印
　　“对不起啊一菲，我就是利、利欲熏心，对！利欲熏心！一时没想清楚才跟曾老师办的培训班”他闭着眼睛，毅然决然从身后拿出个小盒子来：“这是我的那一份，全部上交以示我的诚意！”
　　“你们就为了这么点钱？”没好气的接过吕子乔手上的盒子...好吧吕子乔舍不得松手，胡一菲睨了他一眼，在他屁滚尿流松手后撤之际打开盒子。“算了，我大人有大量...金币！？这么多？”
　　“这还只是一半，另一半再曾老师那！”吕子乔赌咒发誓：“这回50个金币是他们给的实在是太多了...我真的是猪油蒙了心才会做这样的事，以后再再再再也不会了，一菲你信我！”
　　心情好不容易好一点的胡一菲像是在思考着什么，盯着盒子里的金币朝他摆摆手
　　“我知道了”
　　吕子乔立刻撒丫子开溜
　　置换出他八卦的小姨妈和躲在门口偷瞄的陈美嘉
　　看见萧潇换了身胡一菲的衣服，陈美嘉整个人都亮了，邀功似的屁颠屁颠蹦过来拿肩膀顶萧潇。“昨晚和一菲...嗯？”
　　挤眉弄眼这个词放你身上真的好形象啊美嘉
　　唐悠悠同样一脸八卦，当着胡一菲的面又不敢太过分，悄悄咪咪的使眼色。“感觉怎么样？”
　　胡一菲回神，胳膊往胸前一环：“好啊，果然又是你们干的好事”
　　“哎呀一菲姐你要感谢我们”在萧潇那啥也没问出来还被敲了一下脑门的陈美嘉不服道：“萧潇不想说也就算了，没我们，你进展哪这么快！”
　　唐悠悠：“就是就是！萧潇脖子上牙印都还没消呢，那都是我们帮你的证据！”
　　陈美嘉：？
　　陈美嘉：！
　　“什么牙印？！一菲姐你这么狂野？”她猛回头，X光似的上上下下扫了半天
　　萧潇红着耳朵默不作声把衣领又往上扯了扯
　　啥也看不见的陈美嘉：....
　　不乐ing
　　“这么劲爆的一幕，我居然没看见！？”
　　“行了行了别瞎想”没好气的把人扯开，胡一菲被她们搞得哭笑不得，“不是你们想的那样！”
　　“那是怎么样，你喝多了只咬人不干别的？”唐悠悠眼里写满了不信俩字，义正言辞的谴责道：“一菲，做人不能不负责任”
　　陈美嘉叉腰，整个人挡在萧潇身前附和道：“就是！今天我们誓死捍卫萧潇的贞洁！”
　　贞洁本人：“....啊？”什么玩意儿？
　　唐悠悠悄悄拍了一下陈美嘉
　　陈美嘉立刻改口：“不对，不是贞洁，是尊严”
　　“欸？好像也不对”
　　“不管了反正一菲姐你要负责！”我嗑的cp已经be一次了绝对不能be第二次！！！！！
　　胡一菲不喜欢被推着走
　　虽然她也很想结结实实的定下这段关系
　　但...我们真的能受住社会、朋友乃至于亲人的压力吗
　　“萧潇”她习惯性喊了一声，也不知道自己想说什么
　　那人冲她露出个笑，自然搭上回头看自己的两人的肩膀。
　　“一菲还真是喝多了咬人，没干什么别的——不过我们约好了等学生考完期末一起出去转一圈，回来就告诉你们结果好不好？”
　　自然地跟朋友比划承诺，萧潇跟八卦还比正主更急着看见结果的两个小伙伴讨价还价闹了半天，连吓带骗加忽悠并如实禀告了许多感情进展以后才终于搞定了两只筹划良久眼冒绿光的搞事显眼包。
　　“你太纵容她们了”她没忍住说道
　　萧潇笑着从背后环住她。
　　“朋友嘛，”
　　“而且美嘉说的没错”稍高一点的女人在她耳边哈了口气，笑意羽毛似的扫过她的神经。“她们确实有帮上忙”
　　“...是这个道理”向后伸手抚上萧潇脸颊，她捏捏对方滚烫的耳垂，轻声道：“这次旅行，我很期待”
　　之后的几天，胡一菲好像都在等待着什么
　　萧潇也没参与，只是如常陪她上课、陪她吃饭、与她一同读书备课。
　　就这么冷了半个月
　　久到胡一菲眼里好不容易再度亮起的光暗了又暗，久到萧潇都差点没忍住绑着曾小贤到一下课就悄悄变得沉郁的胡一菲面前道歉
　　胡一菲在自己的房间里看到了三份一看就不属于自己和萧潇的东西
　　“表、生鱼片、气球？”难以理解的看看盘子里的儿童手表，萧潇撑在胡一菲椅背。“他到底啥意思，也不至于就恼羞成怒给你送钟吧”
　　“谁知道”不置可否的戳爆气球，胡一菲随手把人扯的转了大半圈坐上自己大腿，她手往萧潇腰上一环，靠着人轻吐口气像是放下了什么沉重的负担。“见利忘义也就算了，连当面道歉的担当都没有...就这样吧”
　　曾经给曾小贤积分的本子早就不知道被哪里的荒草掩埋
　　内心世界的胡一菲盯着荒草萋萋的洼地看了良久，还是转身走了几步，将手中的火把随意抛向背后干枯的野草
　　轰
　　烈火爆燃
　　“那就不难过了哦”反手探到身后摸摸胡一菲的发顶，萧潇温和道：“晚上想不想吃排骨？”
　　“我要吃肘子饭”晃晃脑袋，胡一菲彻底振作起来，玩闹着把人往起推。“起来起来，重死了”
　　“哇~一菲你嫌弃我”顺着力道站起来，萧潇装模作样的嘤了两下，趁着胡一菲开始反过来想法子安慰自己捏捏她的脸颊就立刻一身轻松的溜出房门。“我去准备~”
　　留下胡一菲独自抚着残留的温热触感，缓缓露出这些日子里第一个轻松的笑。
　　‘能一直这样的话...也不错？’
　　作者有话说：


第36章七爷？哒咩！
　　房间，张伟穿着他的海绵宝宝睡衣撅着屁股在床底下翻来翻去，听见开门的响声吓了一跳，一脑袋撞到床板上。
　　然后把腿整抽筋了，卡在床下面抽的像个脱水的鱼
　　“张伟哥？”萧潇手里拎了包快递，见他这样赶忙放下东西过去把床抬起来救他。“还好吧？”
　　张伟半死不活的蠕动出危险范围，呲牙咧嘴的抱着腿嚎。“谢了萧潇...啊我的腿——”呜呜呜呜澜澜蛇蛇好想你你怎么还不回来安慰我呜呜呜呜呜呜
　　“把腿伸直”萧潇半跪下来就着张伟的哀嚎拉他的脚腕，压平向外旋转近九十度，感觉手下石头一样的肌肉松下来才撒手起身。“找什么呢，搞这么狼狈”
　　“腿——”张伟还在嚎，正寻思着强撑着平静下来回答问题展现一下自己的坚强品质让萧潇帮忙跟诺澜夸自己两句呢就发现情况有变：“欸？我腿怎么不疼了”澜澜，是你在保佑我吗（虔诚的冒粉红泡泡）
　　“谢邀，小腿抽筋绷直脚背，按平脚踝向踝外侧转九十度——我摸爬滚打整出的经验，立竿见影”环胸站好，萧潇居高临下地看他：“所以你干啥呢？”如果说外面被子乔整的到处都一股味是不可抗力，那张伟把屋里整成这样纯属是自作自受。
　　张伟的粉红泡泡啪的一下就破了
　　原来不是澜澜在远程保佑我...不！萧潇就是澜澜派来的天~使~
　　澜澜果然爱我（叉腰）
　　“前几天接了个案子：帮一个孤寡老人要回被儿子霸占的房子——”期待的盯着萧潇，张伟试图从她脸上发现一丝赞叹之类的情绪，未果。“结果房产证没见了”他垮下肩膀。
　　萧潇沉默的将视线在他乱糟糟的房间里扫了一圈
　　然后走到窗户边的缝缝旁，扒开上面胡乱搭着的几份档案盒
　　拿两只手指捏出个本子，抖抖
　　“是这个吗？”
　　翻箱倒柜找了俩小时的张伟：？
　　张伟：！
　　“你怎么找到的？！”这就是澜澜的力量吗？她妹妹一来我东西就找到了！
　　“整个房间里就这么点红色？”随便一眼瞅见盒盒缝隙中不到一厘米红色色块的萧潇理直气壮。“很好找啊”
　　张伟兴奋地爬起来珍惜接过塞进衣领
　　“帮大忙了萧潇！”
　　萧潇摆摆手准备撤离，临出门给他指了指搁桌上的快递。
　　“这是我姐寄来的，说是西域曼陀罗兰加洛斯花提取精油做的香水，送你当个惊喜”
　　珍惜抚摸失而复得红本本の张伟：！澜澜就是超爱我！！！
　　他立马就抛下案子荡漾的飘了过去
　　“澜澜~~~~~~~我来啦~~~”
　　········【几天后的毛概教室】········
　　上课铃刚打，正要开始点名的胡一菲接到了曾小贤的电话
　　她眉心紧了紧，停顿片刻还是接了
　　【胡一菲：让老娘看看你能憋出什么好屁】
　　然后迅速由阴转晴，兴奋感叹：“咸爆了！关谷知道，还不得气疯了？”八卦之情那叫一个喷薄欲出啊
　　【胡一菲：太劲爆了！没想到这个姓曾的还是有点用的嘛，一会跟萧潇分享一下】
　　在下面听课的萧潇放下处理课程小结的笔，向她投去不赞同の目光
　　上课不允许接打电话的，一菲
　　滴——
　　电波连接成功
　　“....切腹自尽！我只告诉你一个人，你别跟其他人讲啊”电话里的家伙还在絮絮叨叨大吹特吹，被自家小姑娘眼神谴责的胡一菲却是没心思听了，敷衍的应了几声挂掉电话。
　　“来我们先点个名——”
　　哎呀小鱼儿这次真的很劲爆你等我一会下课跟你讲
　　萧潇对上她分享欲爆棚的小眼神，无奈勾起唇角点头
　　好
　　···
　　“...我觉得悠悠不是这样的人”在胡一菲期待的眼神下沉默了几秒的萧潇试图阻止谣言传播：“要不咱先别跟其他人讲？”
　　“哎呀在爱情公寓待了这么久你还不知道吗”虽然没得到想要的反应，胡一菲兴致不减，兴冲冲倾身帮忙收拾萧潇的纸笔。“这事肯定已经传遍了，走走走回去看热闹！”
　　还是不太适应公寓里这种一点距离感都没有的相处模式的萧潇：“...好吧”
　　·······【3601门前】·······
　　一个披着军大衣的大爷背了个巨大的行李在门口晃来晃去
　　像极了澳洲某些抢东西的流浪汉选定目标后下手的前摇
　　加快脚步走到胡一菲前面挡住，萧潇警惕心拉到最高
　　“您有什么事吗？”
　　老爷子回过头上下打量了她们几眼，腰弓下去几分让自己显得更佝偻虚弱一点，放慢语速一字一顿：“外面冷，我能跟你们进去坐坐吗？”
　　胡一菲面露不忍，刚张口想答应就听见老人家自问自答似的一句谢谢
　　胡一菲：？
　　“开门啊”似乎完全不觉得自己冒犯，大爷主人一样瞥了她们一眼，理直气壮地吩咐道。
　　萧潇示意胡一菲开门，自己横错一步隔在二人之间
　　然后在老大爷抬脚就想绕过自己和胡一菲往里走的时候单手按住他肩膀。
　　“擅闯民宅可是违法的。”她轻笑着施力把人按在原地。“您这身体，扛得住十天以上拘留吗？”
　　“我只是想进去坐坐”装模作样的瑟缩了一下，洪七爷一个字一个字往外蹦，还意思意思咳了两声，做足了虚弱胆小老实人的样子。“张伟张律师说他会收留我的，不会给你们添麻烦的。”
　　里面的胡一菲已经显而易见的动摇了，盯着萧潇欲言又止
　　但她还是没说话，甚至还悄悄叫来了镇宅之兽蟑螂鼠
　　善良的小胡老师并不知道萧潇为什么这么抗拒，不过这并不妨碍她相信她
　　萧潇对洪七爷的装可怜不置可否，她上一次爱心泛滥让跟他差不多的陌生人进门导致的惨痛结果可还历历在目呢
　　更别说这老爷子一看就是惯犯，真让他进去了估摸着包往地上一放除非他自觉离开都别想让他走了
　　就算这不是国外...
　　她不能让胡一菲和张伟冒这个险
　　胳膊上早已愈合的伤疤似乎又开始痒痒的疼，萧潇一只手搁在背后有节奏的摩挲，面上放软了语气：“大爷...”
　　“叫我七爷就好”感觉有戏，洪七爷立马打蛇棍上，“我可以进去了吗？”
　　萧潇：“当...”
　　洪七爷抬脚就走：“谢谢”
　　萧潇微笑着按住他：“当然不行”
　　“我们公寓里有危险动物，不让你进去是为你好啊大爷”
　　洪七爷颠颠手里的行李，一副老实人心直口快的样子：“危险动物？你吗？”
　　萧潇在背后打了个极轻的响指
　　“没关系，七爷我不....啊！”
　　已经长到小型犬大小的蟑螂鼠猛猪突进，嘶鸣着往洪七爷脸上扑
　　刚刚还佝偻着腰一副虚弱模样的大爷拎着巨大的包袱舞出了雷神之锤的威势，并在萧潇让开路后在蟑螂鼠的有意驱赶下跑出了百米冲刺的速度
　　“漂亮”手掌搭在额前做出瞭望的姿势，萧潇看着蟑螂鼠火箭推进器一样推着七爷飞出视线范围，悠哉游哉的走进3601拍了拍手。
　　镇宅之兽又闪现回来
　　“谢了小铀”她从兜里摸出个肉干，亲昵的揉揉蟑螂鼠圆圆的耳朵。“明天洗澡哦”
　　抱着肉干埋头苦吃的小铀动作一滞，被养的肉乎乎的毛绒脸上出现形象的震惊jpg.
　　“洗了澡才能和我们一起玩~不然好吃的没有咯”萧潇顺手把门关上，手指一路梳过牠坚硬的鞘翅状被毛。
　　蟑螂鼠·小铀：勉为其难
　　又悉悉索索啃了几口零食，小铀脸颊仓鼠似的鼓起，不情不愿的点头。
　　牠拿脑袋蹭蹭萧潇手背，带着零食簌地没了踪影
　　胡一菲这才蹭过来，疑惑道：“为什么不让七爷进来？他不是来找张伟的吗”而且老人家那么可怜...
　　“可能是来找他的，但绝对没被答应过被收留在这里。”萧潇顺从的让胡一菲拉着自己去洗手，笑道：“不信你给张伟哥打个电话”
　　“信，怎么不信”抓住萧潇手指细致的搓搓搓，胡一菲没忍住用力捏捏她指腹。“我一直很相信你的好不好”
　　“好~”萧潇没忍住一阵闷笑，反手握住胡一菲手指，慢慢跟她讲。
　　“有我姐专门提醒，张伟哥不可能在律所留下详细地址，以他的性格也不会向子乔他们一样招呼不打一声的带陌生人回来住——这个七爷能找到门口本身就说明他没那么简单。而且他看见咱们的第一反应不是像找人没找到却见到陌生人那种反射性的怀疑，而是先上下打量像是在评估战力和好不好说话——这点跟我在外面上学时候碰见的很多流浪汉之类的人很像，那些家伙可都是会抢劫的。”食指被胡一菲稍稍握紧，萧潇冲她露出个安抚的笑：“但就这个七爷的面色来看，他的生活可比那些流浪汉不知道好到哪去了，身上还带着火锅味呢。估计是个惯犯了，不说违不违法乱纪，碰瓷之类的事肯定没少做。”关上龙头拿过毛巾悠悠擦拭胡一菲手指间的水珠，萧潇笑道：“一会跟大家都打个电话说一声，顺便提醒张伟哥去跟那个大爷讲清楚。律师是负责办案子的不是负责免费养老的。”跟着萧潇的动作摩挲她的手背，胡一菲看着她的脸一时竟有些晃神
　　角落里的小铀：吃零食围观ing
　　噫，御用厨师好像要求偶成功了
　　看在食物好吃的份上，帮帮你们吧
　　快圆成煤气罐罐的蟑螂鼠老气横秋的摇摇头，消失在原地
　　试图回来继续蹲点的洪七爷发出尖锐爆鸣声
　　作者有话说：


第37章密室·昆池岩
　　可能是迫于镇宅之兽的巨大威力，也可能是张伟大律师在接到电话后头脑一清眼神一肃迅速搞定了这桩案子，最近的3601还算平静
　　除了上课中——
　　“...二班这个小朋友怎么请这么久的假？马上结课要画重点咯”又一次点名得到以前常来问问题的小姑娘‘仍在请假中’消息的萧潇拿着名册翻了翻，关心道。
　　很快有和那小孩熟悉的学生举手回她：“老师，她得了白血病在医院住院准备手术，到结课应该都不会回来了。”
　　“白血病？”萧潇讶然
　　一旁扎着蓝色发箍的女孩鼓起勇气插话，“老师，莫骁家里不是很有钱，现在还在到处想办法筹手术费，我们都在想办法，您能帮帮她吗？”她越讲声音越低，脑袋也不自觉垂下去。
　　萧潇答应的爽快：“你下课把她家的联系方式给我，我看看能不能帮上忙”
　　没抱希望的小孩惊喜抬头
　　“现在，让我们继续点名”萧潇笑着冲她眨眨眼睛，在学生们慌慌张张收手机的动静中走下讲台。“最后四节课了小朋友们，再坚持一下，马上就解放了。”
　　······
　　“还差十万”看着萧潇拿着手机戳戳戳戳戳，盯了她半天的胡一菲忍不住出声：“咱们要不要——你在看什么？”
　　“关谷不是想买房吗，我在看问他们商量的怎么样了”萧潇回答的很是轻松，安静一会还不失憧憬的问：“咱们以后...你喜欢什么样的房子？”
　　“3601就很好啊...”胡一菲被她带偏了一瞬间，反应过来后没好气的揪住她脸颊。“什么时候了还想这些，你可怜的学生下周就要做手术了——”
　　“3601？”脑袋跟着胡一菲的力道晃啊晃，萧潇思考了几秒，像是决定了什么。“行。”
　　胡一菲：“。”要不是知道你的性格肯定放不下学生我现在绝对一巴掌呼你脑袋上
　　“你到底怎么打算的？”她深吸口气，笑容甜腻
　　萧潇：警报猛响
　　非常熟练的举手认输，萧潇凭借小动物的直觉凑过去贴贴，等人气势消下去才又抬手给胡一菲看海报：“后天天网公司有场比赛，奖金刚好十万，还是现金。我打算冲一把，拿到的话连存款都不用出。”
　　“天网公司？”得到小伙伴服软贴贴的胡一菲面色稍霁，可还是有些狐疑：“没听过啊，不会是个皮包公司吧？你别被骗了”
　　萧潇环上胡一菲肩膀，压着她小声道：“正不正规不太清楚——”倒不如说确实不正规而且就是因为不正规她才在自己那个笨蛋堂弟的请求下才去报名打比赛的...哎呀只要我不说这事就不存在我打的就是正经比赛！
　　胡一菲眉心一蹙
　　“但是奖金是真的！”萧潇急忙张开手在胡一菲面前比了个五。“他们公司终结者系列的比赛我去了三次了，上次的五万奖金和上上次的三万块都是打赢就有，一点不拖沓的。”可惜警方也要收网了，不然她还能再赚几次外快
　　笨蛋萧璨这方面动作还是蛮快的嘛
　　也可能是被二叔发现把我丢出去当诱饵狠收拾了一顿才这么奋发图强哈哈哈活该
　　“真的？”胡一菲心动了，“带我一个？我也挣点外快”
　　“姐姐欸”萧潇都被她这川剧变脸似的态度整无奈了，“第一名才有奖金，咱俩谁拿到不都是一样的，多打一场消耗体力干什么”
　　胡一菲魂又飘了：“你...叫我什么？”
　　萧潇迟疑片刻，还是勉为其难重复了遍自己随口叫的称呼：“姐姐？”正儿八经喊总觉得在叫澜姐....好奇怪
　　“再叫一遍？”
　　“姐姐”还来？
　　“再叫”
　　“姐~姐~”算了摆烂吧喊就完了
　　萧潇：？天天听展博叫没听够吗这是
　　不管怎么样反正胡一菲听爽了，大手一挥准许萧潇代表她参加比赛
　　并严肃叮嘱她必须为爱情公寓（具体到胡一菲个人）争光，要赢得干净利落
　　彳亍口巴
　　你开心就好
　　············
　　“朋友们，门口密室逃脱做活动，四人团购卷买一送一！去不去去不去！”难得在白天活动的曾小贤撑住沙发试图完成一个漂亮的懒人跳，不过介于体力值小于五被世界系统判定失败，在众人的围观下努力了几次后还是选择了绕过沙发坐下。
　　密室爱好者·又菜又爱玩·萧潇呼一下支棱起来，举手：“去！”
　　正给她擦红花油揉散淤青的胡一菲按住乱晃的崽子，微笑着加力
　　萧潇嗷的一声倒了回去，爪子还颤颤巍巍举着
　　张伟立刻相当捧场的跟着举手：“反正半价，不去白不去”
　　“密室逃脱耶，肯定很好玩”陈美嘉和唐悠悠对视一眼，快乐的击掌。“美女所见略同！”
　　关谷拍着胸脯：“悠悠你放心，我会保护你的！”
　　胡一菲无奈地瞄了眼萧潇：“下个月职称考试，别觉得结课就解放了啊”
　　“就今天嘛~”萧潇在她手底下蹭来蹭去，刚来公寓时候那种清冷范早就不知道丢到哪去了，黏黏糊糊的比小铀还像小动物。“好不容易结了课打完比赛交了钱，就放松一天！”她拿手比了个一，坚持不懈地挡在胡一菲面前
　　陈美嘉看着她俩一脸姨母笑
　　张伟看着萧潇一脸慈祥
　　曾小贤看着胡一菲一脸纠结
　　“好了好了，去就去”被萧潇闹得没了脾气，胡一菲全然没注意到其他邻居各异的神态，没好气的把萧潇竖着的爪子拍下去。
　　“这次回来以后跟我一起好好准备考试，听见没有？”
　　“知道啦，胡~老~师~”
　　在不知不觉中错过了八百集剧情的曾小贤隐隐觉得有些不妙
　　【我怎么感觉她俩关系有点不对劲】
　　【是我的错觉吗】
　　【是吧？】
　　【为什么大家都这么习以为常啊？】
　　关谷神奇怜悯地瞥了他一眼，在曾小贤充斥了震惊困惑和超大声‘到底什么情况！！！’的眼神中用意念还了他一句
　　【你知↗↘道的】
　　【曾小贤：靠，萧潇。我把你当朋友，你抢我女朋友？？】
　　【关谷上下反复打量他：你拿错剧本了吧，胡一菲什么时候是你女朋友了】
　　【精神世界：
　　曾小贤中枪倒地，在忽然下起的大雨中呐喊：老天啊，我到底应该知道什么！！！为什么会成这样啊？！？
　　老天慈祥的回话：我告诉过你的，孩子。逃避是会出局的
　　曾小贤像是突然又挨了一刀，受伤的不甘询问：我..要出局了吗？
　　不知道的还以为是奋力挣扎了半辈子结果在终点前马失前蹄的热血漫男二
　　老天爷不无怜悯：孩子，你早就出局了啊
　　嘭
　　似乎有枪声响起，紧跟着心跳暂停时心电监护的报警
　　关谷神奇路过，低头看了他一眼，老气横秋的摇摇头
　　HP清零的曾小贤试图诈尸
　　被路过抢饭吃的蟑螂鼠小铀一脚踩回地面
　　关谷神奇叹了一口气，颇有兄弟情谊的蹲下，按住他试图再度睁开的眼睛】
　　·········【密室逃脱门店】·········
　　“我们选什么主题？”唐悠悠跃跃欲试。
　　还想诈尸让胡一菲感受到自己男性魅力的曾小贤孤注一掷：“要玩就玩最刺激的！老板，给我们来最高难度！”哈哈哈胡一菲！拜倒在我男性的勇气光环之下吧！
　　萧潇：“啊？”震惊jpg.
　　小菜鸡怂的很快：“别吧...”我以为最多玩个微恐怎么就直接allin了救命
　　“最高难度！”唐悠悠欢呼着抓住关谷神奇的手：“关关别怕，我会保护你的”
　　“明明是我，保护你！”刚刚还条件反射怂一下的关谷立马挺胸收腹头抬高
　　男人的尊严不可侵犯！
　　陈美嘉和被抓来的吕子乔对视一眼，眼底火焰熊熊燃烧
　　我的胆子，绝对比你大！
　　哼！
　　张伟秉承着来都来了的态度英勇赴死：“最刺激的应该最能值回票价吧...我不怕我不怕我不怕我不怕澜澜你会保佑我的对不对？”
　　远在大洋彼岸的诺澜打了个喷嚏：是不是该提醒小包子加衣服了，别又感冒
　　啊？什么男朋友？
　　“...不行咱搞简单一点？”感受到身旁人不自觉握紧的手掌，胡一菲凑到她身边提议。“你很怕这个？”
　　“是有点....算了，大家都想玩。”深吸几口气，萧潇往她身边贴了贴。“拜托别放开我，一菲”
　　好吧虽然但是，久违被小伙伴这样依赖胡一菲还蛮高兴的
　　她斗志昂扬的反握住萧潇：“安心，我一定带你安全走向胜利！”
　　一旁偷偷瞥向胡一菲方向的曾小贤：“。”
　　不是说好不喜欢胆小的人吗呜呜呜怎么只嫌弃我不嫌弃她
　　不对，我才不胆小！
　　这叫进退有度，男人本色！
　　在内心狠狠吹捧了一下自己捡回布满裂痕的玻璃心以后，曾小贤雄赳赳气昂昂一副地主回村的态势昂首阔步走到台前，字正腔圆：“我们八个人，选最刺激的关卡！”
　　“好的”前台很是客气，礼貌地喊人带他们签字：“您购置的团队券中，最刺激的项目是改编自韩国恐怖电影的昆池岩密室，里面有追逐战哦。如果确定参与的话请跟那边穿黑衣服的小哥哥去放置物品、领取护具并签署安全协议。”
　　曾小贤的腿在听见‘追逐战’三个字的时候就软了一半，偏偏在一群人的注视下又好面子的不想露怯，强撑着应下来带头跟着引导走。
　　【一菲！看我是多么的勇猛无畏！】
　　“曾老师...真的没问题吗？”确定逃不掉必须要上以后萧潇反而平静不少，有些担心地小声和胡一菲交流。“他的腿一直在抖欸”
　　曾小贤恍恍惚惚的低头看自己颤颤巍巍的腿
　　【算了一菲看不见我看不见我看不见我...】
　　“没事不用管他，死不了”胡一菲随意扫了他一眼，漠不关心的撇开视线。
　　虽然没真的绝交，她也不想再管他了
　　就这样吧
　　曾小贤一个踉跄
　　旁听了一切的众人同情的看了眼他的背影，从善如流的假装没发现曾小贤碎了一地的玻璃心
　　【内心世界：
　　吕子乔恨铁不成钢地摇头：让你道歉你不干，本来还能争一下的，这下可好，被人连窝端了吧
　　关谷神奇沉痛的给曾小贤碎掉的玻璃心盖上白布，幸灾乐祸：“中国有句古话说的好：恶有恶报”
　　“关关你终于用对词啦！”唐悠悠蹦过来摸摸关谷的头，单手给白布压上块半人高的大石头。“安息吧曾老师，谁让你卖一菲隐私把她心伤透了呢”
　　张伟路过，珍重的放上两颗棒棒糖：“一颗敬我们的兄弟情，一颗算是我帮澜澜带的谢礼，安息吧曾老师”
　　石头微微晃动，白布下似乎传来挣扎的声音
　　张伟吓了一跳，脚步一拐抓紧溜了
　　“咦，有棒棒糖？”陈美嘉抱着玩偶随意晃悠，看见糖几步跳过来。“我拿一个啊，谢谢曾老师”
　　白布下传来有气无力的哼哼
　　陈美嘉完全没听见，吃着糖快乐离去。
　　胡一菲远远的路过，瞅见没见过的东西有些好奇的晃过来
　　白布下传来激动的求救，悉悉索索的好像有复活的趋势
　　胡一菲看清石头上写的名字，嫌弃的转身欲走
　　求救声顿了一秒，随后激烈起来，连压在上面的石头都开始摇晃
　　胡一菲掉头回来
　　破碎版·曾小贤热泪盈眶
　　胡一菲蹲下了
　　破碎版·曾小贤开始旖旎幻想：菲菲菲菲菲菲菲~你心里果然有我对不对~我就说肯定是我的错觉——
　　胡一菲擦掉了石头上写的名字
　　胡一菲站了起来，并捡走了另一个棒棒糖
　　“好像是诺澜常买那个牌子？带回去给萧潇吃吧”
　　胡一菲搬来一块更大的石头压在上面
　　胡一菲离开了
　　破碎版·曾小贤粉碎了】
　　作者有话说：


第38章密室·昆池岩（2）
　　“再向各位确认一次：我们这个密室呢，是有NPC的。而且基于本次密室的追逐战，NPC们可能会和各位有较激烈的身体接触，各位确定可以接受吗？”引导员小哥尽职尽责地再度询问。
　　“没问题！多大点事儿啊”没等关谷神奇眉头皱起来，唐悠悠大大咧咧的就替所有人应下了。“我们没那么矫情”
　　颤颤巍巍试图反悔的曾小贤闭上了嘴
　　“好的，没问题的话我们先抽取身份牌”他从背后抽出一叠卡片理了理。“我看大家都是一起来的，有人是公认的队长吗？”
　　胡一菲当仁不让地站出队伍
　　引导员递给她队长身份牌和手中挎着的战术马褂与提包
　　其余人一道抽完卡后，被领去更换身份对应服装
　　萧潇——医生
　　毋庸置疑的一身白大褂，袖口染上斑斑血迹，与素白的底色和撕
　　裂的下摆置于一处，更显出一丝诡谲的韵味。
　　张伟——工程师
　　相对整洁的工装服，像是久经沙场的电工
　　唐悠悠——后勤组长
　　外套的口袋相当多，干净整洁熨烫平整，很是利落的样子
　　关谷神奇——幸存者
　　看起来确实是勉强幸存呢...奇怪的裂痕与磨损分布在衣裳各处，快坏掉的感觉
　　陈美嘉——飞虎队
　　相当经典的军装皮衣，裤子上甚至还有护膝
　　吕子乔——记者
　　几乎没怎么换，给了个据说能放相机的空腰带倒是真的，可能进场了能找到这个道具吧
　　曾小贤——巫师
　　“为什么我还送了条一次性内裤，你们都有吗？”裹着短短小披风的曾小贤蹲在角落里思考人生，瞄到女生时候的表情依旧带着那一丝猥琐。
　　“没有啊”吕子乔不服气的就着那一身军装跟陈美嘉拌嘴，抽空回了他一句，念头一转，调笑地给了他个你懂我懂大家懂的表情：“不会是知道你...嗯？”
　　然后因为这一走神被陈美嘉痛击
　　“怎么可能！我才——”试图跟吕子乔争辩的曾小贤输出到一半才发现已经压根没人理自己了，向四周看了一圈悻悻地闭了嘴。
　　趁着他们换衣服刚跟引导员说完小话的队长胡一菲慢悠悠理着萧潇领口，敛下的眼中神色晦暗不明。
　　萧潇等了一会没等到她说话，眼看着npc来引他们进场，前进一步给了还在反复整理那点衣领的胡一菲一个拥抱。
　　“难得来一次，往开心了玩”她在胡一菲耳畔轻笑。“其实我也没那么害怕”
　　胡一菲没说话，抬手轻拍她的后背
　　跟随指挥戴上眼罩，他们小学生开火车一样搭着肩膀一个一个走近陌生的密室
　　“今天肯定很刺激，是不是关关？”
　　“这里不会冒出来个真的吧？”
　　“那不是更好？一定很有意思！”
　　“曾老师你别抖了，进都进来了”
　　“我也不想——啊！”
　　萧潇被吓得一抖，鼻尖尽是阴冷潮湿的水汽
　　胡一菲立马喝止吱儿哇乱叫的曾小贤：“叫什么叫，还没开始呢！现在！立刻！闭嘴跟着我走！”
　　曾小贤委委屈屈的安静下来
　　“我是你们这次行动的指挥官，朴正熙”
　　排排蹲成为一群井然有序的蘑菇，他们终于得到了广播里允许摘下眼罩的提示。
　　提示音落下带来的不仅是微弱的光亮，还有近在咫尺的倾盆雨声。
　　他们在一处单薄的帐篷里，布料在密密麻麻的雨箭里颤抖。身量高大的军人从浸泡在雨水中的韩国国旗后绕出，一步一步踏着碎裂的水面向他们走来。
　　曾小贤默默往吕子乔后面缩了缩，得到陈美嘉一个无语的眼神
　　“按顺序站好！”晶莹滚落，男人目光如电。“你们既然接受了调查昆池岩直播真相的任务，就要按命令行事，知道吗？”
　　“明白！”一行人或兴奋或花痴或心虚或紧张或战战兢兢的应了。
　　“现在”男人的视线在他们中间转了一圈。“队长出列！披上雨衣跟我去把门给炸开！”
　　胡一菲眼睛噌地一下就亮了，急匆匆握了两下萧潇手腕三下五除二披上雨衣抱着大包就往外冲
　　“我就说违章建筑都应该炸了拉倒！”
　　“哈哈哈哈哈姐姐我来辣！”
　　曾小贤额头滑下一滴冷汗
　　“她还记得这事啊”
　　萧潇摸着手腕，有些疑惑地看向他们
　　陈美嘉拍拍她肩膀：“这是一菲第二季的夙愿，等了两季终于有实现的机会了就稍微激动了那么亿点点，不用担心~”
　　“倒不如说楼下102终于不用担心了才对吧”曾小贤没话找话凑过来吐槽，试图从萧潇这离间一下撬个墙角。“萧潇你别被胡一菲的表象骗了，她本质上可残暴了，我跟你说——”
　　萧潇沉默的往陈美嘉那边平移了一截，并不想听
　　“哦？你想说什么？”光速炸门回来的胡一菲好心情还没保持几秒就被某人说自己坏话的行为破坏了个七七八八，手掌往人天灵盖上一搭笑容危险。“我是个杀人不眨眼的大魔头？”
　　“怎怎怎怎么可能！”曾小贤一卡一卡的回过头，话都说不利索了。“我想说...想说...呃....反正是好话，萧潇是不是？”救命啊他还没想到借口大魔王怎么这么快！
　　不得不说向情敌求助的你真是个神人啊曾老师
　　萧潇顿了顿，还是沉默的转开视线
　　“不用想借口了”无趣地收起笑容，胡一菲威胁地扫了他一眼，嫌弃的收回手：“下次再让我逮着，就让你体验一下大魔头杀人百连招。”
　　“萧潇，来张纸”
　　曾小贤悄悄咽了口口水
　　“一菲姐，百连招是什么？”胆贼大·陈美嘉好奇地凑过去小声询问
　　胡一菲细致地擦净自己碰过曾小贤脑袋的每根手指，满意地握住萧潇手掌，随意道：“弹百闪啊，进阶版忍术，绝对好用。”
　　曾小贤冷汗直冒
　　雨不知道什么时候停了，他们在指挥官的引导下爬上湿漉漉的台阶，看见锈迹斑斑的铁门
　　“锁住了”一马当先的胡一菲捻起铁锁，吩咐道：“周围应该有钥匙，都看看。”
　　场景做的很真实，医院入口处的几个窗户都缠绕着干枯的藤蔓，铁质栅栏边漆层斑驳，黑洞洞的窗口内还隐约飘出几声疯癫的怪笑。
　　关谷神奇已经开始抓着兴奋探索的唐悠悠不放了，生怕哪冒出个狐狸精把自己抓走
　　张伟靠着一口回本的气，目前还算镇定，小心的挨个窗口往里摸。
　　陈美嘉抓着吕子乔，两个人一边拌嘴缓解紧张一边推推攘攘的往窗户里探
　　萧潇一手牵着胡一菲，刚刚开始被重恐名号挑起来的紧张感倒也散了不少，抿着唇上上下下到处找东西。
　　“拿到——”了
　　窗口猛地冒出个血肉模糊的护士来，贴着栏杆嘶吼
　　萧潇心跳一抽
　　胡一菲条件反射往她身前一挡
　　旁边传来男生们此起彼伏的尖叫
　　陈美嘉还没反应过来：“什么β动静？”
　　离得最近的唐悠悠快乐的跟护士对着吼
　　护士：？
　　护士：。
　　护士撤离
　　“好耶我赢啦！”三两步跳到门口开了锁，唐悠悠招呼他们进场。“征服昆池岩第一步！完成！”
　　全黑的走廊伸手不见五指，胡一菲和唐悠悠一个镇定一个好奇地打头阵，领着紧张的队友们向前缓缓推进。
　　“悠、悠悠啊”不敢待在前面又不敢松开女朋友的关谷神奇徒劳地一遍遍打量四周，眼睛睁到最大也扑捉不进一点影像。“小心谨慎一点，万一又有——”
　　走廊里突兀的闪起亮光
　　那个满脸鲜血看不见五官的护士僵硬的矗立在她们身前，跟胡一菲隔了不到三十厘米
　　萧潇呼吸都停滞了，大脑一片空白，扯着人手腕往背上一背转身抬脚就跑
　　眉梢一挑还没来得及发表不屑感言就眼前一花被人背走的胡一菲：？什么情况？
　　后面拖着唐悠悠的关谷嗷嗷呼唤着自己远在日本的母亲
　　正准备跟刚才没来得及玩够的护士姐姐好好交流♀交流的唐悠悠：？
　　本来就远远坠在后面的吕子乔一行人溜得更是方便，虽然啥也没看清但是听见动静就立马撤离
　　于是刚进去没三分钟的真相探索小分队又齐聚在铁门门口
　　“萧潇，放我下来”很是被颠了几下的胡一菲无奈地拍拍身下心跳剧烈的躯体，从背后紧紧抱了她一下。“都是假的”
　　扶着胡一菲落地站好，萧潇胡乱点点头。“抱歉，我太紧张了”
　　胡一菲拍拍她的后背。“我再说一遍，没什么可道歉的”
　　“哎呀至少比关谷好，他刚才都哭着叫妈妈了。”听见小伙伴又在道歉，半蹲着同样在拍男朋友后背给他顺气的唐悠悠安慰道。
　　蹲在地上惊魂未定喘大气的关谷神奇表示不服：“我没有！这是我们日本的习俗，表达了我们...我们对母亲的爱”他气都不喘了边说边点头，试图让自己可信度变高一点
　　可惜收效甚微
　　唐悠悠慈爱的摸摸他脑袋毛。“好的关关，我信了”
　　吕子乔响亮的嘲笑了一声
　　【关谷神奇】仇恨目标锁定
　　“我至少比子乔好，他只敢远远的跟在后面，我好歹还跟你们走在第一梯队！”
　　“那是你根本不敢松开我小姨妈的手吧”吕子乔反驳道，末了又觉得这好像还是否认不掉关谷神奇待在第一梯队的事实，目标转移道：“我们至少比曾老师好，他根本就没跟进去！”
　　生怕战火烧到自己の陈美嘉&张伟：“复议！”
　　很好，鄙视链底端人员出现了
　　突然收到一众小伙伴鄙视视线的曾小贤：？
　　他试图争辩：“我那叫...叫....进退有度，对，进退有度！”
　　“你的进退有度就是我们在前面冲锋，你在入口等着？”面对某个带着自己大侄子干坏事（虽然事实可能要反过来）的家伙，唐悠悠嫌弃地反问。
　　【曾小贤】HP-10
　　“别管他了，爱呆着呆着吧，咱们准备准备重新往里走。”感觉萧潇差不多缓过来了，胡一菲招呼道：“两个小时内出来才算赢，咱还没进门呢。”
　　“收到！”为避免成为和曾小贤一样的鄙视链最底层，一行人居然都像模像样的跟胡一菲敬了个礼，应的那叫一个积极。
　　作者有话说：
　　密室流程混合了多个昆池岩副本，应该不会影响大家在现实里玩（大概）


第39章密室·昆池岩(3)
　　推进相当艰巨
　　第二次，依旧是胡一菲和唐悠悠牵着萧潇和关谷神奇打头阵，在走过半个走廊的时候闪现出一个拿着电棍的npc，为了给当真是一点不怕的胡一菲和唐悠悠挡刀，萧潇和关谷还一人挨了一棍子。
　　“原来那滋滋啦啦的电弧不是特效啊...关关你好勇敢，谢谢你保护我”
　　“你是我的女朋友嘛”
　　“不是怕吗？保护好自己，别在这逞英雄”
　　“看到他要攻击你，我就不怕了”
　　“...还疼不疼？”
　　第三次，临要走到走廊尽头，闪电轰然撕裂黑暗，不远处的院长拉响电锯向他们冲来。
　　再度退回铁门处
　　转身逃命爆冲了好几次的几个男生已经有点喘了，撑着大腿惊魂未定。
　　“不行啊，这、这根本冲不进去”
　　门外摆烂歇了好久的曾小贤拿出二师兄的经典话术：“看我
　　多明智，知道进不去直接在外守株待兔，怎么样，要不要和我一起？”
　　“不行”张伟义正言辞：“我花了钱的，今天说什么都要把密室闯完。”
　　乐在其中的唐悠悠表示赞同：“虽然玩的很开心是一方面，不过张伟说得对，钱都花了肯定要玩够本再回去。”
　　“再走一趟吧”心理建设慢慢筑起的萧潇比最开始对这里适应了不少。“俗话说事不过三，总不可能一直把咱们堵在门口。”
　　“走走走”第二次被电棍追的时候让吕子乔带着跑了一段的陈美嘉急切地试图翻盘证明自己胆子比吕子乔大。“胆小鬼才缩在起点，我们飞虎队都勇往直前的！”
　　【曾小贤】笑容消失了
　　可惜没人理他
　　“那就走吧”扫了一圈确定自己的邻居们状态都还OK，胡一菲第四次领路出发
　　还好，和萧潇猜测的一样，这一次终于没有NPC了
　　还在摸索中听到了指引性的电话铃声
　　而眼看着朋友们没入黑暗的曾小贤还是急匆匆跟了上来
　　毕竟丢他一个人再阴森森的门口蹲着他也不敢啊QAQ
　　“怎怎怎怎么还有电话，午夜凶铃？”随手抓住张伟鸵鸟依人，曾小贤瑟瑟发抖地跟着队伍蠕动
　　“肯定是线索”一直没真正被NPC抓所以更加坚信自己有诺澜保佑的张伟胆儿贼大，兴冲冲循声就摸过去接电话。
　　被顺手扯到铃声面前的曾小贤：！
　　【这里是指挥室总部】
　　【能接到这个电话，说明你们已经成功进入了昆池岩医院内部，距离真相又近了一步，恭喜你们】
　　【接下来你们需要进入保安室，钥匙在前台药柜的机关中，只有一把，请好好珍惜。】
　　【祝你们平安】
　　“药柜？”萧潇侧耳认真听完，心里又冒出星星点点的紧张来。“看来是我的任务了”她扯扯自己的白大褂自我调笑：“第一次当医生业务不熟练，大家多多包涵”
　　嘻嘻哈哈地闹了两句，稍稍缓解了绷起来的气氛后一行人便再度出发
　　一路摸索着找到沾染着不明污渍的药品单，萧潇就着昏暗的光源凑近细看。
　　“奥氮平、氟西汀、卡马西平、□□？”眉梢一挑，萧潇随口叹道：“都是精神类药物欸”
　　曾小贤震惊：“这你也认识？”
　　陈美嘉顶他：“人家是生化老师好不好，知道点这方面知识不是很正常？”
　　眼眸微动，萧潇含混应了声，手指挨个拂过柜上的瓶瓶罐罐，迅速挑出两个目标药品
　　然后眼前一黑
　　萧潇：？
　　刚凭着记忆往手里摸了第三瓶药，她又眼前一亮
　　胸腹大开的男性扭曲趴在柜台上，五官模糊的正脸正对萧潇，离得极近
　　身后传来此起彼伏的惊声尖叫
　　萧潇一口气憋在胸腔里：！
　　灯光再闪
　　男人消失，萧潇深吸口气试图平复上蹿下跳的小心脏，让理智主导自己的行动
　　凭借相当不错的视力和意志力，她的速度还算快
　　四份药品摆放好，一旁的暗盒便豁然开启，露出内里暗淡的铁质钥匙
　　机械地将钥匙握在掌心，萧潇还没来得及找回语言功能，一旁的同伴们就又尖叫着跑动起来
　　被胡一菲拉着跌跌撞撞冲在队伍最前端，萧潇听着背后嗞啦作响的电流和朋友们的鬼哭狼嚎迅速打开保安室的门锁，在大家一窝蜂涌进来后拿肩膀死死抵住并不厚重的木门。
　　“他们总不能还冲进来吧....啊！”惊魂未定的看着萧潇的动作，曾小贤的自欺欺人还没开始就被在暴力冲撞中摇摇欲坠的门板打散了。
　　胡一菲和唐悠悠迅速反应过来前去帮忙，把木门用力顶在门框里
　　张伟和吕子乔一拥而上，给门缝都堵了个严严实实
　　连没地方下手的陈美嘉都拿顶住萧潇后背，努力去尽了自己的一份力
　　是以当冲力渐息，某个又一不小心划了半天水的深夜主持人相当合理地收到了乘以五的嫌弃目光
　　至于为什么只有五个？
　　萧潇基于自己模糊不清的立场问题没看他，按着胸口放慢呼吸缓解胸腔中泛起的痛楚
　　胡一菲懒得理这个日常划水的家伙，反正从来没指望过他干活
　　吕子乔喘着大气：“干活啊曾老师，你怎么又在角落里！”
　　陈美嘉&唐悠悠&张伟&关谷神奇：“就是！”
　　曾小贤支支吾吾半天没给自己找着个合理的借口，拐着弯去转移话题：“一菲，你居然没骂我”是不是还是不忍心啊嘿嘿嘿~
　　“我为什么要骂你？”被点了名，一直忙着观察小伙伴状态的胡一菲才勉为其难地给了点回应。她显得有些奇怪：“你丢你自己的脸跟我有什么关系”
　　曾小贤尴尬的贱笑僵在了脸上
　　【请队长前往走廊尽头拿取手电筒】
　　广播提示音想起
　　“我不是什么不分青红皂白随便骂人的人”胡一菲松开萧潇胳膊往外走，握着门把手对着空洞的黑暗补充了句：“我也没那么爱多管闲事”
　　话音落地，她也没入空寂的黑暗
　　曾小贤有些难堪地立在原地
　　没多久，急促的脚步和巨大的电流声在走廊深处响起
　　一直守在门边的萧潇立马大开房门，在胡一菲蹿进来的瞬间立马把门狠狠拍上
　　曾小贤试图前来帮忙一雪前耻，让从门上小窗口伸进来的蓝光闪烁的电棍吓得犹犹豫豫到处找安全点，没一会就被旁边等急了的唐悠悠她大外甥一把子丢开。
　　“曾老师别挡路！萧潇顶不住了咱都得挨电！”
　　“复议！”
　　在齐心协力下勉强扛住了‘保安’的冲击，大家的注意力也没空往灰暗下去的曾小贤身上放，打着手电筒在狭小的房间里寻找线索。
　　在接连得到张伟搜出来的三张废纸、吕子乔的一块墙皮、陈美嘉的一根铁丝和唐悠悠摸出来的两罐灭火器后，唯二游离人员之一的萧潇还是没忍住敲敲墙上大敞的电箱，开口道：“咱就是说，有没有可能线索就是这个呢？”
　　唐悠悠老气横秋的摆摆手：“哎呀萧潇你不懂，密室逃脱是不会把真正的线索放在外面的，只有自己找到的细节才不会骗你。”
　　没进过重恐但微恐密室跑过很多场の萧潇：“...行吧”
　　又是十分钟过去
　　中控终于受不了了，开着广播给提示
　　【各位队员，相信你们也发现了门口的电箱。现在我们需要工程师前往走廊寻找连接用的电线，连接电路后你们将获得医务室的钥匙，帮助你们进一步探索真相。】
　　“欸？还真是啊”唐悠悠翻箱倒柜的动作停下来，一脸无辜，表情天真的像个做数学题的陈美嘉
　　曾小贤还在角落里画圈圈
　　接电电路图都快背下来的萧潇：我就说...
　　话说她们不会是故意的吧
　　特别是一菲
　　好像在故意拖进度？
　　这厢还在沉思（走神）呢，那边的工程师·张伟就已经一路狂奔的回来了
　　“澜澜护我！！！”嚎得跟个狂信徒似的，张伟在踏进房门的瞬间恢复镇定，甚至还潇洒的一撩刘海。“完美完成任务~”
　　“好”萧潇当场拿走胡一菲手里的手电，安排道：“一菲你和大家接着堵门，张伟哥跟我过来接电箱！”
　　动作要快，如果她们真的要拖进度的话，只要胡一菲这个主力出工不出力，外面NPC按刚才的力道最多三十秒就能进来
　　把光源塞给张伟，她几下拨开散乱的电线，找到仅剩的几个插口就循着记忆往里戳
　　背后传来嗷嗷的惊叫，门闩不堪重负地吱呀作响
　　萧潇冷静地拧紧最后一颗旋钮
　　蔚蓝电弧跃动着挤进门缝
　　果然
　　在心底发出一声叹息，萧潇伴着骤然亮起的昏黄灯光转身，正赶上‘保安’被光源驱逐撤离演绎
　　“这npc力气也太大了吧”唐悠悠揉着肩膀吐槽
　　关谷神奇立刻殷勤地凑过去给她按摩
　　“是..是啊”卡在门轴用力五分钟疲惫两小时的曾小贤大喘着气，感觉自己好不容易振作起来干的这点活把自己寿命都快烧完了。“他们...都...从哪招的这些非人类”连胡一菲都挡不住，赛博坦星球来的吧？
　　吕子乔小声抱怨着给陈美嘉揉刚刚被电棍拍到的手，不知道说了啥又被陈美嘉没好气地拍了一下额头。
　　不过这一次，力道很轻
　　装模作样活动了半天肩膀没等着小伙伴温柔按摩的胡一菲偷偷摸摸去看萧潇
　　正对上一双盈着笑的眼睛
　　“真的撞到了？”抬手搭上她肩膀，萧潇有节律地轻轻给她按摩，语气里尽是旖愉的笑意
　　“往上一点”胡一菲不正面回答，只往她身上一靠小声的指挥。
　　作者有话说：


第40章密室·昆池岩（4）
　　浅浅磨叽了一小会，一行人的速度在开门的瞬间又快了起来
　　【没办法，有人举着电锯追啊QwQ】
　　熟练地和大家一起堵上门等待撞门停止，萧潇抽身观察新场景。
　　与其说是个医务室，倒不如说这是个比较随意的微型实验室。
　　实验台上亮着星点惨白的灯光，各色药剂和试管锥形瓶之类的仪器分散的围出一个半圆的空隙，走近能看出上面贴着医生的标志。一旁还有个画着奇怪符文的工作台，中间有片灰色的感应区。
　　“我的单人任务？”
　　事到临头非得做的时候，萧潇反倒没那么怕了，只是有些疑惑怎么没附带任务内容的纸片。
　　【请医生前往医院大门内部走廊左侧淋浴间拿到招魂娃娃，并在取得后的三分钟内返回将其放上工作台。】
　　【此次任务禁止携带任何光源，否则受到刺激的护士小姐可能会暴怒地将你撕成碎片】
　　【如果任务失败，医生将被愤怒的怨灵杀死，成为昆池岩医院中游魂的一员】
　　吕子乔惊了：“这密室还是淘汰制的？”
　　“谁让我们选的是难度最高的关卡呢”作为这次任务的正主，萧潇倒没什么异议。
　　但胡一菲还是敏锐的发现她再次加快的心跳
　　深吸口气，她将自己手腕从胡一菲手中抽出
　　“那我去了”
　　“加油”
　　全黑的宽敞楼道簌簌地刮着冷风，伸手不见五指。萧潇扶着墙壁根据记忆里的路线向外摸索，鼓膜中只剩自己的心跳声。
　　指尖一空，她到了来时的岔路口
　　有谁在跟她说话，极近的
　　猛然回身，胳膊只穿过虚无的空气
　　窃窃的私语繁杂的继续，夹着几分癫狂的笑意。萧潇压住心头悚然的寒意，徒劳地收缩瞳孔。
　　看不见
　　那就当他不存在
　　紧绷着继续向前，她摸到记忆里最后一个转角
　　马上要到了
　　将将松了半口气，惨白的电光撕裂黑暗
　　面容模糊的护士僵硬地立在走廊尽头，缓慢地冲她抬起头
　　萧潇exe.已暂停运行
　　比医务室门前狭窄许多的楼道重归黑暗
　　三秒过后，第二道闪电亮起
　　护士向前平移了三米
　　萧潇cpu强制重启
　　【萧潇（急匆匆刨出一摞草稿纸）（毕加思索）：从侧面能过去吗，绕一下？不行太窄了...上面？硬冲？怎么走怎么走怎么走——】
　　【萧潇（思不出来）】
　　第三道闪电，护士那张血肉模糊的脸都快怼到她面前了，手中冰冷的撬棍贴在萧潇小腿，带来尖锐的寒意。
　　萧潇禁不住向后撤了一步
　　【不能动手不能动手这是游戏不能打NPC不能不能不能啊啊啊救命别再进了不然控制不住了呜】
　　瞳仁疯狂颤动，萧潇面上还是一片平淡的冷漠，安静地观赏护士的表演
　　好在第四次亮起的终于不再是闪电和继续贴近的护士，而是长亮的昏黄灯光
　　拎着撬棍的护士不知所踪，只留下一只孤零零的圆珠笔
　　快绷断的心弦终于得到喘息的机会，萧潇在难得的光下缓慢活动了一番有些僵硬的关节，捡起圆珠笔小心走近大敞着房门的淋浴室。
　　房间很空，只有左边放满灰绿海洋球的浴缸有探索的价值
　　玩家【萧潇】在平滑的海洋球中摸索
　　玩家【萧潇】手背传来衣物粗粝的触感
　　玩家【萧潇】假装无事发生
　　玩家【萧潇】抓住棉花娃娃
　　玩家【萧潇】转身爆冲
　　玩家【萧潇】开启【追逐战】
　　叮——
　　【敏捷】＞70【世界系统】判定：逃脱成功
　　冲开歇在门前思考人生的曾小贤，萧潇一把把玩偶后背上的磁条按上感应器
　　倒计时停止于【1：37】
　　身后电弧跃动的刺啦声响随之消失
　　她才终于松下来，有闲心去拉起就地躺下思考人生的曾小贤
　　“曾老师？你怎么了？”
　　曾小贤虚弱的眼神放空：“没——”
　　突然响起的对讲机打断了他的话：【医生带上手铐，前往走廊，坐在轮椅上等待】
　　【请勿移动轮椅】
　　【请医生协助实验品，配合实验品】
　　“...又来？”萧潇也没心思再去关心曾小贤了，整个人又绷起来。“到底谁是实验品啊，我才是吧？”
　　“实在害怕的话，不然我替你？”胡一菲看她的肌肉状态就知道自己面上习惯下来的小伙伴心里还是怕得要命，习惯性想跟幼时一样站在她前面帮她挡挡。
　　对讲机里，催促的第二次通知响起
　　“算啦”萧潇拈起张伟拿来的手铐，扶着门框转头对胡一菲笑了笑：“这是我的任务嘛”
　　她没有对胡一菲掩饰自己眼中的恐惧
　　她从来是不对胡一菲遮掩的
　　穿着病号服的男人推着轮椅，沉默地看着他们
　　“先走一步”摆摆手，萧潇坐上轮椅
　　顺从的跟随男人的力道调整胳膊的位置，她手中的铐锁被男人干脆地用来连接她和轮椅
　　“手伸出来”他冲房间里说
　　一直盯着外面状况的胡一菲立刻伸手
　　得到一把新的钥匙
　　“我们这是拿萧潇换了把钥匙？”瞅着角色好像颠倒过来的‘医患’组合没入黑暗，陈美嘉凑到胡一菲旁边看热闹
　　吕子乔也探头探脑的想拿胡一菲手里的钥匙玩，被随手挥开也不生气，玩笑道：“那这卖的也忒便宜，亏了亏了”
　　·········
　　那厢，萧潇木木的坐在轮椅上，感受耳畔风的呼啸
　　谁家轮椅跑这么快啊哥！！！
　　要撞上了撞上了撞上了！！！
　　第四次脚尖擦着墙壁表演漂移，萧潇整个人都麻了
　　冒昧问一句，前些天那俩用轮椅飙车被交警抓住的老大爷跟您是什么关系
　　是您座下大弟子吗
　　好不容易在走廊尽头来了个急刹，又是一道闪电劈亮整个走廊——比身后病患更加人高马大的院长闪现在萧潇面前，狞笑着拉响电锯
　　萧潇：“。”
　　好像有根弦嘣的一下就断了
　　被拖着飞速倒退，萧潇眼中古井无波地倒映出好几次从额前挥过的锯齿
　　哈，不就是电锯吗
　　放我下来分分钟杀给你看啊（疯掉）
　　马尾在一路急行中散了个七七八八，男病人带她逃离电锯狂的追逐后也悄无声息地消失在原地，漆黑的房间内又只剩下她一个人。
　　理智崩毁·萧潇已经不再怕了，放松胳膊安静地挣松宽大的道具手铐，在身后含糊吟语贴近脸颊时默不作声地侧过头，抬手扣上对方后颈。
　　“有什么线索，直接告诉我吧”
　　把女鬼吓了一跳，她面色还是平静的，声音里甚至还带上了淡淡的笑意。
　　“直白一点，小妹妹”
　　本来胆子也不大·扮鬼还被游客吓到·颜狗·NPC光速屈服了，低下头简短的跟萧潇嘀咕了几句就飞速撤退
　　括弧·临走前还申请跟萧潇来了个简单的贴贴·括弧完毕
　　“果然是人体实验背景”小姑娘声音好年轻，又是大学生来打工吗？
　　这样被三两句就带跑，一看就是新来的
　　这么乖，别是我的学生吧...最好不是哈
　　不远处，铁门上端的方形探视孔前冒出几个扭曲的人脸。
　　“干什么呢？”闲庭信步的走过去，萧潇随意叩响铁皮。
　　“啊！”一群人嗷嗷叫着后退
　　角落里的黄灯终于姗姗来迟的亮起。勉强照亮这一方空间。
　　附有图像的黑板大咧咧挂在门边，一旁就是众多大大小小的柜子。对面的铁架上零散钩着几个粘有不明污渍的刑具，同角落里高大的十字架割裂的放在一起。
　　“是萧潇啊”张伟拍着胸口给自己顺气。“吓我一跳，还以为是鬼呢”
　　“嗯哼”扫视着房间，萧潇随口应了句。“你们有什么要我帮忙的吗？”
　　胡一菲凝视着她散落黑发下稍显漠然的侧脸，微微皱起眉头
　　“还真有！”陈美嘉兴奋插话，“刚才对讲机说让你把黑板上图画的顺序告诉我们，然后我们就能开门了”半跑半叫的玩了半程，自从发现npc长得居然都还挺帅她就跟唐悠悠一起兴奋起来了，现在目标是征服星辰大海...啊不昆池岩病院
　　嘿嘿嘿帅哥别跑嘿嘿嘿
　　越过莫名又荡漾起来的陈美嘉跟他们报了下顺序，萧潇看见一只手将阻隔器悄悄捅进门锁处缓慢转动的机关缝隙。
　　透明隔板后露出的无名指上，戴着一个纸质戒指
　　【萧潇：怪不得小鬼让我注意铁门，怪不得机关后面搞个透明亚克力板....这内鬼暴露的好随意啊】
　　换别的队伍只有一只手可能还要猜猜看，放他们这一看戒指就知道是谁了好不好
　　很好，任务完成一半...？！
　　什么β动静？！
　　猛地回头，萧潇看见工作台上大摆造型的开膛木乃伊、挥着电棍的保安和刚刚见过的乖巧小鬼
　　干什么？团建？
　　“姐姐不好意思啊内鬼把门堵了所以咱们多了一段演绎——你配合一下？”
　　跳着电弧的棍子抵上后腰，被小姑娘拖走的萧潇气力一松，咬着牙勉强没对这个突然袭击骂出声。
　　下次进密室说什么都要跟店主打个招呼
　　怎么总抓着她腰电啊摔！
　　注意到她眼尾泛红，贴着她往十字架上拖的小姑娘慌忙拉开了些距离。“你是不喜欢近距离接触吗？”虽然美人破碎战损更好看但要是被投诉老爸一定会扣我零花钱的嘤
　　萧潇：“...没事，我纯粹是被电的，腰上刚受过伤”
　　跟在旁边的大个子心虚的将电棍背到身后
　　小姑娘松了一口气：“那就好”好耶零花钱保住了
　　她借着把萧潇往十字架上绑，又开始小小声自由发挥：“医生本来是中立阵营，现在因为内鬼的从中作梗，你的精神受到冲击，成为混沌邪恶阵营——请在找到两名内鬼后选择一人结盟，如果在逃离前将其他所有人都淘汰，你们就赢了。”反正剧本是我写的我想怎么改怎么改！效果好的话推给老爸他还赚了呢
　　“以及——”她眼里亮晶晶的全是坏笑，凑到萧潇耳边嘀嘀咕咕。
　　嘿嘿，疯批清冷医生，嘿嘿，爱看
　　吸溜~
　　作者有话说：


第41章密室·昆池岩（5）
　　“一菲姐冷静！冷静啊！”
　　“密室逃脱，流程而已！”
　　“一菲冷静！拆门要赔钱的！”
　　一窝蜂地拽住胡一菲勉强没让人破门而入，几个人顺手把在场跟胡一菲认识最久的曾小贤推出来主持大局
　　唐悠悠：哎呀虽然擦火花没机会了但是多少还是朋友嘛对不对？
　　快变成一只忧郁菇却突然被从草里拔出来的曾小贤：？
　　后面几个人还在用眼神激烈交流，他左看看右看看还是不敢
　　去触胡一菲的霉头，尴尬地立在原地。
　　“机关卡死了，后面怎么开门？”一向雷厉风行的大姐头这次顺从了他内心的乞求，看也没看他一眼主动尝试和对讲机和平交流。
　　她眼神还紧紧锁着被绑住的萧潇
　　NPC早就作鸟兽散，她的小鱼儿孤零零立在昏暗的房间里，铁索在她身上层叠缠绕，散乱的黑发挡住低垂的面容，像个被折断翅膀拖入地狱的堕天使
　　管他什么游戏也好，流程也罢
　　我要把她放出来
　　立刻！
　　【你们有三次回答问题的机会：答对，门上被内鬼插入的阻隔器将即刻失效；如果答错——】
　　“别磨磨唧唧的，直接说题目！”
　　【...我，你们的指挥官，叫什么名字？】
　　对教官美色深深垂涎的陈美嘉立刻举手：“我知道！朴大智！”
　　还沉浸于队伍里有内鬼的小小震撼里的张伟：“好随意的名字...比我的还随意！”
　　【回答错误】
　　随着冷酷无情的判决落下，房间内传来亮眼的电光
　　细密电弧在束缚着她的铁链上流窜，带来一片刺痛的麻痒。下意识发力将锁链扯得叮当作响，萧潇禁不住闷哼一声，难得的国粹脱口而出。
　　“我靠”他们答错问题，电我干嘛？！
　　“我靠，”跟他们待久了，连关谷神奇都学会了国粹口癖，下意识的跟他们几个中国人相当同步
　　“萧潇没事吧”那可是澜澜给他留下的小天使可不能在这出事了啊啊啊
　　吕子乔怀疑的目光直截了当地钉在陈美嘉身上：“该不会...你，就是传说中的内鬼？”
　　陈美嘉：“我一口盐汽水喷死你！你那只眼睛看我像内鬼，我——”
　　唐悠悠抱臂环胸理不直气也壮：“那你想都不想就给个错误答案”
　　陈美嘉理亏的怏了下去：“我记错了嘛”
　　“下一个问题”胡一菲没参与她们的打闹，语气沉下来。
　　【提问：医务室内共有几份实验仪器？】
　　门里半死不活的萧潇扯着锁链给自己一个撑力抬起头：“十五份”
　　冥思苦想努力回忆以至于根本没听清的胡一菲：“多少？”
　　BGM忽地大了起来
　　【本次提问只涉及外部队员，请勿传递答案】
　　萧潇：？你电的是我啊，我啊！只涉及外部人员？？？
　　“她刚刚好像说是五份”吕子乔摸着下巴看热闹不嫌事大：“试试？”
　　【回答错误】
　　电光再度闪起
　　萧潇：这个队伍里就没有一个仔细看过桌子的人了吗？
　　萧潇：耳朵好点的人来一个也行啊
　　终究是一个人担下了所有_(:з」∠)_
　　“是十五份吧”陈美嘉没好气地给了吕子乔肩膀一下，给他使眼色“你别看热闹不嫌事大”没见被抢答两次的一菲姐怒气值快蓄满了吗
　　“是十五份”胡一菲一字一句咬字清晰，对着墙角的摄像头气势堆了两米八。“我申请重新回答”
　　好一副不答应就强行破门的架势
　　【恭喜你们，回答正确】
　　本就没想过把他们都堵在这的机关继续转动，咔哒落下的瞬间就被一窝蜂涌入的人们冲开。
　　“没事吧萧潇？”“等着我们给你解开哈”
　　唐悠悠和陈美嘉飞快冲过去，七手八脚地帮她解链子
　　这能说万幸这里没有锁，不然还得折腾半天
　　萧潇却没什么动作，在他们关切的注视下僵硬地朝眼前的人群转动眼珠
　　女人眼底漫着生理性的水色，从凌乱的发丝间自下而上的望出来，将破碎与病态的疯狂狠狠杂糅。
　　男生们卡住了
　　曾小贤下意识后退了一步
　　胡一菲却只想起那晚的诺澜
　　指节微曲敲上萧潇脑门把人好不容易演出的一丢丢坏蛋气势一把子打散，胡一菲抬手将她拉入怀中用力抱了一下才又按着人肩膀让她站好上看下看。
　　“怎么样？”
　　“还好，电流不强”抬手抹掉眼角溢出的泪，萧潇兴致勃勃地扫了一圈自己的同伴们。“吓到没有吓到没有？”
　　忙着给她解链子的唐悠悠和陈美嘉：“？我们又错过了什么”
　　曾小贤白着脸摆手：“完全没有，我是谁，贤哥欸！怎么会被吓到哈哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳yue”
　　吕子乔嘲笑他：“那你刚刚退半步的动作是在干嘛？”
　　曾小贤：“我只是没站稳！”
　　“你们还站在这里干什么！院长就要来了！”刚才推轮椅的病人冲进来，清秀的脸上满是惊惶，扯住张伟就往柜子里塞：“你是工程师对不对？躲进去！快！”
　　“都躲进柜子里！！！”
　　门外适时响起巨大的电流声。
　　胡一菲当机立断：“听他的，都进去！”
　　她把萧潇推进最近的柜门，自己闪身躲进旁边。
　　大个子将电棍往墙边磕出声尖锐的爆鸣，一把揪住病患衣领，竟生生单手将人举了起来！
　　“跑？”任由身量单薄的病患在手下徒劳地挣扎，院长冷笑着，眼神阴翳地扫过房间内沉默的柜子。“想找那群偷偷进来的小老鼠？”
　　离他最近的关谷神奇瞅着他拖着病患一步一顿向自己靠近，皱缩着努力后退，脊背贴柜板贴的死紧。
　　【关谷神奇：欧卡桑！悠悠！他过来了他过来了！救救我救救我救我救我救我】
　　隔壁的唐悠悠：好奇jpg.
　　快过来呀快过来呀，跟我玩跟我玩~
　　要是给发淘汰水枪之类的东西就好了，我一定是最~厉害的内奸！幕后杀手！
　　唐悠悠：遗憾jpg.
　　恐吓似的转了一圈顺便挑了两个倒霉蛋的柜门敲敲拽拽，院长终于拖着他逃跑的小病患离开了这个房间。
　　他逃他追，他插翅难飞：）
　　怎么不算呢
　　“欸？张伟哥呢？”探头探脑地从柜子里猫猫冒头，萧潇左右点了遍人数，疑惑道。
　　众人才恍然似的意识到少了个人，左看右看地寻找。胡一菲还把一旁摆刑具的架子端起来朝平平板板的地面喊了一句。
　　“张伟？”
　　“张伟？”
　　楼下远远的传来回应，表示自己旁边有个贼大的泳池似的浴室，里面还稀里哗啦的下着暴雨。
　　他们这才发现张伟的那个柜子居然还是个隐藏的电梯，带着他畅通无阻地就去了一楼的浴室。
　　对讲机里又传来提示音，表示房间门边有6个彩色的按钮，需要工程师找到楼下的镜子，看清镜子上写着的一串数字，并把数字告诉她们，然后根据数字的规律按照一定的顺序按动按钮才能打开下一个机关。
　　好在作为公寓里最有种的男人，张伟遇上事了还是很能扛的，很是顺畅的完成了任务。
　　角落里透出一缕明亮的白光，隔离两层空间的铁窗匀速打开，露出通往浴室的楼梯。
　　水汽扑面而来，几乎能比上刚入场时瓢泼的大雨了。淋浴喷头还在往外稀里哗啦的喷洒生命之源，有种不顾祖国的花朵已经快被淹死的美感。
　　萧潇一落地鞋子就湿了个彻底，有些不适的停了一瞬后走到胡一菲旁边蹲下，把她裤腿向上扁了点。
　　“有积水，别把裤子打湿了”
　　胡一菲愉悦的摸摸她脑袋毛
　　还和刚进场一样好奇的唐悠悠终于接到属于自己的单线任务，小鹿一样蹦蹦跳跳的从满脸担心的关谷神奇手里接过雨披，往脑袋上一套就冲进天女散花一样雨若星子翩翩落的浴室，在她们震撼的目光中一路飞过走廊，冲进模糊不清的圆形的大水池。
　　那边，暗淡灯光无有规律的闪烁着。
　　“她真的一点都不怕？”再一次受到朋友们的胆大震撼的曾小贤喃喃自语。
　　吕子乔搭上他的肩，眼神空茫的感叹：“我小姨妈，遇见真鬼都能捉来玩玩。”
　　水池里传来唐悠悠的尖叫
　　关谷神奇眼神一凛，抬脚就要往里冲
　　“悠悠！你没——”
　　“哇你妆化得好逼真啊~”
　　“欸护士姐姐别跑啊，跟我玩玩嘛~”
　　关谷神奇冲出去的动作一滞，要不是张伟反应快能一把子摔进水里。
　　“——事吧”卡在喉咙里的后半句话空空荡荡的掉在地上，关谷扶着张伟站起来，陷入短暂的怀疑人生的沉默。
　　吕子乔见怪不怪的耸肩：“我就说”
　　池子里很是欢快了一段时间，夹杂着NPC慌不择路逃跑的零碎声响。
　　又过了一会，满脸餍足的唐悠悠拍着鼓鼓囊囊的口袋回来了
　　“当当当当~”她从口袋里掏出一把钥匙和三块防水拼图，配着音效竖在他们眼前。“大！丰！收！”
　　“斯国一！”关谷神奇相当捧场，双手接过钥匙碰到眼前：“这就是下一个场景的钥匙吧！”
　　“关关你真聪明！”唐悠悠笑眯眯的表扬他，自豪道：“这可是我从一个断脚上扯下来的”
　　关谷神奇大惊失色
　　唐悠悠笑嘻嘻的拍他脊背，安抚自家胆小的男朋友
　　萧潇探手接过在空中划出半个优美抛物线的钥匙，好险没让刚到手的通关道具之一消失在茫茫水洼里。
　　唐悠悠依旧活力满满：“出发！下一站！”
　　没有人注意到
　　关谷背后她拍过的地方，一抹红色悄然亮起
　　作者有话说：


第42章密室·昆池岩（6）
　　【下一站：停尸房】
　　一进门曾小贤就起了一身鸡皮疙瘩，搓着胳膊吐槽：“好冷，这不会真的有阴~~~~气吧”
　　“曾老师，相信科学”萧潇学着吕子乔拍拍他肩膀，试图缓和一下曾小贤同学一路被嫌弃和忽略的可怜劲儿，结果话还没讲完就让胡一菲顺手给拽了回去。“耶？”
　　“少跟笨蛋交流，小心传染”
　　曾小贤怒目圆瞪：“你！”
　　胡一菲轻飘飘扫了他一眼
　　曾小贤缩回脑袋，弱弱抗议：“我在道德上谴责你”
　　胡一菲嗤笑一声，不置可否
　　理故宜然的，停尸房里塞了整整一墙的停尸柜，众人便又分散着开始找线索。
　　“左边没有——”
　　“门边也没有——”
　　“我这也是，只看见电闸没看着线索”唐悠悠有点沮丧的播报完，三两步跳到似乎视线凝固的大外甥身边，一个蓄力狠狠拍上他后背。“看见什么了？”
　　“哎哟小姨妈你轻点”五官都缩到一起，吕子乔表情扭曲地捂住自己挨打的那一块，指着墙跟她讲：“这有一堆字，但我还没看明白是什么意思”
　　墙上赫然是一首诗：
　　寒月寂寥映冰柜，阴霾深处藏乾坤。
　　众多柜中三方扉，独能起开觉红尘。
　　一柜尘封永沉默，美梦消散如烟雾。
　　再柜记忆虚无寂，重蹈覆辙幻死生。
　　三柜守节情不移，真相易找意难平。
　　“就是说这一堆柜子里只有三个能开，然后线索藏在最黑的地方呗”悄无声息凑过来的胡一菲摸摸下巴。“所以最黑的地方是哪？”
　　陈美嘉陷入沉思
　　张伟好像想到什么，抬手跳啊跳的去够顶灯的夹缝
　　嘿，别说
　　还真让他干出来张图
　　陈美嘉震惊了：“你怎么找到的”
　　“灯下黑嘛”他不好意思的笑笑，引开话题。“按这个应该就能打开柜子了，咱们去试试？”
　　果然如他所言，几人按照线索图示依次搬动四个电闸的位置后，随着阵阵冷气伴着白雾逸出，满满当当的柜墙中就悠悠的探出三个来。
　　{一柜尘封永沉默，美梦消散如烟雾}
　　七窍流血的尸体静静躺在数片碎裂的冰碴间，尚未完全逸出的白雾在他周身挣扎，模糊了上翘的嘴角。
　　【逃出去】【希望】【别回头】
　　指尖在尸柜内壁拖出长长的血迹，颤抖书写下的、饱含希冀的字眼随着白雾的幻灭现于人前。
　　{再柜记忆虚无寂，重蹈覆辙幻死生}
　　正好弹到关谷神奇面前的柜子里沉寂着一个宽大的头盔与一台DV设备，幸存者的任务表示直挺挺撞进他眼底。
　　“很好，到我了吗”关谷神奇握紧了并不存在的武士刀，斗志昂扬，纯然没有注意到自己背后隐约闪烁的红光。
　　他一定要英勇无畏的完成任务，成为悠悠眼里顶天立地的大英雄！
　　才不是总要被女朋友安慰的胆小鬼QwQ
　　【幸存者需要从停尸柜的暗道爬上二楼，在全黑的环境里借助DV显示的夜视功能，找到几块拼图和一包解药并带回。】
　　萧潇：“解药？救NPC还是救我们？”
　　“肯定是救NPC啊，”陈美嘉想也不想地回答：“密室逃脱又不是大逃杀可以随便杀人，内鬼想淘汰我们也要先有道具才行。”
　　“你怎么知道他们没道具”吕子乔呛声，似笑非笑：“你不会真的是内鬼吧”
　　陈美嘉：“怎么可能！吕·子·乔——”
　　对讲机还在阐述提示：
　　【光源会使黑暗中的鬼魂暴怒，请小心完成任务，若被游荡的幽灵捕获，任务者将死无葬身之地】
　　“亲爱的，我，去了！”关谷神奇壮志满怀
　　唐悠悠笑意盈盈地跟他道别，意味不明地拍拍他的后背。
　　“去吧”天哪我好有反派的感觉！幕后女杀手！冷酷无情！咻咻咻咻！
　　{三柜守节情不移，真相易找意难平}
　　第三个停尸柜里有记者的任务标识和一台拍立得照相机。
　　【请记者带着相机爬上二楼，给昏睡的院长拍照并打印出来】
　　忙碌的指挥官继续发布任务，并一视同仁地给出了淘汰提示：
　　【注意，院长对声音和光线都十分敏感，如果将他惊醒，请第一时间抛下身上所有发光物体，安静地进入安全柜躲藏】
　　“安全柜？就是刚刚咱们躲的那个柜子对吧”吕子乔摸摸下巴，“听起来也不是很难嘛，不把他惊醒不就好了”
　　“八成是要醒的，毕竟人NPC又不是真睡了”胡一菲无情打破他的幻想，“不然多没参与感。”
　　“多大点事儿~我吕小布身经百战，曾被暴怒的八个人联合追杀而不被追上，面对这个也不过就是小菜一碟”吕子乔煞有介事的比了个八，信心满满昂首阔步的拿上拍立得就走，那叫一个潇洒。
　　陈美嘉看着他的背影没入昏暗的走廊，不自觉陷入沉思
　　他背上怎么一闪一闪的，终于变异了？
　　又双叒叕开始发布任务的对讲机打断了她并不深入的思考
　　【陈美嘉（随手丢掉思考内容）：管他呢，后面人物是什么？有没有NPC？帅不帅？！？让我看看让我看看！】
　　可能是在心里喊得太大声老天终于听见了她的呼唤，进入操作室的一行人刚对新找到的密码柜发出迷惑的音节，后面就蹿出来个清秀小病患。
　　“小哥哥你来啦~~~~”陈美嘉飘了过去
　　至于期间NPC到底遭受了怎样的对待以至于帮忙破开数字密码后连尬聊都不愿意直接意思意思神秘了一下叫上队长就出去说悄悄话这点咱们先按下不提（主要是当事人实在是不愿回想不愿阐述只想赶紧跑路—v—）
　　反正胡小菲同学回来的时候手里就多了板奶片，边递给萧潇还边不经意的皱鼻子，一看就在努力组织语言
　　“毒药？”笑着看了眼难掩紧张的胡一菲，萧潇在她眼神飘忽找理由忽悠人之前把糖含进口中。“没事，毒药我也吃”
　　“需要喂给所有人吗？”形状自然地拿过胡一菲手里的一板‘毒药’，萧潇在胡一菲点头后招呼其他人。
　　她有给周围人投喂的习惯，什么时候拿出吃的分给他们都不奇怪。
　　“刚发现带了板奶片，吃一个放松一下？”她边说边当着众人的面又掰了一颗放进嘴里，含含糊糊道：“一菲都吃了，你们也别逞强，这玩意确实挺吓人的。”
　　试图拒绝展现自己男子气概的曾小贤立马就软了，史莱姆一样顺杆滑下。
　　“顶两个男人的胡一菲都吃了？那我也来一个！”
　　张伟和陈美嘉更是拿的顺畅：“谢了萧潇”“来啦~”
　　“悠悠，你不吃吗？”嚼着奶片，陈美嘉幸福地眯起眼睛，疑惑看向自己的好朋友
　　虽然不知道为什么会是萧潇在分，但是——
　　当然不能吃啊我看着我唯一的内鬼队友拿着它回来的这吃了不就凉了吗
　　唐悠悠在心底疯狂摇头推拒陈美嘉无知无觉的一腔好意，面上相当自然地摆摆手
　　唐氏表演法则showtime
　　“哎呀吃了嘴里甜的光想喝水，这才进来一个半小时，出去估计还要一会呢”唐悠悠恍若没发现其他人聚焦的目光，大大咧咧的搭上陈美嘉肩头：“而且这个密室这么好玩，我一高兴哪还记得紧张啊”
　　“我算是看明白了，她是真的一点也不怕”在短短几个小时内饱经风霜的曾小贤麻木的咀嚼
　　张伟幸福的眯着眼享受奶片在口中化开的味道：“你说澜澜会不会喜欢这个奶片？回头让萧潇把链接发给我。”
　　陈美嘉不忍直视的移开视线
　　话题成功转移
　　“...有点甜了”萧潇随口叹了句，回头去看胡一菲。“所以悠悠和你是一个阵营...？”
　　她微微睁大了眼睛
　　脸颊上传来软软的温热触感
　　“奖励你的”胡一菲暖和的像个小太阳，笑意盈盈地环住她。“跟我狼狈为奸，嗯？”
　　“倒不如说...”萧潇轻笑着撞进胡一菲眼底，耳畔还带着轻薄的红霞。“是结盟”
　　且不论这边两个贴贴低语的不靠谱老师到底又笑闹了些什么奇怪的东西，从打开的保险柜中得到雨靴的小贤巫师终于也迎来了属于自己的末路（bushi)
　　充满同情的把某只心如死灰的忧郁菇推进水位快没过膝盖的402室，几人以迅雷不及掩耳盗铃之势关上房门，五指大张地捂住耳朵假装听不见内里曾小贤的鬼哭狼嚎。
　　张伟：“誒？我怎么好像听到一句日语？”
　　陈美嘉：“我好像也听到了...他吓到和关谷灵魂互换了？”
　　唐悠悠满脸无辜的悄悄后退两步
　　“我怎么感觉那就是关谷”早就战线崩坏债多不愁感受不到害怕的萧老师松开手侧耳细听。“好像还有乒乒乓乓的声音”
　　“他们跟NPC打起来了？”胡一菲快乐揣测，“我赌曾小贤能撑三秒”
　　“【幸存者】已被幽灵捕获，即刻起，全场NPC进入嗜血状态”
　　张伟疑惑：“怎么是关谷先没了”
　　“可能他血条比曾老师短？”萧潇合理猜想：“毕竟上次幸存下来可能已经竭尽全力了，再被抓一次挂的就比较快”
　　胡一菲煞有介事的点头：“有道理”
　　门后传来曾小贤哀转久绝的惨叫，在胡乱的扑腾后断断续续的加进了水浪翻涌的杂音。
　　“【巫师】已被嗜血护工撕碎前额叶部分拼图遗失”
　　“居然扛了五秒”胡一菲满脸敬意，摇头叹道：“看来我还是小瞧他了”
　　陈美嘉：“。”一菲姐你好打击人哦
　　唐悠悠满脸自豪：“我们川娃子果然厉害，居然扛了这么——”
　　楼上传来最后一声巨响，随后是姗姗来迟的播报
　　“【记者】已被院长分解照片证据遗失”
　　“——久”尾音终于落地，唐悠悠笑容消失
　　“全军覆没？？？”
　　陈美嘉紧跟着感叹：“太荒谬了吧？”
　　张伟点头赞同：“就是，那这后面怎么过啊”
　　“不是，我是说吕子乔居然能抗到最后一个死？”陈美嘉不可置信道：“就他？凭什么？”
　　萧潇：→_→
　　虽然我们五个人里现在有三个目的都不是出去，但您的重点还是歪的好离谱哦美嘉
　　看看人家张伟哥，多认真（指指点点）
　　作者有话说：
　　诗是自己瞎扯的，平仄可能不太合理哈哈哈


第43章密室·昆池岩（完）
　　肃白灯光驱离所有昏暗。
　　座椅上，两个女生，被同伴牢牢锁铐住双手。
　　“原来被铐住是这个感觉”新奇的左扭扭右扭扭，唐悠悠使劲转着脑袋去瞄背后把自己铐住的手铐。“还挺好玩的~”
　　“还行，他们的道具都比较大，也不是很糙”一盘游戏被抓着很是绑了几次的萧潇无所谓的动动肩膀，让自己坐的更舒服点。
　　反正没吃‘毒药’的除了胡一菲都跟自己一起绑在这了，剩下俩人审判结束也活不了，她们已经赢了。
　　中间过程怎么样都无所谓啦
　　陈美嘉眼神一动，耐人寻味起来：“你试过小的道具？看不出来啊萧潇~”
　　唐悠悠：什么？八卦？！
　　她拖着铁凳子来了个猛回头，一双招子比探照灯还亮：“真的吗真的吗？什么时候？细说！”
　　胡一菲一挑眉，也笑吟吟地看过来
　　“想什么呢”萧潇都让她们给整笑了。“我妈是特警，我大伯和小姨也是警察，这东西在家里可常见”比如怕我们乱跑做饭的时候直接一个沙发边栓一个_(:з」∠)_
　　啊，多么黑暗的回忆（捧读）
　　虽然跟澜姐排排坐看电视根本就想不起来腕子上还有个手铐
　　可是笨蛋萧璨作死我们却打不到真的好气哦
　　“啊”唐悠悠失望的窝了回去——她刚才拖着凳子都快站起来了。“我还以为你和一菲姐——还以为有什么劲爆的八卦呢”
　　“我们啊...”她放松地靠在椅背上，忽地抬眸对上胡一菲的眼睛，顿了两三息才又笑道：“一菲，你怎么看？”
　　早就自己拆掉了藏身之所的兔子耳朵一晃，整个都炸了起来：“我、什么怎么看我能怎么看——哎现在是谈这个的时候吗我们现在在审判不是在八卦！”
　　张伟看着胡一菲的背影露出慈祥的微笑
　　看来澜澜的一大心事马上就要结啦
　　甚好甚好
　　浑身喷溅着血迹的NPC们鱼贯而入，算是稍稍给胡一菲小朋友被突然点名而骤然绷紧空掉的脑袋发了点缓冲时间。
　　不对，明明我才该是主动的一方啊
　　怎么条件反射那么紧张？
　　“这两个就是你们挑出的内鬼？”院长颇有压迫力地扫了她们一眼，露出一口森白的牙。“既然这样，在我处理掉她们之前，你们可以先提出几个要求让她们完成。”
　　“真的？”陈美嘉蹭的一下又活了。“问什么都可以？”
　　这次我一定要搞到劲爆的！
　　脑袋还炸着的胡一菲反射性清了清嗓子
　　陈美嘉一口奇思妙想卡在了嗓子眼里
　　“唱唱歌说说话之类的，不能太过分”毕竟是来玩的不是来结仇的，NPC也跟着打了个补丁。
　　张伟想了想，提议道：“给我们唱首歌吧，萧潇之前不是还跟一菲拿了个双人歌唱比赛的冠军吗？让我们也听听？”
　　别把一菲搞害羞了，免得澜澜又要多操一段时间心
　　他想起诺澜之前和自己的聊天，斗志昂扬
　　我一定要让澜澜回来的时候看见自己想看的！
　　“对对对！就唱那个...《雪落下的声音》！悠悠演的电视剧主题曲，你们肯定会唱！”
　　唐悠悠：“我？”我啥时候演过，我怎么不知道？
　　陈美嘉小狗无辜：“不是你吗？”
　　“美嘉，我演的是《xx风华》不是《xx攻略》”唐悠悠无奈地叹了口气。
　　还能怎么办？当然是选择原谅她咯
　　“让萧潇唱吧，”她学着萧潇的样子往后一靠，果然舒服了不少。“刚好我也没听过你唱歌”
　　张伟和陈美嘉表示同意
　　“哇你们”眨眼间辣么大一个同甘共苦的受害者也跑了，萧潇无头无尾的叹了句，眼神左右一扫还是在电棍亮起之前开了口。
　　“明明，话那么寒心，
　　假装，那只是叮咛。”
　　前一句还不由带上些玩笑的意味，谴责她们抓着自己一个人欺负，第二句便在声音中冲入了些许悲伤的怅然。
　　“泪尽，也不能相信，
　　此生，如纸般薄命。”
　　她稍稍低下头，露出脆弱的脖颈，眼眸微阖，作倾听状：
　　“我慢慢地听，雪落下的声音，
　　闭着眼睛幻想它不会停，”
　　“你没法靠近，决不是太薄情，
　　只是贪恋窗外好风景。”
　　怅然淡淡的下沉化作底色，萧潇声音里甚至带上一丝虚无缥缈的笑意，好像真的同那窗边人一起痴迷在素裹的银装内。
　　那是..自欺欺人的幻想
　　“我慢慢地品，雪落下的声音，
　　仿佛是你贴着我叫卿卿，”
　　慢慢抬起头，她唇角缀着抹温柔的笑，睫毛颤动着，如同破损翅膀挣扎的蝴蝶
　　“睁开了眼睛，漫天的雪无情”
　　黑色瞳眸中倒映出肃白的顶灯，如同大雪纷落的死寂荒地，一片空荡的白茫茫
　　“谁来赔这一生好光景？”声音很轻，捎着同样轻飘飘的迷茫
　　好似自己都不知道该问谁，萧潇没有聚焦的双瞳漫无目的的扫过面前立着的几人，疲惫的停在胡一菲身前的空地，语速缓慢地重复。
　　“谁来赔这一生好光景？”
　　小兔子周身炸起的绒毛又软软的贴了回去，在原地收起逃跑准备，试探着伸伸双腿，探头去瞄自己的小狗。
　　果然是警报器坏掉了吧
　　武力值超强·小兔子耳朵放松地垂下，自小养成的保护心理立即泛滥
　　“我的搭档当然水平高”与有荣焉地露出抹笑，胡一菲打断高调发完夸夸跃跃欲试还想再点一首的陈美嘉，把矛头转向快乐听歌的唐悠悠：“轮到悠悠了”
　　突然被cue·以为已经逃过一劫·唐悠悠：“我？”
　　“不是说好我只看嘛”她还想矜持一下
　　感觉时间差不多了，胡一菲干脆的神色一冷
　　“那就拖下去”
　　唐悠悠：？喂我们是队友欸！
　　这抗议没来得及说出口，毕竟在胡一菲下令的下一秒，NPC就恪尽职守的捂住了她俩的嘴巴把她们拖进黑暗。
　　【医生】改造完成
　　【后勤组长】改造完成
　　不再平和的播报声机械的响彻这一小片空间。
　　与此同时，胡一菲一手一个按住终于开始发觉不对的陈美嘉和张伟。“再见了，两位”
　　【飞虎队】已死亡
　　【工程师】已死亡
　　【恭喜达成结局：弃子的复仇】
　　“搞了半天你才是内鬼？！？”
　　“这样欺骗一颗纯洁的心灵，你你你丧尽天良”
　　“亲爱的/小姨妈，为什么要害我，我死的好惨呐——”
　　“萧潇居然是替死鬼吗？”
　　“我们俩才是内鬼啊，为什么最后算是你和萧潇赢了？？”
　　愉快的迎接胜利，胡一菲揽着自己的小狗往沙发上一坐，志得意满地冲走来的NPC扬扬下巴：“听他们复盘就知道了”
　　身着统一马褂的小姑娘立马搭腔：“让我先为大家再介绍一遍故事背景：
　　昆池岩精神病院于1961年开院收治病人，在开院的18年期间，发生了多起病人离奇失踪和死亡事件，连院长也不知所踪，最后只好被迫关闭。后来HORRORTIMES网络直播发生事故，相关涉案人员下落不明。我们8人是被上级派遣来调查昆池岩精神病医院18年间发生的事，以及直播事故的真相
　　这些在入场前都跟大家介绍过了，然后就是咱们的经历情况：
　　在大家找线索的过程中呢，应该也都看见了许多散乱的卡片。这些卡片对通关没有什么用处，但如果全部集齐，加上和我们NPC的少量对话就可以了解到：之前昆池岩失踪的病人全部都被院方用来做活体生物学实验。院方使他们感染了一种非常特别的病毒，这种病毒会破坏感染者的大脑功能，使他们不再拥有自己的想法和感知觉，但是感染者的体格会变得异常强壮，成为对院方言听计从的“打手”。院方想大量生产这种的强壮且没有思维和感觉的感染者，并把他们作为战争工具投放在战场上，成为克制敌人的利器。
　　大家在病院中遭遇的护士小姐、游荡的幽灵和帮助过你们的病患小哥其实都是昆池岩曾经的实验对象。但和护士不同的是，病患小哥体质特殊，感染病毒以后没有进入意识死亡状态，而是能长期与病毒共存，成为病原体，被院长用来感染其他正常人
　　内鬼是谁大家也都知道了，是队长?和后勤。他俩拿了还不死心的院长的钱，以调查真相为由骗大家来到昆池岩医院，会骗大家吃毒药、并通过在部分目标身后安装引诱器吸引无意识的病患使大家被失败实验体捕获失去行动能力，最后交给院方进行生物学试验。
　　好人阵营有幸存者和记者。幸存者是上一次被医院进行活体实验的受害者，幸运的是他成功逃脱，存活了下来；不幸的是他失去了记忆，对记忆的追寻本能使他重蹈覆辙并迷失在院中。而记者在素材收集的过程中发现了昆池岩医院隐藏的罪恶，决心揭露真相却无力逃脱，也就此堕入深渊。”
　　“那萧潇和一菲是怎么回事？”听了一大段还没得到自己想知道的答案，唐悠悠忍不住插话。
　　小姑娘沉吟了片刻，正经道：“医生本来是中立阵营——其实如果你们都认真想救人，完全是可以阻止内鬼破坏机关、再不济也能在第二次提问时候把人救出来的。但是很显然你们没有哈，所以作为弃子的医生精神受到冲击，成为混沌邪恶阵营——在单次演绎后找到两名内鬼后选择一人结盟，在逃离前将其他所有人都淘汰，才能成功报仇取得胜利。”
　　“谁说的，我们救人可认真了！”毫不心虚的反驳*6
　　胡一菲缄默不语
　　“可是中控室看到中途你们有一个人发呆一个人扣手两个人——”
　　“那什么，我们突然想起家里煤气没关——”
　　临着离开的档口，落在最后的胡一菲突然被小声叫住
　　“嗯？有什么事吗？”心情颇好的她对陌生小姑娘还是很有耐心的
　　“胡老师加油”默默见证了一切的少女月牙似的眼中像是盛着蜜糖，“祝你们幸福”
　　“你——”我的学生？
　　女孩摆摆手，没给她回话的机会，欢快地撤回密室，
　　【夜晚·房间】
　　一通热水澡洗去一身尘灰，萧潇刚吹干脑袋毛，裤子还没穿呢又迎来个不速之客。
　　随意套了条短裤，她打开被敲响的房门
　　“一菲？”该感谢你今天居然记得敲门吗
　　抱着枕头从门缝挤进来，早就把下午哔哔作响的警报忘了个一干二净的胡一菲相当自然地在床上占据了自己的一席之地。她把被子往自己身上一拉，靠着萧潇的皮卡丘拍拍身侧的空位。
　　“我来陪你睡觉”
　　萧潇：啊？不、不好吧
　　没有坦明心意时理所应当的事情在戳破了那层窗户纸后就变得奇怪起来，更别说下午还开了那样的玩笑——先前的几天她们都默契的没再像以前那样同榻而眠，怎么今天又？
　　“墨迹什么？”胡一菲睨她一眼，“扭扭捏捏的跟曾小贤似的”
　　萧潇：？
　　她当场就把门给锁了
　　“你真跟他谈过？”
　　几步跨过去，她半跪在胡一菲身边，叼住小伙伴的手腕：“那我应该比他强才对——不然凭什么选我？”
　　皮肤传来嘴唇温热柔软的触感，被犬齿轻轻咬过的地方泛起酥麻的红。
　　面前人的眼中漾出点点侵略的兽性，一只手扑捉似的压上胡一菲腰胯。
　　“要我向你证明一下吗？”
　　危险的战栗从尾椎过电似的升起，甚至没想起反压一头，胡一菲抬起空闲的手掌覆住那双黑瞳。
　　萧潇也没避开，只在黑暗中稍稍加大了噬咬的力道
　　“想什么呢，我怎么可能瞎到跟他谈——今天是怕你做噩梦才好心来陪你，不许乱动，知不知道？”
　　可是那个{胡一菲}就...
　　还有你刚刚的话...
　　算了，可能是我的问题
　　她松了口，乖乖点头
　　刚刚摆出狩猎姿态的家狼再度收起爪牙，温顺的等候自己的指令
　　胡一菲心里那点满足感噌的一下就膨胀了，看着萧潇那副任君采颉的样子又有了想下口标记的冲动
　　可是我刚说了不许乱动欸
　　她盯着小伙伴磨磨牙，感觉手底下的人有些疑惑地动了动脑袋才松了手，探身过去把被咬过的爪子按在萧潇肚子上擦来擦去。
　　“小狗吗？咬我一手口水”我靠小鱼儿皮肤真好
　　“才不是——”感觉人蹭的差不多了，萧潇才站起来又抱了层被子上床，拉长了声音撒娇似的抗议。
　　“而且我觉得我后期也还好，没怎么怕了应该”
　　胡一菲给了她个白眼，不知道是对这句话还是对她又铺床被子的行为。“得了吧，我还不知道你？你那纯属是吓过劲了”
　　无力辩解的某只小鱼儿闷闷的把自己裹成个火腿卷，嘟嘟囔囔：“反正我觉得还好”
　　“是是是”好笑地摸摸萧潇的脑袋毛，胡一菲顺手关了灯：“那你可别半夜睡不着在床上翻来翻去啊”
　　“才不会”
　　【凌晨2：30】
　　做噩梦吓醒的萧潇：“。”
　　（睁开眼睛）：天花板上是不是有鬼
　　（闭上眼睛）：梦里就是有鬼呜呜呜呜呜呜
　　让自己处在眼睛半睁半闭的薛定谔状态，萧潇摸索着去盖被自己睡梦中扯开的被子
　　（扯扯扯）（盖上）（发呆）（左翻）（右翻）（向胡一菲伸手）（停住）（收回来）（上翻）（发呆）
　　睁眼闭眼都有鬼の萧潇：“。”
　　身侧的人动了动，迷迷糊糊地伸出手臂环上她胸膛。
　　“不怕啊，我在”
　　一拱一拱地贴近，其实压根没醒的胡一菲把大腿也压了上来，含含糊糊安抚了几句就把萧潇当成了个大抱枕，整个人睡得肆无忌惮。
　　热量源源不断的从二人紧贴的肌肤传递，萧潇浑身彻骨的寒意很快消散，浑身肌肉也慢慢松下来。
　　再闭眼，梦里扑来的阴冷鬼怪都被暖融融的太阳融化
　　她又回到了那处安全的幻想乡
　　作者有话说：


第44章旅行计划
　　“论文还没写完吗？”借着接水的动作小小活动了一番的萧潇将手中的杯子放到胡一菲面前：“来一点？我试过了，温度正好”
　　狠狠灌了几口，胡一菲推开水杯头也不抬：“可别提了，六篇论文才写了3篇，还有四天就要考试了，我还有四本书要背！”
　　“你不是一个月前就招呼我开始准备了吗”就势又抿了点水，萧潇有点奇怪地看她噼里啪啦打字：“这不是写的很快嘛”
　　“那是因为前两个星期我把所有的资料和大纲都搞定了”没好气地白了她一眼，胡一菲摆手赶人：“你要是准备好了就把咱俩做的笔试真题都改改，晚上睡前跟我对一对。”
　　“也行”伸了个懒腰拉出一阵骨骼的脆响，萧潇活动活动脖颈，拿起桌子中间厚厚一摞试卷又坐到胡一菲身侧。
　　暖融融的灯光在落笔细碎的沙沙声和键盘的敲击声间浮动，为她们氤氲出些许温馨的气息。
　　【一周后·超市】
　　“牛肉、西红柿、包菜、排骨、鸡尾酒...”萧潇一一清点购物车里的食材，觉得差不多了，回身才发现某只好不容易被自己薅出来散步的兔子又端着本书在看。“一菲，走路看书对眼睛不好”
　　“还不是你非要拉我出来”勉为其难的把眼神从书里撕下来，胡一菲懒懒的抱怨：“好不容易碰见这么吸引我的一本书，当然要看完”
　　“可这已经是你这周碰见的第三本了亲爱的”无奈地握住胡一菲手掌带着她把书轻轻合上，萧潇贴近了些，引着她往零食区走。“找点想吃的零食？放在手边，看累了又不想动就顺手吃几口垫垫，别我从实验室回来又发现你忘记吃饭一直饿着。”
　　懒洋洋地跟着走，胡一菲随手挎上萧潇肩膀：“那都不好吃，我要吃你做的”
　　“好好好”在货柜上挑了几样小胡同学平常喜欢吃的和一些坚果肉干之类顶饱的小东西，萧潇无奈地拖着一边满脸出尘脱俗不屑跟你们这些凡人为伍一边又坏心思地把体重都压在自己肩上的胡一菲慢慢悠悠往前逛。“我再努努力，最多三天把事情做完回来陪你玩，好不好？”
　　“嗯....也不是不行”意思意思沉吟了一下，胡一菲满意的站直，开始自力更生往框里倒萧潇的口味。“我记得你小时候喜欢吃这个？”
　　“还行？”
　　“那就是喜欢。这个呢？”
　　“嗯——”
　　“OK不想吃咱就不要，那那个薯片？”
　　“行”
　　······
　　就这么逛逛转转装了满满一购物车，两个人一派轻松地带着闲下来后的第一次扫荡成果去前台结账。
　　“欸？中奖了？”
　　一人提一个超大购物袋往停车场走，在半路慢慢悠悠关掉支付凭证的萧潇后知后觉发现了华点
　　曾经还不信邪拉着人去一气买了十张刮刮乐然后彻底麻掉的胡一菲不以为意：“多正常啊，别大惊小怪。中了多少？20？”
　　萧潇：“...可能不止”
　　“200？那咱们订的那几本书你请”
　　“噫~那我买就是我的书，你负责做总结笔记，我只写随记啊”没在意胡一菲的玩笑话，萧潇随口笑了句，把手机屏幕朝向她。
　　上面赫然是金沙白浪、蓝天椰树的三亚图景，兼亮着几行醒目的大字
　　“三亚三日游？大后天？”
　　目前兴趣爱好还没从一众亲切的哲学理论书籍里拔出来的胡一菲倒也没多激动，只是感觉自己又被刷新了认知：“你这运气真是...没话讲”
　　“我看了一下，刚好两张机票，那就干脆借着这次出门开始咱们之前说好的旅行，怎么样？”
　　“你实在想的话，也不是不行”
　　“那就这么说好了啊”
　　“知道了知道了，我还能耍赖不去不成？”
　　【3601·下午】
　　“一菲姐！我们中奖了！”两只小鸟叽叽喳喳的飞到胡一菲身边，诚挚邀请：“海南三亚，走不走走不走！”
　　【胡一菲：？最近去三亚的奖很多吗？
　　（翻出自己买的奖票）
　　（谢谢惠顾）
　　（欢迎下次光临）
　　（感谢购买）
　　（欢迎再来）
　　（恭喜...）哦这有一个！
　　我就说我运气不错！
　　兴奋地抽出下半张
　　（恭喜发财）
　　哦，是去年收的红包（冷漠）】
　　去是去，但不是跟你们啊
　　暖色调的顶灯下，她将萧潇顶在墙壁，迎着对方红透的面颊缓缓靠近——然后身后蹿出来两个活蹦乱跳的电灯泡？
　　想想就，噫（指指点点）
　　一边踌躇一边还是忍不住幻想了几下确定关系前二人世界暧昧氛围的胡小菲同学尴尬又不失礼貌地笑了笑，在小伙伴兴奋击掌之前低下头盯着书页猛瞧。“可我书还没看完呢”
　　“哎呀书什么时候都能看，悠悠和关谷下周二就要领证了，这可是她最后一个单身周末！”陈美嘉手舞足蹈地比划，极力想要将这件事情的重要性十成十的展现出来。
　　唐悠悠配合地严肃点头
　　胡一菲动摇了一瞬间，又想起来自己的小鱼儿最近已经快溺死在实践海洋里这两天根本就跑不掉：“你之前不是说要软着陆不搞飞机的吗，而且我走了，萧潇怎么办？她工作还没做完呢”
　　“没做完才好啊！”陈美嘉肩膀一松，接收到胡一菲奇异的眼神才又反应过来给自己找补：“我是说...呃..”
　　唐悠悠直接坦白：“好吧其实我们只中了三张票，刚才还在发愁只叫你会不会让萧潇觉得自己被排挤呢——不过现在正好，她要工作嘛”
　　但是我们都去玩了留她一个人干活岂不是很可怜
　　瞬间脑补出自家小鱼儿更深露重时候披星戴月地带着一身疲惫回来，家里却只有满屋冰冷黑暗的寂静，沉默着打理完自己半夜惊醒独自辗转难眠凄惨模样的胡一菲立马收回了稍稍向陈美嘉她们倾斜的身体。
　　“我还是觉得先把书看完比较重要——你们带关谷去嘛，大不了我看完书跟萧潇一起去找你们？”反正也就是大后天的事，也没耽误完悠悠的单身周末
　　“别啊那我多尴尬呀，一菲姐~~~~”陈美嘉使出浑身解数试图达成愿望
　　未果，可怜兮兮的离开
　　“别难过了美嘉”见不得小伙伴垂头丧气的样子，唐悠悠安抚性的凑近：“要不，我们从萧潇下手？”
　　陈美嘉还没反应过来：“可是她不是还要工作吗？而且我们都去了，一菲姐怎么办”
　　唐悠悠恨铁不成钢：“当然不是带萧潇！耽误人工作天打雷劈的！我的意思是....”
　　嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕
　　“这招不是用过了吗”
　　“哎呀招不在多，有用就行。而且我明明有创新好伐？”
　　“哦...”陈美嘉思考了一会，似乎想起了什么，忽地精神起来：“完全没问题！上一次一菲姐看见她那样眼睛都直了，肯定能成！悠悠你太聪明了！”
　　“那是！”当即尾巴就翘起来，唐悠悠跟她击掌：“胡一菲注意力激发计划，开始！”
　　“开始！”
　　【3601·夜】
　　“我回来了”实验服都没脱，忙到天昏地暗的萧潇全然没注意到匆忙冲进自己房间的两个黑影，瞅着客厅没人就放下包往沙发上斜斜一靠。
　　“先坐一会儿吧”她仰靠着长抒了口气，低声自语
　　就一会儿
　　客厅再度趋于安静
　　直到房门里心如擂鼓摩拳擦掌跃跃欲试想搞事的两个家伙终于按耐不住的探头，才发现沙发上的人竟已陷入浅眠
　　‘睡着了？还动手吗？’捏着手铐的陈美嘉有些犹豫
　　萧潇要是跟一菲姐一样有起床气怎么办
　　瞬间进入状态，唐悠悠用坚定的眼神回复：‘当然！要是醒着凭萧潇的武力值咱们谁能把她铐住？这是天赐良机！’
　　陈美嘉（毕加思索）（认同的眼神）：‘有道理’
　　反正只要铐住了有起床气也抓不住我
　　蹑手蹑脚地凑近，她们又犯了难
　　唐悠悠：‘栓哪啊，桌角？台灯？’
　　陈美嘉：‘那怎么行，一扯就倒跟没铐有什么区别’
　　唐悠悠：‘那怎么办？沙发腿？’
　　陈美嘉：‘好像也不是不行？’
　　唐悠悠：‘我去铐，她要是醒了你就捂她眼睛！拖住一秒我们就赢了！’
　　陈美嘉：‘收到！’
　　小心翼翼蹲下，唐悠悠屏住呼吸，稳稳将手铐的两头比上沙发腿和萧潇手腕
　　拜托了大侄子，你的道具一定要靠谱一点不然小姨妈我一会无路可逃了呜呜呜呜
　　陈美嘉紧张注视萧潇开始颤动的睫毛
　　拜托别醒别醒别醒作为我们送给一菲姐的礼物请在一菲姐来了再醒拜托了萧潇这是一生只有亿次的请求！
　　“咔嚓”成了！
　　得逞的笑意还没来得及从眼底漫上眉梢，唐悠悠就胳膊一痛眼前一黑，在金属碰撞和陈美嘉的惊呼声中后知后觉的意识到自己被发现了
　　还被顺手按在了沙发上_(:з」∠)_
　　这跟我计划的怎么好像不太一样，是梦吗
　　“冷静是我！唐悠悠！不是坏人！”作为一名深度了解过警察各种心理问题并学会了神速套公式理解角色感情行为的专业演员，唐悠悠同学当机立断表明身份避免误伤
　　哎嘿你还别说3601沙发真软~
　　一点都不痛欸
　　我这样是不是很像被抓时侯跟主角下诅咒的大坏蛋?
　　话说警察家庭长大的小孩也会有这些问题吗？学到了学到了
　　唐氏表演法则，升级！
　　“干什么呢这么吵？”胡一菲隐约听到了萧潇的名字，怕人终于劳累过度猝死了出来探查情况。“萧潇你回来了？什么情况？”
　　惊醒时骤然发出的力量带着厚重的沙发在木质地板上拖出一道长长的划痕，萧潇眼里凶性还未散去，兼着初醒时的茫然循声望向台阶之上，倒显出些天真的残忍来。
　　这一看就是刚被惊醒的状态，胡一菲想着也估计是另外两个在场选手又整了些什么幺蛾子，便干脆地调转了话头。
　　悠悠还在活动脖子，也算是自食其果...决定就是你了，美嘉！
　　“美嘉，什么情况？”
　　陈美嘉灿笑着左顾右盼：“那个...”
　　“我给你最后一个机会”核善的微笑
　　陈美嘉视死如归闭眼低头一条龙服务：“我们看你好像很喜欢之前密室萧潇被铐住的样子就寻思着用萧潇把你的注意力从书上引出来这样说不定就可以喊你和我们一起去三亚玩了”
　　胡一菲：好啊还真是你们搞事？
　　“美嘉也是好心嘛，后半辈子还那么长，一直关在那几本书里怎么行？”唐悠悠试图拉萧潇帮忙说说话：“萧潇，你说是不是？”
　　晕眩在大脑中分裂滋长，把萧潇本就不清醒的意识绞的七零八落。所以某个晕晕乎乎的老师只是维持着半跪着的姿势迷茫转向她：“嗯？嗯”她们在说什么，听不懂欸
　　雪花？好多...
　　“你看萧潇都同意了——话说你怎么还跪在地上”陈美嘉讨价还价到中途突然发现华点，疑惑地看向某个靠着沙发脑袋又垂下去的家伙
　　没有回应
　　唐悠悠小心翼翼地戳了一下她的肩膀。女人安安静静的垂着头，散乱的长发也安安静静的，只随着唐悠悠的力道轻轻摇晃，再没有刚才暴起的力量。
　　陈美嘉大为震撼：“我靠，困成这样？”
　　“难道...她刚才都在梦游？”瞬间化身柯南·爱情公寓限定版的唐悠悠推了推不存在的眼镜，发出核理猜测。
　　隔得最远的胡一菲眉心一蹙，感觉有些不对
　　几步从楼梯上下来，果然，手腕上一道还在加深的红印
　　“梦游个屁！这是又昏过去了！”这个不定时昏迷的DEBUFF到底什么时候能消失啊，要在外面摔着头了怎么办？
　　蹲下身拂开萧潇面前的头发，胡一菲看着她苍白的唇色深深吸了口气
　　“把手铐取下来，我抱她进卧室！”
　　“哦哦哦好”
　　拦腰将人抱起，胡一菲伴着脖颈处一阵一阵呼出的气息把萧潇平放在床上，开开所有窗户保证通风才又转头开始教育自己日常整活且满世界捅娄子的小伙伴。
　　作者有话说：
　　头昏这事真的不讲道理，有时候一点刺激就能昏过去，有时候又挺能抗...
　　小胡同学对这事也挺熟的，毕竟年少时候经常发生


第45章快乐
　　“张伟哥，后天到下周二你有空吗？”
　　“当然！”正抱着一桶泡面吸溜吸溜的张伟夹着电话应的比谁都快：“要我帮忙做什么吗？”
　　【张伟：苍天啊，大地啊！立功的机会啊，你终于来了！
　　我马上就要有一个在澜澜面前被说好话的机会了哈哈哈】
　　“没什么事，我中了个海南双人游的奖，打算后天去找一菲她们，你要不要跟我一起？”
　　张伟.exe响应中
　　张伟.exe响应完毕
　　张伟内心放起了烟花
　　“真的？！你愿意带我去？！”他面都不吃了，站起来就要去翻自己的沙滩裤，一边又有点不敢相信。“你不会是在逗我玩吧？”虽然一般都是子乔他们喜欢拿这类事骗我...但这种好事真轮得到我？
　　“骗你干嘛？”
　　电话对面传来一声轻笑，话语中有距离却又不失亲昵
　　“你和澜姐是一对，咱们就也是一家人了。有出去玩的机会不喊家人一起难道便宜子乔去沙滩勾搭小姑娘吗？”
　　家人？
　　家人！
　　“不过这次主要是女生在一起玩哦，张伟哥你要是尴尬的话——”
　　“不尴尬！当然不尴尬！能去玩我高兴还来不及呢怎么会尴尬！其实要不是名额不够我前天还想去悠悠那竞争一下机票呢，不尴尬！”
　　“那就说定了，后天早上一起出发？到时候你也记得给澜姐买份纪念品，回来了咱们一起寄过去。”
　　早就乐的找不着北的张伟自然是满口保证
　　家人，嘿嘿，家人
　　澜澜~~~~~
　　嘿嘿嘿，家人~~~
　　【海南】
　　“也不知道萧潇事做完了没有，手腕的伤怎么样了”胡一菲拿着手里的《新民主主义论》，定了半天一页也没翻过去，支着脑袋望向窗外灰沉的雨幕。
　　一旁被雨困在沙发上犯困的唐悠悠和陈美嘉：“。”
　　一菲姐你人设崩了啊喂！
　　唐悠悠无聊的抖抖手里的零食袋子：“反正现在想了也是白想，萧潇劝你先跟我们来玩肯定也不是为了让你坐着操心的，不如跟我们一起去找乐子？”
　　“现在雨下这么大，难道你们要出去接受上天的恩赐？”突然看不进去书导致自己也无聊到长毛的胡一菲睨了她一眼，反问道：“或者你们想跟我比赛游泳？这酒店应该有室内游泳池”
　　“不不不不不不不”一听要跟胡一菲比赛，俩人脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“这个殊荣还是留给萧潇吧，我们来这又不是为了游泳”
　　“不然咱们去做spa？”陈美嘉脑袋上咻的冒出个电灯泡
　　“好主意！一菲要不要和我们一起？”唐悠悠相当捧场
　　胡一菲上下打量她们两个：“我更想知道你头上的电灯泡是哪来的，为什么还会亮？”
　　陈美嘉：？什么灯泡？
　　唐悠悠灿笑一声，默默收回陈美嘉身后的爪子
　　【3601】
　　偏头躲过迎面袭来的劲风，萧潇抬手抓住紧接着飞来的子弹并反手掷了回去
　　正中眉心
　　【曾小贤】倒下了
　　“什么情况？”我就两个晚上没回来你们就第三次世界大战了？
　　奇怪地走近，萧潇顺手就缴了曾小贤的械，枪握到手上了才小心地拿脚尖点了点装死的曾小贤。“曾老师，你们——”
　　“不是我我什么也没干我是被迫的！”捂住耳朵不听不听，曾小贤闭着眼睛求饶：“好好说话别动手我错了一菲——”
　　萧潇：“。”心理阴影还挺重哈
　　但就是要玩是吧
　　“冷静曾老师，是我，萧潇”无奈地蹲下身掰开曾小贤捂住耳朵的爪子，萧潇拍拍他的手臂权当安抚
　　顺便还头也不回的击倒了某个从房间里探头的关谷神奇：）在安抚下勉强睁开眼睛的曾小贤(;°ロ°)
　　救命，女人都好可怕啊啊啊啊
　　“萧潇？你回来了？”张伟从阳台跌跌撞撞的冲出来，兴奋地把沾满橡胶弹帽子一摘。“是要提前一天出发吗？给我五分钟！”
　　“出发？你们要去哪？”曾小贤蠕动到墙边扶着墙勉强坐起来：“不是刚从海南回来吗？对了萧潇，她们看到了千万记住我是无辜的别收拾我！”
　　萧潇：“她们？”
　　萧潇：“啊，我是从实验室回来的，不是从海南，所以没有一菲和悠悠”
　　“太好了”关谷神奇劫后余生
　　曾小贤大为怀疑：“胡一菲那个大魔王恨不得把你绑她尾巴上，这次能放你一个留在公寓？”
　　曾小贤往墙根缩了缩：“你身上不会有监控吧？再次重申一遍家里这样不是我干的啊”
　　“哪有那么离谱”没当回事地摆摆手，萧潇给胡一菲开脱：“一菲只是没什么安全感，又不是变态”
　　曾小贤：“她没安全感？得了吧，我们才没安全感——”
　　“以及上一个问题，我和张伟哥打算明天去海南找她们，趁着那边雨还不是很大”萧潇没听他抱怨，只是抬手冲阳台的死角开了一枪。
　　还苟着试图偷袭的不知名群众吕子乔：“嗷！谁！居然能发现我！”
　　（跳出掩体）
　　吕子乔：(ΩДΩ)
　　“你们什么时候回来的”
　　“我和一菲应该会借着这个机会在外面多玩几天，悠悠她们就很快了，所以说呢——”给了曾小贤一个眼神示意他去跟吕子乔小朋友解释一下情况，萧潇同情地看向关谷神奇：“建议各位在两天内把屋里收拾好，不然我们都没什么问题，子乔最多也就是被美嘉唠叨几句，但关谷你估计是要凉了”
　　关谷神奇：纳尼？Σ(°△°|||)
　　关谷神奇：（T-T）
　　变成一只流泪寿司卷QwQ
　　是夜，帮着收拾了半个下午的萧潇在四人乞求的目光下又无奈地给快两天没吃到正常食物的男人帮做了桌饭，看着他们狼吞虎咽感激涕零的样子不由得有点想笑：“所以你们把冰箱里的剩菜和饺子吃完以后就这么吃了两顿的板蓝根泡面？”
　　“就算不会做饭，怎么不点外卖啊？”
　　“而且下面不是还冻着几包手抓饼吗？”
　　张伟放下手里的鸡腿控诉：“还不是子乔，连着把两块饼皮加工成碳以后就坚持是材料有问题，不让我们碰”
　　关谷神奇：“他还说点外卖是屈服的表现，说明我们离开女生就不能活所以不让点”
　　“肯定是陈美嘉下的诅咒！要不就是锅有问题！”吕子乔扒着米饭铿锵有力：“而且板蓝根泡面你们明明吃的很香！”
　　“好好好吃饭别说话小心呛着”扶着额头无奈提醒，萧潇看着这群生活不能自理的大龄小孩也是无话可说
　　还好明天一早就走：）
　　叮咚——
　　嗯？谁给我发消息
　　{小太阳：事情做完了没？手腕还疼不疼？}
　　{小太阳：猜猜我在三亚遇到了什么？绝对惊掉你的下巴！}
　　{小太阳：视频.avi}
　　{小太阳：快看快看快看！是不是很好笑？}
　　{小太阳：而且他居然有八块腹肌！你看我照的照片哈哈哈，不过皮肤太糙了估计没你的好摸}
　　{小太阳：腹肌照.jpg}
　　{小太阳：很好这个撞脸怪似乎想要挑战我，等我比完回来再跟你说}
　　{小太阳：对了，忙完看见了记得回我，不然见面小心我暗鲨你啊}
　　{小太阳：超凶.jpg}
　　不由露出抹柔和的笑意，萧潇放下筷子开始逐条回复
　　回复：{忙完了，手腕不痛}
　　回复：{我猜你遇到了...草裙舞表演？}
　　回复：{好啊等我看看}
　　点开视频
　　舞男版曾小贤闪亮登场
　　萧潇：“....哇”
　　她把手机举到面前，看向对面的曾小贤
　　看一眼，对比一下
　　再看一眼
　　再看一眼
　　再....
　　被瞄到浑身发毛的曾小贤艰难地咽下嘴里的饭菜：“怎、怎么了吗？”总不能是我吃的太多想杀我节省口粮吧TvT
　　“曾老师，你有腹肌吗？”萧潇好奇道
　　曾小贤：？
　　【内心世界的曾某娇羞的捂住胸口：怎么突然问这个？不会是看上我了吧，我曾哥卖艺不卖身的！
　　（背身避开观众席）（荡漾）（幻想）不过如果你坚持的话，其实也不是不行~】
　　吕子乔嗤之以鼻：“得了吧，他，腹肌？”
　　曾小贤不服道：“谁说我没有！我之前可是有八块腹肌的男人！”
　　“真的吗？人不可貌相啊曾老师！”关谷神奇大为震撼
　　萧潇眼睛亮晶晶：“能看看吗？”难不成世界上真的会有两个长得一模一样连肌肉纹理都相同的人？不同的基因会表达出完全相同的性状？
　　“这个嘛...”曾小贤左顾右盼
　　“太冒昧了吗？”萧潇失落的蔫下去
　　吕子乔便嘲笑曾小贤边安慰她：“哪儿能啊，他是没东西展示，真有早就脱衣服开屏了。是不是？我健壮的曾老师？”
　　“我只是练到第八块圆满的时候走火入魔，不小心九九归一了而·已！”
　　“话说你怎么突然想到看曾老师的腹肌，一菲会生气吧？”早就默认她俩是一对的关谷神奇有些奇怪。
　　要是悠悠这样，他真的会很难过的
　　东亚小醋王在心底默默替胡一菲倒了碗精酿陈醋
　　“啊？她生什么气”不太理解关谷的点，萧潇调出胡一菲拍的视频给他们看：“她们在三亚遇到了舞男版曾老师，八~块腹肌。所以我就想看看曾老师和他是不是在肌肉线条上也一样，那也太神奇了”
　　张伟大为震撼：居然真的一毛一样
　　吕子乔大为震撼：第三个撞脸怪终于也出现了？
　　关谷神奇恍然大悟并默默倒掉了那碗刚要邮寄去三亚的醋：なるほど（原来如此）
　　曾小贤有些遗憾的放下环胸的手：嗐，原来是撞脸怪啊，我还以为...
　　【“你以为什么？”
　　渺远若神的问话从天边传来
　　曾小贤头皮一紧：“谁？谁在说话？！”
　　“当然是我大魔王啊”理所当然的警告伴着劈下的雷霆从天而降：“收好你的小心思，不然——”
　　轰
　　惊雷乍响】
　　作者有话说：
　　我张伟也有家人啦


第46章情侣关系
　　【三亚】
　　气氛有些许沉闷
　　“怎么回事”抓住胡一菲手腕不放，萧潇难得对她冷下脸。
　　一旁是噤若寒蝉的张伟和扯着舞男版曾小贤不让他傻了吧唧跑去‘救人’激化矛盾的唐悠悠和陈美嘉。
　　“哎呀我就是一时上头——”眼神飘忽的左顾右盼，胡一菲生硬地转移话题：“这的菠萝蜜也不错，我给你开一个尝尝？”
　　萧潇一把将某只站起来就想跑的兔子扯回来。
　　“给我坐下”
　　“Lepaskandia!Apayangandaakanlakukan!?”放开她！你要做什么！？（马来语）
　　某个热情如火的草裙舞领舞甩开唐悠悠和陈美嘉就冲了过去
　　回身扣住他伸过来的手，萧潇顺势躬身当场就送了他一个背摔大礼包
　　“关·你·屁·事”
　　一脚踏上他腰腹发力点，萧潇眼底一片无机质的漠然
　　“?Matones!??quévasahacerconmisamigos?”你个暴徒！你要对我的朋友做什么？（西班牙语）
　　女人只是居高临下的扫了他一眼，脚下牢牢限制住他的行动
　　“Estoesentreellayyo.”这是我和她之间的事
　　“那个..阿西边啊，emmm....don\'tworry,wearegoodfriends.Shewasjustcaringaboutmejustnow”胡一菲赶忙凑过来解释，边安抚自己新捡的小弟边给萧潇疯狂使眼色。
　　压制消失，阿西边艰难地爬起来，冲胡一菲反复确认她真的没被强迫只是在和朋友交流
　　“%&#@@￥￥....！##%@@”不知道又切成了哪国语言，阿西边冲不远处缄默立着的萧潇做了个道歉的手势，得到不介意的摆手才告辞离开。
　　“你这新朋友还挺有义气”
　　“..还行？”摸不准她还气不气，不想再节外生枝的胡一菲干脆地启动百试百灵的planB开始装可怜：“萧潇，手疼”
　　“疼？连劈48个榴莲外加两张桌子的时候怎么不知道疼？”话是这么说，她还是快步走近。“我看看”
　　纱布一圈一圈，紧紧缠绕手掌，露出的边缘都带着些红肿
　　禁不住眉头微蹙，萧潇语气习惯性软下来，哄着胡一菲坐好：“扎太紧了，我给你松一点”
　　“疼”
　　“我尽量轻一点”
　　她看不见的地方，胡一菲看向陈美嘉和唐悠悠，眉梢都写满了胜利两个字
　　‘搞定’
　　陈美嘉目露敬佩
　　唐悠悠叹为观止
　　张伟松了口气，快乐的打起了跨国电话
　　“萧潇”
　　“嗯？”一个地方软下来气势就跟泄洪一样散了个干净的萧潇停下对胡一菲毫无攻击力的念叨，疑惑地看向唐悠悠
　　胡一菲从她背后向小唐同学发射感激の眼神
　　虽然被人关心很好，但是今天不想听了嘛
　　两三岁听到快十八岁结果二十八又开始的念念叨叨真是让人痛并快乐着_(:з」∠)_
　　“你没有什么要对我说的吗？”以为自己一露面就要被嘲笑结果事都解决完了还啥都没等到的唐悠悠指着自己的脸询问
　　再坏都行给个评价吧不然我心里那么大一块石头悬着好难受QAQ
　　对人长相不太敏感·萧潇：“？”
　　她盯着唐悠悠看了一会儿，恍然大悟：“哦你们的领证礼物我放在行李箱里了，现在拿给你？”
　　唐悠悠：“不是！是我的脸！”
　　唐悠悠：“什么礼物？”
　　“哦，我自己雕的一对玉牌——你脸怎么了？”在行李箱中拿出一份黑色礼盒，萧潇依然没意识到唐悠悠在说什么东西
　　“悠悠焦了一层啊，”被诺澜挂掉电话好好享受假期的张伟一出来就听到小姨子的疑惑，于是他自己也疑惑了：“这么明显，你看不出来吗？”
　　萧潇：“啊？有吗？”
　　欸，好像有人敲门？开一下
　　“你看我就说不太明显——”陈美嘉急切试图洗脱罪名
　　“悠悠，我来——啊！”
　　“小姨妈你怎么糊了？”
　　“对哦我憋了好久了，外面不是在下雨吗，悠悠你是怎么变成这样的”
　　可惜中道崩殂
　　好不容易在萧潇的不在意下放松一点的唐悠悠痛苦的捂住脸：“我就说——我没脸见人了”
　　关谷神奇赶紧开始安慰顺便询问情况
　　胡一菲：“你们怎么来了？”
　　“听萧潇说这里有个曾老师的撞脸怪，我们在家也嗨的差不多了，干脆来看看热闹~”绝对不是吃了萧潇做的饭以后接受不了板蓝根泡面
　　三两句带过各中原因，吕子乔日常乐子人：“没想到第一个乐子就是我被美嘉烤糊的小姨妈？”
　　陈美嘉没理气都弱三分：“那是意外、意外”
　　寻思着转移一下唐悠悠同学突然崩溃的注意力，萧潇走到他们面前把礼盒塞进唐悠悠手里：“悠悠别难过了，就算黑一点点你也还是很漂亮啊。刚好关谷也来了，这是你们的领证礼物。”
　　“这哪是一点点，这明明是亿点点QwQ”垂着脑袋不让人看见自己的脸，唐悠悠沮丧的接过她手里的礼盒，在打开的瞬间睁大了眼睛。
　　剔透的玉牌静静地躺在一起。祥云飘逸间有两鹤，相对而立，羽翼半张，拱卫着中间镌刻的二人的名。边角温润，细细缠着红绳，精致的不像手工。
　　“太漂亮了吧”
　　她珍惜地拿起自己那一部分，看了看，又放回去。
　　“谢谢萧潇！我们很喜欢！是不是，关谷？”
　　同样被小伙伴手艺惊到的关谷神奇快乐的跟着应是
　　“能被你们喜欢就好啦”也跟着笑起来，萧潇道：“鹤送吉祥。我祝你们如鹤般自由，今后也吉星高照，事事顺利！”
　　“谢谢萧潇~”
　　“那我就送把梳子吧”从书本下抽出一个保存的很好的小盒子，胡一菲笑着递给关谷。“中国人讲究，通常婚时丈夫都会给妻子梳头，常言道‘三梳白发齐眉’，我祝你们和和美美的共度一生。”
　　“嗨、嗨咿！”他双手接过，答得郑重：“我一定会做到最好的”
　　张伟紧跟其后，变魔术似的从背后抽出一方长长木盒。
　　陈美嘉：“不会吧，连你都准备了？！”不会真就我没准备礼物吧QwQ
　　“当然！”张伟满脸骄傲：“我跟澜澜聊天的时候提到这件事，她专门和我一起买的礼物！”
　　不对！还有吕子乔！
　　她一眼扫过去，正撞上吕子乔得意的冲她挑眉，手里端着个灰色的盒子
　　靠，真就我没准备啊
　　陈美嘉郁闷了一会儿，再抬头就看见关谷神奇兴奋地端着个武士刀四处比划，一旁的唐悠悠满意地盯着簪子尖端折出的寒芒。
　　好、好可怕QAQ
　　决定就是你了，献祭吧吕子乔！
　　抢在吕子乔送完礼物开始拱火之前开口，陈美嘉干脆利落的认了错并慷慨地表示要向她们转赠如来神掌的所有权作为礼物
　　吕子乔试图反抗，未果
　　谁让现在南极也有WIFI信号了呢╮(╯▽╰)╭
　　于是在耳光见证人陆展博同志的郑重应允下，轰轰烈烈的耳光行动正式开始！
　　虽然为了吕子乔同志的生命安全，萧潇和胡一菲还是没有参与这项意义重大的娱乐项目，但不得不说这种他逃她追他插翅难飞的活动光围观个开头就让人感觉很有趣啊
　　看着小伙伴们哈哈笑着你追我赶的开始围剿吕子乔，萧潇也不由勾起唇角，放松地靠上沙发：“展博，拯救世界进行的怎么样了？”
　　“相当顺利！”显示屏里的青年眉眼里多了一份从未有过的鲜活气：“我感觉我已经是一名合格的地球卫士了！”
　　“卫不卫士无所谓，行动的时候小心一点啊”胡一菲倾身，点着屏幕警告：“要是随随便便受伤，小心我打断你的腿！”
　　“知道啦”在外历练了许久的青年笑着应下，沉稳的要命。“姐你也要注意，手又受伤了？比赛别那么拼”
　　“看看看看，大家都知道你一开始比赛就想不起来别的只知道拼命”拍拍胡一菲脊背，萧潇也坐起来，揽住胡一菲冲陆展博笑：“不用担心，一菲有我看着呢，你把自己照顾好，啊”
　　“我们等你平安回来”
　　胡一菲跟着点头：“一定要平安回来，不用操心我们”
　　“好”他稍稍昂头压下眼底泛起的湿意，摆着手急匆匆跟她们道别：“我还有任务，先不聊了”
　　“我会平安回来的”
　　视频中断
　　萧潇拉着胡一菲靠上沙发背
　　就这么安静了一会，胡一菲枕着她的胳膊开了口：“还算不错，没丢我老胡家的脸”
　　萧潇：“展博要是听见了能乐开花，怎么不直接夸他”
　　“那怎么行，进步空间还大着呢，可不能让他飘了”
　　左右翻了翻把自己团成个舒服的姿势，胡一菲听着耳畔规律的心跳歪了会儿，懒洋洋拍拍身下的躯体。
　　“旅行的话，去哪些地方？”
　　“不是说想拍照片么？我带了衣服，景区附近应该也有妆楼。咱们先去荧光海把照片拍了，然后去你提了很久的那家猎场，最后去草原，我记得你说过长大了一定要去一趟大草原——怎么样？”
　　拿脑袋压了压萧潇胸膛，胡一菲昂着脑袋看她：“怎么都是我想去的地方，你呢？”
　　“我？”拿下巴蹭蹭胡一菲额前的碎发，萧潇道：“我对这个兴趣一般。你在的地方，就是我想去的地方”
　　即使接收了N+1次，胡一菲对这类直球还是有些手足无措。哼哼唧唧的拧巴了一会儿，她泄愤似的拍了拍萧潇肚子。“败给你了——这次出去玩就当是演习，别人问起来就是我们是情侣关系，知道吗？”
　　耳畔的心跳骤然加快
　　胡一菲甚至能感受到身下躯体点火一样轰然炸起的温度
　　这让她反而放松下来，压住萧潇胳膊撑起自己，笑吟吟地贴近，居高临下：“但是不许乱动，我还没答应你呢——明白吗？小鱼儿”
　　萧潇对上她太阳一样晕着暖光的深棕眼眸，声带微微发紧：“谨遵指令”
　　作者有话说：
　　有一部分西班牙语显示不出来...不过问题不大，反正有翻译（确信）
　　__________________________________________________________________


第47章礼物
　　“这就是荧光海？”有一搭没一搭地和萧潇聊着天，胡一菲将手掌架在眉头眺望。“怎么跟我看到的宣传好像不太一样”
　　“蓝眼泪一般在六到八月份最多，就算是平谭这边也就是五月到九月比较成规模，现在都十二月下旬了，能看见一点浅淡的荧光其实也算是我们运气不错”弯腰鞠起一捧水，萧潇看着指缝滴落的缥缈星河，放松了眉眼。
　　“理倒是这么个理”她穿了身阔袖的轻薄外衫，在水中随意跃动，像是星子间翩飞的蝴蝶。“就是照相估计照不出来了”
　　“我问过周云，她说这边附近有家妆楼，业务包含了妆造和摄影，还有一片养殖蓝眼泪的造景池，咱们可以去那里照。”
　　“那不早说，去看看？”白兔踏着星芒归来，兴致勃勃
　　萧潇握住她手腕，“这不是想和你先来看看海，万一景致还不错就先玩玩嘛”
　　胡一菲撑开萧潇手掌和她五指相扣，拉着人在海浪的边缘奔跑：“海明天还能看！现在跟我冲！”
　　“可是妆楼在那边，咱们跑反了”
　　“...我这是想带你体验一下沙滩和海浪”
　　“好好好”
　　······
　　“好！起来！”导演一声令下，一旁候着的几个安全员立马冲过去帮——哦好像不需要帮忙
　　我们天赋异禀的胡一菲同学在他们冲过来之前就甩着她新得的大尾巴破水而出，手里还拽了个浑身湿透的萧潇
　　“效果怎么样？”精力旺盛的海妖晃着闪闪发光的超长鱼尾在水里等待自己胜利的果实
　　某个零推半就被抓走的人类默默爬上浅水区的台阶，向她伸手
　　“上来，水凉”
　　旁边的摄影师又默默抬起镜头
　　倒真像个在海里长大的人鱼似的，胡一菲恋恋不舍地又扑腾了一圈，抬手握住萧潇手掌借力爬上台阶，扶着她胳膊坐回刚开场时的礁石。
　　“你不觉得这个很帅吗”
　　抬腿又拍了萧潇一身水，胡一菲试图给自己赚得一句夸夸：“这鳞片，这颜色——当然主要还是我刚才游动的英姿——是不是超帅？”
　　“确实帅”冲递来毛巾的工作人员点头致谢，萧潇把胡一菲上半身裹了个严实。“一菲是最帅的，没有尾巴也帅”
　　胡一菲满意了：“那是！”
　　动作迅速地收拾完回酒店休息，第二天她们就拿到了成品
　　昨夜妆成开幕时，正值月上中天
　　【玉盘孤悬，洒下一片清辉。镜头随着飘渺歌声缓缓下移，笼罩黑沉海面。
　　戴着金丝眼镜的研究员神情认真的在岸边取样，最上方规整扣好的纽扣被波动的幽蓝荧光照亮。
　　似是被歌声吸引，她关闭取样管，稍显怔忪地望向远方
　　画面拉长
　　视野的另一端，面容妖冶的海妖吟唱着随意拨动水面，碎裂的星子在牠鳞片上开出片片冰蓝花瓣。
　　研究者一步步走近，一步步没入海面，一如千百年前被蛊惑的旅人
　　海妖听着海波碰撞的靠近，饶有兴致的抬起眼睫。
　　碎冰似的蓝眸同墨色眼瞳遥遥相对
　　牠提高了音调
　　空灵的吟唱激荡着海面，一圈圈幽蓝法阵似的随荡开的涟漪亮起，推着人类靠近
　　她触及牠冰凉的鳞片
　　海妖勾起唇角，攥住人类领口，带她坠入星河
　　尾鳍暧昧的盖住女人的身躯，牠将人锢在怀中，冰凉瞳孔内是独占的兽性，警告似的望进镜头
　　不断下沉，远离海面的镜头渐渐昏暗，将最后一抹荧光留作最后的记忆
　　无人看见的地方，人类揽紧海妖的腰胯，指尖无数次抚过那鳞片
　　“找到你了”
　　谁轻笑着】
　　“拍的还不错嘛”
　　头碰头看完店家发来的短短一小节视频，萧潇一如既往的毫不吝啬自己的赞扬。“像真的海妖一样”
　　“所以到底谁是猎物”胡老师的关注点也是一如既往，“而且你什么时候去录的最后一句，我怎么不知道”
　　“你拆那个四十斤硅胶鱼尾的时候啊”随手扯开领口扇了扇风，她没忍住感叹：“福建这边温度也好高...这都十二月底了欸”
　　眼神在她锁骨打了几转，胡一菲欲盖弥彰地撇过头：“南方嘛，就是这样的”
　　“明天就是圣诞节了，有什么准备没有？不说火鸡大餐圣诞树，篝火唱歌小礼物总得有一个吧”
　　“当然”抽掉腰间松松绑着的缎带，萧潇从她身侧贴上去。
　　细腻的黑绸覆上眼睑，胡一菲有些疑惑地偏头，待萧潇系好才抬手凭感觉握住她手腕。
　　“怎么，想干坏事？”带着股不知觉的紧张，胡一菲声音里悄无声息地漫起侵略的凶性
　　“怎么叫坏事呢”尾音里带上些勾人的意味，萧潇慢慢悠悠贴近，在暧昧的安静中感受对方掌中逐渐加快的脉搏，却又在呼吸相缠时忽地退开，笑嘻嘻道：“三分钟，给你个惊喜”
　　黑绸下眼睛都闭上了结果被虚晃一枪的胡一菲：“哦”
　　突然袭击轻轻捏了捏胡一菲红彤彤的耳廓，萧潇越过她紧绷的身体翻身下床，从行李箱中翻出一个锦盒开始飞速组装。
　　且不提某只听见清脆细响的白兔子在这短短的时间里脑中到底飞过了多少黄色废料和刘备文学，这厢萧潇十指如飞，行云流水地组装好自己一刀一笔亲手雕出的作品。
　　还记得当时的种种纠结与苦闷都在这一点点的雕琢中磨尽又兴起，最后只留下对胡一菲幸福的祝愿
　　本打算...罢了，哪里还重要呢？
　　谁能想到还能有喜忧逆转的今日呢
　　擎着底座将摆件小心放到胡一菲面前，萧潇关了灯，转身拉开窗帘。
　　（被）关闭视觉于是耳朵竖的超尖的胡某：开窗帘？对着玻璃？这么刺激？
　　背后传来熟悉的热度，温热指尖在头皮游走
　　“至至至少把窗帘拉上——”
　　眼上绸缎被轻柔取下，突然恢复视野的胡一菲噤了声。
　　那是一株圣诞树
　　玉制的，不大，将将一拃长，可确然是株完整的圣诞树。
　　碧玉妆成，翠青似雪
　　极细的光带在脉络中游走，最终汇于树顶的那颗星
　　“不想看海景吗？”
　　她循声看过去，筹备了一切的家伙在星子的暖光里对上她的眼睛，柔和的不像样子。窗外是闲适的海浪，一波一波卷起细碎的荧光。
　　舒缓的海浪声中，没有等到回应的萧潇拉上窗帘。
　　“又发呆”
　　声音里浸透了无奈的笑意，萧潇坐到胡一菲对面，探身在树下装饰的礼盒上拨弄几下：“喏，小礼物”
　　“想听歌吗？”一手半撑着自己从下往上地看向她，萧潇流畅的线条对胡一菲一览无遗
　　“篝火大餐的话，如果还有胃口，这个酒店的直属餐厅就很不错，介绍说平安夜有火鸡专供哦~”
　　火鸡大餐圣诞树，篝火唱歌小礼物
　　明明只是随口一说的愿望，居然就这么无一遗漏地就被摆在了她面前
　　“你...”
　　“你说过圣诞节一定要有圣诞树的嘛，那树都有了，就顺便再做个礼物咯”
　　“前些时间雕刻的时候还怕过了这么多年你不喜欢了呢。不过还好，看上去不是很无聊？”
　　一向能言善道的文科博士对着她纯然的欣悦竟一时失了言语，本能的想有所动作又怕碰碎了幻梦似的礼物。最后只在人期待的目光下粗粗扫了一眼盒中的耳环，合上盖子端起莹绿小树，带着上方暖金的星辰一路放在离床铺最远的桌面。
　　“还是没怎么想要了吗？”
　　没有提她为这些到底准备了多久，一直安静等待着回应的那个人看着胡一菲的动作语调不自觉下降了一瞬，又积极提上来。
　　“有什么新的想法，咱们一起去找？”
　　“我很喜欢你的礼物”胡一菲打断萧潇努力上扬的找补
　　她怀着那股冲动回到萧潇面前，抬手覆上对方关切望着自己的黑眸
　　“我也确实有个更想要的——”抽走萧潇手中松松握着的绸缎，她生疏地在萧潇脑后绑了个蝴蝶结
　　胡一菲动作很慢，但她手下的人没有反抗
　　感觉脑后的手掌离开，萧潇小幅度地动动脑袋：“是什么？”
　　在她看不见的地方悄悄长大的女孩稍稍侧头，黑绸同黑发一起垂落，半掩住精致的锁骨，温顺又乖巧。可偏偏胡一菲又比谁都知道那宽松的衣衫下的躯体能够爆发出怎样的力量，流畅的线条只在安全时蛰伏。
　　那是陪她长大的狼犬
　　指尖细细抚过萧潇脖颈上的疤痕，胡一菲挑起她的下巴
　　“是你”
　　她吻上对方苍白的唇
　　黑暗加强了触感，萧潇整个人忽地烧起来，紧绷着抬手去揽胡一菲的腰
　　肩膀受力
　　她陷入柔软床铺，颈窝埋进毛绒绒的脑袋
　　“不许乱动”凶巴巴的发出命令，胡一菲咬上自己垂涎已久的脖颈
　　“只许州官放火”
　　昂起头方便胡一菲动作，她克制着自己的战栗，无奈地轻笑
　　失去视觉的时间变得愈发漫长，当并不外显的喉结第三次被舌尖舐过，萧潇终于忍不住扣上胡一菲后颈，声音突兀地哑了下去。
　　“一菲”
　　悉悉索索逮着小伙伴磨牙的兔子立刻竖直耳朵
　　青丝散乱的铺在身下，几滴汗珠自蒙眼的绸缎旁眼泪似的滚落，顺着下颌线淌进女人颈间缀着的几抹红云，懒懒的睡在淡青与红粉之间。
　　小兔子盯着她，又悄悄舔了舔自己的犬齿
　　半晌没找到合适的词，对自己处境浑然不觉的萧潇一遍遍轻捏胡一菲后颈
　　她努力调整自己突然沙哑的声音
　　“不能——”
　　“我想要你”紧盯着红云间颤动的水珠，胡一菲打断她的话
　　颈后几乎称得上灼烫的手指停了一瞬，继续规律的按压。
　　“你还没答应我呢”
　　红云下了雨
　　视野在瞬间翻转，乖顺的狼犬没有撕去项圈，手掌甚至体贴地张开护住胡一菲后脑，却依旧像是亮出了爪牙——哪怕是玩闹性质的，也够让人心颤。
　　“你真的想好了吗”
　　视线被萧潇填满，脑后和躯体被对方的体温覆盖，耳畔是对方跃动的心跳声，连鼻腔里都充斥了她的味道。
　　这种侵略式的攻占——
　　黑绸垂到眼前，胡一菲昂起头，咬住一端，扯——
　　萧潇对上一双渴望胜利的眼睛
　　我怎么可能会认输啊
　　这是胡一菲的答复
　　这不是萧潇想要的答复
　　珍重地抚上胡一菲脸颊，她手掌缓缓上移
　　“还不是时候”她轻叹着，隔着手掌吻上胡一菲眼睑
　　手臂收紧，相贴的曲线压回胡一菲脱口而出的抗议
　　“睡吧，一菲”
　　作者有话说：
　　审核姐姐我超乖！真的！让我过让我过让我过~


第48章告白
　　之后的几天，她们都没有再提这件事
　　萧潇也没再像第一天一样订下无用的避嫌一样的标间
　　反正转个身的功夫她的小胡老师就能把两个小床拼成2米4大床╮(╯▽╰)╭，只是和往常一样靠着睡觉其实她自己反而也更习惯
　　两人就真的像最开始说好的那样，像情侣一样在海边漫步，在城市夜游，握着手看日落，在比赛狩猎后的喘息中相视一笑......
　　可——
　　怎么好像和平常没什么区别？
　　不对，好像也有一点的
　　比如——
　　【海坛古城】
　　“可以要你的微信吗”
　　“抱歉，不太方便”礼貌回绝，萧潇目光越过他投向刚从厕所出来的胡一菲。
　　并不想放弃的男人循着她的目光回身，眼前又是一亮：“只是认识一下——或者这位美女？”
　　“不好意思啊，我们是一对”第一次能这么光明正大的给出正当到不能再正当的圈占小伙伴的理由，有点子莫名兴奋的胡一菲语气还算礼貌，带着点炫耀的得意。
　　奈何有些人总是不珍惜这少有的和颜悦色
　　“没事我不介意——”
　　轮得到你介意？
　　胡一菲当场就炸毛了
　　“我们介意！给你三秒，在我动手之前滚开”
　　萧潇赶忙拉住她没让旁边的石雕当场暴毙，饶是如此，胡一菲脚底的石砖也在那瞬间发出了不堪重负的裂响。
　　还想再说什么的男人在看到地面向自己不断蔓延的裂缝时惊恐的噤了声，落荒而逃。
　　【等待用餐的排队】
　　“丫蛋，来！姨新买的冻梨，可甜！”
　　排着排着被一人手里塞了个黢黑的梨子，两个人有些手足无措的接下东北大姨的热情，开始了漫长的唠嗑。
　　“外地丫蛋吧？我们zhei嘎达啊blablablabla...”
　　从天聊到地从南聊到北，这位陌生的长辈终于还是聊到了‘要不姨帮你介绍个对象’这种成年后的万能聊天对话
　　那可真像是在跟家里过年才见一次的亲戚聊天
　　“不用了不用了，谢谢姨”面对长辈还是相当讲礼貌的胡一菲慌忙摆手中止了这位热情姨姨即将如数家珍般搬出来的第三个青年才俊。“我们都有对象了”
　　姨姨热情不减，顺着话头就开始关心她们伴侣条件性格工作怎么样
　　“其实吧..姨，我俩就是一对”
　　“两个丫蛋？”姨姨有些惊讶
　　莫名有些忐忑的两人对视一眼，还是一同点头
　　“那可更要多吃姨两个冻梨了”笑眯眯的又给她们塞了几个水果，阿姨眼角的细纹里都盈着慈爱。“听说南边跟我们这不一样，对这些个事情看的比较重，小丫们累了就多来东北，姨带你们玩！”她甚至还给她们留下了联系方式
　　“放轻松，”态度没有什么改变，年长者依旧放松的神情中尽是理解与通透。“过得好才是最重要的”
　　当然也遇到过不理解乃至排斥的人群与攻击，但会想到陌生女孩子之间关系不寻常还贸贸然冲出来询问并攻击的毕竟还是极少数，所以大部分时候她们的快乐都并没有人来打扰。
　　似乎...社会的压力也不是很大嘛
　　和萧潇并肩坐在柔软的草甸上，仰头凝望旷野天幕中缀上的星子，胡一菲脑子忽地跳出这样的想法
　　好像感应到她愈发褪去的犹豫，她身侧随意支着腿的女生终于打破这片悄然兴起的安静。
　　“一菲，要不要考虑...和我在一起？”
　　萧潇揭开她们之间最后的一层轻薄的窗纱
　　风声都缱绻起来
　　细软的草尖在指缝间摇晃，身前是一望无际的旷野，头顶是银沙倾斜似的繁星，身侧是心意相通的人
　　是她梦中幻想过的场景
　　第一次全然放下了所有的隐秘的顾虑，胡一菲轻哼一声，浸透了不服输却又期盼着的骄傲，同少年时那样：“我喜欢的人，要么比我聪明，要么比我强壮，否则，她凭什么才能征服我？”
　　是啊，凭什么呢？
　　像在问萧潇，也像在问她自己
　　她们相识许多年。在最初的最初，胡一菲是那个保护者，给萧潇种下了变强与反抗的种子；萧潇是那个倾听者，为敏感的女孩建造自信自爱的苗圃。后来时隔多年再度重逢，她们成了势均力敌的“对手”，也是同伴。自重逢那天开始的比赛，也各自有赢有输，都默认这场比赛从三局两胜到五局三胜，从五局三胜到七局五胜......就这么长久的延续下去，不分胜负。
　　她们是没有分明胜负的，胡一菲从来没有输
　　可她这次却愿意输
　　“我没有想要征服你”
　　萧潇却没有正面回答这句话，哪怕她也知道这份胜利早已唾手可得。她只是望着星空，在并不温和的夜风中又重复了一遍自己的回答：“一菲，我没有想要征服你。”
　　胡一菲没有说话
　　萧潇终于偏过头，凝视着对方的侧颜，像是凝望着天空中闪耀的星子。她把声音放缓，让自己的咬字尽可能清晰。“没有人能够征服你，一菲，也没有人应该被征服。我爱你，”察觉到自己的声音带上紧张的颤抖，她不由停下来深吸口气，待气息平稳才接上自己的话：“我爱你，一菲。我们是平等的，你有你的强项，我也有我更擅长的地方，如果我们在一起，一定是因为爱让我们互相扶持，而不是一个人为另一个人所征服。”她停下话头，安静的看着她，像是在等待一场宣判。
　　风声呼啸，安静听完她答复的胡一菲收回对着天空的目光，带着一戳即破的挑衅看向萧潇。
　　“那如果说，我想要征服你呢？”
　　萧潇认真地和她对视，像是一名虔诚望向山河的旅人。热爱，但永不服输。
　　“如果你愿意，这可以成为我们一生中最大的一场比赛。但我依旧相信自己会赢。”
　　这是一个明谋
　　她们都知道，胡一菲从不放弃任何比赛
　　定定的看了她几息，胡一菲突然闭目长出了口气。像是被点燃了最为核心的什么，再睁眼，眸中的火焰便再不摇晃，张扬的像宇宙中亘古燃烧的太阳。
　　年轻的猎手抛下累赘的绳索，径自环上虔诚俯首的猎物。
　　“我答应你了”
　　她扣住萧潇手掌，扑捉独属于自己的狼犬
　　“这场比赛，就从现在开始吧...”
　　将剩余的话都融入唇齿交缠之间，胡一菲第一次在同伴身上实验深吻的技巧。
　　不同于先前一次次标志所有权的噬咬，这一次，更温柔，更暧昧
　　对方似乎也没有什么吻技，胡一菲在短暂的接触后就发现了这一点。她把萧潇压在草地上，轻咬对方的下唇。舌尖就在那惊愕之间探入对方的唇。
　　她不是很清楚女生之间所谓深吻的下一步该怎么做，但萧潇急剧升高的体温和紧绷颤动的躯体反应依旧给了她一种奇妙的成就感。
　　兔兔很满意，并扒拉着狗狗胸腹柔软的绒毛给自己制作了一个新的小窝
　　“我赢了，第一局”在萧潇缓过来之前，胡一菲错开头，把自己脑袋压在她肩上，盯着眼前被压倒的草叶咧开笑。散落的黑发都盖不住她通红的耳朵和脖颈。
　　这种亲吻，就完全和朋友区别开了吧？
　　“三局两胜”仍然小幅度颤动着的手掌抚上她的背，萧潇缓缓把她抱紧，任寒冷的夜风带走她们体表的温度。
　　在夜风中她们渐渐冷静下来，胡一菲从萧潇身上撑起，打了个寒噤。“回帐篷？”
　　“嗯”萧潇一时还没完全捡回语言能力，跟着她撑起身，顺手就解了外套披在胡一菲身上。
　　“几步路，没关系的”被罩上个带体温的衣服，胡一菲声音柔软。
　　萧潇点头，但还是把披上去的外衣又拢了拢。“感冒”
　　“唉...进来吧”把人拽进帐篷，胡一菲迅速完成了开夜灯拉拉链加隔光帘一系列动作。过了好一会，看萧潇虽然知道帮忙但还是木愣愣不知道在想啥的样子，不由凑过去戳戳人脸颊。
　　呆呆的，像个充电过头的皮卡丘
　　可爱
　　“想什么呢，后悔了？”
　　“没！”萧潇一下子回过神来，上学答到都没这么快过。意识到新鲜出炉的伴侣在逗自己玩才慢慢悠悠松下去。“我只是觉得不太真实”
　　“有什么假的？前面不也演习了，在一起后跟平常其实区别也不大”
　　“那...你就是我女朋友啦？”小心翼翼
　　“废、废话，我答应了还能不认？”胡一菲只觉得脸上好不容易降下来的温度又升了升，偏过头不看她。
　　“女朋友？”
　　“嗯”
　　“一菲！”
　　“在呢”
　　“女朋友！”
　　“...快睡觉！”抱着被子把某个傻笑的笨蛋埋进去，胡一菲恨铁不成钢的拍拍她的被子
　　真是的，不就是一个称呼
　　不就、不就是女朋友——
　　也没忍住笑，胡一菲把自己也塞进被子里，挡住再次红透的耳根。
　　作者有话说：
　　正文就到此为止啦~后面会有一些后续的零散故事，但感觉将一切停留在最灿烂的时候，是再好不过的了
　　水满则溢嘛
　　大家有想看的番外也可以留评，有思路的话都会尽量加的
　　————————————————————————
　　下面是一点点短的番外（审核姐姐我超乖）
　　【....吗？】
　　带着轻微的喘息，萧潇手掌在胡一菲腰窝温柔的打了几转，伴着愈发滚烫的体温稍稍下移。
　　“真的想好了吗”
　　她伏在胡一菲颈侧，最后一次克制自己占有的欲望
　　“废话”不同于曾经占据了大部分的对胜利的渴望，此时的胡一菲只是听凭着爱意的驱使，偏头叼住萧潇耳垂，理所当然的回应里甚至揣上点委屈的意味。“这个时候了还问，你到底爱不爱我？”
　　“爱”怎么会不爱，怎么可能不爱？
　　吻去胡一菲鬓角淌下的汗珠，萧潇膝盖曲起隔开她双腿，半撑起身，从床头柜摸出几个紫色小袋。
　　“指套，免得划伤”
　　犬齿咬住包装一角，萧潇迎上胡一菲的目光
　　其实没什么好解释的
　　毕竟前面几次主动都没成功继续的胡一菲也悄悄摸摸做过不少功课，也相信就算大部分人想不到这一茬，自己细心的爱人也一定会事无巨细地做到
　　可，真的很诱人啊
　　一向冷清内敛的女人面色潮红，一层薄汗釉似的覆盖躯体，让紧实的肌肉在没有开灯的昏暗室内也好像闪闪发光；显出野性的尖齿撕开包装，慢条斯理的套上骨节分明的修长手指——色气的要命，却又都抵不过对方远不同于往常的眼神。
　　‘就是这样，就该这样——’
　　明明处在接受的一方，胡一菲却从血液中沸腾出一种胜利的满足感
　　唇齿交缠，指节吞吐
　　女王在温柔积累的欣快中对服侍自己的爱人给予满意的嘉许
　　‘我喜欢你的独占欲’


第49章番外·世界辣么小
　　【3601】
　　“您好，请问诺言是住在这里吗？”相貌英气的女生礼貌询问
　　‘诺言？那不是萧潇化名吗？’陈美嘉眼神当即就变了，猛地后退一步，拉住身旁的唐悠悠开始眼神交流。
　　‘什么情况？问问？’
　　‘她俩才在一起一个月吧？萧潇就劈腿了？’一遇见用化名找人的陈美嘉就禁不住想起吕子乔的字小布，一想到吕子乔就联想到钓凯子，一想到钓凯子就想到劈腿，一想到劈腿就——
　　“您好？”似乎是以为她们在防备自己，女生友好的笑笑，开始自我介绍：“我叫莫兰，前些天和诺言在插花店认识的，他说没事的时候可以来这里找他玩”
　　【莫兰回忆里：插花店里花团锦簇，容貌俊朗的小哥气质温和，在一定程度上减少了自己被催婚老哥赶出来陶冶情操的苦闷，三观也还算相合，于是在长达三个小时的聊天后，再一次被哥哥推出来解决人生大事的自己选择来新伙伴这里混混时间】
　　【美嘉幻想里：插花店里花团锦簇，少女插花时优雅的动作柔合了眉宇间的英气，来给胡一菲选花的萧潇被她复杂的气质所吸引，抛掉手中的花束当场改换目标...】
　　‘不会吧？’理解了小伙伴一切幻想的唐悠悠发出怀疑的眼神
　　陈美嘉：‘你不懂，人就是这样的，得不到的才是最好的’
　　“你好？”莫·前刑警·脾气暴·被亲哥压制只能强装·温柔·兰吸了口气，有些尴尬的再度敲敲手边的门试图引起她俩的注意。
　　唐悠悠立刻挂起营业微笑：“啊你好你好，诺言她..确实住在这的，不过她出去买菜了，可能还要一会才会回来。因为没听她提起过你所以我们有点没反应过来——先进来坐坐吧？”
　　“谢谢”半个小时前才听着隔壁特警队的收训铃声结束自我训练的某位女警小心调整自己的坐姿让自己显得不那么豪放，有些惊讶：“他还会做饭？”
　　噫，老哥，你看看人家小男生，学着点
　　“当然，我们一群合租的朋友里就她手艺最好”比起以吕子乔为蓝本推断萧潇行为警惕心爆棚的陈美嘉，自觉对小伙伴道德水准还算是有一定了解的唐悠悠就明显放松许多，还就着这两句话的功夫给莫兰倒了杯茶。
　　得到了小陈同学一个难以置信的眼神
　　‘悠悠！你怎么能这样啊！一菲姐怎么办！’
　　“我们回来了”胡一菲进门，有些意外地在屋里看到个新面孔：“有客人来？”
　　随后进来的萧潇礼貌地冲莫兰打了声招呼
　　陈美嘉愈发紧张起来，一个抬步蹿起来拽着萧潇就冲出房门
　　一阵妖风吹过发现女朋友被抓走的胡一菲：？
　　刚回屋还没来得及歇口气的萧潇：？
　　“怎么了美嘉？”看着3601的门板在自己面前被狠狠拍上，萧潇看着自己面前气势汹汹的陈美嘉有些无所适从。
　　偷摸美嘉兔子玩偶被发现了吗？
　　也不用这么生气吧
　　“你跟一菲姐在一起才刚不到一个月吧”
　　“是啊”萧潇不明所以“怎么了吗？”
　　“你说呢？”陈美嘉指着房门就开始一通输出，
　　“...最近子乔惹你不高兴了？”这后期一听就是在骂子乔啊，我被牵连了？还有里面那姑娘我都不认识怎么就成我劈腿对象了
　　“我是在谴责你，跟吕子乔那个混蛋有什么关系”骂人给自己骂委屈了的陈美嘉抽抽鼻子，重新扣题：“你想过一菲姐会有多伤心吗你就劈腿——”
　　“停停停”眼瞅着人愈发激动眼看就要把这个不知道从哪来的谣言散播到世界各地，萧潇赶忙叫停：“所以你为什么会觉得是我劈腿了？”
　　房门内，齐刷刷聚在门后偷听的三人聚精会神
　　对啊，为什么
　　噢，别误会
　　作为人民警察的莫兰才不会主动窥探公民隐私
　　她只是在唐悠悠热情邀请时欣然答应了而已
　　才不是对劈腿感兴趣
　　陈美嘉：“人家都说了是来找诺言的，这公寓里除了你还有谁管自己叫诺言？”
　　胡一菲扫了眼公寓里的新客
　　吃瓜吃到自己头上的莫兰：？
　　“我认识的诺言是个男的，绝对不是刚才进来那姑娘”她立刻出声：“应该是我找错了，我去解释！”
　　“插花馆认识的？”门外却是传来意味不明的回应
　　莫兰：？她怎么知道
　　胡一菲眉梢一挑，听出这事估计还有隐情
　　“还真是你？”陈美嘉一口盐汽水含到嘴边了，被萧潇提前抬手制止。
　　“你等等，我打个电话”
　　知道以胡一菲的耳力在里面绝对能听清走廊陈美嘉的话，她还特意开了外放。
　　“萧璨，你又拿我和澜姐的化名出去顶场子？”
　　对面传来清爽的青年音，带着股面对兄姐时不自觉的亲昵模样。“啊？哎呀风好大我听不清先挂了——”
　　莫兰收住想冲出去的力道，若无其事的点头：“对嘛这才是我认识的那个诺言，真是个男的”我就说不是——谁敢让姐当小三，姐就让谁原地消失！
　　“停！”瞅着人又想耍赖假装无事发生，萧潇稍稍严肃了语气，“你最好是赶紧过来，人姑娘都找到我这来了，没做什么败坏风气的事吧？”
　　“那哪能啊，我马上来！”
　　“姐你帮我稳住她啊，告诉她我真不是骗子，求你了！我好不容易碰到个这么聊得来的姑娘QAQ”
　　门后，听得清清楚楚的莫兰不由勾起唇角
　　“这么急当时怎么还遮遮掩掩的，跟人说我的住址就算了，连真名都不敢报？”
　　“人家以为我是艺术家呢，往那一杵说我住在警察集体宿舍多煞风景——而且诺言这名字，一听就很文艺！多配！”引擎轰响，萧璨风风火火地跟萧潇道别：“好了开车不跟你说了，务必帮我稳住，拜托了姐！”
　　“知道了知道了知道啦，开慢点，安全第一”
　　“好！这就到！”
　　电话挂断
　　虚空索敌·陈美嘉：石化
　　“喏，说清了”冲僵立在原地的朋友挥挥尚未熄灭的屏幕，萧潇道：“下次把前因后果理清了再冲，总是凭主观臆测给我定罪的话，我也是会生气的啊”
　　手掌搭上门把，她又回头劝了句：“子乔要是哪里惹你生气了，也去跟他说清楚吧，不然就像今天的事情一样，你不说我不说，假的也会变成真的，”拉开房门，萧潇看向站成一团的三个人“你们说是不是？”
　　小鸡啄米*3
　　解决了误会，除去极度听劝转头就下楼物理中止吕子乔行动的陈美嘉外，一行人又安稳的坐回沙发。
　　“刚才的电话都有听到吧？”萧潇习惯性代入上课的状态，得到一水的肯定答复后才又点点头，冲莫兰致歉：“我是萧潇，她是胡一菲，也是我的爱人。刚才是我们的朋友和另一位室友可能有些矛盾所以产生了迁怒，我替她向你道歉”
　　莫兰连连摆手表示不介意，只感觉自己有种梦回高中的错觉。
　　虽然高中也没有会向学生道歉的老师吧...但是这种班主任课前讲话的感觉是怎么回事啊TvT
　　于是再开口就不自觉带上了敬语：“冒昧问一句，您的职业是？”
　　“噢，我是交大的老师”意识到眼前人有些不自在，萧潇后知后觉的调整状态。“不好意思啊，习惯性当成在跟学生讲话了。”
　　“...您前些天是不是资助过一个叫莫骁的学生？”
　　“你是？”
　　王子还在开车赶来的路上
　　“我是她堂姐！”莫兰手一拍：“要不是您和胡老师的资助，我妹子可没这么快能好。我们都很感谢您的，而且晓晓可喜欢你了，改天我请你吃顿饭？”
　　胡一菲大手一挥：“我们是她老师嘛，能帮也就帮些咯，俗话说的好，一日为师终生为——”越听越不对劲的萧潇一把捂住她的嘴，在某人给自己认新闺女之前手动中止了胡一菲的话。
　　她尴尬笑笑，对莫兰解释：“这位就是胡老师”
　　粗神经的某只警察后知后觉的睁大眼睛：“你们是一对？”
　　“我可以告诉晓晓吗？她嗑你俩好久了！我之前还说她让她别造谣，原来是真的？”
　　询问般和胡一菲对视一眼，萧潇答道：“我们当然没什么意见，也不是什么见不得人的事情——但为了减少麻烦，还是请不要大肆宣传，毕竟这也不是什么需要广而告之的事情。”毕竟小姑娘传起八卦来战斗力有多高她已经在爱情公寓深刻体会过了ORZ
　　不仅传得快，还会添油加醋
　　她都不敢想要是让这群小朋友随便传，到下一届学生口中她得是个什么形象
　　“当然”莫兰理解地点头，眼里闪着八卦的光
　　这厢聊的还算融洽，那厢开着车一路压着超速线狂奔的青年特警也终于步履匆匆的赶到现场。
　　不得不说为了不沦为剧本里一闪而逝的火柴人还真的挺不容易呢萧璨
　　是的，他甚至还专门换了一身充满文艺气息的衣服，胸前的玉制吊坠在匆匆的步伐下一晃一晃的，像小狗欢快摇晃的尾巴。
　　自觉可以功成身退的萧潇立马拉着胡一菲告辞，只留给某只又开始悄悄忸怩却发现掩体正在飞速弃自己而去的萧璨一个自己加油的眼神
　　旁观一切の唐悠悠喃喃自语：“在插花店陶冶情操结识相谈甚欢的朋友隐瞒了姓名和身份，看出对方不是坏人又因一些事找上门来的女孩是萧潇资助过的学生的堂姐，而那个隐瞒身份的朋友又是萧潇的堂弟，两个人还算是半个同事关系——这世界也太小了吧？”
　　作者有话说：


第50章番外·反击
　　“毒品流向和三月内的资金链运转资料”将一块U盘按在萧璨面前，诺澜道：“送上门来的二等功，能安全拿到吧？”
　　“跟你说了别冒险”在亲人面前一向阳光灿烂没个正形的青年此刻眉头紧锁，接过诺澜递来的U盘回了个不赞同的目光：“明明我才是咱三个里唯一一个正儿八经的警察，你照顾好萧潇就行”
　　诺澜却不接腔，“他背后还有个公司，三个月之内我会想办法弄到他们违法的证据，你让雅姐配合一下，给他们施个压。”
　　“真是，完全不听我说话——知道，我跟萧雅通过气了，虽然只是CEO，但作为竞争对手打压他们本身就在计划内，她会找机会施压的。”U盘的边角在掌心压出红痕，萧璨脊背笔挺，第一次对着诺澜放出特警的气势来：“不管后面还有多少事，这次结束，在我们动手前你必须出去躲躲，听到没有？”
　　“知道了，我会借着之前的申请出国学习半年，然后将工作转向台前。”安排被接下，诺澜也放松不少，双手环胸靠上萧璨面前的桌子。“我和萧潇你都不用担心，多少还算有点影响力，面上跟他们的仇恨度也不算高。你查的时候注意点，别把二等功整成一等功了。”
　　萧璨点点头：“安心，这事我会让我爸喊人跟我一起干——倒是你们，这事真不跟我姑她们说？”
　　“得了吧，她们这些大忙人知道了又怎么样，就算抽空施舍个电话过来嘴里估计也没几句好话。”并不优雅的嘁了一声，诺澜从包里翻出几包果冻递给萧璨：“喏，听说我要来找你，萧潇从自己慰问品里刨出来让我带给你的。”
　　“又是菠萝和橘子味啊”
　　“是谁每回放假都缠着我们说要吃？”
　　“当然是我啦，嘻嘻”
　　无语的拍拍小孩似的拿着果冻翻来翻去的萧璨，诺澜煞有介事的叹了口气，故作老成的摇头。
　　“弟弟妹妹都是债啊”
　　唇角却不由自主的勾起
　　债务之一笑嘻嘻的回话，抱着那点零食像抱着什么难得一见的珍宝：“是啊是啊，要背一辈子还不完呢，高兴吗”
　　“好好好，高兴高兴”
　　“小心点儿啊，争取安安稳稳在我背上待一辈子”
　　“收到，长官~”


第51章番外·重归年少
　　迷迷糊糊触碰到身侧温热的躯体，萧潇吓得猛地睁眼。
　　“嚇！”她往后一弹，好险撑住自己没摔下床去。“什么情况”
　　入目是全然陌生的房间与床铺，但更离谱的还是她身边明明还没清醒却已经相当自然搭上她大腿的女人。
　　最荒谬的是她居然真的在对方有节奏的轻拍中体会到安心的意味。
　　“小鱼儿？”相当耳熟的声音，女人似乎也发觉些许不对，支着她的大腿坐起身。
　　面前散落的发丝被主人随意拨开，萧潇终于看清对方的面容。
　　“一菲？！”
　　“你怎么变小了？！”
　　两厢震惊
　　胡一菲也彻底清醒了，两手一伸就去捏萧潇的脸颊。
　　“我是不是还在做梦？”
　　震惊中的小朋友很快被搓成死鱼眼。
　　很好，一见面就上手
　　还有这力道
　　是一菲没错了
　　“看样子没有呢”废了点劲把胡一菲爪子扯下来，萧潇很难不怀疑是未来的自己在哪惹到小胡同学了才让她现在趁机借着没睡醒的名义公报私仇
　　“什么情况啊这是”萧潇扯扯身上明显长了一截的睡衣，有些迷惑。
　　“你现在多大？”好久没见的少年限定版小圆脸再度出现在眼前，胡一菲手还痒痒的没捏够。
　　“刚上高一”萧潇看见她蠢蠢欲动的爪子，无奈地叹了口气：“想捏就捏吧，轻点”
　　胡一菲嘿嘿一笑，半点不客气。
　　“不用担心，在你之前张伟已经出现过这种情况了，最多三天就能恢复原样——刚好能赶上你下次上课”
　　“我还在读书吗？”萧潇配合她的动作时不时鼓起半边脸颊，听见胡一菲的话还是不禁有些好奇。“现在是什么时候了？”
　　“不是读书，你现在是一名优秀的大学老师啦”好笑的凑过去亲亲萧潇的唇角，胡一菲拍拍她突然开始冒烟的小脑瓜悠哉退开开始打理自己。
　　萧潇：“你..我....啊？？”
　　萧潇：“什、什么情况啊”
　　“看不出来吗？”边换衣服边欣赏长大后愈发沉稳连害羞都很内敛的萧潇不会露出的恍惚表现，胡一菲相当恶趣味道：“我们现在是情侣关系呀”
　　萧潇：红红火火恍恍惚惚
　　朝夕相处的同伴一夜之间变成自己对象的冲击多少还是有点大了哈
　　少年版萧潇一直到诺澜过来串门才像是突然醒了过来，嗷的一声就蹿了过去。
　　“姐！”
　　小姑娘有点惶恐和不安，乳燕归巢一样的跑到诺澜面前却期期艾艾的连手都不敢伸。
　　“你怎么也中招啦”
　　诺澜立刻牵住她，好笑的拍拍妹妹不敢抬起的脑袋。
　　“不害怕啊，这些都是你以后的朋友。大家都是好人”
　　“姐姐现在过的好吗”萧潇握紧她的手，半天憋出来一句话
　　“当然好”诺澜声音柔和，“多亏了萧潇呢”
　　萧潇：“我未来成为了大学老师吗？”
　　诺澜：“对的，很受学生欢迎哦”
　　萧潇在她一如既往的温和回应中终于放松了些许，小声感叹：“真难想象...我明明最讨厌这种跟人打交道的事情。”
　　“可能还是因为我吧”诺澜忆起当年的种种——其实也不是多远的事情啦，想着却有些恍如隔世了
　　“那就不讨厌了”萧潇立刻抱住她，打断了诺澜稍有些低沉的回忆。
　　“那就不讨厌了”萧潇重复道。
　　“我讨厌做什么事都只是不习惯刚刚开始时的一些问题，但如果能够帮到你，再困难的起点我开始的都会很开心”
　　身高也回到高中的小朋友把额头压在诺澜肩上。“所以别难过，我当时一定很开心”
　　诺澜摸摸她后脑柔软的短发。“好，姐姐也开心”
　　小姑娘停了许久，又有些忸怩的小声询问：
　　“一菲说我和她是恋人，真的吗”
　　“当然，”诺澜笑道：“我可是旁观了全程”
　　少年人的脸一下子又红成了小番茄
　　“喝酒吗朋友们？”
　　诺澜随意摆摆手：“我不喝”
　　萧潇立刻跟上：“姐姐不喝我也不喝”
　　“萧潇小时候好可爱啊”陈美嘉也想悄咪咪上手，被萧潇抿着唇偏头躲开。她又蔫巴下去。“就是跟长大了一样不让随便rua”
　　“超级听话~”刚给小朋友递了杯水得到乖巧道谢的唐悠悠快活吐槽。“人家那个时间段都不认识你，不把你当成怪阿姨就不错了，美嘉”
　　“一菲为什么就可以，她们那时候不也没谈恋爱吗”陈美嘉还不服气，被唐悠悠白了一眼。“人家青梅竹马，你是啥？路边那根绿油油的草型电灯泡？”
　　“电灯泡就算了，为毛我还是根草？”
　　“可能因为....虽然你杵在她们中间，但她们就像路过一根可爱的小草一样，根本看不见你？”唐悠悠冲着萧潇那边扬扬下巴。
　　小姑娘举止还是有些小心翼翼，但已经能看到肉眼可见的好奇与开心，跟在诺澜和胡一菲后面像只扫来扫去的小尾巴。
　　超自然避开除诺澜和胡一菲以外其他人那种
　　【陈美嘉】倒下了
　　作者有话说：


第52章番外·闲聊
　　【闲聊】
　　“谁先主动？那还用说——”
　　“当然是我啊”*2
　　陈美嘉：“哦豁”
　　唐悠悠：“哦豁”
　　诺澜：“哦豁”
　　张伟等一干人等：“哦豁”
　　“喂喂喂”无时无刻不想占据主动权的胡一菲条件反射遗忘掉每回萧潇一伸爪子自己就浑身紧绷的样子，对萧潇的自信表示相当傲慢的质疑态度：“一直到上次订婚，哪次不是我在冲锋？某人畏畏缩缩就算了怎么好意思说自己主动的？”
　　萧潇：“还不是想对你负责让你体验好一点——定下之后我明明都让你——”
　　胡一菲脑袋一烫，打断她条件反射的口无遮拦：“都说了是先！时间线往前推才对！”
　　众人（我们都懂）：哦~~~~~想不到啊~~~
　　“哦”反应过来自己刚才脱口而出的话，萧潇耳根也有点发烫，踩着台阶拐弯。“那、那我高中还给你写了情书嘞，怎么不算主动”
　　诺澜看热闹不嫌事大：“不是说只是分班的离别信？”
　　随手丢了个抱枕砸自家挑事的姐姐身上，萧潇一秒幼稚：“我不管，我说是就是”
　　胡一菲不服气，开始抖落无人知晓的历史：“那也是高一下的事了，高一上学期午休的时候我亲过你，比你早！”
　　萧潇：“那我初中也亲过你的脸啊，这不更早”
　　“我亲的是嘴！”反正已经在一起根本无所畏惧的胡某人为了证明自己享有主动权嘴比脑子快得多，在爱人卡壳的神情里清清嗓子：“那天太阳不错——反正我醒的比你早，想亲就亲了彪悍的人生不需要解释！”
　　萧潇（CPU疯狂回忆版）：“那我——”
　　胡一菲（急于胜利版）：“四岁那年我就把你按在地上亲了，我主动！！”
　　诺澜：“哇，这么早”
　　陈美嘉：“我靠，赢了”
　　唐悠悠：“不愧是一菲姐，为了赢居然四岁就把人按地上亲”
　　关谷神奇：“斯国一，中国人都这么早熟吗”
　　曾小贤喃喃自语：“四岁那年初吻就没了，原来真不是夸张说法？”
　　萧潇被她的样子逗得发笑，也不去回忆高中了：“你还说，当时我都吓懵了，好不容易把你锁住回去还被我妈上了十鞭子说下次再滥用武力欺负别人家小孩就给我扔出去”
　　有、有这么严重？
　　胡一菲眼神一下子就飘了，浑身上下就嘴还硬着：“那我不就从那次就开始习武了嘛，你周围但凡能动武的地方我都第一时间冲了——”
　　被心细如发的诺澜打断
　　“我姨教育方法是真有问题”不欲让胡一菲产生负罪感也确实对家庭氛围很是有意见的诺澜毫不留情地吐槽：“或者说不止我姨，我、萧潇、萧璨家里都不会教小孩也没那个耐心教——她们但凡不拿看罪犯的眼光看我们，萧潇就不会挨那顿家法。”
　　“确实”萧潇耸耸肩，冲胡一菲露出个笑来：“那顿家法不是那天挨也迟早得挨——倒是要不是一菲那么主动，咱还不一定能这么早认识呢，挨得值啊那几鞭子”
　　探身拿起杯果汁，萧潇跟她碰杯：“敬我亲爱的女朋友？”
　　胡一菲跟她碰了碰，也笑道：“叫老婆”
　　作者有话说：


第53章番外·校园
　　{幼儿园}
　　“一、二、三...”珍惜地把手里不多的奶糖数了一遍又一遍，萧潇把糖按口味一分为二，将属于诺澜的那一份装进书包，捏着糖果的包装纸一点点享受难得的甜味。
　　爸爸和姨爹说姐姐在换牙，所以家里不能买糖
　　那老师发的应该就可以了吧
　　浸透了枣香的奶糖在口中化开，幸福的收好书包准备撤离的萧潇听见朋友的呼唤
　　“你在吃什么？我拿饼干跟你换”
　　一看就生长在宠爱中的孩子带着理所应当的快乐与自信，饼干袋子往萧潇怀里一塞就要去拿她手上的糖果。
　　“今天不可以”
　　不同于以往可有可无的零食玩具，萧潇对好不容易拿到的奶糖相当珍惜，想也不想地躲开胡一菲的手。
　　“为什么？”
　　从没被拒绝过的小孩睁大眼睛，抓住一向都会答应自己的同伴
　　“可是我想要”
　　看出她有点想上手，萧潇摇着头把手里的半颗糖塞进嘴里
　　“吃掉了”她鼓着半边腮帮子，含含糊糊的拒绝
　　不达目的誓不罢休的小孩盯了她半晌，忽地扑了上来
　　猝不及防被按倒在地的萧潇：？！
　　怎么还有人从别人嘴里抢食啊
　　有没有天理了QwQ
　　别咬！好痛！
　　我的糖/(ㄒoㄒ)/~~
　　{小学}
　　“萧潇，走了！今天执勤！”看了眼表，胡一菲匆匆忙忙放下碗筷，拎起书包就要走
　　每个班的红袖章，会被分配一个早上要求提前到校，和门卫一起站在校门口执勤
　　萧潇喊住她：“书包留下，一会我给你拿上去”
　　“就等你这句啦！”
　　提了好几遍要提前去学校结果临到最后十分钟都还跟小伙伴安安稳稳坐在早餐摊边的女孩笑嘻嘻地把书包放回椅子上，风风火火的往学校跑。
　　“我先去咯”
　　{初中}
　　“我从未看过开得这样盛的石榴花。”
　　“只见一片橙红色，像一片火海，在半空燃烧。不见其发端，也不见其终极，只是深深浅浅的红，仿佛在跃动、在欢笑，在不停地生长”
　　“红色的火焰中心，泛着点点金黄，像迸射的星光……”紫色的大条幅上，泛着点点银光，就像迸溅的水花……
　　……但是我没有摘。我没有摘花的习惯。我只是驻足凝望……
　　‘不，我摘了’
　　萧潇搁了笔，好像又听到胡一菲埋头轻嗅后带着纯粹欣喜的笑音。
　　她说：“很香，我很喜欢”
　　她的笑脸远胜满树星火，美的无法言说
　　同前几日如出一辙的热度从耳后骤然腾起。书案前没有那日抬足奔跑带起的清风来拂去忽然躁动的思绪，萧潇便翻开手边的植物百科，试图给自己的仿写作业增加一份更为准确地描述
　　眼神凝在中间的一句
　　“...石榴花没有味道，是单性花，雌雄花都很好看...”
　　没有味道
　　因为那一瞬间下意识的突然加速而显得短暂的记忆里，闪现出惊鸿一瞥的温柔眼神
　　于是心脏便也欢欣地跃动起来
　　{高中}
　　正值春夏之交，阳光很好
　　提前醒来的胡一菲依在暖洋洋的日光中，忽地想起同楼层那对旁若无人亲吻的同性情侣
　　开始她们还都兴冲冲跑去看热闹——好吧，得除去萧潇——她对这些八卦一向不感兴趣
　　可恶，怎么会有人不喜欢看八卦的
　　后来见得多了，连她都懒得去看了
　　可能是午后太放松，温度也很合适，连同伴日常带着苍白的面色都在温和的空气里泛起健康的粉——
　　好像便有什么在空气中悄悄浮动起来
　　再回过神，唇瓣已印上温软的唇角，胡一菲在自内而外席卷的滚烫温度中得出相当简单的感想。
　　‘软的’
　　想要占有更多的欲望在心底滋长，她在想要移动的前一刻感受到手腕被握住的触感
　　惊得一抖，胡一菲条件反射拉远距离，另一只手捏住萧潇脸颊，欲盖弥彰的揪了揪。
　　“还、还有十分钟就要起床了，提前清醒一下——”
　　睁开的迷蒙双眼又闭了回去，困到冒泡的萧潇迷迷糊糊的把怀里抱着的杯子推到胡一菲手边，自己躲光似的蜷缩起来。
　　“你喝，我再歇会儿”
　　只捕捉到还能睡十分钟的家伙又安静下去，某个差点翻车的兔子便捧着还带着体温的杯子，压着心里差点没撞死的小鹿窝回了自己床上。
　　‘差一点——’
　　胡一菲在滚烫的日光下带着不明的情绪低声重复自己的心绪
　　“就差一点”
　　作者有话说：
　　当年真的给同学送过石榴花哈哈哈，下了那个斜坡，出校路上开了一片很热烈的花，很难描述过了半周的周末在家写仿写作文时候发现石榴花没有香气时的心情
　　总归是很奇妙的
　　当年的仿写作文已经找不到了，但总归我们的关系和心情也不甚相同，重新描绘才是更好的（确信）


第54章番外·歌唱比赛·双人组决赛
　　舞台漆黑，音响传出低声的叹息
　　“我深爱着美丽而带刺的你”
　　清亮白光洒下，萧潇一袭青衫，小心翼翼探手隔空描摹胡一菲敛下的眉眼。
　　“你眼眶超载的眼泪乘客是绝望和心碎”干净声音里蕴满了心疼与担忧，萧潇眼中尽是纯然的柔软的包容，裁剪有致的青衫极佳的柔和了她身上习武带来的些许锐气，让她像极了无条件接纳倦鸟的一颗青木。
　　“我可以看见你忍住伤悲那一双爱笑眼睛不适合皱眉”她向胡一菲踏近一步，手掌些微下落，轻轻搭上胡一菲脸颊，缓缓拭过眼下，像是在为对方抹去眼泪。
　　胡一菲抬起眼睫，似是动容地与萧潇对视。
　　“你目光独有的温暖是不会熄灭的明天”她拉住搭在脸颊边的手掌，握进自己手心。
　　“我可以感觉你没有说出口的安慰远比我失去的更加珍贵”
　　短暂低声的背景音响起
　　‘谢谢你’手掌握紧，相接触的地方溢出鲜红的血迹
　　‘但，别靠近我’像是忽然发现这一点，胡一菲向后一缩，挣开萧潇紧握的手。
　　看着掌心绽放的血花，萧潇紧接着拉起高音。她向后退几步的胡一菲伸出另一只干净的手。“手心的蔷薇”
　　“刺伤而不自觉”微微摇头后退，似是不想再度伤到对方，胡一菲解释似的跟上。
　　“你值得被疼爱”执拗地向她伸手，萧潇声音里带着期盼与承诺。
　　似是犹豫了，胡一菲的胳膊也无意识稍稍抬起，想要搭上她的手。她的语气中多出一份飘忽的喟叹。
　　“你懂我的期待”
　　如此唱着，她却放下手臂，站在原地将头偏向观众席。胡一菲不再明面回应萧潇的目光，只是不时不着痕迹的悄悄看她，又克制的转回视线。
　　视线失去了相交点，胡一菲的唱腔中情感迅速改变，像是从人掌心生出的直面风雨的蔷薇，短暂的迷茫与依赖后便迅速包裹起更加锋锐严密的荆棘，独立却并不孤独的勇敢面对世界。
　　萧潇就这么柔软的望着她，干净清透的音色一如润沃蔷薇的山泉，所有的喜爱与心疼都明明白白的展现在她的歌声中。胡一菲很体谅的接过了大部分高音，在一定程度上掩饰了她纯属停留在KTV水平的唱歌能力。萧潇仍看着胡一菲，轻声应和对方的歌词，用嗓音给胡一菲的歌声镶嵌上一条安宁的银边。
　　萧潇：指纹写下所有遇见（胡一菲：呜~）
　　你留着心碎那一页（心碎那一页）
　　骄傲的展现你真无所谓（无所谓）
　　偶尔放纵的泪像汹涌的海水
　　胡一菲：我学着一个人存在（萧潇：I\'mhere）
　　关上灯比较不孤单（不让你孤单）
　　你给的力量让我在夜里安心入睡（有心入睡）
　　就算没有人心疼我的泪（我心疼你的泪）
　　紧跟着拉起一条高音，萧潇也敛下眉眼，看着红色近乎凝固的掌心。她叹息般重复起最初的那一段。
　　萧潇：手心的蔷薇
　　胡一菲：刺伤而不自觉
　　萧潇：喔~你值得被疼爱
　　胡一菲：你懂我的期待
　　萧潇：嗯~绚烂后枯萎
　　胡一菲甩开先前的顾虑：经过几个圆缺
　　萧潇眼底弥漫出笑意，点头。“耶~”
　　抬起又垂下的手掌终于被另一人握紧。
　　“有我（你）在”
　　胡一菲：“你埋藏的蔷薇”
　　萧潇笑着向她贴进一步：“你动人的香味”
　　胡一菲与她并肩站立，笑容里写着锋锐无匹的自信：“是最好的你”
　　她们对视一眼：你陪我盼我接受世界不完美另一面多美
　　一人温和若春雨，却又坚韧如劲竹；一人张扬似蔷薇，可也热情如烈阳。她们并肩而立，成为各自的后盾。于是世上一切艰险，再无可阻挠。
　　于是歌声里就都涌起一股带着笑意的笃定的信任。
　　萧潇：手心的蔷薇（胡一菲：喔~）是带刺的纪念
　　耶~整理好眼泪（Iamhere）
　　合：Iamhere陪我盼我（你）接受世界
　　太虚伪太善变不完美天会黑心会累耶……
　　有我（你）在什么都无畏
　　萧潇：别害怕（胡一菲：握太紧）放手（蔷薇）
　　合：伤痕累累这世界有你无畏
　　灯光最后暗下，短暂的寂静后响起胡一菲小声却清晰的回应。“我相信你”
　　【“我深爱着美丽而带刺的你”
　　“我相信你”】
　　【啊啊啊胡老师和萧老师！我嗑爆！】
　　作者有话说：
　　我，舞台小废物（躺）


第55章番外·平行世界姊妹篇
　　【这是萧潇，是妈妈最好的姐妹的女儿，诺澜要好好照顾她】
　　初见时母亲要求的话语如被海底暗流裹挟的泥沙，势不可挡地翻涌而上，显露出下方一段段鲜亮的过往。
　　【】
　　‘所以说，小包子也悄悄长这么大了啊’抬手捉小狗似的捏上萧潇后颈，其实有被可爱到的诺澜缓和了故意作出的严肃神情。
　　“知道错了吗？”
　　萧潇讨好的贴贴她前臂：“知道啦”眼睛亮晶晶的
　　像只看到主人的小狗
　　“你最好是”还是没绷住笑，她摆摆手：“走吧”
　　“好哦”相当自觉地握住诺澜衣袖
　　反手牵住萧潇手掌，她侧头看了眼跟着自己傻乐的小家伙，忽然觉得还不用急着回去。
　　毕竟这一看就没长记性
　　“你也不问问去哪？”
　　“都可以啊，反正和澜姐在一起就好了”
　　“行，那去鬼屋”
　　轻松的步伐猛地一僵，一年到头好不容易放几天假就跟着萧璨搞了个大事的某人终于蔫了，可怜巴巴的求饶：“澜姐我错了QAQ”
　　“跟萧璨二打五还放话说单挑混混窝的时候不是很有胆量吗？”
　　专门被叫回来整治中二少年的诺澜声音相当温柔，没有一点刚刚训人时候的气势，却带着不容置疑的意味。
　　“就去你小时候抱着我大腿死活不进去那个，让我看看，我们小包子这些年长了多少胆量？”
　　萧潇：“澜姐~~~”
　　诺澜平静地斜了她一眼：“嗯？”
　　完整接收到诺澜眼神的萧潇（一如既往的从心）
　　“去也行QwQ”
　　最后还是一路黏在诺澜身上被她拖出来的
　　一遍一遍顺着萧潇后脑柔软的发丝，诺澜耐心地等待某个闭着眼睛在自己身上挂了一路的家伙在重新有了温度的日光下慢慢缓过神。
　　黏附的阴冷缓缓消失，萧潇小心翼翼地抬起头，抓着身旁仅有的温暖颤颤巍巍的询问：“出、出来了吗”
　　即使能感知到比鬼屋明亮许多的日光，即将成人的女孩睫毛颤动着，还是犹犹豫豫的不敢睁眼
　　【萧潇（理不直气也壮）（反正有澜姐保护我）：万一是其中一关其实眼前有鬼怎么办】
　　手指再度停留于脆弱的后颈，诺澜在心中腾起的奇妙欣悦感中一遍又一遍地捏过那块软肉，语气是一如既往的温柔
　　“出来了”
　　萧潇便浑身一松，如释重负地睁开眼睛，以一种相当驯服的姿态和诺澜撒娇。“澜姐我们下次不玩鬼屋了好不好~”
　　“害怕？”
　　“怕~”
　　诺澜将自己进一步贴近，以一种全然的掌控姿态贴到萧潇耳边：“记住这种感觉，小包子”
　　“你把自己陷入危险的时候，我也是这样惧怕着”
　　只是习惯性觉得自己天下第一好的澜姐做什么都对，但其实并没有get到自己为什么被这样惩罚的小姑娘有些愕然地失了声。
　　看得出萧潇终于听进去了，诺澜在她额角烙下一吻，平和道：“回去吧，看你假期的长度，我还能陪你两天”
　　萧·一句话回神·潇（垂死病中惊坐起）：“暑假作业还没写完QAQ”
　　萧潇（求助）：“澜姐——”
　　“知道了知道了”日常做什么都锻炼的游刃有余的主持人预备役同少时一样无奈扶额，“一年就见这几天，有一半时间都在帮你写作业”
　　“嘿嘿~”萧潇跟在她身后傻乐：“澜姐最好了——无所不能天下无敌！”
　　【】
　　诺澜发现今天的萧潇有点蔫巴
　　具体表现在看她过来都不拍着身边的空位热情邀请了，就抱着靠枕缩在角落发呆
　　“怎么了？”
　　“没有”小狗拿靠枕挡住半张脸，闷闷的给她让出位置
　　很好，确实有不高兴，看上去还和她有关？
　　诺澜贴着她坐下，把身子侧向萧潇
　　“把头抬起来，看着我”
　　好不容易攻克了高考大关，理应开开心心无忧无虑的小姑娘乖乖抬头，以往看向她时向来充斥着毫无保留的信任与爱的眼神里混进毫不遮掩的委屈与不解。
　　诺澜：“是因为我才不开心吗？”
　　萧潇点点头，又很快摇头
　　哄自家小孩相当得心应手的主持人便放软了声调：“是我哪里做的不好吗？”
　　“没有！”毫不犹豫地否定，萧潇捏着怀里的靠枕犹豫了一下，还是没忍住垂下眼睛。“我今天...看到你和一个丑丑的男的一起吃饭”
　　文森特...？
　　其实还没记住男人长啥样的诺澜努力回忆了一下
　　只记得普通话讲的还行——原来很丑吗？
　　“是有这么回事...”她顺着萧潇的话往下说，试图了解自家小包子不高兴的原因
　　“你笑着跟他讲话——你对我都没这么笑过！”感觉自己有点强词夺理，萧潇撇过头絮絮叨叨东拉西扯的给自己找理由。“他一点都不了解你”
　　“你喜欢喝低度数的鸡尾酒，他一来就拿威士忌兑香槟给你喝，混合酒可伤胃了他根本就不考虑”
　　“他给你切牛排沾黑椒酱，他都不知道你喜欢吃番茄酱”
　　“他还给你扎头发，扎高马尾！你明明不喜欢高马尾你平常都披下来或者扎低马尾！要不就用包里一直放的黑色小抓夹！他什么都不知道他一点都不了解你！”
　　“还想搞什么三浪真言，我听到了！一听就不怎么正经——”
　　“所以说他肯定不是好人——”
　　这得在旁边站了多久
　　没忍住笑出了声，诺澜掩住嘴巴，只露出弯弯的笑眼。
　　“明白啦”将心底漾出的喜悦理解为对家人关心自己的温暖，诺澜抬手揉乱了萧潇长长的头毛。“这是我妈给我找的相亲对象，既然萧潇觉得不好，我就不和他聊下去了”
　　“那倒也不——”反射性觉得诺澜不该因为自己的意见而改变自己的人际关系，萧潇习惯性懂事的话说到一半还是压着自己咽了回去：“嗯，不要再跟他聊下去了”
　　刚刚成年的女孩小心搭上诺澜的大腿
　　“他能做的，我都会做的比他更好，你陪着我好不好”
　　【】
　　金乌收拢羽翼，缓缓向柔软的天边滑落。腼腆的少年在轻薄温暖的晚霞中带着滚烫的心绪拦住女孩，耳根通红的递出自己准备的奶茶，在女生倾听的认真眼神中天南海北的寻找话题，说着夜半复盘时自己可能都找不到逻辑的玩笑
　　好一副青春校园的温馨段落，是诺澜会给出祝福的那种
　　——如果女主角不是萧潇的话
　　一直到把人按上粗糙的墙面，她才在萧潇惊讶而又小心翼翼的呼唤中捡回自己骤然崩塌的理智。
　　“你怎么来了？”
　　勉强支起的危楼在这一句话下又开始摇摇欲坠，诺澜努力克制住自己不自觉加力的肌肉，讽刺的勾起唇角：“怎么，打扰你们了？”
　　回应她的是女孩很是迷茫的眼神：“谁、谁们？”
　　“你说那个男生吗？我实验课帮他看了数据他来还礼而已”
　　被圈在充满了熟悉气息的怀抱里，萧潇对诺澜突如其来的气势汹汹接受良好，只当是什么诺澜新想到的逗自己玩的手段。
　　毕竟澜姐真的超喜欢设局或者戏精一下逗她玩的啦
　　这次绝~对不会被吓到了！我超有长进的！
　　偷偷给自己点了个赞的萧潇一双墨瞳都亮闪闪的，含着纯粹的喜悦看着诺澜。
　　“不过我没有收，不是什么大事嘛”
　　已经和她差不多高的姑娘好似全然察觉不到已经悄悄攀上自己颈部的手掌，快乐的呆在她所圈占的领地里，像个期待着主人夸奖的小狗。
　　“做得很好”顺从自己的心意摸上萧潇发顶，神情完美诠释着一切尽在掌握之中几个大字的诺澜自然地放软音调，和少时一样随口与萧潇笑闹。
　　无人可见的心底却有种在前院拿着小水壶浇花犹豫是否要搬家，一回头看见老房子已经烈火熊熊无力回天的复杂
　　‘完了，我爱她’
　　那是她自己在理清情绪后发出的绝望却无法抗拒的，释然认命的叹息
　　【】
　　“是啦，我爱你嘛”
　　变声后稍显冷淡的声线携着像做出难题那样的思路顿开的喜悦，清凌凌的划破诺澜脑中一幕幕翻涌着浮至表面的回忆，春雷一般在耳边炸响，惊走缠绕的薄雾。
　　她面前，已经长成的少女搁下手中的笔，用着毫不遮掩的上扬语调认真的一条条数过诺澜借着玩笑列出的相爱表现，理所应当的得出结论。
　　“照这么说，澜姐也爱我，对不对？”
　　“——对”她看着萧潇在理直气壮语气中连脖颈都悄悄红了个彻底的模样，全靠锻炼出的本能撑住面上运筹帷幄的表情。实际上一颗心也在胸腔里怦怦乱跳的女人用不自觉放空的眼神对上那双紧张的墨瞳，微笑点头，鼓励似的回应着少年人犹豫后作出的试探的笨拙的亲吻。
　　手掌揽住后腰，她在萧潇愈发烧起的体温中稍稍侧头，湿热的吐息便搭上少年人红到滴血的耳垂。
　　“我爱你”
　　素白手指插入脑后柔软的黑发，带着轻微的喘息，她补全说了一半的回应。
　　“谢谢你”
　　明明跨坐在诺澜腿上，萧潇低头看着她的样子却仍是驯服的。少年人的神情里带着简单的心愿被满足的喟叹，像是自小被系上绳索的流浪犬类终于得到被接纳的许诺。
　　诺澜抬眸，又撞入那双水雾迷蒙的墨瞳。
　　她握紧困兽亲手交付的绳端
　　猛地施力，她用相碰的躯体给予最直白的回答。
　　作者有话说：
　　最后确实是好好照顾了，只不过方向可能跟妈妈想象的不太一样（确信）
　　其实感觉还很是差点意思....
　　前段时间跟我姐还有表姐出去耍了一圈，结果就是写着写着想到这俩我就当场养胃
　　毕竟之前正文的时候都是按姐姐的角色定位走的，所以偶尔串戏也正常对不对（找借口）
　　我也超喜欢诺澜的呜呜呜
　　基本上的思路就是：
　　①斯文微S1诺澜x忠犬0萧潇养成
　　自小时候就一直憧憬诺澜，总觉得她是世界上最好的人，上知天文下知地理无所不知无所不晓，长大了也没改掉这个滤镜，诺澜怎么对她都觉得诺澜是正确的
　　犯错以后被诺澜痛批，乖巧低头看着诺澜的下巴听训
　　诺澜面上没好气地教育其实心里软得一塌糊涂
　　②面上是贤惠温柔型，笑起来如沐春风温柔的一塌糊涂，但其实有些腹黑有些S，喜欢处在掌控的位置逗萧潇玩
　　③总爱捏萧潇的后颈，喜欢她纯粹信任与孺慕眼神投来的样子
　　④自小能敏感感知到萧潇的情绪并加以疏导，遇到不愿吐露的会自行评判是否需要采取更激烈的手段，在一起后发现她有遇到大的困扰却不想让自己觉得麻烦，引导失败后会在床上将她的理智碾碎，逼迫她说出难以言说的问题，告诉她：“这不是你的错，你可以更加信任我，我们可以一起解决这件事”，彻底包容她的脆弱
　　⑤认清自己的心是十分艰难的
　　作为年少的那方总是没有那样多考虑的，只是像做出难题后的那样思路顿开的喜悦：“是啦，我爱她”
　　可年长者可能会是一种绝望但无法抗拒的认命了，就像在前院拿着小水壶浇花犹豫是否要搬家，一回头看见老房子已经烈火熊熊无力回天的复杂：“完了，我爱她”
　　——————————————————————————————————————————


第56章番外·集体活动
　　灯火暖暖的融进空气，两人悠闲的靠在床上看书
　　胡一菲：“马上又要过年了，你回家吗？”
　　又双叒叕团不了圆的萧潇：有、有被伤害到
　　把手上书往腿边一放，萧潇转身就压到胡一菲怀里拿额头顶她肩膀：“回不了一点——我妈又跟我小姨一起去执行任务了，然后我爸转头就跟我大伯约了兄弟旅行——今年又是我、澜姐和笨蛋萧璨一起过”虽然早就习惯了但还是会期待下一个年能一起过的...结果果然又是我在做白日梦
　　萧潇：不乐.jpg
　　抬手捏住萧潇后颈，胡一菲道：“谁说的，这不是还有我，还有我们这么多人吗——诺澜要回来了？”
　　“过年嘛，趁着放假肯定要回来一段时间”乖巧的顺着胡一菲的力道抬头，萧潇像个被叼住命运后颈皮的小动物：“你不回家吗？”
　　“当然不，我妈现在还不知道跟展博他爸在世界哪个角落快活呢”亲了亲萧潇唇角，胡一菲拉着她靠上床背开始计划：“春晚大家是都不想看了，咱搞个什么集体活动？也不知道展博赶不赶的回来......”
　　“过年嘛，不就是年夜饭、放烟花、看春晚？”
　　“总得搞点新的吧——把你弟弟拉出来遛遛，咱们都出个节目搞台晚会？”
　　“他十有八九要值班，半夜能回来跟咱们跨个年就不错了——上次找过来那姑娘也是警察，现在俩人调到一起工作，这小子早就乐的找不着北了，回不回来还不一定呢”
　　“那——”平和的絮絮碎语淹没在逐渐拉远的画面中
　　最后还是只有诺澜回来了，揽着扑过去的张伟的肩膀像是揽了个人高马大的小媳妇
　　张伟：鸵鸟依人.jpg
　　最后的集体活动就是去开了盘真人CS
　　“喂，我们真的要在年前的大好时光里把时间浪费在这里吗？”被抓出来的吕子乔还心心念念着他尚未达成的策马奔腾小目标，“还有三个美女等着我呢”
　　“这么抗拒？”深愔如何激发他们斗志的心理带师诺澜超明显的上上下下打量了吕子乔几圈，等到他后背开始发毛才满脸关心的抛出自己的猜测：“不会是消耗太多不行了吧？”
　　陈美嘉暴笑出声，紧跟着开始不怀好意的上下打量，嘴里还配着啧啧叹声：“没想到啊，好好的小伙子——”
　　“谁不行了？”吕子乔立刻呛声打断陈美嘉，态度一百八十度大逆转：“今天就让你看看小爷有多精力充沛！”
　　“就你？小爷？”陈美嘉嗤笑一声：“隔壁二大爷还差不多”
　　吕子乔：“你！”
　　他双手环胸，居高临下的给陈美嘉下挑战书：“等着吧，一会我第一个淘汰的就是你”
　　“明明是我·先淘汰你！”陈美嘉踮着脚反瞪回去
　　“等着瞧！”*2
　　“哼！”*2
　　“分个组？”见张伟和关谷一人搬着个装备箱慢慢走过来，搭着手掌四处眺望的唐悠悠兴冲冲提议
　　张伟连忙打补丁：“一菲和萧潇不能一组啊，不然就没得玩了”
　　众人深表赞同
　　“那还用说”胡一菲下巴一扬，“我俩会一人带一队，你们跟谁？”
　　爱情公寓一行人安静如鸡
　　萧潇立刻冲诺澜伸手打破寂静。“姐”
　　“行”诺澜笑容里也带上点跃跃欲试，“好久没活动过了”
　　黏皮糖张伟瞬间选定阵营：“我跟澜澜一起！”
　　气氛一下子又松下来，见吕子乔似乎下定了主意要抱胡一菲大腿，陈美嘉当场跑路开始宣战
　　“等着吧吕子乔，我绝对第一个淘汰你！”
　　“你才是，陈美嘉！”
　　其他人倒没怎么动，给足了胡小菲这个公寓领袖的面子
　　所以最后就是：
　　蓝队：萧潇、诺澜、张伟、陈美嘉
　　红队：胡一菲、唐悠悠、关谷神奇、曾小贤、吕子乔
　　【蓝队阵地·开场前三分钟】
　　“姐，我一会直接出去吸引火力，地图西北角有个高塔，后期就靠你掩护我了”
　　“没问题~”
　　“张伟哥，你就负责澜姐的背后，没问题吧？”
　　“放心！我一定会保护好澜澜的！”
　　“美嘉，你就抓着子乔打，我们尽量给你单挑的机会，怎么样？”
　　“好嘞！”
　　开始广播一响，萧潇就同计划的那样率先冲了出去。
　　诺澜和张伟在她引起的枪声中悄悄移动
　　爬上高塔，掩体间的那抹蓝色还在敏捷地腾挪
　　瞬间锁定远处还在向上的一抹红，诺澜抬枪
　　狙——
　　【红队二号血量清零】
　　还没找到地方就被一枪爆头的红方狙击手关某：？
　　游戏开始了吗怎么就结束了
　　冷静换弹，诺澜权当没听见身后张伟的欢呼，移枪
　　英勇无畏刚冲出掩体的曾小贤：？这么快？
　　没事我贤哥一定会活到最后的哈哈哈哈哈——
　　嘭
　　【红队五号血量清零】
　　曾小贤卒
　　“是诺澜”还在跟唐悠悠一起对萧潇火力压制的胡一菲眉头一皱，“我跟萧潇打，诺澜作为狙击手应该在西北边的高塔，你去牵制她”
　　“得令！”
　　“想去动澜姐？”一个滚翻躲进周围的掩体，被胡一菲火力压制的萧潇也没打算强行拦住目标直指塔楼的唐悠悠，只冲那边开了几枪作为警告与提示。“看你有没有那个能力了”
　　我们家可没有弱者
　　她勾起笑，专心对上逐步逼近的胡一菲
　　那厢，诺澜闪身避开唐悠悠的袭击，一记手刀卸掉她的武器，错身擒拿笑意盈盈的就控制住她的行动。
　　“拿枪动作挺标准的”女人嗓音温柔，缴获而来的手枪在掌中漂亮的打了个转，重新抵上唐悠悠额角。“很棒了，悠悠”
　　冰冷的枪口抵上太阳穴，女人声音温柔，将她束缚的动作却带着不容置疑的坚定——
　　“这就是你和诺澜拜了把子的原因？？？”吕子乔发出尖锐爆鸣。“就因为这，我头上又多了一个、不，两个大姨妈？”
　　唐悠悠不满的反驳大侄子‘就因为这’的评价：“你不懂那种感觉！像是真的在跟教导自己的警察对戏一样，超~刺激！我的表演之魂完全燃烧起来了！”
　　陈美嘉：“...可我完全没听出这两件事中有什么联系啊”
　　“哎呀本来我想拜师来着，但是诺澜非不干，就只能拜把子咯，反正咱们关系也好，对不对澜姐~”唐悠悠无辜的眨了眨眼，揽着诺澜肩膀摇来摇去，一脸天然的给风化的大侄子加了个大锤八十。“以及补充一下，你不是多了两个大姨妈”
　　吕子乔直觉自己小姨妈没啥好话
　　唐悠悠：“你是多了两个大姨妈、一个大姨夫和一个——”她指着胡一菲半天没想到称呼，索性给大侄子做了个表情，郑重点头。“你懂的”
　　张伟：乐
　　他笑嘻嘻拍拍吕子乔肩膀：“大侄子~”
　　叮——
　　世界通报：【吕·辈分骤降·子乔】裂开了
　　作者有话说：


第57章番外·穿越大电影
　　“小心！”
　　向{胡一菲}打去的子弹在那一瞬间无限放慢，萧潇一膝盖击昏身前的狙击手，抢过他的枪看也不看地抬枪射击。
　　中了
　　子弹在中途相碰，双双偏离轨迹
　　“萧潇？”
　　满室寂静中，{胡一菲}迟疑开口
　　几年前见过的异世之人，也会出现在这处荒诞的世界吗？
　　“躲掩体啊！站那送死吗？！”反身给了黄黑红一枪，看见子弹被突然出现的锡金屏障挡下的萧潇在弹幕扑来前翻身下台，随手抓了个肉垫遮挡视线，趁着人没空瞄准滚进她们身侧的掩体。
　　“什么情况你们？”
　　小腿还是被弹头擦了一下，萧潇却熟视无睹，只皱眉询问情况
　　有痛觉，不是梦境
　　什么情况？
　　“你就是之前有段时间一菲姐总念叨的那个人？”
　　感觉两人聊得差不多，{陈美嘉}好奇地戳戳她后背。
　　“大抵是吧”对面掩体的张起灵和吴邪一行人还在奋力拼搏，高低给了她们有些交流的空闲，萧潇也就没急着冒头反击。“所以你们是被曾老师坑进这鬼地方的？”
　　{陈美嘉}：虽然看在一菲姐的面子上不该这么说但好像确实是噢...
　　晃晃脑袋甩掉这个不利于团结的思想，{陈美嘉}权当没看见后头冲进掘地者一号的{曾小贤}和被{胡一菲}推过去的唐悠悠。“欸，你是从哪进来的？能带我们出去不？”
　　“好问题”随意撕掉一片衣服下摆绑住小腿淌血的擦伤，萧潇表示自己也想知道自己为啥会出现在这里。“我记得我跟一菲在睡觉来着，结果睁开眼睛就在这了”
　　{吕子乔}眼神突然猥琐：“你和一菲？不能吧”
　　“难道我们做的设想终于实现了，外星人把你们两个女孩子抓去做繁殖实验了？”{陈美嘉}喃喃自语
　　{陈美嘉}：“可是我们做的假设明明是一菲和诺澜啊”
　　“对哦，说到这个”萧潇看向正儿八经焦了一层的{张伟}，“张伟哥，你看到我姐、你看到诺澜了吗？”
　　日常边缘化的小张同学：“我？诺澜？别开玩笑了我不是那种人，这你得问曾老师”
　　{胡一菲}适时出声：“这个世界的诺澜和曾小贤是情侣关系”
　　萧潇：“...哇，好神奇的世界”图他优柔寡断好拿捏吗
　　还是想通过迂回战术拿下{胡一菲}？
　　“我宁愿相信她是看上你了”对着{胡一菲}感叹了句，萧潇看着{胡一菲}有些微妙的神色从善如流的转移话题。“我刚刚试着对那个领头的家伙开了一枪，他周围出现了一道屏障挡下攻击，不知道能不能打破”
　　她把注意力转回战场，架枪毙掉正在换弹的机枪手
　　下一瞬矮身避开子弹
　　{吕子乔}叹为观止：“哪个土匪窝里出来的，躲子弹这么熟？”
　　“谢邀，武警特战部队”
　　意思意思给吴邪他们减轻了点压力，萧潇抱着枪窝回掩体后方，笑道：“我和澜姐可是从小被练大的”
　　“诺澜？她那么柔弱”
　　“我们可不是一个世界的人”萧潇没有专门去打破他们被营
　　造出的刻板印象，只是低头给自己抢来的狙击枪换上新的子弹。
　　再度从缝隙中向黄黑红射击，有什么在她眼底闪过
　　‘你看到的，都是我想让你看到的’
　　这是澜姐教育过她很多遍的话
　　所以
　　记得多找几个角度观察再下定结论啊
　　我陌生的朋友们？
　　锡金光幕泛着波纹，挡住一粒粒闪着寒光的弹头。
　　发现自己被不知名力量保护着的黄黑红早已放松警惕，哈哈笑着昭显自己的天命，试图让张起灵一行放弃抵抗
　　视野里出现熟悉的衣角，萧潇动作微调，面色不改地推入子弹，再度上膛。
　　肩膀震得发麻，最后一颗子弹以前所未有的速度狠狠撞上尚未耗尽动能的先驱者，激起更大片的波动。
　　黄黑红身后，有谁同样举枪
　　并不突出的一声枪响，已经不能用粒来形容的弹头划破空气，安静地撞上男人脑后薄到透明的光幕
　　流水般恒定的锡金终于溃散，以最后的力量折偏了子弹的方向
　　“来了”
　　豹子一样扑出掩体，萧潇趁着混乱一枪托干倒离己方最近的雇佣兵，抢过他手里的维克托就开始突突突
　　不得不说效果拔群
　　本身就没受过正规训练的新手士兵很快进入更深的混乱，根本没心思去找寻是谁让自己大老板受了伤
　　高塔上的女人默不作声地点射掉几个为数不多还记得攻击萧潇的雇佣兵
　　“好！”胖子和吴邪抓住时机也冲出来，在一马当先的张起灵的协助下顺利拿下最重要的两个机枪位点。
　　大笑着结结实实扫完了一梭子，他看着可算是清静下来的青铜门门口长舒一口气，转身跟萧潇打招呼：“不错嘛，你叫萧潇？”
　　不远处的高台上，没来得及溜掉的狙击手悄悄开始瞄准
　　“嗯，”从横七竖八躺着的雇佣兵堆里挑挑拣拣，萧潇找了个顺眼的狙击□□挂自己身上，好奇道：“你就是传说中的王月半？”
　　“对咯”王月半哈哈笑着应了：“胖爷我果然出名！”
　　嘭
　　两声枪响近乎重叠，高台上孤零零留下一副无头躯体
　　“萧潇！”再顾不得隐藏，诺澜从隐蔽处站起，给另一高台上状似昏死的躯体也补了一枪，当即翻身跃下。
　　“怎么样？”
　　“我没事，”爬起来冲奔来的姐姐挥手，萧潇笑道：“一菲拉了我一把，躲得还算快”
　　“我靠，还真是武林高手”{吕子乔}万分震撼
　　{陈美嘉}更为震撼：“没想到有朝一日我还能见到两个一菲姐”
　　被诺澜点着脑袋教育的女人身旁，更为年轻开朗的胡一菲正上下检查着爱人的状况
　　“你怎么总在这些危险地方晃”见人腿上又多了道伤，胡一菲没好气地给了她肩膀一下。“真是，吓死个人”
　　“我也不想嘛...睁开眼睛就在这里了”一手一个揽住她俩肩膀，在诺澜那里已经确认场中暂时没留下存活的敌人的萧潇笑嘻嘻转移话题：“看到另一个张伟哥和另一个自己的感觉怎么样？”
　　“还给我嘻嘻哈哈的，刚才没一菲你现在就跟地上那些家伙一样了知不知道？”扯着萧潇脸颊最后念叨了一句，诺澜多少还是给她在外人面前留了点面子。（萧潇：喂姐你确定你给我留了吗QwQ）
　　迎着一行人好奇的目光，诺澜礼貌地冲他们点点头：“你们好，我是诺澜”
　　俨然一个文静端庄的温柔淑女
　　已经准备好迎接另一个胡一菲版诺澜的众人：？
　　是我们出现了幻觉吗
　　还是我们那个诺澜突然穿越了
　　“发什么呆呢”看着另一个自己满心郁结样子就烦的胡一菲往萧潇身上一靠趾高气扬：“谁来解释一下？”
　　“是这样的，我们那边的诺澜和她不——”
　　“谁要听这个，诺澜什么样我比你们清楚得多”反正总归不是你们口中那个白痴圣母
　　一个白眼翻过去打断对面的话，胡一菲站直了身体。“我要的是世界背景，任务和离开的方法，明白吗？”
　　“态度放好一点”{胡一菲}皱起眉头
　　这不是对她的同伴不耐烦，这完全就是在挑衅她
　　胡一菲看也不看她一眼，一身气势全往异世的朋友们身上压
　　{胡一菲}向前一步
　　萧潇和诺澜步调统一的站到胡一菲身前两侧
　　站在中间噤若寒蝉的一行人互相看了看，硬着头皮齐刷刷挡在{胡一菲}身前
　　“干什么干什么？当着我们的面欺负一菲姐？想都别想啊我跟你说”怂唧唧的放着狠话，{陈美嘉}却是站的最前的一个
　　{张伟}和{吕子乔}也缩着脖子闷声点头
　　{胡一菲}怔愣了片刻，无奈地叹了句：“你们啊...”
　　没人知道她那一瞬间具体想到了什么，没人知道她为什么第一时间竟有些贪恋许久前的那个温柔怀抱
　　她活动活动拳脚，像是快平面化成电子炉火的光源又被重新点燃
　　“我罩着的人，就算是另一个我也不能动！”
　　胡一菲却松下气势，看着她露出个满意的笑：“这不是很好吗”
　　萧潇和诺澜也放下警戒的姿势，超同步的点头赞同
　　已经做好准备迎接内战的一行人：？
　　“这么多朋友在你身边呢，摆着副抑郁的样子给谁看？”双臂环胸，她对另一个自己道：“眼界放宽，世界上又不是只剩曾小贤一个人类，比他合适的人海了去了，再因为个男人做这副婆婆妈妈的样子我看不起你！”
　　“谁又惹到一菲姐了”角落里叠叠高似的探出几个脑袋，自以为小声的窃窃私语。
　　“首先排除萧潇，一菲生气也不会这样跟她说话”
　　“我怎么好像听到‘男人’之类的词，张伟你做什么对不起诺澜的事了？”
　　“怎么可能！”缩在最底下被挡了大半视线的张伟立马就呆不住了，反驳一句抬脚就冲：“澜澜QAQ我做错什么了吗？”
　　全然看不见身后散落一地的小伙伴呢
　　“当然没有，我们小蛇最乖了”漾出抹无奈的笑意，诺澜安抚性的摸摸张伟头顶，看着自己超好哄的男朋友多云转晴才又笑吟吟地推着他的肩膀转了个方向。“来见见平行世界的你？”
　　萧潇和胡一菲对视一眼，同样无奈地去回收自己剩下的散装小伙伴们
　　大概讲了些情况，厚重的青铜门便再度轰开，滚出个圆润的球来
　　“这是曾老师带着解决方案出来了？”
　　“可是人不是已经被赶走了吗？”
　　几人面面相觑
　　“大家，我们回来辣！”{唐悠悠}从侧开的舱门冒头，挥着手说要给她们介绍些新奇东西——然后瞬间被和自己一模一样的唐悠悠转移注意力。
　　“你是谁？另一个我吗？”三两步跳到人群中间，她很是好奇的询问情况。“黄黑红已经被搞定了？”
　　“我们来的时候就没见到这个颜色怪了——你可以问萧潇和一菲姐——你这几年过的怎么样？”跟自己的同位体愉悦交流，唐悠悠浑身洋溢着快乐和轻松。
　　直到不远处岩壁开始颤抖
　　“补给时间结束，BOSS又来了”目光如电，诺澜当即提声打断她们的闲聊：“注意警戒！”
　　好不容易从球里颤颤巍巍爬出来的游魂版{曾小贤}：瞳孔地震
　　“诺诺诺诺诺诺澜？！你怎么在这？”
　　好一副被捉奸的心虚表情
　　可她们明明什么也没干
　　{胡一菲}不由皱眉，心底不自觉萌发出一股隐秘的担忧来
　　——如果他向来是这样，{诺澜}会怎么看我？
　　完全懒得理他，用十二指肠想想都知道自己的同位体除非是脑子彻底瓦特了不然最终目标绝对不可能是{曾小贤}的诺澜抬枪瞄准，跟萧潇一同点掉走在巨大机器人前方的炮灰。
　　两只胡一菲领着自己的同伴们撤入掩体
　　他们不会用枪，撤到后方才是最好的选择
　　见过{诺澜}生小气但总体感觉她还是个温柔小女人的{曾小贤}：“..她今天怎么这么凶残，你又找她碴了？”被吓秃噜皮了的某个人说话完全不过脑子，带着股理所当然的摇摆不定。
　　维护女朋友？可他口气就像一句玩笑
　　维护{胡一菲}？可他语气里又埋着畏畏缩缩的责怪
　　{胡一菲}....{胡一菲}也不想理他了
　　她瞥了眼比现在的自己坚定太多、自信太多以至于好像也年轻太多的同位体，同她似有所感而回应的眼神相接一瞬，终于开始试着卸下肩上摇摇欲坠的挂绳。
　　我变得不像我自己了
　　她在今日恍然似的意识到
　　越过空气一般路过{曾小贤}，她敲敲绝地者一号的舱门
　　“解决方案，或者我们能用的武器”
　　“人家只是一个人工智能——”
　　{胡一菲}一脚踏裂坚硬的山石
　　“脚脚脚脚脚脚下留球！！！”骤然间慌乱起来，过于智能的AI近乎谄媚的从储存仓夹出一套完整的铠甲。“按照常理，这个应该就是通关秘籍，请笑纳~~~~~”
　　“护陵铠”一直分了一丝注意力给他们的张起灵瞬间赶到，干脆利落的割了腕。“麒麟血脉会给它供能，希望你们就是护陵之魂”
　　不出意料的，得到充足血液浇灌的护陵铠很是均匀地投奔向她们这群外来者，如同分割阴阳般一式两份的兵分二路，连没有同位体在场的萧潇和诺澜都一人分了半串透明裙裾
　　握住剑柄的那一刹那，轻盈锋锐的能量在她体内涤荡
　　{胡一菲}提剑，冲锋
　　有人温柔的嗓音终于随风飘进她耳廓
　　‘一菲，你得先成为你自己’
　　我得先，成为我自己
　　身至近前，她咧开抹张扬的笑意
　　“来战！”
　　我会赢！
　　作者有话说：
　　大家看某人对着{胡一菲}感叹诺澜的样子，像不像她刚和胡一菲重逢时候说“要是都跟你一样还差不多”www
　　小鱼儿试探的方法隔了一两年是一点没长进（笑）


第58章番外·平行世界
　　同居后，{胡一菲}发现{诺澜}家有只奇怪的狮子猫
　　大部分时间都懒懒的趴在窗边，不跳不闹，这么久了也没长大，玩偶一样
　　对寻常猫感兴趣的鱼啊鸟啊猫条啊都不感兴趣
　　家里放的超多说话按钮也没见牠碰过
　　摸摸也没有反应
　　偏偏{诺澜}每天回家都要满怀期待地去喊牠、给牠梳毛，只得到尾巴摇晃的反应也不失望，还亲手给牠做清淡的猫饭
　　比对我都温柔
　　并不承认自己酸掉的{胡一菲}在内心世界清了清嗓子，画出重点：而且{诺澜}叫牠‘小包子’耶
　　和那个诺澜喊妹妹的称呼一毛一样
　　终于有一天，懒腰伸着伸着仿佛突然被注入灵魂的小猫在听到开门声的瞬间当着{胡一菲}的面表演了个原地起飞，闪现一样扑进{诺澜}怀中
　　“小包子回来啦”
　　明明自己才是刚下班回家的人，温柔的女主持却惊喜地放下包，边说着欢迎回家的话边毫无形象的将脑袋埋进日常居家的小猫肚皮。
　　“喵嗷——”像是在回应她的问题，平常冷淡的跟AI无甚差别的小猫一个音节扭了九曲十八弯，塞满了欢欣与思念。
　　{胡一菲}：震撼
　　吸妹妹吸了个够，{诺澜}将晕晕乎乎还勾着自己衣领子不放的小猫转了个个放上肩头，一脸神清气爽的跟自己目瞪口呆的爱人打了个招呼。“我下班回来啦”
　　“看得出来”{胡一菲}给了她个拥抱，放出自己的疑惑：“小包子——”
　　没等她问完，{诺澜}笑眯眯的点头：“我妹妹”
　　肩上的小猫超同步点头，抬起一只前爪挥了挥，算是打了个招呼
　　{胡一菲}：双倍震撼
　　虽然之前的灵魂互换和穿越盗墓笔记已经够玄幻了但挂掉的发小变成猫回来是不是有点太超过了？
　　而且看着状态还是灵魂随时来随时走那种？
　　救命啊这样算下去辣鸡天网公司岂不是也真的想统治世界
　　拉着满脸恍惚的{胡一菲}坐下，{诺澜}满目柔和地看着自家失而复得的小妹在铺开的一大片对话按钮里找来找去。
　　“有关食物的在左边，情绪词在茶盘前，其他的在右边那一块”观赏了会在按钮间隙中扭来扭去的猫猫虫，恶趣味得到浅尝辄止的小小满足的{诺澜}戳了戳幼猫毛绒绒的脑袋给出提示。
　　差点没被戳了个倒仰，{萧潇}甩甩脑袋，一个个辨认着按钮上的手写字体。
　　猫爪子试探着按上其中一个
　　“放心”按钮中传出少女信心满满的声音，好似正拍胸脯冲谁打着包票。
　　{萧潇}：瞳孔地震
　　看着她整个僵住、连耳朵都尴尬成飞机耳的{诺澜}在{萧潇}具象化的尴尬表情下忍着笑逗她。
　　“怎么样，上次以后专门找出你当年的录音做的，是不是有种自己在亲口说话的感觉？”
　　{萧潇}：“。”
　　小猫的命也是命！
　　姐你到底从哪搞出的录音QwQ
　　假装没看出她的抗拒，{诺澜}一本正经的点头：“看我们家小包子多高兴，是不是一菲？”
　　{胡一菲}...{胡一菲}听着这个语气忍不住悄悄扶住自己还酸着的腰，抛弃良心毅然决然的点头
　　{萧潇}：“喵！”一菲你也变了！你以前从来不向人屈服的！
　　姐你就是欺负猫不会说话QAQ
　　尴尬死了啊明明
　　终于没忍住笑，{诺澜}拎着她后颈给人换了个位置。
　　“好啦，不逗你了，最近还顺利吗？”
　　换了个位置按钮还不是我以前的录音...放弃治疗的{萧潇}趴成了一张猫饼，尾巴生无可恋地抽响身后的按钮
　　“很好”
　　重新整合完三观的{胡一菲}好奇地凑过来瞄她：“什么顺不顺利？离开的人真的都在另一个世界生活吗”
　　爬起来寻找对应的按钮，{萧潇}作势去咬{诺澜}又伸过来捣乱的手指，叼住以后还是舍不得用力。一爪子拍开被自己压出两个浅坑的手指，她连着按响自己的回答。“冒险”“不”
　　“可以说了？”在自家妹子毛绒绒脑门擦净沾上的一点点口水，{诺澜}认真起来，支着脑袋看她。
　　{萧潇}：“我”“可以”
　　{诺澜}：“是什么类型的冒险，危险吗”
　　“陪我玩”“害怕”“放心”对自己少年时期声音做成的对话按钮快脱敏的白团子犹豫了片刻，还是跳进标示情绪的语音中，按响了其中一个。
　　“喜欢”
　　‘喜欢？’
　　{诺澜}怔了怔，有些迟疑的试探着开口：“一起玩过、害怕又喜欢的...密室？”
　　浑身雪白的狮子猫认真点头
　　“我”“厉害”“回家”
　　{胡一菲}：“厉害的人可以回来？”
　　{诺澜}不自觉绷起身体，心中升起即使至今也依旧觉得不切实际的期望
　　{萧潇}点点头又摇摇头，拍拍姐姐的大腿：“回家”
　　举起自己一只爪子：“回家”
　　“不同的人就算‘厉害’，回家的方式也不一样吗——”眼里的光暗下去，也知道让身体都已经烧掉的亲人以人类形态重回自己身边基本没可能的{诺澜}在果然如此的失望后被信息中的华点震惊：“里面还有活着的人？！”
　　点头，她盯着{诺澜}皱起的眉头发出自己的警告
　　“新”“节目”“不要”“参与”
　　不要参与，这是牠们想要观赏的新的剧目，我只要你们安全
　　“不要”“进”“以后”“团聚”
　　不要想着进来找我，如果在你离开这个世界时依旧愿意，我们终会团聚
　　舔舐着{诺澜}泛白的指节，{萧潇}安慰似的卧上她膝盖，试图给自家爱操心的姐姐一点来自亲人的温暖
　　然后发现自己的视野越来越高越来越高
　　白团团茫然地动了动爪爪：“喵嗷？”
　　“你才是，别操太多心”她从来都超厉害的姐姐相当迅速的恢复了淡然自信的神情，拎着她的后颈皮优雅起身。“情况我大概知道了，现在嘛——给你洗个澡，乖一点哦~”
　　{萧潇}试探着扭了扭身子想要表示拒绝
　　{诺澜}随意低头撇来一眼
　　【世界系统】播报：
　　【技能】姐姐の压制使用成功
　　{萧潇}：QwQ
　　作者有话说：
　　先停在这里吧。

　　（全书完）



