


　　《[鬼灭之刃]光之蝶》作者：羽落霜

　　简介：
　　腹黑虫柱×可爱光柱
　　蝴蝶忍和星川源的故事就此展开
　　当光遇上翩翩起舞的蝴蝶，光变得只为照亮蝴蝶，蝴蝶变得只为找到光
　　星川源的世界迎来了一只蝴蝶，蝴蝶忍的世界照进了一束光
　　源：我会永远在你身边，不要害怕，我不会离开
　　忍：请不要离开我，你是我唯一的光了
　　但是啊，光失约了，她消失在蝴蝶的世界里，悄无声息的走了，从此蝴蝶不再起舞，光不再耀眼

　　注：不要被文案误导，本文是甜文谢谢

　　内容标签：天之骄子，甜文，成长，鬼灭之刃同人，主受
　　搜索关键字：主角：蝴蝶忍、星川源┃配角：鬼灭之刃众人┃其它：腹黑占有欲强的虫柱×单纯又强大的光柱
　　一句话简介：光与蝶的故事
　　立意：光无处不在


第1章光之子
　　深山远林，婴儿的啼哭声格外的响亮。
　　温柔美丽的女性浑身冒汗，屋内满身血腥味，但女性却顾不得自己，她的怀里紧紧的抱着一个刚出生的婴儿。
　　“对不起，对不起，源，是妈妈对不起你，我总是那么天真，但是求求你，千万要活下去啊！太阳马上就要出来了，撑住！”女性抱着孩子，满眼泪水。
　　忽然，她疯狂地朝门外跑去，直到悬崖边。
　　“怎么办？我居然迷路了吗？对不起啊源，请活下去！”对于一个刚生产完的母亲，能带着孩子跑这么远已经是一个奇迹了，可能…这就是爱的强大吧。
　　突然，女性呆住了，她的脑袋几乎瞬间消失，但临死前却将自己的孩子丢下悬崖，她知道这里是一条瀑布，只能祈求这个孩子运气好点。
　　“啧，蝼蚁，也敢在我面前耍小聪明？”一个有着血红色眼睛的男人出现了，他伸手想要去抓那个马上要掉下去的孩子，结果，太阳居然出来了！
　　“这就是传说中被光所眷顾的孩子吗？可恶！不过，就算没亲手杀死她，这个孩子也活不了，这里太高了。”说着，居然瞬间消失了。
　　而那个被称之为“源”的孩子，居然运气很好的活了下来！并且被前鸣柱桑岛慈悟郎捡到了。
　　“居然捡到了一个刚出生的小女孩，是谁家这么狠心？居然直接把这么小的小姑娘扔这了。”看着怀中小小一只的女孩，桑岛慈悟郎心都快被萌化了，这小姑娘还特别讨喜，真不知道丢了她的人是怎么想的。
　　“咦？鬼的气息？看来不是被遗弃的啊，家里人被鬼杀了，真可怜，还有名字，叫…星川源？以后就叫你小源了。”感受到熟悉的鬼的气息，桑岛慈悟郎叹了口气。
　　“话说今天太阳出来的那么早吗？都快秋天了吧。”桑岛慈悟郎也没在意那么多，匆匆把这个孩子带回去。
　　殊不知，这个孩子在将来，亲手斩下了鬼舞辻无惨的头，成了无数恶鬼都噩梦。
　　这个，继战国时期的位面之子，被神所眷顾的孩子，始之呼吸创始人之后，这个地方又迎来了下一位位面之子，只不过，她是被光所眷顾的孩子，小到萤火虫的光，大到日光，没人知道为什么不像继国缘一一样被神眷顾，而是光，可能…因为光很温暖，神太过容易遭到嫉妒，也太过慈悲。
　　桑岛慈悟郎将星川源带回来的那一天，太阳格外耀眼，晚上，星光璀璨，月光明亮，连最近消声灭迹的萤火虫都成群结队的出现，似乎一切的光都随着星川源的到来而到来。
　　“真是个神奇的孩子啊，和那位那位有柱的实力却拒绝加入鬼杀队的天才女性有点像，和那位险些摸索出始之呼吸的天才柱更像，真是神奇，但三者根本不可能有关系吧，应该是巧合。”桑岛慈悟郎看着这个被光照耀着的孩子，轻轻地闭上眼。
　　“就像是，光的宠儿一样啊，小源。”


第2章七年后
　　桃山上，一个小女孩正在练剑，脸上的表情苦不堪言，整个人看起来小小的，惹人怜爱。
　　“爷爷～我不想练了嘛，你就让我玩一会嘛。”一位带着义肢的老人走来了，小女孩扑到他怀里撒娇，试图打动老人。
　　“小源，这样吧，如果你能打的过我，我就让你去鬼杀队，然后去了鬼杀队就没人管你了。”老人看着星川源，满眼无奈，昧着良心哄骗着她。
　　“真的吗？爷爷？”天真的星川源依旧相信自己的爷爷。
　　“当然，我怎么会骗你呢？我可是鬼杀队前鸣柱桑岛慈悟郎!”桑岛慈悟郎这样说着，越发心虚，有点不敢看星川源的眼睛。
　　“那就开始吧!爷爷!拿好木剑！”将木剑扔给桑岛慈悟郎后，星川源迅速进入战斗状态。
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”一瞬间，星川源的身影似乎化为了一道闪电，向桑岛慈悟郎冲去。
　　“丫头，你还是嫩了点。”就算是老了，就算是缺失一条腿，他曾经也是柱啊!桑岛慈悟郎闪身躲过了一招。
　　“雷之呼吸，伍之型，远雷。”桑岛慈悟郎瞳孔剧烈收缩，这种速度，能如此之快的从霹雳一闪切换到远雷，虽然年轻时的自己也可以做到，但如果和她同岁绝对做不到啊!
　　回想起主公大人的信，他沉默了。
　　【产屋敷耀哉亲启：
　　前鸣柱大人，您收养的那个孩子，是鬼杀队的希望！她是一把能真正杀死鬼舞辻无惨的刀，继始之呼吸创始人过世后唯一的希望，她的父母是天才，她更是被世界的光所宠爱，神明从来没有放弃我们，他们只是让光来帮助我们，这个孩子需要成长，她的天赋不亚于继国大人，只是神明希望从她的身上看到人的努力，哪怕被压制也能站在高峰，这就是神明给我们、给她的考验!如果您还是舍不得，那么请让她和您对战吧。】
　　看着逐渐到达眼前的雷霆，身体却动不了，失去的一条腿对他的影响太大了，甚至都不能使用呼吸法。
　　雷电消失，星川源蹦蹦跳跳地扑到他的怀里，是啊！一个被光宠爱的孩子！一个神明赋予人的希望，她应该去鬼杀队。
　　“好了小源，这几天就休息吧，我给你收拾行李，到时候去参加最终选拔一定要小心!”虽然知道星川源有着足够媲美“柱”的实力，但还是不放心地叮嘱她。
　　孩子长大了啊!她以后应该要学习始之呼吸吧!看来又要为雷之呼吸找传人了，绝对不能在自己这里断掉传承。
　　“对了，小源，这是师父给你做的面具，记住，人多的时候千万不能摘下来!”看着星川源这往人群里一站特别显眼的相貌，桑岛慈悟郎叹了口气。
　　“好了!师父，我也不想被一群人围着嘛!”玩弄着手上的面具，回想着人们看到自己的脸时的疯狂，感叹人生艰难。
　　“也不要让自己流血，你可是超级大稀血…”“好了好了，我知道了!”


第3章番外：忍姐姐的生日
　　“阿拉，小源都多大的人了，怎么还把奶油弄到脸上了？”蝴蝶香奈惠温柔的看着星川源，真是太萌了!
　　“香奈惠姐姐，我还是个孩子!我和忍姐姐也没差多少岁好吧!”星川源表示自己已经不是小孩子了，踮起脚尖企图让自己看起来高一些。
　　“诶？难道差五岁也算没差多少岁？原来如此!”香奈惠笑眯眯地看着试图让自己看起来高一些的星川源，嗯，比忍还矮，真可爱，长大后应该能比忍高一点吧!两个人都很可爱!
　　“算了算了，先做蛋糕吧，忍姐姐出任务去了，离得不远，应该晚上就回来了吧，还有一个时辰左右的时间。”星川源努力让自己不生气，不就是差五岁嘛，哼!
　　“别生气嘛!来，再弄点奶油，嗯～像猫咪一样呢～学猫叫一声～”星川源解锁傲娇属性，虽然表面上很平淡，但其实超喜欢香奈惠!非常听话地叫了一声。
　　“喵～”门外刚进来的众柱呆住了，纷纷找纸，表示鼻血快流出来了，只有有三个老婆的人生赢家音柱非常淡定，义勇也很淡定。
　　“都快点啦!再慢点忍姐姐就回来了!”星川源自以为非常凶狠地叫了一声，不经意间露出了虎牙…
　　“阿拉!大家在吗？怎么没有人呢？平常这个时候可是最热闹的呢。”忽然，灯亮了，星川源第一个蹦出来，扑到了蝴蝶忍的怀里。
　　“忍姐姐，生日快乐!”面对笑得像个天使的星川源，蝴蝶忍表示很赞，就是对象脸太好被拐走怎么办？
　　“原来如此，今天是我生日啊!我都忘了!鬼杀队一般都没人过生日的，嘛，既然是小源的意思，那就过个生日吧。”蝴蝶忍似笑非笑地看着星川源，心里想着如何趁着生日让她答应自己一个条件。
　　星川源被盯得背后一凉，啧，怎么回事？有种不好的预感？
　　“小源，我的生日礼物呢？”看着一步步向她逼近的蝴蝶忍，星川源忽然明白为什么之前自己背后一凉了。
　　“诶？小源为什么一副这样子的表情？脸红了呢。”蝴蝶忍继续调戏星川源，心里快笑疯了，耳朵都红透了。
　　“我…我才没有脸红…呢…”一瞬间，蝴蝶忍来到自己面前，没等她反应过来就吻了上去。
　　“小源只要答应我任意一个条件，就当作是生日礼物了哦。”见星川源准备逃跑，蝴蝶忍一把将他拉进怀里。
　　“不能跑哦，小源会答应的吧。”星川源默默的咽了一口口水，这是自己坑自己啊!!!
　　看着眼前无限放大的蝴蝶忍的脸，身为颜控的星川源表示受不了，被蝴蝶忍的颜值所迷惑，迷迷糊糊的只知道顺着蝴蝶忍来，就答应了蝴蝶忍。
　　蝴蝶忍生得一副好相貌，可以说是鬼杀队颜值巅峰之一了，尤其是长在了星川源的审美点上了，聪明至极的蝴蝶忍也非常懂得利用自己这个优势，经常用来迷惑星川源，向她撒娇。
　　“那今天，就什么都顺着我来哦。”
　　作者有话要说：
　　祝忍姐姐生日快乐啦！


第4章鬼杀队
　　一片紫藤花海中，数十个少年少女正严肃的站着，他们身上无一没有伤痕，在本该玩耍的年龄却拿起了刀，手上是厚厚的老茧。
　　在一群十几岁的人群中，一个看起来远远不到十岁的小女孩穿梭者，脸上带着一个狐狸面具，让众人很是诧异，但他们良好的家教使他们并没有说什么。
　　这时，一位青年走了过来，身边有一位漂亮的像妖精一样的女子搀扶着。
　　“你就是源吧？我是产屋敷耀哉，鬼杀队的主公，如果可以，请尽可能帮助别人，我不想看到这些孩子如此年轻就死了，如果是源那么厉害的人的话一定可以做到的吧。”产屋敷耀哉的身体十分不好，却坚持要亲自主持最终选拔。
　　“是，主公大人。”面对产屋敷耀哉，星川源尤为尊重，她从爷爷那里听说过，果然是个很温柔的人呢，让人不自觉的想尊敬。
　　“最终选拔，只需要在这里活过七天，就能成为鬼杀队成员，希望七天后还能见到各位。”温柔的声音传来，安抚着每个人心中的紧张和不安，仿佛有某种魔力一般……
　　“啧，这里的鬼这么弱的吗？不过也好，可以更容易保护别人了。”想起主公对自己的嘱咐，星川源再一次从鬼的手中救出一个人。
　　“哈哈哈!我运气也太好了吧，刚出来就遇见了小狐狸!”背后传来一阵笑声，星川源迅速回头，就看见一只异形鬼，脖子被手臂仅仅缠绕住。
　　着张面具是鳞泷爷爷送给爷爷再给我的，是鳞泷爷爷亲手做的，我很喜欢，听到这只“手鬼”的话不禁皱眉。
　　“让我数数，1，2……11，12，13，到目前为止，我已经吃了13只鳞泷的弟子了哦，你会成为第14个。”听到这里，我一阵愤怒，鳞泷爷爷的弟子一个都没有回来，原来是因为他!
　　“还有一个有着肉色头发，脸上有一道疤的小狐狸让我映像深刻，因为杀了一座山的鬼，所以没有力气斩断我的脖子，被我捏爆了头颅哦。”手鬼笑了起来，我却感觉眼眶湿润了。
　　那个小时候超喜欢的大哥哥，经常逗我玩，结果有一天突然走了，原来是因为这个家伙!
　　“喂，恶心的东西，有没有人告诉过你，既然动了别人珍视的东西，会造报应的。”愤怒的声音传来，我头一次觉得自己是那么生气，动了别人所珍视的事物，居然还能炫耀似的说出来，真的是…令人不爽啊!
　　“雷之呼吸，陆之型，电轰雷轰。”刹那间，金色的雷电横空出世。
　　“咦？使用雷之呼吸吗？不是鳞泷的弟子？罢了罢了，能有他的面具，对他一定很重要，你比那个肉色头发的男孩要强!”手鬼明显慌了，但还是故作轻松。
　　“是吗？那你下地狱去忏悔吧!雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”
　　胜负已分，星川源浑身是血，有她的，有鬼的。
　　“哥哥…”看着面前这个轻声呼唤哥哥的鬼，星川源叹了口气。
　　无论如何，鬼都曾经作为人活过，失去记忆而活着，多么可悲啊。
　　“去吧，你的哥哥还在等你呢。”手鬼瞪大眼睛，如同被光照耀着的感觉，好温暖啊…
　　“恭喜各位活了下来，以后你们就是正式的鬼杀队队员了，这是鎹鸦，用来发配任务和传信。请挑选制作日轮刀用的母钢。”看着至少七成的人选择成为了隐，这些人都是发觉自己害怕和鬼作战，很快会死，还不如成为隐。
　　“是源啊!你做的很好了哦，你可是我们鬼杀队最小的成员了哦。”真是温柔啊，主公大人…


第5章鎹鸦和母钢
　　一群乌鸦飞过来，各自飞到每个人身边，只有我身边有十几个乌鸦，他们竟然会说话!还争吵着要当我的鎹鸦？
　　我求助似的望向主公大人，但他只是回我一个温柔的微笑，让我不知如何是好。
　　“星川源，遵从本心”内心传来一阵声音，我猛地瞪大眼睛。
　　这是我与生俱来的天赋，我拥有最原始的本能，哪怕对手还没有动作就能感应到下一步对方要干什么，犹豫的时候回告诉你改怎么做，算是第六感吧，很准，师傅说是很少见的能力，头一次见到。
　　我开始闭上眼睛，感受鎹鸦们的气息，一种熟悉的感觉袭来，就像早晨的晨光。
　　睁开眼，寻找气息的主人，终于找到一只躲在远处不敢过来的鎹鸦。
　　“你好，我是星川源，你愿意成为我的鎹鸦吗？”走进一看，原来这只鎹鸦的眼睛和晨光一般，难怪会有晨光的气息，真是和她太契合了!
　　“不是有很多鎹鸦争着认你为主吗？为什么选择我？”对方看起来很疑惑，星川源摇了摇头。
　　“不管鎹鸦何等优秀，如果和主人不契合，再怎么优秀也没用，你的气息和我的最相似。”看着星川源淡金色的眼眸，照应出它现在的样子，眼睛在发光…
　　“好吧，你说服我了，从今往后，我就是你的鎹鸦了，便宜你了，我可是始之呼吸创始人的鎹鸦的后代。”它看起来似乎很骄傲，但本能告诉星川英文，它在撒谎了但她并没有追问。
　　其余鎹鸦看上去有点失望，拍拍翅膀各自去寻找新的主人了。
　　“接下来，请挑选制作日轮刀用的母钢。”见鎹鸦都找到了各自都主人，产屋敷耀哉笑了笑，让自己的女儿把母钢拿上来。
　　“请挑选自己最喜欢的母钢吧。”此时星川源闭着眼睛感受气息，主公大人似乎在看自己？错觉吧。
　　这块不行，这块适合水之呼吸使用者，这块…感觉这块上面有阳光的气息，众多母钢只有这块最合适自己!
　　看着星川源如同自己想象的一般挑选出了鎹鸦和母钢，产屋敷耀哉又笑了。
　　果真是光的宠儿，这么久都没人发现的好东西被一下找到了，鎹鸦也是和他想的一样选了这只。
　　那一刻，产屋敷耀哉露出了我什么都料到了的笑容，把正好抬起头来的星川源吓懵了，主公大人这是什么笑容？有点像一只老谋深算的老狐狸？
　　星川源一个机灵，不断告诉自己主公大人绝对不是这种人，他才20岁左右，怎么可能这么老谋深算。
　　虽然本能告诉她她刚刚没有看错，主公大人就是这样的人，但从小就被师父教导一定要对主公大人尊敬以及听师父说的这些主公大人的故事，星川源表示：“我不听我不听，本能什么的最不靠谱了，主公大人才不是这种人呢!”本能：“我特么**”
　　夕阳西下，星川源怀里抱着鎹鸦，跟它聊着天。
　　“你的气息很像晨光，眼睛和晨光一样，以后就叫你晨光吧!”晨光没有说话，点了点头算是答应了。
　　“你的梦想是什么？晨光？”星川源叽叽喳喳的，但晨光非常沉得住气。
　　“我们每个鎹鸦的梦想是成为“柱”的鎹鸦，我也不例外。”星川源有点苦恼“诶？!这样啊，那好!先实现晨光的梦想定个小目标吧！先成为柱!”这世界上，怎么会有为别人虚假的梦想而努力的人啊…除了你，笨蛋源。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　听说光柱大人的鎹鸦和做日轮刀用的母钢都是光柱大人凭气息感觉出来的，所以每个人挑选鎹鸦和母钢都会先感受他们的气息再做决定，于是和鎹鸦合不来以及日轮刀不好用的事情变少了许多，为此主公大人还表扬了光柱大人


第6章日轮刀
　　我是星川源，鬼杀队年龄最小的队员，距离我通过最终选拔已经过了十几天了，今天，我的日轮刀已经锻造好了。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声，正在和晨光对话的星川源赶忙跑了过去，打开门，就看见一个带着天狗面具的中年人，背后带着日轮刀。
　　“你是给我铸造日轮刀的刀匠吗？真是太谢谢你了!”见刀匠将日轮刀递过来，星川源慌忙接住，并向对方道谢。
　　“你叫什么名字？总不能一直叫你刀匠吧。”对方沉默了一下，还是把自己的名字告诉了星川源。
　　“叫我钢铁莹就好，真名不便透露。”哇！好冷淡!
　　星川源并不知道自己现在的面瘫模样，反而觉得钢铁莹很冷淡。
　　“小源!你的日轮刀送过来了吗？”桑岛慈悟郎闻声赶来。
　　“请快点拔出你的日轮刀吧，日轮刀又称变色之刀，会根据使用者的特性改变自身的颜色，让我看看我锻造的日轮刀是什么颜色的吧。”
　　我点了点头，拔出了手里的日轮刀。
　　只见日轮刀的刀身缓缓的变成了如阳光一般的淡金色，刀刃变成了如月光般的银色。
　　“双色之刀吗？真是少见，连我也是头一次见呢，不过雷之呼吸使用者的刀比这个要深一些吧？”钢铁莹对日轮刀的颜色明显和满意。
　　“您已经亲自把日轮刀送过来了，中午了，在这里吃个饭再走吧。”星川源很喜欢这个日轮刀，握在手上就像是血脉相连一般。
　　“好吧，吃完饭我就走。”说起吃饭，对方难得有了感情波动，有些激动。
　　“额…您确定还吃得下吗？吃太多对身体不好的。”望着眼前叠高的十几个碗，星川源简直想一巴掌抽死之前那个邀请钢铁莹吃饭的自己。
　　“啊，好久没吃的那么尽兴了，有些失控了，抱歉啊。”又吃完了一碗饭的钢铁莹，抬头看了看眼前的十几个碗，有点尴尬。
　　“没事没事，想吃可以继续吃，未来多多关照!还要拜托你以后好好保养我的日轮刀呢。”哪怕很震惊，但星川源并没有表露出来，她打心里尊重这些可以锻造出能杀死鬼的日轮刀的刀匠们。
　　“非常感谢你们的招待，很好吃，如果以后有机会的话我还想吃。请好好珍惜这把日轮刀，你之前挑选的母钢好像很特殊，锻造的时候有点麻烦。”吃完饭后，钢铁莹并没有停留在桃山，他向星川源告别。
　　“不愧是你的女儿啊!莹!和你一样是个温柔的人啊!就是像她父亲一样是个面瘫，对不起啊，如果当初我能变得更强，当初我为你锻造的日轮刀能更好，就不会发生哪种事情了吧，我会代替你和那个讨厌鬼照顾好你们的女儿的，放心吧，我会把她当亲生女儿来看待。”在狰狞的天狗面具下，是一张清秀的脸，和粗嘎的嗓音不同，钢铁莹的脸长得很温和。
　　“真是可笑啊!刀匠村的天才刀匠河泉初音，竟然连自己爱的人都守护不住啊！”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的刀从未断过，哪怕成为了柱也一样，这点连其余的柱也感到很稀奇，但光柱大人每次只是笑笑说是她的刀匠的功劳


第7章第一个任务
　　“嘎，南南东，南南东，一小镇连续失踪数十人，已有将近十名队员前去，未归，疑似十二鬼月，请葵级剑士星川源立即前往支援!”晨光大声叫着，我星川源整个人石化在原地，爷爷不是说第一次出任务会很简单吗？怎么就是十二鬼月了？莫非爷爷又骗我？
　　日轮刀送到我手上以后，桑岛慈悟郎非常不好意思的告诉星川源自己之前骗了她，并向详细介绍了鬼杀队的一切，自然也说了十二鬼月的事，但这种任务不是甲级和柱级队员做的吗？
　　星川源非常怀疑自己的师父其实又是在哄骗自己，但奈何没有证据。
　　“气死我了!管他是不是十二鬼月！只要把头砍下来就没事了。”于是星川源飞快的跑了出去，由于太过生气都没和桑岛慈悟郎说一声。
　　“啧，这里就是那个小镇吗？先等到晚上吧。”这个地方挺偏远的，哪怕是有着超高速度的雷之呼吸也用了将近半天的时间才到达。
　　“这里真是偏远啊，连个紫藤花之家都没有，只能在树上休息了吗？鬼都喜欢这种地方吗？这是，越偏远的地方越不容易被发现。”沉思了许久的星川源得出结论，鬼都喜欢偏远的地方。
　　“怎么办呢？这只鬼有点狡猾啊，我都在镇上逛了几圈了还没发现任何鬼的气息，看来是十二鬼月无疑了，难怪那么多队员死在这了。”星川源的情绪有点低落，十几条生命就这么为了斩杀恶鬼而逝去了，还有数十个无辜的人葬身在恶鬼的腹中。
　　天慢慢的黑了下来，星川源警惕的看着周围，终于出现了吗？情报说这里已经几天没有人失踪了，应该饿了吧。
　　星川源心里轻笑，得益于多年的面瘫脸才没有将心里的想法表露出来。
　　“哈哈哈哈哈，送上门的食物!不要白不要!还是稀血！小姑娘，去死吧！”背后传来一道沙哑的男声，星川源装作很害怕的样子回头。
　　“还带着面具？真是令人不爽啊，看不见你此时因为恐惧而害怕到扭曲的表情了。”那只鬼狰狞的笑着，星川源又得出了一个新的结论。
　　十二鬼月都是一群心理变态，正常的的人，哪怕是正常的鬼都不会这样说的吧。
　　星川源心里默默吐槽着，但还是握紧了手中的日轮刀，对方可是十二鬼月啊！
　　“咦？鬼杀队的吗？反正都是一个死，让你知道杀死你的人是谁吧！我可是下弦叁!”果然!对方是下弦!
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”见对方认出自己的身份，星川源直接使用雷之呼吸。
　　“我还没杀过使用雷之呼吸的剑士呢！真是令人兴奋啊!”下弦叁举起手，想要握住星川源的刀。
　　“雷之呼吸，陆之型，电轰雷轰。”在壹之型还在使用的情况下使用陆之型，不得不说，星川源是一个真正意义上的天才。
　　左臂一阵疼痛，啧，还以为能躲过去呢，应该骨折了吧。
　　“好了，不陪你玩了，血鬼术，镜像。”瞬间，出现了三个下弦叁。
　　“真是不妙啊。”星川源擦了擦嘴角的血迹。
　　“雷之呼吸，贰之型，稻魂。”“雷之呼吸，肆之型，远雷。”原来如此，分别有下弦叁三分之一的能力啊，很好，已经解决掉一个了。
　　“看来有点小看你了哦？那我也来加入吧，我可是饿死了呢。”鬼的声音传来，星川源感觉身边的空气都冷了几分。
　　十二鬼月，果然和之前遇到过的鬼不同啊，那就好好的打一场吧。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人在学到如何用稀血引出鬼后，经常去和风柱大人探讨要多少血才能引出鬼，结果风柱大人被虫柱大人和香奈惠大人拖到蝶屋里躺了半个月，今后风柱大人再也没有说过用稀血引鬼这件事了


第8章斩杀下弦叁
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。雷之呼吸，肆之型，远雷。”是的，星川源在使用壹之型的同时使用了肆之型。
　　“哈哈哈!好久没遇到你这样的天才了！杀死天才的感觉很不错呢！你们这些天之骄子完全不用努力就可以得到别人努力一辈子都得不到的东西啊！”下弦叁更兴奋了，看向星川源的目光更加炙热。
　　下弦叁的两个镜像同时出击，下弦叁也举起了手。
　　“轰!”三只拳头几乎同时命中了星川源，此时的星川源被打得深深地陷入身后的建筑物中，额头上满是血，本来就骨折了的左臂被击中，伤势更加严重，面具也掉在了地上。
　　“真是好看的脸啊！真想把你的脸撕烂!”下弦叁猖狂的笑着，看着眼前漂亮的不像样的脸，心里莫名的愤怒。
　　啧，还是低估了十二鬼月的实力吗？看来要交代在这里了，爷爷，抱歉了。
　　“不要放弃啊！源!呼吸，感受光。”本能的声音传来，星川源瞪大眼睛，呼吸，光。
　　此时在星川源眼里，下弦叁的动作变得慢了许多，能用本能预判到他下一步会怎么做了，这就容易多了。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”与霹雳一闪有点相似，但速度却逼霹雳一闪还要快上几分!身形似光。
　　“咦？决定了新的能力吗？但还是要死在这的!”不对，她的动作更快了，之前打的已经很吃力了，要不是我的自愈能力在下弦鬼中排第一，早就被斩首了。
　　“没用的，我还是能躲过的。”用尽一身能力，好不容易躲过了星川源的攻击，下弦叁得意的回头，星川源却直接踩在树上，将还没反应过来的下弦叁斩杀。
　　不!我不甘心!我不会被一个小鬼杀死的！我可是吃了很多人!我可是下弦叁啊！
　　咦？我…为什么会讨厌这些天才，讨厌脸长得好看的人呢？
　　我…记起来了啊！那个讨厌的天才，脸还长得好看，所有人都围着他转，还把我的宝贝妹妹给伤害了！不可饶恕！那可是我连头发丝都不舍得碰的妹妹!因为你是天才，你有好看的脸，就可以玩弄我妹妹的感情吗？我的妹妹…她因为你自杀了啊！她还不到20岁!所以我拿起了妹妹最喜欢的镜子，跑过去质问他，他竟然说…
　　“不过就是个垃圾罢了，没有好看的脸，玩一下就好了，她怎么可能配得上我？”看着他恶心的嘴脸，镜子从我手里脱落，掉在地上，我抄起旁边的刀，强烈的愤怒让我力量大增，杀死了他，我将他的脸扯下来，那位大人来了，将我变成了鬼。
　　对不起，妹妹，哥哥做了很多坏事，哥哥要去地狱了，要好好的转世哦。
　　“不行哦，哥哥，你是我最喜欢的哥哥，不管哥哥做了什么，我都会陪着哥哥，哪怕下地狱我也和哥哥一起。”妹妹熟悉的身影出现在我的眼前，眼泪情不自禁的流了下来。
　　“谢谢你。”我的头颅即将消失，我向那个斩下我的头颅的女孩道谢。
　　“如果有下辈子，希望你能成为一个幸福的人。”真是温柔的笑容啊，明明之前是个面瘫啊。
　　“鬼啊，多么可悲的生物。”在下弦叁消失后，星川源拿起掉在地上的镜子，已经碎了。
　　“嘎，葵级剑士星川源，斩杀下弦叁!”是晨光啊！真是太好了！不用自己走回去了，应该会有隐来接我吧。
　　星川源跪在地上，用日轮刀苦苦支撑着自己不要倒下去。
　　是隐啊！真是太好了！
　　看见隐的那一刻，星川源紧绷的神经终于放松下来，闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人有一个专门的屋子，放置一些可悲的鬼的遗物，其余的柱都感叹光柱大人其实内心是个很温柔善良的人，和香奈惠大人一样同情那些可悲的鬼。


第9章蝶屋
　　“唔…”迷迷糊糊的，我为什么会在这里？怎么浑身上下那么疼。
　　过了好一会儿，星川源才反应过来，自己在击杀了下弦叁后晕了过去，被送到了一个专门救治鬼杀队伤员的地方。
　　唔…满满的都是药味和紫藤花的味道，闻起来很舒服呢。
　　星川源费力的睁开眼睛，看着周围，这时，门被人打开了，星川源看向门口。
　　“哎呀，醒了啊，这么快吗？你好啊，我是蝴蝶香奈惠，叫我香奈惠就好了。”好温柔的声音!是个又漂亮又温柔的大姐姐!我喜欢!
　　眼前的人有
　　粉紫色眼眸，黑色长发及腰，在头发两侧戴着粉色边缘的翠绿色的蝴蝶发夹。身穿标准的鬼杀队制服，外面披有彩色的蝶纹羽织。
　　“诶，笑一下吧，小孩子就要多笑笑，不过你也不是普通的小孩子，你可是第一个任务就斩杀了下弦叁的天才呢～”蝴蝶香奈惠微笑着看着眼前的面瘫女孩，真是好看呢～很可爱，小忍一定也很喜欢她吧，毕竟小忍也是很可爱的人啊。
　　“快点好起来吧，马上要到柱合会议了呢，应该会看到小源的吧，我可是花柱哦～”事实证明，柱的情报网大得可怕，刚进入鬼杀队的自己名字这么快就被知道了，而且刚认识直接叫对方名字真的好吗？
　　“我觉得我已经可以走动了。”星川源缓缓开口，声音沙哑，身体却很快的做出反应，连蝴蝶香奈惠都还没反应过来，星川源就已经下床了。
　　“真是惊人的恢复能力啊，正常人需要至少三个月才能恢复的伤势，两个星期你居然已经可以下床走动了。”蝴蝶香奈惠略微有点惊讶，这个孩子果真是个天才呢，头一次见到恢复能力如此惊人的家伙。
　　“你要不要认识一下我的妹妹小忍，她全名蝴蝶忍哦～是个超级可爱的人～虽然经常会生气，但是笑起来超好看～我最喜欢小忍笑起来的样子了～”没错，在这个星期，我一直在饱受折磨，蝴蝶香奈惠好像没有任务似的，整天呆在我身边，叽叽喳喳的，三句话有两句关于她的妹妹。
　　“我说，柱不是很忙的吗？”星川源终于忍无可忍，问起了蝴蝶香奈惠。
　　“阿拉，小忍不在的时候就由我来负责蝶屋的一切，主公大人说过蝶屋必须有一个能管理好蝶屋的人留下，医术还要好，只能是我和小忍了，所以我出任务的时候小忍很少出任务，小忍出任务的时候我很少出任务，当然，当蝶屋并不忙碌时我们通常一起出任务。”好吧，我后悔了，我为什么要问这个问题？接下来她一直在夸自己的妹妹。
　　“话说小源现在不用带面具哦，这里是蝶屋，不会有一群人围着你啦。”看不到那张好看的脸，香奈惠表示不舒服，小忍不在的烦恼，超好看的女孩还戴面具。
　　“小源真是一个天才啊，在绝境中自创呼吸法，真是了不起，今年才7岁多吧。”我实在不想说话了，面具已经被摘下来了，我只想安安静静的一个人呆着。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　其实香奈惠大人是个隐形的话痨，这点在光柱大人和虫柱大人身上表现的十分明显，经常缠着他们聊一天，无法狠心拒绝香奈惠大人的两位柱有时候会觉得香奈惠大人平时的温柔都是假的，为什呢私下这么爱说话？


第10章柱合会议
　　“小源，快走啦，今天是柱合会议哦～”星川源此时正在院子里练习，远远的就听见了蝴蝶香奈惠在叫她，放下了手里的木刀，回头跟上蝴蝶香奈惠，在路上，不断有隐看着她们，星川源摸了摸自己的脸，忽然特别后悔为什么自己出门没带面具。
　　“小源的脸很好看哦，不用带面具遮起来的。”看着蝴蝶香奈惠的笑脸，星川源脑子里回想起之前被围观的情景，果然还是要带面具!
　　走了好几条隐密通道，然后拐了好几个弯，星川源感觉跟走迷宫似的，但还好她记忆力很好，已经记下来了。
　　一到总部，星川源就发现一个流着泪，手里捧着佛珠的壮汉，还不停的流泪？自己貌似只比他的脚高一点？
　　还有一个高大的男子，头上带着好多宝石，这么多不重吗？也太亮了吧！脸上那是什么奇奇怪怪的妆容，这么看居然还不错!这底子是有多好啊!
　　旁边还有一个…猫头鹰？眼睛好大，看起来好有精神的样子，像一团火一样，应该是炎之呼吸的使用者吧。
　　这么看来，香奈惠实在是太正常了，柱果然和普通人不一样啊，那我还是不要当柱好了，太恐怖了。
　　“这家伙就是新来的柱吗？真是华丽啊!好像听说过是光之呼吸吧？雷之呼吸的衍生吗？”那个听香奈惠说是叫宇髓天元的家伙这么说道。
　　“南无…那么小就成了猎鬼人，一定经历过很悲惨的事吧。”说着，他的眼泪更多了，这就是香奈惠口中鬼杀队实力最强的岩柱吗？是叫悲鸣屿行冥吧。
　　“唔姆，应该只是看起来个头很小吧，感觉比我的儿子千寿郎还要小一点呢。”炼狱槙寿郎，香奈惠说过是个很热情的人，就是有点热情过头了吧？
　　“主公大人到。”两个长得一模一样，分不清男女的孩子出来了，微微鞠躬，然后我就看见在场的四位柱齐齐单膝跪地，我反应过来后也立马单膝跪地。
　　“我的孩子（剑士）们今天是半年一次的柱合会议，恭喜我们新添一名柱，源，以后你就是光柱了，她年龄比较小，各位多照顾一下。”还是熟悉的人，熟悉的声音，之前还想着要不要拒绝当柱的星川源立马向主公大人道谢。
　　“你的新队服应该马上送到了，等下让隐带你去你的府邸吧。这次主要也是讨论关于源的事。”主公大人顿了一下“源，是一个很特殊的人，是一把能斩杀鬼舞辻无惨的日轮刀，就像个契机，我有预感，她会成为人与鬼长达上千年的对战中重要的一环，她的光之呼吸，理论上应该也是始之呼吸的衍生，而且是最接近始之呼吸的一种。”
　　这话说完，四位柱都愣住了，看来这个新来的光柱很不简单。
　　“从她出生的那一刻，我和天音就感受到了她的气息，就像是神明给我们杀死鬼舞辻无惨的希望，不然，她也不会遭到鬼舞辻无惨的追杀，她刚出生时，父母便被鬼舞辻无惨杀害了，因为，是前鸣柱桑岛慈悟郎捡到了她，如果被鬼舞辻无惨发现你还活着，绝对会追杀你的，源，虽然你可能没有那时的记忆了，但是你会悲伤吧，对不起，让你伤心了，所以，请杀死鬼之始祖吧!关于你的父母…我想你还是自己找关于他们的信息吧…”
　　星川源瞪大眼睛，自己的记忆里从来没有父母的存在，自己竟然没发现，心里…莫名升起一种特别悲伤的感觉。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人是个十分温柔的人，至少鬼杀队的大家从来没有看过光柱大人生气，但是从某柱口中，光柱大人其实是个智商极高，情商极低的憨憨少女？虽然不会像水柱大人一样不会说话，但是完全听不懂别人话里的意思


第11章队服
　　“小源？你在发呆吗？”蝴蝶香奈惠担忧的看着星川源，毕竟被告知了这种事情，不管是谁都会很伤心的吧？
　　“唔，我没事，怎么说呢？毕竟我的记忆里没有任何和父母有关的事，但又感觉有一股莫名的悲伤，总之还好吧。”蝴蝶香奈惠点点头。
　　“嘎，给光柱星川源的信。”一直鎹鸦飞了过来，将信扔给了星川源，星川源打开信件，是桑岛慈悟郎送过来的。
　　【桑岛慈悟郎亲启：
　　小源，恭喜你成了柱，真是天才啊，那么快就成了柱，还衍生出了自己的呼吸法，我捡回来了一个孩子，虽然比你大，但我相信他一定能将雷之呼吸传承下去，那个孩子叫狯岳，爷爷老了，经不起折腾，出任务要好好保护自己，有时间就回来看看吧。】那个孩子叫狯岳吗？等过几天就回去看看吧。
　　“阿拉，小源，是前鸣柱先生的信吗？说起来小源还没见过小忍呢，正好小忍过几天就回来了，你们就见一面吧？顺便去逛一逛。”蝴蝶香奈惠看到鎹鸦送来信件，等星川源合上信后向她提议道。
　　“嗯，我没意见。”正好，她也挺想知道蝴蝶香奈惠每天在她耳边，三句有两句是夸她的妹妹，小忍。
　　“诶，这么快就到了吗？离总部有点进呢。”在鎹鸦的带领下，星川源和蝴蝶香奈惠很快就到达了“光柱府邸”。
　　“是的呢，我也很惊讶，看来主公大人真的非常看中你呢，小源。”蝴蝶香奈惠笑眯眯的看着星川源。
　　“是…是光柱大人吗？这里是前田裁缝给您缝制的新队服，希望您喜欢。”这时，一名隐不知从哪里出来了，手里还有一个用布料包好的队服。
　　“嗯，谢谢。”星川源接过队服，迅速打开。之前的那个队服完全是赶出来的，因为这次通过最终选拔的人很多，所以裁缝们很忙，自己的型号之前也没有过，只能是目前最小号的队服再裁剪一下，但还是显得有点大。
　　“额…香奈惠，这个…鬼杀队女性的队服是这个样子的吗？”看着手里的鬼杀队队服，裙子超短，前面还有一个…大窟窿？
　　蝴蝶香奈惠回头看到了星川源手里的队服，总是挂在脸上温柔的笑容似乎有那么一瞬间僵硬了，迅速从她的手里夺走队服，并拉起星川源的手。
　　“走，去裁缝铺。”她是不是心情不太好？怎么有种咬牙切齿的感觉？
　　然后星川源就被蝴蝶香奈惠带到了裁缝铺。
　　“前田先生，我之前和小忍有警告过你了吧，不要再做一些奇奇怪怪的队服了，尤其是，小源可是新上任的光柱，让她穿这种衣服，你是想把女性队员都吓跑吗？”星川源迷茫了，香奈惠的笑容好像有点可怕呢，那个裁缝为什么要发抖？香奈惠很温柔啊？
　　疑惑的星川源，在接过蝴蝶香奈惠递给自己的队服后，依旧很疑惑。
　　“小源，以后见到那位前田先生，离远点，好不好？”蝴蝶香奈惠非常耐心的跟星川源说话，星川源也非常听话的点点头。
　　“走吧。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人每次见到前田裁缝都会离得很远，好像前田裁缝是恶鬼一般，这种事情严重到很多人都怀疑前田裁缝其实是恶鬼派来的卧底，直到虫柱大人从香奈惠大人那里听说前田裁缝给光柱大人做过奇奇怪怪的队服，拔刀砍了前田裁缝三条街，了解前因后果后，鬼杀队的大家一起砍前田裁缝


第12章蝴蝶忍
　　“唔……有点麻烦呢，这只鬼貌似很擅长伪装呢，只在凌晨出没吗？很谨慎的样子，看来有些难办了，不知道能不能赶上和香奈惠约定的时间。”星川源有些苦恼的摸着晨光的头，这次她要去斩杀一个特别难缠的鬼，尽管派出了很多队员，但依旧无法将其斩杀。
　　“算了，先赶过去再说吧。”这次的地方比上次斩杀下弦叁的小镇还要偏僻许多，是一个小村子，失踪了五人，因为太偏僻了，导致很多队员找了很长时间，而且这里的人态度十分恶劣，根本无法询问到任何消息。
　　“内个……听说你们这里有人失踪了，可以跟我说一下详细情况吗？”因为是偏僻的村庄，所以星川源并没有带面具，她看到一群妇女正在讨论着什么，走过去拉住一个人的衣服问道。
　　“啧，哪凉快哪呆着去……”那个中年妇女转过头来，态度恶劣，结果转身发现后面没有人，感觉下面有东西拉着自己的衣服，低头正好和星川源的大眼睛对上了。
　　“好可爱的孩子！谁家的！”看到奶萌奶萌的小团子，中年妇女母爱爆发，其余妇女也围了上来，争先恐后的说着自己知道的情报。
　　…？
　　星川源深感疑惑，不是说态度恶劣吗？
　　眨眼间到了晚上，终于摆脱那群妇女的星川源走在大街上，啧，没找到。
　　就这样过了五天，星川源很少睡觉，只有白天忍不住才会休息一下，但睡眠质量实在感人。
　　“终于找到你了，鬼，饿了吧，我可是稀血哦。”感受到背后的气息，星川源拔出了日轮刀。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓…”
　　“啧，没想到这么弱，连血鬼术都只是用来伪装的，难怪这么谨慎。”星川源看着逐渐消散的恶鬼，皱了皱眉。
　　“祝你转世在没有鬼的世界。”啧，这只鬼太难缠了，光是找它就耗费了不少时间，快天亮了，终于赶到了约定好的地点。
　　“好困啊…睡一下吧，实在是撑不住了。”星川源打了个哈欠，瞬间爬上了树，闭着眼睛睡着了…
　　“真是麻烦呢，几天前小源接到任务了，似乎是个很难缠的鬼，不知道能不能赶到。”蝴蝶香奈惠很苦恼。
　　“姐姐，万一她赶不到呢？”一个头发盘起来，个子娇小，看起来却有些暴躁的女孩拉着蝴蝶香奈惠，和香奈惠长得至少有七分像。
　　“没事没事，我相信小源，而且如果赶不到的话也不是小源的问题啊，小忍要笑哦，姐姐最喜欢小忍笑了。”蝴蝶香奈惠笑着揉了揉自家妹妹的脸。
　　“姐姐！我已经不是小孩子了！”蝴蝶忍无奈的吼了一句，姐姐总是这样，她最讨厌不守信用的人了。
　　“到了哦，看来小源也到了呢。”蝴蝶香奈惠笑吟吟的带着蝴蝶忍来到一棵树前，树上忽然有了动静，还没等他们接近，星川源就跳了下来，刀已出鞘，做出防备的样子。
　　等她看清楚来人后，又将刀放了回去。
　　“诶呀，小源啊，刚靠近就醒了呢，黑眼圈那么严重，看来没有好好休息呢。”看着眼前顶着个熊猫眼的星川源，香奈惠扶额。
　　“真是警惕啊，不过这个样子真的可以吗？要不要休息一下啊。”香奈惠将星川源拉了过来。
　　“介绍一下，这是我的妹妹，蝴蝶忍，可以叫她小忍哦～”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人是个很守信用的人，只要是她答应的事就一定会做到，所以队员私底下都说，光柱大人虽然看起来很不好相处，但其实非常温柔，根据某柱透露，虽然光柱大人平常都是一副面瘫脸，但其实根本不知道如何拒绝别人，让虫柱大人十分头疼。


第13章香奈乎
　　“小源这六天睡了多长时间呢？”看着打哈欠的星川源，香奈惠问出了这个问题。
　　“唔……好像十二个小时左右吧。”迷迷糊糊的星川源，毫无意识的说出了让别人瞪大眼睛的话语。
　　“六天只睡十二个小时？！一天只睡两个小时？这样身体不会出问题吗？”比较暴躁的蝴蝶忍直接吼出了声。
　　就在刚才，她被姐姐拉到一棵树下，她还没弄清楚怎么一回事，一个小团子就跳了下来，之前完全没有察觉到。
　　等小团子被姐姐拉过来，她才注意到对方惊为天人的样貌。
　　一双淡金色的大眼睛，圆圆的，很清澈、干净，就像玻璃珠子一样。一头长长的黑发，过肩了，发尾还带着灿金色的渐变，还有一小撮看了就像rua一把的呆毛。小小的一团，脸上还带点婴儿肥，白白嫩嫩的，高挺的鼻梁，粉嘟嘟的小嘴，哪怕是浓浓的黑眼圈也无法影响她的颜值，身上还披着象征着她光柱身份的羽织。她之前真没想到，鬼杀队新晋的光柱会是一个孩子。
　　但听到对方每天只睡两个小时后，忘记了对方的身份，直接吼了出来，等反应过来后，就看见对方一脸懵，眼里还带着歉意。
　　“小忍，笑一个吧，小源多可爱啊，虽然这次的确是小源的不对，但毕竟小源这么可爱。”香奈惠虽然这么说，但眼中也有不赞同的意思。
　　看着呆毛，嘶，好像rua一把她的头。
　　于是蝴蝶忍就这样做了。
　　我是星川源，我现在很懵，刚刚我见了香奈惠的妹妹，很漂亮！符合我的审美！但好像被她吼了，不开森，但是她竟然rua了我的头!我竟然不想躲开她的手!
　　“诶？！不公平!小源第一次见小忍就让她摸头，从来都不让我摸一下。”看着自家妹妹rua了星川源的脑袋，香奈惠很是震惊，当初哪怕是昏迷时也不让别人摸头的星川源哪去了？
　　于是大街上，出现了这样一幕。
　　三个人并排走在一起，吸引了所有的目光，太好看了吧！什么风格的都有!温柔大姐姐、严肃的小姑娘和面瘫的萝莉。
　　“真是的!竟然用这种下流的眼神看着姐姐!”这是来自蝴蝶忍的愤怒。
　　而星川源缓缓的扣了一个问号。
　　“小忍，冷静，小源还是个孩子。”生活不易，香奈惠扶额。
　　这时，一个光头男人牵着一个小孩迎面走来，星川源看到了，那个孩子的眼中没有光…
　　“请问，为什么要用绳子绑着这个孩子呢？她是罪人吗？”香奈惠问道。
　　“这都看不出来吗？因为她满身跳蚤，脏的要死，而且还有逃走的可能性。”
　　“你好，初次见面，我叫蝴蝶香奈惠，你的名字是？”香奈惠弯腰和那个孩子对话，可是对方只是呆呆地看着她，香奈惠也注意到这个孩子的眼睛似乎没有光。
　　“已经够了吧，离她远点。”光头男人想要推开香奈惠，不料被蝴蝶忍一巴掌扇开。
　　“请不要碰我的姐姐。”蝴蝶忍似乎又生气了。
　　“你们搞什么啊！想和这家伙说话就付钱吧。”光头男人皱眉道。
　　蝴蝶忍看了看自家姐姐。
　　“那我们就把这孩子买下来了，这些够吗？”蝴蝶忍撒出许多零钱，目测不少。
　　几乎同时，蝴蝶忍抢走了绑着那个孩子的绳子，星川源拉起那个孩子转身就跑。
　　“最好赶快捡起来啊，这里人多，风也大。”
　　“这样真的合适吗？”
　　“合适。”
　　“抱歉啊。”
　　“不许捡!这是我的钱!”光头男人正在驱赶着周围的人。
　　“啊啦啊啦。”香奈惠心里也是赞同的。
　　星川源看见了，那个孩子的眼里有光了。
　　“就叫你香奈乎好了。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人除非到了万不得已的时候，是不会不好好休息或者用稀血引鬼的，据说是因为第一次见虫柱大人时因为没好好休息被吼了，听香奈惠大人说因为被吼了光柱大人委屈了好久。


第14章栗花落
　　蝴蝶姐妹和星川源把那个孩子带回来后，香奈惠给她起名为香奈乎。
　　“姐姐！光柱大人！这孩子完全不行啊！”蝴蝶忍带着洗完澡的香奈乎，有些绝望。
　　她之前不是没带过小孩子，但这么难带的孩子她还是头一次见。不是香奈乎不乖，而是她太乖了，不让她动她根本不动。
　　“啊拉啊拉，姐姐还是比较喜欢小忍笑起来的样子哦，而且小忍也不用喊小源光柱大人哦，毕竟小源那么可爱。”香奈惠周围飘起了小花花，星川源看见蝴蝶忍的头上冒出了“井”字。
　　“没关系的，以后遇到事情，只要抛出这没硬币就好了，反正香奈乎也会改变的，等香奈乎遇上喜欢的男孩子后，香奈乎也会改变的。”说着，香奈惠不知从哪里拿出来一个硬币，放在了香奈乎的手上。
　　“姐姐!”生活不易，小忍叹气。为什么自家姐姐有的时候那么不靠谱啊喂!
　　“香奈惠，这样是不是……有些随意啊？”星川源委婉的表达了自己的意思。
　　“不会的不会的，香奈乎一定会改变的。”不知为何，看着香奈惠的笑脸，明明很温柔，但就是莫名的…想揍人？
　　“行吧，那我就带香奈乎出去转转吧，你们想想她的姓氏吧。”生活不易，小源扶额。
　　“香奈乎很喜欢香奈惠吧。”看着紧紧抓住自己的羽织的香奈乎，真可爱！
　　看着星川源的眼睛，香奈乎几乎不可闻嗯了一声。
　　“是吧，香奈惠是那种很容易让人产生好感的人。”想起自己第一次见香奈惠时的场景，星川源感叹道。
　　“现在想想，用硬币决定似乎是个不错的主意？等你的心声变大时，你会开始期待自己抛硬币的结果，等越来越大后，你会为了某个决定而故意抛向那一面，到最后你就不再需要抛硬币了。”星川源自言自语着，手摸上了香奈乎的脑袋。
　　“香奈乎以后一定要幸福的活下去啊，像香奈惠说的那样，找到自己喜欢的男孩子，安安稳稳的和他度过余生。”唔，手感真好。
　　香奈乎似懂非懂的点了点头。
　　像鬼杀队这种地方，香奈乎不该呆在这里，随时随地都有可能死亡。
　　一路上，不少鬼杀队队员好奇的看着她们，恭恭敬敬的喊一声光柱大人，香奈乎呆呆的看着，似乎做了什么决定，被星川源拉着的手用了用力。
　　“香奈乎怎么了吗？要回去了哦。”感受到手上传来的力度，星川源疑惑的回头，看见香奈乎目不转睛的盯着自己。
　　我…想要她做我的妹妹。
　　香奈乎的内心若有若无的传来声音。
　　蝶屋
　　“香奈乎，快选择你的姓氏吧。”看着面前一大堆姓氏，香奈乎晕乎乎的。
　　“香奈乎不用勉强自己的哦，听从自己的心声。”看出了香奈乎的为难，星川源出声安慰。
　　听从自己的心声。
　　香奈乎扫视周围的姓氏，强行忽略掉一直指着自己姓氏的神崎葵。
　　最终，她选择了“栗花落”这个姓氏。
　　“是个很不错的姓氏呢，恭喜你了香奈乎，以后你就叫栗花落香奈乎咯。”香奈惠和蝴蝶忍倒是为香奈乎能自己做出选择而感到高兴。
　　“是啊，香奈乎，很不错的姓氏呢。”被妹妹夸了，好开心！
　　香奈乎歪了歪头，看着星川源。
　　“以后要幸福啊，香奈乎。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　香奈乎大人最喜欢的人是光柱大人，听说香奈乎大人很早就把光柱大人当做妹妹了，光柱大人还以为自己其实和香奈乎大人同岁，没想到差了两岁，知道这个消息后光柱大人都不敢看香奈乎大人了，导致香奈乎大人以为自己被光柱大人讨厌了，还是香奈惠大人和香奈乎大人解释清楚的


第15章风柱不死川
　　我是鬼杀队的光柱星川源，现在，我正在赶去支援的路上。
　　“啊啊啊！不要死啊！匡近！救援马上就到了。”我能感受到，这里之前发生过一场恶战，鬼应该已经死了，可能是十二鬼月，哪怕已经消散了，空气中却依旧充斥着鬼的恶臭。
　　“让开！我是鬼杀队光柱星川源，如果你还想让你的队友活下去的安静点。”事不宜迟，有一个队员快要不行了，还好忍在我出发前给了我一个医疗箱。
　　我没事就去蝶屋带着，久而久之，我的医术也有了不小的长进，虽然还不及香奈惠和忍，但已经成为了蝶屋的三把手。
　　“做好心理准备吧，你朋友这个样子，很难救活，就算活过来了也没法继续斩鬼了。”我手上在不停的忙着，这个队员大出血很严重，哪怕我再来早点也无济于事，只能看他运气如何了，能撑到现在已经很不错了。
　　“光柱大人……求求你一定要救救他……”那个满身伤痕，队服也不好好穿着的白发男孩，眼里满是祈求。
　　他从来没有求过任何一个人，但是，他唯二的救赎就快要死了，哪怕是卑微的祈求，只要他能活过来就好。
　　星川源没有说话，这时候，全心全意的救治伤员就是她的回应。
　　“呼……对不起……”半个小时过去了，星川源觉得这半个小时无比漫长，如果自己能更努力的学习医术的话，或许这个队员就不会死了……
　　“我说产屋敷大人，你这小日子，过得真爽啊。”我第二次见到那个白发队员是在柱合会议上，他晋升为风柱了，但从进来的那一刻，他似乎就在隐忍着什么，主公大人来了，他也只是站着，我和香奈惠他们都望着他，他静静的说出了这句话。
　　我看到了三位柱的不爽，轻轻摇了摇头，阻止他们拔刀，却也皱着眉望着这位新风柱，连脾气最好的香奈惠都皱着眉。
　　主公大人却只是表示他没关系，并且对匡近的死深感歉意，还将匡近的遗书给了这位新风柱。
　　主公大人记得所有已故队员的名字。
　　这是柱都知道的事实。
　　我看见他紧紧的捏住手里的信，这么暴躁的一个人，眼泪却不住的往下掉，滴在了纸上。
　　都是我的错，如果我能早些赶到，如果我的医术精湛些，你的朋友就不会死了。
　　这是我对他说的话。
　　“为什么？”
　　“明明不是你的错啊，你对鬼好像没有仇恨，像你这种脸好看小女孩，为什么要在这种随时都有可能死亡的地方待着？”他定定的望着我，对于他的疑惑，其实我的心里早就有了答案。
　　“因为啊，我的本能告诉我，这就是我的使命，我就是为此降生在这个世界上的，我存在的意义，就是消灭一切苦难的源头，给所有人带来幸福啊。”我记得我是这样说的，他愣在原地，似乎不理解我为什么这样说。
　　事后，我有和他谈过，当知道我曾经的经历后，沉默了好一会儿。
　　“能叫我哥哥吗？我…想到了死去的弟弟妹妹们。”不死川实弥的眼里，星川源的笑容就像是曾经自己的弟弟妹妹对着自己笑一样，他们的身影重合。
　　“没事了哦，哥哥。”又哭了啊，只是叫一声哥哥而已。
　　心里怀着没有救活匡近的愧疚，星川源并没有拒绝不死川。
　　不死川实弥抱住星川源大哭，之后，星川源再也没有见过他的眼泪。
　　作者有话要说：
　　风哥终于出场了，目前对小源的感情是亲情。
　　大正异闻
　　风柱大人
　　在众柱中，脾气最不好、最难相处的风柱大人最喜欢的柱是光柱大人，一旦有队员多看了光柱大人几眼，第二天就会得到风柱大人的关爱，一般没晕过去就不会休息，等晚上去蝶屋还要接受蝴蝶姐妹的关爱，堪称一条龙服务


第16章两年后
　　我是鬼杀队光柱星川源，这这两年中，鬼杀队多了许多柱，有风柱不死川、蛇柱伊黑、炎柱炼狱和水柱义勇，发生了很多事呢，义勇当时差点被不死川揍了呢，明明是第一次见面。
　　好像是因为当时义勇想要摸我的头，被不死川排开后又得知我为锖兔报了仇，忽然抱住我，然后被群殴了呢。
　　蛇柱伊黑的话，虽然我知道他并不讨厌我，但是我还是觉得他很不好相处。
　　炎柱炼狱，前炎柱炼狱槙寿郎的长子，槙寿郎叔叔很颓废呢，我之前又去看望过他，和以前神采奕奕的样子完全相反，是因为熘火阿姨吧，熘火阿姨是个很温柔的人，杏寿郎也很强，像大哥一样。
　　主公大人的身体情况更差了，现在连到处走走都有些困难啊。
　　香奈乎也变了许多，经常笑，虽然我明白那不是发自内心的笑，而是模仿香奈惠，但我依旧很高兴。
　　香奈惠更强了啊，已经可以和我打得难解难分了，也更忙了，但还是那么温柔。
　　还有忍，我最喜欢她了，不只是她的颜值，两年间，我们的关系越来越好了，但忍貌似很喜欢和我比身高，可能是因为难得有比她更矮的了，而且她经常会看着我，一旦发现我没有好好休息，就会拉着我到蝶屋去，由她亲自看着。
　　这两年，我的变化说小也不小，说大也不大，身高这方面，要不是详细测量过，根本没人信我长高了，我的剑术更加精湛，呼吸法运用的更好了，斩杀了数不清的恶鬼，但睡眠质量更加感人，虽然之前就很严重，但现在已经发展到有一丝亮光或者声响就无法入睡，白天非常清醒，晚上哪怕睡着了也有可能被呼吸声吵醒，通常要三天不睡才能睡着，蝴蝶姐妹也很头疼，但也无可奈何。同时，本来就不怎么大的饭量似乎缩水了，一天吃两顿，一顿只吃几口，让忍非常烦躁，没次都要亲自看着我吃饭，得益于我的特殊体质，这些变化完全没有影响到我的身体，反而因为年龄的增长而变好了。
　　两年来，能rua我的脑袋的，依旧只有师父、主公大人和忍，可能是因为这是别人都得不到的特权吧，忍变得特别喜欢rua我的脑袋，我也任由她rua。
　　义勇似乎和不死川关系很不好呢，之前她也经常被义勇气到，但那是的义勇情商还没像现在这样变负数，更何况还有锖兔在一旁做翻译，现在没了翻译，连她也不懂义勇想要表达的意思了。
　　至于不死川，完全是把他当做兄长来看待，他是个很温柔的人，表面上凶巴巴的，心里却在为别人着想，在一次任务，中，他还教会了我如何用稀血引鬼，她的稀血和不死川算同一级别的吧，都是稀血中的稀血，但目前还没用过。
　　我遇到了很多很好的人，尤其是忍，虽然有时候很易怒，但对自己时还是非常温柔的。
　　真希望能一直这样下去啊……
　　然而，现实还是太过残酷了。
　　作者有话要说：
　　算是一个番外吧，概括了两年中的重要事件。
　　大正异闻
　　光柱大人很少呆在自己的府邸，没任务时都在蝶屋呆着，经常紧紧的拉着虫柱大人的手，一副天真无邪的样子（仅蝶屋人和柱知道）当虫柱大人看她是，又会用干净的眼睛看着虫柱大人，一般虫柱大人看着看着就会脸红


第17章上弦贰
　　“嘎，花柱香奈惠遭遇上弦鬼，请立即前往支援。”今天，我和忍她们一起执行任务，我们分头巡查，结果到晚上了香奈惠也依旧没回来，等了好久，却等来了晨光的紧急通知。
　　“忍，别慌，我一定会救下香奈惠的。”丢下这句话，星川源就使用了光之呼吸壹之型破晓。
　　蝴蝶忍在心里安慰着自己，没事的，姐姐可是柱啊，小源马上就能赶过去了，光之呼吸的速度可是能超过雷之呼吸的，而且小源也很强。
　　星川源正在不断的提速，终于闻到了血腥味，但当她看到眼前的一幕时，却少见的愤怒了。
　　香奈惠浑身是血，呼吸也不对了，可能是肺部受伤了，在她的面前，还有一只鬼，手里拿着一副对扇，头上像被泼了血，白橡色的头发，七彩色的眼睛中刻着上弦贰，脸上挂着温和的笑容，星川源却并没有从他的身上感受到任何情绪。
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”望着从天而降的星川源，鬼的眼里却看不到任何慌张的情绪。
　　星川源感受到自己的背部冒着冷汗，这就是上弦的威压吗？
　　香奈惠瞪大眼睛，看着上弦贰轻松的躲过了星川源的攻击，这可是上弦贰啊！哪怕是小源也可能会死啊！
　　“光之呼吸，叁之型，斜阳。”见鬼躲过了自己的攻击，星川源根据角度迅速使用了叁之型。
　　“光之呼吸，肆之型，坠日。”可恶！为什么打不中！还要更快！
　　“又是一个漂亮的姑娘呢～就和香奈惠一样通往极乐吧～我可是最喜欢漂亮的女孩子了～融入我的身体和我一起永生吧～”上弦贰拍着手，笑容灿烂。
　　“光之呼吸，伍之型，荧光。”星星点点的光芒出现，终于伤到他了！
　　“真是厉害呢~伤到我了呢～我叫童磨哦～记住我的名字。”自称为童磨的鬼这样说着。
　　“光之呼吸，陆之型，月辉。”头一次将六个型用在一个鬼上，这就是上弦吗？
　　“诶呀呀，好疼呢～”看着自己的腹部被斩断，童磨无比惊讶，虽然年龄很小但是出奇的强呢。
　　“光之呼吸，柒之型，光焰。”童磨看着自己被伤到的地方，有种灼烧感。
　　“小姑娘，你身上的伤很疼吧，真是了不起呢～能和我对战这么长时间。”此时，星川源左手骨折，却依旧死死地握住日轮刀，额头上满是鲜血，身上大大小小的都是伤。
　　“小源！快跑！”之前香奈惠为了不拖星川源的后腿，一直在为自己疗伤，看到星川源现在这个样子，出声让她快跑。
　　“原来是叫小源啊～”“光之呼吸，捌之型，光愈。”自己身上一些小伤口愈合了一些，这是在治疗的时候领悟的，但是只能治疗一些小伤，而且长时间使用效果会变差。
　　“光之呼吸，玖之型，繁星。”夜空中的星星似乎更亮了，在斩向童磨的同时，似乎有星星。
　　“真是强大啊～小源～比香奈惠还要强呢～太阳快出来了，和我融为一体吧。”见太阳快出来了，童磨也认真起来。
　　“嘶。”右腿骨折了吧，肋骨至少断了三根，左臂骨折，头上手上，内脏多多少少都应该受伤了吧。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”可恶啊，真的要交代在这里了吗？
　　没想到，随着光之呼吸壹之型的使用，太阳也出来了，似乎比平时更早。
　　“诶呀，太阳出来了啊，真是可惜，那下次再带小源和香奈惠通往极乐吧。”童磨看起来很失望，转眼间消失在原地。
　　“小源！姐姐！”忍赶来了啊，那就没事了。
　　在忍和香奈惠担忧的眼神中，星川源晕倒在香奈惠的怀里。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　虫柱大人和光柱大人出任务时，寸步不离光柱大人，听说因为之前光柱大人和虫柱大人分开行动差点死去，所以只要有光柱大人就会有虫柱大人，而且虫柱大人不准任何队员接近光柱大人，经常紧紧握住光柱大人的手然后笑着瞪着普通队员


第18章死里逃生
　　“求求你了！小源！活下来啊！”蝶屋内，蝴蝶忍的声音几乎完全变成了尖叫，连她自己都没想到自己能发出这样的声音。
　　“小忍…冷静，小源一定不会有事的。”蝴蝶香奈惠同样很担忧，她已经脱离危险了，多亏了星川源来的及时，不然现在她可能还躺在床上，但星川源的伤势却比她严重的多。
　　已经三个小时了，香奈惠感觉自己的手在发抖，浑身冰凉，小源…她才不到10岁啊！
　　此时的蝴蝶忍看起来比香奈惠的脸色还要差上许多，三个小时了，才勉强止住血，要不是有不少人输血，小源早就坚持不住了……
　　在手术室外，没有任务或者任务地点离蝶屋不远的柱都来了，他们站在那里，安静的连呼吸声都是那么清晰。
　　不死川实弥握紧手里的日轮刀，拳头紧紧地握住，眼里的血丝更加清晰，青筋暴起，旁边还有一堵墙，已经裂开了，光是看到不死川实弥流着血的拳头就能知道这是他的杰作。
　　“小源，乖，把日轮刀放开。”哪怕在昏迷中的星川源，也依旧没放开手中的日轮刀，隐和忍无论如何都无法拿下来，快把忍急哭了。
　　没想到，听着蝴蝶忍带着些许哭腔的声音，星川源竟然真的把日轮刀放开了！
　　又过了三个小时……
　　现在，全体柱都到齐了，音柱还带着他的三个老婆，富冈义勇身上还带着鬼血，常年没有任何变化的脸几乎狰狞起来。
　　“终于…得救了啊，太好了，小源…”将星川源推出去后，蝴蝶忍几乎整个人都瘫软在地上，在姐姐蝴蝶香奈惠的搀扶下又站了起来，跟着隐来到了星川源的床边。
　　“都让让，你们这些柱，小源现在还在昏迷中，请不要来打扰她。”看见蝴蝶忍走了过来，这些柱们几乎全让出来了一条道，除了还不明白现在应该做什么的富冈义勇。
　　“水柱大人请让开，我要去看小源。”蝴蝶忍现在只想看到星川源，但眼前这位水柱大人不知为何，只要看一眼就让她愤怒不已，要不是有姐姐拉着…
　　“你不行。”（你现在的状况很不好，自己的姐姐脱离危险后又去给源做手术，你需要休息）聊天鬼才，一句话就让蝴蝶忍破防。
　　“富冈义勇！你再拦着她我就砍死你！”风柱的低吼声传来，要不是他的妹妹还在昏迷中，他现在早就砍了，敢拦他妹妹的人？那你去死吧！
　　于是，富冈义勇被众人拉开，蝴蝶忍完全没空理他，拉着自家姐姐，看着床上还活着的星川源，常年握刀的手在发抖。
　　“小源不会有事的，小忍，小源应该没有被冰雾里的毒伤到，她来的时候我就感觉到□□的威力减弱了，所以她不会有事的。”抛开□□，这些伤的确致命，但已经抢救过来了，那基本不会有事了。
　　“……好，姐姐，你也快去休息吧，姐姐你……可能以后再也不能用呼吸法了……”香奈惠的肺部在星川源赶到之前就已经受到重创，虽然后来靠星川源争取的时间将□□用呼吸法大致排了出来，但是短短的时间里已经将她的肺部摧残了，能撑到现在实属不易。
　　“小忍不用为我们报仇的哦，虽然小忍已经很努力了，但…小忍还是退出鬼杀队吧…姐姐知道小忍很努力了，但姐姐希望小忍能和普通女孩一样平平淡淡的和喜欢的人过完一生。”蝴蝶忍知道姐姐的意思，香奈惠和星川源轮流进攻都险些让两人同时丧命的鬼，她肯定会死的，更别说报仇了。
　　香奈惠躺在床上，蝴蝶忍坐在床边，两人都没有出声。
　　“姐姐…”
　　“我想…和小源一起战斗，既然她以后不会留下后遗症，那我会一直陪着她，就像姐姐陪着我一样…我会尽我所能，救下能救的每一个人，成柱，和小源一起对战上弦鬼。”如果自己能更强一点，就不会让姐姐和小源独自面对上弦鬼了，所以，她不会退出鬼杀队的，她会保护小源、香奈乎和所有人都。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人是唯一一个偶尔能听懂水柱大人的话的，但是虫柱大人经常被气的不轻，光柱大人也经常听不懂，于是水柱大人经常会被很多柱追着砍，直到炭治郎来了才能勉强翻译


第19章苏醒
　　两周过去了，星川源依旧没有苏醒的迹象。
　　蝴蝶忍很担忧，按理说应该醒了啊，而且小源的自愈能力很强，为什么还在昏迷中呢？
　　正想着呢，感觉自己的手被触碰到了，床上的小人低吟了一声，蝴蝶忍下意识地握住了她的手，软软的，像没有骨头一样，难道这就是传说中的软若无骨？
　　只见床上的小人缓缓的睁开了双眼，偏过头来，蝴蝶忍担忧的样子撞见了她的眼眶。
　　“唔…怎么死了还能看到忍？”听见星川源疑惑的声音，蝴蝶忍额头满是黑线，举起了手，挑了个不会碰到她伤口的位置，本想用力，但看到她的伤，手又不自觉地收力，最后软绵绵的攻击，无奈变成了摸摸头。
　　“你就这么希望你死？你知道我抢救了多长时间才把你救回来了？你这个小鬼，真是的…”话还没说完，蝴蝶忍就被星川源一把抱住。
　　“太好了！忍这个样子，香奈惠肯定活下来了！还能活着真是太好了！还能见到忍…真是太好了，我还以为死定了呢！可疼了！”星川源是一个比较怕疼的人，打针都会被吓到，不过还好在战斗的时候她不会去注意这些。
　　“好了、好了，小源这次做的很棒哦，不要乱动，你身上的伤还没好。”见星川源抱住自己，蝴蝶忍都懵了，过了好一会儿才反应过来，不知为何，被小源抱着，心情似乎变好了，还有一点点…紧张…？
　　“嘶……”瞧瞧，这就是伤没好就乱动的结果，星川源已经疼的连话都说不出来了。
　　蝴蝶忍哪怕再气，但看到星川源这副样子，又心疼的要死。
　　“躺好了，跟你说一下。”
　　“姐姐肺部受伤，已经无法挽回了，无法剧烈运动，无法使用呼吸法，更不能担任柱了，我身为姐姐唯一的继子，会继承她柱的位置，同时接手蝶屋。”她几乎是一口气说完的，长舒一口气，难掩悲伤。
　　“没事的，我会保护香奈惠，保护忍的。”星川源出声安慰。
　　“砰！！！”不适宜的声响出现，风柱、水柱、音柱和三位老婆，外加一位炎柱站在门口。
　　“呜哇！我还以为再也看不到小源了！”音柱的三位妻子冲了过来，直接把星川源抱住，星川源之觉得眼前白花花的，有点窒息，伤口泛疼。
　　被推开的蝴蝶忍：……
　　无法发声的星川源：……
　　“你走吧。”（你每天都看着星川源，每天只有几个小时在治疗伤员，出去休息吧，这里有我们。）蝴蝶忍：……？我是柱了所以我可以打你吗？
　　但已经决定要成为和姐姐一样温柔的人，蝴蝶忍还是笑着，然后默默的将星川源救了出来，用各种理由驱赶着他们。
　　“忍不用有这么大的压力，做你自己就好，至少在我面前你不用和香奈惠一样。”星川源知道为什么蝴蝶忍会变成这样，但她也无力改变蝴蝶忍的想法，毕竟忍其实很倔的。
　　“我会一直陪着你，我会和你一起为香奈惠报仇的。”星川源拉住蝴蝶忍的手。
　　“请不要做伤害自己的事情，我会更加强大的。”星川源能感受到的，她的本能很好用，她能知道蝴蝶忍往自己的身体了注射紫藤花毒的举动。
　　蝴蝶忍明显愣住了，沉思了良久，缓缓吐出一个字。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人非常怕苦、怕疼，经常逃避吃药和打针，但经常会被虫柱大人的脸蛊惑，然后乖乖听虫柱大人的话。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    虫柱
　　“想必大家也都已经知道香奈惠的事了吧，这次主要是讨论关于小源搜到的关于上弦贰的情报，以及花柱的继子晋升为柱。”鬼杀队总部，再一次展开柱合会议。
　　“上弦贰有着白橡的发色，七彩的眼眸。头上如同泼了血一般，时常面露无忧无虑的微笑，话语沉稳而柔和。”伤势还没有完全痊愈的星川源，不顾蝴蝶忍的反对，硬是要参加柱合会议，此时正单膝跪地，被蝴蝶忍扶着。
　　“而且，在与他的对话中，他有提到极乐这个词，我们打听到当地有一个名为万世极乐教的地方，那里的信徒似乎保持在250人左右，有些可疑，至少要派三个柱去才能确保安全。”星川源回想着战斗的过程，猛然发现自己有数次差点死去，当时自己的身体完全是本能在驱使，看来本能又救了自己一命啊。
　　“那个……主公大人，我有个问题。”音柱突然发话，其余的风柱和蛇柱明显也是这个意思。
　　“这个小姑娘，真的能当柱吗？她也不像光柱那样斩杀下弦吧？”对于身材娇小，看起来豪无战斗力的蝴蝶忍来说，她既没有杀死五十只鬼，也没有斩杀十二鬼月，实在是很难让这些柱们相信她能够胜任柱。
　　“我相信她。”
　　“忍已经研究出了能够杀死鬼的毒，只要给她一些时间，马上她就能研制出能够杀死十二鬼月的毒，在这之前，我会保护忍，既然我同样让忍当上柱，那一定有我的理由。而且，忍前不久自创除了虫之呼吸，就算先天没有优势，但忍的努力是我们无法想象的，她有资格成为柱，去保护别人。”
　　感受到蝴蝶忍的紧张，星川源强行站了起来，挡在了蝴蝶忍的前面，双眼微眯，盯着这些柱们，眼里暗含警告。
　　蝴蝶忍看着挡在自己面前的小小的身子，咬住下唇，情不自禁地握住了星川源的手。
　　“没事的，忍。”感受到蝴蝶忍握住自己的手，星川源轻声安慰。
　　“好了、好了。”见气氛僵住，主公大人出声了。
　　“我也愿意相信忍能胜任柱，以后，你就是鬼杀队的虫柱了。”果然跟小源和姐姐描述的一样啊，是个温柔的人，身上有股吸引人的气息，像是天生的领袖。
　　在后面的会议中，星川源发现蝴蝶忍一直没松开自己的手，一旦自己想要把手抽出来，蝴蝶忍就更加用力，星川源只是认为第一次柱合会议，蝴蝶忍太紧张了，就没有再挣扎。
　　导致出了鬼杀队总部后，蝴蝶忍和星川源依然是一副手拉着手的状态，把隐和普通队员看得眼珠子都快掉下来了。
　　于是，在鬼杀队开始疯传。
　　光柱大人其实喜欢女孩子，并且正在和一个女孩子交往，疑似鬼杀队新任虫柱？
　　当然，谣言很快就消失了，能看出来，除了岩柱，几乎所有柱都制止了谣言，毕竟风柱把光柱当妹妹，音柱和他的老婆们把光柱当女儿，别的柱都是光柱十分要好的好友，以至于谣言还没传到岩柱和光柱那里就消失了。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　据虫柱大人透露，她其实是第一个知道这个谣言的柱，但她并没有制止，因为看到这个谣言她就觉得心情莫名的好了起来，然后几年后她们真的在一起了。


第21章时透双子
　　距离遇上上弦贰，忍成为柱，已经过去一年左右了。
　　忍已经研制除了可以杀死十二鬼月的毒，并且用毒杀死了一个下弦，获得了大家的认可。
　　而星川源也变得更加忙碌了起来，每天都要管理自己的辖区，不断的出任务，不断的支援，有时候蝶屋人手不够还要赶回来。
　　一年了，因为经常缺乏睡眠，也不好好吃饭，每天只喝一些牛奶，只有在蝶屋时被蝴蝶忍看着才会乖乖的吃饭，当然，吃几口就饱了。
　　正因为如此，一年来，她的身高，一点变化都没有！！！
　　不是说喝牛奶会长高吗？还是因为忍摸头摸多了？导致自己长不高了？
　　不管是什么原因，星川源都长不高了。
　　“光柱大人，我想成为您的继子……”光柱府邸外，一名队员的声音传来，当看到星川源的脸时，又退缩了。
　　光柱大人一脸冷漠，虽然听别人说光柱是个面瘫，但为什么她的眼里都是杀气啊喂？？？
　　很好，在我最不爽的时候来找死，那就让我发泄一下吧。
　　于是，这名队员被送到了蝶屋。
　　气死了气死了，随便来一个队员都比我高？这让我光柱的面子往哪搁？
　　于是星川源把气撒在了鬼的身上。
　　“鬼的气息？”杀了一通鬼后，星川源正往回赶，又意外感受到了鬼的气息。
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”在将鬼击杀后，星川源头疼的看着自己救下的双胞胎。
　　“你们是……”
　　“我是时透无一郎！这是我的哥哥时透有一郎。”话还没说完，一个孩子就先回答了。
　　“行，我就直接喊你们名字了，不然都姓时透不好分辨。有一郎，我给你包扎一下。”星川源作为一个资深颜控，看着两个超好看的双胞胎，非常喜欢，就是比自己高了快一个头是怎么回事？
　　有一郎一眼不发，由着星川源给自己包扎，可能是懊恼自己没有保护弟弟的力量吧。
　　“跟我回鬼杀队怎么样？只要去了鬼杀队，你们就会有击杀恶鬼的能力。”星川源猛然记起来，主公大人似乎说过有两个姓时透的双胞胎兄弟，是始之呼吸创始人的后代，相貌也和主公大人说的对上了。
　　于是星川源开始骗小孩了（说实话其实某人比时透双子小一岁）
　　他们倒是没有拒绝，于是星川源把他们带到了蝶屋，毕竟忍有养小孩的经验，也给香奈乎找个伴。
　　就是有一点不好，为什么无一郎开始变得面瘫了？是自己没带好头吗？两个人每一个愿意笑，浪费了这么好看的脸啊！
　　“小源，我没办法带这两个孩子了……”直到过了一个月，蝴蝶忍找上星川源。
　　“有一郎每天都在打击伤员，好多伤员都被他怼自闭了；无一郎一天只说不超过三句话，刚跟他说的事转头就忘，而且两人到现在还没笑过!”蝴蝶忍有点想哭，本来以为是和小源一样的小天使，结果完全是小恶魔！虽然之前做好心理准备，想自己练香奈乎都带过来了，还怕什么样的孩子？好吧事实证明她错了，她想呼死一个月前自信满满的自己。
　　“好吧，我去看看。”于是蝴蝶忍见到了极致的双标，两人一看到星川源就满脸笑容，笑得像天使一样，如果不是小源有事他们可以和她聊个一整天。
　　期间她还被星川源用怀疑的眼光看过，这不是很乖吗？和忍描述的一点都不一样啊？
　　于是又过了一个月，无一郎自创了风之呼吸的衍生霞之呼吸，还斩杀了下弦成了霞柱，有一郎虽然天赋不及无一郎，但对普通人也是个天才，已经成为了甲级队员，使用风之呼吸。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　与别人不同，光柱大人在听说时透双子两个月成柱的时候脸上并没有过多的表情，于是他们从主公大人那里得知，光柱大人是在主公大人给前鸣柱寄信后才开始练剑的，到成为柱这期间不到一个月


第22章番外：与风柱出任务
　　“实弥哥哥，这里的鬼似乎很多，一个个的找效率太低了吧。”星川源怎么也想不到，她会遇到这种尴尬的场面，和不死川实弥单独出任务？
　　在出任务之前，星川源又去问过之前和不死川实弥出国任务的人，但他们的脸色实在不好，导致星川源一路上提心吊胆。
　　但事实上，不死川实弥并没有他们描述的那么夸张，还是很温柔的。星川源这么想着。
　　于是实真的很温柔弥，在星川源看不到的地方，把一路上几乎所有小孩都给吓哭了，甚至还有一些胆子小点的成年人也哭了。
　　然后街上就出现了这样的一幕。
　　一个白头发，衣服不好好穿着，一副坏人的模样，人看他就差把坏人写他脸上了。坏人的身边还跟着一个超可爱的女孩子！看起来就特别天真单纯，怎么看都和那个坏人没半毛钱关系。
　　路人甲：喂喂喂，你看那个小姑娘，真可怜，被人贩子拐走了，好可爱，看起来比我小儿子还小。
　　路人乙：就是就是，但那个人贩子一看就不好对付，真是可怜的孩子呦。
　　消息越传越远，甚至惊动了警察。
　　警察：不许动！放开那个孩子！
　　在两人一番解释后，警察还是半信半疑。
　　警察：小妹妹，不要害怕，警察叔叔会抓走坏人的，是不是这个人之前威胁你了？
　　任他怎么想，都无法想象这两人其实是兄妹？（根据不死川实弥编造的说辞）
　　“气死了！要不是不能伤害普通人!老子要把他砍成碎片!”
　　“冷静。这里鬼的气息最浓，应该是他们的老巢。”星川源低头思索如何快速将鬼斩杀，不死川实弥已经开始行动了。
　　不死川实弥直接用日轮刀划开自己的手臂，血液大量流出。
　　稀血的味道吸引了这里所有的鬼，他们向不死川实弥和星川源扑去。
　　“稀血……还能这样用吗？”看着不死川实弥轻松的击杀了将近二十只鬼，本来要好几天的事情一天就做完了。
　　“额……你不要学我啊！”反应过来同样是稀血的星川源就在旁边，不死川实弥连忙止住了血，并教导星川源不要学习自己。
　　“哥哥～”
　　一个小时后。
　　“听好了，像我们这样的稀血中的稀血，只要一点就能吸引无数恶鬼，所以你千万不能像我学习。”一小时前，不死川实弥在星川源的撒娇卖萌中……沦陷了。
　　于是他开始教星川源如何正确的用稀血吸引鬼。
　　但在教完后，猛然意识到自己在做什么，赶忙告诉星川源不能学习自己不爱惜自己的身体，告诉星川源不能轻易让自己流血。
　　星川源疯狂点头，她虽然有时候有些呆，但她不傻啊！简直是要多敷衍有多敷衍。
　　“……”不死川实弥表示他好后悔，想要扇死自己。
　　他自己都想把自己大卸八块了，更别说蝴蝶忍了。
　　浓浓的罪恶感，压的不死川实弥喘不过气来，他到底教了些什么啊！源还是一个小孩子啊！
　　作者有话要说：
　　番外不配拥有大正异闻╮(￣▽￣)╭


第23章甘露寺蜜璃
　　“哇！你就是小忍说的小源吧！”刚出完任务回来，往蝶屋赶去的星川源，被人袭击了？？？
　　白花花的一片，嗯，跟被音柱的老婆们抱住的感觉一模一样。
　　“哇哦！不好意思，小源太可爱了，没忍住就抱上来了……实在是不好意思!”过了几分钟，对方终于反应过来了。
　　“太失礼了，连名字都不知道就突然抱上来了，非常抱歉。”咦？是个好看的小姐姐？为什么这个……她的头发为什么是粉色的？
　　“初次见面，我的名字是甘露寺密璃，叫我小蜜璃就好了！我是小忍的朋友，总是听小忍提起小源，没想到正好撞见了！”甘露寺密璃这样说道，不知为何她的脸一直红着？
　　“诶呀呀～小源的人缘真好呢，有很多人喜欢小源呢。”蝴蝶忍不知从什么地方出现，宛如一只翩翩飞舞的蝴蝶一般从天而降，落在了星川源的身后，将星川源从甘露寺密璃的怀中不着痕迹的拉了出来，并且将她拉入了自己的怀中。
　　感受到将自己包裹住的体温，星川源抬头，看着蝴蝶忍精致的面庞。
　　“诶？！是小忍啊！小源真的和小忍说得一样!超可爱的!”甘露寺密璃倒是很高兴，小源和小忍都超可爱啊！
　　“本来打算过几天把密璃介绍给小源，但没想到小源在半路就被密璃撞见了。密璃之前可是炎柱的继子，现在的恋柱哦，她自创了炎之呼吸的衍生恋之呼吸呢，是个很厉害的人哦。”蝴蝶忍还是没有将星川源放开，依旧把对方抱住。
　　“小忍，我没有这么厉害啦。”甘露寺密璃被蝴蝶忍夸的脸更红了。
　　“话说密璃怎么没穿队服？”星川源突然发问。毕竟鬼杀队的每个人都必须要穿队服行动。
　　“啊！是之前队服被我弄坏了，新的队服还没送到。”提起队服，甘露寺密璃好像突然想起了什么。
　　“啊！对了！裁缝先生有给我寄过信！今天队服应该就要到了！真糟糕，居然忘了！”说完这话，甘露寺密璃就风风火火的走了。
　　“之前炼狱大哥的继子吗？和炼狱大哥一样是个热情的人呢。”星川源若有所思。
　　食量也同样惊人。蝴蝶忍这样想着。
　　过了几天，柱合会议。
　　“恭喜我们鬼杀队迎来一位新的柱，恋柱，甘露寺密璃。”下一次见到密璃已经是柱合会议了。
　　星川源和蝴蝶忍并排单膝跪地，看着密璃的队服目瞪口呆。
　　和我之前的队服是一样的。
　　星川源这样想着。
　　离开总部的路上，星川源和蝴蝶忍找上了甘露寺密璃。
　　“小蜜璃，你不会觉得冷吗？”星川源其实一直都很想知道。
　　“重点不是这个吧？”生活不易，小忍叹气。
　　“是那个色鬼裁缝做的吧，我之前也有收到同样的队服，但我当着他的面烧了。”蝴蝶忍用最温和的语气，说着最恐怖的话。
　　“啊！忍也收到过这样的对服啊！我也收到过哦，但是香奈惠领着我换了一套。”星川源静静地说道。
　　“小源，你是说那个色鬼裁缝也给你了这种队服？”唔，蝴蝶忍身后似乎冒起了黑气。
　　星川源点点头，蝴蝶忍的刀已经出鞘了。
　　“小忍!冷静!”
　　“密璃！不要拦着我！敢给小源和你做这种衣服的人，我会把他当成诱饵去对付鬼的，发挥他最大的用处。”蝴蝶忍再一次痛恨为什么自己的力气这么小，根本挣脱不了。
　　“好，我不会动手的。”毕竟如果自己私下动手就没人发现了，不是吗？这么血腥的一幕可千万不能让小源看见，有损自己的形象。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　虫柱大人曾差点杀死一位裁缝，要不是当时在场的所有队员阻拦，加上有的队员要去找光柱大人，那位裁缝可能已经变成了刺身。事后虫柱大人封锁了所有消息，为了不让光柱大人和恋柱大人知道这件事


第24章灶门一家
　　在我十一岁那年，我遇到了我前所未有的愤怒。
　　不平凡的一天，从我再次失眠开始，我见证了太阳的升起，然后假装刚睡醒去叫忍。
　　晨光飞来了，我将它抱在怀里。
　　“嘎，光柱星川源，和水柱富冈义勇，一起前往一座山，疑似恶鬼出没。”晨光被她搂在怀里，倒也没有拒绝。
　　“咦？和义勇一起出任务吗？真是头疼呢。”一想到富冈义勇，星川源就感觉自己开始头疼了。
　　“阿拉，小源这次是和富冈先生一起出任务吗？小源要保护好自己啊，尽量离富冈先生远点哦，他做什么都不要学。”蝴蝶忍又一次悄无声息的来到星川源身后，星川源似乎已经习惯了蝴蝶忍的神出鬼没。
　　“反正义勇没事就不会说话，只要我不主动找他说话就好了，谁会去主动找他说话？”星川源吐槽道。
　　“如果富冈先生做了什么，一定要跟我说哦～”嗯，忍认真了。
　　于是，一路上星川源和富冈义勇的气氛极为尴尬，两人都没有说一句话。
　　鬼的气息？
　　想必义勇也感受到了，那就直接冲吧！
　　两人速度极快，只留下两道残影。
　　“啧，来晚了吗？”看着满是血的屋子，星川源皱起眉。
　　“义勇？”星川源觉得后面实在太过安静，回头望去，哪里还有富冈义勇的影子？
　　星川源：“？？？”
　　她赶忙追了出去，循着富冈义勇的气息找到了他。
　　星川源跟着富冈义勇，找到了一对兄妹，但妹妹似乎已经变成了鬼。
　　富冈义勇已经冲了上去，没想到哥哥挡住了富冈义勇的攻击，护住了妹妹。
　　“你好，你怀里的那个东西是鬼，鬼以人类为食，而我和那个人是猎鬼人，专门猎杀恶鬼，所以请你不要再护着鬼了。”星川源也拔出了刀。
　　“不……我的妹妹不是鬼，她从出生开始就是人啊！”这个鬼的哥哥是个很温柔的人吧，光是凭气息就能感受出来，那种极致的温柔，一个眼神就能让人放松下来。
　　“伤口沾上鬼的血就会变成鬼，鬼的数量就是这样增加的。”难得义勇说了那么多话啊。
　　看着兄妹二人，星川源感觉自己似乎……在愤怒？
　　“求求你，放过我的妹妹。”那个男孩已经像富冈义勇跪下磕头了，义勇好像生气了？似乎自己也更愤怒了？
　　“不要让他人掌握杀生给予的权利!不要悲惨的趴在地上！如果那种事能行得通的话，你的家人就不会被杀了!在夺走和被夺走时，连主导权都没法掌握的弱者，能治好妹妹？能找到仇人？真是荒唐可笑！弱者没有任何选择的权利!全都会屈服在强者的力量之下！鬼说不定知道治好你妹妹的方法，但是!别以为鬼会尊重你的意志和愿望!当然，我也不会尊重你!那就是现实，为什么!你刚刚要挡在你妹妹的身前？!你以为那种行为就是保护她了吗？为什么你没有挥起斧头？为什么要让我看到后背？你的失策导致你的妹妹被抢走!我可是可以连你和你妹妹一起刺死的!”很绝望吧，我知道这种感觉，但不要放弃啊！千万不要放弃啊！
　　这么多话……比我见到他到现在说的还多吧。
　　那么愤怒吗？还是先不要阻拦好了。
　　然后，星川源就看到男孩如何在自己昏死过去后依旧能够攻击富冈义勇。
　　“在战斗方面有很强的天赋啊。”在她自己都不曾察觉中，她的身边都是低气压，手指已经刺破掌心，流出血来。
　　“源，你在愤怒？”连平复下来的富冈义勇都发现了星川源的不对劲。
　　是啊，自己在愤怒。
　　一想到屋子里的尸体以及眼前的兄妹，她就愤怒不已，他们以前是一个非常幸福的家庭吧，因为鬼，家人惨死，妹妹变成鬼……
　　而这一切的元凶，都是那个家伙!
　　鬼舞辻无惨!
　　千年来，你到底害了多少个这样的家庭？害死了多少无辜的生命？让多少这样的人遭遇这样的事。
　　鬼杀队，大部分人都因为鬼杀死了自己重要的人而加入鬼杀队。
　　而另一部分被鬼伤害的人，没有选择报仇，浑浑噩噩的过完一辈子。
　　都是因为你啊！鬼舞辻无惨!
　　或许自己一开始就在愤怒啊，是什么时候呢？见到这一家人？第一次见到鬼？不，应该更早，在我出生时就开始积攒愤怒，因为你亲手杀死了我的父母!听到鬼这个词，听到你的名字，见到鬼，见到被鬼杀害的人，我都在愤怒，慢慢的积攒，直到今天爆发出来。
　　“炭治郎吗？希望能在未来看见加入鬼杀队的你。”临走时，星川源告诉了炭治郎她的名字。
　　等着吧，鬼舞辻无惨，我们会终结你，你一定会死的!
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　有一次光柱大人和水柱大人一起出任务，结果回来后身边一直释放着低气压，长达一个月！打人比平时狠多了，连虫柱大人都被光柱大人吓到了，一度认为是水柱大人做了什么事，联合其他柱将水柱大人送到蝶屋长达三个月


第25章欲望
　　“嘎，南南东，南南东，请光柱星川源和虫柱蝴蝶忍一同前往一座村庄消灭恶鬼。”星川源头疼的看着晨光，她昨天晚上才刚赶回来诶，能不能让自己休息一下再走？不过是和忍一起出任务啊，还不错。
　　“啊拉啊拉，真的没关系吗？小源昨天晚上才赶回来吧？要不要休息一下再走。”蝴蝶忍手里还拿着一大管针筒，有晨光身体的一半大，看起来各位瘆人，让晨光不禁一哆嗦。
　　“我没关系的，走吧，晚到一分就可能错过一条生命。”星川源拿起了日轮刀，蝴蝶忍刚刚往里面添加了新型毒（小源的刀有和忍一样的装置）
　　“忍，你去追那个弱一点的，我去追另一个。”以星川源和蝴蝶忍的速度，并没有用多长时间就赶到了，只是没想到这里的鬼有两只，所以星川源让蝴蝶忍去追弱点的。
　　“哈哈哈!真是天真，竟然只派一个人来追我，看来今天要加餐了！”这只鬼倒是嚣张的很，明明刚刚还抱头鼠窜，现在居然反过来嚣张了。
　　“可别小看我啊，我可是……”话还没说完，蝴蝶忍就感觉眼前一花，眼前的场景就变了。
　　星川源坐在一个陌生院子里的树上，穿着漂亮的蓝色和服，双腿晃着，一直望着一个方向，似乎在等着谁。
　　忽然，门口出现了一个人，蝴蝶忍惊讶的发现，那个人竟然是自己!
　　星川源看见“蝴蝶忍”后立马从树上跳了下来，扑到“蝴蝶忍”的怀里，“蝴蝶忍”见星川源跳到自己怀里后笑了笑，低头吻了吻星川源!星川源的脸肉眼可见的红了。
　　“忍，密璃和小芭内刚刚寄信来，他们过几天结婚，邀请我们去。”星川源似乎想要转移话题。
　　“蝴蝶忍”似乎愣了一下，又笑了笑。
　　她似乎说了什么，星川源明显很惊讶，连又红了起来。
　　不，不对，这不是真的，伊黑先生连跟密璃说句话都不敢，怎么可能结婚？小源怎么可能会和我做这种事？
　　眼前的场景逐渐模糊，取而代之的是逼近的鬼。
　　“怎么样？我的血鬼术很不错吧？人的欲望可是无穷无尽的，你们会永远困在自己的欲望里，直到被我吃掉!”忽然，眼前唾手可得的“食物”消失了。
　　“说了别小看我，我可是柱啊。”看见那人的日轮刀上刻着“恶鬼灭杀”的字样，鬼想都不想转身就跑。
　　“居然是柱？可恶!”
　　“啊拉啊拉，鬼先生跑的太慢了哦。”本以为已经甩掉了那个柱，没想到对方直接站在了自己面前，堵住了去路……
　　看着逐渐消散的鬼，蝴蝶忍不禁回想起那个血鬼术。
　　我的欲望……是这个吗？
　　蝴蝶忍一想起来，脸就不自觉的红了，让赶来的星川源以为她中了血鬼术。
　　“忍？怎么了？是血鬼术吗？脸怎么那么红？”蝴蝶忍摆摆手表示自己没事。
　　“走吧，小源，今天要好好吃饭哦。”原来如此，难怪之前会不由自主的做些奇怪的举动，比如拉着她的手不放，难怪自己不希望别人碰她。
　　但是，如果我把这份感情说出来，会被小源讨厌吧……我们都是女孩子啊，还是先保持现状好了。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　虫柱大人曾经击杀了一只鬼，那只鬼的血鬼术虫柱大人直到很久之后才想明白，原来这个血鬼术有看见未来的某个场景的能力，如果想要继续窥探未来就会被杀死


第26章番外：宝可梦大师
　　我是产屋敷耀哉，我的家族出现了一个宝可梦大师，但是那个人背叛了家族，还抛弃了产屋敷这个姓氏，给自己起名为鬼舞辻无惨。
　　他的手上有十二个最强的宝可梦，那我要抓到十二个更强的宝可梦!
　　很好，第一只，岩系宝可梦，似乎以后能媲美准神？
　　“我知道你是无辜的，跟我走吧……”居然以多欺少？我相信他一定是无辜的!就叫他悲鸣屿行冥吧。
　　第二只，一般系宝可梦，技能是爆炸效果的，很华丽。居然一球收复了吗？叫你宇髓天元好了。
　　第三只，飞行系宝可梦，但是为什么不会飞？好强啊！额……一球砸晕了？叫你不死川实弥好了。
　　第四只，火系宝可梦，虽然很吵，但是很强，很热情，一说想要收复他就答应了，叫他炼狱杏寿郎好了。
　　第五只，虫系+毒系宝可梦，很小一只，很可爱，很想变强，主动加入了，是女孩子吗？叫她蝴蝶忍好了。
　　第六只，恶系宝可梦，虽然是蛇但是没有毒性呢，叫他伊黑小芭内好了。
　　第七只，水系宝可梦，很强，但是似乎被别的宝可梦讨厌了呢，叫他富冈义勇好了。
　　第八只，妖精系宝可梦，似乎很喜欢伊黑小芭内，主动要求收复了，也是女孩子，很喜欢和蝴蝶忍玩，叫她甘露寺密璃好了。
　　第九只，飞行系，但是似乎外表更像冰系宝可梦，有点健忘，还是幼崽，据说成年后是准神，叫他时透无一郎吧。
　　第十只，火系+钢系，技能是火系的，但头似乎像钢铁一样？还带着自己的妹妹，两个为一体的宝可梦啊，真少见，叫他们灶门炭治郎和灶门弥豆子好了。
　　第十一只，电系宝可梦，有点胆小，还有些高音，似乎很喜欢灶门弥豆子，昏迷过去后超强的！叫他我妻善逸好了。
　　第十二只，格斗系宝可梦，有点粗鲁，但其实很好看的，是个很好的宝可梦，叫他嘴平伊之助好了。
　　不行，这十二只宝可梦虽然对别人来说很强，但是如果对上鬼舞辻无惨的话还是不够看。
　　据说用蝴蝶忍能引出超稀有的传说中光系神兽星川源？那可是能媲美创世神继国缘一的存在啊！
　　于是产屋敷耀哉将蝴蝶忍放在地上，静静地等待。
　　真的是传说中的光系超稀有神兽星川源!
　　但是凑近过去看，才发现爬到蝴蝶忍怀里的星川源。
　　还是个幼崽吗？没事没事，好好培养就行了，只要我好好培养，哪怕是幼崽也能击败鬼舞辻无惨。
　　过了几年后……
　　辉利哉，父亲老了，就让你带领这些最强的宝可梦去打败鬼舞辻无惨吧！
　　可恶，鬼舞辻无惨，我一定会打败你的!
　　上吧！星川源!
　　居然是光系超稀有神兽星川源吗？等我获胜后就把她抢过来。
　　来吧，蝴蝶忍，给星川源打起吧！
　　于是，有蝴蝶忍给她打气的星川源，不费吹灰之力的把鬼舞辻无惨击败了。
　　可恶!我们一定会回来的!
　　鬼舞辻无惨带着他的宝可梦落荒而逃。


第27章醉吻
　　“emmm…你们怎么都在啊？”看着自己的府邸院子里站着的几位，星川源陷入了沉思。
　　你们是都没任务吗？整天往我这跑？我自己都好不容易休息一天，你们倒好，全都过来了!
　　“唔姆…因为我们的辖区已经很少有鬼了，可能是源的运气不大好吧！”炼狱杏寿郎非常认真地说道。
　　“那个……既然好不容易我们都有时间，要不聚个餐吧？”甘露寺密璃提问道。
　　“…行吧。”虽然本能告诉她这次聚餐可能会发生不好的事情，但是看着众人期盼的眼神又改口答应。
　　“啊拉啊拉，之前小源一直都很忙，密璃一直想要我们一起聚个餐，但是一直都没时间呢，蝶屋有姐姐和香奈乎，我们可以放心的去聚餐。”蝴蝶忍又来到星川源的身后，不知为何，她似乎很喜欢这样做。
　　但是，聚餐时，星川源后悔了。
　　炼狱杏寿郎不停地夹菜然后推到自己面前，目测有好几盆了；甘露寺密璃也有给自己夹菜的念头，但是自己抢先一步将吃不完的饭菜给了她，她激动的抱住自己；时透双子仗着自己年纪小挤到了自己旁边，手一直搭在日轮刀上，警惕着别人来抢自己的位置；不死川实弥似乎想坐到自己旁边，但是奈何有三人准备拔刀；富冈义勇想要实验一下新学的社交技巧，想要把自己的萝卜桂鱼分给自己，被忍一巴掌推了回去；悲鸣屿行冥一直在流泪，并拒绝了所有荤菜；宇髓天元带着三个老婆不断秀恩爱，并想要摸摸自己的头，被忍打跑了；伊黑小芭内一直坐在甘露寺密璃旁边，被密璃不小心碰了一下就脸红；最后忍，因为警惕别人手一直搭在日轮刀上，时不时帮自己分担一些饭菜，还示威般的摸着我的头。
　　我只想说，不管是谁都好，哪怕是只鬼，救救我啊！
　　我就这样麻木的坐着。
　　许是我的表情变得狰狞起来，大家都变得正常了。
　　知道宇髓天元不嫌事大的拿出了一瓶酒……
　　“蝴蝶已经可以喝酒了，时透的话就算了，源更别说了。”然后他就强行给在座的众人倒了酒。
　　我不想忍喝酒，但是忍一副很好奇的样子，加上宇髓已经倒了酒，我的碗里又多了许多菜，就没能阻止。
　　“唔……嗝!”直到忍眼神迷离，脸上都是红晕，并打了个酒嗝，我才意识到问题的严重性。
　　忍第一次喝酒，酒量有点差啊。
　　因为忍喝醉了，夜也已经很深了，大家就散了，我再也不想聚餐了。
　　“忘了叫个人了。”看着瘫软在榻榻米上的忍，我苦恼怎么把她带回蝶屋。
　　“算了，回我的府邸吧，离得比较近。”思来想去，还是打算带忍去我的府邸。
　　“呼……忍？”背着忍回来后，我将她放到床上。
　　“真是头疼，要先把队服换下来吧？”我以为自己洗好澡后忍能清晰点，但反而更迷糊了。
　　“哇！”刚靠近忍，星川源就感觉一阵天翻覆地，自己被人压在了床上。
　　“……忍？”等我看清了将我压住的人的脸，我轻轻的推了一下她，不行，推开她的话她会撞到桌角的。
　　“能先放开我吗……”我开口说话，结果话还没说完，就感觉她的脸近在咫尺，呼吸声变得清晰，虽然有股浓烈的酒味，但是却掩盖不了紫藤花和药的气味。
　　我忽然感觉到嘴里似乎进入了什么东西，是忍的舌头!一开始小心翼翼的试探着，而我已经呆住了，没有任何反应，于是它开始大胆地深入。
　　“唔唔唔……”过了一段时间，我感觉有些缺氧，无法换气。
　　忍终于放开了我，我大口呼吸，连红透了，不知道是憋的还是害羞的。
　　“忍，先把队服脱掉。”我耐心的说着，并没有觉得刚刚的吻有什么深意（可能就是情商极低的原因吧）
　　忍乖乖的脱掉队服，然后只剩下一套里衣。
　　“……先睡觉吧。”我宁愿去做任务啊！
　　忍点了点头，忽然将我抱住，然后躺了下去，力气出奇的大。
　　均匀的呼吸声传来，睡着了吗？这么快？因为喝醉了吧。
　　闻着忍身上紫藤花的气味，我罕见的有了困意，眼皮子越来越重，我渐渐的也睡着了。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人对于恋爱方面的事基本上是一片白纸，因为从小师父没有教过，来鬼杀队后被大家保护的很好，完全不知道这方面的任何知识，光柱大人只知道人要从谈恋爱到订婚到结婚，但是能感知到人们的感情，据光柱大人描述在蛇柱大人和恋柱大人身上能感知到和亲情、友情不一样的情感


第28章清醒
　　“唔……我这是怎么了？”清晨，蝴蝶忍睁开了双眼，看着周围陌生的环境。
　　“唔……？”忽然，蝴蝶忍感觉怀里似乎有什么东西动了一下，低头看去。
　　“这是……小源？”看着怀中熟睡的人儿，蝴蝶忍尽量控制着自己动作的幅度，生怕吵醒星川源。
　　“我……都干了些什么蠢事啊？!”看着星川源的睡颜，蝴蝶忍逐渐回想起自己昨天晚上都干了些什么蠢事。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这叫我怎么面对小源嘛！”蝴蝶忍在心里疯狂呐喊着。
　　“难得小源睡得那么熟，还是别动好了，万一把她吵醒了。”蝴蝶忍这样想着，然后就看着星川源的睡颜。
　　星川源睡觉时看起来超乖!像小猫一样蜷缩着。
　　“唔……”过了几个小时，快中午了，星川源发出一声低吟，似乎要醒了。
　　蝴蝶忍感觉坐起来，低头，一副犯了错要认错的样子。
　　“忍？怎么了吗？”醒来的星川源，看见蝴蝶忍这副样子，疑惑的问着。
　　“我昨天……”蝴蝶忍刚开口，就被星川源打断了。
　　“啊！我想起来了!没关系的，我知道忍不是故意的，毕竟那时忍已经喝醉了嘛，忍以后不能喝酒啊。”然后星川源就急急忙忙的下床了。
　　真是太好了，小源不会因为这个而疏远我了，但是都这样了小源还是没有发现我的感情啊……
　　而急急忙忙逃走的星川源，撑着桌子，连像被烤熟了一样，红透了，毕竟这是她的初吻，还被忍抱着睡了一晚上，就算情商再低，又怎么可能不害羞？
　　心里……似乎有什么奇怪的感情在酝酿着。
　　星川源因为本能敏感的感觉到了，但是身后忍的声音传来，她不再思考这件事，后来也忘了。
　　“诶？是这样吗？”蝶屋，蝴蝶忍和香奈惠似乎在聊着什么，香奈惠发出一声惊呼，吓得忍连忙捂住了她的嘴，脸很红。
　　“啊啦，其实姐姐早就发现了哦，小忍对小源的感情，可能是旁观者清当局者迷吧。”回想着蝴蝶忍和星川源之间的种种，香奈惠笑了起来。
　　“不过小源的话……姐姐也不知道她是不是喜欢小忍，但是如果小忍告白的话小源可能不会拒绝哦，毕竟小源是那种完全不知道怎么拒绝别人的人嘛～”想起星川源完全不会拒绝别人的性子，蝴蝶忍和香奈惠都忍不住扶额，还好暂时只有他们这些柱知道，还是被某些不怀好意的人知道的话……
　　“姐姐!我先去教小源怎样拒绝别人了!万一以后被别人骗就不好了。”看着蝴蝶忍的背影，香奈惠轻轻地考在门上。
　　“真是头疼啊，小源之前似乎对小忍有那种感情吧？小源很少露出真实的情感啊。”香奈惠轻轻招了招手，让躲在角落的香奈乎过来。
　　“香奈乎，你说该怎么办呢？小忍和小源真是……让人头大啊！要是小源也和小忍一样就好了。”香奈乎似懂非懂的点了点头。
　　“香奈乎以后千万不能学小忍在感情方面的样子哦。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人不知道如何拒绝别人，只要不是鬼的要求，不是太过分，光柱大人都会答应，但是光柱大人身边一直有虫柱大人，叫人连跟光柱大人说话都不敢。


第29章藤袭山
　　“忍，那边有一只！”马上就要到一年一度的最终选拔了，身为柱的星川源和蝴蝶忍正在四处搜寻着鬼，都是只吃过一两个人或者没吃过人的鬼。
　　“很好，再来几只就够了。”再次将一只鬼打晕装到箱子里后，星川源满意的拍了拍手，将箱子交给了隐，然后继续寻找着鬼。
　　“要不试试实弥哥哥教给我的稀血引鬼的方法？”一个一个的找鬼效率实在是太慢了，而且还不一定都是他们要找的那种很弱的鬼。
　　“小、源、在、说、什、么？”蝴蝶忍隐忍着怒意的声音从身后传来，吓得星川源直接跳到了旁边的一棵树上面。
　　“小源，听话，我们下来好、好、谈、谈。”这样的忍真的好可怕，明明是在温柔的笑着却青筋暴起，咦咦咦？她手里是什么不明物体？看起来是她新研究的药物，好像是能把人远程麻痹掉的。
　　正想到这，星川源感到身体一麻，直挺挺的从树上掉了下来。
　　蝴蝶忍笑着来带树的下方，接住了星川源，用公主抱的形式带她回了光柱府邸。
　　“等等!忍!冷静!”不行!不能连累实弥哥哥!
　　“好的小源，你先躺好吧。”蝴蝶忍默默的又加大了药剂。
　　“小源等等哦，我马上就回来。”于是蝴蝶忍头也不回的走了，星川源看见她拔出了日轮刀，似乎是去蝶屋的方向，有心阻止却无力动弹。
　　“姐姐，不死川实弥那个家伙不仅自己不爱惜自己的身体，还教小源这、样、做!”于是常年挂着温柔的笑容的香奈惠，看见蝴蝶忍过来后本来笑得很开心，但听了蝴蝶忍说的话后整个人都僵住了，露出了蝴蝶忍同款笑容，准备起身去屋内拿日轮刀和药物。
　　蝴蝶忍在去的路上还“顺便”告诉了其他柱这件事。
　　“话说香奈乎去哪了？”看着床上被裹满了绷带的不死川实弥，蝴蝶忍满意地拍了拍手，转头问着自家姐姐。
　　“忍!我刚刚收到主公大人的通知，香奈乎去参加最终选拔了！”星川源急急忙忙的赶了过来。
　　“你、说、什、么？”蝴蝶忍感觉自己要抓狂了，这一天天的都什么事啊？
　　“我先去藤袭山了，说不定还能带回来。”星川源就这样头也不回的走了。
　　“可恶!还是没赶上。”等到了藤袭山，却只看见主公大人的双胞胎女儿，星川源就知道自己来迟了。
　　“只能等七天后了，香奈乎可千万不要有事啊！”星川源祈祷着。
　　七天后
　　“把日轮刀给我!”一个鸡冠少年？正抓着小姐的头发，不要命了？那可是我们的小姐，主公大人的女儿。
　　星川源拔出刀，正要上前阻止，一个有些熟悉又很陌生的人影却提前站了出来。
　　是炭治郎啊，还是能感觉到他身上极致的温柔，但又有点不一样了。
　　香奈乎也在啊，真是太好了。
　　“住手！不准对小姐无礼！”星川源适时的挡在了众人面前。
　　“光柱大人？”身后的双胞胎惊呼出声，其余四人也震惊的看着星川源。
　　“光柱？”不死川玄弥没想到，传说中的光柱竟是一个看起来比自己还小许多的女孩。
　　“真是无礼，她们可是主公大人的女儿，真以为有了日轮刀就可以杀鬼吗？像你这种弱者，没几天就会死掉，连藤袭山这种最低级的鬼都能把你弄得这么狼狈。”星川源隐形的毒舌属性被激发出来，这话也着实把四人打击到了，最低级的鬼……
　　“我以后可是要成为柱的!”
　　“就你？我敢说，随便让任何一个柱来，都能一刀杀死一山的鬼，你知道柱面对的是什么吗？是十二鬼月，是鬼之始祖！才不是这种最低级的鬼。你知道柱的责任是什么吗？柱每次都要在最前线战斗，无时无刻都可能死亡。”不死川玄弥被星川源怼的说不出话来。
　　“食鬼者？”星川源忽然感受到不死川玄弥身上的气息。
　　真不愧是柱，那么快就发现了。
　　“历史上的食鬼者，除了个别英年早逝，其他无一例外变成了鬼。如果你变成了鬼，鬼杀队会毫不犹豫的杀了你。”这句话给了不死川玄弥重重一击，可能这就是无知吧，如果早些放弃还有的救。
　　“就算是食鬼者，你也弱的可以，在这四人中，你的气息根本比不上他们任何一个!”不管是善逸，还是香奈乎和炭治郎，都比他要强。
　　香奈乎的强是她意料之中的，在得知香奈乎光是看了几次花之呼吸就学会了，她也是很震惊、自己果然没有看错炭治郎他果然有很强的战斗天赋、善逸是自己的师弟，虽然平时很胆小，但是关键时刻还是很靠谱的。对比起来，这个食鬼者真的有些不够看。
　　然后星川源没再说话，只是一直在藤袭山直到他们离开。
　　“舍得回来了？真是的，突然跑出来参加最终选拔，叫我们很担心的诶!”对着香奈乎一副犯了错的样子，星川源实在说不出重话。
　　“走吧，我们回家。”香奈乎眼睛亮了一下，跟着星川源回了蝶屋。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人有时会毒舌，连特别冷，看起来像是霞柱大人二号，大家经常会被呛到自闭


第30章香奈乎的愿望
　　“香奈乎，怎么不进去？”已经到了蝶屋门口，星川源拉着香奈乎，香奈乎却不想进去。
　　“没事的她们担心你还来不及呢，怎么可能会骂你？”星川源看出了香奈乎的心思。
　　“是香奈乎回来了吗？吃饭了哦。”蝴蝶忍听到了门外的声音，知道是星川源带着香奈乎回来了，招呼着她们进来。
　　“走了，香奈乎，别让忍等太久了。”听见蝴蝶忍的声音后，星川源也不等了，直接拉起香奈乎就进去了。
　　香奈乎看着星川源，有些疑惑，这还是刚刚那个怼人不留情的星川源吗？怎么在姐姐们面前就像个小孩子？
　　疑惑归疑惑，香奈乎始终没有问出来。
　　反正等我当了她的姐姐，她也会这样对我撒娇的。
　　现在的星川源，虽然很清楚自己其实比香奈乎还要小一岁，但是心里还是不愿意相信这个事实，始终把香奈乎当妹妹。
　　“姐姐。”吃完饭后，香奈乎拉了拉蝴蝶忍的衣角。
　　“怎么了？香奈乎？”在场的蝴蝶忍、蝴蝶香奈惠和星川源同时问出了声。
　　“我……这次通过最终选拔做得够好吗？”虽然不知道香奈乎是怎么想的，但是人家可爱啊！三人疯狂点头。
　　“那……能满足我一个愿望吗？姐姐不是说过，只要做的够好就能得到奖励吗？”香奈乎小心翼翼的，好像生怕自己说错话的样子，让三人心疼极了，哪怕过了那么多年，小时候被虐待过的阴影却还是伴随她到了现在。
　　“好好好，只要是你想要的，我们都答应你，要我摘星星都行。”毕竟你可爱你说了算，你不可爱也你说了算。
　　“源……能当我妹妹吗？”香奈乎的声音小的像蚊子一样，要不是在做的各位都听力超群，还真不一定听得到。
　　星川源呆滞了几秒，忽然开始脸红，青筋暴起。
　　“乖，香奈乎，告诉我，是谁让你这么做的？”此时的星川源虽然还在笑着，但周围发出来很不好的气息。
　　香奈乎摇了摇头。
　　“没有，是我自己想要这么做的，和源认识的第一天就想这么做。”香奈乎回想起和星川源认识的第一天，自己早就想要星川源当自己的妹妹了，自己却发现的那么迟。
　　“额……我……不就是让香奈乎当姐姐吗？有什么困难的？”星川源本能的想要拒绝，又不知道怎么拒绝别人，更何况香奈乎还一副可怜巴巴的样子，感觉自己拒绝了她简直就是罪大恶极。
　　然后她就改口了，虽然很后悔就是了。
　　“那源能不能叫我姐姐!”听到星川源答应了她，香奈乎十分高兴的抱住了星川源。
　　“我才……姐姐。”星川源想要拒绝，但是一看香奈乎难得这么高兴，平时虽然在笑但不是发自内心。拒绝的话到了嘴边却说不出口。
　　香奈乎抱着星川源蹭了蹭，她终于有自己的妹妹了！
　　蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠看着两个小孩打闹，互相对视一眼，不约而同的笑了出来。
　　之前看香奈乎很喜欢小源，原来只是把小源当妹妹了啊。
　　蝴蝶忍这样想着，笑得更开心了。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　曾经有位名不见经传的隐撞见过，平时面瘫的光柱大人私底下在叫别人姐姐，而且笑容灿烂


第31章表白
　　“让开!都别过来！”真是棘手啊，竟然有两个下弦，还有一村的普通人需要保护。
　　“呜哇哇哇……”孩童的哭喊声在耳边回荡，一只鬼正准备冲进人群，被星川源拦住。
　　不是都告诉他们了吗？晚上不要出门，不能聚堆，非不听，大晚上的全村人都聚在一起，是给鬼送食物吗？还是在搞慈善？
　　“好险!”就在刚刚星川源拦住一个鬼时，另一只鬼差点冲进人群，手正准备抓住一个六七岁大的小孩，就被星川源用日轮刀斩断了手。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”好不容易抓到机会，强行杀死一只鬼，已经耗费了很多时间，体力也消耗了不少。
　　“真不愧是柱啊！这种情况还能强行杀死一只十二鬼月！”星川源身上已经挂了不少彩，稀血的味道在空气中弥漫着，眼前的下弦透出了贪婪的神色。
　　“你可以去死了。”很好，只要再用一次光之呼吸，这只鬼一定会死的。
　　“去死吧！”而让星川源万万没想到的是，她拼尽全力守护的人，却趁她毫无防备时，从背后偷袭了她!
　　一名年轻的女性，大概在十六七岁左右，长相清秀，一直是很温柔的形象。
　　然而，她现在面目狰狞，手里拿着一把普通的刀，直接刺入了星川源的后背，深深地扎了进去，让星川源当时就吐了血。
　　星川源迅速将女性分离出人群，下弦趁这时偷袭了她，星川源避开了要害，左肩被打中。
　　“次郎，我做的够好吗？”女性迷恋的看着下弦。
　　“当然，只要你帮我杀了这个柱，我们就会永远的在一起。”鬼残忍的笑着。
　　人类真是愚蠢的生物啊！随便说几句话就将这个女人蛊惑了，还帮我和同类自相残杀。
　　“真是愚蠢!那可是鬼啊！”星川源强忍着伤痛，站了起来。
　　“我才不会死在这里!忍他们还在等我回去呢！”是时候试验一下刚研究出来的新招了，真是多谢善逸给我的灵感。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓，光速。”身体超负荷将壹之型提速到接近光速，只能维持一瞬间，最多一百米，用完之后会昏迷过去，是她的杀手锏。
　　……
　　“醒了啊，小源。”等星川源醒来时，已经是晚上了，被送到了蝶屋，蝴蝶忍站在病床边，看不清表情。
　　“果然忍还是这么可靠，伤成什么样都不会有事。”星川源笑着拉住了蝴蝶忍的手。
　　“小源……就不能照顾好自己吗？”天知道当她看见星川源浑身是血被送到蝶屋的时候有多慌张。
　　“因为我是柱啊。”
　　“小源受伤的话，我会担心的……”
　　“柱的话受伤是很常见的事吧。”
　　“请小源照顾好自己，就算你不在乎，我也会很在乎。”内心的感情终于在这时爆发，蝴蝶忍抱住了星川源。
　　“我喜欢你，想要和你成为恋人的喜欢，想要亲吻你的喜欢，不是喜欢姐姐的那种喜欢，这是我对你独一份的喜欢。”怀里的人似乎僵住了，可能没料到自己会说这样的话吧。
　　“忍……给我一点时间，好吗？”星川源不清楚，在蝴蝶忍表白的时候，自己似乎不想拒绝，她你不清楚现在的自己对蝴蝶忍到底是什么感情。
　　“好。”没有拒绝我啊，小源。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　此异闻只有虫柱大人知道
　　虫柱大人在和光柱大人表白的当晚，对着墙反省了一晚上，认为自己突然的告白会吓到光柱大人，又觉得自己是在诱导小孩子早恋（虽然在日本大正十六岁女子就可以出嫁了，正常的话光柱大人这个年纪都订婚了）


第32章喜欢的感觉
　　“密璃，喜欢一个人是什么样的感觉？”这几天，星川源到处问着熟人这个问题。
　　“就像我对小源一样啊，看到对方就会很高兴。”甘露寺密璃脸又红了，然后再次抱住了星川源。
　　“不是，不是朋友间的喜欢，也不是亲人之间的喜欢，而是……恋人之间的喜欢。”星川源犹豫了一下，还是问了甘露寺密璃。
　　“唔……小源是有喜欢的人了吗？”甘露寺密璃一脸激动。
　　“我也不知道……”星川源一脸纠结。
　　“那是有人跟小源告白了吗？”八卦，鬼杀队的传统。
　　“……算是吧。”
　　“恋人之间的喜欢啊，就是想要无时无刻和对方待在一起，只要有对方在身边就什么都不怕，对他（她）会和对别人不一样。”甘露寺密璃这么说着。
　　我对忍……好像就是这样的感觉。
　　我喜欢忍？
　　然后星川源告别了甘露寺密璃，去找了有三个老婆的宇髓天元。
　　“当然是想要保护她（他），想要抱住她（他），将她（他）放在第一位，比自己还要重要的感觉。”宇髓天元搂着他的三个老婆。
　　和他说的一样，我，喜欢忍？
　　这几天里，星川源问过很多人，结果发现自己对蝴蝶忍就是他们所描述的这种感觉。
　　回想起和蝴蝶忍一起经历的种种，似乎和宇髓天元和他的老婆们相处的方式很像。
　　不想让别人触碰她，奇怪的占有欲。
　　“忍，我想好了。”这几天，两人都刻意的躲避着对方，导致两人这几天都没有见过面。
　　“真是的。”来到蝶屋，虽然还没见到对方，但星川源知道蝴蝶忍肯定在默默的跟着自己。
　　而蝴蝶忍则看见星川源拿起日轮刀就往脖子上砍去，吓得她完全没来得及思考就冲了上去。
　　蝴蝶忍在日轮刀快要碰到脖子前用自己的日轮刀挡住了。
　　这一下绝对用了全力，蝴蝶忍感觉自己手都有些麻。
　　“你疯了吗？要是我不在你就死了啊!”
　　“不会的，因为我最了解忍了。”
　　蝴蝶忍想要逃跑，她害怕听到星川源的拒绝，被星川源拦住了。
　　“我喜欢忍!就像忍喜欢我那样的喜欢!我愿意和忍成为恋人!”星川源急得大喊，蝴蝶忍愣在原地。
　　自己在做梦吗？小源同意了!
　　“啪!”由于太过激动，星川源表演了一个平地摔，连带着蝴蝶忍也一起摔了。
　　蝴蝶忍为了不摔倒星川源身上，撑住了地面。
　　看着摔到地上的星川源，沉默了。
　　好可爱!
　　然后情不自禁的吻上了星川源，没有感受到抗拒，头一歪，小心翼翼的伸出了舌头。
　　舌头伸进去了!!!
　　然后这一幕被某位名不见经传的隐队员给看见了……
　　我看见了什么？
　　“忍真是的!”等蝴蝶忍停止这个吻后，星川源意识到自己刚刚做了什么，整个人都熟透了，根本不敢看蝴蝶忍。
　　“我我我，我还有点事。”然后就溜了。
　　“诶呀呀，一不小心把队里的吉祥物给拐走了，刚新鲜出炉没几天的吉祥物这么快被拐走了，会被气疯的吧。”感受着唇上遗留的气味，蝴蝶忍发自内心的笑了笑。
　　“以后请多多指教哦，我的恋人。”以后小源随自己姓吧，蝴蝶源，嗯，不错，虽然星川忍也很好听，但是自己比较年长，小源还是随自己姓比较好。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　在光柱大人成为鬼杀队吉祥物几天后被某位隐爆出被虫柱大人压着，还在和虫柱大人接吻，众人很愤怒，为什么软软糯糯的光柱大人会喜欢那个经常拿着不明液体一脸笑容说出最恐怖的话的虫柱大人啊！


第33章番外：鬼杀队吉祥物
　　“耀哉，有很多队员反应想要给鬼杀队找一个吉祥物呢。”产屋敷天音看着队员们寄来的信件，对自家夫君说道。
　　“是吗？那做一个投票活动吧，任何人都可以，票数最高的为鬼杀队吉祥物。”产屋敷耀哉微笑的说着。
　　产屋敷家族的效率都搞得可怕，当晚就发布了这个投票活动。
　　“来来来!光柱大人后援团全体出动！都给我投光柱大人啊啊啊!”光柱大人后援团，由鬼杀队成员自创的组织，对他们来说，光柱大人是信仰。
　　虽然光柱大人一般不会有什么表情，有时候有一点点毒舌，有时候很呆……但是光柱大人真的超可爱!
　　曾经一位鬼杀队队员在和光柱大人一起出任务时，有幸看到光柱大人歪着头满脸疑惑的样子，当场流了鼻血。
　　这个组织十分庞大，几乎概括了整个鬼杀队，甚至有对外发展的趋势。
　　而柱中也有不少人加入了这个光柱大人后援团。
　　加入的人有：蝴蝶忍、甘露寺密璃、不死川实弥、炼狱杏寿郎、时透双子、伊黑小芭内、宇髓天元。
　　富冈义勇平时就不喜欢说话，他不说话也没人主动跟他说话，以至于他现在连光柱大人后援团这个组织都不知道。
　　伊黑小芭内完全是被甘露寺密璃拉着去的，加上自己也不讨厌星川源。
　　宇髓天元最开始是被三位妻子拉着加入的。
　　不死川实弥除了加入这个组织以外其余都是用自己的鎹鸦传信。
　　而星川源自己呢？平时冷着脸普通队员都不敢接近，熟人都不会跟她说的，毕竟星川源平时很忙，要珍惜和她说的每一句话!
　　星川源：？？？你们是不是对我有什么误解？
　　过了一周，星川源以惊人的票数成功夺得了榜首，荣获鬼杀队吉祥物的称号。
　　然后产屋敷家族再一次证明了他们家的效率之高。
　　第二天，就有了无数的迷你星川源，看的星川源一愣一愣的。
　　鬼杀队的每个队员都可以免费领取一个，如果还要一个的话需要付费，级别越往上越优惠。如果你是柱，你还可以专门定制，比如有迷你星川源图案的杯子……
　　然后星川源就收到了无数礼物，都有迷你星川源图案。
　　再来就说一下投票。
　　除了星川源自己，还有一些队员投给了蝴蝶忍和甘露寺密璃。
　　星川源的话当然是投给了蝴蝶忍，她之前还说她以为自己其实很不受欢迎来着。
　　那天还有队员看见虫柱大人买了一堆星川源娃娃，每种都来一个，甚至已经集齐了十几种！还定制了许多有迷你光柱大人图案的生活用品。
　　许多队员也想这么做，但是看到蝴蝶忍的眼神想起来不是柱就不能定制以及自己的钱包，觉得自己在和柱比财富简直是太愚蠢了！
　　然后回去看着迷你星川源娃娃瞬间感觉自己被治愈，小心翼翼的摆在柜子里。
　　他们的光柱大人，哪怕只是光柱大人娃娃也是不可侵犯的!所以不能动手动脚!只能放在柜子里看着!
　　当然，蝴蝶忍都不在乎，经常搂着星川源娃娃。


第34章那田蜘蛛山
　　我是星川源，我现在很迷茫，我似乎和自己曾经的好闺蜜谈起了恋爱。
　　而且和忍成为恋人后她变得格外黏人，还很喜欢撒娇。
　　不过我很快就适应了，忍不管是什么样子都很可爱!
　　尤其是忍撒娇时的样子。
　　和忍成为恋人的几天后，我们接到了主公大人的通知，让我和忍一同前往那田蜘蛛山那里似乎有十二鬼月出没。
　　在赶去的路上，星川源和蝴蝶忍全程离富冈义勇三米远左右。
　　来到那田蜘蛛山，我感觉全身的力气都被抽光了……
　　原因无他，为什么这里满山都是蜘蛛啊喂？
　　平时偶尔看见一两只还好，但数不清蜘蛛聚集在一起，黑压压的一堆，让星川源头一次对蜘蛛这种生物恐惧起来，还隐隐激发了她的亿点点密集恐惧症。
　　星川源紧紧的抓住蝴蝶忍的手，隐忍着自己内心的恐惧。
　　“小源？怎么了吗？你……怕蜘蛛吗？”感受到星川源握住自己的手在用力，蝴蝶忍疑惑的回头，就看见星川源满头是汗，完全不敢看这些蜘蛛。
　　“没事了哦，小源，小源负责看着就好了，我去斩鬼。”被女朋友依赖的感觉……真不错啊！
　　就在这时，轰鸣的雷声响起，那种熟悉的感觉……是善逸!
　　星川源拉着蝴蝶忍一起往声音的源头赶去。
　　然后就看见善逸中毒躺着的样子。
　　“忍，这是我的小师弟善逸。”见蝴蝶忍开始帮善逸治疗，星川源向蝴蝶忍介绍起善逸的身份。
　　“是吗？”蝴蝶忍继续笑着，心里对善逸升起一点微妙的嫉妒，但转念一想恋人比师弟更亲近心情又好了起来。
　　“忍……你去治疗下面的……小蜘蛛……？吧，我就在上面看着就好。”密密麻麻的小蜘蛛，看一眼就头皮发麻。
　　蝴蝶忍对着星川源笑了笑，下去治疗这些变成蜘蛛的人了。
　　“走吧，那边似乎有鬼呢。”星川源被蝴蝶忍拉着走了一路，路上到处都是尸体，星川源有些愤怒，她也从蝴蝶忍的身上感受到了愤怒。
　　“溶液会融掉碍事的衣服，之后就是你的身体了。”一个女鬼看着用蜘蛛丝制成的球说着，星川源和蝴蝶忍都能感受到球里人的气息。
　　“诶呀呀，好厉害呀。”星川源到树上去了，蝴蝶忍也悄无声息的到了女鬼的身后。
　　“初次见面，今晚的月色真美。”忍好像也和我说过这样的话，但意思似乎和跟女鬼说的不一样。
　　之后蝴蝶忍就轻而易举的斩杀了女鬼，至于那些恐怖的话就没让星川源听到。
　　蝴蝶忍将刀不断旋转，并说着“柱中唯一一个因为身体娇小没有足够的力气斩下鬼的脑袋，虫柱，蝴蝶忍。抱歉抱歉，你已经死了，听不到吧，真是失礼。”哇！忍刚刚的动作超帅!
　　蝴蝶忍看着星川源发亮的眼睛笑容格外灿烂。
　　“小源，不能看哦～”刚刚被蝴蝶忍救出来的队员村田此时全身□□，可不能让小源看见。
　　“那边有打斗的声音，是义勇吗？”星川源乖乖的闭了眼。
　　“走吧。”蝴蝶忍带着星川源赶了过去，看见富冈义勇旁边有个队员和一只鬼，蝴蝶忍以为是富冈义勇天然呆，想要上去救他，结果被挡了下来。
　　是炭治郎？受了不轻的伤啊，那边的是弥豆子吧。
　　感受到蝴蝶忍身上愤怒的气息，星川源默默的呆在树上。
　　“炭治郎!快带着你妹妹跑!”富冈义勇让炭治郎和弥豆子快跑，蝴蝶忍让香奈乎去追。
　　然后他们就上演追逐大战，等星川源赶到时他们在……安塞腰鼓？
　　星川源震惊了
　　星川源很生气
　　富冈义勇竟然这样对忍!
　　愤怒的星川源拿刀劈向富冈义勇，让富冈义勇被迫放手。
　　“忍，能不追他们吗？”看见蝴蝶忍又去追弥豆子和炭治郎了，星川源默默的拦住了她。
　　可恶!一定是富冈先生把小源教坏了！
　　传讯的鎹鸦飞来了，下令要把炭治郎和弥豆子活着带回去。
　　蝴蝶忍听到后也收了刀。
　　“话说刚刚小源拿刀砍富冈先生是吃醋了吗？”虽然小源刚刚拦了自己，但小源这么可爱肯定都是富冈先生的错啦～小源又脸红了啊。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人从那田蜘蛛山回来后就尤其害怕蜘蛛之类的节肢类生物，看到蜘蛛就会扑到虫柱大人的怀里，曾经有位隐看见虫柱大人偷偷在光柱大人的必经之路上放了一只蜘蛛


第35章对炭治郎的审判
　　“醒醒，炭治郎。”柱都已经到齐了，炭治郎却吃吃没醒，看着隐着急的模样，星川源皱了皱眉，走到炭治郎身边，拍了拍他的后背，试图唤醒他。
　　“唔……”看起来是醒了啊，下巴被香奈乎伤到了吧，忍好像说过炭治郎的下巴骨头全碎了……
　　好惨啊……
　　星川源默默的同情着炭治郎，一旁的蝴蝶忍看见星川源对炭治郎，默默的把她拉到身边。
　　“咳咳，义勇先生，源小姐？”醒来的炭治郎因为下巴碎了，刚一动就咳了起来，咳的血都出来了。
　　星川源看着有点心疼，刚想走过去，被蝴蝶忍拦住了，蝴蝶忍眼神示意她没事。
　　好吧，忍的医术可是很厉害的，既然忍说没事那应该没事了。
　　炭治郎：？？？不不不!忍小姐看我的眼神差点把我隔空杀死，源小姐救救我!
　　“这就是带着鬼的队员？真是一点也不华丽啊！”
　　“好可爱的孩子！”
　　…………
　　唉，虽然我们这些柱都是鬼杀队的战力天花板，但其实在普通人眼里只是一群会奇异剑术性格怪异的怪人吧。
　　星川源听到附近有什么动静，就看到不死川实弥拿着日轮刀插入装着弥豆子的箱子里。
　　星川源：？？？他什么时候拿走装着弥豆子的箱子的？
　　可能是在总部的原因，星川源放松了警惕，所以没发现不死川实弥的动作。
　　…………
　　“连好的鬼和坏的鬼都分不清，像你这种人，我才不承认你是柱呢！”在见证了炭治郎用头槌打中不死川实弥的时候，我惊呆了，果然，炭治郎的战斗天赋不容小觑。
　　“主公大人到。”是两位小姐啊，主公大人要到了。
　　众柱齐齐单膝下跪，把还没弄清楚状况的炭治郎吓懵了，被不死川实弥摁在地上，有故意躲开下巴啊，果然不死川实弥还是很温柔的。
　　就是刚刚弄伤弥豆子的行为不可原谅。
　　“……如果弥豆子有吃人或者伤害人的行为，灶门炭治郎、鳞泷左近次、富冈义勇和星川源将切腹自尽。”大家都没有说话，但我能察觉到他们都在盯着我，尤其是忍的目光格外炙热，看的我直冒冷汗。
　　“主公大人，失礼了。”不死川实弥还是无法相信鬼不吃人，如果弥豆子吃人了星川源绝对活不了，趁早杀了就好了。
　　“来吧，鬼，这可是你最喜欢的稀血哦。”
　　“不死川，现在是白天，要到没有阳光的地方鬼才会出来。”
　　我看见弥豆子缓缓的从箱子里爬了出来，口水直流，我觉得我应该做些什么证明弥豆子不会吃人，竟然自己敢担保弥豆子不会吃人，那就不会害怕的。
　　“对比起你的稀血，我的稀血对鬼来说可是无价之宝。”还没等不死川实弥阻止，星川源就学他划了一道口子，忍的目光好危险!
　　“来吧，弥豆子，只要喝了我的血，你就不再需要害怕阳光了，你能和哥哥一起晒太阳了。”没关系的弥豆子，我相信你。
　　让众人没想到的是，看到星川源流血了，弥豆子急得撕下一块布料就要给星川源包扎。
　　“我说过弥豆子不会吃人的，我加上实弥哥哥的稀血弥豆子都忍住了。”大家都相信弥豆子不会吃人了吧，星川源的血，可能连鬼舞辻无惨都想要得到，但如果真的吞噬了星川源，可能就没那么好过了……
　　“小源这次很任性呢。”等星川源回到原来的位置时，就感觉大事不妙，蝴蝶忍已经悄咪咪的来到自己身后了，将自己搂在怀里，因为别的柱都低着头所以没发现。
　　糟了！忍生气了!
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　一般都是光柱大人生虫柱大人的气，至少鬼杀队的大家没看过虫柱大人生光柱大人的气，其实私底下生气过好多回，但很轻易的被哄好了


第36章日之呼吸
　　在炭治郎被送走后，柱们有提出过队员质量太差的问题。
　　“这个我知道，因为我参加最终选拔的时候屠遍了满山的鬼，所有人都活了下来，在我前两届也是这个情况。”又不由自主的想起了锖兔啊，义勇的气息变凌乱了啊。
　　“是吗？”主公大人想起来了，那两届似乎通过最终选拔的人特别多，看来自己没记错啊。
　　“那边的队员就是典型的例子，他应该是比我早两届的那一批，但在那田蜘蛛山的表现远不如炭治郎等同届的队员。”星川他似乎是想起了什么，指了指旁边的队员村田。
　　被突然提到的村田吓得一激灵，感受到在场的柱和主公大人的目光，冷汗直冒，比自己面对的最强的鬼时的压迫力大多了，这就是柱吗？
　　“就是那个看起来就很弱的家伙吗？还不如那个带着鬼的蠢货队员。”不死川实弥看着村田，不屑的说着。
　　“别这么说，他已经不错了。”想起一碰到鬼连动都动不了的一些队员，星川源就感到头疼。
　　说起炭治郎，他身上的气息好像是和自己同源呢，但映像里没有人能学会自己的光之呼吸，更别提由光之呼吸衍生出自己的呼吸法了，自己也从来没有在炭治郎面前使用光之呼吸。
　　星川源脑海里逐渐浮出一个大胆的猜想，光之呼吸唯一同源的呼吸法，不正是日之呼吸吗？
　　等柱合会议结束后，星川源立刻问了炭治郎，炭治郎称自己在那田蜘蛛山一战时曾经使用出了火之神神乐，是自己家传的。
　　星川源在私下问了主公大人，得知始之呼吸创始人继国缘一曾经的家继国府的地址，只身前去寻找。
　　忍的话……花了一晚上的时间终于原谅我了！
　　当天晚上……
　　“忍……对不起……”在一番解释后，星川源用那双淡金色的大眼睛看着蝴蝶忍紫色都眼睛。
　　真是糟糕啊，光是看着小源那双湿漉漉的，干净的如同小鹿一般的眼睛，所有负面情绪都烟消云散了。
　　“唉，真是拿你没办法，让我亲一亲就原谅你。”蝴蝶忍叹了口气，转念一想不能那么便宜星川源。
　　“嗯……”星川源几乎不可闻的嗯了一声，低下头掩饰着红透了的脸。
　　……
　　“是这样吗？”星川源找了好几天，终于在原继国府附近找到了一家人，他们的祖先曾是继国家的家仆。
　　“这样吗？”上面详细记载了继国缘一离家出走以前的经历，之后变没有了继国缘一的信息。
　　“去灶门家附近找一找吧。”真是头疼啊。
　　……
　　又找了好几天，终于找到了一家人，他们找到了祖先留下来的日记，上面记载了继国缘一被逐出鬼杀队之后的经历。
　　“继国大人和灶门先生的感情真好啊，今天继国大人又来找灶门先生了，但是出来的时候好像眼睛有点红，是错觉吧。”这位灶门先生很可能就是炭治郎的先祖，似乎是继国大人的好友。
　　如果继国大人死了，鬼舞辻无惨将无人能敌，肯定要清理所有日之呼吸相关的人，继国大人将日之呼吸教给好友灶门先生也是很合理的，那么现在看来火之神神乐就是日之呼吸了。
　　“大概就是这样了，主公大人，已经可以基本确定炭治郎所使用的火之神神乐就是失传的日之呼吸。”
　　“咳咳咳，源，你做的很好，我已经能看见希望的曙光了，日之呼吸加上源，以及我的孩子们（剑士们）一定能在这一代将鬼舞辻无惨斩杀!”
　　鬼舞辻无惨，准备迎接鬼杀队的怒火吧，你一定会被我们杀死的。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的眼睛干净的如同小鹿一般，正因为这双眼睛，人在她面前无法滋生出任何邪恶的想法，曾被人称为是能够看见神的眼睛，引来了不少麻烦，让虫柱大人非常想要将光柱大人藏起来
　　在这里光之呼吸唯一的同源是日之呼吸，因为某种程度上光之呼吸是日之呼吸的衍生。只有衍生的呼吸法和被衍生的呼吸法直接能算得上是同源


第37章恢复训练
　　“忍!我回来了!”一个星期没见到忍了，真是好想她呢。
　　“慢点小源，要是摔倒了可不好了。”蝴蝶忍看着向她奔来的星川源微微一笑，张开双臂抱住了扑上来的星川源。
　　“最喜欢忍了。没有忍在这几天都睡不着，也吃不下饭。”一说起这个，星川源就开始犯困，只要回到忍的身边就会放松下来，只有在忍的身边才能睡得安稳。
　　“小源真是的。”看着星川源脸上如同初见时一般的黑眼圈，蝴蝶忍忽然想起了几年前，自己第一次和星川源见面的场景。
　　那时候姐姐还是鬼杀队的花柱，小源哪怕不睡觉也遵守和姐姐的约定赶了过来，那时候自己还凶了小源呢。
　　感受到怀里的人呼吸平缓，想必已经半睡着了，轻笑了一下，将星川源带到了自己的卧室，将她放在床上，拉上窗帘，关上门，隔绝外面的光线和吵闹声，毕竟小源很容易被吵醒啊。
　　真好啊，能在情懵初开的年纪遇上小源，能在陪着小源一直到现在。
　　从相识到相恋，我们经历了很多啊，但我们一直都在对方身边。
　　蝴蝶忍趴在床边，静静地看着星川源，笑容灿烂，满眼都是属于她的珍宝。
　　等星川源再睁眼，已经是几个小时后了，看着陌生又熟悉的天花板，偏过头，看见蝴蝶忍躺在自己的身边，散发着紫藤花的香味。
　　那一刻，星川源感觉时间似乎定格在这一刻，直到蝴蝶忍睁眼，见星川源看着自己呆住了，笑着将她抱入怀中。
　　星川源的脸色逐渐变得红晕，最后拉着蝴蝶忍起来了，正在看着蝴蝶忍梳头。
　　头发不怎么顺呢，忍，刚刚用力还被扯疼了吧。
　　蝴蝶忍梳头的样子让星川源不自觉的笑出了声，等蝴蝶忍盘好头发来带她面前时，才后知后觉自己没有梳头发。
　　“我来吧。”看着星川源已经到了腰间的长发，蝴蝶忍跃跃欲试。
　　“小源想要什么发型呢？”
　　“我都可以，之前一直是披着的。”
　　“是吗？女孩子要好好打扮才行啊。”
　　蝴蝶忍最终还是让星川源将头发披着，只是给星川源别了一个蝴蝶发卡，白金色的，跟蝴蝶忍、蝴蝶香奈惠和香奈乎的是同款。
　　“小源要好好带着这个发卡哦。”只要带上和蝶屋姑娘们一样的发卡，就是蝶屋的人，也是我蝴蝶忍的人了。
　　“我先去看看炭治郎他们了，马上回来哦。”星川源想起了要和炭治郎交代的事，起身要去找他。
　　“嗯，炭治郎和弥豆子都是很好的孩子呢。”的确是两个很好的孩子，不愧是小源看中的人啊。
　　……
　　星川源见到炭治郎时，看见他在和香奈乎……互泼药？
　　但一想可能是蝴蝶忍的恢复训练，又没有打断他们，只是看着。
　　炭治郎被泼了很多次嘛，身上的药味太浓了，总之味道不怎么好闻。
　　加油哦！炭治郎!拿到茶杯了。
　　诶，不对!我不想香奈乎被泼的满身药味啊！
　　却看见炭治郎呆了一下，并没有将药泼到香奈乎身上，而是将茶杯放在了香奈乎的头上。
　　香奈乎愣住了啊，这样的香奈乎真可爱。
　　炭治郎果然是很温柔的人啊。
　　“啊！光柱大人!”小葵发现了星川源，赶忙行李。
　　“源小姐？”
　　“妹妹？”
　　听到香奈乎对自己的称呼，星川源嘴角有点抽搐。
　　刚刚香奈乎看炭治郎的眼神好像有点不对啊……
　　是哪不对呢？
　　星川源自己也想不明白。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人非常招人喜欢，无论男女老少，但有一个例外，就是光柱大人的一个师弟，为此光柱大人以为自己非常不受欢迎，伤心了好久，直到虫柱大人说大家都非常喜欢光柱大人，香奈乎大人也很赞同，光柱大人才摆脱了“我和义勇一样被讨厌了”的想法


第38章痊愈
　　“给我好好说话!叫我名字!”星川他一听香奈乎对自己的称呼就有点炸毛，这孩子跟谁学的？之前明明挺乖的，怎么现在居然如此恶趣味？
　　在场的几位中，星川源认为炭治郎最可疑。
　　炭治郎：？？？我不是我没有别瞎说。
　　“嗯，小源。”香奈乎看起来有点失落，但还是乖乖的叫了星川源的名字。
　　忽然，又想起来自己对蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠的称呼，眼睛一亮。
　　“那小源以后一直叫我姐姐好不好？”
　　星川源：就很突然。
　　星川源一个踉跄，险些摔倒。
　　“……谁教你的？”
　　“忍姐姐和香奈惠姐姐就是这样的啊？”
　　香奈乎很疑惑，歪起了头。
　　“不可……只能在我们两个人独处的时候。”星川源刚说两个字就强行咽了回去，因为她看到了香奈乎露出了豆豆眼，超可爱!像香奈乎这样的小天使怎么会有人拒绝她呢？谁拒绝香奈乎她星川源当场把那人切成一百零八片。
　　“话说炭治郎你们这是康复训练吗？怎么弄的一身药味。”炭治郎愣了一下，闻了闻自己身上的气味。
　　“啊！之前都没注意，因为到处弥漫着这股药味，我现在去换身衣服。”炭治郎起身回到房间，香奈乎一直盯着他看，知道炭治郎离开了她的视线才回过头来，脸莫名其妙的红了？？？
　　“香奈乎？怎么了吗？”本能告诉星川源，香奈乎和炭治郎有点不对劲，但她又说不上哪里不对劲。
　　“马上吃午饭了，走吧。”闻到饭香味了，忍应该在等了吧。
　　等到了饭桌前，蝴蝶忍已经坐好了，炭治郎也带着他的两个好友来了。
　　“源小姐！这是我妻善逸，使用雷之呼吸，是个很强大的人；这是嘴平伊之助，也是个很强大的人!”
　　“炭治郎……善逸是我师弟……”虽然善逸昏迷后的确很强，但是一般情况下就有点……
　　还有那位带着野猪头套的剑士，伊之助，一只猪？
　　然而等吃饭时伊之助摘下头套时，星川源惊呆了！
　　好看!
　　就是吃相不太好……
　　“善逸，这次你做的很好哦。”善逸的战绩星川源自然知道，值得表扬。
　　“哇啊啊啊啊啊!师姐太好了！请嫁给我吧……”话还没说完，蝴蝶忍已经开始散发出了低气压，吓得善逸抱住了炭治郎。
　　还是一如既往肮脏的高音呢。
　　“那个雌性！你的天妇罗归我了！”然后抢走了星川源眼前的食物。
　　“伊之助！不可以对源小姐那么无礼！”
　　“没关系没关系，我本来也不饿，喝杯牛奶就好了。”反正也吃不下，不要浪费了。
　　蝴蝶忍再一次散发出了低气压。
　　“炭治郎你们已经学会全集中常中了吗？那应该很快能痊愈了吧。”听炭治郎他们已经学会了全集中常中，星川源有些惊讶。
　　“学会全集中常中之后会实力大增，炭治郎很厉害哦。”
　　“话说源小姐是几岁成为柱的？”
　　“七岁半？”
　　“源小姐七岁半就能吹爆那么大一个葫芦吗？”
　　“这个啊，炭治郎先去找香奈乎吧，我还有点急事。”主公大人似乎找到了一个疑似十二鬼月的地方呢。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人喜欢喝温牛奶，因为曾经主公大人说过多喝牛奶有助于长高，于是牛奶成了光柱大人每餐必备品


第39章无限列车篇（1）
　　“嘎！光柱星川源，立即和炎柱炼狱杏寿郎、葵级剑士灶门炭治郎、我妻善逸和嘴平伊之助千万无限列车，疑似十二鬼月出没!”之前晨光受了点伤，没接任务，现在终于好了。
　　“炼狱大哥已经出发了，我和炭治郎他们一起吧。”因为晨光受了伤的缘故，所以星川源接到任务比炼狱杏寿郎慢了一点，导致炼狱杏寿郎已经出发了。
　　“快走吧，炭治郎，别让炼狱大哥等太久了。”
　　“善逸，要好好走路，不能抱着炭治郎。”
　　“伊之助，不能打人哦。”
　　“弥豆子要乖乖的哦，睡吧。”
　　这四个人，阿不，三个人和一只鬼在一起，真是不让人省心啊，但他们四个在一起，周围就会有着一种名为幸福的气息。
　　那是家人啊。
　　星川源看着他们一路上打打闹闹，不禁想起主公大人提到过的自己的家人，那股悲伤的感觉再度袭来，连炭治郎都注意到了，但看星川源的表情没有问出口。
　　“等下见到炼狱大哥说话请大点声，他之前出任务的时候耳膜受伤了。”
　　虽然炼狱大哥有时很吵，但还是很喜欢炼狱大哥呢。
　　“这是鬼吗？”
　　“不，可能是这里的守护神呢，伊之助。”
　　“你们到底是有多无知啊！”
　　“哈哈，先把刀藏起来吧，不然要有麻烦了。”
　　“为什么要把刀藏起来？”
　　“因为鬼杀队是不被政府承认的组织，如果随便拿着刀在大街上走的话会被警察抓走的。伊之助的刀先放我这吧。虽然政府知道鬼的存在，但明面上还是不承认，是怕鬼杀队影响到政府的地位吧？也是，一个强大到能对付鬼的组织政府不提防才怪呢，但是私底下又给了鬼杀队很多特权，让鬼杀队帮他们消灭鬼。
　　“喂!你们几个!为什么会拿着刀？”
　　“啊拉啊拉，被发现了呢，快跑啊。”
　　等警察走开后，星川源等人才出来，列车却已经开动了。
　　“走吧!”
　　在星川他的带领下，三人一个接着一个的跳上了无限列车。
　　可能是害怕伊之助搞出什么事来，星川源全程盯着他，生怕他做出什么奇怪的举动。
　　“唔姆，好吃!”
　　车座上，金红色的头发熠熠生辉，在人群中各位显眼，再加上他大声的讲话，非常引人注目。
　　从正面看，发型像极了猫头鹰，不能说一模一样吧，只能说丝毫不差，还时不时发出“唔姆”的叫声。
　　“这就是炎柱大哥吗？”
　　“别看炼狱大哥这样，他哪怕是在柱中也是能排行前几的，是个很热情、强大的人。”虽然看着十几个便当星川源也很惊讶就是了。
　　……
　　“炎柱大哥，请问您有没有听说过火之呼吸？”
　　“没有，呼吸法的称呼都是十分严谨的，我只听过炎之呼吸，从未听过火之呼吸！”
　　“诶……”
　　“这个的话，炭治郎，我能解释，但短时间内解释不清，还是等会去再说吧。”
　　“灶门少年很强大!要不要成为我的继子！我会好好关照你的!”
　　星川他一看炭治郎的表情就知道他理解错了。
　　“继子的意思是继承柱的实力，当柱死后，他的继子将会继承他的位置。”
　　“基础呼吸法一共有五种，分别是水、炎、雷、岩、风，他们都是由始之呼吸衍生出来的，而别的呼吸法都是五大基础呼吸法的衍生，如霞之呼吸是由风之呼吸衍生来的。”
　　“炭治郎的确最适合做炼狱大哥的继子了，善逸可以跟我或者宇髓，伊之助的话……还是让伊之助自己决定好了。”
　　看着大家其乐融融的景象，星川源忽然有一种不好的预感，眼前的炼狱杏寿郎开始变得模糊起来。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　炎柱大人经常因为没人愿意听自己说话一天而烦恼，直到遇到了光柱大人，因为光柱大人会很有耐心的听完每一个人讲话，炎柱大人很兴奋，每天都和光柱大人说自己的人生理想之类的


第40章无限列车篇（2）
　　星川源见炭治郎和炼狱杏寿郎很合得来，就坐在一边闭目养神，不然回去又要被忍训一通了。
　　直到一名验票员的出现才打断了炭治郎被炼狱杏寿郎的对话，不然根本停不下来。
　　众人纷纷递出自己的车票，星川源也一样，但总感觉会发生什么不好的事情，本能告诉她这个车票不对劲，验票员更不对劲，正常人怎么可能会散发出那么消极颓废的气息。
　　但已经容不得她思考了，那个验票员看她迟迟不肯拿出车票，误以为星川源是偷偷溜上来的，正要叫人，还好被星川源给拦住了。
　　等验票员将车票还给她时，星川源感觉周围散发着某种不好的气息。
　　正要探究这个气息到底是什么，结果星川源忽然感受到前所未有的困意，眼皮子不受控制的合上。
　　星川源努力打起精神，暗道不好，应该是中了血鬼术，可千万不能睡过去啊！
　　但长期的睡眠不足还是让她睡了过去，在眼睛闭上前，星川源看见了早就睡着的炼狱杏寿郎和炭治郎等人。
　　这是哪里？
　　等星川源再次睁眼时，面前只有无尽的金色，很亮，但并不刺眼。
　　星川源疑惑的看着周围，每走一步，脚下便会有着如同水波纹一样的东西。
　　忽然，眼前的场景变了。
　　星川源看见了自己的师父桑岛慈悟郎，正慈爱的摸着自己的脑袋。
　　好熟悉。
　　没等星川源想起来自己什么时候看过这样的场景，眼前的场景就再一次变了。
　　星川源睁眼，看到的是屋顶，坐了一会儿后，蝴蝶香奈惠走了进来，笑着说星川源晋升为光柱了。
　　场景再次一变。
　　外面已经彻底黑了下来，蝴蝶忍正半压着星川源，脸上满是红晕，眼神迷离，似乎是醉了，强行吻上了星川源。
　　……
　　蝴蝶忍死死的抱着星川源，郑重的说着：“请小源照顾好自己，就算你不在乎，我也会很在乎。”
　　然后又说道：“我喜欢你，想要和你成为恋人的喜欢，想要亲吻你的喜欢，不是喜欢姐姐的那种喜欢，这是我对你独一份的喜欢。”
　　……
　　星川源将日轮刀挥向自己的脖子，蝴蝶忍出现及时制止，似乎是想起了什么，转身就跑，被星川源拦住了，星川源一脸认真的对蝴蝶忍说：“我喜欢忍!就像忍喜欢我那样的喜欢!我愿意和忍成为恋人!”
　　……
　　光是看到这些场景，就会开心的不得了，哪怕是平时想起来，心情也会变好。
　　只要想起这些珍贵的回忆，自己就会不由自主的笑出来。
　　只要想起，就会有幸福的感觉。
　　比炭治郎他们待在一起时的幸福更甚。
　　尤其是关于忍的回忆。
　　真是狡猾的鬼啊……
　　利用梦境，让人看到最幸福的场景，让人不想离开，永远的被困在梦中……
　　但是星川源很清楚，自从当上柱，自己只回去过几次，每次都没时间和师父多聊聊。
　　香奈惠已经不是花柱了，因为上弦贰，她现在的情况很糟糕，甚至随时都有可能死去。
　　忍还在蝶屋等自己回去，我们已经是恋人了，很幸福，忍还会撒娇，会突然吻上自己，她不会在这里。
　　我是光柱星川源，我不能困在梦中，我还要保护他人，要平安的回到忍的身边。
　　我会杀尽天下恶鬼，因为他们的存在本身就是个错误，因为忍由衷的憎恨着这些恶鬼。
　　我永远不会迷失自己，因为我是光柱，星川源。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人曾经和炭治郎等人遭遇了一只有着关于梦境的血鬼术的鬼，但光柱大人很快识破了，据光柱大人说，她睡觉从未做过梦，所以才会识破的如此之快。


第41章无限列车篇（3）
　　在意识到这里是梦境时，星川源思索着醒来的方法，而现实中，星川源已经和炼狱杏寿郎一样，将一个孩子的脖子掐住，摁在了地上。
　　等等，如果梦中的自己死了，那现实中的自己会不会醒过来？赌一把吧！反正是梦。
　　想到这，星川源心一横，不管梦中被她的举动吓到的伙伴们，直接将日轮刀砍向了自己的脖子，霎时间，献血喷涌而出。
　　“呼……”现实中，星川源猛然惊醒，迅速站了起来，低头看了眼自己的左手，上面是断裂的绳子，似乎是被烧断的。
　　星川源慌忙看向周围，只见弥豆子头上还有一点点伤痕，而炭治郎看上去快要醒了的样子。
　　炼狱杏寿郎正掐着一个女孩的脖子，善逸和伊之助躺在另一边的椅子上。
　　等星川源低头看去，就见一个女孩摸着自己的脖子，跪在地上，满脸痛苦，手上还有断裂的绳子。
　　可恶!她究竟是什么人!明明看起来和自己同岁，实力差距却那么大，之前就是看她最小才选的她。而且为什么她的精神之核如此怪异，像玻璃珠子一样，有点淡金色，无意识领域也是金色的，还有几只白金色的蝴蝶。
　　就在这时，炭治郎也醒了。
　　“弥豆子？善逸？伊之助？炎柱大哥？源小姐？”
　　“炭治郎!快让弥豆子把他们手上的绳子烧掉！
　　弥豆子听了，立刻烧掉了绳子，而一个女孩却拿锥子刺向炭治郎，还好被他躲开了。
　　真是荒唐!因为想要做美梦，竟然听从鬼的指令，来杀害人类。
　　星川源见另外几个孩子也快醒了，就直接把他们打晕了。
　　“炭治郎，善良不是错，但要分人和时候，这种时候对这种人就不要手软。”虽然自己很喜欢炭治郎身上那股极致的温柔，但对他们这些人来说，在战斗时哪怕犹豫一瞬间都可能死亡。
　　“走吧，炭治郎车顶上有鬼的气息。”那种属于鬼的恶臭，总是让人不悦，还是忍身上的紫藤花香好闻。
　　星川源和炭治郎跳上车顶，没走几步就看见了一只鬼，那只鬼转头，眼里赫然刻着三个字：下弦壹。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”区区一个下弦而已，杀了他还是很简单的。
　　在炭治郎目瞪口呆的注视中，星川源没等下弦壹说话，一招就斩下了下弦壹的头颅。
　　但下弦壹却并没有死，反而告诉星川源和炭治郎，自己的本体已经融入了这座列车，列车就是他的本体。
　　“可恶!”列车内已经有鬼的气息了，如果列车是鬼的话，那车内就是鬼的内脏!
　　如果只是保护车内的人还是可以勉强做到的，但如果让炭治郎独自对上下弦壹……
　　没时间管那么多了!
　　“炭治郎!车上的人我来保护，你去找鬼的脖子，只要是鬼就会有脖子的!”真不愧是柱啊！源小姐一个人就可以保护整座车的人，自己和柱的实力还有很大的差距啊！
　　“真是麻烦啊，加油，炭治郎。”
　　无限列车内，出现了无数像触手一样的烂肉，企图攻击乘客，却无一例外被一束光给摧毁。
　　星川源就像一束光，在列车内穿梭者。
　　忽然感受到某个熟悉的气息苏醒了，星川源咧嘴一笑。
　　“欢迎回来，炼狱大哥。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人虽然是个很温柔的人，但表现得并不明显，在和鬼的战斗中也从不会犹豫，可是当鬼死后又会散发出温柔的气息


第42章无限列车篇（4）
　　“真是没想到，作为柱真是有失颜面，真想找个洞钻进去。”
　　终于回来了啊，炼狱大哥，我可是等了你好久呢。
　　“炎之呼吸，壹之型，不知火。”
　　“炼狱大哥!你负责半座列车，我负责另一半!”
　　“善逸!伊之助!去车顶找炭治郎，我们这次面对的是下弦壹!”
　　果然，整座列车还是有些勉强，还好有炼狱大哥在啊。
　　见伊之助和善逸已经去了车顶，星川源松了一口气。
　　接下来就很轻松了，只需要负责原先的一半就好了。
　　而炭治郎这边，正在疯狂寻找着鬼的脖子，见伊之助和善逸上来后，让他们分头行动。
　　伊之助迅速奔跑着，很快就来到了车头，先前那个验票员大喊着让伊之助停下，但伊之助哪里听得进他说的话？直接拿起刀砍了上去，把验票员吓得连忙躲开。
　　但没等伊之助劈上去，就有许多只手伸了出来，将伊之助团团围住，虽然伊之助砍掉了许多只手，但奈何这些手数量众多，伊之助还是被他们抓住了。
　　就在这时，炭治郎终于赶来了！他砍断了那些缠住伊之助的手，将伊之助护在身后，而善逸也赶到了这里。
　　这里鬼的气味最浓郁。
　　“伊之助!这里就是鬼的脖子!感觉将他砍断!”
　　伊之助闻言，立刻砍了上去。
　　“兽之呼吸，贰之牙，利刃对劈。”
　　地板被瞬间劈裂，一节节颈椎骨暴露在他们面前。
　　“水之呼吸，捌之型，泷壶。”
　　没想到手臂再次伸了出来，保护了颈椎骨，炭治郎的攻击也无效了，地板也已经恢复了之前的样子。
　　“善逸!伊之助!我们必须配合攻击!”
　　正当三人想要进行攻击时，却看见无数只眼睛从地板上伸出。
　　炭治郎看到那些眼睛，中了血鬼术，但他已经知道破解血鬼术的方法了。
　　炭治郎在梦境中挥刀自刎，在现实中醒来，将破解血鬼术的方法告诉了伊之助和善逸。
　　但是伊之助带着头套，根本看不见他的视线，而善逸本来就是睡着的状态，睡着时的善逸反而比清醒时的他强了许多。
　　但在睡着、醒来、睡着，再醒来的无限循环中，炭治郎逐渐分不清梦境和现实，在现实中，炭治郎已经将刀架在了自己的脖子上。
　　“炭八郎！醒醒!这不是梦!这是现实!”伊之助见炭治郎将日轮刀架在了自己的脖子上，急忙吼了出来，让炭治郎猛然清醒。
　　炭治郎等人继续战斗，但缓过来的验票员却拿起锥子，刺向了离他最近的伊之助，炭治郎见了，连忙推开伊之助，结果自己的腹部被刺中。
　　鲜血染红了炭治郎的队服，伊之助转头看向炭治郎。
　　“快点杀了那只鬼!”
　　“兽之呼吸，肆之牙。”
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”
　　“火之神神乐，碧罗天。”
　　车头瞬间与车身分裂，下弦壹发出刺耳的声音，列车身也产生了剧烈的晃动，即脱轨。
　　“看来炭治郎他们成功了呢，炼狱大哥。”
　　星川源知道是炭治郎砍断了鬼的脖子，但见列车马上就要脱轨了，也没时间和炼狱杏寿郎说话了，赶忙去保护乘客。
　　炭治郎此刻倒在地上，让伊之助他们感紧去救乘客，看着天上的繁星，不由得笑出声，我杀了十二鬼月啊！
　　而一边的下弦壹，眼里满是不甘。
　　都怪那两个柱太强了！尤其是那个金色眼睛的小姑娘。怪那个猪头带着头套，怪那个金发少年速度太快，怪那个明明是鬼却要保护人类的丫头。
　　下弦壹对炭治郎伸了伸手，逐渐消失在黑夜。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的光之呼吸中有一个关于治疗的型，十分好用，不少队员因为这个型得以存活，但光柱大人说这还不够，因为曾经有许多人因为这个型不够强而逝去


第43章无限列车篇（5）
　　“灶门少年，用全集中呼吸，注意自身血管破损的地方，再集中一点止血。”
　　炭治郎听后，用炼狱杏寿郎教给他的方法止住了血。
　　“锻炼到极致的呼吸法，能够帮你做许多事，虽然不是万能的，但一定能变得比过去的自己更强。”炼狱杏寿郎脸上挂着温和的笑容。
　　星川源也过来了，询问着炭治郎的伤势。
　　忽然，远处一声巨响，灰尘被扬了起来。
　　巨响的源头，灰尘逐渐散去，一只鬼的身影逐渐显现出来，鬼留着桃红色短发，暗金色瞳眸，皮肤惨白，全身刻满无数代表罪人的深蓝色刺青，指甲血红。身穿紫红色短衫，脚腕上挂有念珠。
　　而他的眼中却有着三个连两位柱都如临大敌的：上弦叁。
　　星川源和炼狱杏寿郎都严肃了起来，警惕地盯着上弦叁。
　　一瞬间，上弦叁来到了炭治郎的面前，正准备用拳头砸上炭治郎的头，被星川源和炼狱杏寿郎斩断了拳头。
　　“刀不错。”看着对方瞬间恢复了伤势，几人表情都有些凝重。
　　“我不明白，你为什么要对一个伤员动手。”
　　“像他那种弱者，只会妨碍我们。”
　　“我们和你之间没什么好谈的，虽然是初次见面，但我很讨厌你。”
　　“你们叫什么名字？我叫猗窝座。”
　　“炼狱杏寿郎。”
　　“星川源。”
　　“和我一样变成鬼吧，我能感觉到你们身上强者的气息，千锤百锻，无限接近至高领域，但你知道为什么你无法到达至高领域吗？因为你是人类，会死，会受伤，变成鬼就有无尽的时间让自己变得更强。”
　　“衰退老去，走向死亡，是人类这种生命短暂的生物才有的美好，正因为人会变老，正因为人会死亡，才会如此可爱，如此尊贵，所谓的强大，并不只能用在□□上的形容词，这个少年一点都不弱，不准侮辱他。要我说几次都行，你跟我的价值标准完全不一样，无论你给我再多的理由，我都不可能变成鬼。”真是有炼狱大哥的风格啊，但我的想法也是这样的。
　　“是吗？既然你们不愿意变成鬼，那就只好杀了你们了。”
　　“术士展开，破坏杀，罗针。”
　　好快!完全看不清，这就是真正的
　　巅峰对决!
　　炭治郎想要起身帮助他们，但他们的威压太过强烈了，甚至已经形成了一个异空间，一旦踏入，必将粉身碎骨!
　　“不要动!要是伤口裂开了，就会变成致命伤的!”星川源和炼狱杏寿郎同时吼了出来。
　　“不要理会弱者啊！”
　　“真是搞不明白，明明只有被选中的人才能变成鬼，为什么没有一个人接受？”
　　“世界上没有弱者!只有还未开始成长的强者和成长中的强者，你所谓的弱者，你杀死的所谓的弱者，只不过是被扼杀在摇篮里的强者，每个人都能成为强者!无论是□□还是精神!”星川源的声音已经变沙哑了，但已经坚定。
　　“我认同源的看法，每个人都有婴儿时期，在无微不至的关怀下，最终成长为强者，没有人是天生的弱者，每个人都是天生的强者!”
　　“炼狱大哥，就让我们一起打败他吧！炭治郎，看好了。”一定会打败他，我们会证明，每个人都是天生的强者。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的羽织，之前是金色纹路，但忽然有一天，上面有了红色的火焰纹路，和金色纹路交织在一起，就像光之呼吸的柒之型，光焰一样。


第44章无限列车篇（6）
　　距离太远了，无法砍到脖子，那就主动冲上去吧！
　　几乎同时，星川源和炼狱杏寿郎冲了上去，猗窝座勉强躲开了炼狱杏寿郎的攻击，但躲不过速度更快的星川源。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”但刀就像打在钢铁上一般，完全斩不断猗窝座的脖子。
　　“真是完美的反应能力。”
　　“如此精湛的剑术正在从世界上消失!”
　　“变成鬼吧！杏寿郎!源!这样我们就能永远的战斗下去!彼此切磋变强!”
　　“再说一遍，我们相当的讨厌你。我们绝对不会变成鬼!”在这时，星川源和炼狱杏寿郎表现的各位默契。
　　“炎之呼吸，叁之型，气炎万象。”
　　“光之呼吸，叁之型，斜阳。”
　　“太出色了，真厉害。破坏杀，空式。”
　　炭治郎和伊之助都能闻到，空气中弥漫着血腥味，人的血和鬼的血气味是不同的，而空气中只有人血的味道，也就是说只有源小姐和炼狱先生在不断受伤!
　　“炎之呼吸，壹之型，不知火。”
　　“贰之型，上升炎天。”
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”
　　“光之呼吸伍之型，荧光。”
　　……
　　“炎之呼吸，伍之型，炎虎!”
　　“光之呼吸，柒之型，光焰!”
　　两个呼吸法，同样的明亮，几乎照亮了整个黑夜。
　　……
　　猗窝座一拳一拳，将星川源和炼狱杏寿郎打得节节败退，这就是鬼的优势，可以瞬间再生，不会消耗体力。
　　炼狱杏寿郎头部受伤，右眼快毁了，肋骨全碎，内脏差点受损，是星川源替他挡下了这一击。
　　而星川源呢，头部受伤，肋骨同样全碎，内脏全班受损，右腿骨折，虽然每个事后都可以恢复，但在战斗中是不小的拖累。
　　“我会，我会履行我的职责，在这里的每一个人，一个都不会死!”
　　“炎之呼吸！奥义!炼狱!”
　　不要啊！炼狱大哥，用了这招，你一定会死的……
　　但星川源现在完全动不了，刚刚替炼狱杏寿郎挡下来的那一击还没缓过来。
　　炎之呼吸的奥义，燃烧心灵，超越自己的极限，完全就是在损害自身的寿命!每次使用后果都会各位严重，因为燃烧的还有自己!无差别攻击!
　　以炼狱大哥现在的状况，不可能活下来的……
　　但奈何，星川源一张口就开始吐血。
　　……
　　眼看猗窝座的拳头就要击穿炼狱杏寿郎的胸膛了，星川源强行冲了上去，突破极限!
　　星川源将炼狱杏寿郎推开，自己的腹部则被击穿。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　星川源和炼狱杏寿郎同时将刀砍向猗窝座的脖子，还差一点!
　　猗窝座见太阳快出来了，疯狂的想要逃，两人已经重伤，怎么可能拦着住？
　　但炭治郎用尽全身的力气，将刀扔了过来，砸中了星川源的刀，推动刀斩断了猗窝座的脖子。
　　但头被砍下来后，猗窝座竟然没有死去!
　　他转身就跑。
　　两人摁住了他，无论如何，一定要拖到太阳升起!
　　“狛治哥哥，跟我回家吧。”
　　猗窝座正要杀了星川源逃跑，但记忆深处少女的身影再次出现，他想起了一切。
　　最后，他没有挣扎，时隔百年，终于再一次拥抱了太阳，拥抱了自己的爱人……
　　“炼狱大哥!用你教我的方式止血啊！”
　　“不，炭治郎，没用的，我不可能活下来的。源也不要再救我了。”
　　星川源不死心的用着捌之型光愈，企图让炼狱杏寿郎活下来。
　　最终还是眼前一黑，晕了过去。
　　两位照亮了黑夜的人，此刻却倒在了黎明之时。
　　是啊，炼狱大哥，这里的人一个都没有死，除了你自己啊……
　　你亲手，将通往天国的206张列车票，用熊熊大火，烧掉了205张……
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人……喜欢热情的人，喜欢猫头鹰，喜欢饭量大的人，喜欢使用炎之呼吸的人，但身上的气息却压抑的令人窒息


第45章炼狱
　　“源，快醒过来，大家都很担心啊。”是炼狱大哥吗？炼狱大哥没死吗!
　　为什么炼狱大哥的身影如此模糊？为什么炼狱大哥让我快醒过来？为什么炼狱大哥说大家都很关心我？
　　眼前的炼狱杏寿郎逐渐消失，星川源感觉眼皮子很重，睁不开，全身无力，只能勉强动一下手指，似乎有人握住了我的手？
　　终于，星川源睁开了双眼，入目的是满脸担忧的蝴蝶忍，浓浓的黑眼圈，一看就是很久没睡了。
　　星川源看见蝴蝶忍背后的大家，有众柱，蝶屋的女孩们，也有许多队员。
　　“小源，太好了，你醒了。”蝴蝶忍的声音有些许沙哑，还带着丝丝哭腔，星川源很是心疼，但奈何她想发声但喉咙却如同被灼烧一般，根本说不出话来。
　　“没事没事，你现在不用说话，乖乖躺着就行了。”蝴蝶忍看出星川源对自己的担忧，心里暖暖的，又怕星川源强行说话把嗓子弄坏了，让她不要说话，并让她躺了下去。
　　不，我还有很重要的事要问!
　　星川源指了指桌子上的纸和笔，蝴蝶忍会意，将纸和笔递给了她。
　　“炼狱大哥去哪了？他怎么样了？”
　　星川源在纸上写下了这样一句话，众人看到后都沉默了。
　　星川源不是傻子，她的智商很高，她很清楚，以炼狱杏寿郎那晚的出血量，必死无疑！哪怕以炼狱杏寿郎的身体素质和她的光愈都断无生还可能。
　　但她不愿意接受，她相信，奇迹是存在的，或许自己可以等到奇迹降临，哪怕已经心知肚明，也不愿接受。
　　“这是…炎柱给你的遗书。”蝴蝶忍迟疑了一会儿，拿出了一封信。
　　【炼狱杏寿郎亲启：
　　源!相信当你看到这封信时，我已经通往天国了!
　　但是!我一点都不会悲伤，因为我相信哪怕我有一天死了，也会是为了保护别人而死的!
　　生老病死，是人们必须要经历的事，而我们这些身处于鬼杀队的人们更是无时无刻都可能死亡!
　　在我决定加入鬼杀队的那一天，我就已经想好了，毕竟我一定会成为柱，柱可是很少有寿终正寝的!
　　但是，源，不要为我的死而悲伤，队员鬼杀队的人，身边的人每一秒都可能永远离去，可是柱是没有那么多时间悲伤的!
　　我永恒的意志会一直陪伴着源!我未曾离开，只是换了个方式陪伴着大家!
　　源，要好好吃饭，红薯饭最好吃了，也要好好休息，不然蝴蝶会很生气的!
　　不要被仇恨蒙蔽了双眼，要幸福的活下去，带着属于鬼杀队的大家不灭的意志，和蝴蝶一起幸福的生活下去。
　　我坚信你能打败鬼之始祖，给大家带来幸福!
　　我一直都信任着源，因为对鬼杀队的大家来说，源便是幸福的源泉。】
　　奇怪，明明眼泪已经在眼眶里打转了，却还是无法放声大哭。
　　好像被什么东西扼住了喉咙。
　　跟自己分享红薯饭，微笑着向她招手的炼狱杏寿郎，一幕幕仿佛就在眼前。
　　但是那个像火焰一般炙热的人已经不在了。
　　就像是，世界丢失了温度，没了火焰。
　　阵阵凉意袭来，让星川源整个人仿佛失去了温度。
　　“没事的，小源，炎柱在天国会过得很好的，因为他跟他的母亲重聚啊！”对自己来说有些过热的体温，牢牢的将自己包裹住。
　　还好，我的整个世界还在我的身边，如果有一天她也像火焰一般离我而去，可能自己也会通往传说中的天国吧。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　“忍就是我的整个世界，炼狱大哥是世界中的火焰，岩柱大哥是支撑起天空的石柱，无一郎是天上的云彩，实弥哥哥是不止的风，宇髓是动听的音乐，蛇柱是能保护我的大蛇，密璃是甜甜的糖果，义勇是川流不息的水流，炭治郎是世界中的太阳，善逸是鸣叫的雷电，伊之助是带来欢乐的猪猪，香奈乎和香奈惠是盛开的鲜花……”


第46章千寿郎
　　星川源已经醒来好几天了，为了防止她到处乱跑而弄到伤口，蝴蝶忍几乎是寸步不离，但身为蝶屋女主人，她不可能那么闲。
　　这一天，星川源趁蝴蝶忍去做手术了，偷偷的溜了出去。
　　“咦？源小姐。”在去炼狱家的半路上，遇到了同样溜出来准备去炼狱家的灶门炭治郎。
　　“炭治郎？你在这里干什么？赶紧回去，你的伤还没好呢！”星川源一看炭治郎的手还在捂着之前的伤口，怕炭治郎的伤口裂开，让他感觉回去。
　　“源小姐不也偷偷溜出来了吗？”而且源小姐也捂着肚子呢，别以为我不知道，源小姐的腹部可是被击穿了啊。
　　“我想忍小姐会更在意源小姐的吧。”如果让忍知道自己做了什么，一定会被训的!药也会超级苦!
　　于是星川源扭头就走。
　　……
　　炼狱家
　　“千寿郎？槙寿郎叔叔在哪呢？”来到炼狱家，星川源见千寿郎一个人在院子里。
　　“父亲他在房间里…源小姐还是不要去好了，父亲他…”
　　“杏寿郎根本没有多少天赋可言，所以迟早会死。”一个醉醺醺的酒鬼摇摇晃晃的从屋子里出来了，星川源定睛一看，是炼狱槙寿郎。
　　见炭治郎头上青筋暴起，星川源拦住了他。虽然自己也很想揍人，但目前炭治郎还是打不过槙寿郎的。
　　……
　　“喂，炼狱槙寿郎，你说的太过了。”当听到炼狱槙寿郎不分青红皂白就骂了一顿炭治郎后，心中早已积压成山的怒气喷涌而出。
　　“你都在说些什么胡话？我知道熘火阿姨去世了你很伤心，但是已经够了吧？这么多年来，你已经从曾经那个熘火阿姨最喜欢的炎柱炼狱槙寿郎，变成了一个每天只知道喝酒，还打自己的亲生儿子的臭老头!炼狱大哥和千寿郎是熘火阿姨留下来的宝物!你难道忘记了他们的体内流淌着一半熘火阿姨的血吗？你就这么不珍惜熘火阿姨留给你最后的东西吗？炼狱大哥已经死了，你却还在这里说这种胡话!难道这就是熘火阿姨喜欢的样子吗？告诉我啊！炼狱槙寿郎!”
　　星川源打了炼狱槙寿郎一拳，将他的酒壶摔在地上。
　　她抽出自己的日轮刀，扔在炼狱槙寿郎面前，并拿了一把木刀。
　　“来吧，如果你想证明你做的这些浑事有意义，就拿起日轮刀打败我！”
　　炼狱槙寿郎也管不了那么多了，他本来就醉醺醺的，而且还被小辈打翻在地，自然要把丢的脸找回来。
　　不要啊！源小姐，就算您再怎么伪装，我还是能闻到血腥味，伤口已经裂开了吧。
　　“炎之呼吸…”
　　“太弱了，炼狱槙寿郎，我敢说，如果炭治郎的伤好了，他都能轻易打败你，连刚加入鬼杀队的普通队员都可能打败你!曾经的炎柱已经堕落成这个样子了吗？”退步了好多啊，槙寿郎叔叔。
　　炼狱槙寿郎也没想到，曾经那个远远看过去只能勉强到自己大腿的小姑娘，哪怕致命伤还没痊愈也能一招打败自己了。
　　“熘火阿姨当初为什么会看上你呢？为什么你这种人会是炼狱大哥的父亲？拿起刀站起来!打败我啊！鬼杀队不能没有炎柱啊！”
　　嘀嗒，嘀嗒
　　血液已经从衣服里渗透了出来，一滴一滴的死在了地上。与血液一同流出的还有星川源的眼泪，已经哽咽到连声音都哭不出来了。
　　“臭丫头！你以为我不难过吗？杏寿郎…”豆大的眼泪从炼狱槙寿郎的眼里流出，他紧咬下唇，眼前是炼狱杏寿郎的身影，还有自己的爱妻：熘火。
　　对不起熘火，我真是和不折不扣的混蛋，我竟然对我们的孩子做了那么多混账事。
　　连杏寿郎都离开我了啊…这就是对我的惩罚吗？
　　“回去吧丫头，像我这种混账是不配当柱的，我会教你炎之呼吸，你再不回去可就危险了。”炼狱槙寿郎怎么可能不知道星川源的伤有多致命？那晚自己没能见到炼狱杏寿郎最后一面，都能知道他的伤势有多严重，甚至连快要失灵的鼻子都远远的闻到了血腥味。
　　“等等，千寿郎，把杏寿郎的刀鄂和披风给他们吧。”
　　火焰状的刀鄂送给了炭治郎，披风送给了星川源。
　　星川源深知披风的意义。
　　“别拒绝，我们家已经没人能当柱了，披风放着也是放着，就听杏寿郎的话，让你们将他的意志传承下去吧！”
　　星川源已经开始晕乎乎的了，而蝴蝶忍也赶来了，将星川源带回了蝶屋，还附赠了炼狱槙寿郎一瓶不明液体。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　“就像忍继承香奈惠的意志一样，人与鬼和平共处。我和炭治郎也会继承炼狱大哥的意志，用自己的生命去保护比自己弱小的人。这便是身为柱的职责。”


第47章养伤日常
　　“源，如果要对付上弦，你觉得至少要派几个柱去才能无牺牲？”星川源腹部的伤已经好了许多，坚持要参加柱合会议，蝴蝶忍也拦不住。
　　星川源沉默了一阵，缓缓的举起了手，伸出了三个手指。
　　“想要做到无牺牲的话至少要三个人，前提是面对的上弦鬼弱于上弦叁，而且还是很有可能死亡，除非运气好，否则肯定有人落下终身残疾。要是对上比上弦叁还强的，保险一点五个柱吧。”听完星川源这番话，众人都沉默了。不是认为星川源夸大其词，而是认为，连星川源都这样说的敌人，究竟有多强大呢？要知道星川源已经遇到过两个上弦了，她是最有发言权的那一位。
　　“事实上，这次我们能打败上弦叁，纯粹是靠运气，因为上弦叁是个武痴，所以一直没有对我们下死手，连最后我们将他拖到阳光下，其实他是能跑掉的，我能感觉到他本来是打算杀了我脱身，但他似乎恢复了身为人类时的记忆，没有挣扎，如果他铁了心想要离开，我一定会和炼狱杏寿郎一样死在那里的，他也一定能够逃脱，光靠炭治郎他们是拦不住他的。”星川源表情凝重，连上弦叁都那么难对付，当初自己的实力可是远远不如现在的，香奈惠那时也弱于炼狱杏寿郎，看来是上弦贰放水了啊。
　　……
　　“蝴蝶先带源会蝶屋去吧，源的伤还没好。”产屋敷耀哉微笑着，他的话仿佛有某种魔力，安抚了星川源躁动不安的心。可能这就是主公大人的魅力吧，那种与生俱来的领袖的气质。
　　……
　　“快到午饭时间了吧，过得真快啊，感觉很多事情仿佛就是在昨天发生的。”等星川源和蝴蝶忍回到蝶屋时，已经中午了。
　　“呐，小源没什么要表示的吗？”蝴蝶忍意味深长的看着星川源，嘴角微微扬起，说着。
　　“嗯？什么事情？”有种不好的预感，怎么办？可是忍不会做什么事的吧？
　　“诶？小源这样说我可是太伤心了呢，难道都不给恋人一个午安吻的吗？”说着，蝴蝶忍地下了头，还装模作样的抹了一下眼泪，看起来伤心极了，实则嘴角疯狂上扬。
　　“……诶？”星川源愣了好一会儿才反应过来蝴蝶忍的意思。
　　“小源还是那么容易脸红啊，既然小源不主动，那就该我了哦。”蝴蝶忍凑近星川源，几乎将脸贴在星川源的脸上了。
　　星川源退后，发现后面是一堵墙，前面是蝴蝶忍，根本跑不了。
　　……
　　“忍真的很过分，趁我不注意就偷袭!还好中午人少!不然在那么显眼的地方被看到了怎么办？”虽然大家都心知肚明她们的关系，但都没有点破，可能是不愿意相信这个事实。
　　也就星川源认为大家都没发现了，蝴蝶忍对星川源的喜欢都快从眼里溢出来了，明眼人都懂。星川源也是，明明对蝴蝶忍喜欢的不得了，不是面瘫的时候心里的事几乎都写在脸上，一眼就能看出她对蝴蝶忍不一样的感情。
　　“好好好，一定不是小源害羞了。”蝴蝶忍似笑非笑地看着星川源，眼里是掩饰不住的喜欢。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　某位隐在去蝶屋时撞见虫柱大人壁咚了光柱大人并强吻了光柱大人，但害怕被虫柱大人用不明液体整死过了好长时间才敢说出来


第48章樱花之鬼
　　“嘎!东京已经发生十多起恶鬼吃人事件，请光柱星川源立即前往!因为这次的鬼只吃情侣，所以请任意带一名队员前往!。”距离斩杀上弦叁已经过了很长一段时间了，星川源的伤已经好了，炭治郎他们也快好了。
　　众柱也刚好在这里，话说为什么他们看起来成天那么闲？忙的只有自己吗？忍平时也要照顾伤员很忙的，只有我们两个很忙？
　　星川源陷入了沉思
　　殊不知，晨光的一句话在众柱心里掀起了惊涛骇浪。
　　“我和源年龄差不多，可以扮成娃娃亲，你们和她年龄差太大了很假。”
　　“南无，我是出家人，就不参与了。”
　　“什么？假扮情侣？不可能!绝对不可能，身为兄长我是绝对不会答应的!”
　　“其实我可以和密璃一起去的，源的伤刚刚好还是休息一阵子吧。”
　　“我可以男扮女装和小源一起!一想到和小源假扮情侣就好害羞!”
　　“我…”
　　“我太高大了，会被华丽地被当成父亲的。”
　　“阿拉，似乎我才是小源的正牌恋人吧，各位，难道不应该是我去吗？我比较娇小，女扮男装的话看起来也只比小源大两三岁左右，还是我最合适了吧。”蝴蝶忍不知从哪里找出来了一瓶不明液体，晃了晃，还打开了盖子，众人看见一只苍蝇从上方飞过又掉了下来。
　　星川源正在思考回来后吃什么甜点。
　　刚进来的炭治郎等人惊呆了。
　　不是说好有源小姐在众柱就会很和平吗？怎么一个个的都拔刀了？哦不，忍小姐没拔刀，只是手里有一管绿色的不明液体而已。
　　这哪是什么和谐美好的相处啊！分明是群魔乱舞！
　　吓得他们三个默默的退了回去。
　　“就这么说定了！就由我女扮男装和小源一起执行任务!”虽然很想以真实的面目示人，但鬼杀队的大家能接受同性相恋，普通人可就不行了。
　　“啊？哦哦哦!我知道了！”星川源被蝴蝶忍突然凑过来的动作吓了一跳，还没反应过来呢。等过了几分钟才从蝴蝶忍口中得知将由蝴蝶忍女扮男装和她一起出任务，直接变成豆豆眼。
　　……
　　星川源和一个男孩走在路上，手牵着手，很亲密的样子。
　　“忍，装的很完美哦，我都差点没认出来。”男孩就是蝴蝶忍。
　　男装的蝴蝶忍看起来格外帅气，可能是因为看上去比较小，所以声音特意变成了正太音。
　　尽管这样，还是有不少人回头的，郎才女貌，身上的衣服也价值昂贵，一看就是有钱人家的公子和小姐定了亲。
　　“等晚上应该就能引出那个鬼了吧。”
　　……
　　“找到了哦。”
　　星川源牵着蝴蝶忍，路过一棵巨大的樱花树。
　　“我最讨厌情侣了，我会在你的面前吃掉你的恋人，好好看看你们相互背叛的嘴脸吧！”
　　“不好意思，你恐怕是没有那个机会了。”蝴蝶忍见樱花树内出现了一只女鬼，脸上尽是烂肉，衣服破破烂烂的，许多肌肤暴露在外面，立马捂上了星川源的眼睛。
　　“虫之呼吸，蝶之舞，戏弄。”
　　……
　　我是谁呢？记不清了，我已经一百多岁了吧。
　　我记得，我曾经是一个有钱人家的大小姐，那时的我，是有名的贵族千金，无数公子想要与我成亲。
　　但是，我一个都瞧不上。
　　直到有一天，一个人出现在我的面前，他一袭白衣，一张古琴，让我深深地迷上了他。
　　我祈求父亲，父亲肯定是不同意的，但我可是他最疼爱的女儿啊，最终还是经不起我的软磨硬泡。
　　后来，他的才华被发现，逐渐成为无数千金的梦中情人。
　　他儒雅随和，长相英俊，才华横溢，琴棋书画样样精通，被人喜欢是理所当然的。
　　我很开心我有一个这样的夫君，我爱他，愿意为他付出一切。
　　但是他逐渐对我不耐烦了起来，甚至对我进行家暴。
　　我没有告诉父亲，因为我知道父亲一定会毁了他，但是我爱他。
　　可是我至今都无法忘却那一晚。
　　那晚，我家的院子燃气了熊熊大火，我急忙寻找着他的身影。
　　我找到了他，他的怀里抱着一个女人，我认识那个女人，她曾经是我无话不谈的好友。
　　他们无视熊熊大火，在我的面前热吻着，这一幕是多么的刺眼，就像曾经热恋中的我和他。
　　我冲了上去，将他们分开，他却亲手毁了我的容颜，那是我引以为傲的相貌。
　　他用我送给他的定情信物，毁了我对他的一切念想，但却依旧无法消磨我对他的爱。
　　那一刻，我明白了，哪里是意外造成的大火，分明是这对男女故意放的。
　　他将我扔回火海，我找到了父亲早已烧焦的尸体，怀里抱着我最喜欢的古琴——那是他给我的。
　　我的衣物烧毁大半，那位大人来了，他将我变成了鬼，还将那对男女送到了我的面前。
　　我疯狂的将他们撕碎，我咀嚼着他的肉，将他的心脏吞进胃里，我将他一切的一切都融入我的体内，这样，我们就永远不会分开了。
　　我来到我们初见时的樱花树前，我厌恶那些情侣，就像曾经的我和他，所以我将他们分开杀死，给他们其中一个人逃生的机会，看他们上演夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　我成了众人口中樱花的使者，真正相爱的恋人会在我的祝福下幸福的生活下去，而其中一人不忠则会收到樱花的使者的惩罚。真的很好笑，我挑选猎物的原则，仅仅只是随便挑选的而已。
　　但直到我看见了她们，那股快要变成实质性的爱意，明明同为女孩，却有着白头偕老的勇气。
　　我明白了两个人如果要永远在一起，就要互相爱着对方，直到永远。
　　或许他也曾爱过我，但随着时间的推移，爱意逐渐消失，而我却愈发浓烈，让本该自由飞翔的他被困在了我这个鸟笼中。但我不在乎，只要他在我身边就好，我不在乎他爱不爱我，不在乎他讨厌我，不在乎他爱上别的女人，只要能对他宣泄我无尽的爱意就好。
　　今天，是我和他在一起的第158年零7月27天零13个小时。
　　樱花树消散了，和樱花之鬼一起。
　　我和他会永远在一起，哪怕身处地狱…
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　“如果你爱一个人，你可以选择永远将她（他）困在你身边，但那是病态的。也可以任由他（她）翱翔蓝天，祝福她（他）但如果那个人也爱你，就像我和忍一样，那就和他（她）一起，飞向你们最向往的日子，彼此爱着，直到永远。”光柱大人曾经在樱花树下这么说着。


第49章番外：幼化
　　“所以富冈先生和不死川先生能解释一下这是怎么回事吗？为什么我的恋人会变成这副模样？”蝴蝶忍看着床上小小的一团，青筋暴起，危险的看向一旁随时都可能打起来的两个人。
　　“血鬼术。”富冈义勇依旧坚守着自己独特的风格，正常的时候一句话绝对不会超过五个字。
　　……
　　“我懂了，小源已经把那只鬼的脖子砍掉了，但是没想到那只鬼还能发动血鬼术，正好打中了离得最近的小源，对吗？”蝴蝶忍听着他们两个解释了半天才大概理清楚了整件事情。
　　然后将星川源从被子里捞出来，抱在怀里。
　　星川源抬起头，蝴蝶忍也正好低下头。
　　四目相对。
　　小源好可爱!小时候也不像别的小孩一样吵吵闹闹的，超乖!
　　“漂、漂亮。”这个年纪的星川源还不怎么会说话，只能结结巴巴的蹦出一两个词。
　　但蝴蝶忍先是愣了一下，笑得愈发灿烂。
　　太犯规了！小源怎么能这么可爱!
　　蝴蝶忍，阵亡。
　　但蝴蝶忍也不可能有时间一直陪着星川源，只好把星川源暂时交给她信任的炭治郎和香奈乎照顾一下。
　　“源小姐要乖乖的呆在床上哦。”炭治郎身为长男，非常了解小孩子的习性。不过星川源的乖巧倒是出乎他的意料。
　　“炭治郎？听说师姐中了血鬼术变小了？”我妻善逸进来，看见的就是星川源张开手求抱抱的样子。
　　“太可爱了!师姐!”我妻善逸瞳孔一缩，用极快的速度抢在炭治郎之前抱住了星川源。
　　“可、可爱。”现在的星川源根本不知道这些词是什么意思，只知道模仿。
　　我妻善逸反应过来后，脸都憋红了，扭头擦鼻血。
　　我妻善逸，阵亡。
　　“听说源她中了血鬼术变成小孩子了？”正当我妻善逸忙着找纸擦鼻血的时候，门被人粗暴的打开了，门外站着的是众柱。
　　“这个就是源了吧。”时透无一郎仗着自己个头小，从人群中穿了过来，抢先一步报到了星川源。
　　“喂!时透!太狡猾了！”
　　“呜哇！小源好可爱啊！好想抱抱小源!”
　　“这个样子好蠢。”
　　“我…”
　　“南无。”
　　“滴丸，不能吓到小孩子。”
　　在将众人萌倒后，星川源趴在床上。
　　“饿…”
　　诶？源/小源她居然会说饿？
　　平时能不吃饭就不吃饭的星川源忽然说自己饿了，让众人很是惊奇。
　　“这个年纪的小孩该吃奶的吧？”虽然大家都是久经沙场的剑士，斩杀过无数恶鬼，但对于带小孩子都是零经验。
　　……
　　“啊拉啊拉，你们都在对小源做什么事呢？”蝴蝶忍一进门就看见富冈义勇试图将一瓶和开水一样烫的奶塞到星川源的嘴里去，炭治郎似乎想要阻止，但被柱们隔离在了外面。
　　“富冈先生想要把这么烫的奶喂给小源吗？小源会被烫伤的，富冈先生不会无知到把和开水一样烫的奶喂给小孩子吧？难道不知道这么大的小孩子已经长牙了，可以吃一点粥了吗？正是因为富冈先生这样才会被大家讨厌的啊”
　　富冈义勇听到这话，虎躯一震。
　　“我没有被讨厌。”
　　蝴蝶忍头上青筋暴起，似乎下一秒就会切了富冈义勇拿去喂鬼。
　　蝴蝶忍夺过小小的星川源，像撸猫一样摸着星川源的脑袋。
　　“所以，各位都很闲吗？”在蝴蝶忍危险的注释下，谁都不想在蝶屋躺上个几个月，纷纷逃跑，只有富冈义勇还没弄清是什么状况。
　　蝴蝶忍，忍无可忍。
　　她将富冈义勇弄晕，用绷带把她整个人都绑了起来，然后用绳子将他捆在了病床上。
　　“小源，啊。”
　　“啊。”
　　难得见星川源肯主动吃东西，蝴蝶忍开心极了，周围都冒起了小花花。
　　“果然，小源最可爱了。”
　　为了防止某些人把星川源偷走（没错，说的就是某些柱和某位高音队员）蝴蝶忍将星川源带在自己的身边。
　　“诶，时间过得真快啊，眨眼间都到晚上了啊。”看着窗外的太阳逐渐落下，蝴蝶忍嘴角扬起，眼里是掩饰不住的喜悦。
　　“小源，要洗澡睡觉了哦。”
　　既然小源现在不会洗澡那我就帮她吧！小源现在还小不能一个人睡所以跟我睡吧！
　　蝴蝶忍这么想着，一旁的伤员看见蝴蝶忍的身边再次冒起了小花花，于是变成了豆豆眼。
　　怎么今天虫柱大人的心情似乎好的不得了呢？是错觉吗？
　　那个队员憋了一眼在蝴蝶忍怀里昏昏欲睡的星川源，恍然大悟。
　　光柱大人真可爱，我要是虫柱大人可能心情更好。
　　谁会拒绝一个小天使在身边呢？


第50章吉原花街篇（1）
　　“宇髓天元！你在干什么呢!”星川源刚出完任务，一回来就看到宇髄天元扛着几个碟屋女孩，她们哭喊着，香奈乎拽着宇髄天元的衣角。
　　星川源惊呆了，她怎么也想不到宇髓天元身为音柱竟然会做出这种事情，仗着忍不在就欺负女孩子们。
　　“光柱大人！救命啊！”凄厉的哭喊声，香奈乎慌忙的神色，被宇髓天元吓出了豆豆眼。看见女孩子们这个反应，星川源十分愤怒，愤怒到忘了思考宇髓天元为什么要这么做。
　　“光之呼吸，叁之型，斜阳。”因为害怕伤到被宇髓天元扛在身上的女孩们，星川源没有用壹之型，而是用了角度正好不会伤到女孩们的叁之型。
　　“喂!源！你冷静点啊！”见星川源真的打算伤害自己，宇髓天元连忙让星川源冷静下来。
　　正好，炭治郎他们三个也碰巧出完任务回来了。
　　“就是这样，我的妻子们现在正处于危险当中，因为是在吉原花街所以我想找一些女性队员来潜入进去，但是你们也知道我们鬼杀队的状况吧，女性队员和男性队员的比例说是1：10都算很委婉的了，而且女性的力量通常也比男性更若些，柱级的只有源、蝴蝶和甘露寺她们三个，正巧三个都出任务去了，甲级队员也就那两个女性，也都出任务去了，但据我的情报，吉原花街的鬼很有可能是上弦之鬼，带甲级以下的队员去完全就是充当炮灰，更何况鬼杀队的队员除了养伤就是出任务，被逼无奈我只好来找唯一有空的蝶屋女孩了，结果正好被源撞见了。”在星川源的逼问下，宇髓天元老老实实的交代了一切。
　　“这样啊。”星川源思索了一会儿，觉得宇髓天元也比较无辜。
　　“那你可以叫一些身材不太高大的队员扮成女孩子不就好了吗？”炭治郎三人清楚地看到，在星川源说完这句话的时候，宇髓天元眼睛亮了一下，然后看向了他们。
　　有种不好的预感，为什么背后一凉呢？
　　“那就让这三个小子来吧！”果然！
　　“源也跟着一起去吧，你之前不是说过吗？如果想要无牺牲打败上弦，至少需要三个柱吗？这三个小子加在一起顶天也有诸的实力了，再加上杀死过上弦的你，这样就有保障了。”虽然不是很想源去吉原花街那种地方，但是自己的妻子们的安危迫在眉急，反正到时候不要让她乱跑应该没什么事了吧。
　　尽管这样想着，宇髓天元还是涌起一股浓烈的罪恶感，他竟然要带才13岁，天真无邪的星川源去吉原花街那种地方，事后蝴蝶要是知道了的话绝对会被砍成365片的，别说蝴蝶了，他自己都想把自己砍成108片。
　　“什么？！你竟然有三个老婆？骗人的吧！不会是你凭空幻想出来的吧！你这种人也能有三个老婆？而且身为柱竟然让普通队员去给你找老婆！”该说真不愧是善逸吗？这个高音，都快把我给震聋了。
　　星川源甚至能预想到宇髄天元会如何打人的。
　　“额？所以这是什么？”看着炭治郎等人辣眼睛的妆容，星川源都没眼看了。
　　“宇髄天元！你这画的是什么啊!画成这样别人连多开都来不及吧！”本来三人姣好的面庞都被浓浓的粉底给遮住了。
　　“让开，我来吧。”虽然很少化妆，但有些任务让星川源不得不学习怎么化妆，蝴蝶忍和甘露寺蜜璃有时候也会教她。
　　“伊之助本来就很容易被认成女孩子，所以只要把肌肉藏好就行了，化妆反而会适得其反。”
　　“炭治郎的话把额头上的疤痕给遮住，再铺点粉底，最后扎个辫子就好了。”
　　“善逸扎个辫子，弄点粉底就行了。”
　　本来三个人的颜值就都不低，伊之助就不用说了，他是星川源见过的最好看的人了（当然星川源没包括她自己）炭治郎最大的亮点就是他的眼睛，实在是太温柔了，也很干净，一眼看上去就会让人很有好感，遮一下疤痕再白一点，最后扎个辫子就很“漂亮”了，善逸本身的五官就很好看，虽然发色很罕见，但很适合他，长得也比较柔和，所以打扮起来很容易，太多妆容反而会遮住他们的自然美。
　　“好了！大功告成。”经过星川源那么一打扮，三个人一出现就让人眼前一亮。
　　“那个猪头的声音太难听了！就让他假装哑巴好了！”或许是不服气自己画的妆没星川源的好看，宇髓天元跟鸡蛋里挑骨头似的找茬。
　　眼看伊之助就要动手了，星川源及时的拦住了他。
　　“好了好了，不是要就须磨姐姐她们吗那就抓紧时间行动吧！”今天，注定是个不眠之夜。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　据说音柱大人曾经被其余所有柱追着砍了八条街，但原因根本没人敢问，原因是一提起这个无论是哪个知情者的脸色都会十分难看。


第51章吉原花街篇（2）
　　“这里是吉原花街，混杂着男男女女们的虚荣与欲望，爱恨交加的不夜城很热闹吧。”在将炭治郎、善逸和伊之助依次送出去后，宇髓天元蹲在屋顶上，冷眼审视着这个地方，星川源站在他的附近，眼睛半眯着，不知道的还以为她很困，其实是在思考着。
　　“话说宇髓，吉原花街是跟什么的？”星川源清楚的看到宇髓天元一个踉跄，险些从屋顶摔下去，扭头看向她，表情怪异。
　　“不会吧，连这个都不知道，有点太单纯了吧。不过想想也是，蝴蝶那个家伙看她看的可紧着呢，根本不可能从哪里听到这些事情，蝴蝶也不可能跟她说这些事情。怎么办？好后悔啊！现在把她带回去还来得及吗？还好没有让她和那群臭小子一起潜入，不然会被切成1000多片的。”宇髓天元在那自言自语着，星川源可没兴趣听他在说什么，对吉原花街这个地方也不是很好奇。
　　忍在干什么呢？应该马上就能回蝶屋了，真糟糕，明明之前还和忍说好要去逛街的。
　　想起自己堆成小山的衣服，星川源无奈的叹了口气。
　　唉，为什么香奈惠和忍，还有蜜璃都喜欢给我买衣服呢？
　　忽然，街道上的动静吸引了星川源。
　　星川源向下看去，眼前一亮。
　　呜哇！这里的小姐姐好好看!那个小姐姐好温柔的样子。
　　不对不对!忍才是最好看的!
　　“那是花魁，根据我的情报，那个应该是鲤夏花魁。”宇髓天元身为一个拥有三个老婆的人，也没被美色吸引。
　　结果宇髓天元一回头，发现星川源人不见了？
　　宇髓天元：？？？
　　……
　　星川源并没有乱跑，而是感受到鬼的气息才下去的，她有种不好的预感，似乎有人在刚刚死去了。
　　“可恶!”星川源暗骂一声，在街道上漫无目的的走着，鬼的气息在一瞬间就已经消失不见了，只能勉强靠本能寻找。
　　“好可爱的孩子!”人群中一道惊呼，众人纷纷看向星川源。
　　星川源整个人猛地一震，她总感觉浑身不舒服，那些男人们看她的目光……莫名的好恶心。
　　“新来的吧，之前没见过，是在哪家的，是个当花魁的好苗子。”
　　“别跟我抢!”
　　星川源总觉得他们看她时的眼里冒出了绿光，让她连鸡皮疙瘩都起来了。
　　“小妹妹，你在这里干什么啊？”是那个鲤夏花魁！近距离看更好看了！
　　“我来这找人的。”星川源顿了顿。
　　“这里是干什么的？”鲤夏花魁不动声色的挑了挑眉，不是吧？这么单纯的小孩就被送到这里来了？这才几岁啊？有十岁吗？
　　“实在是不好意思，我是她哥哥，她姐姐之前被卖到这里来了，我就偷偷带她过来看姐姐了。”宇髓天元急忙赶到，要是真被这些人带走了，可能连全尸都没有了，笑死，蝴蝶忍可以让你生不如死。
　　“是吗？最好不要让你妹妹乱跑，不然可能一辈子都见不到了。”还好，这么单纯的孩子没被卖到这里来。
　　我马上也可以离开这里了吧，离开这个令人作呕的地方，再也不用回来。
　　“再见姐姐。”真是个可爱的孩子。
　　“希望她不要被鬼杀死。”星川源敏感的感受到了鲤夏花魁身上鬼的气息，但她确定她不是鬼，因为刚刚她偷偷放了一点血，没有鬼能面对她的血无动于衷。那只能是鲤夏花魁和鬼有接触，看她的样子应该不知情。她虽然不想要鲤夏花魁死，但是也心有余而力不足，总不能跟着她吧，自己还有更重要的事要去做呢。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　虫柱大人听说光柱大人说伊之助是她见过最好看的人，十分“开心”的陪伊之助训练，亲自给他调药


第52章吉原花街篇（3）
　　“那个金发小鬼不见了。”宇髓天元的表情十分难看，星川源也没好到哪里去。
　　“那是我师弟啊！他要是有什么三长两短我该怎么和师傅交代啊！”星川源对善逸的安危很是担忧。
　　“没事的没事的，那个金发小鬼好歹也是你的师弟啊，应该没那么弱才对，至少有和上弦战斗一下的实力吧，只要鬼开始战斗我们就能察觉到，但我们却没有察觉到丝毫气息，所以那个金发小子应该暂时不会死。”宇髓天元都不敢看星川源的眼睛了，把人家师弟强行带到吉原花街这种地方来，最主要的是还把人弄丢了。
　　“这次是我大意了，实在是抱歉，我一定会把你师弟找回来的。”就算星川源脾气再好，也不可能没有一点责备，虽然没有说出来，但宇髓天元也不会傻到真的以为星川源没有怪自己。
　　“现在当务之急是先转告炭治郎和伊之助这个消息，然后让他们赶快撤离。”星川源严肃地说道。
　　“你先去找雏鹤姐姐她们。”星川源果断地让宇髓天元去找她的老婆们，自己去通知炭治郎和伊之助，毕竟雏鹤姐姐她们可能掌握了很重要的情报呢。
　　“善逸很可能不会回来了，因为担心雏鹤姐姐她们，宇髓已经判断失误好多次了，回去吧。”
　　“源小姐！我们...”
　　“不必羞愧，活下来就是胜利，上弦之鬼可不是那么容易对付的，真正战斗起来会比你感受到的还要恐怖许多。”就算是炭治郎之前见过上弦，也没有亲自和上弦对战过，不知道上弦真正的实力，就算自己曾经打败过上弦，也是因为炼狱大哥的牺牲和运气才...
　　但星川源没想到一向听从指挥的炭治郎会违背命令留下来。
　　等星川源找到炭治郎的时候，他们已经和鬼战斗一阵子了。
　　宇髓天元的左眼应该保不住了，也只剩下了一只手臂。炭治郎他们三人每人都身负重伤。
　　“宇髓，别动，你中毒了。”星川源察觉到宇髓天元的不对劲，感受着他的气息，发现他已经身中剧毒。
　　善逸也在啊，真是太好了。
　　“都别动，再乱动的话会没命的，就算救过来也会造成不可逆的后遗症，要是还想战斗的话就给我乖乖的别动。”炭治郎也中毒了吧，应该就是那只鬼的镰刀弄得吧。
　　“雏鹤姐姐，照顾好他们。”好戏，现在才开始呢，真是对不起，我来晚了。
　　“你是柱吧？小小年级就当上柱，真是令人羡慕的天赋啊。”上弦陆有两只鬼吗？要同时斩下他们的头颅才能将其杀死吗？
　　宇髓天元用手势向星川源传达了鬼的信息。
　　在炭治郎的眼里，星川源拿着日轮刀，日轮刀上刻着醒目的四个大字：恶鬼灭杀！她将他们护在身后，宛如救世主一般降临。
　　源小姐终于赶到了啊，真是太好了，终于能放心了，毕竟源小姐可是曾经打败过上弦叁的存在，有她在一定没问题的吧。
　　炭治郎这么想着，不由得放松下来，困意袭来，沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　每次光柱大人一出现大家就都会觉得没问题了，因为光柱大人很强大，强大到哪怕面对鬼舞辻无惨只要有光柱大人在身边就会无所畏惧。


第53章吉原花街篇（4）
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”柿子先挑软的捏，星川源先攻击了更弱一点到妹妹。
　　不过这个妹妹倒是出乎意料的弱，顶天也就比那些不堪一击的下弦强一点吧。
　　“哥哥！”头被看下来也只会哭吗？
　　“你真的可以被称之为上弦吗？也太弱了点吧，难道不是杀死上弦的附赠品？就算是下弦也比你强吧？”在师弟先写死在他们手上以及同僚的左眼和一只手被费的因素下，星川源成功的再一次被逼出了毒舌属性。
　　“而且连战斗方法都像普通的鬼一样毫无章法，头被砍下来了也只会找哥哥哭诉，连怎么反击都不知道，你是怎么活到今天的？完全是靠你哥哥吧？如果你没有你哥哥护着你，随便一个鬼杀队队员都能轻易的杀死你好吧？弱到我都没兴致跟你打了，你为什么活着呢？我要是像你这么弱，我巴不得自己杀死自己。”宇髓天元和他的三位妻子瞪大眼睛看着星川源，记忆里那个温柔，从不开口责备别人的星川源哪去了？虽然平时是个死面瘫，但怎么今天这么毒舌？源不会是被时透那个毒舌的臭屁哥哥给带坏了吧？回去之后让他们看紧点，别让源再跟那个臭屁小子接触了。
　　刚清醒的善逸瞪大双眼，出现了！最终选拔上那个毒舌的师姐！
　　“你这个女鬼怎么空有一副好皮囊，一点战斗了都没有？还以为有多强呢，原来只是一个徒有其表的花瓶啊，还不如那个男鬼呢，虽然没你好看但比你强了几百倍！”女鬼被怼到说不出话来，只能继续找男鬼哭诉。
　　“我才不叫什么女鬼！我叫堕姬！我哥哥也不叫男鬼！他叫妓夫太郎！”妓夫太郎将堕姬的头安了回去。
　　“光之呼吸，玖之型，繁星。”今晚的星星格外多呢。
　　“炭治郎！我已经把堕姬的脑袋砍下来了！你们要做的就是阻止她把脑袋安回去！直到我砍下妓夫太郎的头颅！听明白了吗？”之前星川源一直在争取时间，好让炭治郎他们多恢复一些体力，这样对付这两只鬼就轻松多了，
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”只要不被他的镰刀刺中就会容易对付一些。
　　糟糕，比我想象的还要难对付一些。
　　星川源和妓夫太郎的战斗实在是太快了，快到周围产生了一道道气流，威力极大，正常人触碰到这些气流一般都会缺胳膊少腿。
　　但是继续战斗下来，一人一鬼的速度都变慢了。
　　星川源头上流出不少鲜血，左臂也骨折了，肋骨断了好几根，最主要的是刚才一个不注意，被妓夫太郎用镰刀刺穿腹部，毒素正在慢慢起效。
　　妓夫太郎也被星川源不断地砍断四肢，再生的速度都快赶不上星川源进攻的速度了。
　　“话说这些上弦是都有什么毛病吗？怎么这么喜欢攻击别人的眼睛和腹部？”这是星川源内心真实的想法。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓，光速。”终于抓住机会了，来做一个了断吧。
　　妓夫太郎瞪大眼睛，忽然想起来之前鬼舞辻无惨给上弦们的提醒。
　　“如果见到一个使用光之呼吸，淡金色眼睛的女孩，绕着走，不然会死的。”应该就是她吧...
　　星川源昏了过去，上弦陆兄妹俩也同时被砍下头颅。
　　他们吵了起来，被炭治郎阻止了争吵，在死去前和好了。
　　“帮我转告那个柱，在上弦中有一个和她年纪相仿，和她长得几乎一模一样的男鬼...”妓夫太郎忽然想起什么，跟炭治郎这么说着。
　　太阳在东边升起，伴随着太阳一同出现的还有蛇柱伊黑小芭内。
　　模糊中，星川源似乎闻到了紫藤花的香味，是错觉吗？
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人老老实实的向虫柱大人交代了一切，然后虫柱大人笑着奖励光柱大人超苦药一碗，顺便给了宇髓天元一个“和善”的微笑和一碗由虫柱大人亲手调配的，包含了对同僚的“关心”的药。大家似乎看到了虫柱大人背后冉冉升起的黑气。


第54章又一次养伤日常
　　“呜哇！好苦，忍～”在蝴蝶忍把黑乎乎的药递给自己后，星川源双目无神，颤颤巍巍的尝了一口，差点吐出来。
　　“不行，要好好喝药，不然体内的毒素无法清理干净的。”蝴蝶忍也很是头疼，早知道就不加黄连了，虽然就算是不加这个药也很苦啦，但是看到星川源这个样子又心疼不已。
　　“不嘛不嘛！我体内的毒素已经和鬼一同消失了，就不需要喝药了吧。”星川源是真的一点都不想喝药。
　　蝴蝶忍看着星川源腹部的绷带，眼神黯淡下来。
　　当回来的时候被告知星川源被音柱抓去救自己的老婆时，蝴蝶忍很愤怒，但在得知去的地方是吉原花街，而且那里的鬼疑似上弦时，自己就开始慌张了，上次对战上弦，可是差点牺牲了两位柱啊！
　　后来，主公大人说他们遇上了上弦，要蛇柱去支援时，蝴蝶忍大脑一片空白，请求主公大人让自己也一同前去。
　　好在主公大人答应了。
　　当看到宇髓天元只剩一只手臂和一只眼睛，却看不到星川源的影子，蝴蝶忍的内心被恐惧覆盖。
　　宇髓天元指了个方向，告诉自己星川源是肚子面对上弦的，蝴蝶忍心里咯噔了一下。
　　终于看见星川源倒在了血泊中，奄奄一息的样子。
　　……
　　“既然小源不愿意喝药，那只能这样做了。”说着，蝴蝶忍喝了一口药，星川源还来不及反应，就被蝴蝶忍堵住了嘴。
　　“唔唔唔!我自己可以喝药的!”星川源见蝴蝶忍准备喝第二口，想要夺过药。
　　“不行哦小源，已经晚了。”
　　……
　　“源小姐，我想，我并不是炼狱先生所说的天生的日之呼吸使用者。”那天，炭治郎来找她了。
　　“为什么这么说呢？炭治郎？”星川源躺在床上，静静地看着炭治郎。
　　“炼狱先生说，日之呼吸使用者的额头上天生就会有红色的胎记，但我额头上的疤痕是后天为了保护弟弟而受伤的，我父亲才是天山的日之呼吸使用者。”炭治郎握紧拳头。
　　“抬起头来，炭治郎，”
　　“不要怀疑你自己，当你愿意为了你的弟弟而受伤留下疤痕时，你就是日之呼吸的使用者，永远不要怀疑你自己，你就是被神选中的日之呼吸使用者。”源小姐，果然是个温柔的人啊。
　　为了保护我们，现在还只能在床上躺着，无法动弹，而我们能做的，只有杀死更多的鬼了！
　　“好的，源小姐，”
　　“我会记住您的话的。”我会记住源小姐的话，我就是被神选中的日之呼吸继承者。
　　……
　　“源!救救我!”一天，星川源一醒来，就是宇髓天元杀猪般的惨叫声。
　　然后她就看见蝴蝶忍一手拿着日轮刀，一手拿着药，笑眯眯的说着“小源的伤势比你重的多哦，要好好休息的，不能打扰小源休息哦，前、音、柱。”本想着救宇髓天元一命的星川源默默躺了回去装睡。
　　“香奈乎，我没事哦，香奈惠也不用担心的，弥豆子不能乱跑哦，这里都是伤员。”见一众人都围在自己床边，星川源想装睡都不行了。
　　“……我真没事。”星川源万万没想到门外又蹦出了十几个人。
　　“呜哇！小源没事真的是太好了。”
　　“……须磨姐姐，不要哭的那么伤心了，我又没死。”须磨姐姐每次一哭就像是哭丧啊。
　　“源小姐，我们要去出任务了……”刚进来的炭治郎被吓了一跳。
　　“嗯。”炭治郎恢复的那么快吗？
　　看着三人一鬼的身影逐渐消失，星川源闭上了眼。
　　“祝武运昌隆。”炭治郎，你和弥豆子就是最大的变数了吧。
　　那个和我一模一样的男鬼，是谁呢？
　　“晨光，看来要去刀匠村一趟了啊。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人似乎很怕狗狗，据说是因为小时候不小心被狗狗抓伤了


第55章狯岳
　　【产屋敷耀哉亲启：
　　源，你的师弟狯岳在一次任务中失踪了，那次任务疑似遇上了上弦，十几人的队伍全军覆没，只有你的师弟狯岳的尸体没被找到，我想可能是被变成了鬼吧，希望你能将其斩杀，我会瞒住你师父的，你也知道你师父的性格，如果他知道自己的徒弟变成了鬼，一定会切腹自尽的，无论从哪方面出发，我都不希望鬼杀队失去一位及其优秀的培育师，我会告诉他狯岳是在任务中牺牲的。】
　　星川源看着主公大人的信件，表情凝重。
　　她自己的爷爷，她自然最清楚他的性格了。
　　正好今天忍不在...
　　“善逸，跟我出去一趟，这件事很重要，重要到关乎爷爷的性命。”善逸本来在到处找祢豆子，听星川源这么说，也难得在清醒状态下严肃起来。
　　“走吧。”星川源拿上日轮刀，强忍着腹部上的刺痛。
　　“就是这里了，善逸，不要害怕，这是我们身为爷爷的弟子必须要做的事。”见善逸在发抖，星川源出声安慰着这个清醒时胆小的师弟。
　　忽然，星川源瞪大双眼，猛地回头。
　　“出来吧，狯岳，我感受到你的气息了，太明显了。”远处的树上蹦出来一个极为快速的鬼影，待善逸看清鬼影后，不由地愤怒起来，握紧了手中手中的日轮刀。
　　“好久不见啊，师、姐。”听到狯岳对自己的称呼，星川源皱起了眉，额头上青筋暴起。
　　“你记得我，你没有失去人类时的记忆，被迫变成鬼的人是不会有身为人时的记忆的，而你保留了身为人类时的记忆，说明你是自愿变成鬼的！你这样做对得起爷爷吗？你知道因为你的选择爷爷会付出多大的代价吗？”星川源完全控制不了自己的情绪，毕竟这事关自己的爷爷的生死啊！
　　星川源再仔细看去发现狯岳的眼中刻着“上弦陆”！
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”糟糕，善逸这次怎么这么冲动！就算狯岳是刚刚变成鬼的，但他好歹也是上弦啊！
　　“你还是和以前一样蠢的令人作呕啊，善逸。你可不是能对付上弦的柱啊！你只是一个只能学会壹之型的垃圾而已。”
　　“雷之呼吸，柒之型，火雷神。”善逸的柒之型略显生疏，应该是新创的吧，还没练熟，但也足以让星川源和狯岳震惊了。
　　“光之呼吸，肆之型，坠日。。”见狯岳马上要杀死善逸了，星川源也动起来了。
　　果然还是太弱了，是被抓过来凑数的，称之为下弦都有些勉强。
　　“好了，一切都结束了。”星川源又见善逸低着头，一言不发。
　　“善逸？怎么了吗？”
　　“都是我的错，是我没有和师兄好好相处，才让师兄变成鬼的。”
　　“不，善逸，”
　　“你不必自责的，你已经做得很好了，我们没有任何一个人对不起他，我们给了他很多，据我所知，他之前将鬼引进了寺庙，害得现在的岩柱在当时锒铛入狱，爷爷给了他的一切，他却还不知足。人如果只知道索取而不知道给予，迟早有一天，他会一无所有的，而狯岳就是这种人，身在福中不知福。”
　　“善逸，狯岳他，一个盛满幸福的箱子，但是箱子破了，幸福源源不断的流出，哪怕我们给予他的幸福比这个箱子多了许多倍，他还是不会知足的。”
　　“师姐，你的伤...”
　　“我没事。回去吧。”
　　“师姐，为什么我那么没用呢？只会壹之型。”
　　“善逸，既然只会壹之型，那就把他练到极致。集中一点，登峰造极。不用害怕雷之呼吸失传，不是还有我吗？善逸自己创造的柒之型也很棒哦。所以无论想要做什么，放心大胆的去做吧，还有我在你身后呢。”师姐...和爷爷说了同样的话呢。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人似乎很喜欢猫咪，经常去岩柱大人那里和猫咪玩，也意外的很受猫咪喜欢


第56章刀匠村篇（1）
　　“蜜璃要去刀匠村泡温泉吗？无一郎和有一郎也要去刀匠村吗？”看着面前邀请她去刀匠村的三人，星川源怀里抱着晨光，略显惊讶。
　　“好啊，正好我也有些事要去一趟刀匠村呢。”就在最近，星川源被主公大人告知，当年给自己的父亲，也就是前任影柱锻刀的刀匠，正是自己现在的刀匠钢铁莹!自己的母亲的名字叫做：星川莹。
　　如果说是巧合，星川源才不会相信呢，世界上哪会有这么巧合的事情？
　　“忍，我可以去吗？”但鉴于之前自己N次偷跑出来回来后蝴蝶忍每次都给自己十分苦的药，还会非常生气，星川源觉得自己还是问一下她好了。
　　“行吧，看你最近很乖没有想要出逃的迹象。”蝴蝶忍看星川源终于询问自己能不能行动时，流下了感动的泪水，但凡你之前N次出逃有一次问了我的意见我都不会那么担心啊！
　　反正这次去的是刀匠村，那里可以说是整个鬼杀队第二安全的地方了，连柱的府邸都远远比不上，毕竟刀匠村的刀匠锻造的日轮刀才是少数能杀死鬼的东西，就算是剑术再精湛，鬼也能再生，根本杀不死，可以说刀匠村就是支撑鬼杀队的重要因素之一。
　　再说了，这次可是有三位拥有柱级实力的强者跟着她去啊！能有什么危险呢？
　　只是可惜不能和小源一起去泡温泉了，自己身为蝶屋女主人实在是走不开。
　　“忍最好了！”星川源很激动，这些天但凡她下床，三米之内必有蝴蝶忍，哪怕在病床上好好躺着也有人时不时来看看自己还在不在。
　　只要是实在是被整怕了，以星川源的实力很少来蝶屋，每次一来都是重伤，最主要的是还经常在伤还没好的情况下就偷跑（去炼狱家那次和狯岳那次，每次都是伤口又裂开了）
　　……
　　“晨光，去和鎹鸦们玩吧，你不能进女汤哦。”见晨光打算跟着自己和甘露寺蜜璃进女汤，星川源直接拦住了它。
　　“嘎!我不是故意的!”然后飞走了。
　　星川源无奈的笑了笑，话说晨光这个年纪的鎹鸦很多后代都有了，晨光也有不少追求者，为什么连伴侣都没有呢？晨光似乎也不喜欢和别的鎹鸦亲近，性格有些孤僻啊。
　　“蜜璃，走吧。”说实话第一次来泡温泉，有点新奇呢。
　　甘露寺蜜璃显然来过很多次了，轻车熟路，很快就过去了，星川源则慢了点。
　　“小源好可爱!”星川源一过来就收到了甘露寺蜜璃爱的抱抱，对此星川源表示已经习惯了。
　　“嗯？是炭治郎吗？”俩人泡了好一会儿，星川源忽然感受到炭治郎的气息。
　　“蜜璃，走吧，泡的有点久了。”好热啊。
　　星川源在门外等着炭治郎，炭治郎来后，甘露寺蜜璃又哭着抱了上来。
　　“呜哇哇哇！小源!时透那两个孩子说我是笨女人!”真是头疼啊，无一郎和有一郎又开始打击人了。
　　“没事哦蜜璃，今天晚上吃松茸饭。”
　　然后炭治郎就见证了极快的变脸速度，上一秒明明哭的梨花带雨，下一秒开心的周围冒出了小花花。
　　“原来甘露寺小姐喜欢吃松茸饭吗？”炭治郎若有所思的摸着头。
　　“不，蜜璃只是单纯的喜欢吃而已。”当年为了和炼狱大哥抢吃的，还扳手腕定胜负呢，结果弄坏了好几个桌子都没分出胜负。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　鬼杀队众柱腕力排行
　　第一名：岩柱
　　第二名：音柱
　　第三名：炎柱
　　第四名：风柱
　　第五名：水柱
　　第六名：恋柱
　　第七名：光柱
　　第八名：霞柱
　　第九名：蛇柱
　　第十名：虫柱
　　（其实光柱和霞柱勉强算是平手的，但每个柱多多少少会让着点光柱，加上虫柱的死亡凝视，所以光柱大人第七，其实应该是第八的）


第57章刀匠村篇（2）
　　星川源很难受，这是她头一次那么难受。
　　可能是因为在养伤期抵抗力较差，星川源发现自己发烧了。
　　说真的，记忆里这是头一次发烧，和受伤的感觉完全不同，闷闷的，浑身无力，软绵绵的。
　　“小源发烧了吗？!”星川源满脸通红的出现在甘露寺蜜璃和时透双子面前，他们一眼就看出来星川源发烧了。
　　“先量一下你的体温吧，现在已经很晚了，要是现在回蝶屋的话小源的病情会加重吧。”要是现在回蝶屋，被夜晚的凉风一吹，绝对会更严重的。
　　“都三十九度多了!小源不要站着了，感觉躺下，盖好被子。”甘露寺蜜璃很着急，她已经让时透有一郎去叫蝴蝶忍了，他们虽然因为职业原因多多少少都会一些医术，但还是让专业人员来比较好。
　　“不行…蜜璃…有鬼。”星川源挣扎着从被子里钻出来。
　　“嗯？有鬼吗？小源是出现幻觉了吗…”糟糕!这股恶臭！比遇到过的下弦加起来还要臭多了，是上弦之鬼吗？
　　“小源你在发烧，有我和时透君在就好了…”
　　“不，蜜璃，我不会有事的，相信我。”我可不能休息啊…毕竟这次似乎有两个上弦呢。
　　先去帮炭治郎吧，无一郎不会有事的，因为他是受到主公大人认可的霞柱时透无一郎。
　　星川源一赶过去，就看到了四只有“喜怒哀乐”标记的鬼，但身上的气息却一模一样，应该是同一只鬼分裂而成的!
　　这种鬼一般□□的个数都会有上线的，“喜怒哀乐”吗？应该不会再分裂了。
　　“不死川!远程攻击!”星川源也同样注意到了不死川玄弥，知道他是不死川实弥的弟弟后，也会关注一下他，身为不死川实弥的弟弟，就算是变成噬鬼者也会和一般的噬鬼者不一样吧。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓，六星芒!”用壹之型高速行动，留下残影，形成一个六星芒，只要星川源的体力没有耗尽就可以永远不停。
　　“恋之呼吸，叁之型，恋猫时雨。”要赶紧把这只鬼杀了才行。
　　可恶!因为还在发烧，伤也没好，速度大幅度下降了！
　　“光之呼吸，陆之型，月辉。”星川源悄无声息的砍下来“喜”的脖子。
　　“光之呼吸，玖之型，繁星。”眨眼间，又斩下了离“喜”最近的“怒”的脖子。
　　炭治郎、弥豆子和不死川玄弥斩下了“哀”的脖子。
　　甘露寺蜜璃斩下了“乐”的脖子。
　　但是上弦肆还没死!
　　“炭治郎!不死川!蜜璃!这些应该都不是他的本体，只有斩下本体的脑袋才能杀死他!”
　　上弦肆也不傻，他知道对他而言威胁最大的是星川源，集“喜怒哀乐”之力联手将她击飞。
　　“小铁？无一郎？”在被击飞的同时，星川源的伤口也已经裂开，但不幸中的万幸，她遇到了无一郎。
　　“小源，你…”
　　忽然，附近传来声响。
　　上弦之伍!玉壶!
　　“给你们看看我的艺术品。”
　　说着，他就拿出一个壶，壶里出来了一个东西。
　　那赫然是由五位刀匠的尸体制作的!
　　“喂，适可而止吧，你这混蛋。”时透无一郎遮住了星川源的眼睛，实在是太血腥了，连他也鲜少见到这种场景。
　　“我会用你的血来祭献这些刀匠的在天之灵。”星川源显然也生气了。
　　“无一郎，合作愉快。”
　　我也是，源。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　霞柱大人和光柱大人站在一起经常会被别人认成姐妹呢


第58章刀匠村篇（3）
　　“霞之呼吸，柒之型，胧。”
　　“光之呼吸，玖之型，繁星。”
　　时透无一郎和星川源同时攻向玉壶。
　　躲避的速度很快，正常情况下很难打中他，但如果想要和她比速度的话还要更快一些才行啊。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”
　　玉壶的壶被星川源打碎了一些。
　　玉壶被吓得转身就跑，这是星川源和时透无一郎没有想到的，毕竟对方好歹是个上弦，就算面对的是柱也不应该扭头就跑，至少要战斗一会儿吧？不然你身为上弦的尊严哪去了？但玉壶显然不是这样讲武德的鬼。
　　“你这壶是劣质品吧，左右也不对称，取材也不行，说是一个壶都很勉强吧，连劣质品都算不上，最多五毛钱，不能再多了。”
　　时透无一郎一如既往的毒舌起来，眼前被拦住的玉壶看起来十分愤怒，表情狰狞。
　　“你这个臭小鬼！根本不懂什么是艺术品！我要杀了你！”
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”星川源可懒得和他争论，直接冲到玉壶面前，对着他的脖子就是一刀。
　　“血鬼术，水狱钵。”但星川源没有想到的是，玉壶躲开了她的贴脸攻击，对着时透无一郎发动了他的血鬼术。
　　眼看时透无一郎被困在了一个由血鬼术制造的水壶里，星川源头冒冷汗，感觉体温在缓缓升高，她拼命的想要把时透无一郎救出来，但无能为力，毕竟她身后的玉壶是上弦之伍，也不是吃素的。
　　“无一郎？你说你自己可以挣脱吗？要我不要担心你，专心和上弦之伍战斗吗？”在鬼杀队，大家都会用手势向伙伴传递信息，星川源看到了时透无一郎在对她比着什么手势，看懂了她想要表达的意思。
　　“等等我，我马上回来。”星川源咬了咬下唇，追着玉壶逃跑的背影，渐渐的离开了时透无一郎的视野中。
　　“你跑不掉的。”星川源开始蓄力。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”
　　眼看玉壶就要攻击一名刀匠，星川源冲上去斩断了他的手臂。
　　“霞之呼吸，贰之型，八重霞。”屋外，时透无一郎终于挣脱了水壶，脸上是奇异的霞云状斑纹。
　　“终于来了啊，无一郎。”见时透无一郎手中拿着铁穴森先生打造的新刀，星川源心里的大石终于落下了。
　　“霞之呼吸，伍之型，霞云之海。”
　　“光之呼吸，伍之型，荧光。”
　　两人联手把玉壶打得节节败退。
　　时透无一郎开始毒舌起来，将玉壶的注意力分散开来，使星川源趁机斩下了他的脖子。
　　奇怪，怎么感觉温度还在往上攀升？
　　时透无一郎看着星川源，皱起眉头。
　　没事的，我会保护源的，在第一眼见到源的时候就是这么想的，我和哥哥都是一样的想法，想要保护当初那个如同神明一样将他们兄弟俩从死亡的深渊中拉出来，又手起刀落的将强大的恶鬼斩杀，救了他和哥哥的命。
　　自那天起，他和哥哥开始疯狂训练，哪怕练到吐血。
　　自己和哥哥那么努力的训练，不就是为了能在她有危险的时候像她当年一样把她护在身后吗？
　　我能做到的，因为我是被主公大人所认可的霞柱时透无一郎。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　有人问过霞柱大人和时透大人神明是什么样的，他们的答案是：源即是我们的神明


第59章刀匠村篇（4）
　　等星川源赶到时，只有身背数个刻有"憎"字的雷神太鼓，手持"S"型的鼓棒，外表十分年幼的少年鬼，但少年鬼的气息却与上弦肆一模一样，也与之前的“喜怒哀乐”□□长得极为相似。
　　“源小姐!这就是上弦肆！是所有□□合体后诞生的!”炭治郎见星川源终于赶到，大喜为过。
　　“呜哇哇哇！小源，他说我是女流氓…”甘露寺蜜璃见星川源来了就开始哭诉。
　　“蜜璃不是女流氓哦，蜜璃很可爱，很乐观，我很喜欢蜜璃，忍也很喜欢，小芭内也最喜欢蜜璃了，大家都很喜欢蜜璃哦。”星川源安慰这甘露寺蜜璃，同时看向上弦肆的目光也变得更危险了起来。
　　“光之呼吸，肆之型，坠日。”一头木龙被瞬间打败。
　　“话说，蜜璃你为什么和无一郎一样脸上出现了斑纹？”星川源惊奇地问着。
　　“霞之呼吸，贰之型，八重霞。”时透无一郎强打起精神对鬼发动攻击。
　　“不行哦无一郎，不能再战斗下去了。”星川源再一次从鬼的手中救下了时透无一郎。
　　“我…还能战斗。”时透无一郎瞪大眼睛，猛地发现星川源的额头上出现了一个淡金色的斑纹。
　　……
　　“别跑啊！哪怕你跑去地狱的尽头我也会斩断你的脖颈！”炭治郎和弥豆子一起与鬼同时跌落悬崖。
　　“炭治郎!别追了！”星川源急忙大喊，再动的话左腿会废掉的。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”你不能乱动，所以，就交给我吧，我可是光柱星川源啊！
　　“弥豆子!快躲到没有阳光的地方去啊！”星川源疑惑的回头，看着弥豆子指着一个方向，顺着她的视线看去，发现没有头的上弦肆竟然在攻击刀匠!
　　转身一看，只见那个被斩下的头颅的舌头上写着“恨”可恶!被耍了！
　　怎么办，现在已经是拂晓之时了，身体动不了，已经是极限了。
　　“光之呼吸…”星川源努力站起来。
　　站起来啊！星川源!你可是光柱啊！弥豆子和炭治郎需要你去杀了上弦肆!你怎么能辜负炼狱大哥的期望呢？明明决定好要继承炼狱大哥的意志，不会让任何一个人死去啊…
　　炼狱大哥!请帮帮我吧。
　　“…壹之型，破晓，光速。”身为柱，我需要做到的就是燃烧心灵，突破自我极限。
　　终于，结束了啊…黎明再次到来了，我却没有保护好弥豆子…
　　星川源清楚这里没有任何可以遮挡阳光的东西，炭治郎是无法替弥豆子挡住阳光的，别人离得太远了。
　　星川源不忍心看到炭治郎失去弥豆子的模样，没有回头。
　　忽然，听到炭治郎的笑声。
　　星川源猛然回头，这时的炭治郎不可能笑出来的，除非…
　　星川源看见，弥豆子沐浴在阳光之下，笑容灿烂，见她回头就冲着她笑，就像她哥哥炭治郎一样像个温暖的太阳。
　　“源…小…姐，早…？”弥豆子略显笨拙的冲星川源打招呼，星川源的眼眶不禁湿润了起来。
　　随后，又因为超负荷使用光速，倒在了地上。
　　星川源感觉太阳照耀在自己身上，好温暖。
　　是紫藤花的香味，忍赶来了吗？真是太好了啊。
　　炼狱大哥，我没让这里任何人死去呢，我做了哦，除了那五位刀匠…真是可惜…对不起，没能救下你们。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　大家经常能在甜品店遇见平时难得一见的光柱大人和恋柱大人，听说光柱大人喜欢甜的


第60章斑纹特训
　　“小源，都说了既然你的伤还没好，而且还发着烧就不要来参加会议了，主公大人也会谅解的。”蝴蝶忍又气又无奈的看着这些时候异常倔强的星川源。
　　“我没事的，已经休息很久了，无一郎和蜜璃不都来参加了吗？”你是不知道你这次伤的有多重吗？他们两个都没受到特别致命的伤，只有你浑身上下都是致命伤，一般人早就死翘翘了好吧？拜托你身为病人有点自觉吧，不要仗着我是你的恋人就为所欲为啊！
　　但事实上蝴蝶忍还是耐不住星川源的软磨硬泡，一路上基本是抱着星川源来到了鬼杀队总部。
　　“源怎么来了，你的伤不是还没好吗？”时透无一郎惊奇地问着，想要上前，但被心情十分不美妙的蝴蝶忍拦住了。
　　“呜哇！小源!太好了你没事，当时看你浑身上下都是致命伤晕在草地上的时候我都快被吓死了！都怪我太弱才害的小源受了那么重的伤…”甘露寺蜜璃看到星川源先是眼前一亮，想要像平时一样将星川源抱在怀里揉捏，但看到星川源身上的绷带又停在了星川源和蝴蝶忍的面前，有些内疚的低下头。
　　“不是蜜璃的错哦，历年来鬼杀队面对上弦都是损伤惨重，但这次我们哪怕是同时面对两个上弦，还要守护刀匠村的刀们，却没有损失任何一位柱就杀了两个上弦，所以蜜璃也很强的，如果没有蜜璃，你和无一郎，还有炭治郎他们可能都会牺牲的吧。”星川源主动抱了抱甘露寺蜜璃。
　　“哇啊啊啊！果然小源就是天使嘛！能加入鬼杀队遇到小源真是太好了…”我也很高兴能加入鬼杀队遇到忍，遇到蜜璃，遇到大家，你们就是我最重要的人，你们构成了我心中的世界，你们每个人的性命在我心里都比我更重要，如果有一天你们面临生命危险，我会用我的性命来守护你们。
　　……
　　为什么？
　　主公大人没有出面主持会议，以主公大人的性格只要是能做到的事就会力所能及，上一次见到主公大人，诅咒自己蔓延的十分严重了。
　　眼下只有天音大人，那只有一种原因。
　　主公大人的身体已经差到无法主持会议了，甚至可能不能说太多话，只能在床上躺着，不然主公大人哪怕躺着也会坚持主持会议的。
　　……
　　“脉搏达到200以上，同时体温超过39度。并且是在应对强敌、几乎濒死的情况下。”时透无一郎回想着当初脸上出现斑纹时的场景，描述道。
　　“体温39度吗？为什么我感觉我当时的体温要超过39度？”星川源疑惑的问出声。
　　“我发烧的时候蜜璃替我量过体温，39度多，但战斗时我感觉我的体温还在不断攀升，到脸上复现斑纹时已经远远高出39度了，至少40度。”
　　“应该是因人而异吧。”
　　“还有，一本书上记载着一句话：但凡有一人出现斑纹，周围的人就会像产生共鸣一样接连出现斑纹，但凡出现斑纹者，皆活不过25岁!”听完这话，大家都猛地瞳孔一阵，看向在场开了斑纹的三人。
　　“我不介意的啦，只要能让鬼消失在世界上，无论是什么代价我都原因付出。”星川源感觉到蝴蝶忍握住自己的手愈发用力，安抚似的反握住蝴蝶忍的手。
　　……
　　最后，大家一致决定开启斑纹特训，星川源早就猜到了他们的决定，大家共同的目标就是哪怕牺牲自己也要让鬼消失，怎么会惧怕区区活不过25岁？鬼门关都走过好几回了，还有什么好怕的呢？
　　就是忍居然没生气，本能告诉她事情没那么简单。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的斑纹训练在最后一关，大家为了见到光柱大人都拼命特训，结果到最后一关时为什么所有柱都在？


第61章训练日常
　　“唔，忍，我去给队员们弄斑纹训练了，拜拜。”星川源一醒来，果不出所料看到了床边的蝴蝶忍，自从确认关系后蝴蝶忍就经常到她的床上来，星川源也早已习惯。
　　“有点困啊，还是睡眠不足吧。”星川源打着哈欠，正好遇到了时透兄弟。
　　忍到底想干什么呢？最近鬼都消声灭迹了，果然鬼舞辻无惨还是知道了弥豆子客服了阳光吗？
　　星川源边走路边思考着，差点撞到柱子上。
　　“走路就不要想别的了嘛，源。”时透无一郎无奈的说着。
　　星川源有些尴尬的点了点头。
　　事情真的有那么简单吗？
　　算了，还是好好珍惜眼下这难得的清闲时光吧，说不定以后就再也没有了。
　　结果星川源等了一天都没人来…
　　一天…两天…三天…四…
　　怎么连个人影都没有!
　　星川源还发现，蝶屋变得特别忙碌，比平时还要忙碌许多，似乎都是被不死川实弥打过来的队员。
　　“好惨啊……话说实弥哥哥下手未免也有点太重了吧？我来帮你们吧，话说忍在哪里？”星川源见蝶屋的姑娘们都那么忙碌，想要帮帮她们。
　　“虫柱大人可能在地下室做实验吧，炭治郎先生应该看到了吧。”小清挠着头想了想。
　　“好的，我知道了。”
　　“炭治郎？你有没有见过忍？”星川源找到坐在床上和弥豆子聊天的炭治郎。
　　“忍小姐好像是去地下室了吧？最近几天都这样，只有源小姐你来了才会出来。”炭治郎看着星川源，不禁感叹不愧是柱啊，浑身都是致命伤也能这么快好起来。
　　“忍…？”星川源轻手轻脚的来到蝴蝶忍的身后，似乎是想给她一个惊喜。
　　没想到被蝴蝶忍反身压在身下。
　　“忍，你…”星川源发现蝴蝶忍的脸上浮现出了紫色蝴蝶状的斑纹。
　　果然，忍还是那么不乖呢，明明说过了凡事都要以她的身体健康为先的。
　　星川源看着蝴蝶忍红彤彤的脸皱了皱眉。
　　“忍要好好休息，用药物使自己发烧然后出现斑纹，是忍的作风啊。”星川源小心翼翼的扶着蝴蝶忍出了地下室，来到了她的房间。
　　“小源不生气吗？”蝴蝶忍看着星川源温柔的动作，抬头和星川源四目相对。
　　“无论忍做了什么我都会支持忍的，但是如果忍有一天出事了，我也不会独活的，我会先消灭恶鬼然后去陪忍。”星川源留下这句话就走了。
　　……
　　话说那个害的蝶屋人满为患的罪魁祸首为什么在蝶屋？他不怕被群殴吗？
　　咦？是香奈惠？她身体不好不能乱逛啊，怎么说了那么多遍就是不听呢？等下让晨光转告一下忍!
　　咦咦咦？为什么香奈惠很正常的笑着和实弥哥哥说话，实弥哥哥是不是脸红了？还把脸别过去了？太不礼貌了吧!
　　不过星川源可没时间过去教训（？）不死川实弥，还有一大堆伤员呢。
　　实弥哥哥还是很靠谱的，香奈惠在他身边应该不会有什么事的。
　　星川源默默的想着。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　队员们在听说光柱大人在蝶屋照看伤员后，蝶屋人数急剧增加，队员们多风柱大人的好感动也有所提升？


第62章大战来及
　　“轰!!!”爆炸声如同撕裂了空间一般响彻天空，树上的星川源猛然瞪大双眼，几乎是一瞬间就消失在原地，因为爆炸的源头是主公大人的府邸！
　　星川源不断的使用壹之型行动，在半路遇到了岩柱悲鸣屿行冥。
　　“行冥先生，拜托了。”星川源的声音有些尖锐，她从没想到自己能发出这样的声音。
　　“请务必尽全力。”悲鸣屿行冥的眼泪看起来比平时多了很多。
　　霎时间，天空中仿佛有一束光划过了天际，好像硬生生将天空分成了两半。
　　刚刚的一瞬间，悲鸣屿行冥用尽了全身的力气，将小小的星川源抛了出去，以星川源的速度加上悲鸣屿行冥的力量，几乎是一瞬间就到达了那里。
　　“啧，蝼蚁。”星川源似乎看到了一个若隐若现的影子，但只能看清那个极为清晰的血色的猫瞳，星川源感觉自己的灵魂似乎在颤抖，好像有什么封存的记忆即将苏醒，她可以肯定这个人就是鬼之始祖鬼舞辻无惨!并且自己曾经一定见过他！
　　主公大人说过我的父母就是被鬼舞辻无惨杀死的，应该是我的婴儿时期时候的事了。
　　一声筝响，眼前的场景变了，那是一个错乱的空间，看来鬼舞辻无惨那边有一个空间属性的鬼啊。
　　现在的当务之急就是先找到忍。
　　对于蝴蝶忍的气息，星川源可是熟悉的不能再熟悉了，可奈何这里的地形太过复杂，星川源花了一些时间才找到了蝴蝶忍。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”星川源一看到蝴蝶忍就见她差点被鬼伤到，吓得急忙使用了光之呼吸。
　　“好久不见啊！这不是亲爱的小源吗？之前没能带你和香奈惠一起通往极乐真是太可惜了，这次就和忍一起和我一起永生吧!”眼前的鬼星川源很熟悉，是差点要了她和香奈惠的命的上弦之贰!
　　“我叫童磨哦…”没等童磨说完，他的半个脑袋就消失了。
　　“你在开什么玩笑？我的名字从你的嘴里说出来，让我由衷的感到恶心，还有，你不配说忍的名字，更不配碰她!”星川源头一次骂人了，眼前的鬼的一举一动都是无比恶心。
　　星川源不知道，也不敢想，如果那一晚她和香奈惠都没有回来，那忍该有多崩溃啊！以她对忍的了解，忍一定会不顾一切的杀了眼前的鬼，她会像之前一样往自己的身体里注入紫藤花之毒，还好有自己拦着…
　　“像你这种感知不到任何情感的垃圾，还是趁早下地狱去吧！”星川源愤怒的大喊。
　　“冷静哦，小源，为了那个人渣而发怒不值得，不要看他，很脏的。”蝴蝶忍强忍着愤怒，轻轻的将星川源拥入怀中。
　　“看来小源和忍的关系不怎么简单哦～”
　　“你不用知道，光之呼吸，柒之型，光焰。”
　　“血鬼术，散莲华。”
　　“虫之呼吸，蝶之舞，戏弄。”
　　大战一触即发，这场长达千年的战争终于来临。
　　千年的恩怨，一定会在这个夜晚结束。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　“世界本没有天堂和地狱，但是人的情感促使人们搭出天梯造出了天堂，挖入地底造出了地狱，当人放弃一切的时候不管手里有没有武器，都有着一种名为奇迹的力量。”


第63章斩杀上弦贰
　　“光之呼吸，玖之型，繁星。”星川源不断的向上弦贰童磨发起进攻。
　　蝴蝶忍正站在一旁，等待时机。
　　香奈乎和伊之助应该就在这附近吧。
　　3…
　　2…
　　1
　　果然到了啊。
　　星川源会心一笑。
　　“虫之呼吸，蝶之舞，戏弄。”看来忍有把毒素注入到上弦贰体内啊，现在只要拉扯开来就好了。
　　……
　　“那是15年前的事了，你的妈妈琴叶已经和我一起永生了哦～”听着童磨的话，星川源皱起了眉，见伊之助青筋暴起，气息凌乱。
　　“光之呼吸，捌之型，光愈。”好温暖，感觉一切的愤怒都被安抚了，终于冷静下来了，身上的小伤也好了大半啊！
　　不愧是柱!那个雌性好强!
　　“闭嘴吧垃圾，我会亲手送你下地狱去的!就算没有地狱我也会亲自造出一个地狱!”星川源很愤怒，凭什么他将别人所珍视的事物毁掉，却还能这样温和的笑着，轻描淡写的说出来，好像一件微不足道的小事!
　　“花之呼吸…”香奈乎似乎想使用那招，被星川源制止了。
　　星川源冲她摇了摇头。
　　“咦？”就在这时，异变开始了。
　　“好好享受吧，这可是我耗时多年，为你专门准备的大礼。”蝴蝶忍微笑着说，为了让这个垃圾付出代价，她浓缩了杀死鬼的致死量的700倍的紫藤花之毒。
　　“光之呼吸，壹之型，六星芒。”眼看童磨想要使用血鬼术逃走，星川源果断发起进攻。
　　但上弦贰可不是那么好对付的。
　　“看来要用我最强的血鬼术了呢～不愧是小源啊，真厉害～”童磨一如既往的温和的笑着，但在在场的人眼里是要所虚伪有多虚伪，明明感受不到任何情感，却还要笑得如此恶心。
　　“血鬼术，睡莲菩萨。”真是讽刺啊！作为吃了无数人的鬼，他最强的血鬼术却是菩萨。
　　“你逃不掉的。”星川源淡淡的说着。
　　“兽之呼吸·玖之牙伸·蜿蜒绽裂。”嘴平伊之助这手着实把众人吓了一跳，这是什么不合常理的招式？好吧呼吸法这种东西就是最不合常理的。
　　蝴蝶忍、星川源和香奈乎三人直接变成了豆豆眼。
　　“嘎!灶门炭治郎!富冈义勇!合理斩杀上弦之叁!”晨光来了啊，它的头上是什么？真是太好了!炭治郎和义勇做得很棒呢。
　　“你的同僚已经死了，身为他的好友，你陪他一起下地狱去吧!”星川源给了童磨最后一击。
　　“光之呼吸，柒之型，光焰。”
　　他们看着童磨的头颅开始消散。
　　“小忍，你愿意陪我一起下地狱吗？”童磨临死前红着脸问蝴蝶忍。
　　“孤零零的下地狱去吧，下三滥。我可是有恋人的。”蝴蝶忍额头上青筋暴起。
　　但一瞬间，又是一声筝响，星川源消失在原地。
　　“小源会死的哦，上弦壹大人可是很强的。”
　　“我相信小源会斩杀上弦壹的，我和她约定好了，要一起见证鬼舞辻无惨的死亡，小源会带领鬼杀队走向胜利的，因为她就是希望的源泉。”蝴蝶忍回想着星川源的面庞说着。
　　童磨似乎很不理解蝴蝶忍，但谁又会在乎他呢？像他这种感知不到任何情感的家伙注定不会懂的。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　千万不要惹虫柱大人！这句话哪怕在柱中也同样适用（光柱大人除外）


第64章上弦壹
　　正在和上弦之壹对战的时透双子、风柱不死川实弥和岩柱悲鸣屿行冥看见，星川源在半空中凭空出现，差点落到上弦之壹的怀里，还好星川源用壹之型来到了他们身边。
　　“哦？使用光之呼吸吗？你很强，要不要变成鬼？只要你变成鬼可能比零更强。”上弦壹对星川源的突然都来并没有惊讶，至少从表面上看很是平静，连表情都没有变。
　　零？是谁？
　　星川源没时间想那么多了，因为上弦壹已经向她攻来了，他似乎开始针对星川源了。
　　“光之呼吸，陆之型，月辉。”如月光般的光辉硬生生斩断了上弦壹的左臂。
　　“我叫黑死牟。”他突然说道。
　　“光之呼吸，肆之型，坠日。”星川源冲上去，差点砍到黑死牟，结果被躲开了。
　　“你和他真的很像，”黑死牟盯着星川源，忽然开口。
　　“一样的令我恶心，看到你们的笑容就令我作呕，凭什么你们就是被神宠爱的天才？!”黑死牟平静的模样不复存在，取而代之的是狰狞的脸色和嫉妒到疯狂的神情。
　　“真是丑恶的嘴脸。”星川源一想到这个鬼害死了成千上万的人，还露出了这副嘴脸，不由得厌恶起来。
　　而此时，星川源也猜到了眼前这只鬼的身份。
　　三百年前，赫赫有名的继国家诞生了一对双胞胎，在那个年代，双胞胎象征着不详，所以继国家主立长子继国严胜为继承人，下令将次子继国缘一在十岁时送往寺庙。
　　后来，继国缘一成为了无论品德还是实力都无可挑剔的剑士，而他的哥哥继国严胜则抛妻弃子选择了和他一起成为了剑士。
　　但是由于继国缘一过于强大的天赋让继国严胜心声嫉妒，在开了斑纹后选择了出成为鬼。
　　眼前的鬼，无论是他脸上的斑纹还是月之故乡，无一不证明了他的身份。
　　像这种嫉妒自己亲弟弟，成为鬼，还将自己的亲生弟弟腰斩的家伙，由衷的让她感到愤怒不已。
　　“你这种人，不配称为继国前辈的兄长。”星川源的声音难掩怒意。
　　“光之呼吸，贰之型，晨晖。”星川源修整了一下，见黑死牟的攻击马上就要打中不死川实弥了，赶忙将他们分开。
　　“你很强，现在上弦空缺，只要你变成鬼一定能取代零。”黑死牟并没有因为星川源的一席话而恼怒，毕竟是三百多岁的人了。
　　“让我来送你上路吧。”星川源用上了蝴蝶忍之前给她的一百倍压缩紫藤花之毒。
　　……
　　星川源没想到，哪怕被砍掉了头颅，黑死牟也能活着，并且似乎马上要再生出一个头来。
　　……
　　黑死牟再生出一个头，但他忽然愣住了，然后在众目睽睽之下自杀了。
　　“缘一…哥哥只是想成为你而已啊…”听到黑死牟的遗言，星川源脚下顿了顿，转过身来，脸上的情绪很是复杂。
　　黑死牟死后，他的身上掉下来了半截木笛，星川源不知为何，觉得那是继国前辈的笛子。
　　星川源弯腰拾起笛子。
　　“继国前辈，你的哥哥来找你了。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　在光柱大人面前大家完全无法说谎，因为会被一下子看出来感谢在2021-04-1320:02:51~2021-04-1718:11:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星宮絵里1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章零
　　星川源等人和蝴蝶忍他们终于汇合了，一同往鬼舞辻无惨的方向赶去。
　　珠世小姐，请千万要撑住啊！
　　“别急着走啊。”就在半路上，他们被鬼拦截了。
　　那只鬼带着面具，一头黑发，声音不难听出是个男生，是个少年鬼，身上穿着黑色的衣服。
　　很强，但身上的血腥味和恶臭味却远没有之前遇到过的上弦重。
　　星川源皱了皱眉，感觉似乎比上弦壹还强，而且有股莫名的情绪，是什么呢？总感觉好像能知道他在想什么。
　　“光之呼吸，壹之型，破晓。”对方是恶鬼，吃过人，杀了就好了，他应该就是上弦壹口中的“零”了吧。
　　在众人的联手下，星川源打破了对方的面具。
　　“你…是谁？”星川源看着眼前和自己的相貌如出一辙，只是发色瞳色和气息略有不同的鬼。
　　“果然不认识我啊！我可是你的双胞胎哥、哥啊！”自称是星川源哥哥的鬼笑着说。
　　“我是星川零，上弦之零，你的孪生哥哥。出生时，我们一家被鬼舞辻无惨追杀，母亲在我们两个人中选择了你，而让我面对死亡，可笑吧？因为你是那个万中无一的天才，难道因为你是天才所以就能那么轻易的抛弃我了吗？明明我才是年长的那个啊！为什么你是位面之子而我只是一个普通人？为什么会有兄弟姐妹这种东西？就像黑死牟说的一样，弟弟妹妹会令人恶心，比自己有天赋的弟弟妹妹让人恶心至极!”星川零表情狰狞。
　　“我的好妹妹，让我来亲自杀了你吧，你去陪那偏心的父母吧。”星川零已经攻向星川源了。
　　“血鬼术，影子。”数个影子出现了，他们似乎只有星川零十分之一的实力，但已经不容小觑。
　　……
　　“光之呼吸，柒之型，光焰。”星川源见伙伴们一个接一个的受伤，哪怕心里莫名有一股声音告诉她不要杀了星川零，但星川源怎么可能让自己什么都不做？
　　“光之呼吸，壹之型，破晓，六星芒。”管他是不是自己的双胞胎哥哥，眼前的家伙可是恶鬼啊！自己身为柱的职责便是恶鬼灭杀，这可是炼狱大哥的意志。
　　“血鬼术，光之蝶。”无数白金色的蝴蝶从星川零的掌心飞出，落在了众人身上，他们立刻感觉到了被灼烧的感觉，只有星川源没事。
　　“啧，对光之子用光，果然没用。”星川零皱了皱眉。
　　主公大人…炼狱大哥…父亲母亲…我到底该怎么办啊…他太强了，而且我…有点下不去手。
　　“我们一直都在你身边，源。”恍惚中，星川源看到了两个人影，一男一女。
　　男的一头黑色长发，深邃如黑洞一般的双眸，皮肤白皙，但面上冰冷没有感情，仔细看却还是能从眼里看出已死柔情，给人的感觉就像影子一样，挺好看的。
　　女的一头金发，长发及腰，双眸为灿金色，肤如凝脂，一直挂着淡淡的笑容，就像光一样耀眼且灿烂，和星川源长得至少有七分像。
　　虽然星川源之前没见过他们，但本能告诉她，他们是他的父母。
　　“我叫星川影，这是我的妻子，也就是你的母亲，星川莹。”
　　泪水喷涌而出，原来父母一直都在自己身边，哪有什么本能？只是父母的灵魂一直在帮助自己罢了。
　　哪有父母会狠心丢下自己的孩子自己离去？
　　“拜托了，小源，杀了你的哥哥零，不要让他在错误的道路上越走越远好吗？请尽量温柔一点，我对不起他。”星川莹将星川源拥入怀中，画作一道光进入了星川源的体内，一旁的星川影也化作星川源的影子。
　　“对不起，兄长。”
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　听说影柱大人之前喜欢呆在阴暗的地方，但忽然喜欢光了，莹大人也开始喜欢蹲在地上看影子了感谢在2021-04-1718:11:34~2021-04-1818:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：打手牛肉丸4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章记忆
　　星川零看着近在咫尺的星川源，急忙想要躲开，但不知为何自己似乎被某种力量拉住了，没能及时躲开。
　　星川零的脑袋掉了下来，不出星川源的意料，星川零没死，毕竟上弦壹掉了脑袋都没死，还是自己自杀的，那比上弦壹更强的星川零又怎么可能死掉？
　　“认命吧，人是永远不可能打败鬼的。”是的，鬼拥有无限的寿命，实力强大到一定地步的鬼甚至已经不再惧怕被人砍掉头颅。而人类呢？只有短短几十年的寿命，在这时间内想要打败那些锻炼了上百年的鬼，不能说是痴人说梦，但很难，而且人不能再生，失去一条手臂或眼睛就永远失去了，不像鬼。
　　但星川源坚信他们可以打败鬼，因为信念。
　　星川源自从见到父母的灵魂后就可以隐约看见那些被鬼害死而不愿转世投胎的孤魂。
　　成千上万的灵魂，皆是散发着对鬼无尽的怨恨，有那么多忍帮助他们，怎么可能赢不了？
　　鬼杀队已经付出了太多，所以鬼一定要在这一代终结。
　　“对不起…”星川源有些愧疚的看着星川零，如果不是自己或许他也不会变成这样吧。
　　“我才不要被你同情…”忽然，仿佛有什么封印破碎般，记忆涌出。
　　他知道自己失去了一段记忆，但他不在乎，自己身为人类的时间不过只有几个小时而已，这几个小时的记忆也不怎么重要了。
　　但事实证明他错了。
　　简陋的木屋中，他和他的妹妹诞生了，母亲幸福的看着他们，忽然想起了什么，挣扎着抱起他们想要带着他们走。
　　门外传来打斗声，还有血腥味。
　　刚出生的婴儿是最敏感的，由于大脑还没有达到可以自主思考的地步，一切都靠生物的本能。
　　他朦胧的觉得似乎妹妹和自己只能活下去一个，但母亲似乎执意要带他们一起走。
　　星川零用力挣扎着，星川莹就算有柱的实力，但刚生产完，为了抱着两个孩子已经耗尽了力气，所以星川零比较轻易的挣脱开来。
　　星川零定定的看着安静的星川源，他很喜欢她，可能这就是双胞胎吧。
　　星川莹也知道不能再耗下去了，已经没有精力去救儿子了，只能狠下心来带着女儿离开了。
　　后来，鬼舞辻无惨来了，他将自己变成了鬼。
　　我究竟…对我的妹妹做了什么啊…那可是我最爱的妹妹，是我曾经拼了命也要保护的人啊…现在自己却差点要了她的命…
　　对不起，小源，我不配做你的哥哥，因为我只是一只彻头彻尾的恶鬼罢了。
　　星川零再无生存的意志，逐渐消散。
　　星川零到底还是星川源的哥哥，曾经面对人肉的时候也反抗过，但还是败在了鬼的本能下，虽然他除非饿极了不会吃人，吃的也都是些穷凶极恶的人，但这还是掩盖不了他吃人的事实。
　　我的妹妹，请你幸福的活下去，哥哥哪怕深处地狱也会祝福你的。
　　对不起…对不起…我爱你，以兄长的名义，如有来世，我会好好爱你。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光是无形的，光无处不在，所以光柱大人是否也无处不在？至少每当大家有危险时光柱大人都会及时赶到


第67章鬼舞辻无惨
　　解决了星川零，星川源等人一路畅通无阻。
　　忽然，星川源似乎是想起了什么。
　　“快让那些在鬼舞辻无惨那边的会员撤退!只留下柱!”大家都很疑惑的看着她，只有蝴蝶忍似乎懂了她的意思。
　　“你们说？如果鬼舞辻无惨分解了珠世小姐注入他体内的药剂，那他一定是饥饿状态，鬼的食物是什么呢？”闻言，大家都恍然大悟，那头的新主公大人产屋敷辉利哉惊出了满天冷汗，如果没有星川源提醒，那些队员……
　　果然自己还是差太远了，父亲，帮帮我们吧…
　　与此同时，鬼舞辻无惨也开始苏醒。
　　他直接伸手想要抓住一名队员，被赶过来的星川源强行打断了。
　　啧，砍不断，这手怎么回事？该说不愧是鬼之始祖吗？
　　“赶紧跑!跑的越远越好!”星川源回头，见鬼杀队队员们都没有跑的很远，心中大急，这个距离要是一不小心就可能被鬼舞辻无惨抓住。
　　没想到一个不留神，差点被鬼舞辻无惨抓住。
　　“源小姐!”是炭治郎和义勇吗？终于来了啊，现在柱还剩下蜜璃和小芭内了。
　　然而鬼舞辻无惨接下来的话却让一向冷静的星川源也不由得暴怒起来。
　　他说，他们这些猎鬼人真的很烦，一开口无一例外都是要为死去的兄弟姐妹父母子女报仇雪恨，就算家人被杀了又能怎么样呢？接受自己幸存的事实，过原来的生活不就完了吗？只要把被他杀死当做天灾就好了，没必要把死亡想的太过复杂…
　　在场的人都愣住了，他纠结在说什么啊？
　　“去死吧，你这个混蛋。给我下地狱去对着被你杀死的万千生灵忏悔吧！”星川源可以看见在鬼舞辻无惨身边的千千万万的冤魂，他们本可以幸福的生活，但这一切都被鬼舞辻无惨破坏了。
　　“就凭你？也配和天灾相比？”星川源终于砍掉了鬼舞辻无惨的一只手臂，虽然他很快就再生了。
　　星川源偷偷看向一个角落，那里正是本应该死亡的珠世!
　　星川源在珠世即将死亡的一瞬间把她救了下来，因为自身气息太过强大以至于让鬼舞辻玩忽略了珠世的气息。
　　蝴蝶忍他们此时也已经疏散了鬼杀队队员和星川源站在一起。
　　星川源感觉到了，那种仇恨，被鬼舞辻无惨杀死的生物的仇恨汇聚在了一起，全部传达给了唯一能感受到的人——星川源。
　　顿时，无数记忆碎片涌现，身上的每个部位都传来无法用言语形容的疼痛感。
　　星川源知道，这是他们生前的记忆和感知。
　　压抑。
　　这是星川源现在唯一能感觉到的。
　　对鬼舞辻无惨的仇恨，已经到达了哪怕亲手杀死对方也无法缓解的地步。
　　此时，鬼舞辻无惨的手变成了可怕的肉鞭，向他们袭来。
　　但星川源似乎无视了鬼舞辻无惨的攻击，径直冲向他。
　　“光之呼吸，柒之型，光焰。”
　　瞬间，鬼舞辻无惨的胸膛被划出了一道口子，令鬼舞辻无惨没想到的是，短时间内这个伤竟然无法愈合。
　　神明啊，请保佑我们，杀死这个不该存在于世上的生物吧。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　光柱大人的身高一直是神奇的149厘米，在大多数人的印象中从未变过


第68章决战
　　“鬼舞辻无惨!你最不该做的事就是让珠世小姐离开我身边!去死吧！”愈史郎愤怒的声音传来，看来连他也没发现其实珠世小姐还活着啊。
　　这也是理所当然的嘛，如果不是自己亲手救下了珠世小姐，可能连她也会认为珠世小姐早就死了，尸骨无存。
　　轰!
　　忽然，一瞬间，无限城轰然倒塌。
　　星川源没有防备，摔了一下。
　　炭治郎这一下子，彻底昏了过去。
　　星川源深吸一口气，闭上眼。
　　再次睁开眼时，眼前的鬼舞辻无惨已经变了，她看到了他的内脏，他有整整五个大脑和七个心脏。
　　真是怕死啊，像个虫子一样。还很恶心。
　　“光之呼吸，捌之型，光愈。”身上的小伤口已经被治疗好了。
　　漫长的一个半小时过去后…
　　终于醒了吗？炭治郎？
　　星川源、富冈义勇，甘露寺蜜璃和伊黑小芭内正和鬼舞辻无惨近距离对战。
　　日轮刀造成的伤口却飞速愈合。
　　怎么办？逃不掉了！
　　忽然，一直被柱们保护着的普通队员们冲了上来，打算用他们的□□来保护柱们。
　　星川源看到这一幕，忽然觉得自己很无能，明明都和炼狱大哥答应好了，要保护每一个人，明明都决定了，任何一个人都不会死。
　　“继国前辈，请帮帮我吧！我没有您那么强大的天赋，但我还是想要保护大家!拜托您，帮帮我吧！”恍惚间，星川源看到了继国缘一。
　　“源，你的天赋并不比我差，来吧，感受这股力量，把他释放出来。”说完，继国缘一就消失了。
　　真是个了不起的后辈啊，希望她能完成我当年没能做到的事。
　　而另一边，星川源陷入了自我怀疑中。
　　我真的可以吗？
　　但是，一想到队员们义无反顾的样子，她又猛地抬起头。
　　“不行也得行，星川源，感受这股力量。”
　　而在众人眼里，是一片淡金色。
　　以星川源为中心，淡金色开始蔓延，将他们囊括了进去，霎时间，痛感全都消失了。
　　他们眼里，只能看到淡金色，还有星川源和鬼舞辻无惨。
　　“受死吧！鬼舞辻无惨!下地狱忏悔去吧！”
　　星川源手里的日轮刀，好像在放大。
　　一把巨大的淡金色日轮刀，将鬼舞辻无惨的身体刺穿了。
　　瞬间，淡金色消失了，只剩下同样身受重伤的星川源和鬼舞辻无惨。
　　但鬼舞辻无惨毕竟是鬼之始祖，他有着极其强大的自愈能力！
　　要完了，但是重创了他，不亏啊。
　　星川源抱着这样的想法，静静地迎接死亡。
　　“嘎!开什么玩笑!”鎹鸦的声音近在眼前，星川源猛地睁眼。
　　只见晨光挡在她面前，身体被一直鬼手击穿。
　　“不要…不要啊！”星川源崩溃地喊着。
　　“笨蛋主人…遇见你…是…晨光…这…辈子…最大的…荣幸。”晨光浑身是血的说着。
　　“我爱你。”晨光用尽了最后一丝力气，说完了它的遗言。
　　把自己的想法完整的表达了啊，死而无憾了。
　　星川源愣住了，晨光刚刚的身影虽小，但她的听力极好，自然是听清了。
　　“一只小小的鎹鸦，送死罢了。”鬼舞辻无惨不屑的摆摆手。
　　“闭嘴。”
　　鬼舞辻无惨疑惑的看着她。
　　“给我闭嘴!”
　　“光之呼吸，壹之型，破晓，光速。”
　　鬼舞辻无惨的脑袋从嘴开始被切开。
　　星川源开始摇摇欲坠，好晕。
　　“不行哦，小源。”耳边传来温柔的声音，伴随着紫藤花的香味，是忍啊！
　　不对，不可以，忍的攻击方式不能正面面对鬼舞辻无惨的！
　　星川源用力地咬了咬舌头，整个人清醒了过来。
　　在使用这招后还能保持清醒，头一回啊。
　　但一睁眼，发现蝴蝶忍被鬼舞辻无惨抓住了。
　　“光之呼吸，壹之型。”
　　鬼舞辻无惨的手被砍断了，蝴蝶忍还没反应过来，就被星川源给推开了。
　　看来，只能这样了，好可惜啊，还想和忍他们一起活下去呢。
　　星川源打算自杀。
　　她刚刚发现，自己的血液包含光的力量，自然也包含阳光。
　　只要鬼舞辻无惨吃了自己，就能彻底把他消灭掉了。
　　但她一直把这个计划放在最后考虑的。
　　她想活下去，想和正常小孩一样去上学，想和鬼杀队的大家再聚到一起，想和忍在一起。
　　但终究只是幻想罢了。
　　“雷之呼吸，壹之型，霹雳一闪。”
　　是善逸的声音!
　　本来星川源的右手已经被鬼舞辻无惨吞噬了，但是善逸救下了她。
　　“师姐，太任性了。爷爷会生气的，我也很生气。”
　　被善逸送到了蝴蝶忍的怀里，星川源自知理亏，没有说话，左手紧紧的握住日轮刀。
　　蝴蝶忍看着星川源原本右手的位置，鲜血冲击这她的视觉。
　　空荡荡的，不要，我要完整的小源回来！
　　但是星川源已经失血过多昏了过去。
　　蝴蝶忍抿了抿唇，再一次痛恨为什么自己如此弱小，甚至不如善逸他们。
　　毒对鬼舞辻无惨没有任何用处，她的作用甚至不如善逸他们大。
　　但是，小源那么不珍惜自己，她很生气，很生气。
　　所以，回去后，小源要接受惩罚。
　　“说好了，要活着回去。”
　　蝴蝶忍在昏迷的星川源旁轻轻说着。
　　作者有话要说：
　　大正异闻
　　大正异闻是没有大正异闻！
　　没办法，大正异闻太难写了，比正文还难。
　　所以你们已经可能见不到他了。


第69章黎明
　　星川源清醒时，已经快要天亮了。
　　鬼舞辻无惨因为吞噬了她的血肉，遭到重创，五个大脑已经全部被摧毁了，现在只不过是一只发狂的野兽罢了。
　　星川源强忍着痛，站了起来。
　　她加入鬼杀队也有好几年了，身为柱，哪怕失去了右手，左手也依旧能握起日轮刀，去斩杀鬼。
　　这是每个柱理所当然能做到的，她相信，队员们也可以。
　　“炭治郎，尽你所能，攻击他。”星川源来到炭治郎身边说道。
　　“源小姐，没事吧？”这个时候可没时间担忧啊，炭治郎。
　　星川源觉得这可能是自己度过的最漫长的一个黑夜了。
　　有个词叫度日如年，放在这里应该是度夜如年吧。
　　终于，我们迎来了黎明。
　　代价是惨痛的，但在星川源的保护下，除了晨光，无一死亡。
　　但很多都缺胳膊少腿。
　　连他们眼中强如神明一般的柱，都身受重伤。
　　光柱星川源的整只右手彻底没了，左腿骨折，头部受伤，身上还有大大小小数不清的伤口。
　　水柱富冈义勇的左手估计也保不住了。
　　刚刚恋柱甘露寺蜜璃被鬼舞辻无惨打中了，现在还倒地不起。
　　但他们并不绝望，因为他们眼里的神明还活着。
　　只要光柱大人还活着，就有希望。
　　太阳一点一点的生气，鬼舞辻无惨变成了一只巨大的鬼婴，在地上四处逃窜。
　　离他最近的分别是炭治郎和星川源。
　　糟糕，如果要留下鬼舞辻无惨的话，绝对要有一个人留下来的。
　　想到这，星川源直接把旁边欲言又止的炭治郎踹开来。
　　我感受到弥豆子的气息了，炭治郎。
　　不能死啊，你的妹妹还在等着你呢，所以你绝对不能死。
　　只是，抱歉了啊，忍。
　　我又要失约了。
　　说好了要一起活着回去的。
　　星川源闭上眼，不去看炭治郎惊愕的眼神和忍焦急的面庞。
　　鬼舞辻无惨将星川源彻底吞噬掉了。
　　“不!!!”
　　最后，星川源听到蝴蝶忍的嘶吼。
　　鬼舞辻无惨正在被阳光灼烧着。
　　不，我不能死。
　　产屋敷耀哉，看来你说的没错。
　　意志是能永恒的传承下去的。
　　来吧，我意志的传承者。
　　成为完美的生物吧，星川源。
　　无限城内，血流成河。
　　索性，在这场战争中，死亡的只有鎹鸦晨光和光柱星川源。
　　但每一个人因为胜利而欢呼。
　　虫柱蝴蝶忍几乎快要哭晕过去了。
　　匆匆赶到的弥豆子已经哭晕在炭治郎的怀里。
　　大家都泪流满面的看着鬼舞辻无惨死去的地方，星川源正跪坐在那里。
　　突然，异变开始了。
　　星川源就这么站了起来，淡金色的眼睛也变成了血红色的竖瞳。
　　他们的光柱大人，被变成了鬼。
　　并且在阳光下，安稳的站着。
　　大家不约而同愤怒的握起刀，光柱大人被变成了鬼。
　　光柱大人说过，要是有一天她变成了鬼，一定要杀了她。
　　哪怕心里有多么不甘心，也要流着泪杀了她。
　　蝴蝶忍强行站了起来，握紧刀柄。
　　还能站起来的人都攻向了星川源。
　　但星川源一抬手，就将他们都打飞了。
　　太强了，星川源太强了。变成鬼以后更强了。
　　这时，蝴蝶忍看到了什么。
　　之前她用愈史郎的血鬼术共享了星川源的视野，现在她又看见了。
　　鬼舞辻无惨的灵魂站在星川源前面，控制着星川源攻击着他们。
　　蝴蝶忍很愤怒，这双肮脏的眼睛不应该出现在小源的脸上，小源的眼睛是很温柔的淡金色。
　　星川源拔出日轮刀，眼看就要斩向富冈义勇。
　　蝴蝶忍冲上去，挡在了富冈义勇的前面。
　　星川源没有动，她的眼神似乎有了些微微的变化，不再冰冷，很显然，她不想伤到蝴蝶忍。
　　这一瞬间的停顿，让他们有机可乘。
　　一直躲着的珠世小姐将手里最后一管药剂扔给了香奈乎。
　　香奈乎发动花之呼吸，终之型，彼岸朱眼。
　　星川源倒在了蝴蝶忍的怀里。
　　“鬼舞辻无惨。”星川源再度睁眼，来到了一个纯白的地方。
　　身后，是她这辈子都不会忘记的，鬼舞辻无惨的气息。
　　“我不明白，你追求的是什么？明明传承我的意志，成为完美的生物不是很好吗？”
　　星川源静静地看着他，没有说话。
　　“你永远不会懂的。”
　　“忍讨厌鬼，所以我不能变成鬼。”
　　“我爱着忍，所以我必须回去。”
　　星川源说道。
　　“不过感情罢了！在实力面前什么都不是!”
　　“所以我说你永远不会懂的。”
　　星川源笑着说。
　　“我喜欢鬼杀队的每个事物，鬼杀队的队员就像是我的家人。我的爱人，忍。我爱她，虽然没有在她面前说，太羞耻了。”
　　“你，永远只会被“正义”打败。”
　　“或许神明真的存在呢？”
　　说完，星川源头也不回的走进了一片紫藤花的花海中。
　　星川源睁开眼，右手回来了，这倒是要谢谢鬼舞辻无惨。
　　头一偏，看到了蝴蝶忍，露出一个灿烂的笑容。
　　我回来了。


第70章解散
　　一切都结束了。
　　鬼杀队总部
　　柱们齐聚在一堂，严肃的看着他们年轻的新任主公。
　　“既然鬼之始祖已经死了，鬼杀队也没有存在的必要了，解散吧。”
　　“感谢各位为鬼杀队做出的付出，让产屋敷家族千年以来的愿望得以实现。”
　　见主公大人如此郑重的感谢他们，柱们都有些手忙脚乱，最后还是光柱星川源把主公大人扶了起来。
　　星川源抬头，看着屋外，满是刺眼的阳光。
　　这个时代，终于要过去了。
　　鬼杀队与鬼战争的年代，终于过去了。
　　再扭头一看，大家都强忍着泪水。
　　岩柱悲鸣屿行冥已经在大战的第二天死去了，他没能逃脱“凡事开斑纹者皆活不过二十五岁”的命运，没有死在鬼的手上，而是输给了“命运”。
　　鬼杀队正式解散过后，蝶屋还有很多伤患。
　　星川源非常荣幸的成为了本次受伤最严重的人。
　　本来她变成鬼的时间只有短短的几分钟，那么多伤口肯定不能那么快痊愈。
　　“呐，小源，我听到了哦。”
　　蝴蝶忍坐在病床边，温柔的看着星川源。
　　“嗯？听到什么了？”星川源有些紧张，不会吧…那不是我的个人意识吗？
　　“诶？小源不是自己说的吗？”蝴蝶忍笑意盎然。
　　“我爱着忍。”
　　“小源还说爱我了哦～”
　　蝴蝶忍笑得眼睛弯弯的。
　　“啊啊啊啊啊啊!不要说出来!太羞耻了！”星川源整个人都快要熟透了。
　　“我也爱着小源。”蝴蝶忍轻轻抱住了星川源。
　　“蝴蝶忍会爱着小源，知道永远。这种意志也会永恒哦。”
　　“嗯。”
　　距离鬼杀队解散已经过去了一年多了。
　　星川源坐在一个陌生院子里的树上，穿着漂亮的蓝色和服，双腿晃着，一直望着一个方向，似乎在等着谁。
　　忽然，门口出现了一个人，是蝴蝶忍！
　　星川源看见蝴蝶忍后立马从树上跳了下来，扑到蝴蝶忍的怀里，蝴蝶忍见星川源跳到自己怀里后笑了笑，低头吻了吻星川源!星川源的脸肉眼可见的红了。
　　“忍，密璃和小芭内刚刚寄信来，他们过几天结婚，邀请我们去。”星川源似乎想要转移话题。
　　蝴蝶忍似乎愣了一下，又笑了笑。
　　原来如此啊，那只鬼的能力有一定程度上的预知未来吗？不是单纯的窥探欲望啊。
　　这次，我可是知道自己在小源耳边说什么了。
　　“小源，两年后你也该16岁了吧。”
　　星川源似乎察觉到什么，神色微变。
　　“那，等你16岁生日那天，”
　　“我们结婚吧。”
　　蝴蝶忍温柔的笑了一下。
　　星川源听到后，愣了一会，反应过来后，满脸通红，却还是微不可闻的“嗯”了一声。
　　“要等我16岁哦。”
　　星川源记得的，那个可以称之为诅咒的定律。
　　“凡事开斑纹者，皆活不过二十五岁。”
　　等她16岁，忍也该二十一岁了吧。
　　但是，虽然知道结局可能会痛苦万分，却还是忍不住的陷入泥潭。
　　你是我的救赎，也是我下一个深不见底的深渊。
　　但是，我从未后悔过，因为你也曾是我最大的救赎，哪怕坠入深渊也不曾后悔。
　　作者有话要说：
　　所以说我在想要不要写车车


第71章番外：晨光
　　我是一只鎹鸦。
　　我没有名字。
　　我是特别的，我是始之呼吸创始人的鎹鸦的后代。
　　但是我却豪无存在感，大家都只关注我的兄弟姐妹们，连母亲都很少注意到我。
　　不是因为别的，正是因为我的眼睛。
　　可能在人类看来，我的眼睛很好看，但是，这双眼睛，让我成为了鎹鸦中的异类。
　　在鎹鸦眼中，黑色是最漂亮的颜色，他们会互相向同类炫耀自己漆黑的羽毛和黑色的眼眸。
　　之所以是黑色，是因为鬼都是在夜间出没的，除了黑色以外的颜色都会被夜间视力极好的鬼很快发现。
　　我的这双眼睛，在漆黑的夜里，就像两个小小的太阳，非常显眼。
　　哪怕是人类，也能在数米以外看见我的这双眼睛，在闪闪发光。
　　我自幼便没有朋友，但我并不觉得有什么问题。
　　我感觉不到悲伤。
　　没有喜怒哀惧，这使我更加孤僻。
　　我本以为我会一直这样下去，但一个人成为了我的光。
　　她是那么的耀眼，是众多鎹鸦理想中完美的主人，和我完全是两个极端。
　　我从未幻想过会有人选择我。
　　但是她却向我走来，伸出了手。
　　她的手有些小，不仔细观察根本不会觉得这是握刀的手。
　　但凑近一看，就能发现她的手上
　　许多老茧，虽然并不明显。
　　她是这么对我说的。
　　“你好，我是星川源，你愿意成为我的鎹鸦吗？”
　　我不明白，为什么偏偏是我。
　　“不是有很多鎹鸦争着认你为主吗？为什么选择我？”
　　我似乎…头一次感觉到了一种名为困惑的东西。
　　“不管鎹鸦何等优秀，如果和主人不契合，再怎么优秀也没用，你的气息和我的最相似。”
　　契合…吗？
　　在这之后，我似乎失去了思考的能力，我不清楚她还说了什么，更记不清楚自己说了什么，迷迷糊糊的成为了她的鎹鸦。
　　那天，我们走在路上，正是黄昏之时。
　　“你的气息很像晨光，眼睛和晨光一样，以后就叫你晨光吧!”晨光没有说话，点了点头算是答应了。
　　“你的梦想是什么？晨光？”星川源叽叽喳喳的，但晨光非常沉得住气。
　　“我们每个鎹鸦的梦想是成为“柱”的鎹鸦，我也不例外。”星川源有点苦恼“诶？!这样啊，那好!先实现晨光的梦想定个小目标吧！先成为柱!”这世界上，怎么会有为别人虚假的梦想而努力的人啊…除了你，笨蛋源。
　　我从来没有想过这双眼睛会给我带来幸运。
　　我也没有理想，我之前一直不懂为什么会有理想这种有些天真的东西。
　　但是，自从遇到源后，一切都改变了。
　　我似乎拥有了情感。
　　但好像只是对她。
　　看她对虫柱表达爱意时，我的心会疼。
　　我明白主公大人曾经对我说的话了。
　　“你会遇到命中注定的那个人，请不要放弃自己。”如果没有遇到源，自己会是什么样的呢？或许会自暴自弃吧。
　　我终于懂了一种名为“爱”的感情。
　　还好，我为你挡下了攻击，你没有死去。
　　还好，在生命的最后一刻，我说出了真实的感情。
　　我知道我和她并不相配，她是万人敬仰的柱，而我只是一只传信的鎹鸦。
　　我甚至连鎹鸦都做不好。
　　我为她接的任务，总是会让她有生命危险。
　　不管是第一个，还是无限列车。
　　看到你因为任务而躺在病床上，我头一次陷入了自责。
　　我爱你，是跨越种族的爱恋。
　　是鎹鸦爱上人类，不，是神明的禁忌之恋。
　　像飞蛾扑火一般。
　　哪怕引火自焚，也要努力去与你相配。
　　为了你，我心甘情愿。
　　我有了理想，在遇见你的那一刻。
　　你就是我的理想，我永远的理想。


第72章番外：莹
　　我是一名刀匠。
　　我为鬼杀队工作。
　　我是刀匠村的天才刀匠，未来村长的继承人，河泉初音。
　　在我十八岁那年，我第一次为柱打造日轮刀。
　　他是新任影柱，星川影，是整个鬼杀队数一数二的天才。
　　我第一次见到他，就被他身上的冷气吓到了。
　　他是个万年冰山脸，在他附近，温度直接降低好几个度。
　　但是和他相处久了就能发现，他是个外冷内热的人。
　　我和他很谈得来。
　　我很羡慕他，相同的年纪，他能成为耀眼的柱，而我只是一个在他背后充当影子的刀匠。
　　十八岁，正是血气方刚的年纪。
　　每个男孩儿都梦想在这一年成为可以拯救世界的英雄。
　　星川影达到了。
　　他虽然不能拯救世界，却是个实实在在，受万人敬仰的英雄。
　　相比较而言，知道我的人是少之又少，除了刀匠村的人，只有几个常来刀匠村的鬼杀队队员知道我。
　　不过，那人可是我的兄弟，而我身为天才刀匠的骄傲也不允许我去嫉妒我的兄弟。
　　一天，他告诉我，有一位自创了呼吸法的女子，却并没有加入鬼杀队，他的任务就是劝说她加入鬼杀队。
　　三天后，他带回来了一名女子，好看的像天仙下凡，她叫莹。
　　我爱上了莹，或许真的有一见钟情吧。
　　我以星川影朋友的名义去接近她，和她成为了朋友。
　　我看出来了，星川影喜欢莹。
　　他应该也看出来了，但我们非常默契的都没有说出口。
　　忽然有一天，他兴冲冲的告诉我，他向莹告白了，莹答应了他。
　　之后，我就什么都听不见了。
　　我不受控制的嫉妒上了我的兄弟。
　　我开始不见人，一直呆在家里肚子颓废。
　　下一次听到有关他们的消息时，已经过了几年。
　　他们死了，死在了鬼舞辻无惨的手下，留下了一个女儿。
　　我收到了星川影的遗书。
　　【星川源亲启：
　　抱歉啊，我没能忍住，先一步向莹告白了，你一定很生气吧，不然也不会一直不见我们了吧。
　　我知道你喜欢莹，所以我忍了好久都没向她告白。
　　但是现在说这些都没用了吧，毕竟你看到这封信时，我已经死了。
　　莹怀孕了，我希望你能认我们的孩子为干女儿。
　　莹让我转告你，不要吊死在她一棵树上，去寻找另一个喜欢的女孩子吧。
　　……】
　　这种事情…怎么可能。
　　我不会再喜欢上另一个人了，我河泉初音爱上一个人，便是一辈子。
　　为了他们的孩子，我努力锻炼技巧，为了给她全世界最好的日轮刀。
　　终于，我成为了她的刀匠，终于见到了她。
　　她叫星川源，长得和莹很像，却遗传了星川影的冰山脸。
　　她选的母钢还真是好东西，这品质可能已经是千年母钢了。
　　可能这东西就是为她准备吧，在鬼舞辻无惨变成鬼的那一刻，就注定他会被杀死。
　　她问我的名字，我犹豫了一下，以“莹”的名义和她相识。
　　回去的路上，我的脑海中满是莹的脸。
　　我喜欢一个人，以朋友的名义。


第73章婚礼
　　就在星川源16岁生日的前一天，大家炒的不可开交。
　　至于在争论什么呢？
　　“婚礼就按西方的婚礼形式来办!源穿上白色的婚纱一定好看!”
　　“我认为源穿上白无垢也一样好看!”
　　星川源本来是去求助蝴蝶忍的，但是万万没想到，蝴蝶忍和他们一起吵了起来。
　　最后，他们一致决定，我喜欢哪个就选哪个。
　　“额…”
　　被数双眼睛同时盯着的感觉让星川源开始冒汗。
　　不对，忍之前想要的是西方的婚礼吧？而且忍似乎很喜欢西洋的东西。
　　就这么决定吧！
　　“就办西方形式的婚礼好了。”星川源显得有一些漫不经心。
　　蝴蝶忍看着这样的星川源，笑得温柔至极。
　　第二天
　　虽然已经做足了心理准备，但蝴蝶忍和星川源还是很紧张。
　　蝴蝶忍看了看紧张的星川源，虽然自己也很紧张，但好歹也比较年长。
　　然后，蝴蝶忍握住了星川源微微有些颤抖的手。
　　“小源不用紧张，一切都会顺利的。”
　　“嗯。”
　　……
　　婚礼上，星川源身穿洁白的婚纱，怀里抱着一束花，眺望着一个方向。
　　蝴蝶忍穿着黑色的婚纱，或许是嫌走的太慢，直接跑了过来，丝毫不在乎自己穿的是高跟鞋。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　蝴蝶忍的脸贴了上来，炙热的呼吸打在了星川源的脸上，让她不禁满脸通红。
　　台下，掌声热烈。
　　晚上
　　“小源。”
　　房间内没有开灯，只有一盏绽放着明黄色光的小灯。
　　气氛开始变得诡异。
　　“忍？”星川源的声音有些许疑惑。
　　星川源还没反应过来，已经被蝴蝶忍扑倒了。
　　蝴蝶忍快速而温柔的将星川源身上的婚纱褪去。
　　最后，她将自己身上的婚纱也脱了下来。
　　“小源，我爱你。”
　　星川源被蝴蝶忍压在身下，可能是因为害羞吧，她整个人都快被蒸熟了，有些不敢去看蝴蝶忍的眼睛。
　　“我会很温柔的。”
　　说完，蝴蝶忍俯下身去，亲吻着星川源，还不安分的把她的嘴咬的通红。
　　一夜无眠…
　　第二天……
　　“早上好，小源。”
　　“…唔…早上…好，…忍。”许是因为昨天晚上太累了，星川源迷迷糊糊的回答了蝴蝶忍就又睡着了。
　　和星川源的疲惫不同，蝴蝶忍可谓是神清气爽。
　　“小源很累，请不要去打扰她。”
　　见富冈义勇很没情商的想要打扰星川源，蝴蝶忍再一次没有忍住情绪，差点跑去拿日轮刀。
　　“嗯。”
　　“所以富冈先生可以走了吗？”
　　“……”
　　“富冈先生？”
　　“祝你们幸福。”
　　说完，富冈义勇就走了，搞得蝴蝶忍一头雾水。
　　远处，蝴蝶香奈惠笑得一脸慈祥（？），见蝴蝶忍过来了，忙上前拉住她。
　　“小忍啊，我忽然想到之前的一件事了。”
　　蝴蝶忍站直了，表示自己洗耳恭听。
　　“就是啊，”蝴蝶香奈惠笑了笑。
　　“你知道吗？小源第一次来蝶屋的时候还是昏迷着的，我看见那么可爱的孩子还想摸一下她的脑袋，结果小源就在深度昏迷的时候躲开了，我又试了几次，都躲开了。”
　　“但是小源第一次见到你时，很乖的让你摸脑袋了，那时候姐姐可羡慕了。”
　　小源，不管怎么样都很可爱！尤其是给我特权的时候！


第74章现代
　　星川源送走了所有人。
　　富冈义勇、宇髄天元、甘露寺蜜璃、伊黑小芭内、石头双子、蝴蝶香奈惠…
　　还送走了…蝴蝶忍。
　　最后，只剩下她和产屋敷辉利哉了，连炭治郎他们都在两年前走了。
　　她等啊等，等啊等，终于，她二十五岁了。
　　但想象中的死亡并没有到来。
　　她想要去死，却发现自己根本无法死去。
　　从某种意义来说，她的确成为了鬼舞辻无惨口中完美的生物。
　　或者可以说，她成为了神明在人间的使者。
　　她永远的停留在了13岁那年，打败鬼舞辻无惨的那一年，她彻底成为了人们口中的“神明”。
　　没有她不会老去，没有人能伤到她，？包括她自
　　己。
　　她无数次的尝试过自杀，但无一例外都失败了。
　　就这样，她送走了除了产屋敷辉利哉以为，鬼杀队的所有人，然后浑浑噩噩的过了百年时光。
　　“辉利哉，好久不见。”星川源见到了许久未见的产屋敷辉利哉，他已年迈，头发都掉光了，脸上满是皱纹，今年，他已成为目前活得最久的人了。
　　再看看自己，算起来，应该比他还大上5岁，却还是一副小学生的样子。
　　产屋敷辉利哉听见他的声音，吃力的睁开眼，星川源看到那双紫色的瞳孔倒映出自己的模样。
　　看到这双眼，星川源晃了神，无意识的说了句“主公大人”。
　　“光柱大人，我不是你的主公了，鬼杀队已经解散了。”产屋敷辉利哉看着这个昔日鬼杀队的光柱，外貌依旧年幼，眼睛却不在清澈，深邃无比。
　　星川源看着产屋敷辉利哉头上仅剩的几根白发，张了张嘴，只觉得心里一阵苦涩。
　　还好，辉利哉大人没有像曾经的数代主公一样，早早的死去。
　　“我有点事，先走了。”星川源不敢多呆，只怕回想起那些鬼杀队的回忆。
　　“这…是星川吗？”星川源不知道自己走到了哪里，只觉得有股熟悉的声音。
　　“啊，是愈史郎啊。”抬头一看，是愈史郎。
　　在那个夜晚，她救下了珠世小姐，但珠世小姐却在黎明时自杀了。
　　连神明都原谅了她，她却无法原谅自己。
　　这是星川源给予她唯一的评价。
　　再往别的地方看，满是珠世小姐的画像。
　　“我…快要记不清珠世小姐的样子了。”愈史郎一开口，星川源就听出了苦涩。
　　对于他们而言，永生是诅咒，也是折磨。
　　她也是啊…快要记不清忍的样子了…
　　他们并非过目不忘，百年过去，许多事不是他们不想忘记就不会忘记的。
　　“再见。”星川源感觉鼻子一酸，却不想让愈史郎看到她流泪的样子。
　　星川源确实变了，变得孤僻，什么事都压在心底，从不分享，也不想让任何人看到她脆弱的一面。
　　……
　　星川源漫无目的的走着。
　　忽然，两道残影吸引了她。
　　两位少年在大马路上不断穿梭，路过一辆警车，警车车窗缓缓放下，是一对警察兄弟。
　　是…炭治郎和炼狱大哥吗？
　　还有…实弥和玄弥？
　　星川源自知不可能，却还是忍不住的想，会不会真的有转世重生这回事。
　　……
　　星川源没有走，她跟着意思炭治郎的少年来到了一所学校。
　　“香奈乎姐姐…弥豆子…善逸”他们的外貌是那么熟悉，但又那么陌生。
　　放学时间到了，星川源不想被看见，还特意戴了口罩和帽子。
　　三个小学生经过。
　　义勇…锖兔…鎮狐。
　　两位女高中生和她擦肩而过。
　　香奈惠…
　　忍…
　　星川源反应过来时，已经和她们开始搭话了。
　　“你们好，这附近有一家很有名的饭店，你们知道怎么走吗？”星川源点开手机上的图片。
　　“好的，我们带你去。”不知为何，蝴蝶忍和香奈惠认为一定要和这个看起来像是小学生的孩子一起走。
　　两位老人正在嬉笑。
　　爷爷…还有鳞泷爷爷。
　　星川源插在口袋里的手用力的握成拳，好让自己不哭出来。
　　到了店里，老板娘热情的迎客。
　　蝴蝶忍忽然说她们也要在这里吃饭。
　　老板探出头让老板娘过去一下。
　　蜜璃…小芭内。
　　星川源摘下帽子和口罩，现在正值夏季，她却还穿着卫衣和长裤，而且看上去一点都不热。
　　惊为天人的相貌一露面就引来了很多人围观。
　　“现在小孩子都长的那么可爱吗？”蝴蝶忍心想。
　　“小朋友，你家在哪啊？姐姐送你回去。”蝴蝶忍摸上了星川源的脑袋。
　　“我…自己回去。”星川源就这么低下头，乖巧的任由她撸。
　　蝴蝶忍心都快被萌化了。
　　而炭彦等人看到了星川源的脸。
　　“好可爱的女孩子！”
　　“别想了！人家看起来还是小学生！”
　　这是我妻兄妹的对话。
　　“诶！你们不觉得眼熟吗？”
　　“是家里祖父照片上的那个人！”
　　我妻兄妹也想了想，好像真的是灶门家照片上的人。
　　“不可能吧…都过去一百年了吧…总不可能有人活了一百多岁还是一副小孩子的样子吧。”
　　……
　　“诶？你是高中生吗？”蝴蝶忍的班级来了一个转学生。
　　“没有，我是跳级的。”是星川源。
　　她拜托产屋敷辉利哉给她弄了一个身份证，但上面显示她才13岁。
　　于是星川源就跳级了。
　　“是个小天才啊…”蝴蝶忍在内心感叹着。
　　一下课，星川源就被围了起来。
　　好看的人在哪都受欢迎，更何况她还是一个名副其实的小天才。
　　……
　　“姐姐，我好像喜欢上她了。”香奈惠一直都知道自家妹妹有些扭捏的性格，忽然这么对她说，看来很认真了。
　　“不管你喜欢谁，姐姐永远都支持你。”
　　那天黄昏，星川源和蝴蝶忍再次成为了恋人。
　　星川源再一次见证了昔日伙伴们的死亡。
　　她没有教他们呼吸法，这种东西还是不要和平年代为好。
　　她不会再寻思了，她会找到她的恋人，生生世世。
　　蝴蝶忍的恋人只能是她一个，为了迎接再一次转世投胎的蝴蝶忍，她要活下去。
　　我会永远等着你们、找到你们，不管你们在天涯海角。

　　（全书完）



