


　　题名：[FGO]圆桌奶爸团
　　作者：彼岸有马

　　简介：
　　白枪呆x小莫

　　内容标签：少年漫，FGO同人，主攻
　　搜索关键字：主角：阿尔托莉雅·潘德拉贡（白枪呆），莫德雷德，兰斯洛特，玛修┃配角：┃其它：
　　一句话简介：奶爸成长日记
　　立意：立意待补充


第1章 1.0 我看你就是在刁难我阿尔托莉雅
　　临近下朝，兰斯洛特焦躁不安了起来。他不时地左右瞥几眼，偶尔还会斗胆抬眼打量打量端坐在王座上的亚瑟王现在是何等表情。
　　总而言之，湖上骑士他很急。
　　“兰斯洛特卿——”
　　忽然被王点到名，兰斯洛特浑身一僵，忙低下头，装出一副安分的模样。
　　阿尔托莉雅的目光从臣下传递到她手里的文书，慢慢转移到了兰斯洛特的脸上，凝视许久，忽道：“兰斯洛特卿，你是尿急吗？我看你扭了好久了，消停会儿吧。”
　　臣子们哄笑了起来，朝堂上洋溢着一股欢愉的气氛。
　　高文笑得最大声。他拍着兰斯洛特的肩膀，不嫌事大地打趣道：“王，难道您还不知道嘛，兰斯洛特卿这是急着下朝见自家女儿呐！”
　　大家又笑了起来，兰斯洛特不由得老脸一红。大家的反应多少让他觉得有些挂不住面子。但这也确实是事实没错，他还真没办法狡辩，只好哼哼两声，姑且算是发泄自己的不满。
　　阿尔托莉雅恍然大悟，拖长声道：“是了，我居然给忘记了，兰斯洛特卿这是急着去幼儿园接女儿回家。”
　　她“啪”得一声，合上文书。
　　“那就推迟下朝的时间吧，刚好今天要讨论的问题有很多。兰斯洛特卿，不到天黑你休想回去！”
　　面无表情的，阿尔托莉雅如是说。
　　这对于兰斯洛特来说不啻于是世间最大的噩耗。听到阿尔托莉雅的话，他踉跄了一下，差点没站稳身子。
　　“王……王啊……你……这……这……那个……认真的？”
　　兰斯洛特的结巴又引得众人大笑。
　　阿尔托莉雅不语，但眼里满是“你看我亚瑟王像是在同你说笑吗？”。
　　“王啊！！！”兰斯洛特几乎是咆哮道，“您不能这样，我家玛修还在等臣下呢！！！”
　　一想到玛修怀抱毛绒玩偶独自坐在教室的窗边，双眼泪水盈盈，等待着自己来接她，他就心痛到无法呼吸。
　　这是对一个女儿奴最大的惩罚！
　　“不行的，王，你不能这么对臣下！”
　　“我知道。”亚瑟王从王座上站了起来，慢慢走下台阶，“我和你开个玩笑罢了。下朝！”
　　兰斯洛特一听见“下朝”二字，就立刻重新焕发了生机。匆匆向阿尔托莉雅行了个礼，他转身小跑着准备离开，脚步轻盈得像是个三岁孩子。
　　“下次再东张西望，绝对把你留到天荒地老！”阿尔托莉雅在他背后朝吼道。
　　“没问题，王您还请放心——！”
　　兰斯洛特是个女儿奴，这事情全圆桌，乃至全不列颠都知道。
　　原本再刚硬不过的湖上骑士，一夜之间毫无征兆地成了一个对着女儿傻笑，说出的话十有八九都关于自家女儿，恨不得带着自家心头肉上朝的奶爸，多少有些可怕。对于高文和崔斯坦这类尚未迈入婚姻殿堂的人来说，震撼感更甚。
　　阿尔托莉雅对与兰斯洛特的变化嗤之以鼻。
　　她承认，那个大名叫做加拉哈德——阿尔托莉雅私以为对于一个女孩来说，这名字实在是太不合适了——乳名叫做玛修的小姑娘长得确实很可爱没错。平常也乖巧得很，虽然有些怕生，见到生人就会害怕得钻到兰斯洛特的怀里，但再怎么说都不会被划分到“闹腾的小孩儿”这一栏里。
　　比起她见过的一些动不动就放声哭泣，好像要宣誓自己高音界霸主地位的熊孩子来说，玛修简直就是个小天使。
　　但就算如此，兰斯洛特至于变成这幅模样吗？
　　阿尔托莉雅是无法参透这一点的，她觉得自己永远没办法拥有相同的感受。
　　不过这种感受对她来说，似乎并不是很必要。拥有一个与自己血缘相通的孩子，阿尔托莉雅对此不感兴趣。至于王位继承者的问题，她早就想好了，待再过上几年，她就从同族的小辈中选择最优秀的的那个，带在身边亲自培养。
　　年龄最好不要太小，十一二岁最为合适。低于这个年纪的孩子都难免比较闹腾，阿尔托莉雅觉得自己可能会控制不住。
　　三四岁的稚童？抱歉，阿尔托莉雅压根就没把这个年龄段的孩子纳入到考虑范围中去过。
　　要说起来，玛修的性格倒是她喜欢的，有一点王的潜质。但为王最终要看的还是能力，单单性格好是没有办法让不列颠运转顺畅的。
　　不过退一万步说，就算她有想要将玛修培养成王的念头，兰斯洛特估计会以他这条老命为抵押，求她收回成命。就连兰斯洛特也知道，为王并非是件易事，他不希望女儿背负如此沉重的责任。
　　想到这儿，阿尔托莉雅不由得有些头痛。
　　谢天谢地，还没有臣子催着问有关继承人的事情。
　　*
　　阿尔托莉雅逮着机会就要拿兰斯洛特打趣，这好像已经成了圆桌的惯例，演变到后来，就连圆桌骑士团的其他人也将这事儿当成了每天必须完成的日常支线任务。
　　玛修就读的幼儿园，是阿尔托莉雅最喜欢拿来说道的事情，几乎都可以登顶“亚瑟王完成圆桌日常日常支线任务的不同偏好方式排行榜”的榜首位置。
　　至于为何会出现这种情况，原因是这样的——
　　身为资深宠女狂魔，兰斯洛特自然不可能希望自家宝贝玛修在幼儿园受到委屈。是以，他耗费了整整一年，潜心对不列颠百来家幼儿园进行了深入的调查分析，那股认真劲，就连工作时都少有。
　　“要是兰斯洛特卿能挪出分析幼儿园的精力中的一半放到处理公务上，我不列颠子民的幸福指数至少能提升四分之一。”阿尔托莉雅如是说。
　　这自然是阿尔托莉雅刻意夸大的说法。她承认，兰斯洛特在朝中确实占有一席之地不错，甚至有时还不可或缺，但也不至于对整个不列颠产生举足轻重的影响。
　　什么时候一个臣子的对政事的关心程度都可以危及到国家安定了，那将是阿尔托莉雅的失责。
　　阿尔托莉雅绝不容许这样的事情发生。
　　不过看兰斯洛特一脸震惊，完全没办法回答的模样，阿尔托莉雅就觉得自己的心情轻松了不少，好像压在心口的为王之压也变轻了不少。
　　由此，阿尔托莉雅发现，日常一怼兰斯洛特，尤其是针对幼儿园问题怼一怼兰斯洛特，有助于缓解日常处理朝政的压力。
　　但兰斯洛特完全感觉不到阿尔托莉雅的心思。
　　他只觉得自己被针对了！
　　什么时候，就连幸福都成了罪过？兰斯洛特欲哭无泪。
　　“待王有了子嗣，您一定会懂得臣下的心思！”兰斯洛特狠狠道。
　　阿尔托莉雅不以为然，却未曾想兰斯洛特竟一语成谶。
　　晨起，天还未大亮，阿尔托莉雅已经离开了温暖软和的床榻。在侍女的侍奉下梳洗完毕换好朝服，她准备上朝了。
　　阿尔托莉雅推开门，却发现房门一角撞到了什么东西。手上动作一顿，她探身向外打量了一番，发现原来是个方形的木盒挡在门口。天色昏暗，她一时看不起盒子里装着什么。
　　她伸手将木盒推远。把门完全打开后，她走近木盒。
　　借着熹微的晨光，阿尔托莉雅发现盒中竟躺着一个孩子。
　　这孩子裹着红色的小被褥，睡得正香，压根就没有听到阿尔托莉雅的靠近。
　　除了这个莫名其妙的陌生小孩，盒中还放了一张浅蓝色的信笺。
　　阿尔托莉雅小心地抽出信笺。翻开，熟悉的华丽字迹跃然纸上。
　　“亲爱的阿尔~”
　　一看到如此甜腻的开头，阿尔托莉雅就知道这封信来自何人了。
　　“不列颠近来实在无趣得很，我决定孤身去精灵乡游历一段时间。祝愿我能在旅途中遇上心仪的如意郎君吧。
　　不过带着一个小孩子去精灵乡太过麻烦，所以我就自作主张决定把莫德雷德就交给你照顾了。
　　我回来以后会给你带精灵乡的团子哟~”
　　爱你的王姐摩根”
　　阿尔托莉雅一下子没有反应过来这信的意思。
　　日光穿透云层，落在阿尔托莉雅和莫德雷德的身上，唤醒了熟睡之中的莫德雷德，却没有让呆滞的阿尔托莉雅回过神。
　　莫德雷德揉了揉睡眼惺忪的双眼，坐了起来。对上阿尔托莉雅的双眸，她忽然笑出了声。她爬出盒子，迈着笨拙的脚步朝阿尔托莉雅走去。
　　她还不怎么会走路，一路上踉踉跄跄地，费了好大劲才走到阿尔托莉雅身旁。
　　阿尔托莉雅还没彻底回过神，忽得感觉右腿一沉。低头一看，莫德雷德居然抱住了她的腿，笑的开心。
　　“父……父王！”
　　什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全员崩坏！全员崩坏！全员崩坏！重要的事情说三遍！
　　世界设定很奇妙！切记！
　　等我把狛爵抽出来了就填坑！！
　　没抽到就随缘更新！！


第2章2.0
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，不列颠的王，此刻正坐在软塌上，手中捏着信纸，目光略微有些呆滞。
　　莫德雷德到处乱跑，房间的每个角落都塞满了她的笑声。不过她的身影，连带着笑声一起，全都已经被阿尔托莉雅自动屏蔽了。
　　阿尔托莉雅深呼吸了一口气，在心里念叨了好几遍“心如止水”，这才让自己重归平静。
　　做完了这番准备工作，她重新看了一遍来自摩根的信笺。花了一点时间才让自己的思路回到正常的轨迹之上，她稍许能够明白摩根的意思了。
　　敢情按照摩根信中的意思，她这儿成了托管所。
　　阿尔托莉雅略微有些恼怒，甚至都已经忘记了莫德雷德对她的那个诡异称谓。
　　王姐摩根跑去精灵乡旅(钓)游(男人)，阿尔托莉雅并无不满，甚至对于她这种年轻的心态很羡慕。然而摩根就这么把莫德雷德留给她照顾，还不打一声招呼，这件事阿尔托莉雅是发自内心拒绝的。
　　她，阿尔托莉雅·潘德拉贡，不列颠的王，可是个有原则的人，怎么能王姐让她做什么，她就做什么呢？照顾孩子这种事情，是绝对不行的！
　　况且最大的原因是，她完全没有能力照顾好莫德雷德这个年纪的小孩子……
　　不过，王姐在信中也说了，愿意给她带一车精灵乡特制手捏团子回来。
　　既然如此，那她就勉为其难地答应一下吧。
　　毕竟她是王嘛，总得有王的气量！
　　对，不是因为吃的才动摇了自己的内心！
　　这么一想，阿尔托莉雅忽觉神清气爽，心情舒畅了不少。她随手把信纸往软塌旁的圆桌上一放，起身系上披风，准备前去上朝。
　　快要到上朝的时间了，她得加快脚步。作为圆桌标杆，她平日里都早早抵达朝中，今日因着王姐自作主张惹出的闹剧，她或许要迟到了。
　　莫德雷德的事情另说，她还是先去上班吧。
　　然而未行几步，她忽得感觉到右腿一沉，让她走得颇有些不顺畅。她低头一看，发现不知怎么的，莫德雷德居然从房间的一角跑到了她的身边，紧紧扒着她的小腿，不让她离开。
　　照看着莫德雷德的侍女也未曾想到莫德雷德居然眨眼间就粘到了阿尔托莉雅腿上，忙拖起她的身子，想要将她从阿尔托莉雅的腿上带离。谁知莫德雷德四肢紧紧攀着阿尔托莉雅，力气奇大，宛若生在了她的腿上一般，无论侍女好言相劝或是用力拉扯，也绝不轻易松手。
　　“别闹陛下了，快过来。”侍女苦笑着哄到，“我会陪你玩的。过来吧，求你了……”
　　莫德雷德摇头，紧紧抱着阿尔托莉雅，嘴里不停地念着“父王”。
　　一听到这个词，阿尔托莉雅就觉得头痛。
　　天知道摩根对这孩子说了些什么！
　　阿尔托莉雅忍不住长叹了一口气。她俯下身子，揪起莫德雷德的衣领，把小小的莫德雷德整个提了起来。莫德雷德只当阿尔托莉雅是在同她玩，咧嘴笑得开心。
　　“父王！父王！”
　　“别这么称呼我。”阿尔托莉雅故作愠怒道。
　　莫德雷德被她这幅少见的冷酷模样吓到了。她不再笑了，可怜巴巴地看着阿尔托莉雅，嘴里仍喃喃说着父王。
　　阿尔托莉雅头痛得厉害。
　　“除了父王，你就不会说别的词了吗？”
　　这句话莫德雷德听懂了，眼里瞬间闪烁起光芒。她拍了拍自己的胸膛，神情骄傲:“莫德雷德！”
　　她又拍了拍阿尔托莉雅的胸脯:“父王！”
　　敢情这小毛孩子只知道两个词。
　　触及到阿尔托莉雅胸脯，莫德雷德仿佛发现了新大陆。她用手掌按了按，柔软的触感让她惊叹了一声，忍不住又按了好几下。
　　侍女未曾想到莫德雷德居然会做出这般大不敬的出格行为，吓得立刻把莫德雷德抱离了阿尔托莉雅。
　　“啊！父王！父王！”
　　莫德雷德奋力扭动身子，企图挣脱侍女，然而失败了。
　　阿尔托莉雅拢紧披风，转身不再看她，只说道:“莫要再用那样的称呼了，你可以称我为亚瑟王。”
　　说罢，她便迈步离开了。
　　见她离开，莫德雷德挣扎得更厉害了，侍女甚至都快不能控制住她。莫德雷德伸长了双臂，企图抓住阿尔托莉雅的披风，但距离实在太远了，她的努力只是无济于事。
　　努力了却什么都得不到，巨大的落差感让莫德雷德伤心不已，毫无征兆地突然嚎啕大哭了起来，不停唤着阿尔托莉雅，一声比一声凄厉，就连侍女听得都快心碎了。
　　稚子的声声哭喊让阿尔托莉雅也为之心颤。她试图让自己不在意，但莫德雷德的声音却在脑中不断盘旋，竟让她有一丝心疼。
　　脚步愈行愈慢，阿尔托莉雅最终停下了脚步。莫德雷德也终于挣脱了侍女，小跑到了阿尔托莉雅身旁。
　　“父王……不要……父王……”
　　莫德雷德以为阿尔托莉雅要离开她了。
　　阿尔托莉雅不语，紧抿双唇，神情略有些纠结，不知在忧虑着什么。片刻后，她将莫德雷德抱了起来。
　　“安静些，待会儿莫要说话，知道了吗？”阿尔托莉雅叮嘱道。
　　莫德雷德吸溜了一下鼻子，用力点头。
　　阿尔托莉雅揉了揉莫德雷德柔软的金色发丝，将她掩进了披风里，让旁人无法发现她的存在。
　　“王啊，难道您想带着她上朝吗？”
　　“不然还能怎么办呢？她太闹腾了。”阿尔托莉雅怀抱着小小的身躯，忽露出一丝浅笑，“只此一次，下一回就不会容许她这样了。”
　　莫德雷德俯在阿尔托莉雅怀中，脸颊贴着她的胸脯，异常柔软的触感让她忍不住扬起嘴角，不安分的手也搭在了上面，笑得满足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小莫:还好我爹是lancer，否则我都没办法袭胸
　　蓝呆:你脑袋凑过来
　　悄~悄~更~新~
　　最近真的忙，体谅一下啦，以后努力周更(:зっ)っ
　　其实我已经把伯爵抽出来了，他真的特别好(小声)


第3章3.0
　　阿尔托莉雅端坐于王座之上，半垂着眼，睨着底下的臣子们，比往日更加威严，臣子们甚至都不怎么敢抬头去看她。
　　如果把严厉程度换算成数值，满分一百，那么今天的阿尔托莉雅大概有八十五分凶。
　　此刻高文正念着从战地传来的文书。
　　“南方的游牧民族派来使臣，表示愿意同我国缔结休战协议，还说……呃…”
　　他的说话声越来越轻，最后甚至中断了，但他本人并没有意识到，因为他的所有注意力都被别的东西吸引走了。
　　刚才说话时，他无意中向阿尔托莉雅瞥了一眼，却发现她的红色披风间多出了一颗金色的小脑袋。
　　高文一时语塞，呆站在原处，不知应该怎么反应才好。
　　趁其他臣子还没有注意到高文的异常，阿尔托莉雅迅速把莫德雷德的脑袋按了回去，拢紧披风，不让旁人看出端倪。
　　不等高文出声，她就抢占了先机，率先问道:“怎么了，高文卿，出什么事了吗？”
　　不得不说，她装傻的本事是一等一的棒，旁人一丝端倪都看不出来。
　　“唔……没什么……”
　　高文只当是自己看走了眼，复又低下头，继续汇报着边疆事宜，但却怎么也忘不了那颗钻出披风的金色小豆子。
　　阿尔托莉雅有些烦躁，她觉得自己高估莫德雷德了。
　　什么答应了会乖乖待在她的怀里不出声，都是假的。调皮的莫德雷德依旧会不分场合地钻出她的披风，试图看看周遭的场景，阿尔托莉雅时刻警惕着怀中的这个小毛孩子，以防她突然出现震惊朝堂。
　　因着要照看莫德雷德的缘故，阿尔托莉雅不得不从政事中分心。这直接导致了她没能将高文的话听完全。所幸单凭着她听到的那些零碎的只言片语还能拼凑成完整的语句，否则她绝对会被朝臣嗤笑的。
　　这让阿尔托莉雅愈发后悔起适才上朝前的一时心软了。
　　要知道带个小毛孩子来朝堂会是一件如此麻烦的事情，她就应该狠下心来，不顾莫德雷德撼动天地的恸哭，把莫德雷德留在侍女那里。
　　她发誓，下一次绝对不会再心软了！
　　看来阿尔托莉雅显然是忘记了一个时辰以前的她正在万般推辞着抚育莫德雷德的请求。
　　一想到莫德雷德，阿尔托莉雅就不由得想起了摩根。在信中，王姐摩根一直都没有提及莫德雷德的来历，只说了她的名字，甚至连年龄都没有注明。阿尔托莉雅没有准确判明年龄的本事，自然也没办法说出莫德雷德的大致年纪。
　　不过年龄什么的，都是次要的问题，来历才是最重要的。阿尔托莉雅与王姐一直相处得很不错，虽说因为近来公务繁忙的缘故，接触变得比原来少了一些，但总的来说，姐妹俩的还是同往日一样的。王姐几乎不会向她隐瞒什么，甚至连要去精灵乡钓男人这种事情都会坦诚地告诉她——当然了，摩根用了一种相对含蓄的说法。阿尔托莉雅实在想不通摩根为什么会隐瞒莫德雷德的存在，更没办法想明白为什么要让她承担起养孩子的重责。
　　探询王姐的心思，简直就如同雾里看花，阿尔托莉雅忧愁不已，头也疼得厉害，再加上莫德雷德正伏在她的胸口，更让她有种喘不上气的感觉。
　　“王……王！”
　　兰斯洛特一连唤了好几声，阿尔托莉雅终于回过神。
　　她居然想得失了神。
　　“王，您今天看上去似乎有些……”崔斯坦小声道。
　　阿尔托莉雅坐正了身子。她挺直后背，面不改色地撒起了谎:“只是昨日没有休息好罢了，有劳诸位费心了。兰斯洛特，你能把刚才说的话重复一遍吗？我没有听到。”
　　兰斯洛特欠了欠身，答道:“并非是什么重要的事情，待臣处理好了，再向王禀报。”
　　“嗯，也好……还有什么事情吗？没有的话，那就散了罢。”
　　说完这话，阿尔托莉雅率先站了起来，比圆桌骑士团中的任何一人都离开得要快。
　　然而走到一半，怀中沉甸甸的分量让她又想起了摩根的事情。她忙停下脚步，转身道:“高文，你留下。……兰斯洛特，你待会儿带着玛修来庭院寻我，我有事情要和你说。”
　　听到自家宝贝女儿的名字，兰斯洛特的脸上瞬间焕发光彩。他喜滋滋地应了声好，如同孩子一般蹦蹦跳跳地离开了。高文看着他离去的背影，忽然觉得很惆怅。
　　他可不想变成这副模样！
　　“高文，你过来。”阿尔托莉雅向他招手。
　　高文忙收回目光，快步走到阿尔托莉雅身旁，毕恭毕敬地鞠了个躬，问她有何时要说。
　　“那个，高文啊……”
　　阿尔托莉雅清了清嗓子。生怕怀中抱着的莫德雷德被他发现，她刻意站在了殿中的角落处，将自己的身形藏在了阴影里。
　　“你母亲摩根最近在做些什么？”她小心翼翼地问道。
　　“母亲近日来都在收拾行李，为精灵乡之旅做准备。您应该收到了她的信才对。”
　　“啊……是是……”
　　阿尔托莉雅笑着点头，不过笑容略显苦涩。
　　她确实收到了带着王姐满满爱意的信笺一封，同时还收到了随信附上的大礼一份——她怀中来历不明的莫德雷德。
　　大概莫德雷德的事情，摩根都没有告诉高文吧，她想。
　　但阿尔托莉雅不愿就这么轻易放弃，继续问高文:“那么最近，或者说最近一年里，你母亲有没有什么比较……不同寻常的举动？”
　　高文摸着下巴沉吟，苦思冥想了许久，他压低了声，坦诚道:“是这样的，大概几个月以前，我路过母亲的地下魔术工房时，听到了她的笑声，还听到她说着什么‘阿尔一定会高兴死’这样的话……”
　　“还有呢？”阿尔托莉雅急急追问道。
　　“还有……呃……好像没有了吧。就算真的还有什么，我也记不得了。”
　　高文挠了挠后脑勺，对于自己不出彩的记忆力感到有些不好意思。
　　阿尔托莉雅轻叹了口气，向他摆摆手:“无妨。你先回去吧。”
　　高文道了声是，转身离开了。
　　在披风中藏了许久的莫德雷德“噌”得一下，从她怀里钻了出来，用双臂环住了她的脖颈，笑嘻嘻地看着她，极响亮地喊了一声:“父王！”
　　“……你为什么要这么称呼我呢？”
　　“父王！父王！”
　　莫德雷德不停重复着。
　　阿尔托莉雅自嘲地笑了笑。这傻孩子只会说寥寥数词，甚至很可能连她的这句问话都听不懂，又怎么能回答她呢？
　　要将莫德雷德对她的称呼改过来，阿尔托莉雅觉得任重而道远。
　　--------------------
　　


第4章4.0
　　估摸着没办法再从高文口中套取更多有价值的消息，阿尔托莉雅也就不再问了。
　　看来摩根的保密工作做的不错。
　　阿尔托莉雅原本想让阿格规文也留下来好好询问一番，毕竟比起高文，很多时候摩根都要更信任阿格规文些。
　　不过阿格规文为人多少有点太过严肃了些，完全没有年轻人的朝气。虽说在处理政事上严肃一点不是坏事，但平日里在交流时还是如此难以亲近的话，就实在是有些糟糕了。
　　而且阿格规文口风极紧，就算摩根真的向他透露了一些什么，他也一定不会轻易告诉阿尔托莉雅。
　　唯一的突破点只有高文，但高文却又有一点不争气，辜负了阿尔托莉雅的厚望——然而高文本人对此全然不知情。
　　阿尔托莉雅叹了口气，一手支着下巴，坐姿歪歪扭扭的，看上去全然没有不列颠王应有的模样。还好这会儿没有任何人在，否则看到她这副懒散模样不知道会做出什么恼人的反应呢。阿尔托莉雅这么心想着。
　　她显然是忘记了怀里的莫德雷德。不过不等她自己想起这事儿，莫德雷德就急忙表明起了自己的存在感——她噌得一下从阿尔托莉雅的红色披风间窜了出来。
　　看着熊崽子放在她胸上的爪子，阿尔托莉雅想也不想，立刻拍掉了莫德雷德不安分小手。不过她似乎太用力了些，莫德雷德娇嫩的手背皮肤瞬间泛起微红色。
　　莫德雷德缩回手，眼泪汪汪地看着阿尔托莉雅，胸膛不住地起伏。
　　显然，她要大哭一场了。
　　眼见狂风骤雨即将降临，始作俑者阿尔托莉雅慌了起来，要知道她可最不擅长对付苦恼的孩子。
　　趁着最糟糕的结果还没有发生，阿尔托莉雅赶紧补救起来。她抓起莫德雷德的双手，轻轻揉着被她打痛的地方，硬着头皮柔声道:“还疼吗？不要紧吗？”
　　面对莫德雷德这只熊崽子，貌似只能用软和的态度对待。要是对她硬气，她可能还会反过来更硬气。
　　真是麻烦啊……
　　阿尔托莉雅深深觉得一车精灵乡手捏团子应该不足以犒劳她养孩子所付出的心力。
　　起码也得三车团子才行！没错！
　　莫德雷德看着阿尔托莉雅隐忍的表情和眼里闪出的点点光辉，觉得有些奇怪。但年幼的她可猜不透阿尔托莉雅的心思，她也没有去猜的念头。
　　#你永远不会知道你眼前的父王正在想些什么#
　　阿尔托莉雅的心思无关紧要。莫德雷德所知道的，是阿尔托莉雅正在关心她。
　　这就够了。
　　她止住哭声，搂住阿尔托莉雅，不停地用脸颊蹭着阿尔托莉雅的肩膀。她的发丝在阿尔托莉雅的颈间不停磨蹭着，惹得阿尔托莉雅痒得浑身不自在，但这样至少能让莫德雷德安静下来，阿尔托莉雅也就只得继续忍受了。
　　阿尔托莉雅下一位需要接见的“贵客”，是资深奶爸兰斯洛特。
　　在庭院的凉亭内坐了好久，莫德雷德枕在阿尔托莉雅膝上睡了好久，兰斯洛特才带着女儿玛修不紧不慢地踱步前来。
　　今日玛修穿了件素色的长裙，裙摆和袖口缀了同色的花边，衬得她那粉扑扑的小脸更是可爱。见到阿尔托莉雅，玛修行了个像模像样的礼。
　　这幅乖巧的模样瞬间戳中了慈父兰斯洛特的心，恨不得赶紧抱一下自己的亲亲女儿。
　　#全不列颠只有我女儿最可爱！#
　　阿尔托莉雅轻抿一口红茶，笑着夸赞玛修知书达理，但随即便板起了脸，对着兰斯洛特正色道:“你怎么来得这么晚？”
　　“臣下花了太长时间思考该给玛修挑选怎样的衣服穿。”
　　对于兰斯洛特来说，这是很重要的大事！
　　阿尔托莉雅不着痕迹地翻了个白眼，但终究没说什么。
　　听到陌生的声音，莫德雷德从睡梦中醒了过来。她揉了揉眼睛，睡意还未彻底消散，然而当她发现面前多了两个陌生人，什么睡意都不见了。她紧紧地抱着阿尔托莉雅，满脸警惕地瞪着兰斯洛特，好像他是什么洪水猛兽一样。
　　“这个小姐姐是玛修。”阿尔托莉雅推了推莫德雷德，为她介绍道，“你和她一起去庭院里玩会儿吧。”
　　莫德雷德愣了愣，想也不想地用力摇头，显然是不想接受阿尔托莉雅的建议。
　　“本王有事要同兰斯洛特卿商谈，你别闹。”阿尔托莉雅微沉声道，“没事的，去玩会儿吧。”
　　在阿尔托莉雅的再三嘱托下，莫德雷德只好不情不愿地离开了心爱的温暖怀抱，跳下长椅，哒哒地跑到玛修面前。
　　有机会接触到年龄相仿的小伙伴，莫德雷德心里还是很开心的。她拍了拍自己胸膛，很骄傲地说出了自己的名字。玛修牵起莫德雷德的手，很自觉地担当起了姐姐的职责。
　　见莫德雷德和玛修相处得和谐，阿尔托莉雅心安了不少。
　　“爸爸，我可以把这花摘下来吗？”玛修指着不远处木架上的紫藤，乖巧地问道。
　　“爸爸知道你喜欢这花，但不能随意折损花草的生命哦。
　　兰斯洛特故作稚嫩的语调听得阿尔托莉雅直感一阵恶寒，她忍不住露出了一副嫌弃的表情。
　　对于王的误解，兰斯洛特觉得心累不已，只好选择性忽视。
　　阿尔托莉雅起身走到玛修身旁，伸手摸了摸玛修的脑袋。玛修那头细软柔顺的发丝手感很是不错，阿尔托莉雅忍不住揉了好一会儿才停手。
　　没有受到阿尔托莉雅爱的抚摸的莫德雷德嫉妒不已，不停地在她面前跳来跳去吸引她的注意力，知道阿尔托莉雅也同样摸了她的脑袋才终于消停下来。
　　“你喜欢的话便摘吧，反正花总是会凋零的。”阿尔托莉雅笑着对玛修说道，“对于一朵花来说，能够保持在最美丽的一刻也不失为一件好事。”
　　玛修高兴地跳了起来，但还是没有忘记学会的礼仪，提起裙摆躬身道:“多谢陛下。”
　　阿尔托莉雅放下茶杯，风轻云淡道:“没关系。反正维护这些花草的园艺费，会由你父亲来支付。”
　　“……诶？”
　　兰斯洛特一下子还没反应过来。
　　“哎呀，不知道兰斯洛特卿的年俸够不够付呢？”
　　阿尔托莉雅露出一丝坏笑。
　　“啊？！”
　　兰斯洛特已经从迷茫变成惊恐了。
　　对于阿尔托莉雅的这份残忍，兰斯洛特难以置信。他想怎么今日阿尔托莉雅没有同往常一样拿他打趣，原来是憋了这么一个大招！
　　“骗你的。”阿尔托莉雅一本正经道，“开个玩笑而已。”
　　“王，求您别开我玩笑了！”
　　不知被阿尔托莉雅用这种骇人谎言欺骗了多少次的兰斯洛特歇斯底里地咆哮道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么看都觉得阿格规文比高文老，画师误人啊


第5章5.0
　　兰斯洛特内心凄然。
　　想他堂堂湖上骑士，为不列颠的安危出生入死，为人民的幸福耗尽头发，绝对是再忠诚不过的臣子了，然而阿尔托莉雅拿他打起趣来依旧没有丝毫的犹豫。分明都是为王数十载的人了，居然还做出这种幼稚的事情，也太不体面了！
　　兰斯洛特暗自下定了决心，悄然挺直后背，摆出一副不卑不亢的模样。他决定义正言辞向阿尔托莉雅提出这一点——这样他的日子也能好过一点。
　　他清了清嗓子，正准备开始他的长篇大论，阿尔托莉雅一个眼神扫了过来。冰冷无情的目光吓得兰斯洛特猛打了一个激灵，想说的话一瞬之间全部都忘光了。他佝偻着背，如同败寇般灰溜溜地走到阿尔托莉雅面前，大气都不敢出。
　　看着他许久，阿尔托莉雅忽道:“玛修多大了？”
　　“我们玛修六岁了，明年就该去学堂啦！”
　　提及自家的宝贝女儿，兰斯洛特一扫刚才的颓唐模样，眉飞色舞地比划了起来。
　　阿尔托莉雅强压下想要用针把兰斯洛特的笨嘴缝起来的欲望，故作不经意地问道:“刚才那个孩子，你觉得她多大了？”
　　说来惭愧，阿尔托莉雅压根就不知道莫德雷德的年龄。当然，这也不能完全怪她，毕竟除了莫德雷德的名字以外，摩根并未在信中提及关于莫德雷德的更多事情——包括年龄。
　　“是刚才那个睡在王怀里的孩子吗？”兰斯洛特有些不确定地问道。
　　阿尔托莉雅点头。
　　兰斯洛特摸着下巴，深思了一会儿，答道:“看她走起路来还不稳，臣觉得大约一岁半左右吧。话说起来，臣根本没有见过这孩子。宫里怎么出现了这么一个小孩？她同王很长得很像呢，是王的亲族吗？”
　　阿尔托莉雅一时语塞，不知该怎么回答才好。且不说她根本不了解莫德雷德，摩根把没由来的莫德雷德丢到她身边这事儿本就让她觉得羞于启齿。她还没有想好合适的理由去搪塞，兰斯洛特却已先提出了疑问，阿尔托莉雅有些慌了。
　　她清了清嗓子，故作冷静地转移起了话题:“你为什么会觉得莫德雷德和我长得像？”
　　“嘛，王自己照照镜子不就知道了。等等……！”兰斯洛特忽然醒转，以一种奇怪的眼神打量着阿尔托莉雅，小心翼翼道，“她该不会是王的私生子吧！”
　　阿尔托莉雅脸色铁青。她什么都不说，只是默默掏出了圣枪。
　　“王你就当我刚才的话是放屁吧！”
　　兰斯洛特瞬间倒戈，丝毫不见任何义正言辞，也完全没有什么不卑不亢了。
　　阿尔托莉雅满意地颔了颔首，在兰斯洛特胆战心惊的目光下收回圣枪。兰斯洛特长舒了一口气，感觉自己瞬间从地狱回到了人间。
　　“王姐去了精灵乡，她拜托我帮忙照顾莫德雷德。”解释着，阿尔托莉雅忽得嗤笑了一声，话锋一转，开始毫不留情地数落起兰斯洛特诡异的脑洞，“什么私生子。怀胎尚且需要十月，你可曾见过我挺着个大肚子批阅政事，你可曾见过我哪一日没有上朝？净说些莫名其妙的傻话，你这样还真的配得上‘湖上骑士’这等英明的称呼吗？”
　　兰斯洛特低垂着头，大气都不敢喘一下。他在心里暗自发誓，下一次绝对不会再嘴快地说出蠢话。
　　见他已有悔过的迹象，阿尔托莉雅也就不再说什么了。她拍了拍身旁的椅子，示意让兰斯洛特坐过来。兰斯洛特受宠若惊，赶忙小跑着坐到了她身旁。
　　“王特地唤臣过来，应该不只是为了让臣来判断这孩子的年龄吧？”他谨慎道。
　　阿尔托莉雅点头:“其实，我是想向你请教一下，应当如何照顾莫德雷德这个年纪的孩子。你也知道，我不擅长对付小孩，但莫德雷德不知怎么的，偏生喜欢粘着我，所以我还是得学些技巧。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　兰斯洛特说着，嘴角不自觉扬起了一丝得意的弧度。
　　他能好不夸张地说，在育儿这一方面，他绝对是不列颠的佼佼者！
　　既然阿尔托莉雅向他讨教，他也丝毫不吝啬自己的经验，滔滔不绝地分享起了过去的种种经历。阿尔托莉雅有些迷迷糊糊的，但依旧听得认真。
　　凉亭内的君臣正在专心攻研育儿问题，溪边的玛修和莫德雷德玩得正欢。
　　玛修跳上突出水面的岩石，脚步轻盈。莫德雷德也跃跃欲试，但她连路都走不稳，差点一脚踩进水中。幸好水浅得很，只到她的膝盖，否则八成会酿成大祸。玛修转过身，叮嘱她走路小心一些，同时紧紧拉住莫德雷德的手，确保她不会掉到水里。
　　两个孩子手牵着手，踩着湖中错落有致的石块，一起跨过了这条并不宽的小溪。
　　小溪的另一边栽有柳树。现下正是初春，柳枝萌生出嫩绿的新叶。微风拂动柳枝，扬起一片绿波，如此美景看得莫德雷德和玛修都忍不住发出惊叹。
　　“真壮观啊——！”
　　莫德雷德歪头，口齿不清地把玛修的话又重复了一遍：“壮观？”
　　玛修这才想到，像莫德雷德这样年纪的小孩应该还不懂这种复杂的词语，便细心解释道:“壮观，就是漂亮的意思。”
　　“漂亮……哦……”莫德雷德似懂非懂地点了点头，虽然她也不知道漂亮是什么意思。
　　不过值得庆幸的是，在小莫德雷德贫乏的词库中，又多了两个新的词语。
　　她们沿小溪边悠悠闲闲地走着。行至柳树下，玛修忽得俯下身子，拾起了几根柳枝。这些柳枝刚落下不久，柳叶还依旧泛着绿色，也很柔软。
　　拿着柳枝，玛修忽然有了一个好想法。
　　“莫德雷德，你会做花环吗？”玛修问道。
　　莫德雷德一脸茫然:“花环？”
　　她压根连花环这东西都没听过，就更别说做了。
　　不过玛修倒是不介意这一点。她将手中的柳枝分给了莫德雷德，拉着她来到花丛旁坐下。
　　“你不会的话，我可以教你呀。”玛修笑道，“跟着我做就可以了。”
　　“哦哦。”
　　虽然听得迷糊，但莫德雷德还是点头了。
　　学着玛修的样子，莫德雷德把细软的枝条粗粗编成了一个圆环。这一步对她来说就已经很不容易了，她的力气太小，好几次都没有编紧，害得圆环被打回原形。最后还是在玛修的帮助下，才成功完成了第一步。
　　接下来的步骤是填充。莫德雷德紧跟在玛修身后。玛修摘什么，她就摘什么。最后，将采来的鲜花和嫩叶插入枝条的空隙之中，一个花环成功从莫德雷德手上诞生。
　　看着手中花环，莫德雷德有些迷糊，不知道这东西究竟有什么意义。
　　莫德雷德正思考着，忽觉头顶多了什么东西。抬眼，玛修已将自己手中的花环放到了莫德雷德头上。
　　玛修笑着看了她许久，拍手称赞道:“哇，莫德雷德看上去好漂亮！红山茶花很衬你呢。”
　　“漂亮……？”
　　这是莫德雷德第二次听到这个词了。
　　玛修用力点头:“嗯嗯，漂亮！”
　　在旁看护着两人的女官适时地搬来了镜子，让莫德雷德能够看到自己现在的模样。
　　“啊……漂亮……”看着镜中的自己，莫德雷德喃喃自语。
　　恍惚间，她似乎明白了这个词的意思。
　　莫德雷德盯着手中的花环，脑中闪过一丝激灵。她倏地站了起来，攥紧花环，踏过浅浅溪水，直朝凉亭奔去，玛修甚至都没有办法追上她的脚步。
　　溅起的水花打湿了裙摆，迎面而来的微风吹乱了她的一头短发，莫德雷德的内心雀跃着，迈起步来竟是从未有过地轻盈。身后玛修的呼唤，她已经完全都听不见了，她心里只有一个念头——快些，再快些。
　　她要赶紧见到父王。
　　当兰斯洛特开始关于教育部分的深切讨论时，阿尔托莉雅的余光捕捉到了莫德雷德风风火火的身影。
　　“兰斯洛特卿，你先停一下。”
　　阿尔托莉雅抬手，强行中断了兰斯洛特未完的高谈阔论。
　　她话音刚落，莫德雷德就扑进了她的怀里。莫德雷德整个身子都热乎乎的，双颊一片绯红，正大口大口地喘着粗气，然而却一脸兴奋。
　　阿尔托莉雅为她擦去额头的汗水，丝毫不介意她脸上的泥浆弄脏自己的衣袖——因为兰斯洛特说不擦汗会害小孩感冒。
　　“你在做什么呢？脏兮兮的，鞋子都湿了。”她不自觉地叹了口气，“玛修呢？”
　　莫德雷德不答，只是踮起脚尖，伸长手臂，很费力地把花环戴在阿尔托莉雅的头上。
　　莫德雷德的花环上几乎插满了花，有些过于拥挤，但在阿尔托莉雅金色发丝的衬托下，每种不同的颜色竟都融合得相当和谐，当季的鲜花也被显得更为绮丽。
　　莫德雷德拍着小手，笑了起来。
　　“父王，漂亮！”
　　泛着翡翠般碧绿色泽的双眸，通透得一眼就能见到底，美丽得宛若雕刻精美的绿松石。这双眸子中掩着如宝石般璀璨的笑意。
　　而这双与阿尔托莉雅相同颜色眸子的主人，正注视着她的双眼。
　　阿尔托莉雅呆滞了一瞬，心弦猛颤。
　　身为一个女性，她不知自己已经多久没有听到这个美好的词语了。甚至，她都已经不再向往这词。
　　难道莫德雷德窥见到了她的心事，所以才会说出这话吗？
　　这种可笑的猜测，当然是不可能存在的。
　　阿尔托莉雅笑了笑，微俯下身，轻抚着莫德雷德的脸颊。她什么都不说，只静静地看着她——这是阿尔托莉雅第一次认真地端详莫德雷德的长相。
　　她们之间，确实长得很像呢，阿尔托莉雅想。
　　“很漂亮的花环。”
　　阿尔托莉雅收敛起诧异，看似与平素无异，眼中却满是笑意。
　　“谢谢你，莫德雷德。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑子不好还以为上周更新过了_(:3」∠)_


第6章6.0
　　“接下来还有什么事要同我禀报吗？”
　　端坐在王座上的阿尔托莉雅如是向底下的臣子问道。
　　既然阿尔托莉雅出声问出了这句话，那就意味着朝会马上就要结束了。
　　臣子们沉默着思考了一会儿，纷纷点头。在一众臣子中，目光灼灼的兰斯洛特显得分外瞩目——他是唯一一个抬起头盯着阿尔托莉雅的人！
　　不过他多少有些自知之明，知道自己有些过于瞩目。他飞快地四下瞟了几眼，见身材高大的高文就在身旁，他当机立断，立刻溜到了他的背后，将自己的身形完全隐藏起来，然而目光却依旧紧盯着阿尔托莉雅，将她的一举一动全都捕捉到了眼底。
　　他可没忘记，昨日在庭院里莫德雷德的那一声“父王”。
　　真的，毫无征兆地从莫德雷德嘴里窜出的“父王”这一称呼把他吓得当时就傻了！
　　认知和现实出现了偏差。
　　阿尔托莉雅分明说这孩子是摩根送来的，但她又直接称呼阿尔托莉雅为父王，且阿尔托莉雅脸上看不出任何的抗拒和惊讶。敢情她这是早已经习惯了啊！
　　况且这么点年纪的小孩子又不会撒谎。早知道，莫德雷德连话都讲不清呢，谈何撒谎。难道她还有这能力？
　　睡梦中的莫德雷德打了个哈欠。她迷迷糊糊地揉了揉鼻子，翻了个身，不多时便又继续睡过去了。
　　她梦到了父王。显然这是个美梦。
　　既然莫德雷德没有撒谎，那么就是阿尔托莉雅在撒谎了！兰斯洛特如是想，看着阿尔托莉雅的目光也变得锐利了些许。
　　“那便下朝吧。”阿尔托莉雅瞟了兰斯洛特一眼，别开视线，继续道，“若有急事，务必立刻向我禀报。”
　　臣子们纷纷躬身应了声是。满心满眼都想着阿尔托莉雅和莫德雷德的兰斯洛特一时没有反应过来，直直挺立在人群中，显得尤其显眼。他慌忙学着身旁人的动作慌忙弯腰，但动作还是慢了半拍。他能感觉到阿尔托莉雅的目光又扫了过来。
　　阿尔托莉雅早就知道他在盯着自己了，但碍于现在尚且还是早朝，一直都没有发作。所幸今日没有什么重要的大事，否则她绝对饶不了兰斯洛特在如此重要的场合发呆。
　　兰斯洛特诚惶诚恐地起身。大臣们纷纷退下，他却没有离开。站在正殿中央，他有一种自己一人正在独自对抗世界的萧瑟感，他忍不住叹了口气，颇觉自己是个英雄——可惜这都是他臆想出来的。
　　沉浸在自我幻想之中，兰斯洛特甚至没有注意到阿尔托莉雅向他翻了个白眼。
　　阿尔托莉雅原本以为他留下来是有什么事情想要同她说，却未曾想他竟然是这样一副傻样。见他久久不回神也不吱声，阿尔托莉雅便不再等了。
　　毕竟她也是有事想要问兰斯洛特的。
　　她咳了两声，以咳嗽声唤醒兰斯洛特。不等兰斯洛特出声，阿尔托莉雅率先开口道：“不列颠境内，有没有声望不错，且有耐心教习两岁小孩的老师？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手指受伤了不能打太久的字所以今天不更四十九院先更这篇了……
　　如果这本字数超9w，可能会考虑出本。
　　讲真我一直对出本蠢蠢欲动，每次一想到这件事就激动的恨不得立刻联系朋友画插画。
　　不过前提是赶紧完结啊嘿嘿_(:3」∠)_
　　剧透一下吧，后文(最后的后)咕哒会上线，很多稀奇古怪的事情也都能解释清楚啦！


第7章7.0
　　“诶？”
　　兰斯洛特有点惊讶，注意力似乎也成功转移到了宫廷教师的话题上了。
　　“王要为小殿下找一位宫廷教师吗。”兰斯洛特问道。
　　阿尔托莉雅点头：“没错。摩根同失联没有区别，想问她莫德雷德的来历都没有办法，而莫德雷德现在又连话都说不清楚，我希望能有合适的宫廷教师教习她，这样就能从莫德雷德嘴里得到想要的消息了。”说着说着，后知后觉的阿尔托莉雅这才察觉到了一点不对劲，“……等等，兰斯洛特卿，你刚才说什么？小殿下？”
　　阿尔托莉雅语调比不列颠冬日的冰湖还要寒冷上半分。进阶为奶爸后兰斯洛特虽然最近智商经常不在线，但也立刻敏锐地察觉到了大事不妙的气息，赶紧堆上掐媚的油腻笑容，装起傻来：“王，您说什么呢。小殿下什么，臣说过这个词了吗？一定是王听错了罢……”
　　兰斯洛特一边毫无底气地为自己开脱，一边不着痕迹地朝后退去，力图远离阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅冷笑一声，对于兰斯洛特的拙劣借口不予回答，只是默默掏出圣枪。
　　一切尽在不言中。
　　兰斯洛特急忙停下后退的脚步，当机立断往地上一跪，几乎将整个身子都贴近地面。
　　“是……是臣口误了！”他连连求饶，再无一开始的机灵模样了，“臣没别的意思，真的！”
　　阿尔托莉雅冷哼一声，收起唬人的圣枪：“谅你也没胆子同我胡扯。起来吧。”
　　得了阿尔托莉雅的恩准，兰斯洛特立马从地上站了起来，动作快得几乎划出了残影。他依旧掐媚地笑着，看得阿尔托莉雅心烦，别开眼不再看他。
　　她清了清嗓子：“回到正题。兰斯洛特卿可有合适的人选？”
　　兰斯洛特收起不正经的模样，扶着下巴，苦思冥想许久，摇了摇头：“臣并不知道不列颠境内在教书方面颇有造诣的教师。不过在教习幼儿这方面，还是要我们做家长的亲力亲为更好。要知道，我们家玛修，可是臣亲自教出来的……”
　　话题猝不及防地转了个方向，变成兰斯洛特滔滔不绝地念叨自己的育儿经，其中还不乏自夸的成分。阿尔托莉雅一时无语，但凡兰斯洛特开始念叨起自己的育儿心得，她就觉得头疼。她突然意识到，找兰斯洛特作为学生问题的问询对象，似乎不是一个明智的选择。
　　不等兰斯洛特说完关于教育的长篇大论，阿尔托莉雅就急忙溜走了，等兰斯洛特反应过来，王座都已变得冰冷，没有丝毫温度了。
　　既然“不列颠育儿专家”兰斯洛特(这是阿尔托莉雅特地为他新起的名字)心中都没有宫廷教师的备选者，阿尔托莉雅只能另寻他法了。当然，由曾经教习过阿尔托莉雅的宫廷教师来教习莫德雷德，也是一个不错的想法，但梅林那家伙早已经把自己关进了尽头之塔，单单爬塔就不是件容易事，更何况梅林愿不愿意再度回到尘世还有待商榷，阿尔托莉雅不觉得让梅林重新出山是个合适的决定。
　　况且，让梅林教习莫德雷德这么个连话都还说不清楚的孩子，颇有种杀鸡用牛刀的既视感，有些不太合适。以梅林的性格，估摸也不会乐意接下这差事。
　　于是乎，阿尔托莉雅窃喜着放弃了这个念头——因为她也不是很想去见梅林这个老贼。
　　既然没有可供选择的人选，那便创造出人选就行了。
　　阿尔托莉雅命人在不列颠境内贴满布告，征召有经验且有耐心的教师。
　　全境布告的影响力自然不小，才不过几天，前来应征宫廷教师的人几乎快要踏破卡美洛的城门。审核这些教师的资历的光荣任务，交到了不列颠育儿专家兰斯洛特的身上。
　　不知是兰斯洛特的眼光过于挑剔，还是这些教师的水准确实不够优秀，一连面见了数十人，兰斯洛特居然都没有见到合适的人选。
　　人们满怀期待而来，却失意而去。严苛的审核标准吓退了后继者。从门庭若市到门可罗雀，只隔了一个兰斯洛特的距离。
　　兰斯洛特总觉得自己搞砸了一桩大事，不过阿尔托莉雅却难得的没有数落他。阿尔托莉雅难得同他达成了共识——如果找不到最适宜的人选，也不必将就。
　　阿尔托莉雅坚信，配得上莫德雷德的宫廷教师，总有一天会出现。
　　布告贴出的第十三天，卡美洛王城迎来了新的“挑战者”。他吸引了很多目光。
　　单看上半身，一般人都会觉得他是个俊美的男子，不过也算不上多么瞩目。可再向下看，本应是双腿的部分，却成了马的躯体。最可怕的是，这样诡异的搭配居然不会让人感到多少违和感，仿佛这个男人就理应长成这个模样一般。
　　他慢悠悠走进王城，手里拿着布告，嘴角的笑意谦和且温柔。
　　“我叫做喀戎。听说亚瑟王在找一个宫廷教师，是吗？”
　　他这般询问守卫道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月更使我快乐_(:3」∠)_
　　马老师出场不是bug是伏笔


第8章8.0
　　听说又来了新的想要应征宫廷教师的人，兰斯洛特急忙放下手中公务，赶往卡美洛城，行色匆匆。马上就要到下班时间了，他要赶紧处理好这事——他还想早点回家见宝贝女儿玛修呢。
　　他一边走着，一边在心里算盘着该问些什么问题来考(劝)量(退)这位勇士。
　　简而言之，今天的湖上骑士也很急。
　　然而一见到喀戎，他提前想好的那几个问题竟然统统都忘光了。他怔怔地看着喀戎，完全忘记这样盯着一个人看是件多么不礼貌的事情。
　　兰斯洛特觉得自己的大脑没有转过弯来，甚至有些怀疑眼前的一切是否真实了。
　　谁能告诉他，为什么来应聘宫廷教师这一职位的是匹马啊！
　　而且，为什么其他人都冷静得好像这位拿着布告的马先生没有丝毫违和感啊！
　　兰斯洛特拍着胸膛，大喘了几口气，这才意识到自己的想法多么放弃——喀戎分明有类似人类的上半身，哪儿能说是一匹马呢？太武断，太武断！
　　他扬手招身旁的小侍卫过来，让他叫阿尔托莉雅过来。待小侍卫跑远了，才搓着手，小心翼翼地靠近喀戎身旁，问道：“听说，您是来应征宫廷教师的？”
　　喀戎闻声转头，向兰斯洛特躬了躬身，笑容礼貌得恰到好处。
　　“是的。”
　　兰斯洛特了然般点了点头，也回以一笑，继续问道：“请问您叫做什么名字？在教育幼儿这一方面，您有过怎样的经验呢？”
　　喀戎垂下手，放在身前，以一副浑然天成的游刃有余模样回答道：“我叫做喀戎，来自希腊。您可以很明显地看出来，我是半人马族。”他说着，很调皮地甩了甩尾巴，但很快就恢复了正经模样，“因为是半人马的缘故，我在骑射与涉猎方面相当擅长，草药学也有所涉猎。至于教育方面，我教习过很多孩子，长大后倒是各有成就。像是阿喀琉斯、赫拉克勒斯等，他们就曾是我的学生。”
　　兰斯洛特没有出声，只是不停抚摸着下巴，似是在深思什么——然而实际上并没有。他此刻很想装出一副他知道阿喀琉斯和赫拉克勒斯是谁的样子，但事实似乎是他真的不记得这两人究竟是什么来头了。
　　不过这两人听上去确实挺耳熟的。不仅如此，喀戎这名字好像也曾经在哪里听说过……
　　他俯首作沉思状，认真回溯着记忆，然而却被突如其来的稚嫩童声吓得大脑霎时空白。
　　“哇！马！”
　　莫德雷德叫嚷了起来。
　　在没有宫廷教师的空白期内，阿尔托莉雅承担起了这一指责，靠着每日富余的那一小点兢兢业业教莫德雷德说话，倒是起了成效。
　　莫德雷德不停扭着身子，挣脱侍女的怀抱，直直朝喀戎跑去。然而她走路都还走得不利索，这会儿凭着一腔兴奋劲跑了没多久，一不小心失去了平衡，迎面摔在了地上，凄惨无比。兰斯洛特想也不想，急忙冲到莫德雷德身旁，把她扶了起来，一边帮她拍干净粘在外衣上的灰尘，一边柔声安慰她，奶爸风范尽显。
　　“没事没事，不痛的啊。”
　　莫德雷德没把他的安慰放在心里，揉了揉鼻子，又傻笑着冲向喀戎。期间又摔了两次，不过她都很快地站了起来，毅力惊人，最后终于得偿所愿，来到了喀戎身边。
　　兰斯洛特原以为莫德雷德摔倒了，大概会扯着嗓子放声大哭，分外渴求大人的拥抱和爱抚，怎么哄都哄不好。他倒是没想到，这孩子竟然如此坚强，一声不吭不说，居然还有着朝目标不停奋斗的精神，可以说是相当难得了。
　　看起来，她会成为一个个不错的后继者呢。兰斯洛特不无感慨地想着。
　　但对于莫德雷德来说，她所想的，不过是去看看那只大马(喀戎)而已。不哭不闹，也是因为父王还没有来。至于什么坚持不懈的伟大精神，她压根一点念头都没有。
　　会被兰斯洛特误解为合适的后继者，纯属误会。


第9章9.0
　　莫德雷德迈着小短腿，很费劲地才跑到了喀戎的马蹄旁，努力昂起脑袋，想要一探喀戎的全貌。然而喀戎实在太高大了些，而莫德雷德又太矮小了些，尽管她已经很努力地把脑袋仰到了夸张的九十度，视线之中也只有喀戎的肚子，即看不到脸也看不到宽阔的马背——当然了，莫德雷德陷入如此窘境，也与最近放开肚子胡吃海喝导致体重大幅增长的喀戎很有关系。
　　莫德雷德左挪挪又挪挪，视线却没有太大变化。她不快地“哼”了一声，气鼓着一张脸，转而露出一丝坏笑。她后退了几小步，而后跑了起来，腾得一下跳得好高，一把抱住了喀戎的腿，震得他的马尾巴都颤动了一下。不等他反应过来，莫德雷德已经蹭得一下爬到了他的背上，四肢张得大大的，扒在喀戎宽阔的马背上，吃吃得笑了起来。
　　喀戎未曾想过莫德雷德会做出这般调皮的举动，纵是他所有学生中最皮的阿喀琉斯也比不上莫德雷德一半。背上猝不及防地多了些重量，喀戎的行动霎时变得谨慎。他害怕莫德雷德从他背上滑下来摔倒地上；想要用手臂护住她，却又担心自己这么一动会吓到她，只好僵在原处，脸上带着无奈的苦笑，甚至不敢扭头。
　　喀戎纯属多虑，莫德雷德其实根本没在怕的！
　　趴了一小会儿，莫德雷德已经爱上了马背短绒毛的温暖柔软的触感，忍不住用脸蹭了好几下，爱不释手——或者说，爱不释脸。蹭得尽兴了，她立马坐了起来，学着不久前曾见过的阿尔托莉雅骑马的模样，把背挺得直直的，下巴昂得极高，相当骄傲地用力踢了一下喀戎的肚子，像模像样地来了一句“驾”。
　　莫德雷德只是个孩子，她的“用力”对于喀戎来说，不过是轻飘飘的一打罢了，比按摩还要轻柔。
　　不过她的这声“驾”，倒着实吓到他了。
　　喀戎忍不住笑了起来，反手轻轻抓住莫德雷德的手臂，慢慢朝前走了几步，还煞有其事般问道：“小公主，我们该去哪儿？”
　　眼前的景致忽然移动起来，莫德雷德看到了平日里无法见到的遥远之景，兴奋地瞪大了眼，咯咯笑着，都坐不直身子了，还好有喀戎护着，否则说不定还真会从马背上摔下来。
　　“驾！驾！”
　　莫德雷德又踢了好几下喀戎的肚子，惹得肥肉乱颤。喀戎饶有兴致地陪她玩着，还恶作剧般地故意加快了几次速度，吓得莫德雷德不停狂笑。
　　兰斯洛特僵在原地，面对眼前的场景，不知道该说什么好。他感觉几分钟称赞莫德雷德拥有为王潜质的自己是个傻子。还好这话没说出口，只是一时所想，否则若是被他人听见了，譬如高文崔斯坦之流的家伙，定会狠狠嘲笑他一番。
　　还好还好。
　　兰斯洛特松了一口气，耳后传来的一声威严怒吼让他的心脏又吊了起来。
　　“莫德雷德，你在做什么呢？”
　　笑声止，马蹄停。
　　姗姗来迟的阿尔托莉雅穿上披风，从殿后走了出来。


第10章10.0
　　阿尔托莉雅以审视的目光扫过兰斯洛特与喀戎，最后停在了莫德雷德的脸上。
　　莫德雷德想也不想，赶忙趴倒，整个身子紧紧贴在喀戎背上，仿佛这样阿尔托莉雅就看不到她了一般，俨然一副此地无银三百两的做派——这个年纪的莫德雷德尚且不知道什么叫做欲盖弥彰。
　　莫德雷德的动作太过搞笑，惹得兰斯洛特想笑的欲望高涨到了顶点，然而有阿尔托莉雅在场，兰斯洛特不敢放肆，只好抿紧双唇，努力抑制笑意。然而今日不知怎么回事，大抵是他引以为豪的控制力出现了巨大的漏洞，嘴角抽搐间，他一个不注意，突然笑出了声。但他仍是双唇紧抿，因而笑声乍一听上去，简直就像是一声猪叫。
　　所有的视线此刻都聚焦在了兰斯洛特的脸上，就连守在门外的护卫也按捺不住好奇心地探头进来看了几眼，眼神间满是玩味。
　　阿尔托莉雅眯起眼，将他上下打量了一遍，似乎在试图猜测他那声猪叫究竟是怎么从嘴里逃出来的。鄙夷的目光让兰斯洛特更挂不住面子，低垂脑袋，双颊红到极点，头顶幽幽冒出一丝青烟，大抵是因为脸烧得太热了。如果凑近他身边，估计还能听到他的微弱啜泣声——他在为悲惨的人生啜泣。
　　莫德雷德早就大笑了起来，喀戎能感觉到伏在背上的她笑得狂颤，还不停拍着自己，大概是已经到了笑得不能自理的程度了。
　　然而阿尔托莉雅的目光一扫到莫德雷德身上，她的笑声便戛然而止了，整个人再度贴近喀戎的后背，就连呼吸都放轻。
　　阿尔托莉雅知道她在想些什么。
　　“莫德雷德！”她提高了声，又叫了她一声，“下来。”
　　莫德雷德想也不想，急忙跳了下来。她不敢违逆父王的命令，况且父王的语气听起来似乎是生气了。
　　不过她太着急了些，落地姿势没有选好，一下子跪倒在了地上。喀戎想扶她起来，可还没有碰到她，她就已经自己站了起来，迈开小短腿跑向阿尔托莉雅。
　　毫无疑问，这段漫长的旅程中，她也摔了好几次。
　　最后终于安然奔赴终点，离阿尔托莉雅只有几步远的距离了，莫德雷德却停下了脚步，却不敢去看阿尔托莉雅，双手紧攥衣摆，无意识揉着，几乎要将布料揉到脱线。莫德雷德好不容易鼓起勇气，做好了瞄阿尔托莉雅一眼的心理准备，却被她低垂双眸看着自己的严肃表情吓到了，急忙又低下了头，泪水在眼眶打转，满脸委屈，完全想不通为什么心爱的父王此刻会是这样的表情。
　　她都不敢向父王求抱抱她了。
　　阿尔托莉雅在心里轻叹了一口气，没说什么，转头看向喀戎。对上视线，喀戎向她颔了颔首，表示友好。阿尔托莉雅也报以一笑。
　　“您就是来应聘宫廷教师的吗？”阿尔托莉雅有些明知故问道。
　　喀戎点头：“没错。”
　　他简略地作了一番自我简介，不至于让阿尔托莉雅太过迷糊。
　　阿尔托莉雅礼貌地笑了笑，刚想说些什么，却感觉到莫德雷德正在轻轻揪着她的衣袖，大概是有什么事。阿尔托莉雅抹了抹她的脑袋，想先把眼下的事情处理好了，再去照顾她的小情绪。
　　喀戎的目光也飘了过来，看着莫德雷德的小动作，嘴角不由得带上了一丝笑意。阿尔托莉雅抱歉地挤出笑容，总觉得这让喀戎见笑了。
　　“如你所见，这孩子相当调皮，异常好动，还非常异想天开，总是会做出让人很头疼的事情。”阿尔托莉雅轻拍了拍莫德雷德的后背，数落着她的缺点，不过虽是数落，听上去却满怀爱意。
　　“不，我倒不这么觉得。”喀戎笑着摇头，“她是个有活力的孩子，对一切都充满了好奇心。这是件好事，亚瑟王。”
　　“是吗……”
　　阿尔托莉雅笑了笑，神情看起来轻松了点。她还想说些什么，却忽感右腿变得沉重。低头一看，莫德雷德居然抱住了她的腿，两条小短腿也一齐用上了，将阿尔托莉雅缠得紧紧的，仿佛一松手就会坠落到不知何处一般，小脸憋得通红。
　　阿尔托莉雅一时语塞，盯着这颗金色小豆子看了一会儿，也猜不透她的想法。最后，只得无奈问道：“莫德雷德，你又在做些什么呢？快下来。”
　　她的问话得到的答复，是莫德雷德的哭号。哭声震天动地，几乎要将不列颠大陆震裂。
　　阿尔托莉雅，一脸懵逼，不知所措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实按照这个更新节奏应该可以赶在cp23之前出本场贩了
　　做型月梦.jpg


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.0
　　莫德雷德哭声响亮，听得阿尔托莉雅一愣一愣的，不知所措之余，还没有任何身为始作俑者的自觉。眼看扒着她大腿的莫德雷德在重力的作用下一点点下滑，马上就要掉到地上了。想着她摔倒地上了绝对免不了又要大哭一场，阿尔托莉雅只得俯下身，一把揪住莫德雷德的衣领，把她整个人都提了起来。
　　莫德雷德在虚空间挣扎了几下，哭得更加厉害了。
　　阿尔托莉雅久违地犯起了偏头痛。
　　“孩子，能告诉我你究竟怎么了吗？”她放轻声音，努力抑制下焦躁的心情。
　　莫德雷德啜泣了几声，貌似有些岔气了，一连咳了好几声，小脸涨得通红，倒是不耽误她继续哭。阿尔托莉雅急忙把她放下来了，兰斯洛特轻拍她的后背帮忙顺气，又柔声安慰着，这才让她的状况稍许好了一些，也终于让她止住了哭声。
　　不哭了，那么就该回答问题了。
　　阿尔托莉雅垂眸看着她，碧绿色的双眸中不自觉地渗出一丝严厉感，哪怕阿尔托莉雅此刻并未生气，这样的眸色还是会让她显得比任何人都冷酷。
　　莫德雷德被她盯得发慌，默默往兰斯洛特身旁靠了靠，好像这样阿尔托莉雅就看不到她似的了。但她也没有办法笃定阿尔托莉雅究竟是个怎样的心思，不时怯生生地抬眼打量一下她一眼。以她稚嫩的认知程度，还不足以判断阿尔托莉雅此刻的心情。不过对于莫德雷德来说，她只是不想要惹父王生气罢了。
　　阿尔托莉雅又重复了一次问题，继续静待莫德雷德的回答。
　　莫德雷德扭捏着四下乱飘，说话间又哭起来了：“父王……凶！”
　　显然，莫德雷德的小小词汇库中又多了一个新词。
　　阿尔托莉雅顿时语塞，抿唇看着眼泪汪汪的莫德雷德，心情复杂。她现在是应该为莫德雷德在词汇上的进步感到欣喜，还是应该摆出大人的严厉呢？
　　“哦，乖乖，别哭别哭。”兰斯洛特从怀里掏出碎花小手绢，轻轻帮莫德雷德擦干眼泪，柔声安慰着她。
　　不列颠第一奶爸兰斯洛特，此刻已经把他的父爱拓展到了所有哭泣的孩子身上。希望玛修知道这个消息以后不要产生任何的嫉妒之心才好。
　　莫德雷德的小声啜泣听得兰斯洛特心疼极了，安慰之余，还帮衬着她指责起了阿尔托莉雅：“王啊，您怎么能对这么个还没长大、不明事理的小孩能这么凶呢？对待小孩，是千万不能大声吼这种手段教育的！您平时对臣下严厉，那也就罢了，毕竟臣下明白您是为了这个国家好，但孩子……”
　　“你说什么？”阿尔托莉雅突然笑了起来，碧绿色的眸中映出如同饿狼般骇人的幽光。
　　她不知从哪里掏出了圣枪。兰斯洛特有幸成为了全圆桌骑士团中见证圣枪光辉次数最多的骑士了。
　　兰斯洛特不知道是不是应该对此高兴。
　　他长叹了一口气，俯身抱起莫德雷德，想要从她身上稍许感受到一些爱和温暖。谁知道还没有碰到她的衣襟呢，她一扭身子，便轻巧地躲开了兰斯洛特的魔爪。对于莫德雷德敏捷的身手，兰斯洛特着实震惊。然而震惊的情绪还没消散尽呢，莫德雷德又哒哒地跑过来了。兰斯洛特原想着她大概是想要跑着冲到自己怀里——就像是他的宝贝女儿玛修常做的那样。
　　兰斯洛特敞开双臂，满心期待。
　　然而他迎接的不是温暖的怀抱，而是莫德雷德的小拳头。
　　莫德雷德用力捶着他的小腿，咬牙切齿的表情一看就知道是生气到了极点。分明还只是个才到他膝盖的小孩罢了，打起人来居然还挺疼的。兰斯洛特懵了，潜心思索了好一会，他才隐隐约约地想到，大概是因为他刚才说道了阿尔托莉雅的是非，才激怒了这个小小年纪就血气方刚的忠诚小骑士了吧。
　　被父子俩同时粗暴对待的兰斯洛特，心中悲伤无以复加。他已经开始在心里思考起辞职信的格式了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在肝尼禄祭的途中来一发更新。
　　刷奖牌比刷花瓣无聊一百倍！我真的宁愿一天肝五十池都不想刷奖牌！
　　隔壁完结啦！稍微休息了几天，接下来就能快乐地稳定更新啦！一口气更新到完结，绝对不会再断了orz如果可以的话希望老爷们稍微多评论一哈，没有评论我会很颓的quq
　　爬走继续刷奖牌orz为什么没有满破金牌礼装的大佬啊！


第12章
　　喀戎站在一旁静静看着，嘴角不自觉地扬起了些微弧度。没人能探明他此刻的想法究竟如何，也捉摸不透他的心情。
　　在喀戎看来，虽说眼前的三人之间看似剑拔弩张一触即发，但喀戎倒是从他们之间看到了一丝迷之和谐感。
　　请不要怀疑他是否老眼昏花一时看错了，人民恩师是不可能犯错的！
　　喀戎一直保持着局外人的视角观察着三人冲突满满却又不失和谐的“互动”，存在感也不知不觉地跌破到了最低值。也不知他站了多久，才重新进入到阿尔托莉雅的注意力中。阿尔托莉雅讪笑着向他走来，一手牵着莫德雷德，看来父子俩在兰斯洛特的帮助下已经重新和好了。
　　兰斯洛特抱着碎花小手绢在角落低声啜泣，心想着等他下班以后，也能牵着自家玛修的小手尽享天伦之乐了。
　　要知道，他家玛修可比莫德雷德这熊孩子乖多了！
　　他只是这么偷摸摸地想着罢了，阿尔托莉雅竟像是有心灵感应一般，毫无征兆地倏地扭过头来，直勾勾地盯着他，也不说话，惊悚到了极点，吓得兰斯洛特的大脑都停转了，除了换上憨厚的笑容外，竟就没有别的应对方法了。幸好阿尔托莉雅好像只是随意一瞥罢了，没多久就收回了目光。
　　兰斯洛特有一切理由相信，如果阿尔托莉雅再多盯一会儿，他绝对会吓到当场去世。
　　目光从畏畏缩缩的兰斯洛特身上离开后，阿尔托莉雅转而和喀戎谈起了宫廷教师的相关事宜。莫德雷德在一旁不安分的蹦来蹦去，如果不是阿尔托莉雅正牵着她，她一定又要好奇地跳上喀戎的马背了。
　　阿尔托莉雅很中意喀戎，不仅是因为他是相当有名的大贤者，更因为他谦和的为人。莫德雷德那样在他身上闹腾，他居然没有任何生气，反倒是温柔地陪同她一起玩耍。这样的好脾气是很难伪装出来的。无需太多思虑，阿尔托莉雅知道他会是一个优秀的老师——绝对比梅林那家伙好多了。
　　况且，莫德雷德也很喜欢他。单就这一点，其实也够了。
　　午睡的时间快到了，侍女抱着莫德雷德回房。莫德雷德闹腾了一会儿，原本还想亲一亲父王的脸颊再走，然而侍女的动作太快，一下就抱着她走远了。见不到阿尔托莉雅，她也就不再闹了。
　　殿内只剩下寥寥几人。喀戎起身准备告辞，却被阿尔托莉雅叫住了。
　　“先生。”她凑了喀戎身旁，压低了声，左顾右盼，颇有些害羞似的，“能否麻烦您，先教会莫德雷德如何说话？”
　　阿尔托莉雅的要求让喀戎难免有些惊讶，毕竟这稍许有些操之过急，但他还是认真地点了点头，将阿尔托莉雅的话放在了心上。
　　第二天才是喀戎正式上岗的日子。阿尔托莉雅特意将西南角的小筑分作了他的教学场所，清晨有日光透入，近旁种了不少花草，确实是个相当不错的教习地点。
　　在喀戎兢兢业业的教习之下，莫德雷德姑姑且且算是学会了说话。阿尔托莉雅兴奋地想要验收喀戎的教育成果——其实主要还是为了从莫德雷德口中套出她的来历。对于莫德雷德一见面就直呼她为父王这一点，她还耿耿于怀，难以忘却，摩根不在，傻侄子高文和阿格规文那儿又问不出什么，阿尔托莉雅只能从莫德雷德身上下手了。
　　还不等她问出些什么呢，莫德雷德就兴冲冲地说出了她新学到的第一句话。
　　“我喜欢父王！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆毛：小老弟你怎么回事？
　　从下一章开始就会变成很粗长的每章3000+了！


第13章13.0
　　我喜欢父王……
　　喜欢父王……
　　喜欢……
　　阿尔托莉雅的偶发性偏头痛在这一刻升华成了常驻在她脑子里的定时炸弹。大脑一片空白，确切的说，是因为思绪过于杂乱而导致的大脑机能失灵。别说训斥了，现在阿尔托莉雅已经到了什么都说不出来的地步，言语瞬间匮乏到了极点，几乎可以同莫德雷德的词汇量一较高下。
　　莫德雷德偏偏没看出阿尔托莉雅纠结表情下究竟隐藏着什么样的纠结心情，欢快地绕着她跳来跳去，嘴里还不停地念叨着“我喜欢父王”，甚至还变化出了不同的节奏，似是下一秒就要唱出来了一般。她那头如同阳光般蓬松柔软的浅金色发丝随着蹦跳的动作不停飞扬着，更显散乱了。阿尔托莉雅随意一瞥，发现她的头发比摩根刚送来时长了不少，原本才过耳垂而已，现在已经齐肩了。
　　阿尔托莉雅总觉得蹦来蹦去的莫德雷德像是小时候养的一只黄色猎犬，那狗也喜欢绕着她跳来跳去。
　　阿尔托莉雅招来近旁的一个侍女，吩咐她为莫德雷德束起长发——这样散乱着头发，看上去简直像是个野孩子。
　　侍女悄悄绕到莫德雷德身后，趁她不注意，一把抓住了发梢，所有的发丝都顺从地来到了侍女的手里。
　　像是被抓住了命门似的，莫德雷德突然就不再蹦跳了。她呆愣愣地站了一小会儿，似是在苦思冥想，然而小脑瓜却还是没有想到发生了什么。她停止了思考，仰起头，这才看到了站在身后为她编发的侍女。莫德雷德冲她咧嘴一笑，露出了前两天才刚长出小半截的门牙。知道侍女在帮她编发，她便安安静静地不再乱动了，玩着手指，也不再念叨什么喜欢父王的事情了。侍女也报以一笑，手上的动作放得更轻柔了些。
　　安静下来的莫德雷德比平时讨喜多了。
　　趁着束发的时候，另一个侍女遵照阿尔托莉雅的嘱咐，把喀戎叫来了。
　　他一踏入殿内，阿尔托莉雅便倏地站起了身，动了动唇想要对他说些什么，然而想到莫德雷德还在边上，她暂且收起了问询的想法。她微蹲下身，努力将视线调整到与莫德雷德齐平的高度。
　　编起头发的莫德雷德可爱乖巧到了极点，正眨巴着眼看她。阿尔托莉雅抚平莫德雷德衣襟的褶皱，柔声道：“你和侍女去院子里玩一会儿，好吗？”
　　自从上一次兰斯洛特提出不能对孩子凶这一点后，阿尔托莉雅有意无意地开始调整起了自己对待莫德雷德的态度，努力地朝“一个温柔的大人”靠近。
　　不得不说，虽然兰斯洛特这家伙平日里就知道炫耀自家女儿，还天天念叨着做一个奶爸是一件多么幸福的事情，唠叨得像是个老婆婆，但撇开这两点，他在育儿方面的心得确实有些用处。
　　当然了，阿尔托莉雅是不会把心中的赞美告诉兰斯洛特本人的。
　　阿尔托莉雅的柔声细语起了作用。莫德雷德出乎意料的没有闹腾，也没有像从前一样苦恼。她用力点了点头，牵起身后的侍女，同阿尔托莉雅挥了挥手道别，转身朝殿外的小花园去了。
　　没走几步，莫德雷德突然停下了脚步，回头看着阿尔托莉雅。
　　“怎么了？”阿尔托莉雅笑着问她。
　　“我超喜欢父王！”她冷不丁蹦出了这么一句话。
　　阿尔托莉雅的笑容僵在了脸上，喀戎倒是笑得更开心了，满意地轻拍了拍莫德雷德的脑袋。
　　写下阿尔托莉雅知道是谁在背后给莫德雷德撑腰了。
　　她干笑了几声，没有当场发作，只摆摆手让莫德雷德继续走。目送着莫德雷德的身影消失在视线范围中，估摸着她走到了自己的声音不会传到的地方，阿尔托莉雅瞬间敛起了笑意，疾步走向喀戎，步履生风。
　　“喀戎先生，这这这这是怎么回事？！”
　　她都结巴了。
　　喀戎眨了眨眼：“您说什么？”
　　阿尔托莉雅的问话没头没尾的，落在谁耳朵里都没办法明白她究竟是什么意思。
　　“就是那个啊那个，你也听到了！”阿尔托莉雅把桌子锤得砰响，痛苦地哀嚎，“她一见到我就说喜欢我，您究竟同她说过了些什么呀？”
　　啊……脑壳疼……
　　“哦豁，原来您说的是这个啊。”喀戎换上得体的笑容，也不恼，如同平素一般柔声道，“看来这是个值得同您说道说道的问题，我们坐下好好谈吧。”
　　喀戎一席话不免让阿尔托莉雅心生疑惑，困扰感却是一点都没有减少，毕竟他几乎什么有用的都没说。她深呼吸了一口气，勉强缓解了些头痛。
　　是的，她要坚信，以喀戎的资历，绝对不可能把小孩教坏。
　　怀揣着这样的自我安慰，阿尔托莉雅和喀戎一同在长桌的两段坐下。喀戎例行公事般地清了清嗓子，却不急着说，似乎是在整理语句，片刻后，他才出声道：“我想先知道，小莫刚才说的那句话中，是什么让你感到困扰？”
　　……小莫？
　　初一听到这个称呼，阿尔托莉雅有些陌生，认真想了想才意识到喀戎嘴里的“小莫”指的是谁。看来喀戎和莫德雷德相处得不错，她想。
　　随即一股莫名的似乎像是嫉妒一样的情绪悄无声息地扩散了开来。
　　原来喀戎对莫德雷德的称呼如此亲近，她现在才发现，可她直到现在还后知后觉地全名称呼，莫德雷德会心怀芥蒂吗？不会吧，她只是个小孩子而已，哪里懂得这么多。
　　不对不对，兰斯洛特说，小孩子其实什么都懂，心里有盏明灯，什么都能照得一清二楚。莫德雷德是个早慧的孩子，会不会因此心生不快呢？
　　阿尔托莉雅莫名担心了起来。
　　“王……亚瑟王？”喀戎抬手在她眼前晃了晃，言语惊恐。
　　这一下可算是把她的魂拉回来了。
　　喀戎松了口气：“您刚才是怎么了？”
　　“没……没怎么……”阿尔托莉雅干巴巴地笑了两声，“我只是觉得，莫德雷德刚才说的话有些超脱年龄了。所以我有些好奇，您……”
　　阿尔托莉雅原本想说“您究竟教了莫德雷德什么东西”，然而这话听上去太过严厉了些，她忙闭上了嘴，暗自思忖更友善些的问法。
　　不过喀戎已经大致明白了她的意思。
　　“是这样的。”喀戎颇有耐心地答道，“我教给小莫的是，要去热爱身边的万物。爱，这是很重要的情感，一个人首先需要知道如何去爱，才能继而去感激、去欣赏、去赞美。世间万物，无论是否有形，其基底都源于爱——爱维系起了一切。所以我告诉她，你要爱周遭的一切，也要试着表达你的这份喜爱。起初她还挺抗拒的，不好意思表达自己的情感。”
　　说着说着，喀戎轻笑了起来，眉眼间满满的都是欣慰。
　　“没想到小莫第一个表达喜爱的对象是您呢。看来她是真的很喜欢您。”
　　阿尔托莉雅笑了笑。喀戎后面的那几句话，她其实没有认真听进多少，因为她满心满眼想着的都是喀戎说的关于爱的理论了。
　　梅林老贼好像没教她这个啊……
　　阿尔托莉雅有些愤懑不平，恨不得冲到尽头之塔把梅林揪出来打一顿。
　　“看得出来，您很关心这个孩子。”喀戎忽道，“不过我从别处听说，莫德雷德并非是您的孩子。”
　　阿尔托莉雅收起对梅林的不满，点头应道：“是的。她是我的姐姐送来的孩子，拜托我代为照顾而已。实际上，我对她的了解不比您多。”
　　说出这话，阿尔托莉雅总觉得有些抱歉。不过细想一下，该感到抱歉的不应该是她，理应是一句话不说就跑去了精灵乡钓金龟婿的王姐摩根才是。
　　“原来是这样啊……”喀戎垂首一笑，“但您还是很关心她，将她视为己出。这是好事。”
　　阿尔托莉雅一愣。在喀戎说出这话之前，她并未意识到自己有多么在意莫德雷德。她忍不住回想从莫德雷德出现在她眼前知道现在的一切经历。
　　之所以接下这棘手的差事，明明只是为了精灵乡的团子而已，她原本只是盘算着把莫德雷德养在宫里等摩根回来而已。她从没决定要这般上心地抚育莫德雷德，也根本没有想到会变成这样。
　　“看来，您同这孩子有不可磨灭的羁绊呢，或许是有一条无形的丝线将你们紧紧地牵扯在了一起。可能摩根看透了你们的缘，才把她送到了你身边吧。”
　　喀戎的言语像是来自遥远的天边。明明只是打趣般的话语罢了，却让阿尔托莉雅的心尖为之一颤，像是有什么牵动了她的心弦。门外的嬉笑声随风拂过她的耳旁，她倏地抬头，看向阳光下那个追逐着无形的风的孩子。
　　看着她嬉笑，看着她奔跑，仅是如此就足以让阿尔托莉雅满足了。
　　她并未发现到她嘴角的笑意有多么浓重。
　　“或许您确实说对了，先生。”


第14章14.0
　　在经历过喀戎爱的教育后，莫德雷德的语言能力以超脱阿尔托莉雅想象的速度飞速发展了起来，简直如同平地筑高楼，眨眼间朝直窜云巅了。喀戎兴奋地向阿尔托莉雅夸赞莫德雷德傲人的天赋，但阿尔托莉雅听了，却没有喀戎那么高兴。
　　莫德雷德的进步让她有些……该怎么说呢，担心？害怕？
　　“嘛嘛，说不定这意味着莫德雷德是个小天才呢。王大何必为这种摸不着见不到的事情担心呢？”兰斯洛特摊手，安慰的语调也是漫不经心的。
　　阿尔托莉雅轻抚下巴，整个身子都靠在椅背上，眉间的沟壑却是没有减轻多少。她将信将疑似的反问了一句：“真的吗？”
　　阿尔托莉雅这么一问，兰斯洛特也就不敢再随便糊弄了。他坐直身子，双手交叠着放在桌上，神情也变得正经了些。
　　“大多数情况下都是这样的。当然了，也不能忽视一些特殊情况，”他一本正经道，“但我觉得王不必太担心，毕竟不正常什么的，这都是小概率事件。莫德雷德是个很健康的孩子。”
　　只是与比其他孩子的成长速度相比，似乎稍微快了一点。
　　这话兰斯洛特并没有说出来。他不希望自己武断且无依据的结论给阿尔托莉雅平添烦恼。
　　阿尔托莉雅长出了一口气，忧愁减了些许。
　　“希望你说得没错。”她揉了揉太阳穴，“今天玛修好像也随你一起来了吧？”
　　提起宝贝女儿，兰斯洛特瞬间就充满了活力：“没错，现下她正和莫德雷德一起玩呢。这两个小孩挺投缘的。”
　　“有玛修作伴，莫德雷德倒也不至于孤独了。”阿尔托莉雅笑道，“玛修是个不错的孩子呢。”
　　兰斯洛特低头憨笑，好像阿尔托莉雅夸的人是他一样。
　　阿尔托莉雅看着他的眼神中不自觉得添上了一丝嫌弃。
　　天色渐晚，兰斯洛特没有多逗留，带着玛修先回去了。莫德雷德说想要捉萤火虫，还在庭院里玩耍着呢。阿尔托莉雅点亮蜡烛，一手撑着桌面，独自一人站在殿内。
　　“真不知道摩根什么时候回来……”
　　她自言自语般喃喃着，内心顿时一片凄凉。
　　摩根这一走已是好几个月，莫要说寄来什么信件，连一点点音讯都没有传回不列颠，简直就是在精灵乡玩疯了。询问关于莫德雷德的事倒是其次，姐姐一点消息都没有，阿尔托莉雅多少会担心她的安危。
　　不过认真想想，她根本就不需要担心摩根。以她在魔术方面的造诣，要是谁胆敢对她不轨，大概会被她毫不留情地变成猪。
　　阿尔托莉雅想起了小时候有一次摩根调皮地想要带她一起出宫玩，结果一不小心把一间宫殿点燃了的糗事。这出闹剧最后以两人被父王禁足三个月作为惩罚画上了句号。
　　王姐总是肆无忌惮地想做什么就做什么呢……
　　“呀吼，阿——尔——！”
　　门旁突然窜出了一个熟悉的身影。阿尔托莉雅闻声抬眸，恰好与摩根四目相对。
　　摩根倚靠在门前，双颊漾着浅浅的玫瑰色，显然这段日子过得相当潇洒。她轻抬起手，将额前略长的碎发捋到了一旁，半眯着眼，看上去慵懒到了极点，然而举手投足间却透出了铭刻在骨子里的皇家优雅。
　　她随意地一瞥，便收回目光，信步朝阿尔托莉雅走来。
　　“我听到了，你在想念我吧。”摩根掩唇轻笑，飞扬的眼角不知是否出自得意，“呀咧呀咧，阿尔可真讨厌，明明姐姐这才走了没多久呢。”
　　她说着，素指轻点阿尔托莉雅的心口，妖媚到了极点。
　　阿尔托莉雅面无表情，不为所动——王姐的这种招数她都不知道经历经历过多少次了，早就已经养成了抗体，一点点感觉都不会有。
　　摩根看出了阿尔托莉雅的不解风情，瞬间就黑了脸，把手中折扇“啪”得往桌上一甩，愤愤然坐下，什么优雅什么妖艳，全被她甩到了天边去。
　　“阿尔可真是无趣！太无趣了！”摩根毫不留情地揶揄道。
　　摩根这话没有给阿尔托莉雅多少情绪上的打击，确切的说，阿尔托莉雅根本就没在意这句话。她正盯着门外大包小包的东西。
　　这些是摩根待回的行李。
　　阿尔托莉雅盯着看了许久，却好像没有看到她想要的。
　　“王姐，我的手捏团子呢？”她的声音里满满的都是急切。
　　摩根眨了眨眼，一脸困惑：“什么手捏团子？”
　　“你说回来的时候会带给我的精灵乡手捏团子。两车！”
　　阿尔托莉雅抬手比了个二，还刻意在“两车”上加了重音。
　　摩根还是很困惑的模样。她抓着坠在折扇扇骨下的堇色穗子绕在指间，皱着眉头凝心思索了好久，这才恍然大悟地“哦”了一声。
　　阿尔托莉雅眼里重新燃起光芒。
　　摩根扬起无比灿烂的笑容：“我把这事儿忘记啦，嘿嘿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小一下下
　　反正明天也也会更新的啦，四舍五入就是扯平了_(:3」ㄥ)_
　　跟我念——地球是圆的，潘德拉贡家是傻的_(:3」ㄥ)_
　　【当然是骗人哒！


第15章15.0
　　摩根一副笑脸吟吟的模样，顺手拿起桌上盘中的一块黄油曲奇吃了起来，丝毫没有注意到阿尔托莉雅的表情。
　　阿尔托莉雅深呼吸了一口气，试图抑制狂乱的心跳，却是一阵眩晕，踉跄了一下，幸好及时撑住了桌子才没有摔倒。
　　“啊呀，阿尔你没事吧？”摩根说着，又拿了一块黄油曲奇，“我知道你关心政事，但也别太操劳了。”
　　阿尔托莉雅冰凉的目光扫过她的脸庞，心想还不是因为你我才如此郁闷。
　　她愤愤然在书桌旁坐下，双手虚扶着雕花把手，半垂双眸看着摩根，整个身子笼罩在烛火所触及不到的暗色中，唯有头顶王冠反射出些许微光。她看上去骇人极了。
　　摩根被她盯得胆寒，还有些莫名的心虚。她悄悄地放回了一块黄油曲奇，轻咳两声别开眼，一手撑着脑袋，将阿尔托莉雅的目光彻底隔绝开了。她长舒了口气。
　　“王姐。”
　　阿尔托莉雅突然出声，把摩根吓了一大跳。摩根忙坐直身，换上得体的微笑，无比乖巧。
　　“怎……怎么啦，阿尔？”
　　“你答应过我的，只要我照顾莫德雷德就给我带精灵乡的手捏团子。王姐，你忘记了吗？！”
　　“诶……诶？”摩根心虚地别开了眼，似嘟哝般喃喃道，“我答应过这种事情吗？”
　　“当然了！”
　　阿尔托莉雅厉声说着，从怀里抽出信笺，淡蓝色的纸张上飞扬的字迹摩根可再熟悉不过了。阿尔托莉雅把信笺摊平展开在摩根面前，也不说什么，估摸着她看完了，便匆匆把信又收了回去，生怕这份凭证落入别人手里。
　　这封信唤起了摩根的部分记忆。
　　“抱歉抱歉，我一不小心忘记了。”她双手合十，软声软气地向阿尔求饶，完全没有了姐姐的威严，“我下次，一定，一定——会给你带的。三车！三车好吗三车！”
　　其实当摩根走出宫闱时，她就完全把手捏团子的事情给养了个一干二净，事后也压根没想起来。
　　不过她这番道歉倒算得上诚恳，姑且算是让阿尔托莉雅心里舒坦了一点。她冷哼一声，依旧保持着威严的模样，心里却早已经为了摩根许诺的那三车精灵乡手捏团子乐开了花。
　　她清了清嗓子，敛起浮上眉梢的那一丝喜悦，重新回到正题，问出了那个她一直想问的问题。
　　“莫德雷德，这孩子是从哪儿来的？”阿尔托莉雅说着，又拿出了那封信，从头到尾细致地重新看了一遍，才继续道，“你从没告诉过我有关莫德雷德多少事情，我对她一无所知。”
　　摩根抬头望天，捋着微卷的发梢，叹了口气：“我自己也不太清楚呢。”
　　这样的反应不免让阿尔托莉雅狐疑：“不是你把她送到我这儿来的吗？”
　　“嘛……话是这么说的啦……”摩根喃喃道，“但这孩子其实和我也没太大关系来着……”
　　“真的吗？”阿尔托莉雅倏地凑近，以审视般的眼神把她打量了个遍，“那孩子，和你长得很像哦。真的和你没有关系？”
　　“你这是在怀疑莫德雷德是我的私生子吗，阿尔？”摩根厉色道，“别睁眼说瞎话了，明明莫德雷德长得和你比较像好嘛！”
　　阿尔托莉雅不再插科打诨，不依不饶地继续追问：“所以呢，这孩子哪儿来的？”
　　摩根不说话了，扭扭捏捏地躲开阿尔托莉雅的目光。不知为何，她就是不太愿意回答这个问题。在阿尔托莉雅坚持不懈的追问下，摩根总算受不了了。
　　“其实吧……这小孩是梅林送过来，他说一定要交给你抚养。就这样。”
　　摩根看起来像是缴械投降了，但阿尔托莉雅听得出她说的这些还不是完全的事实，还有值得深掘的真相。然而这回纵然她怎么追问，摩根都不再多说了，禁闭双唇和双眼，活像个苦行僧似的。
　　好言相劝也好，摆出一副凶狠模样也罢，摩根就是油盐不进。阿尔托莉雅很绝望，总觉得前景一片昏暗。
　　正在这时，稚童清脆的声音将她拽回了光明处。
　　“父王！父王！”
　　莫德雷德推开沉重的木门，费劲地跳过门槛，迈着小短腿晃晃悠悠地跑了过来。她手里拿着一个大大的玻璃瓶，里面闪烁着点点星光，好像所有的星辉都坠入了瓶中——不，不是星光，这只是萤火虫罢了。
　　显然，这是莫德雷德忙活了一个傍晚的得意之作。
　　她跑到了阿尔托莉雅身旁，把瓶子塞到了她怀里。
　　“送给你，父王！”她笑得开心，脸颊上漾起了两个小梨涡。
　　她跑得满头大汗，额前的碎发都被汗水濡湿了，小脸也是红扑扑的。阿尔托莉雅帮她把头发捋到耳后，怕她被热着了。
　　“谢谢你，这份礼物我很喜欢。”
　　莫德雷德笑得更开心了，小梨涡中几乎快淌出蜜来。
　　“你好啊，小宝贝。”摩根笑吟吟地凑到了莫德雷德面前，熟稔地打起招呼。
　　她原本还想摸摸莫德雷德的头发，结果却被她灵巧地躲开了。莫德雷德扒在阿尔托莉雅腿边，一脸警惕，显然是防备着摩根呢。
　　摩根：我感受到了心痛的感觉.jpg
　　“这蠢小孩根本就不记得我了啊……”摩根唏嘘道。
　　阿尔托莉雅低头轻笑，拍了拍莫德雷德的肩膀，把她推到身前：“莫德雷德，这是你的……这是摩根阿姨。”
　　莫德雷德有点扭捏，但还是乖乖地叫了摩根一声。然而这样显然不能平息摩根的不满，她狠狠地□□了一番莫德雷德柔软的小脸，这才姑且算是将今日的恩仇统统作罢了。
　　“这样吧，我明天告诉你这一切究竟是怎么回事儿，好吗？”摩根轻抚额角，一副虚弱的模样，“我今天很累了。你知道，从精灵乡到不列颠，可不是一段说走就能走的距离啊。”
　　阿尔托莉雅点了点头：“那就好好休息一下吧，王姐。”
　　“阿尔真贴心。明天等着我啊！”摩根拍了拍她的肩膀，打着哈欠离开了。
　　还要等到明天啊……阿尔托莉雅彻底不知道王姐究竟在卖什么关子了。
　　莫德雷德拉了拉她的手指，脸颊仍然那么红。
　　“父王，我晚上想和你一起睡。”她有些不好意思。
　　“嗯？为什么？”
　　“因为今天玛修和我说，以前她就是和她的父亲和母亲一起睡的，所以我也想和父王一起睡。”她满眼都是期待，“而且一个人好寂寞呀。可以吗？”
　　阿尔托莉雅愣了愣。是了，在她同莫德雷德一般大的时候，最期待的事情，就是窝在母后的怀里安然入眠。那样的日子没有持续太多年，她便不得不向下一个阶段迈近了，但她依旧怀念那样的温暖。
　　“可以，我的孩子。”她顿了顿，“不过只有今晚这一次，知道了吗？”
　　阿尔托莉雅不想宠坏她。不过这已经足以让莫德雷德开心了。她扑入阿尔托莉雅怀里，咯咯笑着，怎么也不撒手。
　　阿尔托莉雅的寝宫对于莫德雷德来说不算陌生，毕竟她也不是第一次来了，但印象却是没有留下多少，因此显得相当兴奋，绕着床跑来跑去，还跳到了梳妆台上，幸好没有打碎任何东西。阿尔托莉雅有些担心她入睡是不是也会这么不安稳，没想到她一沾到枕头就酣睡入梦，丝毫不见几分钟前的熊孩子模样。
　　对此，阿尔托莉雅很庆幸。这意味着她不用耗费心力哄莫德雷德入睡了。吹灭床边的蜡烛，仅余下帘外的那几支，阿尔托莉雅阖上眼，伴着莫德雷德沉稳的呼吸声，也睡下了。
　　睡了没多久，阿尔托莉雅突然觉得胸口有些闷热，抬眼一看，原是莫德雷德整张脸都埋在了她的胸上，呼出的温热气息就是闷热的源头。
　　阿尔托莉雅急忙把她的小脑袋从胸里拔了出来，惊恐地倾听她的呼吸声是否在存在着。
　　谢天谢地，莫德雷德的呼吸相当平稳——她没有被自己的胸闷死。
　　“这傻小孩，这样睡居然不会觉得很闷吗……”阿尔托莉雅小声揶揄。
　　不过莫德雷德一句都没听见，睡得那么熟，睡衣都掀起来了。阿尔托莉雅帮她理好睡衣，又帮她换了个仰面的姿势，躺下继续睡了。
　　结果没多久，莫德雷德的脸又埋了进来，手臂和大腿搭在她身上，睡姿差到了极点。没想到平时那么闹腾，睡了也不安分。
　　阿尔托莉雅气绝，一怒之下索性背对着莫德雷德睡了。
　　满心期待摩根答案的阿尔托莉雅怀揣着惴惴不安的心情，加之害怕莫德雷德一个不注意又恢复了那糟糕的姿态，整夜都没睡好，晨光熹微之时便醒来了。
　　结果，她被告知摩根早就已经溜出了不列颠，只留下一封信，说自己要去环游世界，希望阿尔托莉雅别太念想她了。
　　阿尔托莉雅恨不得撕碎这封信。
　　她真的不该轻信王姐的话！
　　她陷入了深深的自我怨恨中，后悔昨天没有抓住摩根好好地问个究竟。但王姐不愿说的、关于莫德雷德是事情，究竟是什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　42选1可以接黑呆回迦啦_(:3」ㄥ)_


第16章16.0
　　这一次，摩根在离开之前，也没忘记特地给阿尔托莉雅留下一封信笺说明情况。
　　真的是相当贴心了呢——带着核善笑容的阿尔托莉雅如是想。
　　粉色信纸沿着边线折成了四折，一丝不苟之余还透露出了摩根的粉嫩少女心，可惜阿尔托莉雅并不想分心关注这种无关紧要的细节。她捏住信纸的一角，轻轻一抖，毫不费力便摊开了整张信纸。
　　“亲爱的阿尔~”
　　熟悉的甜腻开头。
　　阿尔托莉雅冷笑了一声，以一目十行的可怕速度继续看了下去。
　　摩根洋洋洒洒写了许多，浓缩成一句话，就是想去环游世界享受人生，至于阿尔托莉雅想知道的那些问题，她给出的答复是阿尔托莉雅自己慢慢就会发现答案的，不必她来费心回答。
　　末了，她还不忘添上一句，如果阿尔托莉雅还是没有办法寻到解答，可以去尽头之塔把梅林揪出来好好质问一番就可以了。
　　阿尔托莉雅有些震惊，震惊之余还有点无语。这封信完全就是摩根的风格——相当不正经。撇开信里的那些内容，让阿尔托莉雅最不敢相信的，是摩根让她去找梅林。
　　要知道，摩根和梅林的关系一向很差。从梅林担任起阿尔托莉雅的老师这一职责后，摩根就没有掩饰过对梅林的嫌弃。在她说过的与梅林相关的所有话中，最多的就是“梅林他超逊的完全比不上我”。若是两人不巧在宫里遇见了，绝对免不了一番唇枪舌战，多数时候挑起火线的人是摩根。还有那么几次，阿尔托莉雅有幸亲眼见证了摩根和梅林之间的魔法battle。
　　在常年魔法成绩亮红灯的阿尔托莉雅看来，这是一出活脱脱的神仙打架。
　　不battle的时候，就是单纯的拌嘴。不过两个魔术师之间的拌嘴并没有什么可怕的吵嚷，彼此都带着核善的笑容各自揭对方的疮疤，像是两只好斗的山鸡，披着华美的羽毛互啄，恨不得把对方戳得浑身浴血不可。这样的情状落在不知情的人的眼里，还以为两人是在寒暄呢。只不过他们的寒暄，每一句里都带着刺。
　　梅林和摩根之间的温柔争斗，阿尔托莉雅从小看到大，直到摩根出嫁，梅林跑去隐居，自己也带上了王冠，才终于得以见到这出温柔闹剧的结束。两人之间的关系如何，阿尔托莉雅可谓了如指掌。而他们竟然悄无声息地和好了，阿尔托莉雅觉得其真实性有待考证。
　　但……时间当真能够给她答复吗？阿尔托莉雅抬眼，看着像只小熊一样趴在床上睡得正酣的莫德雷德，总觉得这说辞也只是摩根用来搪塞她的说法罢了。
　　尽管嘴上说着不相信，阿尔托莉雅却还是表现得相当有耐心。不过时间没有吹起笼罩在真相表面的那层面纱，倒是让阿尔托莉雅发现了一个可怕的事实——莫德雷德的成长速度快得过头了。
　　意识到这一点，是她发现莫德雷德和玛修站在一起时，个头几乎已经差不多高了。
　　“玛修比莫德雷德大几岁来着？”阿尔托莉雅偏了偏头，问身旁的兰斯洛特道。
　　兰斯洛特没吱声，过了好几秒才如梦初醒般猛得抬起头，手里还攥着一只折叠成不知是什么东西的奇形怪状的彩纸。
　　“诶？您说什么？”
　　阿尔托莉雅抿了抿唇，没有回答兰斯洛特的疑虑，似乎是有些生气了。她指着兰斯洛特手里的纸：“这是什么？”
　　“哦，这个啊。”兰斯洛特一脸骄傲地举起手里的半成品，“这是千纸鹤，折给玛修玩的。要不给莫德雷德也折一个吧。”
　　阿尔托莉雅看着他的眼神中满满的都是嫌弃，不过她还是点了点头。于是乎兰斯洛特又兴冲冲地投身于折纸大业了。
　　阿尔托莉雅拿起放在桌上的一只已经折好了的千纸鹤。兰斯洛特折纸的手艺相当一般，阿尔托莉雅手上这只千纸鹤头小翅膀大，整个比例奇怪到了极点。
　　槽多无口，阿尔托莉雅默默放下了千纸鹤，很善良地选择不说话。
　　莫德雷德和玛修不知道在玩着什么，笑得开心极了，金色与浅紫的两颗小脑袋紧紧挨在一起，莫名的相当和谐。她们俩的身量也差不多。
　　“兰斯洛特卿。”
　　阿尔托莉雅重复了一遍刚才兰斯洛特错过的问话。
　　兰斯洛特停下了手上的工作，抬头望天，想了一会儿才道：“大概……五六岁？”
　　他们没人知道莫德雷德的切实年龄。所以五六岁也只是兰斯洛特自己的猜测罢了。
　　“但现在看来，莫德雷德不像是比玛修小五六岁。”阿尔托莉雅压低了声，尽量不让两个孩子听到。
　　“……是啊。”兰斯洛特把折到一半的纸鹤放在一边，盯着莫德雷德看了许久，似是喃喃自语般嘟哝了句，“她看起来跟七八岁小孩似的。”
　　莫非这就是摩根想要告诉她的吗？这个想法一窜出来，阿尔托莉雅急忙甩了甩脑袋，试图把这念头甩出大脑。她心间有隐隐的不安。
　　眨眼间，天暗了下来。沉重乌云压在天边，似是要下午了。兰斯洛特站在门旁看了会儿，又用力吸了几口沉闷的空气，一拍脑袋道：“感觉马上要下雨了啊。”
　　阿尔托莉雅也回头看向天空，天色昏沉，兰斯洛特说得没错。
　　兰斯洛特折了回来，把纸鹤拢在袖中。
　　“下雨天回家比较麻烦，臣下先带着玛修回去啦。”兰斯洛特煞有介事地叹了口气，“希望能在雨下起来之前回到家。”
　　阿尔托莉雅颔了颔首。得了她的准许，兰斯洛特把玛修唤回到了身边，向阿尔托莉雅道别后，便离开了。他们走了不多久，忽闪过惊雷，下起大雨。听着雨声，阿尔托莉雅猜想兰斯洛特的美好念头大概是全部落空了。
　　临走前，兰斯洛特果然没有忘记留下一个千纸鹤给莫德雷德。
　　这只千纸鹤是用红纸叠的，深得莫德雷德的心，她拿在手里把玩了好久都舍不得放下，说着晚上睡觉要把它放在床头。然而几分钟后，这个想法似乎就不能成型了，因为千纸鹤它散架了——一个翅膀有些脱节，全都怪兰斯洛特手艺不佳。
　　“父王！父王！”莫德雷德惊恐地叫着，跑向阿尔托莉雅，“纸鹤坏掉了……”
　　她把纸鹤捧到阿尔托莉雅面前，急得都快哭了。
　　阿尔托莉雅俯下身：“让我看看。”
　　莫德雷德举高了手。散架了的翅膀软踏踏垂着，整只纸鹤几乎没了原有的精气神。阿尔托莉雅不会折这种小玩意，但她至少也是明白原理的。她想，只要沿着折过的痕迹，就能重新让这只可怜的小纸鹤重焕生机。
　　可惜理想只是理想。当阿尔托莉雅把整只纸鹤全部拆开后，面对着一张空有折痕的纸，她完全失去了头绪。头顶莫德雷德期待的目光，她硬着头皮捣鼓了两下，然而结果是显而易见的，她不出意外地失败了。
　　这时候她才开始钦佩起兰斯洛特的心灵手巧。
　　阿尔托莉雅欲盖弥彰地咳了两声，合起手掌，把纸鹤的残骸藏起。
　　“明天让兰斯洛特帮你折好，好吗？”
　　这话让她相当有愧疚感。所幸莫德雷德很乖得没有说什么，否则她一定会更愧疚的。
　　“父王父王。”莫德雷德扯了扯她的衣角，“我们出去散步吧！”
　　散步是莫德雷德新学会的词。
　　“外面在下雨呢。”阿尔托莉雅好心地提醒了一句，“你还要去散步吗？”
　　莫德雷德用力点头：“下雨天好玩！”
　　阿尔托莉雅笑着轻抚她的发梢，没再推辞了。
　　莫德雷德撑起一把小红伞，小跑进雨幕中。阿尔托莉雅不想被雨水溅湿衣衫，便走在廊下，目光一直紧盯在莫德雷德身上，追随着她欢快的笑声。
　　莫德雷德奔跑在雨中，踩着地上的积水的小水洼，笑声同水珠一起飞溅。
　　“父王，来呀！”莫德雷德向她招手，希望她也一同踏入雨中。但阿尔托莉雅却摇了摇头，仍是站在廊下。
　　莫德雷德显得有点失望，但很快就又玩了起来。
　　阿尔托莉雅忽然想到了很久都没有问出口的问题。她唤了莫德雷德一声，远远地问她：“是谁让你叫我父王的？”
　　莫德雷德站直身，摇了摇头。阿尔托莉雅猜，这个动作的意思，大概是没人这么叮嘱过她。
　　也是。阿尔托莉雅第一次见到莫德雷德时，她还只是个小孩子，连话都说不清，话也听不懂，却还是执拗地叫着父王。
　　真是个奇怪的孩子。
　　阿尔托莉雅换了一种问法：“为什么称呼我为父王？”
　　莫德雷德突然站定，嘟着张小脸，苦苦思索许久，突然笑了起来，把伞丢到一边，跑着扑进阿尔托莉雅的怀里。
　　“因为父王就是父王呀！”
　　她头发被淋湿了些，却好像还没感觉到，亲昵地蹭着阿尔托莉雅。阿尔托莉雅的蓝衣上留下了些许水渍，不过她也没有在意。她抚摸着莫德雷德潮湿的发丝，用衣袖为她拭干脸上的雨水。
　　“小傻子……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王姐说梅林很逊的梗出自一张wb上的同人图(作者@YorktownCV-5，发表时间17.8.29)，jk王姐和jk呆毛贼可爱
　　这张同人图其实是我在空间看到的，觉得很有趣就存下来了，今天写着写着想起了这个梗就又把图翻了出来。结果我存这张不知道被转了几次手，作者打的水印都糊得看不清了quq最后闹着眼瞎的风险靠几个关键字找到了这位神仙大大。真实感谢这位人间瑰宝or2


第17章17.0
　　侍女莎拉午睡醒来时，发现床边趴着一只青色的虫子。一节一节毛茸茸的身体很费劲地挪动着，朝她散落的发梢爬去。
　　莎拉很冷静地与这只虫子对视了片刻，没有尖叫，也没有颤抖，极其冷静地抓起了这条毛毛虫。身为亚瑟王贴身侍女数十年的她，比任何人都处变不惊。
　　那虫子在她的指尖蠕动，萨拉快步走到窗边，毫不留情地把它丢了出去。虫子在风中好好体验了一番失重感，而后稳稳当当地落到了一片嫩叶上。
　　萨拉长舒了一口气，却没有掉以轻心，立刻四下搜寻起始作俑者的身影。
　　“莫德雷德！”她冷冰冰地吼了一声。
　　蹲在窗框下的莫德雷德赶紧低下脑袋，就差没把自己整个身子埋在高草堆里了。不过她的小动作没能躲过莎拉敏锐的觉察力。莎拉俯下身，揪住莫德雷德的衣领，把她拉了起来。
　　原本莎拉是想把莫德雷德整个身子都提起来的，可以莫德雷德的身量已经长到了莎拉提不动的程度。
　　莫德雷德看起来没有丝毫的愧疚感，依旧是一副笑脸吟吟的孩子气模样，反倒是让人不好怪罪了。
　　“莎拉姐姐没被吓到呀？”她嘿嘿笑着，“我还以为您会怕得叫出来呢！”
　　“莫德雷德殿下，您这个月已经用毛毛虫吓过我三次了，我是否会害怕，您还不知道吗？难道初春的虫子就这么讨您喜欢吗？”莎拉板着脸，“您已经是个大孩子了，我希望您可以成熟一点。”
　　莫德雷德相当真诚地点了点头，就像前两次莎拉教育她时做的那样，不过内心是否真有外表表现得那么有诚意，这个问题就只有莫德雷德自己才能知道了。
　　莎拉叹息着摇了摇头。趁着这当口，莫德雷德赶紧开溜，可惜莎拉却先一步按住了她的肩膀，让她动弹不得。
　　“您最近实在是太调皮了，我觉得有必要告诉王这件事！”
　　莫德雷德的前两次恶作剧，莎拉都很好心地没有告诉阿尔托莉雅，只是告知了喀戎。她不知道喀戎有没有采取什么手段，不过就实际效果看来，莫德雷德依旧那么皮，这很要命。
　　莎拉知道莫德雷德只是单纯的调皮罢了，没有什么恶意——虽说莫德雷德看上去像是个十一二岁的大孩子，但实际年龄也不过五六岁岁罢了，恰是最好动的年纪。萨拉能够容忍她的恶作剧，但事不过三，莫德雷德一次次的不听话，让莎拉不得不采取切实的手段了。
　　听到莎拉的话，莫德雷德慌了，一把搂住莎拉的腰不让她走。
　　“莎拉姐姐，您别告诉父王……”她吓得连声音都颤抖起来了，“求您啦！我下次一定乖乖的，绝对不再瞎弄您了！”
　　萨拉可不管她的央求，托着她前行，嘴里念念有词：“说不定您回去叨扰别的人呢？而且我认为王有必要知道您最近的情况！”
　　“不要不要不要！莎拉姐姐……”
　　莫德雷德挤出几滴可怜巴巴的眼泪。莎拉不为所动，揽着她的手臂，硬是拖着拽着把她拉到了书房。不过此刻阿尔托莉雅正在和其他人商讨着什么，不好进去打扰，她们便现在门外静待。
　　这会儿莫德雷德也不敢再闹腾了，低垂着脑袋，不停绞着手指，紧张与恐惧的混合体在她心间疯狂冲撞，让她不敢吱声。
　　她多希望那些圆桌骑士们能够待在书房别出来啊。
　　这想法一窜出来，书房的门便打开了。
　　死期来了！
　　这会儿莫德雷德终于也算是想开了，叹了口气，跟在萨拉身后走进书房。阿尔托莉雅卷起摊在桌上的地图，困惑地看着萨拉。
　　萨拉躬了躬身，把这段时间以来莫德雷德做的“好事”一件不落地全都说与了阿尔托莉雅听。莫德雷德站在一边，不安地盯着脚尖，涨红着脸，就连耳廓都烧红了。她多想让萨拉别再揭她的短了，但父王近在眼前，她怕这会让阿尔托莉雅更生气，便什么都不敢说了。
　　阿尔托莉雅静静听着，一言不发，面色却随着萨拉的每一句话变得逐渐沉重。末了，她叹了口气，看向莫德雷德。
　　“萨拉说的都是真的吗？”
　　莫德雷德的头垂得更低了，几乎看不见地点了点头，发出一声小猫叫声般的应答。
　　阿尔托莉雅无奈地坐下，打量了莫德雷德一眼，又问：“喀戎老师说过你什么吗？”
　　“他说……爱玩是好事，但不能影响到别人，以作弄别人为乐是很不好的事情……”
　　她的声音越来越轻，最后几个字阿尔托莉雅几乎听不清。
　　阿尔托莉雅抿紧双唇，眉间的沟壑又深了些。
　　“可你听喀戎老师的话了吗？”
　　莫德雷德用力摇头，眼泪一下子涌了出来，一发不可收拾。
　　“别哭！”阿尔托莉雅板起脸，言语稍许变得严厉了些，不过也紧紧只严厉了一瞬，“喀戎老师说得没错，可你一点都没有听进去。喀戎那么辛苦的教导你，你认为你这样做真的好吗？你可以爱玩，但你多余的精力不能放在戏弄别人上。”
　　莫德雷德噙着眼泪，用力点头，把阿尔托莉雅的话铭记在了心里。阿尔托莉雅见她一副立志悔改的模样，也就不再说什么了——她本来就不擅长以这种口吻说话，更何况莫德雷德还是个孩子。
　　尽管如此，阿尔托莉雅还是不忘添上一句：“罚你三天不能出去玩，只能待在房里安静看书上课。我希望你能记住我和喀戎说过的话。”
　　莫德雷德颓然地点了点头，不再辩解了，安安静静接受惩罚。
　　哪儿都不能去的三天乏味极了，好几次莫德雷德都想悄悄地溜出去玩一会儿，只要没人知道就行了，不过理智让她乖乖接受惩罚。她不想让阿尔托莉雅生气。
　　地狱般的三天在莫德雷德的叹息中终于结束了，玛修邀请她一起去镇上的春日集会。这是一年一度的盛大聚会，每条街上的小店都撑起红顶的帐篷，何处洋溢着乐曲和舞蹈，还有来自异国的艺人，有趣到了极点。玛修早已经心向往之许久了，不过直到今年兰斯洛特才松口让她参加。兰斯洛特一同意，她就来邀请莫德雷德同行了。
　　这也是莫德雷德第一次参加如此大型的集会。穿梭在红顶帐篷间，两个孩子兴奋到了极点，负责她俩安全的卫兵差点就跟丢了。
　　她们漫无目的地走走停停，来到了一个小广场。乐曲变得欢快，广场中央的几个年轻少女轻提裙角，跳起她们从没见过的乡村舞，脚步轻快，裙摆飞扬，看得莫德雷德别不开眼，直到乐曲声停下了，她才从那欢快的舞姿中回过神来。
　　她好奇地四下乱瞟着，恰好看到了一个衣着华贵的少年，十五六岁的模样，神情自负到了极点。
　　“他好眼熟啊。”莫德雷德呢喃了一句。
　　玛修也顺着她的视线看去：“哦，这是兰博伦家的次子，格罗特·兰博伦呀。新年舞会上，他也被邀请到宫里了呢。”
　　“哦——？”莫德雷德漫不经心地拖长了声，对格罗特并不在意。
　　感受到莫德雷德的视线，格罗特朝她看了过来，自负的表情瞬间扭曲成了嫌弃。莫德雷德不知道他为什么会做出这样的表情。她忍不住多留了一个心眼。
　　格罗特收回目光，仍是嫌弃的表情，同身旁的小喽喽嘀咕着什么。
　　“要我说啊，一个女人配做什么王？”莫德雷德隐约听到格罗特这么说，“不过是尤瑟王膝下无子，所以才让她这个私生子坐上了王位。要说起来，全都是因为命好。至于石中剑什么的，估计就是用来唬人的说辞。”
　　围绕着格罗特身旁的那些小喽喽僵硬地笑了几声，很不自然地拍着他的肩膀，不住地四下望着。显然，他们不想继续这个话题。
　　可格罗特没有读懂此刻的空气，依旧喋喋不休地高谈阔论着：“没错，她确实数度击退了侵略军，但她充其量也不过是个有点本事的骑士罢了，王位还是得男人坐！”
　　莫德雷德的心脏不受控制地乱跳起来，气血一股脑地冲上了头顶，震得她猛的一阵眩晕。她深呼吸了一口气，拉着玛修的手，微俯身子，穿过人群，来到了格罗特站着的地方。她们蹲在一个拉琴的男人身后，不让格罗特看到。
　　这个位置让莫德雷德听得更加清楚。
　　“听说持有圣枪就能不老不死？”格罗特问他身旁一人。
　　那人讪笑着点了点头：“似乎是这样的。”
　　“那这女人岂不是长长久久地□□不列颠？天呐，真可怕！”格罗特做了个呕吐的表情，眼神添了抹轻佻，“不过嘛，她的长相和身材倒都挺不错的。”
　　小喽喽们跟着笑起来，神情却不像是在笑。
　　莫德雷德收紧拳头，指节失了血色，泛着僵硬的青白。她浑身都不受控制地颤抖着，若非还牵着玛修，想必她此刻就要冲上去了。
　　怎么可以……
　　他们怎么可以用如此难听的话语诋毁这个国家的王、她最爱的父王？！
　　她不自觉地咬紧了牙，无意中咬破了舌尖，却浑然不觉痛感。
　　“莫德雷德……”玛修轻声呼唤着她，小脸煞白，有些害怕地攥住了她的衣袖。格罗特说的话，实际上玛修听懂的并不太多，但她也明白这些话多骇人。
　　而且，玛修能感觉到莫德雷德此刻异样的情绪。她想说赶紧离开比较好，可是莫德雷德却转头冲她一笑。看起来很轻松的模样，但玛修却感觉到了她因愤怒而颤抖的手。
　　“你看，那边有个帽子店。”莫德雷德轻轻抚落她的手，“帮我和父王挑个好看的帽子吧，玛修。我在这儿等你。”
　　“那个……”
　　玛修略有些犹豫，她总觉得此刻不应该听莫德雷德的话，应当留在这里。她从莫德雷德身上感受到了一丝危险的怒气。
　　莫德雷德摇了摇头，轻轻把玛修推开：“快去吧。”
　　“……好。”
　　玛修走远了几步，却还是担心，不安地回头，却找不到莫德雷德的身影了。她倏地慌了，想要走回原处，但却被人群推着向前，离莫德雷德越来越远了。
　　莫德雷德走到一条小巷，这里没有人会来。她紧盯着格罗特，他正在不远处。她喊了他一声，又向他勾了勾手指。
　　格罗特四下看了看，确定她叫的就是自己，这才走了过去。
　　“有什么事吗？”他突然恢复了生人不近的高傲模样，“我记得你是跟在亚瑟王身边的那个小孩。”
　　莫德雷德不答，咧开嘴，露出一个异常灿烂的笑容。不等格罗特提出更多疑问，莫德雷德先一步揪住了格罗特的长发，拉扯着让他双膝跪地，“啪”得一巴掌把他扇得眼冒金星。
　　“蠢蛋，你刚才骂我父王什么？！”


第18章18.0
　　格罗特被莫德雷德这一巴掌打得耳鸣，尚且还晕晕乎乎着呢，就被她的声音拉回了现实。但莫德雷德说的话，他却不怎么听得懂。
　　“啊？”他反问了一句。
　　莫德雷德没有回答他的必要，也没有回答他的心思，不由分说又是一拳挥了上去。这一记正中他的鼻梁骨，清脆的碎裂声哪怕是在喧闹声中也一样清晰可闻。
　　格罗特一个踉跄，仰面摔倒在地，疼得不停嚎叫。围绕在他身边的那群小喽喽都被吓到了，面面相觑着不知道该怎么办才好。他们不过是些手无缚鸡之力却又贪图享乐的家伙罢了。
　　他们小心翼翼地靠近莫德雷德，扯出一丝看起来和善的笑容，试图劝劝架。如果能够再把控住局面，让莫德雷德冷静下来，那就再好不过了。
　　还不等他们说出什么话来，莫德雷德再度举起了拳头，发出一声低吼，眼里满是敌意。小喽喽们的和善笑容瞬间都不见了，作鸟兽散，以最快的速度逃离了小巷。他们被莫德雷德的那一拳吓跑了。
　　莫德雷德垂下手，转转肩膀环节，愤愤然骂了一句：“切，一群胆小鬼。”
　　不过她本来就不准备揍这几个家伙就是了。他们没有说阿尔托莉雅的坏话，所以不在惩罚范围中，不过细究起来，他们也应当被好好地打一顿，因为他们没有阻止格罗特的行为也一样有罪，但她此刻也无心分神顾及他们了。她现在需要好好地“教导”一下眼前的这位贵公子。
　　格罗特捂着鼻子，一不小心碰触到了被莫德雷德一拳砸断的那部分，疼得他叫出了声，涕零四流，再不见任何风度。整个鼻腔都涌满了鲜血，他只能用嘴大口呼吸，嘴里还骂骂咧咧着。同鼻梁断裂的疼痛相比，摔倒时的擦伤根本不值得一提了。
　　他喘了几口气，疼痛却没法消失。她扶着地面想要站起来，可莫德雷德一脚飞踹上来，把他又踹回到了大地母亲的怀抱中。格兰特疼得皱起了脸，骂了句很难听的脏话。
　　莫德雷德随地捡了根树枝，看上去相当结实。
　　“你……你这个疯子……”格罗特口齿不清地说着，手指颤抖地指着莫德雷德，可下一秒就被莫德雷德用树枝拍落了。
　　莫德雷德挥舞树枝，毫不留情地抽打着他身上的每一个角落，尤其是那张细皮嫩肉的小脸，格外讨莫德雷德青睐。
　　格罗特这张脸，乃至他整个人，莫德雷德越看越来气。
　　“叫你说我父王坏话！叫你自以为是！”
　　格罗特起初还想挣扎一下，然而莫德雷德却坐在了他身上。明明只是个比他矮了一头还多的小女孩，力气却出奇地大，一下一下的抽打像是雨点一样落下，没有片刻停息。他的哀嚎变成咒骂，又变成了示弱的求饶，最后就只能发出可怜巴巴的哼哼声了。
　　莫德雷德斥耳不闻，一脚踩住他的手指，手上动作却没有停下。
　　“你是个什么东西，还这么大脸。你这么能耐，你怎么不上圆桌把刚刚的话说一遍呢？女人女人女人，你不是吗女人养的吗这么看不起女人当王，你这么能耐你来拔个王选剑给我看看？我告诉你，你连个屁都不是！”
　　咔嚓——
　　莫德雷德手上的这根称手工具裂开了一条大缝。莫德雷德，不满地撇了撇嘴，把树枝丢到一边，大喘了几口气调整呼吸，顺便打量了一眼格罗特。他平躺在地上，发出不成语句的微弱呻/吟，整张脸肿成了原本的两倍大，眼中再也没有不屑或是高傲了，确切的说，他的眼皮肿得都看不见眼睛了。他的手臂上都是被树枝鞭挞留下的红痕，原本华美的衣服也被扯得抽丝。再怎么看，他都没有任何贵公子的模样了。
　　“你小子，听好了。”莫德雷德揪着他的头发，提起他的脑袋，恶狠狠地在他耳边警告道，“要是下回再让我听到你说亚瑟王一句不好，我就把你打到跪地叫我爸爸。知道了吗？”
　　格罗特忙不迭点头。
　　他的反应让莫德雷德很满意，她站起身，稍稍整理了下衣衫，看上去精神十足，昂首阔胸，又走回到了人群中。
　　走了没几步，莫德雷德就看到了玛修。
　　玛修站在帽子店门口的台阶上，因而格外显眼。她焦急地不停踱步走来走去，还不时地四处张望着，满脸急切。终于见到莫德雷德，她的紧张神色终于放松了些，向莫德雷德挥了挥手，示意自己现在所在的位置。
　　莫德雷德加快了脚步，穿过人群。
　　“嘿，玛修！”她欢快地打着招呼，“挑到心仪的帽子了吗？”
　　玛修一把拉住她的袖子：“先不说这个。你刚才去哪儿了啊？我都看不到你，还以为你迷路了……”
　　莫德雷德挠了挠后脑勺，目光无意识地瞟向人群：“那个……我刚刚看到了一个人带着一只猴子，我觉得特好玩，所以跟在他身后走了一段。哎呀，别哭别哭，我这不是回来了嘛。”
　　莫德雷德轻轻捏了捏玛修的脸，吐舌做了个丑陋的鬼脸哄她开心。
　　“下次不能这样了。”玛修摆出一副姐姐的模样，“爸爸说不能乱跑的。”
　　“嗯嗯，绝对不会啦！”
　　玛修把捧在怀里的草帽戴到莫德雷德头上，帽檐旁缀着的红色丝缎花与她今天穿的红色外套交相辉映。莫德雷德轻轻用手摸了摸，满心欢喜。
　　“感觉超棒啊，玛修！”她笑得眼睛都眯了起来，嘴角露出俏皮的小虎牙，“谢谢你！”
　　“我给亚瑟王也挑了一个。”玛修说着，把怀中的另一个帽子也交到了莫德雷德手上，“希望她能喜欢。”
　　莫德雷德把帽子举到眼前，仔细端详。这顶帽子的款式同她头上的草帽不同，式样更端庄些，黑色的羊毛毡看着就相当温暖，。装饰物不太多，只缀了些许细碎的蓝紫色宝石，像是夜空的星。
　　“哇，超棒啊！父王肯定很喜欢！”莫德雷德眼里瞬间焕发神采，“走吧，我们继续玩！”
　　莫德雷德牵起玛修的手，再度走入了人群中。
　　在集会玩了个尽兴，回到宫里时，天已经黑了。莫德雷德把帽子小心翼翼地托在手里，生怕一不小心弯折分毫。她一路小跑，想要赶紧把这份礼物送到阿尔托莉雅手上，侍女都被她甩到了身后。
　　阿尔托莉雅正站在她房间里，平日她公务繁忙，不常来这儿。能在此处见到父王，莫德雷德惊喜极了，忙扑进阿尔托莉雅怀里，蹭着她的手臂。
　　“父王父王，你看，这是玛修送给你的……”
　　阿尔托莉雅推开莫德雷德，一把夺过她手里的帽子，羊毛毡在她的掌中揉出了些许折痕。一颗碎钻扯落在了地上，却无人发现。
　　莫德雷德怔怔地看着阿尔托莉雅，怎么也想不明白刚才的举动是怎么一回事。但还是努力地笑了笑。
　　“父王，你怎么了呀……”
　　阿尔托莉雅冷声打断了她的话：“说，你今天做了什么？！”
　　莫德雷德浑身一颤。能感觉得出来，阿尔托莉雅并不是在好奇她今日一日的经历。
　　这是一句彻头彻尾的质问。
　　莫德雷德突然怕了。在阿尔托莉雅审视般的目光下，她什么都不敢说。
　　阿尔托莉雅冷冷地看着她，紧抿双唇，却怎么也无法减弱因愤怒而导致的抽搐。
　　“你打了兰博伦孩子，对吗？老兰博伦刚才同我说的，他儿子几乎被毁了容。你怎么能做出这种事情，你打了一个无辜的人？”
　　说着说着，阿尔托莉雅的声音提高了不少，话中的愤怒怎么也无法隐藏了。莫德雷德低头站着，一声不吭。心脏跳得快极了，牵扯着五脏六腑也一同抽痛。
　　她没想到会这样。她没想到阿尔托莉雅会知道这事儿。
　　“说话！”莫德雷德的沉默彻底激怒了阿尔托莉雅，她几乎是在咆哮，“我对你说的你忘了吗？为什么要把别人打成那样！你就那么粗鲁吗！”
　　“不是的……不是的，父王。他……”
　　莫德雷德的辩解倏地停住了。她注视着阿尔托莉雅的双眼。
　　那眼中只有愤怒。
　　莫德雷德垂眸，蜷缩着身子，却是不再说什么了。
　　那样难听的话，她听着都伤心，要是落在阿尔托莉雅的耳朵里，该多么伤人？她不想让阿尔托莉雅难过。
　　她后退了一小步，颓然站着，不再辩解分毫，任由阿尔托莉雅如何逼问也不发一语。
　　阿尔托莉雅不再问了，她心里已有定论。一时间，空荡的屋中只听得到她粗重且急促的喘息声，听得莫德雷德内心一阵酸涩。有那么一瞬，她差点就要继续陈述那未尽的辩解了。
　　但她还是控制住了自己。不能再为父王平添伤心了，她想。
　　“你变成了这幅模样真让我寒心！”阿尔托莉雅哑着嗓子说。
　　丢下了这句话，她转身离开。
　　莫德雷德独自站着，无比想要抓住阿尔托莉雅的衣角，却没有行动。黑暗几乎要将她压倒。
　　脚步声愈来愈远，最后完全听不见了，大抵是消失在了转角处。莫德雷德叹了口气，用力抹去脸颊上干涸泪痕，擦得皮肤生疼，可温热的眼泪却又再度落下，怎么也拭不尽了。


第19章19.0
　　阿尔托莉雅快步走在青石台阶上，不知是否因为此刻心绪复杂到了极点，她的速度很快，侍女几乎被她甩在了拐角处。纵然是今晚寒凉的夜风也没有让她冷静下来。
　　仿佛有一只手在她背后推着她前行，只有不停走着才能摆脱烦恼的思绪，若是停下脚步就会再度被缠上。
　　她忍不住去想，莫德雷德为什么做出那样的事？
　　傍晚时兰博伦公爵冲到宫里质问她，为什么莫德雷德会把他最珍爱的次子毫无理由地打得鼻青脸肿，说是还会留下残疾。只比她大了几岁的中年人，放下了一切的贵族身段，在她面前哭诉着他年轻的儿子现在变成了一副如何悲惨的模样。
　　阿尔托莉雅起初是不信的。她想劝慰兰博伦，询问他的情报是否错了，可他却信誓旦旦地说自己的话没有任何错处。
　　“那孩子说您是她的父王，还长得同您一样。您觉得我会认错吗？！”他几乎是怒吼着，双目通红，“依仗着这重身份就能为所欲为了？王，我很……难过。”
　　彼时阿尔托莉雅仍是有些不愿相信，所以她才去问的莫德雷德。但莫德雷德的沉默，无疑是心虚的表现。
　　阿尔托莉雅，彻底地心寒了。她想，应该是自己做得不够好，所以才导致了今日这件事的发生吧。
　　是太娇纵了吗？是太严厉了吗？阿尔托莉雅试图找到答案，头脑中确实混乱一片。
　　“王，请留步。王！”铠甲的摩擦声远远地从身后传来，阿尔托莉雅回头，发现兰斯洛特喘着粗气向她跑来，“我有要事相告！”
　　阿尔托莉雅停下脚步，静静等待兰斯洛特过来。
　　兰斯洛特一路跑来这里，喘得几乎连话都快说不清楚，尽管如此，一站定，他便急忙开口说：“刚才，我家玛修对我说，今天她同莫德雷德在街上……”
　　他一句句地往下说，阿尔托莉雅的脸色便越阴沉，像是沉入了水底最深处，任何波澜都见不到。直到他说完，阿尔托莉雅都没有说一句话。
　　兰斯洛特有些心慌，倒也不是心慌阿尔托莉雅会如何对待自己，而是担心她的状态罢了。他有些后悔起自己的莽撞了——他刚才几乎是一句不落地把玛修说的话复述给了阿尔托莉雅，丝毫没有考虑到阿尔托莉雅的心情如何。
　　他怯怯地打量了一眼阿尔托莉雅的表情，却什么都看不出来。他深呼吸了一口气，正准备说些什么化解此刻的尴尬，阿尔托莉雅却出声了。
　　“去查查兰博伦——兰博伦公爵的全部底细。”阿尔托莉雅转身离开，“那孩子，一定是因为耳濡目染，才会如此胆大地在大庭广众之下对我这般非议。绝对是他的家人说了什么……”
　　兰斯洛特点头应了声“是”，急忙遵照她吩咐下的指令去做了。
　　阿尔托莉雅走了一段路，却倏地停下了脚步。她原本是想莫德雷德那儿的，可一瞬之间她犹豫了。她适才说出的那些话还历历在目。是她没有给予莫德雷德更多的信任，从头到尾也没有好好问过她究竟发生了什么，此刻却又要道歉，是否会让她觉得自己的歉意是轻率的呢？
　　这一瞬的犹豫霎时放大。阿尔托莉雅垂下双眸，苦笑了一声，转身离开了。
　　兰斯洛特的手脚相当快，听说是寻了阿格规文和崔斯坦一起帮忙。以他们收集到的情报来看，兰博伦家似乎在谋划着篡位。
　　如此看来，格罗特对阿尔托莉雅的轻蔑态度也就有迹可循的。可惜直到落入大狱，兰博伦公爵也不知道，原来珍爱的次子被莫德雷德打成那样的真正原因，因为害怕被骂的格罗特并没有告诉他。
　　为何谋划着想要坐上不列颠的王位？这个问题的答案，兰博伦公爵抗拒说出，最后面对阿尔托莉雅的逼问，他才说出了实情。
　　“因为我会老死，而你不会！”他歇斯底里地咆哮，仿佛他才是正确的那一方，“我几乎同你一样大，可我已经两鬓苍苍。看看你，你还是那么年轻。你停留在了我对你宣誓无上忠诚时的模样！而且……”
　　他咬牙切齿，眼里满是憎恨。
　　“而且，你在寻找圣杯。圣枪带给你的一切还不足够，你当真想要长生不死吗？不，我不允许！”
　　“你疯了。”
　　阿尔托莉雅把剑抵在他的脖颈上，伴随着他的颤抖，压出一道细细血痕，在多施加些气力就能让他断气，但阿尔托莉雅却收回了剑，转身离开。
　　“我不容许王选剑沾满叛徒的鲜血。”她说，“你的人头，由刽子手收下。”
　　兰博伦狂笑，咒骂着阿尔托莉雅，但阿尔托莉雅却一路都没有放在心上。她有更重要的事情要做。
　　她要向那个被误解了的孩子道歉。
　　莫德雷德蜷缩在阴暗的小角落，她已经保持这个姿势很久了。昨晚她甚至就是这么睡的。
　　她听到了脚步声，一点一点靠近。
　　“我说了，别过来！”眼睛又涌出来了，“让我一个人待着！”
　　“是我，莫德雷德……”
　　莫德雷德倏地坐直了身，在一片黑暗中四处张望，想要寻到发出声音的那人究竟在何处。忽得，桌上的蜡烛被点亮，阿尔托莉雅站在光明处看着她，扯出了一个笑容。
　　莫德雷德下意识地想要站起来，但却放弃了这个想法，只嚅嗫着说：“对不起父王，我知道错了，我……”
　　“不，孩子，错的是我。该说对不起的，也是我……”阿尔托莉雅蹲下身，跪坐在地上，双手按着她的肩膀，不自觉地收紧了手，“我错怪了你，我误解了你……”
　　一滴泪落在莫德雷德的发间，应是炽热的，却在坠落时磨去了所有的温度。
　　莫德雷德摇头，仍是蜷缩着。
　　“父王你什么都知道了……那些话也全都……”
　　阿尔托莉雅笑着摇了摇头，轻抚她的脸庞：“那样的话，我并不放在心上。但你能为了我打抱不平，我很高兴。只是……没什么。”
　　她收起了那些无意义的数落。她不想再对莫德雷德说这些话了。
　　莫德雷德低垂着头，久久不说话。阿尔托莉雅想，她大概还在怨着自己，毕竟就连阿尔托莉雅自己也还深陷自我怨恨之中，尚且难以自拔。
　　片刻沉默，莫德雷德向她伸出了双手。
　　“抱抱我好吗，父王？”她小声地央求着。
　　“好。”
　　阿尔托莉雅紧紧地将她拥入怀中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加快进度努力向完结迈近！
　　来一个提前很久的预告，咕哒子即将【？】上线
　　是与众不同的超帅气咕哒哦~


第20章20.0
　　莫德雷德惴惴不安地盯着羽毛笔的金属笔头，不自觉地抖着腿。她知道喀戎马上就要来了，不由得恐慌到了极点。
　　喀戎肯定听说了她狂扁格罗特的事情，毕竟这事儿阿尔托莉雅不可能不告诉他。可喀戎最常教导她的话就是“以和为贵”，每次上课多少都要念叨一次，日积月累，次数多到了莫德雷德都已经不再觉得不耐烦了。毫无疑问，喀戎是个十足的和善派，这事儿绝对把他气得够呛。
　　喀戎会怎么罚她呢？抄十遍圣经，还是让她把希腊诸神的故事全部都背诵一遍？
　　莫德雷德忽感乌云压顶，萌生了一丝逃跑的念头。可惜还没有来得及付诸于实际，喀戎就出现在了门口，脸上带着笑，俨然一副满面春风的模样。
　　“老师，你昨天打牌赢钱了吗，这么高兴？”莫德雷德坏笑着揶揄了他一句，却突然想到了自己的处境，急忙坐直了身，表现出一副认真好学的宛若模样。
　　喀戎低头轻笑，拍了拍她的肩膀：“小莫，我不赌博。”
　　莫德雷德连连点头，实际上她连喀戎具体说了些什么都没有听清。
　　“我听亚瑟王说了。你做得很不错呢，拥有血性是件好事。”喀戎居然表扬了她，“怀揣忠诚和血性，这样很好，不过以后不能付诸于暴力哦。你可以用更聪明些的方式。”
　　莫德雷德被他突如其来的一顿夸弄得有些不好意思，憨笑些挠了挠后脑勺，小声嘟哝着：“以后……肯定会更机敏一点的……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“不过你能打过那孩子，挺让我惊讶的。他比你大不少吧？”喀戎抬手，比了比莫德雷德的身高，“也比你高一点。”
　　“是这样没错。”莫德雷德点了点头，“不过他超菜的。而且，喀戎老师，我最近又长高了！”
　　莫德雷德一脸骄傲地告诉喀戎这个好消息。喀戎扯了扯嘴角，看起来却不像是在笑。莫德雷德不知道为什么老师不为她的成长而高兴。她本想问的，但喀戎却换了个话题。
　　“你力气挺大，反应速度也很快，很适合学习剑术。说不定能够成为亚瑟王忠诚的小骑士。”喀戎笑着建议道。
　　莫德雷德眨了眨眼，满脸兴奋，一把抓住喀戎的袖子，激动地晃来晃去：“真的吗？那我想学重剑！因为父王就是用重剑的，特别帅！”
　　莫德雷德忘不了某次偷偷溜去偷看阿尔托莉雅练剑时，她的潇洒英姿。偶尔有几次，莫德雷德还会偷偷学着阿尔托莉雅的模样，以树枝当剑挥来舞去。
　　“那你可以同亚瑟王说一下，让她给你安排一个剑术老师。”喀戎提议道。
　　“为什么喀戎老师不教我？”
　　喀戎摊手，相当耿直道：“我不会啊。”
　　“是这样啊……”莫德雷德有一丢丢失望，不过很快就又变得活跃了，好奇地问他，“老师知不知道圣杯是什么呀？”
　　上次偷看阿尔托莉雅练剑时，她听到一个侍卫对阿尔托莉雅说，新派去的那一批骑士也没有寻到圣杯的踪迹。莫德雷德清楚地看到了阿尔托莉雅脸上掠过的那一丝失望。
　　这是莫德雷德第一次听到“圣杯”这个词。
　　喀戎想了想，答道：“圣杯，是耶稣与十二门徒在最后的晚宴中用以盛放美酒的器皿。听说饮过圣杯盛过的水，能够长生不老，起死回生。也有人说，圣杯能够实现一切愿望。”
　　“哇！不老不死！”哪怕是莫德雷德也知道这是个多么美好的词，“真的吗？”
　　喀戎耸了耸肩：“我也不清楚，因为还没有人找到圣杯啊，傻孩子。”
　　喀戎说着，拍了拍莫德雷德的脑袋，可却被她一个闪身躲开了。…
　　“我现在都快和老师一样高了，不想再被老师拍脑袋了！”莫德雷德高高地扬起下巴，义正言辞地说，颇有些骄傲地意味，“我现在比玛修都高了！”
　　“是呵……”喀戎没法再笑出来了。
　　他也不知道再过几年莫德雷德会变成什么模样。阿尔托莉雅曾问过他，如果莫德雷德是否会比任何普通的孩子老得都要快，喀戎没法给出回答。他回答阿尔托莉雅，只能走一步是一步。
　　*
　　听说莫德雷德想学重剑，阿尔托莉雅颇有些惊喜。
　　于是，结束了寻找圣杯之途回到不列颠的高文成了莫德雷德的剑术老师。
　　有那么一瞬间，高文还以为这是阿尔托莉雅给他的惩罚，因为他没能找到圣杯。要知道，他最不擅长应付比记忆年纪小的人了，还要教习，简直同酷刑没有区别。
　　原本他想把这差事让给阿格规文，然而他的好弟弟却以公务繁忙的理由义正言辞地拒绝了。
　　高文真的很想质问阿格规文，小老弟你究竟怎么回事。
　　内心悲戚不已的高文卿吃下了两大碗土豆泥后，毅然踏上了教习剑术的苦难征程。
　　显然，他并没有发现莫德雷德就是几年前那个被阿尔托莉雅带上朝，无意中被他发展还以为是出现了幻觉的那颗金色小豆子。
　　不过莫德雷德出乎意料地相当乖巧，学得也很快，让高文惊喜不已。
　　“小莫的剑术进步得和身高一样快呢！”高文如此夸奖她，“不多久就能成为圆桌骑士中的一员了吧。”
　　“可父王说不希望我成为骑士。”莫德雷德瘪了瘪嘴，“她说会很辛苦，希望我能自在地活着。”
　　但莫德雷德却无比地想要加入圆桌，为阿尔托莉雅做些什么。
　　“嘛嘛……王说得也不错。”高文安慰般地拍了拍莫德雷德的肩膀。
　　莫德雷德没怎么把高文的话听进去，认真地擦拭剑身。什么都不说显得气氛有些尴尬，她便漫不经心地问了句：“圣杯找到了吗？”
　　“没有。”高文叹了口气，“有个会预言的巫女说，只有高尚清白、心中没有贪念的人能够找到圣杯。王正在寻找附和这条件的人，不过不好找。”
　　“是这样啊……”
　　莫德雷德把毛巾丢进水桶，水面荡起一圈圈涟漪，很快便重回平静，倒映出她的面孔。莫德雷德怔怔看着水中的那张脸，惊讶于她现在同阿尔托莉雅已是那么相像。
　　她突然想到，玛修前些天还和她说，她现在变得像个大姐姐一样可靠了。
　　可现在她才十一岁啊。
　　莫德雷德摇了摇头，不再去多想了，专心把剑擦得锃亮，却忍不住总想到圣杯上。
　　晚上同阿尔托莉雅散步时，莫德雷德的思绪又飘向了圣杯。
　　“我也想去帮父王找圣杯。”她嘟哝着，和阿尔托莉雅一起踏入寝宫。
　　阿尔托莉雅倏地停下了脚步，片刻后才回过神继续前行，顺势将门也关上了。
　　“别胡乱想哦，莫德雷德。”她说，“寻找圣杯是很辛苦的事情。”
　　“可我觉得我超清白，也没有贪欲！”说这话时，莫德雷德相当得意。
　　阿尔托莉雅笑着轻抚她的发梢，微微摇头。
　　“你还是只是个孩子。”
　　“我已经不是孩子了！”
　　莫德雷德佯装愠怒地冷声说着，倏地向前迈了一大步。阿尔托莉雅被她突如其来的动作吓到了，想要后退，却不小心失了平衡，踉跄着跌向软榻。莫德雷德急忙拉住她的手腕，结果被拉扯着也失去平衡，一同跌到了软榻上。
　　两人的脸仅咫尺之遥，温热的呼吸交缠着。她们保持着这个僵硬的姿势，谁都没说话。跃动的火光映照在阿尔托莉雅的脸上，流光浮动，衬得她樱色的双唇无比诱人。
　　鬼使神差的，莫德雷德忽然俯下身，吻了上去。
　　啊，是柔软的。
　　阿尔托莉雅一怔，停滞了片刻的心脏毫无征兆地狂跳起来，每一寸皮肤都爆发出热意。她慌忙推开莫德雷德，手足无措地站起身，背对着莫德雷德。
　　莫德雷德不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿笑了两声。
　　阿尔托莉雅禁闭双眼，颤抖的手抚着胸口，却没能使心跳恢复正常。她不能再忍受这种心跳爆炸的感觉了。
　　“总而言之，我不会让你去寻找圣杯的。”她淡淡道。
　　“为什么呀？我觉得我特别符合要求呀！”莫德雷德嬉皮笑脸的，没个正型。
　　阿尔托莉雅转过身，面色阴沉。
　　“因为有人死了。那些清白高尚的骑士，在寻找圣杯的途中失去了性命。”阿尔托莉雅的声音更加冰凉，“我不会让你去送死。”
　　莫德雷德一愣。这些是她未曾听说过的。从阿尔托莉雅的眼神中，她看得出这事得严重性。
　　但她很快又恢复刚才那副没心没肺的模样，挥挥手，笑着说：“我知道啦！我先回去咯，父王晚安！”
　　说着，她就笑着跑走了。阿尔托莉雅原本还想警告她别再多想寻找圣杯的事，却不受控制地又想到了刚才的一幕，便什么都不敢想了。
　　究竟是怎么回事啊……
　　莫德雷德小跑着回到自己的房里，满脑子都想着阿尔托莉雅。侍女萨拉突然叫住了她，探手向她的发丝。一阵微痛，萨拉手里多了一根头发。
　　“殿下，你长了根白头发。最近很累吗？”
　　萨拉把头发丢进花坛，银白色分外显眼。
　　一阵无形的恐惧渗入大脑，不知不觉中攫取了莫德雷德的所有心神。那根白发像是行走在黑暗中的魑魅魍魉。
　　她知道的，人老了以后会长出白发。
　　她干笑了两声，却并不快乐。她甩下莎拉，独自奔了回去。点亮蜡烛，冲向镜前，她颤抖着双手松开发髻。抓起一层柔软的金发，那些白发无处可藏，第一次暴露在了莫德雷德的眼前。
　　她尖叫着后退，扑倒了烛火，眼前一片黑暗，但那些白发历历在目，怎么也消磨不去。
　　啊……是了，侍女们都说她长得很快。
　　以前她是跟在玛修身后的小小跟班，现在玛修却说她像是个真正的骑士。
　　她想到了一个很可怕的词。
　　死亡。
　　她会死吗？她剩余年月还有多少？
　　不可以啊……她不想死……
　　她冲出门外，寒风呼啸擦过脸庞。心脏狂跳，不知是恐惧使然，还是出于由于狂奔。
　　该怎么办……
　　她猛然停下脚步，以免跌入眼前的湖中。
　　她忽然记起来了。喀戎说，圣杯能够让人长生不老。
　　该做什么，此刻变得再清楚不过。
　　她要去寻找圣杯。
　　*
　　莫德雷德自诩不是一个鲁莽的人，虽说事实上她确实有那么一点鲁莽。但她很清楚，单靠她一个人，想要找到圣杯太不容易了。
　　毕竟她知道自己不是多么高尚人。
　　在她认识的所有人中，唯一与巫师所说的条件能搭上边的，大概只有玛修了。
　　莫德雷德其实并不想把玛修牵扯进来，天知道她多么怨恨自己认识的人太少。可出乎意料的，玛修没有拒绝她的放肆提议。
　　两个半大孩子在一刻钟之内就做出了这般惊人的决定，趁着夜未过半，踏上了寻找圣杯的征程。
　　“不过你知道还去哪儿找圣杯吗？”玛修有些提心吊胆地问她。
　　莫德雷德摇摇头：“不知道。”
　　一时间有些尴尬。
　　“那你凭直觉定个方向吧！”莫德雷德一拍大腿，想到了这样一个绝妙的主意。
　　玛修有些不好意思说莫德雷德的想法有多么不严谨，更何况她也确实不知道有什么更好的原因。她随便指了一个方向。
　　马蹄轻快，载着她们走出城外，踏过乡野，深入林中。玛修从未走得那么远。
　　“莫德雷德，我们能回去的吧……”她喃喃道。
　　“当然啦！”莫德雷德拍着胸脯向她保证，“我肯定能把你安安全全地送回去！”
　　玛修对莫德雷德的承诺深信不疑。
　　越往林深处行，树木愈发茂密。马难以前行，她们只能步行着继续探索。枝叶挡住了日光，原本今日就很阴沉，如此一来，便更加暗了。踏碎落叶的回声分外清晰，折磨着她们的神经。
　　“莫德雷德，快看！”玛修惊呼着，指向前方。
　　不是错觉，眼前有一道金色的光辉。
　　“不会吧……我们真的找到了？”
　　玛修拉着她往前走：“先去看看再说罢。”
　　穿过最后一层密林，所能见到的一切倏地变得开阔，不见边际的湖泊倏地出现在眼前。
　　笼罩着金色光芒的圣杯悬浮在湖泊之上。
　　莫德雷德揉了揉眼睛。没错，是圣杯没错！
　　“又肖想圣杯的人出现了……”
　　圣杯下方突然出现了一个人影。她站立在浅水中，身披灰白的长袍，下摆已破碎了，持长剑的右臂盘绕着异样的红色图腾。
　　难道有人比她们先找到了圣杯吗？莫德雷德默默攥紧了剑。
　　“你是什么人？”她高声问道，“是圆桌骑士吗？”
　　那人轻蔑笑了一声。
　　“Avenger，藤丸立香，圣杯的守护者。”
　　剑气斩开湖水，她向两人了上来。像是一只饿狼。
　　“我会杀死所有觊觎圣杯的家伙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮！！！】
　　1.暂时标个完结，实际上还有一两章没写完。
　　我真的很不爽我免费的文一完结就被盗文网站打包盗走，也很不爽就这么几万字的文还有姑娘要去看盗文。没错我写的是不好，但被盗是我最讨厌的事情。
　　那些下了txt的姑娘，自行来晋江找后续吧。
　　下一次更新前我会改回连载状态的。
　　2.复仇者咕哒子不是我的原创。不知道最早这个设定是谁提出来的，但我这里用的是日本的一个太太みやじ(miyaji)在p站投稿的同人漫画中的a阶咕哒子设定，贴吧有搬运，只要在万能的某度中输入关键字“藤丸立香复仇者”就能找到了。
　　真的是相当帅气的咕哒子。
　　不过由于我的垃圾日语＋没有可以帮助我上p站的工具＋贴吧没有搬运后续，所以只用了漫画中咕哒的形象，人设的填充是我个人在漫画基础上的二设。


第21章21.0
　　“要命了啊！！”
　　兰斯洛特尖叫着，跌跌撞撞地跑到阿尔托莉雅面前。今日没有圆桌集会，但他还是来了。
　　“我家玛修……不不不不见了！”他都结巴了，不过本人却是完全没有意识到这一点，“怎么办啊！”
　　阿尔托莉雅淡淡地扫了他一眼：“我知道了。”
　　她看起来全然一副事不关己的模样。
　　兰斯洛特恼了，倒也并非全是因为不见踪迹的是他的孩子，而是觉得阿尔托莉雅太过冷静，冷静得已经触及到了冷漠的程度。
　　“我希望您可以认真对待这件事！”他正色道，“哪怕失去了踪迹的不是玛修，而是随便一个普通的孩子，您也至少应当担心一下究竟是因为什么原因才导致了这种情况的发生！”
　　阿尔托莉雅依旧低垂着双眸，右手不自觉地抚弄着把手，扣出了数道难看的凹痕。良久，她才喃喃道：“我的孩子也不见了……”
　　兰斯洛特一怔：“什……什么？”
　　这消息让他惊愕不已，旋即他便明白了阿尔托莉雅为何会呈现出这样的态度。阿尔托莉雅不是不伤心，也不是不在乎这件事，恰恰相反，她正是太过悲伤了，所以显得冷漠到了极点。
　　兰斯洛特猛地一阵局促，为自己刚才一时情急之下而脱口而出的恶意话语感到羞愧。他努力地想要说些什么挽回一下，可阿尔托莉雅却抬手止住了他的话。
　　“莫德雷德拿走了clarent，还偷了一副小小的铠甲。显然那副铠甲的尺寸不符合她的身材，所以我怀疑她带着玛修一起离开了。”阿尔托莉雅长叹了一口气，眉间沟壑更深了些，“但我不知道她们的目的是什么。”
　　兰斯洛特被阿尔托莉雅的说法惊得说不出话来，在原地站了许久，他才回过神来，喃喃着：“我的天呐……”
　　阿尔托莉雅站起身，快步走出门外。兰斯洛特忙叫住了她，问她现在应该做些什么。
　　“你待在卡美洛，等我传来消息。”阿尔托莉雅的话中并无任何起伏，平静到了极点，“我要去一个地方。”
　　兰斯洛特不太理解阿尔托莉雅的话，反问道：“不需要去寻找她们吗？”
　　阿尔托莉雅摇头：“我会带她们回来的。只是在此之前，我需要一个人的帮助。”
　　说罢，她跨上马背，绝尘而去。她此行的终点是尽头之塔。
　　在那座盛开满鲜花的高塔上，住着——或者说是躲着一个全不列颠最让阿尔托莉雅讨厌的混蛋。如果可以，阿尔托莉雅绝对不想和他见面，更不想听他说那早已经重复了八百遍有余的王的故事。
　　但现下只能去找他了。身为此世间最伟大的魔术师之一，梅林一定能够找到莫德雷德。能够早一分半刻待回莫德雷德和玛修，那怕是要和梅林老贼好言周旋，阿尔托莉雅也愿意。
　　尽头之塔应是遥不可及的，但对于阿尔托莉雅来说，不是一段多么遥远的距离。或者说，梅林大概一直都在等待着她的到来。
　　将马拴在塔底的花藤上，踏着白色台阶，阿尔托莉雅几乎快被这螺旋型的楼梯设计转晕。台阶尽于塔顶，阿尔托莉雅看到了她想要寻找的那个人。
　　同时，还看到了一个意料之外的客人——此刻应该在环游世界的她的好王姐摩根。
　　姐妹俩四目相对，一时间有些尴尬。梅林也很坏心眼地什么都不说，只带着神秘的笑站在一旁。
　　阿尔托莉雅还以为梅林应当是一个人独自待在尽头之塔的，没想到并没有她所想的那么孤独。而且除了王姐外，还有一个少年陪伴着他……
　　*
　　Avenger踏着河水朝她们冲来，扬起的白袍几乎像是翅膀。足尖踏穿水面，然而涟漪还未扩散，她就已经来到了面前。
　　莫德雷德曾以为自己的剑术相当不错，无论是高文还是阿尔托莉雅都夸赞过她，她还拿着clarent，应当是如虎添翼才是。然而此刻她清晰地意识到了自己的弱小。
　　也明白了什么叫做碾压。
　　她甚至抵挡不下Avenger一招，被毫不留情地击飞，下一秒又被攥住了胸甲，而后便是再度沉重的一击。几乎只是眨眼间，她已经被打得卧倒在地，无法再反抗分毫了。
　　Avenger高高举起剑，暗淡的日光经由剑身折射出意外明亮的反光，锋利的刀尖下一秒就会刺穿她的胸膛。
　　多么屈辱……又多么可怕啊……
　　莫德雷德不想认命，挣扎着想要起身，却无济于事。玛修疾跑到她身旁，用手中盾牌护在她身前。玛修不知道这盾能否抵挡Avenger一击，但她知道这是她应该做的事。
　　Avenger的动作停滞了一瞬，原本她的剑应当刺下，此刻却不停颤抖着，分明她攥着剑柄的手都已泛出青白色。她怔怔看着眼前的玛修，脸色霎时变得惨白，空洞的双眼仍是没有聚焦，却落下了一滴泪。
　　“玛修……”她哽咽着。
　　玛修顿时警惕了起来。她不知道Avenger为什么会知道她的名字，但她很清楚Avenger是敌人。
　　Avenger俯下身，抬手想要抚摸玛修的脸庞，玛修急忙闪开，Avenger的手落了空。Avenger的表情僵硬了一瞬，分明咧着嘴角，却不知是哭还是在笑。她慢慢后退，僵硬得像是个提线木偶。
　　她大口喘息着，呼吸声像是被揉碎的风，沙哑且破碎。眼泪滴在玄黑的铠甲上，竟不能停息了。她用力按住胸甲，不停呢喃着玛修的名字。
　　“我没想到你还活着……我以为你的灵基已经完全消失了……”她小心翼翼地再度走近，“你不记得我了吗？”
　　她慌乱地摘下兜帽，将鬓发捋到脑后，露出整张脸来，希望玛修能够好好地看一眼，或许这样她就能记起来些什么了。
　　玛修没有想起什么，她只能感受到恐惧。
　　忽得，不远处传来一阵细索的树叶摩擦声。Avenger停下了动作，盯着声音传来的方向。
　　“到此为止了，Avenger！”
　　一个陌生的少年出现在她的面前。与他同来的，还有阿尔托莉雅、梅林与摩根。
　　藤丸立香死死瞪着眼前的少年，嘴角不自觉地抽动着，发出低沉的咆哮。
　　少年将旗帜插在地上，以不容置喙的语气说着。
　　“Ruler，藤丸立香，参上！”
　　*
　　同你说个少女的故事吧。
　　少女忘却了记忆，只记得自己的名字。应当同她一起拯救人理的四十七名同伴身亡，她成了唯一的救世主。
　　与她同行的，是一个年级比她更小些，看起来无比柔弱，却会拼上性命保护她的女孩。
　　她们走过了漫天大火的冬木市、恶龙盘踞的法兰西、蔷薇般的罗马、广阔大海间的俄刻阿诺斯、迷雾笼罩的伦敦、神话之战北美大陆、至高之境卡美洛、魔兽横行的巴比伦。
　　最后，她们来到了所罗门的王座前。那个操纵了一切闹剧的男人，让少女畏惧。但少女没有畏缩，她想要保护人理。然而实力的差距是怎样都不可能逆转的。
　　长久以来陪伴着她的女孩以生命的代价为她铸造了最坚硬的盾，素来温柔的指挥官动用了宝具，第四之兽以知性让女孩重新复活。时间神殿坍塌，她迫切地想要逃离。脚下的复道碎裂，女孩向她伸出手。
　　但少女没能抓住这只手，与时间神殿的碎片一同坠入了无尽的深渊。
　　从冬木到巴比伦，她曾修复的一切，她努力想要保护的一切，瞬间倾塌。
　　人理陨落，她没能拯救世界。
　　她怨恨着，她咒骂着，却已无济于事了。仇恨的苦水充斥身体的每一个角落，将她拽入深渊。她已不再是一个人类了。
　　她穿上女孩留下的铠甲，披上那曾是和平象征的白袍。令咒像是束缚，盘踞在她的躯干上。不知是她控制着令咒，还是令咒在控制她。
　　少女知道，从此往后，她将守卫圣杯。
　　再同你说个少年的故事吧。
　　少年忘却了记忆，只记得自己的名字。他是唯一的救世主。
　　他与身为试验品的女孩踏过每一个特异点，修补扭曲的人理，回收圣杯。
　　他几乎踏遍了世界，终战时间神殿。
　　曾经在各个特异点遇到的英灵，成了最坚实的伙伴。少年斩杀了魔神柱，也杀死了一切的主使者。
　　胜利的代价是失去他爱的人。
　　时间神殿坍塌，脚下的砖瓦尽数碎裂，就在他以为自己即将坠入深渊时，女孩向他伸出了手。
　　少年抓住了她的手。
　　他拯救了人理。
　　冠位魔术师为他穿上白袍，乌鲁克的王为他戴上桂冠，法兰西的圣女赠予他旗帜。
　　少年知道，从此往后，他将守卫人类。
　　*
　　“啊，玛修，原来你也在这里！”看到玛修，Ruler有些惊喜。
　　可这人玛修也不认识。
　　他向玛修走去，Avenger挥剑斩来。
　　“滚开，‘救世主’。”Avenger嗤笑着，表情却像是哭泣，“别露出这样一副得意洋洋的表情！”
　　“嘛嘛……你们两位，不用这么急眼。”梅林不紧不慢地走来，两人的冲突倒是没有影响到他一贯的美妙心情，“帮我把他们两人分开好吗，摩根？”
　　摩根不说话，也不动弹，像是没有把梅林的话听进去是的，就连眼前的闹剧也同她无关。
　　“难道这点小事你自己坐不到吗，所以才来麻烦我吗，冠位魔术师？”摩根毫不留情地揶揄道。
　　“哦——并不是这样的。我只是在想，你的魔法功底会不会变差了。你也知道，这么久以来你都比我稍许逊色上那么一些。所以呢……”
　　摩根倒也不恼，好声好气地反怼了回去：“不不不，亲爱的梅林。我希望你对我的魔术造诣能够有一个清醒的认知。我一直都比你厉害些。”
　　阿尔托莉雅受不了两人数十年如一日的敌意，用圣枪中断了两位“藤丸立香”间的争斗。
　　“说吧，梅林，这究竟是怎么一回事。”阿尔托莉雅冷声问道。
　　梅林捋了下额前的碎发，不紧不慢道：“就像我之前和你说的那样，身处两个平行世界的‘藤丸立香’，其中一为拯救了人理，成为了Ruler；而另一位，她失败了，但由于人理已经被‘藤丸立香’拯救，所以她也成为了英灵，只不过是相对面的Avenger职介，被阿赖耶钦定为圣杯的守护者。”
　　Avenger嗤笑了一声。
　　梅林尴尬地笑了笑，继续解释道：“然后呢，由于一个世界得到了拯救，而另一个世界的人理陨落，就连英灵的灵基也被尽数烧却。两者的落差创造了一个世界——就是此处，我称为亚种世界线。所以，在座的各位，你们都是英灵，但却又拥有些许人类的特质。这是一个由你们的愿望诞生的世界。”
　　摩根翻了个白眼，揶揄道：“你在说什么鬼话。”
　　梅林不管她，继续说：“这个世界本身，包括身处这个世界的你们，就像是薛定谔的猫——从Ruler的世界看，你们是该存在于英灵座的英灵，可从Avenger的世界看，你们却早已因为人理陨落而消失了。于是你们的存在变得不确定。可两个平行世界的现状已经是既定事实了，为了维持平衡，所以诞生了这个亚种世界线。你们明白了吗？”
　　没人点头，也没人吱声。梅林尴尬极了，摩根倒是幸灾乐祸。
　　“不明白无所谓。只要知道，你们不是人就行了！”梅林有些破罐破摔的意味，“我，不死的梦魔混血，与来自Ruler世界线的英灵caster摩根，包括英灵Ruler藤丸立香，是这个世界线的观察者，防止出现任何意料之外的情况，不过普遍情况下我们不会插手。圣杯的诞生，初步认为是为了维持亚种世界线的稳定。而Avenger，她应该只是单纯地追随圣杯而来的。没有被赋予别的职责。”
　　“哦……”
　　他们状似明白地点了点头，不过究竟是否明白，还得要询问他们自己了。
　　摩根冲梅林一笑，满满都是嘲讽。不等梅林作何反应，她就赶紧走到了阿尔托莉雅身旁。
　　“莫德雷德这孩子呢，不知道为什么她来到这个世界线的时间很晚。不过诞生之时，她的愿望就已经相当强烈了。她想要弥补过去的错，她想要说出曾经不敢说的情感。我知道，莫德雷德曾经的悲剧是我一手造成的，所以我把她送到了你的身边，希望能够弥补她的一切缺憾。”
　　阿尔托莉雅沉默不语。摩根拍了拍她的手背，像个孩子般地捏了捏，可阿尔托莉雅还是没有什么反应。
　　摩根其实也能理解，毕竟这一切都太突然了。要是放在她头上，她大抵是要被吓晕过去的。
　　Avenger久久不语，在没有任何人注意之时，便已走到了湖心，毫无征兆地消失了踪迹，就连圣杯也沉到了湖底。Ruler看着平静无波的湖面，心情却酸涩到了极点。
　　他那悲惨的半身，究竟经历了多少痛苦，是他没有办法想象的。
　　第一个察觉到圣杯消失的，是莫德雷德。她愣了片刻，随即尖叫着扑向湖中。
　　“圣杯！圣杯！没有圣杯我会死的……”她哀嚎着。
　　阿尔托莉雅终于知道她是为了什么而离开的了。一时间，她竟不知道应是个什么心情了。
　　摩根轻笑着拉住了莫德雷德：“我的孩子，放心吧，你不会死的。”
　　这话没能让莫德雷德，她仍是神经质般念叨着：“可我……可我长了好多白头发……我会死的，对吧？老死！”
　　“哦，不不不，我的宝贝。”摩根笑着轻抚她的脸庞，“在平行世界的狭缝中，身为英灵的你成长到了一定阶段后，就不会再有变化了。因为你本质已经不在是个人类了啊。”
　　“那……头发……”莫德雷德有些不确定地问道。
　　摩根想了想，给出了同样一个不确定的答案：“可能是你压力太大了吧。”
　　“那就是说，我不会死，我能一直活着？”
　　“是这样没错。”梅林点了点头，学着摩根的模样摸一摸这个与阿尔托莉雅极其相像的孩子的脑袋。
　　然而他的手才刚刚探出，莫德雷德就已转身跑走了，只余下梅林继续保持那个可笑的动作。还被摩根好好地嘲笑了一番。
　　莫德雷德扑进了阿尔托莉雅的怀中，双手紧紧环在她的腰上，生怕松一分阿尔托莉雅就会跑走。
　　“父王……”
　　她喃喃着，像是个孩子。
　　“我不会死，我可以一直陪着你了……”
　　阿尔托莉雅哽咽了一瞬。
　　“是的。”“你不用再害怕了，我也不必……”
　　莫德雷德愣了愣，但她很快就明白了阿尔托莉雅究竟是什么意思。她用力地点了点头。
　　“我们回卡美洛吧。”
　　“好！”

　　（全书完）



