


　　题名：[咒回/地花]魑魅魍魉
　　作者：咖啡松糕

　　简介：
　　海鸥学院内蕴藏着的弱小咒灵，同时也是校园内流传「怪异传言」之一——「学校内游荡的白色幽灵」。
　　传闻中无法被捕捉，在暗中注视着一切的含怨幽灵。
　　后来，咒术师禅院真希因为“要享受”老师特意分配的轻松任（假）务（期）来到了这所学校。
　　少女咒术师拎起了「她」的衣领，看着自己需要祓除的对象——哭唧唧的校园偶像级美人陷入了沉思。
　　这个任务果然是有哪里不太对吧？
　　。。。
　　哭包戏精警告
　　第二人称，短篇HE，整文瞎编
　　ooc文笔渣时间线打结，剧情魔改，私设如山

　　内容标签：综漫，少女漫，少年漫，咒回，攻受不明
　　搜索关键字：主角：你，禅院真希┃配角：高专打工人，海鸥学园怪谈们┃其它：地缚少年花子君，咒术回战
　　一句话简介：禅院真希爱情故事
　　立意：谈恋爱，好耶！


第1章丢人之章
　　学校这种地方是很容易诞生诅咒的。
　　承载了人一生的悔恨与思念，暗恋、失利与霸凌，提到这些词人们脑海中通常第一时间浮现出的，就是学校的样子。
　　从溢出的负面感情诞生的诅咒，就需要禅院真希这种咒术师来进行祓除了。
　　“这次可是机密任务哦，特意指名你的真是太好了真希，实力被大众认可了呢。”
　　面对无良教师的微笑，禅院真希率直地吐槽了一句：“你说的任务哪次不是重要机密？”
　　打了个哈哈绕过了这个话题，五条悟告诉了她这次任务的注意事项：“地点是海鸥学院，虽说是弱小的咒灵但很会躲藏，于是——”
　　戛然为止的话语让真希警惕：“不好的预感。”
　　“老师我特意给你搞到了有着不良前科的交换生身份，这样不仅可以待在学校很多天，而且就算上课时期乱窜也不会被怀疑，是不是很棒呢？”
　　五条悟这句“是不是很棒呢？”搭配上他那副看好戏的表情，可谓是余音绕梁三日不绝，一直绕到禅院真希穿上校服，踏进海鸥学园。
　　绝大部分咒灵对于人类是有害的，需要消灭的，这点毋庸置疑，但是这所学校不同。
　　作为一个历史悠久的学校，它不仅孕育了许多假象咒灵，还是古时被称为「妖怪」现在被称为「怪异」的存在的温床。
　　如同一个于外界无关的小世界般，这个学校内建立了外界所无法想象的秩序。
　　海鸥学园里最强的七个怪异也是就是「七大不可思议」作为秩序与规则的维持者存在，自发地对于学院内诞生的咒灵和怪异进行管理。
　　在咒术界高层大多死板的现在，这个地方如今都没被讨伐简直就是奇迹。
　　“你听说了吗？那个「学校内飘荡的白色幽灵」。”
　　哦——出现了，走廊上交流事件情报的女子高中生。
　　“听说了听说了，真的很恐怖啊。”
　　“就是啊，搞得人家都不敢看窗户了。”
　　禅院真希在双方都知道发生了什么事所以说话和谜语人的情况下听得一头雾水，考量片刻后果断上前搭话：“你们在说的「白色幽灵」究竟是什么可以告诉我吗？我比较好奇。”
　　虽然面对她突然的搭话有些疑惑，但路人还是柔声解释道：“就是最近的传闻，据说放学后还在校内逗留的话，就会被幽灵抢夺身体，而自己就被永远地困在窗户里了。”
　　“准确来说的话，”另外一个女孩子鼓起勇气，红着脸小声纠正，“如果放学后一个人待在教室的话，从灵魂到身体，都会被撕碎，然后被幽灵取而代之。”
　　“这样啊，那还真是过分的「幽灵」呢。”
　　“但其实不是这样哦，”好似是路过的少女加入了讨论，双眼明亮如同红月：“其实这个幽灵根本没有这么危险。”
　　“那请问是怎么样的呢？”
　　少女讲述了一串荡气回肠的爱情悲剧。
　　初生的幽灵对在黄昏后一个人在教室里沉思的帅哥一见钟情了，此后就努力提升实力想要和他在一起。
　　可是在一面之缘之后二人就不曾相见了。失望的幽灵在黄昏后徘徊在校园里，渴望能够再次见到他一面。
　　遇到她的话只要说出自己喜欢的人的名字就好了，若是真爱，少女幽灵便会为你的真挚之情打动，反而会去帮助二人结缘。
　　她还煞有其事地说自己一个闺蜜就是因为这个传闻和竹马互明了心意，成功脱单了。
　　禅院真希没有再插入话题，她确认了前面几个女生真的在交流怪谈后暂时解放了注意力，去探寻四周。
　　因传闻诞生的假象咒灵也不是没有可能。
　　毕竟这所「海鸥学园」磁场特殊，咒灵和怪异混杂，什么牛鬼蛇神的气息都混合在一起，让真希无法追踪辨认。
　　五条悟又搞出差没时间、我也不清楚、忘记了你加油那套。
　　“打扰了，可以完整地告诉我那个「幽灵」的事情吗。”
　　直率的态度，但是因为没有恶意，所以并不让人讨厌。
　　被询问的对象，八寻宁宁，其眼中的指针疯狂跳动，最后新创建了一个“女帅哥”的分类，把真希归了进去。
　　“好的，这个幽灵她……”
　　这便是禅院真希现在还待在教室里的原因。
　　托腮看着窗外的景色，夕阳下的校园甚是美丽，微暖的阳光覆盖着一切。谈不上欣赏，只是单纯地看着而已。
　　毕竟已经看了三个傍晚了。
　　要是还没出现就换种思路吧。
　　睁眼，闭眼。
　　眼睛缓缓睁开，夜色一点点从眼尾开始侵蚀，待眼睛完全睁开时，一切都晕满了午夜的黑，唯有窗外的景色依旧是温暖的黄昏。
　　大半的教室好像被墨水浸泡过一样，显出一种纯粹的黑，漂浮的雾气如同银河缠绕在这小小宇宙。
　　在没有外物的情况下，漆黑之中泛起了涟漪，如同漩涡般将一切都吞噬殆尽。
　　即便景象有些可怖，但是奇异的是，禅院真希感受不到一丝威胁。于是提着长矛性转的咒具，静观其变。
　　做足了铺垫，罪魁祸首的真身才乐意显现。
　　巨大的、看不清面貌的庞大怪物从纯黑之中钻了出来，似乎是这个狭窄的教室不足以容纳它的身体，故而身形并不完全。
　　它的利爪举起，向禅院真希拍来，还配上了一句颇有气势的“嘎嗷”。
　　瞳孔微缩，起手投掷。
　　如果划破黑夜的流星，红色的长矛撕裂了雾气，刹那间一切烟消云散。
　　教室内除了那把钉在墙上的长矛之外，没有任何非日常的东西了。
　　不过现在这幅景象怎么想都不对味。
　　黄昏后的教室，危险的武器，凶神恶煞的少女。
　　你兴许发丝被长矛缠住，但这不是你现在跌坐在地上的理由。
　　面前陌生的少女，虽然没有刻意表现出威压，但她的实力不容小觑，特别是那轻描淡写的一掷，好像再说“像你这么弱的我可以一木仓钉十个”。
　　你哪见过这阵势，所以被吓到双腿发软。
　　“我不会伤人的，我真的不会的，放过我吧，您大人有大量，大恩大德来世做牛做马无以为报，请放过我吧！”
　　“你只是嘴上说说也说不定吧。”
　　少女微曲膝盖，半眯一只眼睛打量着你。让人感觉这目光如同尖刺，你的HP不断减少。
　　“真的，我都没害过人，就是那个，那个，为了保持存在，我真的不会，流传留言，为了让学生传言……呜。”
　　偏偏关键时刻你的舌头不听使唤，自顾自地快乐打结。
　　你觉得自己要是不解释清楚可能真的会被干掉，可纠正无果，你干脆放弃思考哭了出来，还不忘记一边解释。
　　“呜呜……学生就是传我传言，这样我才能……呜……保持存在，我连菜刀都提不稳……呜呜……求求你相——”
　　“你别哭啦，这样根本听不清你在说什么。”
　　在压迫下，你捂住了嘴，尽力平复起伏跌宕的胸膛，但是却不慎漏出了一个哭嗝。
　　看着对方失语的表情，你已经想找个地缝钻进去了。
　　太丢人了！
　　如果你有错，应该让花子君来制裁你，而不是在陌生人面前哭到打嗝。
　　再见了宁宁，现在我就要去远航，我已经把这个学校怪异的面子丢光了，我已经不配留在这里了。
　　“等一下，差不多得了。”真希一副看不下去的样子把长矛从墙里拔了出来，微皱眉头看着你，“我说，我也没做什么吧，如果吓到你了我道歉。”
　　面对你，她口中更加尖锐的话没有吐出。
　　破壳。禅院真希想到了这个词。
　　黑暗的怪物被劈开，露出其中隐藏的少女，惊异又复杂的眼神，因为气流飘起弧度的长发。
　　简直脆弱得就像是被怪物挟持的受害人一样。
　　虽然很快后面少女的态度就证明了她即怪物本身就是了。
　　“你有什么遗愿吗？”
　　单刀直入的态度反而让你一愣。
　　“那个……为什么我非死不可？”
　　“不要用一副受害者的语气讲话，”顿了顿，她又补充，“毕竟还不知道你有没有做过坏事。”
　　什么叫有没有做过坏事，我又不是法官！
　　禅院真希觉得自己刚刚的话挺令人厌恶的，也察觉到她好像被你带偏了。
　　“倒也不是非死不可，你，知道自己其实是咒灵吗？”
　　“咦，我不是怪异吗。”之后，你又做投降状，“我真的是好怪异，但是生活所迫……”
　　“那你刚刚为什么袭击我？”
　　“因为怪异需要传闻流传才不会消失，所以才袭击你的，但就算你没说出喜欢的人的名字我也会故意放你走的。”
　　好像是在审判你的话语，陌生的少女蹲下身来，凑近看你。
　　“这不是会好好说话的吗。”
　　而后鼻尖相碰，呼吸缠绕，你看见她长长的睫毛，看见她瞳孔中倒映出的你。
　　“真的不知道？”


第2章寻找之章
　　你条件反射地点点头。
　　她好像不觉得自己刚才做了什么不妥的事，迅速地站起来，从口袋里掏出手机。
　　“我可以动了吗？”
　　“不可以，动的话我就把你的手砍下来。”
　　你被吓得一哆嗦，但是对方的话却让你身体僵硬，连眼珠子都不敢转动。
　　禅院真希打算先联系一下五条悟再说。
　　直率和鲁莽可是两码事，她直觉这任务有坑。
　　“……啧。”
　　信号外。
　　打通了敷衍敷衍，结果这次根本打不通吗。
　　“关于这件事，你知道什么吗。”
　　指尖指了指信号外。
　　你很茫然，然后摇了摇头。
　　“一问三不知啊。”
　　她如此感叹，你则是担心她像漫画里那些反派一样，因为你“不知道”就把你干掉了。
　　自己攻击她在先，有理也说不清，而且对方估计是从事除妖师一类职业的，这就更难说清了。除妖师大部分都很死脑筋。
　　你嘀嘀咕咕地在背后诽谤别人。
　　不管怎么样，感觉生存希望渺茫。
　　“那个，咒灵是什么？”
　　“一种东西。”
　　“那请问你是什么人？”
　　“咒术师。”
　　“是和除妖师差不多的吗？”
　　“嗯。”
　　“不过你们是除咒灵的？”
　　“嗯。”
　　“……你叫什么名字？”
　　“你查户口吗？”
　　“呜，对不起。”
　　“你呢？名字。”
　　“我叫千奈美。”
　　“真希。”
　　气氛好像缓和下来了。
　　就这样一鼓作气，然后趁真希不注意逃走。
　　你心里想的很美，可惜你这点小心思在实战经验颇多的咒术师眼中简直就是司马昭之心。
　　于是她好心地开口提醒你：“别逃，我会很困扰的。”
　　“呜。”
　　“不要‘呜呜呜’的，好好说话。”
　　“呜，对不起。”
　　“你这家伙，”她忍不住漏出了想要吐槽的欲望，“该说是神经大条还是脆弱，简直和没煮熟的章鱼一样，你这弹性也太大了吧。”
　　“我和章鱼一样黏糊糊的还真是对不起……对不起我就不应该活在这个世上……”
　　真希无视了你突发奇想的消沉：“现在轮到我问了，一、你知道手机是什么吗？”
　　“知道，和电话一样的东西。”
　　“二、那你会用吗？”
　　你不说话了，要问为什么的话，一个人不会使用触屏手机简直就和老婆婆一样，是美少女不能说的人生之耻！
　　“会用一点。”
　　“知道‘无信号’是什么概念吗？”
　　“……呜。”
　　她好像感到无奈，揉了揉眉心：“总之就是电话打不通了，而且对方人还活着，总之就是意外的联系不到。”
　　看着你一副“原来是这样啊”“早这么形容不就好了”的表情，禅院真希莫名觉得火大，给了你一个不轻不重的手刀。
　　你很配合地捂头，惊呼一句“痛”。
　　“……那，走吧。”
　　“唉？”
　　“不能一直待在这里吧，去外面看看情况。虽然你说你不知道，但我不相信你，所以一起走吧。”
　　“……”
　　“在沉默什么，大招蓄力吗？”
　　“对不起，腿麻了。”
　　“你还真是——”
　　估计是找不出来形容你的词，这句话的后半段永远地消失了。
　　真希膝盖半曲，向你伸出手，你则胆怯地握住了她的手，从地板上站了起来，跺了跺麻掉的脚。
　　似乎是默认自己要走在前面，你跨了一步，她却及时拎住了你的领子。
　　“你干什么呢？”
　　“唉，不是我走在前面吗？”
　　不是不能信任我吗？
　　“我确实做不到把背后交给你，不过你也一样吧，到我旁边来，并排走。”
　　你乖乖地走到了她的身边。
　　沉默的一段路程过后，你忍不住用余光打量她。
　　没看错，这家伙摘掉眼镜果然是个美女啊，不过戴眼镜也别有一番风味就是了。
　　呜哇，睫毛好长，好羡慕，这腿真是锻炼得恰到好处，而且堆堆袜也太犯规了。
　　几乎实体化的目光砸得禅院真希回过头来。
　　“你在看什么？”
　　“不，那个，我没有。”
　　“你当我瞎吗？”
　　“真的没有啦，起码我没有坏心思……”
　　“所以你在看什么？”
　　“那个，这个……真的没有……”你还没来得及说完狡辩，下一句必要的惊呼就接踵而至，“唉？什么？”
　　漆黑的影子从阳光照不到的楼梯间蔓延过来，速度惊人。
　　你的眼睛虽然捕捉到了形，但却来不及闪避。
　　禅院真希一个纵身，借力把你推倒了旁边，红金长矛如同指挥棒一般被她挥舞着，向黑夜横砍而去。
　　但这黑气却不同之前笼罩你的雾气，劈开后就散去了，加之几日的放松生活和这速度实在是太快，真希没有第一时间意识到这漆黑并没有散去。
　　“千奈美！”
　　水流一般，劈开之后，又在身后聚拢，将你关入其中，然后连你一同在黄昏微弱的光下蒸发殆尽。
　　这就是她转头所见的画面。
　　黄昏逐渐转凉，月亮挂上树梢，楼道里骤然失去了亮光。
　　真希心有疑惑，条件反射想要破窗而出，但由于任务并不支持报销还是没有选择最快的方法。
　　天黑的太快了，难道和千奈美被抓走有关？
　　不，不能排除自导自演的可能性。
　　窗户开了，真希迎着微凉的风一跃而下，寻找咒力的残余，她认为你大概率是被咒灵抓走了。
　　她向着咒力最后消失的大楼奔去。
　　“完全没有头绪啊。”
　　即便已经找遍了每个角落，这栋大楼里还是不见你的踪影。
　　到刚才为止，时间好像已经过去不止一天了，但天幕却一直是漆黑的色彩，她也没有感受到疲惫和困顿。
　　这不正常。
　　而最为异常的，是校外。
　　原本大门处可以看到的那些风景好像覆盖了浓浓的厚雾，稍稍靠近，连她的眼镜都糊了。
　　禅院真希尝试走出去，但还好及时意识到了脚下其实并没有地面，而是不见底的深渊。仔细看，连那建筑都好像是孩童剪下的纸片。
　　她尝试摘下眼镜，使用长矛一点一点钉下去，但没下降多久，就感受到了她都受不了的寒气。
　　由于过于危险，她最后还是跳了上来。
　　因为禅院真希咒力天生低微，几乎和常人无异，甚至要戴着特质的眼睛才能看见诅咒，祓除诅咒也需要咒具协助。
　　所以她必须对于那点她可以看到的咒力痕迹仔细再仔细，才有可能找到你。
　　对于现在的状况，真希没有任何咒力方面的新发现，也无从谈起破局之法。
　　而你似乎和现在的迷题有很大的关系，可以是，你就是她的头绪。
　　所以，她现在必须找到你。
　　“麻烦。”
　　她忍不住啧了一声。
　　宛如泡沫炸裂的声音，让你从无意识的状态回到了现实。
　　你眼前所见的，是一片无垠星海，美得失神。
　　这让你不经暂时忘记了现在的处境和刚才发生的一切，就那么坐在地上，任由晚风拂过。
　　和其他怪异不一样，你从有意识开始就没有走出过那层楼，不是不想，而是不能。
　　如果走出去的话，自己会消失的。
　　每当临近楼梯口时，甚至都不需要惨痛的代价教训你，亦或者是有过但你忘了，本能自会拉起警报和无边的恐惧。
　　白天还可以在楼层里逛逛，一但黑夜降临，你就只能回到教室发呆。
　　你没和别人谈论过这件事，不是没想着解决，而是警惕自己的弱点被别人知道。
　　但相应的，你也不知道有那些存在知道这些事。
　　是他，是她，是它，还是祂？
　　不过此刻这些事好像都没有思考的必要了。
　　你看过无数次玻璃窗内的小小宇宙，却从未看过如此广阔的星空。
　　有那么一瞬间，你觉得自己就这样死去也没有关系，但很快这个想法就被无尽的求生欲覆盖了。
　　要回到教室里去。
　　在这想法强烈的刺激下，你站起身来，却感到一阵头晕目眩。
　　你几乎要摔进她的怀里，但禅院真希仗着自己优异的体术，迅速扶起了你。
　　“请问你是刚来吗？”
　　“不是。”
　　观察了一下，真希想，看来你只是单纯地在看天空。
　　“你在看什么，可以告诉我吗？还有你对现在这个状况有什么头绪，可以一起告诉我吗？当然，我也会告诉你我现在的思路，”她耸了耸肩，似乎是觉得合作的诚意不够，“至于我的情报，如果你感兴趣的话。”
　　“还有，我不能向你承诺我最后不会祓除你。”
　　黑夜却模糊了她的面庞，更模糊了你们之间的距离。
　　“被祓除的话，会怎么样？”
　　“会死吧，准确点说应该是灰飞烟灭。”
　　在真希看来那句假惺惺的善解人意——不想说的话也没有关系，这句话她是不会说的。
　　因为她觉得你说不说很有关系，于是干脆全部交给你的意识来判定。
　　其实你不想说。
　　因为她，明明她只是一个连姓氏都不知道的咒灵版除妖师，明明只是和你度过了二十四小时出头的人。
　　你甚至不知道她是不是一个合格的倾听者，不知道她真正的目的何在。
　　明明她可能会杀了你。
　　可是她那双美丽的、细长的棕色眼睛，却覆盖着你不曾见过的光彩。
　　绵长，平静，如果永不结冰的细川之河。
　　但有那么一刹那，你想把一切都告诉她。
　　鬼使神差地，你开了口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是一年级的真希


第3章迷惑之章
　　问：先有鸡还是先有蛋。
　　这是个亘古不变的难题，对于你来说，与此同等的难题还有究竟你是先失去记忆的，还是先诞生在教室之中的。
　　这是一种朦胧的感觉，让你对自己的诞生之初模糊不清。
　　其他怪异从来没有正面解释过你的产生原因，这也让你感到疑惑。
　　自己是从睁眼之初就无法走出这层楼，还是因为某种原因被困在这层楼中，但是你忘了之前发生的事呢。
　　两个说法好像都各有各的解释，也各有各的证据。
　　“那个，其实我对现状也没什么头绪，只是有一些猜测，可以说吗？”
　　“当然，你倒是意外地爽快啊。”真希拍了一下你的肩，你面对不久前还让你战战兢兢的咒术师，鼓起勇气说话了。
　　“其实我原本是不能出那层楼，具体出去了会是什么后果，我个人是不知道的。”
　　你小心翼翼观察她的反应，而她像是恍然大悟地说：“原来如此，原来和我出教室的时候你走在前面，是有方法逃跑啊。”
　　虽然重点好像抓错了，但是心思被说了个正着的你不敢吱声。
　　好在真希没有抓住这一点不放，根本没有在这个问题上纠结：“所以现在这个状况是和你能走出教室这一点有关吗……”
　　你突然害怕起她在得出了这个结论后立刻提刀向你，连忙补充了一句：“只是假设，而且我不能走出去应该是外物的关系。”
　　“怎么说？”
　　你意识到自己一没注意吐出太多情报了，但现在撒谎没有意义，话已至此只能硬说了：“我不是那种不能离开某个地方的地缚灵，不能离开是因为楼梯口盘踞着让我害怕的存在，准确来说是不敢出去。”
　　“虽说分享情报是很感谢你啦，但是下次能不能不要把关键的分支放在后面啊，这样理解很容易出错的。”
　　面对她正直而无语的眼神，你的眼珠子可耻地一遛：“哎呀，这不是之前忘记了。”
　　好像不知不觉间，你们已经不是人质和劫匪的关系了。
　　当然虽说关系有所缓和，但你是绝对不会放松警惕的。
　　只是暂时合作，暂时合作。
　　“那，要去教室里看一下吗？”
　　她问你，正经地盘腿坐着，可斜看你的姿态和抱胸的姿势让她看起来多了一份不羁。
　　“哎？为什么？”
　　“因为那里是问题的源头吧，不去看看？”
　　脑中犹如擂鼓响起，恐惧将心脏挤压得无比困难。
　　但是你又担心拒绝的话，真希会误会你真的知道什么，故意阻挠她探寻真相。
　　“我……”
　　＊
　　你看在门口，室内是完全无光的，只有通过门口照进来的月光才能看清东西，但这光被你的身形拦住很多了。
　　亏她还看得清啊，而且还带着眼镜。
　　你开始想一些漫无边际的事情，直到她手里拿起铁镐，向你走过来。
　　“这铁镐质量不错嘛。”
　　“哈哈，毕竟是园艺社。”
　　你开始思考事情结束后怎么和宁宁解释，毕竟这可是园艺部的共有财产。
　　来到学校边缘，看到真希一甩手把铁镐丢出去，你的心愈来愈痛。
　　禅院真希倒是没空注意你的颜艺，聚精会神地看着丢出去的方向。
　　虽然目标是建筑物，但是没有声音，一段距离后她也看不到铁镐了，就好像被浓雾吞噬了一样。
　　“你来试试吧。”
　　她把放在门口的盆栽交给你，你看着这盆娇弱的大葱，想到它注定凋零的命运，不由感到一阵可惜。
　　结果也是一样的。
　　真希打算把每种东西都试一遍，她虽然已经承诺赔偿，但这些东西毕竟是宁宁费时费力种的，不是钱就能解决的。
　　在再次走回去拿东西的路上，你盘算了好一阵子，觉得提出这个要求应该不算过分，这才开了口。
　　但是真希并没有率先回答，而是一个箭步跨过你，走到了活动室里。
　　她蹲下身来，指着一盆葱问你：“这是不是就是刚才那盆葱？”
　　你仔细端详一番：“确实很像。”
　　但是你根本看不出来每盆大葱之间都有什么不同之处啊！
　　你欲槽又止，真希又去查看了一下铁镐原来存放的地方，发现铁镐也回来了。
　　你们面面相觑，又接着尝试丢了其他东西，但都回到原位了。
　　面对这样的情况，你们的脑海中不约而同地产生了一个疑问——如果是人类跳下去，会怎么样呢？
　　是不是跳下去就可以就可以回到自己以前所在的地点了呢？
　　“不，人类跳下去绝对会冻死的。”
　　真希斩钉截铁地告诉你，你却总觉得她另有所指，故而弱弱地说了一句：“太冷我也会死的。”
　　她露出了匪夷所思的表情。
　　“你这家伙乱想什么呢，我还没冷酷到那种王八蛋的程度。”
　　“……是，非常对不起。”
　　她叹了一口气，似乎是忍不下去了，挑明了你一直担心的主要原因：“总之现在我们是合作关系，不要太提心吊胆了。”
　　“随时都可能会互相背刺的同班关系？”
　　“你的体术水平还不需要我以背刺偷袭取胜。”
　　面对这种略带嘲讽意味的话语，你的精神反而有点放松下来了。
　　虽然仍在内心在疯狂唾弃自己怎么能因为这种套路放松警惕。
　　“那么，走吧，照刚刚说的做。”
　　你跟在她的后头。
　　＊
　　很遗憾，你们双方都没有把陌生人瞬间变成羁绊十的设定，但是因为现在的情况你们不得不合作。
　　但也只不过是比陌生人好一点的关系，谈话也基本上属于情报交换。
　　所以你不放心她，她不放心你。
　　这能怎么办？只能把你们两个绑一起了。
　　虽说她可以一个人去那层楼调查，可但凡是人都会担心你背刺，你又不乐意进去。
　　于是禅院真希一拍脑袋想了个可以计入人类迷惑行为但好像又没问题的方法，在确保你没有感到心慌慌的情况将其落实了。
　　没有了限制，你挑了个自认安全的楼层待着，正上方几层就是那间教室，禅院真希一个下坠借力把几层楼打通了个大洞。
　　你只能在这个洞能看到的地方待着，有什么不对劲她也方便下去狙你。
　　而你也在经她同意的情况下，让早已复苏过来被真希初见杀的怪物寄宿在她影子里，哪怕真希第一反应过来，它也最少能吞掉对方一个脚踝。
　　你无所事事地蜷缩起来，任由发丝绕在腿上，看着固定的一处开始发呆。
　　可能是腿麻了，你产生了一种奇妙的感觉，大脑好像在宇宙间漂泊，让你无法准确地判断周遭的事物。
　　好像以前也这样过，一个人……
　　不，不是以前吧，晚上你一直都这样看着窗外的天空发呆的。
　　但，好像是在更久之前。
　　——
　　“喂”
　　“喂——”
　　垂死梦中惊坐起，竟看大脸盘子探头探脑。
　　“呜哇！”
　　“哇你个头！”
　　你们进行了一段呜咿哇啦的隔层对线。
　　“上面没有发现咒力方面的异常，我下来了。”
　　原本以为她是走楼梯下来的你没有第一时间退开，看她开始做准备动作时，你才意识到她指的应该是“我跳下来了”。
　　那姿势又叫一个扭曲，你的脚半缩半放，禅院真希怕伤到你临时变道，奈何滑溜溜的地板不肯遂她愿。
　　你一下子没撑稳，后脑勺和地板相撞的声音一听就知道很痛。
　　虽然真希此时跨坐在你身体上，但鉴于这个声音，她还是先把你扶了起来。你好像停止了思考，呆滞地任由她扶。
　　疼痛刺激着你的神经突突作响，眼睛一睁一闭，眼泪瞬间就安静地流出来了。
　　“你没事吧？……等等你怎么哭了，很痛吗？”
　　她的话语刚落，你就开始哼哼唧唧表示自己很痛，还不忘点点头，由于牵扯太大还是会痛到，你只能做出幅度不大的动作。
　　“呜哇，都出血了。”
　　“你知道医务室在哪里吗，可以带我过去吗？”
　　她的语气有些僵硬，应该是不常遇到这种情况。
　　虽说本身话语直率到近乎伤人，但人情商还是有的，至少有什么事态该说什么话的意识。
　　真希想，反正估计是长期作战，早晚都要去探索一下医务室的，而且还能顺带拿一些药品。
　　她在前走，你在后，捂着脑袋看地板。
　　少女叹了口气，抓住了你的手腕，领着你走。
　　在黑暗的楼道里走了很久，封闭的墙让你发现不了时间的变换。
　　太阳慢慢地挂回天上，黑暗被逐渐斥退，温暖的阳光透过窗户洒进来，甚是惬意。
　　走在前面的真希注意到你没有继续跟着她的不小走了，于是就回头查看情况。
　　微暖的清晨让真希感到些许安心，连带着心情都变得寂静下来。
　　漫长的回头。
　　第一秒，她看见了被阳光半罩的墙。
　　第二秒，她看见了窗外美丽的清晨，薄雾似纱。
　　第三秒，她看见了你。
　　第三点五秒，她看了了在缥缈的光晕。
　　第四秒，她看见了在阳光下近乎失真的你，但那双明亮的眼睛实在是太像人了。
　　第五秒，她看见你嘴唇试图吐出音节，然后刹那间飘散在阳光里。
　　已然消散，好像不曾存在。
　　真希伸手，但是只在抓住了些许瞬间弥去的阳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论qwq
　　前两天期中qwq


第4章过去之章
　　找不到，哪里都找不到。
　　无尽的白日、蝉鸣，逐渐疲惫的神经。
　　太阳仿佛只是个贴图，不知道更换，一直悬挂在天空，温暖的阳光变得刺目。
　　禅院真希的神经被刺激到反弹，终于忍不住一拳砸在窗户上。
　　“可恶。”
　　似乎是稍微冷静下来了，她在台阶上坐下，手撩开头发，深深地叹了一口气。
　　如果是单纯地被绑架，她可以给绑匪一份体术套餐。
　　如果是咒灵挟持，她可以用咒具教会咒灵人生的痛苦。
　　但是对于怪异相关她就没辙了，如果对方拒绝现身她甚至感知不到其细微的存在。
　　在这种类型面前，她似乎束手无策。
　　没必要找她？放弃千奈美？
　　这种想法在真希脑海里一秒都不会存在，因为她是通关的必需品，是重要的线索，离奇的消失方式反而更说明了她的不同，而且她这人也挺有意思的。
　　仔细想想，千奈美消失的时候有没有特殊的地方，可能这就是昼夜的开关。
　　禅院真希陷入了并不习惯的沉思。
　　＊
　　朦胧的下坠，身体和灵魂仿佛被揉进了海市蜃楼。
　　一切的边界都被模糊，在沉沉睡去的同时丧失了“要醒来”的意识，思考的能力也一并丧失了，只能被动地接受眼前的事物。
　　白天，不行。
　　晚上，不行。
　　那你还能去哪里？藏在黄昏里吗？
　　模糊的灵魂看见了被黑暗侵蚀的教室。
　　此时连你的尾椎都意识到唯一的栖身之所已经消失了，已经被你恐惧之物所侵占了。
　　没有地方可躲了，随时暴露在危险的目光之下。
　　除了黄昏以外你不能存在于任何时间，死亡也只是时间问题。
　　无边的恐惧蔓延出来，化作泪水滴下。
　　……但是，你不想死。
　　死亡是一件痛苦的事，在你的潜意识中，这种概念通常与折磨相挂钩，与之相对消散或许还好受一点。
　　不想死，好想逃。
　　但是你哪里都去不了，只能在恶意凝结的水箱中苦苦挣扎。
　　水箱里你能看到什么？
　　黑色，黑色，无尽的黑色，水流。
　　除此之外呢？
　　涌动的威胁，害怕，慢悠悠的海龟，水藻，鹅卵石，飘带般的海鳗。
　　面对这种情况，你以前是怎么做的？
　　对啊，以前……
　　身体有了实感，尽管感知依旧朦胧，但你终于有了一种脚踏实地的感觉。
　　看过无数次的，黄昏后的教室。
　　但是有哪里不一样，比如更老旧的桌椅，更没有技术含量的设施。
　　不对，这幅景象你也看过很多次了。
　　木头的质感撞上你的脑袋，你感觉到一阵翻江倒海，眼前一片漆黑，但是又再缓慢地退散，让你清楚地意识到了眼前的景象。
　　半跪的你，呈半圆形站在你面前的男女，离你最近的是一把木椅子，是拿着她的少女。
　　她微笑着，这个微笑让你不寒而栗。
　　你却低着头，连泪珠都不敢落下。
　　好熟悉，好恐怖，不想回忆起来。
　　此时的你已经忘却了自己非人的身份，如同羔羊一般任人宰割，精神上的恐怖让你无法说出完整的话。
　　黄昏，黄昏，无尽的黄昏，然后就是黑夜。
　　蛆虫，死老鼠，钉子，回形针，涂鸦。
　　你的大脑中有蟑螂在攀爬，你的手上沾满了死去动物的臭味，你的袖子上订满了回形针，你的室内鞋被丢在远处的湖泊，你的桌上被刻满了密密麻麻的字。
　　你忍不住呜咽出来。
　　“真恶心，你这＊子。”
　　少女失去了微笑。
　　光，血，黑暗，光。
　　你费力地推开储物柜的门，拖把的脏水一起泼在了你的身上。
　　这个漆黑的夜晚，你感到无比的寒冷。
　　但是就连窗外的那一点月光也拒绝施舍给你。
　　上锁的门，狭窄的器材室，金属制的储物柜，肮脏的水。
　　水珠从你的发尾滑落，你终于忍不住抱住了自己。
　　不是一个夜晚，是无数个夜晚的叠加，夜夜如此。
　　漆黑，冰冷，寂静。
　　寂静。
　　寂静。
　　杂音。
　　“去死啊。”
　　无力的少女只能用语言作为刀刃指向他人。
　　杂音。
　　“去死去死去死去死……”
　　重复，重复，重复。
　　重复，重复，重复，然后戛然而止，呜咽。
　　“我……去死啊……”
　　你想死吗？
　　我不想再忍受了。
　　为什么？
　　因为太痛苦了。
　　那只要不忍受就好了。
　　可是我没有力量。
　　那就接受我吧，这样你就可以杀了他们了。
　　但，那样的话……
　　真恶心，事到如今你还在意什么伦理道德？
　　章鱼缩在小小的角落里，躲在自己用石头堆积起来的角落了。
　　终于，石头被吹散了。
　　但是迎接章鱼的，仍然是深海的无尽黑暗。
　　＊
　　细微的改变。
　　在第四次经过这个教室的时候，禅院真希所发现的，教室的器材在以一种不科学的方法回溯，变得老旧。
　　宛如氧化的苹果被剜去被氧化的那一部分，露出了原本的样子。
　　这教室之中，那个与众不同的座位。
　　临近垃圾桶的位置，但好像所有人扔垃圾都手抖，全部扔在了外面，垃圾桶内只有一个被揉皱的纸团。
　　被刻满了充满恶意的文字的课桌，明显和桌子不配套的椅子，朴素的书包，由于长时间浸在水里字已经糊成一团的书。
　　真希勉强看清了写在书封上的字。
　　「■■千奈美」
　　她坐了下来，开始耐着性子一点点寻找线索。
　　身为由于天与咒缚而失去了咒力，进而被家族排斥的人，对于这些手段虽然说不上是轻车熟路，但也算是略懂略懂了。
　　虽然一般真希自己遇到这种情况都是直接把对方的书拿过来用或者也浸在水里。
　　不过千奈美，假设就是她认识的那个千奈美，虽然是咒灵＋怪异，但处理事情的方式应该会温和一点？
　　还有细腻，有些地方她不能理解，这方面有点像她的妹妹真依，不过千奈美要更加柔软一些，像个普通人那样。
　　……和咒术师无缘的词汇。
　　要命，脑子里怎么在想这些无关紧要的事。
　　真希的手探进抽屉里，但却摸到了异样的触感，她意识到了什么，把这个东西拽了出来。
　　一只半腐烂状态的死青蛙，还有附赠的蛆虫。
　　蠕动。
　　“真恶心。”
　　她打开窗户，把它扔出了窗外，在原地观察了片刻。
　　看来不是扔进浓雾里的东西都不会再回来。
　　真希走出门，又走回来，拿走了教室里打扫用的水桶，然后带着仔细清洗过的双手和承载着慢慢的水的水桶回来了。
　　她又翻找了一番，找到了不知道有没有过期的其他清洁用品，还有千奈美抽屉里的一小瓶香水。
　　把书全部拿出来，沾到虫子的部分优先处理，然后把书整齐地放在窗台上，一字排开，然后开始清理课桌。
　　“为什么我要做这种事……算了。”
　　处理干净后，真希想了想，擅自给桌椅喷了一点香水。
　　然后是扫干净这块地。
　　在好奇的驱使下，开始打扫前真希先展开了那团垃圾桶唯一的纸团。
　　虽然已经被揉皱了，但仍然能看得出来是一张可爱的画。
　　好几个Q版的千奈美穿着从时尚杂志上抄下来的照片，最中央的千奈美很有元气少女的风范。
　　「千奈美，出击！目标是巴黎！」
　　甚至还画了一个小小的艾菲尔铁塔。
　　“噗，这家伙。”
　　被可爱到之后，那点笑意的幅度就从真希的脸上消失了。
　　＊
　　以下、回忆
　　“你不会用手机吗？”
　　“呀，不是，那个是昭和风范……算了，对不起我给美少女丢脸了。”
　　“放轻松，就是问一下不用道歉，又不是审问，闲聊啦闲聊，不说话不觉得很闷吗？”
　　“是。”
　　“不要‘是’，我不是在命令。”
　　“是，对不起。”
　　忍无可忍的真希给她来了一套“真希铁拳”，千奈美投降。
　　“以‘美少女’自居的人还挺少见的，毕竟主张谦虚，真是无意义的行……”
　　你的脸涨红了。
　　“你为什么脸红了，因为我重复了一遍你说的词？”
　　“不管是谁都会害羞的吧，呜。”
　　你捂住了涨红的脸，随着真希一起前行。
　　“你们这类存在的话有什么娱乐吗？嘛，我平时是去吃一些垃圾食品……”
　　话题好尴尬。
　　“有啊，比如听收音机啊，看书啊，发呆啊之类的。”
　　“你平时呢？”
　　“看书吧。”
　　“类型？”
　　“……时尚杂志。”
　　＊
　　为什么会喜欢看时尚杂志呢？
　　向往，理想，我想成为闻名全世界的模特！
　　现在也是？
　　那当然了，现在为了避免泡泡袖显胳膊粗的情况我连校服都特意选了男款上衣，千奈美还不能输，即便已经是怪异了也要紧跟潮流。
　　那你想去实现梦想吗？
　　想。
　　那你想变回人类吗？
　　不想，记忆太痛苦了。
　　矛盾。
　　没错，无法调解的矛盾螺旋。
　　时间已是黄昏，风从窗口吹进来，窗帘遮挡了真希一瞬的视野。
　　在抬头的同时，她撩起了头发。
　　风归位平静，站在那里的，是你。
　　向往无言，如鲠在喉。
　　看着熟悉的座位，熟悉的过去，不熟悉的人手中捧着的书。
　　痛苦的回忆。
　　你内心的羞耻感油然而生。
　　那是一瞬间的崩溃。
　　“不要看。”
　　“嗯？”
　　你攥紧了胸口，痛苦无比，泪珠从眼角无声地滑落。
　　“求求你，求求你不要看……”
　　沉默。
　　“不要看……我”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千奈美受到校园欺凌的时间大概是几十年前，相关制度和知识普及也不完善，然后霓虹这方面懂的都懂（
　　是意识流，我加入了意识流！你们快意会一下


第5章计划之章
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　即便没有抬起头，你也已经知道对方肯定是一副怜悯与厌烦交织的表情。
　　在短暂的嗡鸣中，你只能看到风吹起窗帘的景象。
　　你开始无意识地思考。
　　接着，微凉的风会吹起你的头发。
　　“——”
　　窗户被关上了的声音。
　　大脑慢半拍后才接收到了这个信息。你的发丝不再被吹起，玻璃将那晚风连同惨白的月光一起隔绝在外。
　　室内最后残留的一缕微风带起了窗帘，好似是想要遮住真希的眉眼，却被少女以锐利的戟挑开。
　　寒冷只在那双眸子中映下点点的光辉，闭眸睁眼，那眶中色彩依旧深邃如黄昏。
　　你抬起了头，听见了窗帘垂下接触墙壁的，那一点细微的声音。
　　“啊啊。”真希忍不住抓了抓头发，露出了略显为难的表情。
　　她其实不是很想在这种情况下和别人分享自己的经历，因为这样很像比惨。但眼下好像没有更好的方法了。
　　“——你……”
　　该死，要怎么开口啊。
　　此时的你们好像两个闹变扭的小孩一样并肩靠墙站着。
　　不过二人之间的距离隔得有够开的，真希忍不住看了你一眼。
　　“……刚才擅自动了你的座位，对不起。”
　　你卷曲的长发几乎要将阴郁全部埋藏，但你的眼睛还是暴露出了你现在心情不佳的事实。
　　禅院真希暗道不好，估计是她刚刚的话踩到你某些不妙的回忆了，于是她连忙开口补救。
　　“就是，那个——里面有一些……东西，就清理了一下。然后因为想看看有没有什么找你的线索，就翻了一下你的书……”
　　见鬼，自己是被传染了吗，怎么说话都说不利索。
　　真的好麻烦，干脆跳过安抚阶段直接询问情报吧！
　　你不知何时从站着的姿势进化成了坐在地上，而且把脑袋塞在膝盖里。
　　刚生出单刀直入的勇气，但回头看你一眼，真希就泄了气，最终还是柔和了下来。
　　“抱歉，”她抓了抓自己的脸颊，不知为何像做贼心虚一样拼命眨眼，“我看不太惯这种事，呃……以前我也遇到过，不过一般是在家族里遭遇，不太一样。所以我不是说我理解你的痛苦什么的，我只是按心情做了想做的事，冒犯到你真的——对不起。”
　　真希忍不住扶额，心想这安慰也安慰得太烂了，要是有人这么一副自以为是的样子来帮人，自己都要忍不住不悦。
　　而你还是纹丝不动，场面似乎陷入了僵局。
　　她看似不在意地抱胸靠窗，目光深刻得似乎课桌上的纹理都是由她雕刻出来的。
　　但终究是忍不住，时不时用余光去看一下你。
　　又是一段漫长的沉默。
　　“……你还在生气吗？”
　　没有回应。
　　“真的很抱歉。”
　　没有回应。
　　“虽然听起来没有什么诚意，但我真的诚意十足。”
　　没有回应。
　　“就算不肯原谅我，也说句话吧。”
　　她几个跨步，迅速贴到了你的身边，蹲了下来。
　　本想敲敲你的脑袋，但是考虑到你的心情原因这样反而可能会让你难受，还是作罢。
　　“喂——喂——”
　　凑近仔细看，能看到很多远距离观察不到的东西。
　　感觉摸上去手感应该很好的头发，形状姣好的小腿，雪白无茧的手。
　　蓝色的衬衫被挤压得有点起皱，目光从那衣褶延伸下去，是带有亮色的皮带和轻覆在腿上的百褶裙。
　　最醒目的，还是藏在滑嫩雪白中那一抹淡淡的粉嫩。
　　“你耳朵怎么红了？”
　　疑问不假思索便脱口而出，你被这句话刺激到了，像是受到威胁的兔子般抬起了头。
　　脸上的红晕，泪珠，朦胧的双眼。
　　她的瞳孔微缩。
　　你想像平常一样反驳她，可是对方看到了你过去的事就像一根刺一样扎入你的咽喉，让你无法正常地对待真希。
　　她会不会什么都知道了，她会不会因此戴上有色眼镜看你，会不会觉得苍蝇不叮无缝蛋，会不会嘲笑你的懦弱……
　　“你是不——”
　　下意识想让她不对你发表看法，于是没有藏起来，而是向真希伸出了手。
　　当指尖触碰到冰凉的触感时，你才察觉到自己想做一个带着暴力和示威色彩的动作——想要对方「闭嘴」。
　　好在你及时意识到了，在指尖短暂地划过真希嘴唇旁的肌肤后，怯懦地移开视线，企图回到最初那个缩成一团的状态。
　　对方却迅速地抓住了你企图缩回去的手，另一只手则贴在了你的颈窝。
　　没有被人依附过的肌肤略微打颤，因为手的位置，真希的指尖还时不时碰到你的耳垂，不禁让你脸上的红晕更甚。
　　但正因如此，你被迫直视她的眼睛，在混沌之间，你意识到了一件事。
　　——那时她没有避开自己的手。
　　“看着我，告诉我。”
　　你下意识地想避开那双棕色眸子中的锋芒，但她并不允许此时，贴着颈窝的手不轻不重地捏了一下。
　　你的咽喉由于害怕的本能微微颤抖，好像一只被猎人拽在手心的野兔。
　　但与临近本能的恐惧相对应，真希的话语却温和了下来，开始娓娓道来她的往事。
　　“……我出身自咒术界御三家之一的禅院家，虽说我不喜欢这个姓氏就是了。”
　　“……总之我因为咒力不高被那些家里人们瞧不起，当面的言语侮辱和欺负也是常有的，那群人真的是无可救药，简直烂透了。”
　　“……后来我就去了东京上学，谁管那群人怎么想的，不，或许还是有听的必要的。毕竟我想当家主嘛。”
　　“……”
　　“关于我的事还有很多，我都可以告诉你。”
　　“但我无意窥探你的过去。”
　　很遗憾，咒术师是无法对非人的存在负责的，所以没有必要拼命挖掘对方的过去。
　　不能帮助对方往生，如果是你的话，大概强留也是徒增痛苦。
　　但是如果说出来能让你好受一点，真希表示也不是不能倾听。
　　在做出之后，就和她一起剥开迷雾吧。
　　“啊——”
　　你的眼神慌乱，因为完整地暴露在她的面前，所以做不到坦然地调整表情。
　　最后你自暴自弃，把脸埋进了她的手臂中，深深地吸了一口。
　　“我在混沌中遇到了过去的事……具体和你知道的没什么差别。”你尝试性地开了口，磕磕绊绊，目光躲闪不安，但还是说出了完整的句子。
　　你又说了很多无意义的话，像是一个已经遗忘说话方式的病人般机械性地重温句子。
　　之后你再接再厉，终于流畅地说出了有价值的话。
　　“……对现在我来说，教室已经不安全了，除了黄昏。”
　　“虽然想起了一些事，但是记忆有断层，我应该没有全部想起来。”
　　即使这么说很残酷且不近人情，但是你因为校园欺凌受到的伤害还不足以让你的□□死亡。
　　但由于你已经做了太久的怪异了，也无法准确地判断这个让人死亡的度。
　　关键是你觉得当时你的精神还没有死亡，在绝望之际，你感受到自己心中那无比浓厚的恨意。
　　“要怎么办才好……”
　　“你没有地方可以躲了吗？”
　　你摇了摇头：“我想是没有的。”
　　“是吗。”
　　这句话像是一根针扎在你的心口，让你惴惴不安。
　　她会不会觉得自己的痛苦像是作秀般的浮夸而不信任你，说不定她就没有信任过你。
　　说不定她已经打算把你独自留在这里，自生自灭。
　　更何况，她也没有信任和保护自己的理由啊……
　　你闭上眼，等待对方的审判。
　　“那走吧？”
　　“……哎？”
　　“哎你个头啊，”真希不轻不重地敲了一下你的脑袋，“既然你没有地方可以躲了，那就干脆不要躲，我来保护你。嘛，说的这么好听，其实就是把你当诱饵引出那个你恐惧的存在的计划。”
　　她下意识小心翼翼地把你拽了起来，你条件反射性地任由她拽着，站起身来。
　　“——现在和我走吧，人质小姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哒哒哒，求评论
　　顺便祝祝中考高考顺利，每门超常发挥！
　　.感谢在2021-05-1821:55:37~2021-06-0517:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金鱼草2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章遗忘之章
　　黄昏的光把影子拉得很长，室内只能瞥见一角天空，你有那么一瞬间的恍惚，觉得眼前的一切都是虚假的。
　　事实也确实如此，毕竟距离你死去已经过了好多年，学校不可能还是那样。
　　那又会是什么呢，心魔、幻觉，还是梦？
　　或许下一轮睁眼，你会发现一切都没发生过，这一切不过是你死前的妄想。一觉醒来，就能看到愉快收工的真希和已经逐渐消失的自己。
　　老旧的木质楼梯发出嘎吱嘎吱的声音，你感觉好像回到了过去，顶着藏在衣服里的伤痕，慢慢地从这条楼梯走下去。
　　恍惚之间，你看见自己在人群之中逆行，一步一步留下带血的脚印，他人却无情地将其覆盖。
　　“嘎吱、嘎吱。”
　　身边传来的声音让你忍不住握紧了这唯一的声源。
　　“你很害怕。”
　　很害怕，但你这次既没有流眼泪也没有口吃，而是平静地、像个执拗的小孩说：“我不要回去。”
　　对方笑了。
　　楼道的照明不怎么样，主要靠上天赐予的阳光和月光，黄昏的室内就显得有些阴沉懒惰了。而少女站在你身侧，和你一同下潜。
　　你听见大雁的叫声，它在鼓励飞行的同伴。
　　直至被云霄吞没。
　　楼道中的影子蠕动起来，变成网，变成纱，你仿佛置身于一种恐怖事物的腹部。可除了发自内心的恐惧与颤栗外，你意外地感受到了一丝怀念与向往。
　　眼前的时间回到了那个漆黑夜晚，你终于砸开了储物柜的门，像行尸走肉一样感受着温润的月光和嘈杂的蝉鸣。
　　耳边响起熟悉的问话。
　　你想死吗？
　　我不想再经历这样的事了。
　　为什么？
　　因为太痛苦了。
　　那“我”应该怎么解决痛苦呢？
　　答案不言而喻。
　　你的精神变得美妙起来，像个对夜晚校园充满向往的普通学生般享受着散步的乐趣，以及躲避夜巡者的刺激。
　　如今你的灵魂正处于轻飘飘的仙境之中，一切如触无物，只有简单的海水流过。但又有电流灌入你的身体，渗遍每一根骨头，从毛孔中逆流而上，将一切冷静绞烂。
　　你僵在原地，想要尖叫，想要逃跑。但黑色的影子却如同潮水般将你卷起，真希却根本触碰不到眼前所发生的一切，你的四肢还没来得及回应神经中枢的指令就在狭小的楼道中炸开，星星点点，还夹杂着一些不知名的其他色彩。
　　脑海中出现了短暂的空白，但你的所有神经都那去接受了突如其来的记忆，没有多余的神经来理会疼痛。
　　你的眼睛缓缓睁大，映出真希的身影，在黑浆完全吞没眼眶前，你看见她祭出武器向你投来。
　　不知为何你的脑海中浮现出来你们初见的景象，少女用长矛划破黑暗，好像冥冥之中与此景相符。
　　已经很久没有体会到的，子宫般的温暖将你完全包裹，泪水不由得溢出。
　　只是在任由自己的一切被腐蚀殆尽。
　　＊
　　“……请你救救我，她、我真的没有害她，但是我快死了，被她害死了——救救我，救救我，你快点去……”
　　狗卷棘理了理自己的领子，无意识地呼出了一口白气。
　　将昏过去的女人搬到长椅上后，他拿出手机准备向路人求助打个救护车，毕竟他的咒术决定了自己不能随便开口。
　　但当他低头掏手机时，黑色的泥浆却从女人身上悄然溢出，散发着一股让人不安的气息，狗卷棘很快反应过来这是咒灵。
　　在黑色的泥浆向他袭来的时候他灵巧地躲了过去，暂时抛下女人将咒灵引到了小巷子中，所幸这个时间段路人并不是很多。
　　狗卷棘拉下了拉链，语言翩飞，刺向眼前的咒灵。
　　“去死。”
　　得益于咒言的威力，恶心的泥浆终于灰飞烟灭，消失了。
　　他拉上领子的拉链，确认没有异常后走出小巷子。狗卷棘把自己要说的话打在了对话框上以此向路人求助，女人很快就被救护车带走了。
　　认定无碍后，狗卷棘走回了便利店，继续刚才自己被陌生女人打断的大业——采购自己的午饭以及额外的润喉糖。
　　在等待饭团加热的时间里，他将消息略做整理，报告给了辅助监督和五条悟老师。
　　辅助监督的回复倒是很快，讲了一些在事情水落石出之前会保障这位突然冒出来的女士的人生安全云云，倒也让狗卷棘心中的那块石头落下了。
　　他被分配到了一个任务，这位咒灵的来历非常有变态杀人狂的风范，而且还是个热衷于教唆人类杀人的愉悦犯。
　　它实力强大并热衷于戏弄人类，霓虹上世纪有名的青少年犯罪事件“千奈美灭门惨案”中就有它的手笔。
　　按理来说狗卷棘好像不应该面对这么一个超乎他实力的对手，但在那件灭门惨案之后，此咒灵便已经被确认祓除。
　　虽然它不知道用了什么方法骗过了咒术师的耳目，但现在它的实力已经十不存一，危害性略小于儿童睡前故事中的小反派。
　　这个任务只是麻烦在咒灵的分散，不过除他之外还有同伴在别处被授予了这个任务。
　　听到“叮”的一声，狗卷棘知道是饭团已经加热好了，热心的店员抢先一步帮这个说话不太方便的年轻人把东西取了出来，以慈爱的目光把东西连带额外赠送的小零食塞给了他。
　　狗卷一头雾水，也只能点点头表示感谢。
　　面对他人的好意，狗卷棘也忍不住思索起了这次任务的特殊——被授予任务的咒术师虽然知道自己有同伴，但却被拒绝了解自己这次的任务拍档具体是谁。
　　大概是不排除咒术师包庇了咒灵的可能。
　　不过他自己也忙的过来自己负责的这块，问题不大。
　　狗卷棘拆开饭团包装，慰藉冬天里叫嚣着饥饿的肠胃。
　　＊
　　「上个世纪」，一个好像很遥远的词汇。
　　但对你来说，世纪与世纪之间的跨越却很近，在长期的非人生活中，你更多是处于一种浑浑噩噩的状态。
　　“千奈美灭门惨案”，这个事件最大的受害者同时也是最大的嫌疑人——就是你（千奈美）。
　　在睁开眼睛的时候，那种全身被撕裂的不适感早已荡然无存，你揉着眼睛醒了过来。可能是刚睡醒，大脑有些昏昏沉沉的。
　　你醒来的地方是餐桌，简洁大方的格纹桌布上留下了一滩口水。
　　你的父亲本来在看报纸，见你这幅傻样不由得笑了出来，你恼羞成怒地剜了他一眼。
　　母亲端来从面包店新鲜买来的吐司，你拿了一块，不紧不慢地往上抹黄油。
　　你的母亲打开了电视机，上面播报着晨间新闻，你们一边吃早饭一边聆听。
　　“……‘经济泡沫’，哦，一个很好的背景不是吗？”
　　电视上美貌的主持人毫不客气地霸占了整个屏幕，开始用那口夹杂着日语口音的古怪法语对那个国度指指点点。
　　“那样的社会让人绝望，每天都有新的人在死去，也包括你，你不过也只是其中一员。你觉得恐怖么，‘恩爱’的父母感情破裂。母亲每天都在增加的高利贷，父亲一蹶不振的工作，日复一日的争吵——不管你怎么想，我都觉得愉快极了。”
　　她露出一副得意洋洋的样子，这幅和你长着一张脸的时髦女郎大肆评论着你的家庭，你却浑然不觉。
　　世界好像被人为隔了一层雾，你看不见周围让你不顺心的一切，因为真实会让你痉挛致死在雪天里。
　　“本来只是想借一万，但是和蔼可亲的工作人员却告诉她足足可以借三万——逛街正逛在兴头上呢，出门时没带够钱本来就够扫兴了，能花个爽有什么不好？反正丈夫有钱，几天就能还上。”
　　“一万、三万、四万、五万……”
　　女人有节奏地敲打着桌面，在报到一个天文数字前，她停下来。
　　“请理解我的夸张，总之是一笔愚蠢的开销，”她毫无歉意地继续说，“但之后，她的丈夫失业了。”
　　“他们最后的结局显而易见，毫无新意，但是你却让我吓了一跳。”
　　女人惊讶地捂住嘴。
　　“天呐，你怎么还没死啊。”
　　咀嚼声。
　　“母亲，请给我果酱。”
　　贤惠温柔的女人走向了厨房，拿出那一罐你忠爱的草莓果酱。
　　可桌布沾油略滑，草莓果酱打翻了。
　　母亲和父亲人间蒸发了，但你知道他们只是出门散步去了，你开心于他们的感情恢复。
　　唯一不好的一点只有房间里各处都溅满了果酱，你想这果酱大概过期了，一股难闻的味道。
　　于是你走到浴室。
　　你的发上、脸上、衣服上都有果酱溅上，你便打开水龙头，任由水流冲刷。水流和果酱融合在一起，露出被果酱掩盖的伤痕。
　　女人出现在镜子里，她充满恶意地打量着你。
　　“别太伤心，没有你，那对愚蠢的夫妻也会迟早死在压力下的——就像你一样。”
　　你没有打理她，因为你还不想死，你还有在你看来必须要做的事。
　　拧紧水龙头，你匆匆地披了一件母亲的大衣，款式很时髦。又借用了父亲的公文包，把从班主任那里拿来的学生档案放进去。
　　爸爸应该不会太生气，你慢吞吞地想，我给他写过欠条了。
　　你跨过睡得横七竖八的家人，推开了紧锁着的门。
　　夜晚的巴黎有点冷，你前些日子才感冒过，现在忍不住咳嗽。公园的长椅显然并不温暖，剧烈的咳嗽让你看不清楚档案上的字，并引来了巡逻者。
　　他也给了你一罐坏掉的草莓果酱。
　　你蹲下身，捡起那个散落在地上的物品，影子一阵扭曲，嘶哑着说：“我送给你的额外礼物，你喜欢吗？”
　　见你没有回答，她又低声咒骂：“讨人厌的小鬼。”
　　记住了信息之后，你把档案袋和新收获的草莓果酱一起放进了公文包。
　　你想，待会看到垃圾桶就把坏掉的果酱扔掉。
　　你敲了敲垃圾桶，老鼠一家来迎接你了，小老鼠哆哆嗦嗦的，显然他是第一次接待满身是血的同学，有些害怕。
　　“不要害怕。”
　　你柔声说，他们不再反抗后，你起了坏心思，把果酱倒在老鼠的头上。
　　毕竟他最喜欢这样了，还是说力求还原，使用脏水会让他更开心一些？
　　之后你又马不停蹄地拜访了很多很多住户。
　　你把青蛙塞进了水族箱里，这样她就不会在抽屉里吓你了。
　　你把飞蛾的翅膀撕了下来，这样他就不会在垃圾桶旁边乱飞了。
　　你把蜘蛛一分为二，这样你就可以穿上正常的制服了。
　　你把山羊的舌头拔掉了，这样它就不用将你坏话了。
　　你把海龟开膛破肚了，这样它就不用攻击你了。
　　你把牧羊犬的眼珠挖了出来，这样它就不用视而不见了。
　　它们和它们的家人睡在一起，这样就不会寂寞了。
　　走在长长的小道上，你带着一身疲惫回了家。
　　恍惚之间，你看到在柔软床铺上休息的父母，你的眼泪不由得滚了下来，母亲连忙安慰你。
　　你躺在父母中间，感受到了前所未有的温暖，以至于你听不见其他一切了。
　　“……真是骇人的案件，一名女学生竟然能够做到在一夜之间杀死包括自己家在内的数十个家庭。案件刚发生学术界针对她的作案方法和工具争论不休，现在也只有一个不敢百分比确定的猜测。”
　　“嫌疑人大约是在上午九点早餐前后杀死了自己的父母，大概他们死也没想到自己会死在女儿的餐刀下。由于二人均为失业多债状态，尸体一开始并未有人发现。”
　　“之后晚八点，在和巡逻员企图对嫌疑人进行猥亵行为时被她得逞，嫌疑人的作案工具就是他身上私自购买的非法枪支，根据其同事的口供，该男子平时就经常炫耀，但该同事认为只是仿品，所以并未第一时间上报。”
　　“之后便是惨无人道的屠杀，整整三十二个家庭在一个晚上灰飞烟灭。一开始校方并不承认自己的过失，但是在介入调查后，才发现，是由于改班级班主任对于学生私人资料管理的不得当，才给了这个恶魔可乘之机。”
　　“是的，这三十二个家庭的共同点只有孩子是同一个班级的，整整一个班级，最后只有八户人家因为彻夜未归和搬家幸免于难。”
　　“但是嫌疑人隔日却在校园内发现尸体，离奇的是嫌疑人的尸体并不完整。最后，在那八名逃过一劫的学生的抽屉中发现了她丢失的身体组织。而且根据伤口的完整度和现场遗留的小刀判断，嫌疑人是在完全清醒的情况下做出这种行为的。”
　　“后来我台记者对幸存的学生进行采访，大部分人表示嫌疑人并不融入集体，相当孤僻，结合这个，我们可以大胆推测她的动机……”
　　电视还在进行它嘈杂的叙述，而你早已在父母的怀中沉沉地睡去了。
　　＊
　　档案室，某一份陈旧的文件。
　　■■■，一级咒灵，在198■年■月■日被一级咒术师■■■祓除。
　　虽未救下人质■■千奈美，但其存在证明了咒灵与人类可以共存并在本人意愿下、合理运用力量一事。
　　该理论仍待商讨。
　　记录文件的人好像很随性，也仗着审核不严和不会有后来人去翻阅，抱怨似的写下一行字。
　　「可惜海鸥学园那边把尸体回收了，还有那教室也不让进……这帮该死的怪异」
　　五条悟难得规矩地整理好，把这份文件放了回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　UptomightyParis意为：在车水马龙的巴黎
　　好像是哪首歌的歌词，但是我忘记那首歌叫什么了
　　大概还有两章左右写完，没什么反转的烂俗HE（除非我脑子抽了），有什么想看的番外可以告诉我，但我不一定会写orz
　　暂时忙好了，好耶
　　我的状态你们可以理解为平时该上学上学，月假和像暑假五一这种假期就去打工
　　这么久没更新是因为期末那对破事在加上打工的地方突然有个人回老家了，就需要工作的时间就多了，我很抱歉……


第7章真相之章
　　夏日气息正浓，阳光炙烤着大地，但是体育课并不会善解人意地停止。汗滴挥洒在橘红色的跑道上，长跑结束后真希第一时间就去大口大口地喝起了水。
　　铃声响起，学生们不由得骚动了起来，一节课结束，体育老师也不情不愿地给颇为顽劣的学生们放行，真希拎起水杯，无视了老师“我还没说下课呢”的呼喊一马当先。
　　她第一个来到了教室，拉开门，自己却不是唯一一个在教室里的。
　　真希做到了自己的位置上，她好奇地打量着坐在前排的同学。
　　这位千奈美同学的身体向来不好，所以长跑什么的和她无缘。说来也倒霉，这位少女在开学前不久遭遇了车祸，才导致原本健康的身体落下了病根，甚至已经开学一个半月了才得以重返校园。
　　少女很安静，教室里只有风扇转动的声音，仔细倾听可以听见远远的蝉声，还有笔与纸张摩擦的声音。
　　千奈美的皮肤苍白地接近透明，浅色的长发被高高挽起，那色彩在雪白墙壁的衬托下却近乎昳丽。
　　真希的手鬼使神差地想去捞起这抹昳丽。
　　少女转过头来，阳光让她的眼睛蕴含了不同的色彩，柔和得宛如上帝在凌晨的天幕中撒下的一捧银砂。
　　此时的灵魂好像置身于很远很远的地方，真希看到淡淡的蓝与绿充斥了整个教室，宛如沙漏，而少女就坐在只有她一人的教室里。只能任凭沙漏外的人如何待她。
　　但不可否认的是真希在这个场景下感受到了模糊的美好，宛如糖浆裹紧了她的眼眶，以至于她的目光久久地停留在少女的面庞上。
　　可下一秒，一切都不见了。
　　少女露出了狰狞且饱含恶意的笑，真希意识到她并不是千奈美，下一秒，整个世界都破碎了。
　　真希置身于寒冷的隆冬，不管是学校还是星空，都在她眼前变成了玻璃渣子。用稍微文艺点的说话，此刻她的眼睛就是万华镜，每一次转动都能看到不一样的色彩。
　　记忆碎片在冰冷的阳光下折射出的光变幻多端，让真希感到头痛。
　　她控制住漂浮在空中的身体，想要去向千奈美所在的地方，但是某一块碎片上却坐着一个外貌无比熟悉的人，她露出了嘲弄的表情。
　　“你在这里移动的样子就像一条滑稽的狗。”
　　真希不悦地蹙起了眉：“你是谁。”
　　“我当然是千奈美咯。”
　　“你说谎。”
　　‘千奈美’的脸瞬间垮了下来，喉咙里发出不悦的咕噜声：“好吧，你们真让我恶心…咒术师，别人没有告诉过你她（我）是谁吗？”
　　后半句她的语调又变得愉悦起来，没等真希反应就接着说了下去：“太好笑了，看来你就是一枚弃子，那么告诉你一点事情也无妨——你知道‘千奈美灭门惨案’吗？就是那个一个少女一夜之间杀了好多好多人的。”
　　这件惨案即便是与正常社会脱节的咒术界也略有知名度，真希的心中产生了不详的预感，而接下的话也证实了她的预感：“这件事是‘千奈美’（我们）干的，怎么样咒术师，能理解自己的处境了吗？”
　　在这记忆的海洋中，加之自己了解到的“千奈美惨案”，大致可以拼出事情的真相。
　　女高中生千奈美由于遭遇车祸，来到班级时学生们的圈子已经成型了，再加上容貌和在哪男生里的人气，欺凌的导火索被点燃了。
　　千奈美父母的工作因为经济泡沫而变得非常危险，无暇顾她，老师又对于这种情况睁一只眼闭一只眼，欺凌愈演愈烈。
　　而就在这个时间点，咒灵趁虚而入，诱导千奈美进行了惨无人道的屠杀。在父母丢失工作后，惨案就开始了。
　　话虽如此，可能是因为咒术师的三观和常人不太一样，真希丝毫没有对千奈美感到排斥，甚至隐隐觉得那些人死有余辜。
　　……只是没想到这个千奈美就是那个千奈美。
　　可对方的话有意诱导她向坏的地方想，海鸥学园包庇了一个极其危险的咒灵，而上层某个人则被贿赂了或者其他，派她前来作为让这个咒灵从千奈美体内苏醒的诱因。
　　但很可惜禅院真希的是虽然觉得五条悟不是一个靠谱的老师，但绝对是值得信任的。五条悟这家伙还是勉强有点师德的，他不可能把自己的学生往必死的火坑上推。
　　“啊，我好心提醒你，你却这样？”对方灵巧地避开了真希的攻击，趴在了另一块记忆碎片上，“难道你想救她？太好笑了，她可是杀·人·犯啊。”
　　“你没有资格为她定罪，咒灵。”
　　咒灵好像听到了什么有趣的话：“这罪可不是我给她定的，是你们人类啊。而且她早就死了，你有必要这样努力吗？”
　　真希的手一顿。
　　是的，千奈美已经死了。在饱受欺凌和暴力后，举起了屠刀挥向了别人，最后挥向了自己。不知为何，真希的心中烧起了无边的愤怒。
　　咒术师无法让美好的灵魂去往天堂，她并非圣人，现在向咒灵挥刀不是为了内心的正义感，也不是为了怜悯。
　　是为了那一腔愤怒与……
　　世界突然失去了声音，真希已然听不见咒灵的嘲笑与讽刺，她好像透过无边的黑暗，在记忆的折射中看到了那个不存在的夏天。
　　少女在纸上安安静静地画着什么，她凑过去，深色与浅色的发交织在一起，千奈美洁白的手指在线条上移动。
　　“这是埃菲尔铁塔，这是香榭丽舍大街，这是卢浮宫，这是巴士底狱遗址。”
　　“这是我，这是真希。”
　　她看见少女长长的睫毛投下的青色阴影。
　　“——我们一起越过塞纳河。”
　　＊
　　你在黑暗中无限下坠，直到陨落。
　　周围是水，温暖的水，你看见自己落在其中，泛起阵阵涟漪。此刻你的内心被剥离，以往阴暗与可憎的一切被彻底剥离开来，河水向西北流去，也带走了你的罪孽。
　　现在的你是纯白的、轻松的、快乐的。
　　仿佛置身伊甸园，你跨过了不可逆的死亡，从冬日来到了夏天。整个伊甸园都是你的，此刻你就是上帝，你可以让它枝叶繁茂，你也可以让它万物凋零。
　　于是之前你抬手创造了“夏日的海鸥学园”，因为你已经死在了冬日，这不过是你的妄想，一场幻梦而已。
　　但是却有人意外地闯入了这场幻梦，真希打开了那扇门，于是你们变成了亚当与夏娃，这个新世界唯二的人类。
　　你和她的那些经历就像夏日的泡泡，一触即碎，却又夺目得让孩童的视线无法移开。
　　熟悉的黑蛇出现在了你的面前，她的面容与你无二，却多了一种非人的感觉：“你在干什么，在等她来救你吗？别做梦了。”
　　“你和她才认识多久，你们又是什么关系？你可是罪人，你是杀人犯——别这么看着我，我只是引导了你、帮助了你，那终究还是你干的。”
　　你的罪孽出现在了你的面前，让你头痛欲裂、如坠冰窟。
　　黑蛇逼迫你咽下苦果，于是你想起了一切，你不再觉得轻松。
　　强烈的自我厌恶与不甘心就那么死去的求生欲萦绕了你的内心，你憎恨祂，祂诱导了你犯下了那样残忍的罪行、诱导了母亲的失常，但你又隐隐感谢祂，感谢祂帮助你杀死了那些东西。
　　所以最后你做出了那样的举动，但那已经是很久以前的事了，你已经死去很久了。八寻宁宁好心之下为你带了的时尚杂志、漫画为你消遣了时光，也让你看到了这陌生时间的一角。
　　世人对你淡忘了，但是却没有淡忘了你的罪行，你的人生被当做聊天的内心，变成了一段故事、变成了论文上的黑纸白字。
　　你这是才可悲地发现，你内心的求生欲。
　　不想待在这里，不想被困在这小小一角，想要变得伟大，想要变成舞台上最夺目的存在。
　　就像夏日的泡泡。
　　“这是你自找的，呵，一触即碎的梦。”
　　祂失去了耐心：“你以前做的事我就不计较了，交给我吧，把一切都交给我吧，你只要在这里等着就好了。我会帮你报复让你感到难受的一切，不管是那些怪异还是咒术师，我都会帮你杀掉的。”
　　“来吧，给我吧。”
　　你顺从地伸出手，祂露出了狰狞的笑，但你的手却停留在了半空。
　　“……这不是我想要的。”
　　“我想要美好的夏天，我想要舞台，我想要离开这里，我不想再答应你了。”
　　你断断续续地说着，祂的笑容僵在了脸上。
　　“你不是已经有了吗，和那个什么禅院…真希？你们的夏天还不够美好吗，好了，别烦我了，快给我。”
　　……
　　“难道你不想重新活过来吗？我现在可是在不计前嫌地帮你。”
　　“我不想死，”欣喜的表情在祂的脸上转瞬即逝，你却抓住了这个瞬间，用坚毅的话语毫不留情地将其击碎，“但是我更不想让你活。”
　　塞纳河自东南向西北流入英吉利海峡，你的犹豫与怯弱被尽数剜下，在这小小的一方死水中沸腾，你要让你的罪孽在这中圣河被洗尽。
　　祂好像听到了什么有趣的事：“你竟然以为你能用当初从我身上偷来的那点力量打败我，真是愚不可及。”
　　黑色的泥浆污染了圣水，如同黑蛇般向四周蔓延，可怖的眼珠如花般扎根绽放，露出獠牙，誓要将你完全绞杀。
　　黑气汇聚成了一柄长矛，你将其拿在手中，向前一步。
　　＊
　　咒灵不见了。
　　真希简单地处理了一下胳膊上的伤口，开始冷静地思考起了现状。
　　首先你和那个咒灵不是一个存在，你们根本不一样，这是完全不用怀疑的。
　　可既然祂就是咒灵，那之前千奈美第一次消失，又是谁做的？那可不像是咒灵所为。这确实是一件很重要的事，毕竟不搞清楚的话可能会在一切尘埃落定后又出现一个大BOSS。
　　但是在校内她没有看到过什么可疑的东西，也没有见到过其他存在的身影，这到底是……
　　真希扶额，晃了晃自己的脑袋，当务之急是找到千奈美不是嘛。
　　你的身体在前阵子如同烟花般炸开的场景还历历在目，真希只能告诉自己咒灵可比人类顽强多了，而且根据祂的语气，千奈美还存在于某个地方。
　　总之活要见人，死要见尸，她的想想看你可能在哪里。
　　得益于良好的身体素质，真希很快就掌握了在黑夜之间移动的技巧，她的手伸向那些碎片，渴望能得到一些线索。
　　以下、虚假的回忆。
　　Monday.
　　你艳羡地看着窗外的景色，一切都蕴含着美丽的生机，而你却因为突入其来的车祸躺在病床上。
　　粉嫩的花瓣自树上飘落，这活泼的色彩和纯白的病房形成了鲜明的对比，在短暂的消沉后你打起了精神，拿起了床头果篮中的梨，开始慢悠悠地削皮。
　　自己马上就要成为高中生了，可不能再像小时候一样无理地撒娇了。父母有他们的要事、他们的工作，几天没来看你不是很正常的事嘛，而且这里的医院环境也好，觉得闷的话只要叫一下护士就好了。
　　但还是不要给护士添麻烦比较好吧……
　　你的思绪越飘越远，指尖却唐突地出现了针扎般的疼痛。水果刀虽然不算锋利，但割开你的皮肤还是游刃有余的。
　　你开始纠结要不要因为这个叫护士，这伤口很小可能不久就会自己愈合了。但对医疗一窍不通的你此时身上还有车祸的伤，你开始担忧这个小伤口不处理会不会引发一些连锁反应，比如全身溃烂发炎之类的。
　　你的指尖在按钮旁打转，护士却好像有超能力似的率先拉开了门。
　　咦，不是护士？
　　来人穿着海鸥学院的制服，那是你本就早该入学的地方。深青绿色秀发披散下来，根据发型的幅度，你判断她平时是扎着马尾的，此时不知道为什么披散了下来。少女的长相是一种稍具攻击性的美，英气又不失精致。
　　“你是……？”
　　你呆滞地看着她，她僵硬地看着你，干巴巴地开口：“我是——”
　　没等她酝酿出一个所以然来，你就抢先开口：“啊！莫非是学姐？”
　　比你早入学的就是学姐，没毛病。对方不自在地点了点头，并没有立刻离开，你有些感动。
　　“你的手擦破了？”
　　“啊，是的。”
　　“哝。”
　　创口贴静静地躺在你的手里，她找出一把椅子坐了下来，病房里很安静，你呆呆地望着窗外。
　　“需要帮你开窗吗？”
　　“那就麻烦你了。”
　　窗户被拉开，春天略带寒意的潮湿卷走了室内不新鲜的空气，偶尔有一两片樱花飘进病房里，显得那纯白也不是很死气沉沉了。而那位学姐不知道什么安静地走了，你看着手上没能送出去的梨，眨了眨眼睛。
　　应该是走错病房的人吧，刚刚为了不让你尴尬才那么说的。
　　饱满的果肉和汁水盈满了你的口腔，你静静观赏着屋外的春天。
　　Tuesday.
　　终于出院了，太好了。
　　母亲伴在你的身侧，对于前几天没能陪伴你的事致歉，街道上的景色在大雨磅礴下连成一片。
　　但这阻挡不了你内心的雀跃，因为你马上要进入你所期盼的高中校园了。
　　不知道会不会再遇到那个学姐呢？不过自己没有那么幸运吧。
　　Wednesday.
　　放学铃声响起，你沉默地收拾书包，好像与周围的嘈杂无关。
　　独自走在回家的路上，你看着前面成群结队的女子高中生，心里不免有些艳羡，要是自己也能有和自己一起吃可丽饼的同学就好了。
　　和自己搭话的尽是一些男生，明明比起这种人气你更想要的是融入女孩们的圈子里啊……
　　“啊，学姐。”
　　目光不知道该往哪里放的你敏锐地捕捉到了小巷子里的那个人，你向她小碎步走去：“学姐好。”
　　“……嗯。”
　　“学姐的家也在这附近吗，话说学姐叫什么名字啊？我叫千奈美。”
　　她以一种复杂的目光看向你，复杂到让你觉得她是不是对你有意见：“真希，叫真希就好了。”
　　“那学姐接下来有事吗，没事的话要不要我请你去吃可丽饼？”
　　“不了，接下来还有事，”她无情地回你，“而且我对这些不感兴趣。”
　　但你并未因此丧失希望，继续再接再厉：“没关系，那我下次请真希学姐吃喜欢吃的东西呀。”
　　可她只给你留了一个后脑勺，消失在了小巷的尽头。
　　“……很重要的事，已经快要来不及了。”
　　“对不起。”
　　Thursday.
　　夏日非常炎热，即便你不用参加体育课水杯也早早见了底。
　　你在教学楼下灌水，旁边就是操场，几个女生在阴凉处颇为愉快地嚼舌根。
　　“那个千奈美真的好贱啊，明明没什么事还不来上课。”
　　“估计是怕自己身上的妆掉了吧，不像你，天生丽质。”
　　“睁着眼睛说瞎话，我可没人家白，身材也没人家好。而且人家可是交际花呢，口才那么好，各个男生抢着向前，我可不敢比。”
　　女生意义不明地加重了“口才”的读音，之后几个女生间发出了铃音般悦耳的笑声。
　　他人的嫉妒和流言蜚语罢了，不要去理会就好了。
　　你看着水将瓶子灌满，之后拧紧了盖子，指节因为用力透露出几分苍白。
　　……怎么可能不在意。
　　Friday.
　　人心、垃圾、流言、事态……
　　都在发酵。
　　——
　　一切都变了。
　　Saturday.
　　三十三个家庭永远地消失了。
　　Sunday.
　　冰冷的墓园，无人光顾的墓园。
　　磅礴大雨倾盆而至，如刀如棘，与闪电联手似乎要将这一方土地完全撕裂开来，露出隐藏在地壳之下的圣水熔岩。
　　真希的衣服湿透了，此刻她摘下了眼镜，那双细长的眼睛却没被雨水浸润，坚毅依旧。
　　【千奈美之墓】
　　【罪人之墓】
　　【我的坟墓】
　　孩童涂鸦般的字迹。
　　——千奈美是没有坟墓的。
　　三十二户受害者家庭自然不止她所杀的那群人，那些受害者的亲戚们联合起来反对给她一个坟墓，最后也就不了了之了，她残缺的尸体应该早就被秃鹫啃食了。
　　周围群山环绕，这块墓地被困在其中，好似墓主人亲手给自己打造的鸟笼。
　　【青蛙之墓】
　　【蜘蛛之墓】
　　【飞蛾之墓】
　　……
　　【牧羊犬之墓】
　　三十三座坟墓，一座不少。
　　不，还少了八座，那个班级里还少了八个人。
　　结合自己所知道的“千奈美惨案”、咒术界的一些常识以及千奈美自身的记忆，真希判定如果在那个时候，咒灵的力量应该还很强大，杀死那八人简直绰绰有余。
　　为了愉悦和所谓犯罪美学？毕竟这咒灵看来确实有一定的智能，好像作为理由说得过去，但根本应该是更直观地、更强迫性的，那又会是什么呢？
　　何况她发现了一个疑点，记忆的茫茫海洋中真希甚至看到过刚出生的千奈美，但在几乎完整的高中生活中，却独独没看到她最后在清醒的情况下对自己的身体进行切割的那一段。
　　真希的手轻轻抚去墓碑上的水珠。
　　“告诉我啊，千奈美。”
　　＊
　　弱小咒灵或许很久以前就栖息在自己的四周了，或许很久更久之前就开始尝试着诱导自己了，祂盘踞在你的身上，你无法将其强硬地撕开，因为这已经成为了你身体的一部分。
　　据咒灵说漏嘴的情报判断，这是因为你的体质特殊，可以完美地承受咒灵，但又不像一个容器。祂是沸水，你是玻璃，你可以让它短暂地休息，乃至恢复力量，但你无法承受这沸水，很快就会布满裂痕。
　　本来在你死后祂就能带着满身力量愉快地离开，但是你在临死前却通过特殊的手段把它困住了一部分。
　　祂寄宿在你的身体里，你的身体也夺走了祂的一部分咒力，起初咒灵并不在意，反正你早晚会死，力量回来只是时间问题，祂更乐于多看看你绝望的表情。
　　你庆幸它的大意，才让你有机会做出那些事。
　　屠杀的最后，咒灵没有再让你的精神如梦似幻了，祂让你清醒，让你真切地站在教室中，祂想让你自发地从这里跳下去取悦祂。
　　但是祂失败了。
　　身体丢失的八部分，即是诅咒也是庇护，只要那八个学生血脉不绝，咒灵的一部分力量就会被永远封印，而且你运气颇好，还额外困住了祂的大部分神智。
　　至于那几个学生会不会被咒灵剩下的力量追杀，那你就不在乎了。你确实已经手染了无辜者的鲜血，你也没有办法也不想去赎什么罪了，不管是因为咒灵还是你自己那股丧失理智的愤怒，你甚至巴不得他们全死了。
　　所以你尽量避免放任由情绪来思考这个问题。
　　在手染无数鲜血的那一瞬间，你也对于思考这个问题感到疲倦了。
　　……这太累了。
　　“那时候的你看到现在的你该有多么愤怒啊，”祂感叹道，“如此愚昧，你就应该彻底死在那个时候，要不是那群该死的怪异……你死后我会帮你完成你的遗志的好不好？快把剩下的那些力量还给我吧，我会把你杀死剩下八个人的。”
　　“我不可能再给你什么了。”
　　咒灵的脸色冷了下来，但随之转为愉快，祂的手中凭空出现了一个怀表：“没关系，时间也快到了，看来你那个亲爱的咒术师没能找到呢。也是，毕竟才和你认识这么几天，怎么可能会去认认真真地翻找你肮脏的记忆，你要知道在她看来我们只是一丘之貉——”
　　“你笑什么？”
　　咒灵的瞳孔不可置信地猛然缩小。
　　黑夜裂开了一个口子，满天的黎明星星点点地融入每一个角落。
　　宛如旭日初升。
　　少女稳稳当当地落在水中，黑暗之中隐藏的罪孽被灼烧着，它们拼命地企图撕咬那个少女，但她却一挥长矛，将黑暗尽数扫开。
　　八方诅咒锁住你让你不至于迷失灵魂，你仿佛看到她在黑暗之中拾起无数碎片拼凑出可笑的真相，此刻在你眼里她就是救世主，让你心醉神迷。
　　你大胆地咳嗽了一下，掩盖什么似的说道：“你来晚了。”
　　她挑了挑眉：“不许抱怨。”
　　“……好的。”
　　你又瞬间怂了。
　　真希将跌坐在水中的你扶起，她的脸上露出了兴奋的笑容，蓄势待发，宛如看到猎物的黑豹，步步紧逼着对面的咒灵。
　　“接下来可是最终决战，可不许消失了。”
　　“不会的。”
　　你坚毅地拿住了雾起构成的刀，望那黑夜在白昼中燃烧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章就写完了，好耶！
　　求评论
　　看以前忘记说了，“以下、回忆”这种格式来自物语系列orz


第8章END
　　长达一个世纪的梦境随着漆黑的咒灵灰飞烟灭，祂在消逝前使出了自己的浑身解数咒骂，但最后还是无济于事。
　　老旧的校园如同被打碎的厚壳般一块块脱落，禅院真希躺在草地上，发出了畅快的笑声。
　　那条炙热的河流早已全被土壤吸收，地形变动、花芽抽枝，柔软的草地上瞬间覆满了繁星般的花。
　　少女把随手武器一抛，毫无形象躺在这片花海中，看着那即将泯灭的天空，眼角都不由得笑出了眼泪。
　　而你却心惊胆战地，严肃地看着真希眼角下方的小小伤痕，唯恐眼泪留到那里触发一些恐怖的疫病。
　　“你听到了吗，那玩意儿竟然还说什么‘别杀我，我可以帮你实现愿望’，实在是——哈哈哈哈哈哈，太、太…没想到有朝一日能听到这么标准的搞笑台词——”
　　你被她此刻的放松与喜悦感染，也躺了下来。花草触碰肌肤时微痒，你看着躺在身侧，大大咧咧和你抱怨的真希，恶趣味不由得上头。控制那花朵悄悄探头，花瓣收拢，然后合住真希的耳垂。
　　虽然这个空间已经快要消失了，但鉴于这里本就是你模糊地根据自己的潜意识建造的，所以哪怕是最后一刻此处也是被你劳劳掌握住的，况且祂现在还彻底消失了。
　　真希发现了你的偷袭后就试图报复回来，你尽量不让她得逞，但几番挣扎之后还是被那只纤细却富有力量的手抓住了。
　　“对不起，我错了。”
　　可对方并不买账，你感受到她踩在你双腿之间的那只脚从危险的地方挪开了，取而代之的却是她跪坐下来，前身微微前倾，表情略带压迫感。
　　“偷袭我，嗯？”
　　她的手光明正大地伸向你被衣物遮住的肌肤，你的眼睛蓄上了泪水：“不，你别这样……”
　　——然后你就被挠痒痒挠了个爽。
　　之后你又企图挠回来，可惜没有成功，反而被正义制裁，最后你承认自己败北投降，二人相视笑了起来。
　　花汁在玩闹的时候粘上了你暴露在外的肌肤，为原本脆弱乖巧的外貌增添了几分昳丽，你翻了个身，直勾勾地看向她的侧脸：“真希的愿望是什么啊？”
　　“‘我的愿望’，就是成为禅院家的家主啊。”
　　此刻的你显然是一位合格的倾听者，静静地视察着真希如今兑现的承诺。
　　她之前应该没有这样向他人阐述过去的经历，讲的有些磕磕绊绊语言错乱，中途还有一次因为记错时间点而特意修改。
　　故事从御三家之一的禅院家中的一对小小的双胞胎开始。
　　真希和你狠狠吐槽了一番他们家那一个懒人，虽然所占的篇幅不多，但廖廖几句话就形象生动地勾勒出了这几个让人十分讨厌的形态，随后她因为你的疑问又补充了主要原因，是几乎等同于常人。
　　在五毒俱全的禅院家生活的几年让真希未来的梦想逐渐抽根发芽——彻底清洗禅院这个地方，于是她不顾反对独自来到东京上学，预订成为一名优秀的咒术师。
　　她后面又零零碎碎地讲了一些事。
　　见到会说话的熊猫时忍不住的震惊，让自己多修了一门“狗卷语”的同学，不是很靠谱的超强笨蛋老师……
　　仿佛打开了话匣子，她时不时蹦出三言两语来描述自己的经历，你仿佛从语言中拼凑出了真希的世界，一个早已和你活着的时代相距甚远、过去也不曾涉足的世界，还有一段有好也有坏的过去。
　　你忍不住询问自己这个事件在咒术界的名声，她没有美化、十分真诚地告诉了你。
　　温暖的风骤然拂过，吹乱了你的发与这层层叠叠的花海，你的眼中仿佛透过真希的言语看到了那场黑白电影。
　　因为时间已经快到了，你只好不再等待失约的母亲，硬着头皮和拽地跟个大爷似的售票员打交道。在终于坐上属于自己的座位时，你感到一阵如释负重。
　　这场电影是个文艺爱情大冷门，本来你和母亲应该去看那个爆米花复仇片，但既然母亲已经不在了，你就看着带有划痕的电影海报选了最中意的一部。
　　电影的海报其实有些露骨，你的脸不禁微红，毕竟这是第一次不听母亲的话。
　　你忍不住担忧自己要是在看到一半的时候母亲突然出现把自己揪走，训斥小女孩怎么能看这种电影该怎么办。
　　场内除了你只有零碎几对情侣，此时还在做自己的事，在电影初开场时你看着女主姣好的脸蛋还不太明白为什么这个电影没什么人看，直到她开口。
　　这电影可谓是原汁原味地引进，这字幕翻了和没翻差不多，你模糊地意识到这电影还有人看大概是单纯用来烘托气氛的。这么想着的下一秒你就透过余光看到了那副场面，你连忙大幅度侧过身来，僵硬地忽视了身后的动静。
　　你试图用自己垫脚的法语费力地理解电影的台词，但剧中人并不打算等你，台词一句接一句，你只能捕捉到一两个单词，遂自暴自弃了。
　　看不懂剧情，你便把精力投到了根据画面瞎猜中，你抓了一把身旁的爆米花，甜到发腻的零食稍稍抚慰了你的心。
　　光亮照在你的脸上，香凵艳的场景更多让你感到的是一头雾水，你已经听不见周遭的声音了，机械性地咀嚼着爆米花，观赏着默片。
　　美丽的少女克拉拉悄悄爱上了暂留小镇的负伤军官拉丁，她发誓要将这份爱恋永远留在心中，但电影女主的身份意味着她这份恋心注定不能默默无闻。
　　况且拉丁就寄宿在克拉拉家附近，他是一位浪漫的男人，偏爱鲜花与美酒。偏偏克拉拉家就是开花店的，那里有着全镇最芬芳的月季。
　　在接触中，克拉拉心中的恋情如同骤然煮沸的死水，除了宣泄以外她别无选择，于是她在一个宁静的深夜，在拉丁寄宿的家中投去了一纸情书。
　　但是却被并未入睡在花园中游荡的拉丁抓了个正着，他们中产生了一些误会，然后解开了。
　　在克拉拉已经准备好要承受对方怒火时，拉丁却告诉克拉拉，其实自己也早已被她清纯可爱的样子吸引了。
　　小雨淅淅沥沥，声音也变得潮湿起来，她本该感到冷的，却因为男人身上酒与烟的味道无尽地充斥着她的鼻腔。克拉拉的脑子晕乎乎的，好像发起了低烧。
　　旁边屋子里就是自己酣睡的家人，她本应该感到羞耻，可她只感到了爱情来临的喜悦。少女漂亮的脊背如同展翅欲飞的蝴蝶，却被雨水打湿，消融于雪。
　　你赤耳面红地看着这场电影，仿佛克拉拉就是你，而拉丁就是你的爱人，下一秒你们就要被家人发现。
　　在男主将火红的月季夹入女主发梢时，你也随之畅享自己未来的恋情。
　　接着二人过了一段坠进蜜里的日子，但是好景不长，拉丁马上就要离开了。
　　他的哥哥在硝烟中尸骨无存，这偌大的家产还需要他来守护，他看了一眼可怜的克拉拉，不忍告诉她事情的真相。
　　拉丁甚至不告诉她自己这次回去就再也不会回来了，只是骗她说自己有要事，处理好再回来娶她。
　　她本该沉入谎言的蜜糖，尽职尽责的护士女二却以刻薄的言语挑明，拉丁不会再为了你这个土气的村姑回来了。
　　她心如绞痛。
　　那是最后一夜了。
　　黑夜中的教堂除了他们以外空无一人，月光从彩绘玻璃照射进来，将美丽的少女微微照亮，拉丁窥进那双湿润的眸，不由得感到愧疚。
　　克拉拉多么希望这黑夜不要迎来尽头，但她知道这是不可能的。于是克拉拉哭了，脆弱地宛如凋谢的月季花。
　　“请你不要走。”
　　然而军官却始终沉默着，用那副愧疚的表情看她，克拉拉又乞求道：“那就把我带走吧，虽然我从来没有出过这个镇子，但我一定不会给你丢脸的。”
　　男人脸上那点愧疚也消失了，冷漠地拂开了她，也冷漠地拂开了桌上那朵枯萎的月季花。
　　第二日，克拉拉飞奔着去了火车站，却看见那绿皮的怪物已经开始轰隆作响，要将她的爱人带去远方。
　　她看见车窗里的那个人，车窗里那个人也看见了她。
　　“Mon…chamade…toi.”
　　你只捕捉到了残缺的词语，甚至拼不出一句完整的话。
　　拉丁没有下车拥抱克拉拉，他们的恋情随着那驶远的火车一同驶向不知名的地方去了。克拉拉泪流满面，向前奔跑着想要寻回她，撕心裂肺的哭声在电影院中回响。
　　这就是影片的结尾了，你的意识被唤回，对于这个故事表示愤怒与惋惜。又有些期待地向后面看去，却没看到因为这悲剧而惊慌失措的情侣。
　　这里空荡荡地，除了你以外好像没别人了。
　　你麻木地想再去拿爆米花，纸壳桶却早已空荡荡了。站起身，看向那还在滚动制作人员名字的荧幕。
　　没有人关心这场电影，除了你。
　　你穿过过道，想要离开，目光却止不住扫视全场，终于让你发现了那个人。你的内心不由得雀跃起来，为自己找到了一个志同道合的人。
　　女人慢条斯理地站起来，看到你盯着她，便下意识地扯了扯短外套想要掩盖痕迹。但是外套早就和无情的男人一起离开了，她便恼怒地看着你，你也尴尬地低下了头。
　　“让让。”
　　女人不耐烦地催促。
　　脚步声震耳欲聋，荧幕忽闪着，最终归于无物的暗，场内的灯光慢一拍亮起，照亮了你独自一人的狼狈。
　　逃似地飞奔离去，用时半个世纪，你终于跨越痛苦与谎言，来到了这盛开鲜花与柔软的墓园。
　　花生芽，生根，然后腐烂，爱情的花园在你还尚未认清内心时就早已迫近。
　　现在这朵月季就在你的面前，你可以带它离开，也可以折断它、让它悄无声息地腐烂。
　　“时间到了，你该走了。”
　　你自顾自做出了选择，不敢去看真希，你仍然能够感受她的目光，真希没有歇斯底里也没有发狂，她只是问：“继续留在这里，你会死吗？”
　　“……我”
　　“不准说谎。”
　　过于直白的要求打乱了你的节奏，让不安倾巢而出：“我不会死的，之后应该还会像以前一样偶尔吓吓学生，一切都会恢复正常。”
　　“是吗。”
　　她平静的回答让你愈发不安，悄悄抓住身旁的草皮，真希迅速地起了身，站在了你面前，露出了一副嘲弄的表情，手摩挲着下巴，好像在思考着什么。
　　“我亏了啊。”
　　真希的脸陡然凑近，你甚至能清晰地看清每一根睫毛，压迫感让你忍不住出声：“为什么？”
　　“毕竟我出心出力还负伤解决了事件，还折了一个咒具在里面，”真希本应该继续装模作样，毕竟这样根稳妥，但她自己都感到了不耐烦，索性单刀直入，“算了，干脆点说，我希望你能和我一起离开。”
　　“嗯？……为什么啊？”你嘀嘀咕咕表示其实自己也不是一点偿还的能力都没有，身为怪谈的日子里你还是攒下了一些私房钱的，大多都来源于学生的贡品就是了。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　她摆出一副“这不废话”的表情，你慢一拍理解了她的意思，然后情感就以一种势不可挡的速度席卷了大脑，让你丧失了思考能力。
　　你深刻地感觉自己此前那些矫揉做作的担忧太白痴了，那部文艺电影干脆利落地跳进了烂片的火坑，可是新的担忧马上就接踵而至。
　　从她对于过去的描述和你从祂那里了解到的，你还是知道一般咒术师对咒灵是什么态度的。
　　况且你还是那种榜上有名的那种极恶咒灵，这注定无法让你有所回应。
　　理智告诉你应该拒绝她的告白，不应该拖累你的救命恩人，可是大脑却连你们将来收养的孩子叫什么都想好了。
　　两个想法在脑中天人交战，你终于结结巴巴地挤出一句话。
　　“我……不喜欢……你。”
　　“你现在红着脸毫无说服力啊。”
　　她叹了口气，你不禁以头抢地，理智被这句轻飘飘地打碎。溢出的情绪让大脑接近过载，真希似乎能看到你的脑门上冒出了漫画里的那种蒸汽。
　　“告诉我你在担心什么。”
　　“我没有……”
　　“别唧唧歪歪的，还有下次我就动刑了。”她挑眉轻笑，一股子痞子味晃了晃手上如同羽毛般柔软的花瓣，你浑身一颤，想起了被挠痒痒支配的恐惧。
　　但你还是打算再努力一下，费力地使用大脑构思谎言。
　　“就是那个，我……”
　　“现在，看着我说话，”她轻轻地让你的脑袋转过来，拿出了十二分的耐心，你被迫直视她的眼睛，心如乱麻，“你喜欢我吗？那种恋人意味的喜欢。”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　你晕乎乎地说出这句话，后知后觉意识到自己之前的努力毁于一旦了。但你却奇异地放松了下来，干脆利落地自暴自弃。
　　“那你在担心什么？”
　　“我不知道你为什么会喜欢我，”你小声说出了自己的疑惑，“我想不明白。”
　　真希一直以来表现的都很冷静，但此刻绯红却染上了她的脸颊。真希用手半遮眼睛，整理好措辞后咳嗽一声。
　　“因为你很可爱，说话也很有趣。”
　　“……没了？”
　　“更深层次的理由要剥析我认为太羞耻了，我也一下子说不好。”她坦坦荡荡地回答你，脸上飞荡的红晕为这个说法增加了说服力，“……还有，因为我看到你的过去了，我更了解你了。”
　　“我知道，”你犹豫了，但还是把话问出口了，“那你有没有想过你可能是在怜悯我？”
　　你害怕她会承认，但真希却毫不犹豫地否认了：“当然不会。”
　　真希想，如果救你是因为单纯的怜悯，那么她当时就不会拒绝当时你的邀请了，她或许会和记忆中的你吃完可丽饼后再去救你。
　　但真希不会那么做的，因为那样有可能会错过救人的最佳时间。
　　她得承认那些记忆让她更好地了解了你，正是如此真希才意识到，自己是被现在这个复杂又透明的你吸引了，那些过去所塑造倒映出的，是现在的你。
　　时光倾注在你的身上，柔软的皮囊包裹了幸福与痛苦，可能起初是因为吊桥效应，她忍不住向你靠近，后来就栽了。
　　这份感情说成坚不可摧的爱情还早的很，需要时光的打磨。但年轻的咒术师有自信她不会去亲手摧毁，于是就紧紧拽着不放，想呵护它长成苍天巨树。
　　所以她现在开口了，在你想要拒绝她的时候。真希想，自己得给自己争取一个机会。
　　不然你在海鸥学园她在东京做任务，可能一辈子都没有下一次相遇了。
　　所以她有点急了。
　　“倒是你为什么喜欢我，因为我救了你吗？我想我才更应该怀疑你是不是真的喜欢我。”
　　你忙不迭地否认，手舞足蹈地组织着语言，在你逐渐冷静下来看到她那双带着笑意的眸子时，你知道自己也载了。
　　好吧，但还能怎么样呢？
　　此刻您的爱意重叠，在长久的交换后你终于解放了唇瓣。你露出了尖爪，不轻不重地在她身上挠了一下。
　　“你也不要骗我，我知道一般咒术师对咒灵深恶痛绝。”
　　“还不放心？你现在可是随时都能杀掉我了。”话虽如此，真希却对你刚在将一部分咒力寄宿在她的心脏漫不经心。
　　“呜……一份游刃有余的样子……”
　　“那是因为我有自信，”她不客气地白了你一眼，“我会让你随时保有杀死我的余力的，不管什么危机时刻，总之想要的话就挑个你喜欢的时候吧……不过我可不接受无理取闹。”
　　“我才不会……”
　　你小声嘟囔着，但这些抱怨最后都被无限贴近的怀抱融化，暖为溪水。
　　在恍惚之中，你仿佛在翻飞的花丛中看到了自己的坟墓，但在黑土之下是两具共眠的尸骨。
　　天空逐渐破碎，花海在枯萎中化为虚无。爱人的体温持久地包裹着你，你几乎要无法呼吸。
　　这一切都过于美好缥缈，以至于从梦回归现实时，你却认为自己是在和痛苦的现实宣告永别，所有痛苦的过去都不再存在。
　　要买漂亮的衣服，每天都看最前沿的时尚杂志，要和她一起走下去，要在未变质之前尽最大的力量呵护你们的爱情……
　　你在黄昏中闭上了眼。
　　无论结局多么烂俗腐朽，至少此刻、现在、短暂的未来，你们是美好的、相爱的。
　　你抱住了真希，向她索求你不曾拥有之物，在呢喃之中，带着成熟的果实溶于阳光里。
　　“——Moncoeurbatlachamadepourtoi.”
　　＊
　　“花子君！”
　　八寻宁宁几乎是跌跌撞撞地来到了女厕所里，慌张地和少年诉说着缘由：“怎么办啊，千奈美学姐不知道到哪里去了。”
　　“可能是出门散步去了吧。”
　　这个非常自然待在女厕所里的少年并不是什么变态，而是七大不可思议之首——【厕所里的花子君】，他脸上的表情看不来并不是很在意“千奈美学姐的消失”，一副无所谓的样子，这让少女助手有些焦急。
　　“不可能啊，因为找不到学姐我还特意去买了时尚杂志，可她还是没有出现……”八寻宁宁开始认真考虑起了学姐走丢和不知道什么时候被驱魔师消灭的可能，虽然是个怪异但学姐的攻击性几乎没有，即便是被传闻扭曲了，也没有伤害过她。
　　“明明像平常一样想和学姐聊聊天…前几天也没看到她，今天也是，如果是散步也散步的太久了吧。”
　　还是说和弥子小姐一样，因为被自己改编了危险的传闻所以被前来约会的情侣干扰而不满，所以不高兴了……不过只要学姐没事就好。
　　“不用太担心，她和我报告过了。”
　　“吓死我了，”宁宁心中的大石头终于落下来，“原来真的是去散步啊，太好了。”
　　“不是散步哦。”
　　“唉？那是什么……”
　　“你亲爱的千奈美前辈和别人私奔了，去追求自由和爱情了哦。”
　　宁宁完美地石化了，甚至没有注意到少年语气里包含的醋意，绝赞了停止了思考。
　　但少女对于恋爱的直觉让她不断地思考了多种可能，把自己能想到的人或怪异都和前辈凑了一对，最后得出的结论是好像都不可能。
　　那会是谁呢？
　　【“打扰了，可以完整地告诉我那个「幽灵」的事情吗。”】
　　帅气的女生不知为何出现在了她的脑海里，宁宁迅速了脑补了一番怪谈少女和千奈美前辈荡气回肠、不被世俗所认可的爱恋。最后二人只能私奔，这样来保护她们纯洁的关系——不过既然千奈美前辈和别人私奔了，对方也不一定是自己见过的人。
　　天，更担心了……
　　“就是你想的那个人哦。”
　　“真的吗？”宁宁一副震惊地无可复加的表情，逗得花子君笑了起来。
　　“你心里原来真的有人选啊，我刚刚逗你玩的就是了，没想到宁宁真信了。”
　　二人进行了一番打情骂俏，最后是花子君败下阵来，不太正经地道了个歉。
　　“所以是自由恋爱不是私奔喽，花子君真是的……那千奈美学姐还会回来吗？”
　　“过年应该会回来吧。”
　　谁知道呢。
　　花子君的眸子有些暗了下来。
　　少女的命运在他没看到的时候就早已与咒灵交织，她所受到的欺凌与痛苦被藏在了一个小小的角落。咒力隔绝了怪异的探知，也一定程度上扰乱了学生们和那个老师的神经，以至于发现的时候已经为时已晚了。
　　他把从前遗落的细节和现在咒术界的状况摊在她面前，少女最后根据自己的意愿做出了选择，这样花子君稍稍有了一点放松的感觉。
　　毕竟她本就不应该被困在这个地方，早点离开了也好，不管和那个咒术师一起到哪里去，至少不会立刻被闻风而来的猎犬抓到。
　　不过五条悟那家伙先斩后奏，把学生塞进去了才告诉他的账还是需要慢慢算账的。
　　白昼化作晚霞，一天结束了，少女咒灵也随之一同渐行渐远，但是校园的夜晚依旧安静。
　　停留在少年时期的怪异坐在那里，安静欣赏着窗外的月亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　意思大概就是，海鸥学园“包庇”了一个危险咒灵的事属于纸包不住火的行为，已经有咒术界高层知道了，再待下去就危险了。但由于五条悟和花子君达成了协议/共识，五条悟出于自己的考量先斩后奏派了真希过去，但是双方都没想到两人竟然坠入了爱河（
　　Mon coeur bat la chamade pour toi.我的心为你而跳

　　（全书完）



