


　　名称: 冬天收获一个老婆[西幻]
　　作者: 井或
　　【文案】
　　视角1：
　　德鲁伊米夏一直坚信，只要自己足够厉害，就可以从地里种出一个属于自己的老婆。
　　德鲁伊一族的伴侣都是这样来的！
　　直到有一天，她在自己的田地里，种出了一枚巫妖之匣。
　　米夏：？
　　面对找上门来的美貌巫妖，小德鲁伊眨了眨眼睛，咽了咽口水，提出了一个色胆包天的要求。
　　“我可以把匣子还给你，但是你要做我的老婆。”
　　从我的地里种出来的，就是我的东西了！
　　视角2：
　　死灵界百废待兴，肩负着复兴种族重任的新任巫妖王幽幽地叹了口气。
　　阴影城堡的主人，率军征服了大片土地的前·精灵王，尊贵的现·巫妖王，面对死灵界死气沉沉的土地，询问一众下属：
　　“你们有什么好的建议？”
　　骷髅、骨龙、幽灵、梦魇等下属纷纷摇头，这时，一只聪明的吸血鬼亲王提出了建议。
　　“或许，我们可以征战人类国度，从主位面抓德鲁伊过来。”
　　“什么抓，”高居王座之上，银发凛冽的美艳女人轻飘飘乜来一眼，“要说，请。”
　　月影 x 米夏
　　我流西幻童话，私设如山

　　内容标签：奇幻魔幻，甜文，西幻，亡灵异族，主受
　　搜索关键字：主角：米夏┃配角：月影┃其它：
　　一句话简介：小德鲁伊奇妙历险
　　立意：乐于助人，好人会有好报


第1章 秘密
　　狂风呼啸着翻越朗菲克山脉，比冬日更早到来的，是停战的消息。
　　一只白色皮毛、圆头圆脑的绒绒兽迈着优雅的步伐，从灰砖圆顶、铺着厚厚兽皮的金矿镇居民房顶上轻巧地跳过，并用兽皮擦干净了脚上的泥土，朝镇中心走去。
　　金矿镇中心广场，政务大厅的公告栏前，已经挤挤挨挨地拥着一大群人，热闹得好像菲利亚斯商人还未离开，冒险者们也没在大雪封山前回到平原。
　　“出来了，出来了！”
　　人群哗啦一下散开，敬畏地看着政务大厅里走出来一位穿火红色法师袍的大人，把一张巨大的羊皮纸啪地一声钉在公告栏上。
　　“法师大人，”有人壮着胆子说道，“我不识字，能给我们念念吗？”
　　这位被外派到金矿镇驻守的中年法师学徒本来转身欲走，听到一声“法师大人”，回头赞许地看了那人一眼，轻咳一声：“行，那我就给你们念念吧。”
　　“832年9月31日，墨坎神圣帝国宣布与乌鲁般联合王国正式停战，双方于墨坎首都圣巴亚娜城签订《互不侵/犯条约》……”
　　虽然黄金商道上来往的菲利亚斯商人宣称停战已经宣称了好几个月，但当清晨的第一缕晨曦来到雪山的山峰上时，金矿镇上的墨坎人们便已聚集在这里等候，等待一个正式的答案。
　　人群中爆发了小小的欢呼，又生怕打断法师大人说话，立马压住了。
　　胖乎乎的玛利亚大婶捂着嘴止住欢呼，下意识一低头，就看见了脚边从人群里穿梭进来的绒绒兽。
　　她忙弯下腰去把它抱起来：“哈根达斯，你怎么在这里？”并从围裙里拿出一根肉条。
　　同样胖乎乎的绒绒兽哈根达斯叼过肉条，含糊不清地说道：“米夏叫我来这里找你，新一批粮食种好了，粮仓满了。”
　　玛利亚大婶飞快地抬头看了一眼前方的法师大人，抱着绒绒兽离开人群，躲到了房檐下兽皮垂落的阴影中，才笑容满面地把它举起来，激动不已地吻了吻它的额头：“告诉米夏，不用了！我们不需要再交粮了！就在刚才，法师大人宣布战争结束了！”
　　“那才不是什么法师大人，那只是一个学徒。”哈根达斯嚼着肉条，嘟嘟囔囔地说，“你们不需要粮食了？那接下来需要米夏种什么呢？”
　　“什么都不需要了，小米夏可以想种什么就种什么。”
　　哈根达斯抬起脑袋，打量了一下玛利亚，那张毛绒绒的兽脸上露出了人性化的思考神色：“好吧，我想你们接下来需要一些明目藤。”
　　玛利亚：“那，那不是很贵重吗？”
　　“对德鲁伊来说，没有真正贵重的植物，明目藤只是很娇气。”哈根达斯说，“冬天到了，大雪封山的时候，雪盲*的人总是很多。”
　　“嘘——”玛利亚吓了一跳，赶忙把哈根达斯大大的脑袋往自己丰硕的胸脯上一压，左右看了看，还好他们远离人群，没多少人注意到这边，“哈根达斯！不可以说出那个词。”
　　“德……鲁……伊……”
　　无法呼吸的哈根达斯，挣扎着发出呜噜噜的低吼，倔强地非要说出那个变形到谁也听不懂的单词。
　　呼！
　　它终于挣扎出了玛利亚大婶的怀抱，轻盈地落回地面，回头望了政务大厅前，因为法师大人已经离开而尽情兴奋欢呼的人群一眼。
　　“我回去了，大婶，”哈根达斯说，“终于停战了。”
　　“是啊，七年了，终于停战了。”玛利亚大婶感慨了一声，又蹲下身，认真叮嘱，“你和米夏一定要藏好，战争结束后，就是清算的季节了。”
　　……
　　灵巧的白色绒绒兽背上多了一道绳子缠绕起来的包裹，里面装满了镇上厨艺最好的玛利亚大婶特制的香卤肉条。
　　它穿过一座座铺满兽皮的房顶，穿过枯萎的山林，青黄的草甸，不冻的溪流和永不融化的积雪，在最高的永冻峰下，传说中巨龙居住的地方，一片冰白中，有着一抹突兀的绿色。
　　哈根达斯奔跑起来，在雪中留下一连串的脚印。
　　那一抹突兀的绿色是大片齐腰高的肥美牧草，走近了可以看见一片片棕色的肥沃的田地，田地里面，最靠近雪山山壁的，是一小片不应该出现在雪山上的碧绿树林，它们遮住了直射的阳光，掩映着一座爬满青藤与鲜花的木头房子。
　　房门打开，从里面涌出来一大群各色各样的绒绒兽，七嘴八舌地欢呼着：
　　“哈根达斯回来啦！”
　　“米夏！米夏！”
　　“哈根达斯！肉条！”
　　“肉条！肉条！”
　　因为雪山上的冬季到来，毛皮更加丰厚的绒绒兽们组成了一道毛绒绒的洪流，一下子把哈根达斯淹没了。
　　一只手精准地在众多毛绒绒中拎出了白色的哈根达斯。
　　这是一个年轻女孩，深棕色头发，深棕色眼睛，她的眼神明亮，两颊和鼻梁上零落地散布着一些雀斑。她穿着渡渡鸟的羽毛和绒绒兽褪下来的底绒做成的衣服，发间缀着鲜花盛开的藤蔓，仿佛传说中清晨林间的精灵。
　　“米夏！”哈根达斯仰起头，几下跳到了她的肩膀上，围脖似的把女孩围了起来，“他们说战争结束了，不需要粮食了。”
　　“不，不管什么时候，都是需要粮食的，特别是在冬天。”米夏低头看着抢食的绒绒兽，反应过来，“你说战争结束了？”
　　“对，他们贴了布告，还派一个法师学徒在那里读。”哈根达斯甩甩尾巴。
　　“那太好了！”米夏和广场上的人群一样，露出了欢欣的笑容，欢呼道，“玛利亚大婶他们终于不用再交粮了。”
　　“但是玛利亚大婶也说，叫我们要小心。”
　　“当然，当然，”米夏满不在乎地摆了摆手，“我们居住在朗菲克山脉的最深处，墨坎如果要抓我，得派一整个魔法团来。”
　　“不过嘛，你是一只会说话的绒绒兽，魔法师会把你抓起来。”她吓唬道。
　　“我不怕魔法师！”哈根达斯站起来，跳到米夏头上，宣布，“那个火法师学徒打不过我！”
　　“是，是，我们哈根达斯最厉害了。”米夏把白色绒绒兽从头顶薅下来，“反正粮仓满了，我们还是要把粮食给他们送过去，度过冬天。玛利亚婶婶有告诉你接下来需要种什么吗？”
　　哈根达斯：“明目藤，他们接下来需要明目藤。”
　　米夏笑了：“玛利亚婶婶肯定不会这么说，是你说的对不对？不过，你说的也有道理，冬天种明目藤是个好选择。”
　　只有德鲁伊才会觉得，冬天适合在大雪山里种明目藤。
　　明目藤是一种极端娇气的植物，对水分和阳光的要求很高，扦插的木杆不能带有一点点毛刺，一被虫咬就会死。它是制作二阶炼金药剂[明目药水]的主材料，如果无法购买，将明目藤捣碎敷在眼睛上也能起到一定的效果，能够治疗夜盲、散光、近视、远视、弱视等眼部疾病和损伤。
　　只有手艺娴熟、拥有二十年以上工作经验的老园丁才能种植明目藤。
　　大地的朋友，自然的宠儿，德鲁伊一族除外。
　　米夏从仓库里取来了明目藤的种子，来到地里。她挑选了一块比较偏远的土地，这块地已经休耕了很久——在德鲁伊的概念里，是十天，如果不是金矿镇消化不了那么多粮食，没有一个德鲁伊会愿意让土地空置这么久。
　　布下一道[恢复土壤]，肥力就会恢复，[微风吹拂]将种子均匀地洒满整片田地，扦插的木杆破土而出，[春天焕发]是自然德鲁伊最核心的魔法，将这一片区域的温度与湿度控制在了最适合明目藤生长的位置。
　　哈根达斯在这片田地的最边缘看着。往前走一步，是温暖和煦的春天，往后退一步，是雪山凌冽的寒气，把自己卡在中间，就是一半冷一半热。太神奇了！
　　哈根达斯是只好学的绒绒兽，它跑到米夏身边，第一百零一次问道：“米夏米夏，我可不可以学[春天焕发]？”
　　米夏第一百零一次摘下头上因为魔法而自然生长出来的鲜花，插在哈根达斯的背上：“不行哦，你只有冰系魔法的天赋。”
　　哈根达斯生气道：“可恶！为什么我就没有自然之心？冰系魔法实在是太冷了！”
　　话虽这么说，哈根达斯练习起魔法来还是很努力。它喜欢随机制造一些小冰块，塞进路过的其他绒绒兽的皮毛里，也喜欢降雪。现在，它生气地抬头看着天空，看着看着，就说道：“要下雪了。”
　　“嗯，”米夏在旁边肯定地点了点头，“你要早些把粮食给玛利亚婶婶他们送去。”
　　雪山的冬季总是来得比其他地方更早，在菲利亚斯人建立黄金商道以前，金矿镇上的人们依靠打猎、放牧和和冒险者生意为生。是德鲁伊改造了环境，教会了他们种植。
　　金矿镇上的墨坎人们，共同保守着一个秘密。
　　他们私藏了一个德鲁伊。


第2章 宝箱
　　《教典》复兴之章：“一切异种族都是卑贱的，丑陋的，注定灭亡的。”
　　《教典》警示之章：“神的权被窃取了，精灵与德鲁伊分割了祂自然的权柄，制造出树人、魔兽等罪恶的族裔。”
　　《教典》启示之章：“应使德鲁伊为奴隶，或灭亡，正如神对精灵所做的一样。”
　　诚如教典所言，邪恶的德鲁伊米夏就制造出了会说话的魔兽哈根达斯。
　　但是玛利亚婶婶会这样说：“小米夏怎么可能邪恶呢？哈根达斯又那么可爱！”
　　幼年时，米夏也曾去过金矿镇，那时候金矿镇还不叫金矿镇，她是镇民们看着长大的小孩。等她大了一些，成为高级德鲁伊之后，德鲁伊的特质再也隐藏不住，这才躲进朗菲克的深山，让不起眼的绒绒兽哈根达斯负责与外界沟通。恰逢此时，墨坎与乌鲁般的战事打响，她便在山中开辟了大片的田地，帮助金矿镇民们应对越来越严苛的税收与战争的阴霾。
　　初雪已经下过一场，田地里还残留着未消的雪色，成熟的明目藤缠绕在扦插的木杆上，碧绿青翠，在严寒的冬天仍反常地散发着勃勃的生机，丝毫没有在人类花园里那种难伺候的样子。
　　德鲁伊的自然魔法堪比生命的魔术，而生命与死亡，都是禁忌的领域。
　　米夏正蹲在地里发愁。
　　由于这一批种的是比较娇气的明目藤，米夏特地把[春天焕发]的次数从一天一次改成了一天两次，这些明目藤却没有如她所愿地焕发起来，按炼金标准来说，这一批明目藤的质量只能归为二等。
　　人类的园丁注意不到，只会陶醉于表面的茂盛，但德鲁伊能够听见植物的声音。
　　“不舒服，不舒服！”
　　“好奇怪的感觉……”
　　“我要死啦！”
　　在米夏面前的，是整片田地里位于最中心处，却长得最为矮小的一株明目藤。
　　从这株藤上传递来一种不好意思的情绪，它用珍贵的叶片轻轻地碰了碰米夏的额头。
　　对不起，德鲁伊大人，都是藤藤太没用了，辜负了德鲁伊大人的心意QAQ
　　米夏的指尖凝起一抹绿点，轻轻抚过明目藤的叶片，检查着它的枝叶与脉络，并问道：“有哪里不舒服吗？”
　　明目藤摇摇叶片，又点了点，又摇了摇。
　　“不知道，不太确定。我的脚底下好像有东西。”
　　“什么东西？”米夏紧张起来，“虫吗？”
　　不应该啊，怎么可能有虫逃得过德鲁伊的眼睛？什么新型的魔兽虫吗？
　　“不是、不是……”明目藤抽风似的摇晃着，想要比划，但长势本就最差的它，表达起来也很费劲，“就是，一个东西。在脚底。咬我。”
　　“咬你？”
　　米夏的眼睛和绒绒兽一样瞪得溜圆。这可不得了，简直是在挑衅德鲁伊的尊严。
　　[秋天丰收]的光芒亮起，整片地里的明目藤从扦插的木杆上温柔地脱离，就连最细微的根系都没有丝毫受损，从肥沃的土壤里干净地拔地而起，按重量顺序从大到小地堆叠到了旁边的空地上，每一株成色都无比新鲜完美。
　　唯独没有受魔法作用拉出的，就是米夏面前的这株明目藤。
　　它娇气地叫着：“好重！好重！疼！疼！藤藤疼！”
　　米夏只好使用最原始的方式，双手变成一双熊掌。[棕熊利爪]是战斗德鲁伊最喜欢的魔法，锋利又力大无穷，但对米夏来说，这个魔法好就好在它刨地特别方便。
　　别问为什么不用人类和矮人都爱用的铁铲和锄头——德鲁伊怎么能用那玩意呢！真正的自然德鲁伊当然是要亲手挖地啊！
　　熊掌暴力地挖掘地面，却又十分小心温柔，没有伤害到明目藤一分一毫。脆弱的根系沾裹着泥土，最底下还吊着一个黑色的盒子，刻印着红与绿交织的繁复花纹，将它周围的泥土都污染得漆黑。
　　看起来有种平平无奇的不详气息。
　　明目藤叫起来：“就是它！坏！咬我！”
　　米夏把它的根系从盒子的环扣上解开，明目藤才松了口气，高高兴兴地和其他藤堆去一起了。
　　仅仅是拿着盒子，米夏就本能地觉得有些烫手——黑暗的气息，让拥有自然之心的德鲁伊本能地感到排斥。但还没有烫手到必须马上丢出去的地步。
　　一个宝箱。
　　米夏眨巴眨巴眼睛。
　　这一瞬间，在书房里看过的无数故事争先恐后地浮现出脑海，德鲁伊是自然的宠儿，所以，厉害的德鲁伊能够在地里挖出宝箱，在河里钓到宝物，在树洞里捡到藏宝图——还有最厉害的，据说每一个大德鲁伊，都可以亲手种出一个老婆！
　　当然，这是远古时期，在精灵还未绝迹，德鲁伊可以帮助他们培育精灵之树的时候。现在，米夏不指望种出一个老婆，但是，得到一个宝箱也是不错的。
　　哪怕是黑暗系也没什么要紧，从德鲁伊的地里种出来的，就是德鲁伊的东西了！
　　米夏恢复了土地，高高兴兴地把明目藤搬运到仓库，又高高兴兴地把盒子带回木屋。绒绒兽们蹦蹦跳跳地欢迎她回家，七嘴八舌地问道：“这是什么？”
　　只有最敏锐的、伟大的一阶冰法师哈根达斯大人，看了一眼那个盒子，就尖叫起来：“米夏！你怎么可以把这种东西带回家里！”
　　“什么东西？”米夏晃了晃盒子，“你知道？”
　　哈根达斯现在虽然圆滚滚的，但其实是一只很有阅历的绒绒兽。它曾是一位菲利亚斯魔法学徒的重要伙伴，伴随着他走南闯北，也亲眼见证了黄金商道的建立和金矿镇的繁荣。魔法学徒在一次冒险中失去了生命，哈根达斯继承了他的遗志和名字，并在遇到米夏后，成为了一名正式的冰系魔法师——或者按人类的说法，冰系魔兽。
　　“黑魔法！”哈根达斯激动地咬起了自己的尾巴，“这是黑魔法的气息！”
　　“我当然知道，我是在问你知不知道它具体是什么。”米夏说，“哈根达斯，冷静，黑魔法没有什么可怕的。”
　　哈根达斯说：“怎么不可怕？黑魔法师都是要上通缉令的！”
　　米夏善意地提醒它：“德鲁伊也同样是要上通缉令的。”
　　哈根达斯一下子愣住，尾巴尖从嘴角垂下。
　　米夏说：“我给你讲个笑话……哈哈！”她想着这个笑话，自己先笑起来。
　　这个笑话就是：
　　问：在墨坎神圣帝国，一个德鲁伊和一个黑魔法师同时出现，哪个会被先抓起来？
　　答：是德鲁伊，因为德鲁伊不会伤害你。
　　一名德鲁伊价值三万功勋，足以让一名普通神职人员直升教区主教，或者成为封地勋爵。而且德鲁伊可以成为奴隶，无休无止地产出大量粮食和珍贵的炼金药材。
　　相比之下，黑魔法师就危险得多，不仅会造成伤亡，也没有什么利用价值，普遍还不值钱，接触过黑魔法师的人，还要接受繁琐的审查与问讯。
　　米夏哈哈大笑。
　　哈根达斯笑不出来。
　　米夏笑完了，摆摆手，总结道：“这个笑话告诉我们，黑魔法师没什么可怕的。”
　　一方面是同病相怜，另一方面，米夏没有在这个盒子上感觉到什么威胁，大德鲁伊和黑魔法师一样，都是很难杀死的生物。
　　米夏研究了一下盒子上面漂亮的花纹，才小心翼翼地解开环扣，盒子发出“啪嗒”一声。
　　哇哦。
　　黑暗的光芒四射！
　　肉眼可见的黑气从盒中弥漫出来，绒绒兽们纷纷跑开，哈根达斯哈出一道冰盾，把自己包在里面，试图防御，同时大叫：“米夏，你开出了不好的东西！天啊，我们释放了一个恶魔！”
　　米夏揉了揉被侵袭得有点不太舒服的眼睛，同时从头顶摘下一朵枯萎的花，回答道：“没事少看《教典》。这只是一个魔法，具体是什么魔法，我得去翻翻书。”
　　盒子里没有恶魔，不需要战斗，也不能许愿，一股矛盾的生命力量从盒子底部升起，在眨眼的几秒钟里，米夏清晰地听见心跳。
　　那是一颗黑漆漆的、刻印着无数咒印纹路的血肉心脏，正在一搏一搏地跳动。
　　脆弱又强大，枯萎又坚韧。
　　--------------------
　　


第3章 帮手
　　真奇怪，盒子有些烫手，但里面散发着黑气的心脏反而不烫手了，捏在手里还软乎乎的。
　　米夏下意识地捏了几下，很有弹性。
　　米夏：“我想我知道这是什么了。”
　　“什么什么？”绒绒兽们从门后探出脑袋，问道。
　　米夏攥着心脏噔噔噔跑去书房，又噔噔噔跑回来，回来时手里抱着一本巨大的黑色封皮的书，封面上写着《黑魔法与死灵界·魔法通识系列》。
　　这本书几乎有米夏半个人高。
　　心脏的黑气减弱了不少，一部分胆子大的绒绒兽凑了过来，聚在米夏的手边和脚边。米夏把书在桌子上摊开，哗啦啦翻到巫妖的部分，指着上面示意的图画说道：
　　“巫妖——之匣。”
　　“巫妖——之心。”
　　书上画的黑漆漆的东西和眼前这个不完全一样，但大体相似，绒绒兽们看看书，又看看心脏：
　　“巫妖？巫妖是什么东西？”
　　“巫妖的心脏？谁会把心脏放在外面？”
　　“巫妖，”米夏解释道，“是黑暗的不死生物，由尸体转化而来。”
　　不死生物！
　　活的尸体！
　　绒绒兽们大吃一惊，立刻作鸟兽散。
　　只剩下那颗心脏在米夏的手里安静地跳动。
　　哈根达斯这才迈着优雅的步伐走过来，跃上了桌面，抬爪勾向米夏的头发，从发丝间勾下一根枯萎的藤蔓来，忧愁地道：“米夏，这颗心脏让你的藤蔓都枯萎了。”
　　德鲁伊外表与普通人类一致，但等到他们的自然魔法到了一定境界，由于生命力量太过强盛，身上就会生长出藤蔓、鲜花甚至蘑菇，无法再在人类社会中藏身。
　　现在，生机勃勃的藤蔓吸收了心脏散发出来的黑气，一下子枯萎了。
　　米夏倒是不以为意，还摸了摸下巴，思考起来：“这么说，最适合学习黑魔法的应该是德鲁伊，只要学会了黑魔法，与自然魔法中和，我就能和普通人一样了。”
　　哈根达斯：“这怎么能一样？你将会拥有双份的通缉令。”
　　米夏无意识地揉捏着心脏，越想越觉得可行。黑魔法师和德鲁伊可不一样，一般来说，只要不施法，就没人能识破一个人是不是黑魔法师。
　　她一拍桌子：“决定了，我要学黑魔法！”
　　哈根达斯又开始咬着尾巴绕圈：“不可以！不可以！”
　　“为什么不可以？”
　　“黑魔法师是邪恶的化身！”哈根达斯说，转了转眼珠，又补充道，“而且你也没有地方学黑魔法。”
　　这倒是真的，但难不倒米夏。她拿着巫妖之心，狡黠一笑：“当然有地方了，这里不是有个现成的巫妖吗？”
　　巫妖是顶尖的不死生物，由强大的黑魔法师转化而来，仪式条件十分苛刻。他们唯一的弱点，就是自己的心脏——巫妖们会将心脏挖出来，封印到命匣里，藏在一个谁都不知道的绝对安全的地方。
　　只要巫妖之心不被破坏，巫妖就永远不会真正死亡。
　　虽然不知道为什么从自己的地里挖出了一枚巫妖之匣，但显然，这名巫妖十分认可她，认为她的地盘是绝对安全的地方。
　　米夏认为这名巫妖十分有眼光。
　　她接着仔仔细细地查看书上对巫妖的描述，看着看着，一张小脸就皱了起来。
　　书上写：巫妖由黑魔法师的尸体转化而来，模样丑陋，遍布尸斑，声带黏连受损，声音嘶哑难听像乌鸦，为了保持血肉不腐，身上还刻印着无数咒印，一旦咒印无法维持，身上就会掉下流脓的血水和腐烂的肉块。
　　按照德鲁伊的规矩，地里种出来的宝箱，就是德鲁伊的东西，地里种出来的生物，就是德鲁伊的老婆。
　　远古时期，德鲁伊常与精灵组成姻亲，后来精灵灭绝，德鲁伊们只能退而求其次，寻找植物老婆、动物老婆。
　　呃呃，巫妖老婆……
　　也……不是不行……吧……
　　米夏把巫妖之心举到眼前。往好的地方想，那个书上说的也不一定全对，毕竟，眼前这颗活生生的巫妖之心就比书上画的好看很多嘛！
　　上面刻印的红绿花纹就很有艺术性，配上蒸腾的黑气，有种独特的美感。
　　说起来，黑气呢？
　　米夏突然反应过来。
　　她抬手，从头上薅下一大把干巴巴失去生机的藤蔓。
　　似乎是黑气都被吸收了，心脏愈发显得可怜，它本身就状况不佳，咒印黯淡，脆弱如纸，连普通的绒绒兽都能对它造成伤害。
　　这意味着它的主人状况同样糟糕。
　　米夏对究竟要不要接受一个巫妖老婆这件事有点犹豫，但在此之前，她还是决定好好把这颗心脏养起来。
　　实在是太脆弱，太营养不良了，一名德鲁伊的地里种出这种东西，就算是战斗德鲁伊都会羞愧到抬不起头来的。
　　那么，要怎么养好一颗巫妖之心呢？
　　米夏没有经验，书里也没有经验。但首先米夏知道，自然系魔法全都不能对这颗心脏使用，她必须使用黑魔法。
　　想要学习黑魔法，得找这颗心脏的主人，但在心脏的主人找上门之前，为了不让对方不小心被家里的绒绒兽干掉，她得先学会使用黑魔法……
　　一个死循环。
　　米夏转了转眼珠：“哈根达斯。”
　　“什么？”哈根达斯从一堆枯藤蔓中抬起头。
　　米夏脸上明明白白写着“我在打坏主意”几个大字：“朗菲克山脉里埋葬着数不清的冒险者，我们都见过不少，也有一些人和我们一样，在这里隐居。我记得你说过……”
　　话未说完，哈根达斯立马叫道：“我没说过！”
　　“不，你说过。”米夏说道，“你说过西南边住了个黑魔法师。”
　　米夏以前对这些“邻居”不感兴趣，躲进朗菲克山脉里来的，除她之外，有一个数一个都在通缉令上榜上有名。她知道那个黑魔法师，还是哈根达斯自己多动又多嘴，跑过去对方住处差点被逮个正着，连滚带爬地跑回来告状。
　　米夏问：“那个黑魔法师死了没有？”
　　哈根达斯瘪瘪嘴：“最好是死了。”
　　哈根达斯是一只记仇的绒绒兽，自从差点被黑魔法师抓去煲汤之后，每年它都要去西南方向查探一番。那个黑魔法师是个高阶法师，状况不好，哈根达斯能够闻到他身上腐肉的臭味，屋顶时时有秃鹫盘旋。
　　米夏乐观地：“说不定今年他就死了，这样我们就可以直接继承他的遗产。黑魔法师最喜欢留遗产了。”
　　哈根达斯不乐观地：“他要是没死呢？我们可打不过他。”
　　米夏不是擅长战斗的德鲁伊，而黑魔法师恰好战力卓群。
　　米夏：“那我就把你送给他，当做拜师礼，让他教我黑魔法。”
　　哈根达斯有一百万个不乐意，但米夏说走就要走，它只能跟上。山林中是德鲁伊的天下，即便没有哈根达斯带路，米夏问问小草、问问树木也是一样的，不多时，远远地，堆积着厚厚积雪的房檐上，立着的秃鹫就出现在了米夏眼前。
　　那只秃鹫扭过头来，看到了米夏，米夏招了招手，它便飞了过来，在米夏面前落下。
　　巨大的翅翼掀起风浪，尖利的喙上还挂着不知哪来的肉丝，哈根达斯下意识地往后藏了藏，躲在米夏身后。
　　长相凶恶的秃鹫歪了歪头，发出很有礼貌的声音：“下午好，德鲁伊大人，您不应该来这里，请回吧。”
　　米夏说：“我正是为此而来的。里面的黑魔法师死了吗？”
　　“还没有，我们已经等待很久了。”
　　“或许我可以帮助你。”
　　秃鹫打量着面前的小姑娘，顿了几秒，委婉地道：“如果您有什么需要，等他死了，我们会第一时间告诉您。”
　　显然，它不认为一名德鲁伊可以杀死一位黑魔法师，哪怕后者已经重伤濒死。
　　米夏并不生气，说道：“严冬已至，你们需要食物，为何不让我帮忙呢？”
　　秃鹫说道：“我们不愿意让您犯险，除非您再找一个帮手来。”它看了看躲在米夏脚边的一阶魔兽哈根达斯，补充，“这位不算。”
　　哈根达斯也没有被冒犯到，而是偷笑起来。偌大的朗菲克山脉，藏满了通缉令上的人物，茫茫雪天，谁会来和米夏一起讨伐一名黑魔法师？回去吧，米夏，回去吧！
　　米夏和秃鹫无奈地对峙着。她也不是不能越过秃鹫直接过去，但她不会这样做。当着秃鹫的面，她闭上眼睛，沉心聆听，居然真的试图在附近找出一个帮手。
　　有新的秃鹫接替了屋顶看守的位置，又突然被什么吸引了注意力，朝着某个方向望去。
　　米夏也睁开眼睛，表情意外。
　　她冲那边喊道：“喂！过路的冒险者，你要不要和我一起讨伐邪恶的黑魔法师？赏金分你一半。”
　　山壁之后晃出了一个高挑的人影，穿着比夜晚更黑的长袍，面庞的部位被魔法迷雾遮掩，一片混沌不清，遮遮掩掩，藏头露尾，一副标准的黑魔法师作派。
　　米夏：呃。
　　那人影看见对立而站的米夏和秃鹫，停顿了一下，继而朝着他们的方向走来，从长袍之下，传来一道略带玩味意味的女声。
　　“意外之喜。”


第4章 月影
　　意外之喜？什么意外之喜？谁是意外之喜？
　　米夏心头警铃大作，下意识地一摸头顶，还好，她还没有使用自然魔法，又把巫妖之匣随身带着，头顶的藤蔓还未长出，看起来是一个普通的人类小姑娘。
　　秃鹫张开巨大的翅膀，把米夏挡在身后，那个女魔法师在安全距离外停下，明明隔着魔法迷雾，米夏却能感觉到对方的视线，比秃鹫还要锐利地嵌在自己身上。
　　哈根达斯窜上米夏头顶，虚张声势，同时小声嘀咕：“完蛋了，米夏，完蛋了！我看这个更加邪恶，都说了不要出来，朗菲克里能有什么好人？”
　　“我们可以合作，”女魔法师说，“你有什么信息吗？”指那座散发着不详气息的房子。
　　米夏一边悄声安慰哈根达斯：“没关系的，黑魔法师也会杀黑魔法师，大不了我们就逃跑。”一边问：“我们有什么信息吗？”
　　哈根达斯摇摇头：“没有。”
　　米夏便也诚实地对女魔法师摇摇头：“没有，只知道是个高阶黑魔法师。”然后不好意思地补充，“不过我们都知道他受了重伤快要死了，这是捡漏的好时机。”
　　女魔法师说：“他是坎迪尔·因米特斯，墨坎人，八阶的黑魔法师，重伤的原因是身负诅咒。”
　　“哦！”米夏的眼睛亮了起来，“你是赏金猎人吗？”知道的这么详细。
　　如果是有备而来的赏金猎人的话，倒是可以解释她为什么会出现在这里。虽然米夏自己就是一份巨额赏金，但不得不说和赏金猎人合作总比和通缉犯合作好点。
　　不料对方摇了摇头：“不是。”在米夏再度提起心脏之前，她又道，“不过，我的确是为了讨伐他而来的。”
　　“那就好！”米夏说，又不好意思道，“你一个人可以解决吗？能不能加我一个，赏金……赏金分我一点点就好了。”
　　这个人浑身透露着“我很强”的气息，米夏有点担心她单枪匹马地把黑魔法师解决了，她就找不到机会看魔法书了。
　　好在对方同意了，秃鹫也只能让出道路来。女人从长袍底下拿出一把精致的短弓，原来不是魔法师，而是弓箭手，米夏由于不能使用自然魔法，只好自我介绍是个土系魔法师。
　　“土系魔法师可不好对付黑魔法师，”米夏总觉得这个人透过魔法迷雾看过来的目光怪怪的，令人心虚，好像小时候在玛利亚婶婶面前撒谎时一样，“你很需要赏金吗？”
　　“倒也不是，”当然不是，她上哪儿去领赏金？米夏决定把锅推给邪恶的黑魔法师，“坎迪尔抢了我的东西，我要拿回来。”
　　“与坎迪尔接触过还活着，你真幸运。”
　　米夏从女人的语气中听出了揶揄，哈根达斯也觉得自己被内涵了。
　　两人来到木屋门口，门只虚掩着，轻轻一推便可以打开，但是门上繁复的黑色花纹预示着这是一扇诅咒之门，推开者将会病痛缠身。
　　黑魔法师最擅诅咒，散播厄运、病痛与瘟疫。
　　米夏身为大德鲁伊，天然不惧怕诅咒，她正想率先开门，另一只手先她一步，毫无异状地轻轻一推。
　　那是一只苍白如纸的手，毫无血色，黑色的旅者长袍衬得她皮肤更白更透，静得像雪。
　　真好看，米夏想，这样好看的手应该种下去，来年长出许许多多同样好看的手。
　　诅咒的纹路并没有像见了血的鲨鱼一样缠上那只苍白的手，而是纷纷避退，眨眼之间，咒文如潮水般退去，诅咒消退于无形。
　　哦哦！赏金猎人果然是有点东西在身上的。
　　诅咒之门变成了一扇普通的门，赏金猎人面色如常，率先推门而入，还有闲心拉家常：“坎迪尔抢了你什么东西？”
　　“我的祖传魔法书。”米夏睁眼说瞎话。
　　“是谁，打扰了伟大的因米特斯……”
　　木屋的楼梯发出嘎吱的声响，步下一个阴森森、臭烘烘的人，身上散发着腐烂的气息，令秃鹫趋之若鹜，而米夏在仅仅只看见一方袍角的时候就已经开始皱眉。
　　米夏下意识后退一步，伸手捂住口鼻。
　　这个动作打断了黑魔法师的吟唱。
　　这个动作激怒了敏感的黑魔法师。
　　他下楼梯的动作快了几分，但仍然腿脚不快，像个行将就木的老人，但是怒气冲冲，他的脸终于从楼梯上露了出来，先是扫了米夏以及她身后的哈根达斯一眼，又看向赏金猎人，语气又惊又怒又惧：
　　“月影，是你！”
　　月影，月亮的影子，夜晚、湖水与月光的眷顾。
　　米夏偏偏头，看向旁边面庞被一片迷雾遮住的女人。这是个很美的名字，不论在人类语还是自然种族的语言之中。
　　也很少见。
　　被称为月影的女人发出一声轻笑，手上短弓微微举起：“是我，坎迪尔。”
　　坎迪尔枯槁的面容扭曲，声音尖锐如利爪在砂石上摩擦：“我已经变成了这副模样，我已经躲到了朗菲克山脉，我将永生永世不再出现在墨坎与你为敌！你要怎么样才能放过我？”
　　米夏警惕地将手臂横在胸前，随时准备发动一些“土系防御魔法”。
　　月影：“我答应了别人。”
　　哈根达斯探出头来：“赏金！赏金！坎迪尔的人头值多少钱？”
　　坎迪尔：“墨坎的赏金？开什么玩笑，你怎么可能……”
　　月影打断了他，语气还是带笑的：“我答应了外面的秃鹫，要杀死你作为他们越冬的食物。而这位美丽的小姐将会分我一半的赏金。”
　　坎迪尔遍布咒纹的脸庞扭曲得不似人类了，他尖叫一声，米夏手上的土墙已经蓄势待发，正准备应对即将到来的攻击。
　　不料，坎迪尔怨毒地看了米夏一眼，然后转头就跑。
　　黑魔法师的身体崩解成一团浓郁的血雾，一根破空而来的短矢准确地钉中了血雾中心，把未成形的雾气迅速回拢，先是组合成一部分一部分的团块，再拼凑出一个佝偻的人形。
　　那根箭矢正钉在坎迪尔的心脏处。
　　米夏觉得这种一块一块的感觉很熟悉：“嘶，他是巫妖吗？”
　　八阶的黑魔法师和八阶的巫妖可不是同一等级的事物，至少，心脏这一弱点对巫妖无效。
　　月影：“不是。他只是中了巫妖诅咒。”
　　那些咒纹并不维持他的血肉，恰恰相反，它们令坎迪尔的身躯腐朽，如同失去力量，只能眼睁睁看着自己崩解归于尘埃的巫妖。
　　坎迪尔捂着心脏，那根不起眼的短矢看似平平无奇，他却没有将它拔出。他也失去了逃跑的能力，盯着月影看了好一会儿，突然哈哈大笑道：
　　“月影！何必跟她假惺惺的？她知道这个诅咒就是你下给我的吗？她知道什么人才能给一个黑魔法师下咒吗？”
　　月影的短弓再一次瞄准了坎迪尔，声音冷了下来：“坎迪尔，你的废话有点多。”
　　坎迪尔：“怎么，你不敢吗，摘下你的帽子让她看看，你会把这可怜的小姑娘吓坏的！”
　　他癫狂地看向米夏：“被我吓到了？被我恶心到了？回法师塔抱着老师哭吧！你正在和一个比我丑陋、邪恶百倍的女人合作……”
　　坎迪尔的声音戛然而止。
　　一根短矢钉在他的喉咙口，止住了他嘶哑的嗓音，也止住了他脸上癫狂的笑容。米夏惊奇地瞅了瞅月影，试图从她的弓箭中找出什么奥秘——坎迪尔自始至终除了试图逃跑，没有做出任何防御动作。照理说一名黑魔法师不应该这么快被杀死，难不成赏金猎人有她独门的技巧，比如坎迪尔刚刚说的诅咒之类？
　　月影没有解释什么，只是收起弓箭，又拿出一把匕首，上前准备割下坎迪尔的头颅。不过她又顿了一下，看向米夏，说道：“你可以去楼上找你的魔法书。”
　　“好！”米夏屁颠颠去了，刚好她也不想看砍头。
　　米夏在坎迪尔的书房里找到了很多魔法书，徒手搬不完，她偷偷掐了个[藤蔓生长]，用藤蔓编了个小篮子，把坎迪尔的东西都塞到里面，然后摸了摸头顶。
　　还好，头顶上什么都没长出来，只是口袋里的巫妖之心明显更恹了。
　　米夏拍了拍它：“坚持住，我马上就学黑魔法来救你了。”
　　楼下，月影擦匕首的动作一顿。
　　米夏拖着一篮魔法书下楼，心虚地对月影解释道：“反正他都死了，我就全搬走好了。”
　　月影表示没有意见。
　　她一手提着坎迪尔的头颅，一手拖着坎迪尔的尸体，这种满载而归的感觉令米夏也十分喜悦。秃鹫已经在门边等候，黑魔法师的尸体对它们来说是绝佳的补品，也难怪它们在人类世界中的风评一向不好，被称为“死灵界的看门人”。
　　秃鹫道了谢，叼走了它们守候已久的尸体，坎迪尔的破房子前就只剩下了米夏和月影两人。
　　月影提着坎迪尔的头颅，脸朝上，恰好定格在一个癫狂的扭曲笑容上，十分丑陋。米夏想起了坎迪尔临死前说的话，大着胆子问道：“月影……女士，坎迪尔说的是真的吗？”
　　不等月影回答，米夏自问自答道：“肯定不是。你的声音那么好听，肯定不会比坎迪尔还丑。”
　　不过，说这话的时候，米夏的眼睛还是亮晶晶的，期待地盯着月影面上罩着的魔法迷雾。
　　月影说：“你想看吗？”
　　米夏：“嗯嗯。”
　　点头。
　　月影就又笑了，她的笑声很好听，好像石头投进月色笼罩的湖面，月辉一层层破碎的声音。她说：“可以。”就摘下了帽子，魔法迷雾自动解除。
　　长长的尖耳朵，湖水一般的绿色眼睛，冰冷的银发披散，映得那双眼睛宛如一泊经年的冻湖，连漾着的一丝笑意都带着寂寥的寒气。
　　这是一个精灵，已绝迹多年的自然长生种。
　　米夏呆住了。
　　她的脑袋里只剩下一个念头。
　　坎迪尔果然在骗人！


第5章 精灵
　　黑魔法师，谎话连篇，不值得相信。
　　人类中有句古话，叫做“人之将死，其言也善”，看来对坎迪尔并不适用。
　　“你，你，”米夏结巴了，“你不害怕我抓你去领赏金吗？”
　　月影：“小朋友，你打不过我。”
　　哦……米夏一下子泄了气。怪不得她不害怕诅咒之门呢，同是生命力旺盛的自然种，自然有克制黑魔法的办法。精灵擅长自然魔法与弓箭，眼前这位看起来就是一位神箭手。
　　月影晃了晃手上坎迪尔的头颅：“到你兑现诺言的时候了，说好了，一人一半赏金。”
　　米夏：……
　　米夏两眼一瞪。
　　她仔仔细细、偷偷摸摸地瞟了月影的脸一眼，发现她好像是认真的。精灵太漂亮了，米夏做梦也没想过自己真的可以见到一个活生生的精灵，她的面容比[恒光照耀]还要耀眼，让米夏甚至都不敢正眼看她。
　　现在是问题时间：
　　一个精灵和一个德鲁伊杀死了一名黑魔法师，她们要怎样才能在墨坎领到赏金？
　　米夏说：“这个……呃……那个……”
　　月影说：“好啦，逗你的。我知道你是德鲁伊。”
　　米夏一惊：“你怎么知道的？！”
　　她下意识地去摸头顶。
　　月影说：“不过，坎迪尔的人头价值八千金币，你还是要照付，所以你现在欠我四千金币。”
　　米夏瞪眼：“你很缺钱吗？”
　　月影大大方方地点头：“是的。”
　　米夏与面前的精灵对视，半晌败下阵来。她或许是有什么难处吧，旅人长袍上沾满远方风的颜色，大冬天的还跑来朗菲克山脉狩猎黑魔法师，或许她的生活真的很困难，毕竟是一名比自己还要稀有的精灵……虽然照理说精灵吃花蜜喝露水，不知道为什么需要金币。
　　米夏说：“我会想办法，你有地方去吗？”
　　月影凝眉敛目，长长的睫毛落下一片为难的阴影，睫尖微颤：“没有。”
　　米夏立刻怜爱了：“那你跟我走吧，虽然你很厉害，但是你这样的精灵在墨坎很危险，特别是你知道现在停战了吧？那些没事干的人又要开始抓人了。我住在朗菲克最深处，那里很安全，我会保护你的。”
　　月影说：“好。”就跟着米夏走了。
　　米夏走在前面，左手提着篮子，右肩扛着哈根达斯，后面跟着月影，她控制着表情，生怕自己一不小心就笑出声来。哈根达斯脑袋朝后，呆呆地盯着月影，然后凑在米夏耳边用所有人都听得到的分贝说悄悄话：“米夏，精灵好漂亮！”
　　月影：“谢谢。”
　　米夏微恼：“我知道！你说话可不可以不要那么大声。”
　　哈根达斯说：“我在代替你说心里话。你不是一直都想要一个精灵老婆吗？”
　　“啊！”米夏尖叫一声，手忙脚乱地把哈根达斯从肩膀头子上薅下来，掐住它的嘴巴不让它说话，“你在胡说什么，我没说过！”
　　哈根达斯嘴巴变形，挣扎着倔强地唏哩呼噜地说：“不……你说过……每一个大德鲁伊的终极梦想就是拥有一个精灵老婆。”
　　“你都说那是梦想了！”米夏咬牙切齿，耳根都要烧起来了，低声，“你懂不懂什么叫做梦想啊？”
　　哈根达斯：“现在！你的梦想就有实现的可能。”
　　米夏半点不敢回头，想都不敢想月影脸上的表情。她会笑吗？还是不高兴？她是精灵，她什么都知道……呸呸！她当初就不该把哈根达斯变成能说话的魔兽！
　　这是一段米夏走过的最漫长的路，还好，冬风可以降温，等到了地方，米夏的脸终于不烫了，也可以假装什么都没发生过。
　　小木屋是德鲁伊和精灵都会喜欢的住所，如果再加上掩映的树林和花园，以及一处小小的宁静的湖泊，就更好了。
　　米夏的屋后就是一汪雪水汇成的小小湖泊，映着雪山的颜色，像一面冰白的镜子。
　　月影怔怔地伫在湖前，绕湖是丛生的、分属于四季的鲜花，绒绒兽们踩出的小径通往一扇朴素的木门，门后是树林、田野与辽阔的雪山。
　　她的脸上浮现出一抹怀念的神色。
　　米夏躲在门后偷偷松了一口气。
　　这种感觉好像接受检阅。平常自己不觉得，现在家里来了个精灵，就一会儿觉得这块木头太老，一会儿觉得这朵花太蔫，生怕月影觉得自己的自然魔法水平太次，够不上她的生活水平。
　　“这里像精灵之森吗？”米夏问她。所有的精灵都来自精灵之森。
　　“不像，”月影摇摇头，“你见过现在的精灵之森吗？”
　　米夏摇头。她有记忆以来，就一直在金矿镇和朗菲克山脉：“没有，但我听说过，那里被夷为平地，还被黑暗元素污染，是一片死地。”
　　“啊，是的……”月影不知想到了什么。
　　米夏想到，怪不得月影要杀坎迪尔，或许精灵都很讨厌黑魔法师。
　　糟糕，那她的巫妖之心怎么办？
　　巫妖老婆和精灵老婆到底选哪个？呃呃，虽然但是，这真的是两个可以并列的选项吗……
　　米夏神游起来。
　　月影凝视着平静的湖面，低声：“哪里有德鲁伊，哪里就是精灵之森。”
　　“什么？”米夏从神游中回过神，没听清楚。
　　“没什么。”月影说，“我很喜欢这个地方。”
　　“那就好！”米夏绽开一个大大的笑容，深感荣幸。她的家被精灵夸赞了！如果回到德鲁伊曾经群居的时代，她非在自己家门口竖一个“被精灵亲口夸过”的木牌不可。
　　两人初次见面，其实不是很熟，关于精灵，米夏有很多话想问，但又怕触及到月影的伤心之处，只好和月影一起盯着湖水看，问道：“你要住在湖边吗？精灵是不是都喜欢住在湖边？”
　　其实她是只敢看月影在湖面上的倒影，真的好像天上月亮的影子。
　　“如果你方便的话。”月影说。
　　“这有什么方便不方便的？”米夏精神一振，展示实力的时候到了，“这可是德鲁伊最擅长的事情。”
　　她噔噔噔地跑出去，跑进库房，又噔噔噔地跑回来，把一颗棕色的种子撒在湖边的空地上。碧绿的光芒自她掌中亮起，种子破土发芽，根系生长，树干一圈圈膨胀，伸出枝桠，长出郁郁葱葱巴掌大小的叶片。这棵树很快超出了米夏木屋的高度，它垂下密密麻麻的木须，交错的枝桠隐约在五六米高的高处组成了屋子的形状。
　　这是精灵的屋树。
　　月影愣住了：“你怎么会有屋树种子？”
　　米夏挠挠头：“我妈妈留给我的。你以前也住在屋树上吗？”
　　月影：“不……对，是的，很久很久以前，久到我都快要忘记了。谢谢你。”
　　“不客气，”米夏说，“这是我应该做的。”
　　月影伸出一只手扶在屋树粗壮的树干上。棕色的树干衬得她的手好白好白，有风吹过，木须摇晃，抚在她仰起的脸上，好像母亲温柔地抚慰自己的孩子。
　　米夏突然感到一点难过：德鲁伊可以在任何有土地的地方安家，但是精灵失去了精灵之森，没有了屋树，就成了永远失去家乡的流浪者，漫无目的地在这个世界上漂浮。
　　还不能被任何人发现，因为精灵无论在哪个国家，都是要被杀死的。
　　沉甸甸的责任感坠在米夏的心上。
　　她结结巴巴地说：“我还有很多屋树种子，如果你需要的话，我们可以把这里种满。”
　　月影露出一个忧郁的微笑。
　　“谢谢，不过不用。世界上只剩下我一个精灵了。”


第6章 心脏
　　米夏不知道自己是怎么逃离湖边的，这么沉重的事情还是等她和月影更熟一点再说好了。
　　拯救精灵族群？
　　想倒是想啦，但是米夏还没弄清楚问题的症结所在。照理说精灵都是从精灵树种上面生长而出的，如果说屋树是精灵的家，那么精灵之树就是精灵的根。德鲁伊都还没有灭绝，精灵怎么会先一步灭绝呢？这不应该啊！米夏的脑袋晕晕的。
　　主要是她手上也没有精灵树种，这种东西可能只有精灵王会有。
　　但月影应该不是精灵王，精灵王的自然魔法都很厉害，一般不会单纯只用弓箭，弓箭手都是精灵之森外围的巡逻者，也最有可能在灾难来临时生还逃离。
　　黑夜降临，米夏透过窗户遥遥望了湖边的屋树一眼。虽然黑漆漆的，但她可以嗅到屋树的气息，那是“家”的味道，屋树里住着一个精灵，她可以感觉到精灵的心跳……
　　呃，感觉不到，可能是月影的实力超出她太多了。
　　现在，有更要紧的事情要做。
　　她的口袋里还有一颗奄奄一息的巫妖之心。
　　米夏把从坎迪尔那里收获到的魔法书堆在桌上，又把巫妖之心从匣子里拿出来。没有了黑气做装饰，这颗心脏看起来一点也不可怖，反而像一个华丽的炼金工艺品，一呼一吸间散发着魔法世界特有的神秘魅力。
　　也难怪在“长大后最想从事的职业”排行中，黑魔法师仍然可以排到二十一位。
　　邪恶，但酷炫。
　　坎迪尔的魔法书除了《魔法通识系列》《基础黑魔法学》《阿尔弗雷德谈黑魔法》《坎迪尔的黑魔法笔记》之外，有一半都是关于巫妖和诅咒的，显然，躲进朗菲克山脉的这些年，坎迪尔为了身上的诅咒很费了点心思。
　　米夏打开《坎迪尔的黑魔法笔记》。黑魔法和元素魔法不一样，没有专门的法师塔，也没有成体系的魔法教科书，倒是和自然魔法差不多，是传统的师徒带教制，传承黑魔法师和野生黑魔法师之间天差地别。
　　坎迪尔的遗物里还有一枚因米特斯家族的徽章，这说明他来自一支隐秘的黑魔法师家族。
　　而继承了坎迪尔遗物的米夏，即将成为一名野生黑魔法师。
　　米夏一目十行，嘴里碎碎念。
　　“黑气……黑气……找到了！”
　　三阶的黑魔法，[黑暗侵袭]，简单来说就是一阵裹挟着死亡气息的黑风。
　　这个魔法的原理和自然系的[微风吹拂]一致，又是个低阶魔法，并不复杂，至少米夏看着旁边坎迪尔画出的法术模型是这样想的。
　　像她这样天才的大德鲁伊一眼就可以学会。
　　只需要引导一些黑暗元素……
　　米夏卡壳了。
　　从来没有一个拥有自然之心的德鲁伊会需要引导黑暗元素，而在德鲁伊的地盘上，空气中的黑暗元素稀薄到接近于无。好不容易从空气里压榨出一点黑暗元素，自然之心又成了大麻烦——自然之心会自动吸收自然元素，这点黑暗元素还不够自然元素打的。
　　不行，不能因为心脏散发黑气，就想当然地给它补充黑气。首先应该画一个聚拢黑暗元素的魔法阵……米夏拿出《基础黑魔法学》。
　　画魔法阵是学徒基础，不幸的是，米夏也从没有画过。
　　半夜三更，米夏奢侈地用了一个八阶[恒光照耀]作为照明，勤勤恳恳地像个刚学魔法的小学徒一样，在纸上练习画魔法阵。
　　练习得差不多了，她又跑出去库房拿了画魔法阵的原料，用水银草榨出汁液，和金辰砂调和煮成墨汁，再用渡渡鸟的羽毛制成的羽毛笔蘸取，先画了一个小的自然法阵。
　　法阵绽放出蒙蒙的绿光，开始运作。
　　米夏感觉到被自然之心吸引来的自然元素被分薄了一点点，大约有五十分之一。
　　法阵努力地运作着，然后熄灭了，因为承载法阵的纸张不是魔法专用纸，很快破掉了。
　　法阵破掉之后的自然元素们飞快地投入了米夏的身体。
　　米夏并不在意，又接着画了一个小黑魔法阵，纸张慢慢地被浸染成黑色，然后也破掉了，聚拢的黑暗元素也如倦鸟投林般投进了巫妖之心。
　　有用！
　　大致估算了一下黑暗元素的量，米夏在书房清出一块空地来，打算在地板上画。地板向来是画魔法阵的良好媒介，范围越大，效果越好，米夏决定先画一个2X2的试试效果。
　　这时候要用的墨汁就多了，也不能再用羽毛笔，米夏直接拿了一根未加工的渡渡鸟毛，原始的羽毛有半人高。坩埚咕嘟咕嘟煮好了墨汁，取出放凉，先用炭笔在地上描出法阵的轮廓，再将羽毛插进锅里蘸取墨汁……
　　月影来到书房门口的时候，看到的就是趴在地上，撅着屁股，辛勤地举着羽毛涂涂画画的米夏。
　　半空中悬浮着一团明亮的光球，散发出恰到好处的光与热。[恒光照耀]，这个魔法是进阶大德鲁伊的标志，适用于制造培育高级植物的恒温空间，通过调整魔力输入来控制温度和辐照范围，犹如一轮人造太阳，也是《教典》宣传中德鲁伊窃取神之权柄的证据之一。
　　但现在，它的作用仅仅是一盏比较方便的灯。
　　朦胧的辉光洒在月影向前平伸出的手心，阳光、水、空气，德鲁伊将自然的恩赐带到了大地上。
　　画魔法阵一旦开始就必须一笔成型，不能停止，米夏撅着屁股在地上转着圈圈，画着画着感觉到好像有个影子挡住了视线，她全神贯注，没有抬头：“哈根达斯，让一让。”
　　影子没说话，沉默地往旁边走了几步。
　　哈根达斯怎么还不睡觉？不对，哈根达斯的影子怎么这么长？米夏边想边又在地上转了一圈。
　　整个魔法阵完成的瞬间，黑光大作，代表着绘制成功，米夏显然是个很有天赋的魔法学徒。
　　顺着黑光，米夏满意地抬起头来。
　　月影在那儿不知道站了多久。
　　米夏：……
　　米夏：“你你你你你什么时候来的？”
　　月影：“没来多久。”
　　米夏：“你都看到了？”
　　月影点头。
　　米夏沉默了两三秒：“你，你不可以杀我！”
　　月影“啊？”了一声，露出一点疑惑的神色：“你为什么觉得我会杀你？”
　　米夏沮丧地踩踩运行中的黑魔法阵，同时不露声色地移动半步，挡住了桌上的巫妖之心：“这是黑魔法阵。”
　　月影点点头：“我知道。”
　　米夏低头承认：“我骗了你，其实坎迪尔没有抢走我的祖传魔法书。我找你杀坎迪尔是为了从他那里偷学黑魔法。”
　　月影：“嗯……”
　　米夏：“你又是为什么要杀坎迪尔呢？而且你好像追了他很久。精灵之森是被黑暗元素污染成死地的，我担心你是因为这个才要杀黑魔法师。”
　　月影失笑：“我杀坎迪尔有其他原因，并不是见到黑魔法师就杀。而且你现在充其量只能算是个黑魔法学徒。”
　　米夏可怜巴巴地：“那你以后会杀我吗？你不可以杀我，因为我是德鲁伊，精灵和德鲁伊之间有和平友好条约。”
　　月影说：“嗯——我考虑一下——”她看着米夏陡然变得紧张的脸，踏过魔法阵，好整以暇地在书房里抽了张椅子坐下来，“不如你先告诉我你为什么要学黑魔法吧？”语气中带着一种久居高位的熟稔。
　　米夏随着月影的移动转动身体，悄悄地把巫妖之心薅下来藏进袖子里：“这是秘密。”
　　万一等到巫妖上门，月影把她的巫妖老婆杀了怎么办？精灵老婆和巫妖老婆总要有一个吧？不不不，虽然都是八字没一撇的事情，但是德鲁伊的信条是事在人为……
　　月影说道：“我可以用一个秘密和你交换。”
　　这个条件听起来很有诱惑力。
　　米夏一下子犹豫了。
　　世界上最后一个精灵的秘密！这换谁会不想听？
　　米夏内心挣扎了很久，一会儿闭眼，一会儿眼睛滴溜溜乱转，看天看地看桌上的书看运行中的魔法阵，丝丝缕缕的黑暗元素凝成的黑色雾气钻进她的袖子里，就是不看月影，生怕再多看一眼就被美色/诱惑，一股脑地把所有话都说出来。
　　米夏：“那你要保证，我告诉你了之后，你不可以伤害我，也不可以……伤害我秘密里涉及到的其他人。”
　　“可以。”月影答应得很爽快。
　　米夏这才小心翼翼地把巫妖之心拿出来。或许是终于得到了营养补充，心脏看起来又漂亮了一点，跳起来也有劲了许多。
　　月影只一眼就认出了这个东西：“巫妖之心。”
　　“是的，”米夏点头，“我从地里挖出来的。”
　　“然后呢，你为什么要为了它学黑魔法？”
　　“从我的地里种出来的东西，我就要对它负责，这是德鲁伊的规矩。”米夏一板一眼地说着那种“古板德鲁伊”会说的话，“如果我不救它，它就会死掉，这不符合一个德鲁伊的道德标准。”
　　月影眼眸深深，长长的睫毛在她的眼底落下一片阴影，冷冷地道：“但这是一个巫妖。”
　　一个巫妖，死就死了。
　　如果说黑魔法师在墨坎人人喊打，在其他国家倒还有容身之处，那么，巫妖就是和德鲁伊一样代表禁忌的词语，死而复生的物种，进犯了神的领域，生死之间的秘密总是最令人忌惮。
　　米夏明白她的意思，小小地心虚了一秒。如果让月影知道她还打过巫妖老婆的主意……不，绝对不能告诉她。
　　米夏警惕地抱紧了巫妖之心：“你答应过我的，你不能杀它。”
　　月影：“你都没有见过这个巫妖。”
　　米夏：“见到了再说。”
　　米夏很聪明地想，见到了再决定要不要巫妖老婆。
　　月影清凌凌的眼睛注视着面前的小德鲁伊，她有着所有德鲁伊一脉相承的固执，和一点自以为是的小聪明，但不得不承认她自己也正是利用着这一点。米夏把心脏搂在怀里，月影没有其他动作，就自以为安全了，又兴致勃勃地问她：“到你了，你的秘密呢？”
　　月影说：“我的这个秘密和你的秘密有关。”
　　米夏更好奇了：“是什么？”
　　月影指了指那颗心脏，说道：“这颗巫妖之心，是我的。”
　　一个静谧的冬夜，窗外又下起了雪，室内却并不寒冷，在德鲁伊的魔法作用下温暖如春。书房的地板上画着复杂的魔法阵，代表死亡的黑气升起又消散，生与死的界限在这个小屋里无限模糊。
　　米夏看了看月影，又看了看巫妖之心。
　　“不可能，我不信，”米夏斩钉截铁，“你换一个别的秘密。”


第7章 召唤
　　月影最后还是换了一个秘密告诉米夏，这个秘密让米夏的心情低落无比。
　　月影告诉她，精灵灭绝的原因不在于外界迫害，而是精灵之树的枯萎。精灵之树不再结出新的精灵，精灵树种也不再生长。在精灵之森还存在的时候，精灵和德鲁伊们尝试了无数种方法，但能催发任何生命的自然魔法统统失效，精灵树种没有丧失活性，却也不对外界作出任何回应。
　　“[春天焕发]没有用吗？[恒光照耀]没有用吗？[时光之心]没有用吗？”米夏难以置信地追问。
　　没有，都没有，月影说，德鲁伊们都试过了。
　　“自然之心呢？”米夏又想到了，“你们试过有自然之心的德鲁伊吗？”
　　“试过了。”
　　怎么会这样！米夏大为震撼。要知道前几年她还一直做着捡到一颗精灵树种，自己种出精灵老婆的美梦，没有想到这个梦从源头就破灭了。
　　这种事妈妈没有告诉过她啊！
　　米夏伤心地哭了起来，到第二天眼睛都红红的。她又问月影，那你怎么办呢？你一个人在这个不接受精灵的世界上……月影垂下眼睛没有说话，米夏的眼睛就更红了。
　　米夏第二天就将屋树好好布置了一番，缠绕上藤蔓与鲜花，因为精灵都是餐花饮露的，她挑选的都是花瓣好吃、花蜜好喝长得还漂亮的品种，藤蔓上的叶片又深又厚，可以凝结出最清新爽口还带着雪山凛冽气味的晨露。
　　屋树是巨树的一种，在它们还能组成成片的精灵之森的时候，它们是大自然的伟力、庄重与奇迹的代名词，走进精灵之森，一切都是巨型的，人会油然生出敬畏之心。但现在这里只有一棵屋树，它突兀地竖在雪山山壁之下，身边没有任何事物可与它比肩，在它身后，是屹立了万万年，坚冰永不融化的朗菲克雪山。
　　“好孤独。”米夏自言自语。
　　哈根达斯走过来蹭蹭她，误会了她的话：“你有我们，还有金矿镇，米夏，不要觉得孤独。”
　　“不是，”米夏说，“我是在说月影。”
　　“噢，”哈根达斯想了想，“没有关系，她现在有你了。”
　　“我好像什么也帮不到她。”
　　“你已经给她建造树屋了，一个精灵住在另一个德鲁伊亲手催生的屋树里，你不会不知道这意味着什么吧？精灵和德鲁伊在一起是天经地义的。”哈根达斯问道，“你为什么还要执着于那个巫妖呢？”
　　米夏把巫妖之心留在了书房的黑魔法阵中心，悉心养护，由于不信任月影——她总觉得月影会趁她不注意偷偷溜进去把那颗心脏掐死——米夏还在外面设了一个结界，牌子上写：月影与哈根达斯不得入内。
　　米夏呆呆地盯着地面，嫩黄色的冬麦果正在发芽。
　　“至少我帮得到那个巫妖。如果我什么忙也帮不上，我有什么理由去追求她呢？”
　　德鲁伊和精灵其实是两个风评迥异的自然种族。
　　精灵追求自由，个性高傲，他们长期居住在精灵之森中，封闭排外，不与除德鲁伊以外的其他种族交流，因此，没有多少人为精灵的灭绝感到惋惜。
　　德鲁伊恰恰相反，他们亲近土地，也亲近土地上的所有生物，个性单纯且乐于助人，常常指导农人农事，甚至有一些德鲁伊，假如不给他们打上奴印，他们甚至都不会知道自己已经成了奴隶，只会自顾自乐呵呵地耕作着。
　　早晨，米夏的每日耕作完毕，就去找月影一起吃饭。德鲁伊是素食主义，精灵吃花蜜喝露水，两个人的午餐让哈根达斯直呼毫无食欲。米夏在屋树附近布置了那么多奇珍异草，但月影见她来了，只会朝她的头顶伸手，然后摘下一朵花来。
　　“什么味道？”米夏有点好奇。
　　“你的味道。”月影说。
　　米夏脸红红，拿不准月影什么意思。为了遮掩自己的羞怯她只好自己也摘一朵花来吃，虽然其实这并不在她的食谱之上。
　　“好吃吗？”月影问。
　　米夏苦着脸：“好像……有点苦。”
　　月影自顾自地又摘一朵：“苦中带甜。仔细尝尝，会回甘。”
　　米夏并不想仔细尝尝，她想，她长出来的花为什么会是苦的？明明长出来的蘑菇就很好吃！米夏决定挽回一下：“明天我长蘑菇出来给你吃。”
　　月影说：“好。”
　　其实蘑菇不在精灵的食谱之上。
　　和月影吃完午饭，米夏会回到书房，开始学习黑魔法。地上的巫妖之心已经恢复了正常，开始冒黑气，米夏一边奇怪于那个巫妖丢了这么重要的东西怎么还不来找她，一边兴致勃勃地学习。
　　现在，她已经能在身体里导入黑暗元素，开始构建法术模型了。
　　如果说一开始想学黑魔法，是因为巫妖之心，以及解决脑袋长草这一问题，但随着对《基础黑魔法学》和《坎迪尔的黑魔法笔记》的研读，米夏是真正开始对黑魔法感兴趣了。
　　黑魔法和自然魔法还真有一些共通之处。
　　米夏盯上了一个黑魔法师们都必须掌握的基础魔法：[召唤骷髅]。
　　在能够引导黑暗元素、并且学会画魔法阵后，就可以将这两项技能结合起来，合成一个新技能：利用黑暗元素构建召唤法阵的法术模型。这并不需要再借助其他工具，但对精神控制有很高的要求，学会了[召唤骷髅]，就意味着你是一名正式的一阶黑魔法师了。
　　召唤法阵是连接死灵界与主位面的媒介。
　　米夏对死灵界多有向往。
　　在《黑魔法与死灵界》中，死灵界是一片充斥着黑暗元素的死地，天空中永远悬着一轮血月，地面上铺着厚厚的骨粉。数不清的骷髅从这些骨粉中钻出，游荡，它们是死灵界最普遍、也是最低级的物种。
　　骷髅有人形的，也有动物形的，千奇百怪，人形的相对会更聪慧。但也会有例外，骨龙就是骷髅属中被单独拎出来的一种。比骷髅更高级的是幽灵，它们免疫所有的物理攻击，再往上是梦魇，是骨龙之外，所有黑魔法师都向往的坐骑。
　　原始的死灵界由吸血鬼和狼人统治，血月是他们的力量源泉。但当主位面与死灵界产生连接后，这里的主人便成了巫妖——每一个巫妖都曾是在主位面赫赫有名的大魔法师，他们会在死灵界征服土地，建造城堡和法师塔，在死灵界拥有领土的巫妖，被称为巫妖王。
　　米夏不明白为什么从来没有德鲁伊有过巫妖老婆，她真的好想研究研究死灵界的土壤和主位面有什么不一样。
　　米夏开始构建自己的第一个[召唤骷髅]法阵。
　　地面是一整个巨树的平切面，没有经过任何的加工与拼接，偶尔会冒出一些被绒绒兽抓起的细小毛刺。正中央是银光流转，冒着黑气的巨大魔法阵，就在这些蒸腾的黑气之上，凭空缓缓地出现了一个纯粹暗元素构成的神秘法阵。
　　当七芒星的最后一角勾勒完毕，白光亮起。
　　隐约地还出现了“叮”的声音。
　　魔法阵的光芒淡去，地上出现了一只最低级的灰骨骷髅，而且还是一只骷髅鼠。
　　它转头看了米夏一眼，小小的脑颅内一缕纸一样单薄的魂火跳动，随后，仿佛被风轻轻一吹，就熄灭了。
　　灰骨骷髅鼠变成了一堆散落的骨头架子。
　　米夏在原地愣了两秒，从没想过自己的天赋竟能如此之差。[召唤骷髅]作为黑魔法师“人海战术”的最基本法阵，早就被研究透了，根据天赋、亲和力、魔力、死灵本灵的意愿等综合因素，一般再不济的黑魔法师，都起码能召唤出一具人形的骷髅。
　　这只骷髅鼠……
　　也不知道是不是自愿的。
　　米夏又接着试了几次，白光一阵阵亮起，米夏身边多了骷髅绒绒兽、骷髅渡渡鸟、骷髅狼、骷髅马等等可爱的小动物，它们都是看了一眼米夏，空洞颅骨内的魂火便颤抖起来，然后变成了地上的一滩散装骨架。
　　哈根达斯进门吓了一跳：“你在干嘛？”
　　米夏：“我在练习召唤骷髅。”
　　哈根达斯愤愤地道：“你有我们还不够吗？”它的身后窜出一堆绒绒兽来，最后面跟着月影。
　　米夏先对哈根达斯说：“给你一个任务，找出绒绒兽的骨架并正确地拼出来。”然后对月影说：“你怎么来了？”
　　月影扫了一眼骨架堆，面色不变：“我感受到了黑魔法的气息，过来看看。”
　　“噢，”米夏十分顺手地一扫，把地上原本在魔法阵中央的巫妖之心扫进自己怀里，“我进步很快，现在已经是一名正式的一阶黑魔法师了。”
　　仗着月影也不会杀了她，米夏洋洋得意。
　　月影：“很厉害。”
　　月影也像没注意到米夏的动作，走进来后找了个角落书柜靠着。绒绒兽们不太喜欢黑魔法的气息，但因为是米夏，还是没有离开，在这么多双关怀殷切的小眼睛的注视下，米夏表现欲大发：“我来给你们现场表演一个召唤骷髅！”
　　“好可怕。”
　　“如果召唤出骷髅狼，我们都会被吃掉的。”
　　“骷髅狼也要吃绒绒兽吗？”
　　“可以指定吗？米夏召唤绒绒兽就好了。”
　　“我也想看看自己死掉后的样子。”
　　米夏羞赧地摇摇头：“现在还不能指定。”高阶的黑魔法师是可以定向召唤的，可惜她还不是高阶的黑魔法师。
　　“好吧！”绒绒兽们很大度。
　　半空中法阵出现，白光亮起。
　　米夏专心致志地祈祷着：绒绒兽绒绒兽绒绒兽……
　　叮！
　　光芒散去，出现在米夏面前的，是一具通体银光闪闪、头骨里燃烧着蓝色魂火的人形骷髅，它的手里，拿着一根同样亮闪闪的银白骨杖。


第8章 长袍
　　银骷髅，特殊骷髅的一种，自身魔法免疫的同时，还具备不俗的施法能力，也被称为骷髅法师。
　　米夏一眼就看出来了，眼前这名银骷髅，真实实力比坎迪尔还要高些，是一名健康无损的八阶。
　　那么问题来了，她只是区区一个一阶黑魔法师而已。
　　银骷髅带着强大的气场出现，璀璨的身躯让空中的恒光法球都有一瞬的失色，和其他骷髅一样，它也是先瞄了米夏一眼，再慢慢转头，把整个书房环顾了一圈。
　　米夏：“……”
　　绒绒兽：“……”
　　月影：“……”
　　银骷髅：“……”
　　银骷髅诡异地顿住了，看起来像是脖子的扭矩到了最大值，只好再顺着原来的方向慢慢地扭回来，看向米夏。
　　它没有散架。
　　当然，一名实力八阶的骷髅法师，不散架是理所应当的。
　　与银骷髅对视，米夏轻咦了一声。她成功召唤了，银骷髅的魂火也没有消亡，但怎么……
　　下一秒，米夏的灵魂网络中亮起了一个璀璨的光点，是属于这位骷髅法师的灵魂力量，标志着他们已经建立灵魂链接，眼前的银骷髅成为了她的下属。
　　哦，原来是有延迟。
　　对于已经建立灵魂链接的亡灵，魔法师可以直接在灵魂网络中与它们交流。米夏亲切地问道：“你叫什么名字？”
　　银骷髅说：“卢米莉亚诺·凯斯蒂利·瓦塞尔·保尔·危布拉……”它一口气念了足足十八秒。
　　米夏说：“好的。你知道自己这副骨架很漂亮吗？”
　　银骷髅说：“谢谢您，我不知道。”
　　米夏说：“你现在知道了，还有，不要叫我‘您’。”
　　银骷髅的蓝色魂火跳了一下，像是人类的点头。与动植物相仿，亡灵也有自己不为人类所知的语言，它们使用魂火交流，用魂火的聚散、跳跃与晃动表达语言与情绪。如果要与不在自己灵魂网络上的亡灵对话，则要学习一门专门魔法[死灵语言]。
　　它的魂火凝实而强大，一如它结实而闪耀的骨架。米夏在这一瞬间突然明白了巨龙的喜好不是没有道理，她兴致勃勃地说：“哎呀，你那个名字太长了。我给你起个新名字吧，叫闪闪怎么样？”
　　银骷髅肉眼可见地顿了一下，然后回道：“好的。”
　　闪闪没有意见。
　　米夏当即转身向整个书房宣布这个好消息，又有一位新朋友加入了他们的队伍。
　　好客的德鲁伊家中常常有许多朋友来来往往，不过只有绒绒兽会长期住在小屋里。虽然闪闪是一个亡灵，但它银光灿烂的身体显然征服了所有的绒绒兽，加上这是一位看起来较为友好的人形骷髅，绒绒兽们先是为米夏的成功欢呼，然后一拥而上。
　　面对扑来的绒绒兽们，骷髅法师下意识地举起了骨杖。但这些敌人太过弱小，它们的爪子甚至无法对它造成伤害，于是它只是在意识中询问道：“大人，这些是您的实验品吗？”
　　以一个黑魔法师的角度，这是比较合理的猜测。但是照理说，黑魔法师的实验品不会满屋子乱跑。
　　米夏：“也不要叫我大人，叫我米夏。它们不是实验品，是我的朋友，和你一样。这是毛毛，这是露水，这是甜草尖，这是泥巴，这是哈根达斯……”
　　在灵魂网络中，亡灵被标记为黑魔法师的仆从。
　　但米夏说，他们是朋友。
　　从死灵界被召唤过来的骷髅，最擅长的就是制造恐惧，但眼前的小东西并不怕它，哪怕语言不通，也争先恐后地往它身上爬，绒绒兽们很快占领了大骨头架子，头顶、肩膀、肋骨、盆骨……有的已经开始在它身上磨爪子，一点儿骨粉都刮不下来，有的试图从眼眶里掏出那朵跳跃的魂火。
　　闪闪把魂火退到颅骨的最后边，绒绒兽的小短手够不到的地方。这是攻击吗？是？不是？是？不是？
　　它第一次无法判断。
　　这些绒绒兽里，只有一只白色的比较矜持，也是相对实力最强的一个。一阶冰魔法师哈根达斯默默地缩在最后，心惊胆战地看着自己的同伴在一具八阶的亡灵骷髅身上作威作福。
　　骷髅的骨杖又放了下来，双手自然垂在身侧，看上去就呆呆的，像一具工艺品，绒绒兽的专用爬架。
　　米夏对月影说：“你看！我成功召唤出了一个骷髅！一点都不可怕吧？”
　　月影：“我从没说过骷髅可怕。”
　　米夏：“我的意思是希望你不要杀它，你看，它也没有攻击你。”
　　月影：“我从没说过我要杀了它。”
　　米夏：“嗯嗯。”
　　那就好，不过我不信。
　　虽然闪闪是八阶，但坎迪尔也是八阶，闪闪肯定不够月影打的。鉴于精灵貌似比一般人还更憎恶黑暗生物一些，米夏友善地提议：“现在你看到了，我也没做别的什么，就是召唤了一个骷髅，你可以安心回去了。”
　　月影一顿：“你在赶我走？”
　　米夏心虚了一秒：“不、不是啊！我就是说担心你待在这里看着这个骷髅觉得碍眼……”
　　一边又忙在灵魂网络里对闪闪解释：没有嫌弃你的意思，但是这边这个精灵不喜欢黑魔法，我怕她要攻击你……
　　月影说：“你看着我的眼睛。”
　　米夏飞快地瞄她一眼，马上移走。
　　“看了。”
　　月影：“你看着我的眼睛再说一次。”
　　哎呀，精灵怎么这么固执！米夏在心里偷偷抱怨。为什么说话非要看着眼睛？她滴溜溜转着眼睛一低头看见地上的哈根达斯，就像发现了什么新大陆一样：“哈根达斯！骷髅绒绒兽的骨头你都挑出来了吗？”
　　“挑出来了。”哈根达斯慢吞吞地左移一步，“在这里。”
　　它旁边是一个理出来的小骨堆。
　　“你会拼吗？”米夏蹲下来，也慢吞吞地，“肯定不会吧，我来教你……”
　　旁边又蹲下来一个人，是月影。月影说：“哈根达斯是魔兽，你不要小看它。哈根达斯肯定能拼出来的对不对？”
　　哈根达斯看一眼米夏，又看一眼月影，对比了一下两人的实力。
　　哈根达斯说：“对。”
　　“带着绒绒兽们出去拼吧，”月影提议，“拼好之后放在你们的房间里。”
　　绒绒兽们有一个自己的房间。
　　哈根达斯说：“好。”
　　它招呼一声，就和来时一样把所有绒绒兽呼啦呼啦全带走了，只留下一个月影和米夏蹲在一起，笑盈盈的。
　　米夏偏头看月影。她还是那身黑漆漆的袍子，其实如果不露出那对尖耳朵的话，和书房里的气氛还挺合适，至少比她看起来更像一个黑魔法师。
　　米夏：“你这件袍子哪儿买的？”
　　月影“啊？”了一声：“这是魔法长袍。”
　　米夏羡慕地：“我知道，我也想要一件魔法长袍。”她不能离开朗菲克，也没法到金矿镇搞代购，只能自己做衣服穿，不能穿这种一看就很酷炫还多功能的魔法长袍。
　　月影：“你喜欢的话可以送你。”
　　米夏说：“这怎么好意思，我穿走了你穿什么。”但脸上并没有不好意思的神情。
　　月影：“这样的长袍我还有很多件。”
　　米夏当即笑弯了眼睛，变成眯眯的月牙眼：“真的吗？那谢谢你。”
　　月影就伸手往旁边的空气里一划，从虚空中拿出一件黑色魔法长袍。这种储物方式是大魔导师的专利，在位面与位面之间的空间乱流中找寻空间碎片，设定坐标，把无人的空间碎片变成自己的专属储物空间。如果一名大魔导师死去，那么他的储物空间就会成为游荡在乱流中，等待被再次开启的“法师宝藏”。
　　米夏“哇”了一声：“你好厉害！”
　　月影疑惑：“你不会吗？”
　　米夏这回是真不好意思了：“不会。”
　　精灵是自然魔法与弓箭的专家，德鲁伊也是自然魔法，但侧重点不同，米夏也不是战斗德鲁伊。她羞愧地垂下脑袋：“我不太擅长战斗，空间乱流太危险了，我不敢去。”
　　月影说道：“这样的话，你要怎么去更危险的死灵界呢？”
　　米夏一愣，抬起头，下意识地藏了藏怀里的巫妖之心：“你怎么知……不是，我为什么要去死灵界？”
　　月影惊讶：“你不想去吗？”
　　米夏犹豫：“我应该想去吗？”
　　月影：“每一个黑魔法师的终极梦想都是去死灵界。”
　　米夏觉得这个句式稍显熟悉。
　　米夏想到死灵界，就想到巫妖之心，想到巫妖王，想到巫妖王广阔的领地，遍地的骨粉，那些死灵界特有的、她见所未见的独特生物……
　　“不，”米夏摇头，为表坚定，一连摇了好几下，“我不想去。”
　　月影说：“好吧。那假如你这颗巫妖之心的主人邀请你去死灵界呢？”
　　米夏用尽力气地：“不……想……去。”
　　月影又说：“假如这颗巫妖之心的主人就是我呢？”
　　这下米夏反应很快：“不信！”
　　这已经是月影第一百零一次说这句话了，米夏一点儿也不相信。这么漂亮的人怎么可能是巫妖呢？她一定是有什么阴谋。
　　米夏拿着月影的长袍从地上站起来，边穿边说：“如果你实在想待在这里，也不是不可以，但你不可以攻击我的骷髅。”
　　月影保证道：“不会。”
　　米夏穿好了衣服，往安安静静的大骷髅面前一站。这种魔法长袍本来就是宽松款，穿在高挑纤细的月影身上是刚好曳地的飘逸，穿在米夏身上就是松松垮垮的拖地。
　　米夏两手向上举起，抖了抖手臂，把过长的袖子抖下来。
　　她掏出那颗已经恢复得还算健康的巫妖之心，问道：
　　“闪闪，你认识这颗心脏的主人吗？”


第9章 夜话
　　万籁俱寂的夜晚，世界陷入沉睡，属于黑夜的生物开始活动。
　　此处包括：喜爱夜晚的精灵，不需要睡眠的亡灵骷髅，以及一个披着黑暗法袍、鬼鬼祟祟蹲在地里做实验的德鲁伊。
　　在种地这件事上，米夏的研究精神不分白天黑夜，她划分了两块空地作为实验对照组，实验对象是两份骨粉。
　　大份的是灰色的，由那些召唤出来马上就死掉了的灰骨骷髅磨制而成。
　　小份的是银色的，由闪闪友情贡献。
　　米夏很有礼貌地对闪闪说：“我想要一根你的骨头。你觉得哪根比较合适？”
　　她一开始想要闪闪的那根骨杖，毕竟没了可以再找一根。但闪闪不舍得它的骨杖，最后由米夏拆下了两根它的肋骨，不至于影响行动。
　　用[棕熊利爪]把骨头拍碎并磨成粉末，银骨头确实要比灰骨头坚硬不止一个等级，灰骨头甚至还是中空的，内里有许多孔洞，骨质十分疏松。
　　取等量的灰骨粉与银骨粉，首先观测它们的黑暗元素含量，得出银骨粉的营养丰富程度约为灰骨粉的两百倍。
　　再输入定量的自然元素进行对冲，得出同等黑暗元素含量的银骨粉比灰骨粉更加耐受，消散的速度更慢。
　　将等量的骨粉分别撒入两块同样大小的田地，可以观察到土地在慢慢地被侵蚀污染，里面原本含有的自然元素消散。
　　米夏在借此模拟当初精灵之森可能的情况。
　　灰骨粉要撒入很多，银骨粉只用了一大半，两块地就变成了纯然的黑色，米夏尝试了一些植物，都无法生长，这就是所谓的“死地”了。
　　死灵界有土壤吗，还是只是纯粹的骨粉？
　　死灵界有专属的黑暗植物吗？
　　如果使用黑暗魔法催生黑暗植物，会产生什么效果？
　　……
　　米夏将这些问题记录在小本本上，留待以后解决。
　　虽然变成了死地，但其实只是蕴含的黑暗元素太过丰富，只需要用更多的自然元素对冲，土地就能恢复。
　　米夏没费什么力气就恢复了这两块地。
　　那么，传说中沦为死地的精灵之森又是怎么回事？那么多精灵和德鲁伊，那么多自然魔法的专家，都没办法消除那里的黑暗元素吗？
　　米夏的手掌无意识地抚摸着土地，思绪又开始神游起来。
　　精灵之森，精灵之森。她应该去精灵之森看看的……为什么不呢？
　　那是每一个德鲁伊心中的圣地。
　　妈妈还活着的时候，也常常念叨精灵之森的事情。她对米夏讲述那些高大而亲密的屋树，屋树上居住的美丽生灵，以及将整个精灵之森打理得繁荣茂盛的德鲁伊。
　　那好像都是很遥远很遥远的年代发生的事情。
　　但是妈妈没有和米夏讲过精灵之森是如何变成死地的，精灵是如何灭绝的，她自己的伴侣又是何时死亡的。米夏从来没有见过她的另一位母亲，只知道那也是一个精灵，在她还未出生时，她们就为她起好了名字。
　　米夏。
　　米夏在德鲁伊语里，是阳光的意思。十个德鲁伊八个叫米夏，还有两个叫米露，是清水的意思。
　　阳光、水、空气和土地，妈妈的名字就是土地的意思。
　　米夏好久好久没有想起过妈妈了，她的目光不自觉地落在远处的屋树上，那里的灯芯花没有点亮，但直觉告诉她月影应该也还没有睡觉。
　　正好今晚的月亮很冷很亮，她想去找月影说说话。
　　米夏穿过小屋，沿着湖边的花园小径走向屋树。月影的感知很敏锐，不愧是从前精灵之森的巡逻者，一阵窸窣，在米夏到达之前，月影就从屋树上下来了。
　　米夏仰头看了一眼屋树，还有点小小的失望：她本来还想上去看看的。
　　月影问：“怎么了？这么晚。”
　　无遮无挡的雪山上，月亮格外地亮，照在月影身上，显得她很不真实，银色的头发溶在月光里，好像下一秒就要随着轻纱似的月光、或者微潋的湖水消失不见一样。
　　米夏没说自己做实验的事，也没提精灵之森，只说：“没……睡不着，随便走走。”
　　“哦，”月影说，“我以为你特地来找我。”
　　也算是吧……
　　米夏低着头想，胡乱嗯嗯两声。
　　月影就跟着她沿着湖边走，冬夜的湖边很冷，风很大，吹得她们两个衣袍翻飞。米夏走着走着就从头顶摸下来两个蘑菇，刚刚在田边自然魔法用多了长出来的，递给月影一个：“吃吗？”
　　月影接过蘑菇：“给我的？”
　　“嗯，”米夏说，“现在已经是明天了。”
　　她说过第二天要给月影长蘑菇吃。
　　其实头顶上长什么她一般不去控制，但因为提前和月影约定了，她还特地把蘑菇里的自然元素压得更凝实了一些，浓缩成两个精华蘑菇，力求绝对好吃。
　　她自己先咬了一口，很精纯的自然魔力，味道很爽口。
　　“不苦！”米夏宣布，然后又求证地看向月影，确认道，“不苦吧？”
　　月影也咬了一口蘑菇，弯了弯眼睛。
　　“不苦，很好吃。”
　　这种东西其实不顶饱，因为它们实际上不是真正有生命的植物，而是自然元素的凝聚。米夏吃了一个蘑菇就像吃了一剂魔力补充剂，还是自产自销的那种。
　　米夏吃完了蘑菇，月影也吃完了蘑菇。
　　月影问她：“所以为什么睡不着？”
　　米夏不想讲精灵之森，她觉得她自己一个人烦恼就够了，不能大晚上的让月影也一起心情不好。也不能讲死灵界和骨粉实验，那样会显得她好像对死灵界很感兴趣的样子。所以米夏选择说：“我想妈妈了。”
　　这话说出来她有点脸红。想妈妈了，来找月影干什么？奇奇怪怪的。但她还是一边脸红一边偷偷看月影，精灵给她的感觉很亲切。
　　月影没有嘲笑她，而是说：“啊，我有时候也会想……精灵之树。你多大了？”
　　米夏回答：“20。”
　　月影：“那还是个小朋友呢。”
　　米夏反驳：“我已经成年了。”德鲁伊和精灵都是二十岁成年。
　　月影：“也还是小朋友。你想不想知道我多大？”
　　米夏当然想，她也知道能活到现在的精灵肯定很大，说不定年纪比她妈妈都要大。但是她们长生种才不在意这种事情，年纪大是经历丰富的证明，比如月影见证了精灵之森的灭亡，而米夏到现在连朗菲克山脉都出不去。
　　月影说：“我有300岁了。”
　　米夏惊讶：“那你好年轻啊！”
　　月影笑了：“年轻吗？”
　　米夏点点头：“嗯嗯。比我妈妈年轻。”
　　月影说：“那我说不定见过你妈妈。她叫什么名字？”
　　米夏说：“米尔达。米尔达和露娜。”露娜是她的精灵母亲的名字。
　　月影沉默了一阵。
　　“我记得她们。”
　　米夏一下子精神了，眼睛炯炯有神地看向月影，也不怕直视她的眼睛了。米夏央求：“给我讲讲露娜吧。”
　　米夏对露娜很好奇，因为米尔达几乎没有留下露娜相关的讯息，可能是因为在米夏出生的那个时候，精灵之森已经灭亡了几十年，精灵的存在已成为了传说。
　　“露娜……”月影停下来，米夏也停下来，她们站在湖边吹着冷风，月光也冷冷地洒在她们身上。
　　米夏忍不住往月影身边靠了一点，不是因为冷，只是想把她说出的每一个字都捕捉清楚。
　　“露娜是精灵王身边的近卫官，”月影说，“她和精灵王出生在同一棵精灵之树上，离得很近，也几乎同时出生，所以，精灵王很倚重她。”
　　“她习惯留一头绿色的短发，发尾剪得很尖锐，和她的箭一样。她喜欢用长箭，箭术比精灵王还要好。她的弓箭都是她的伴侣，你的母亲米尔达亲手做的，她常常拿到精灵王面前炫耀。”
　　米夏安静地听着，脑海里勾勒出一个手持弓箭，英姿飒爽的精灵形象。
　　“你知道她是怎么死的吗？”米夏问。
　　月影看了她一眼：“你不知道？米尔达没有告诉你？”
　　“没有。”
　　“那我也不告诉你。”月影看着她，但是眼底黑漆漆的，什么也看不清楚，“有些事情你没有必要知道。”
　　“小气！”米夏抗议，“我不是小孩了。”
　　月影伸出手指在她额头上戳了一下。
　　“不如跟我说说米尔达。”
　　米夏被戳得往后一歪，又像个不倒翁一样弹回来。她没在意这件事情，只觉得月影的手指未免太冰了，一个大魔导师不至于被这种天气冻坏吧？她恶趣味地反弹道：“你不知道？露娜没有告诉你？那我也不告诉你。”
　　月影顿了顿，失笑，然后又戳了她一下，似乎是觉得很无语，又觉得很好玩。
　　这回米夏忍不住说了：“你的手好冰。你的法袍没有附加恒温魔法吗？”
　　月影想了想：“好像没有。”
　　米夏说：“那你把法袍都拿给我，我帮你加。”
　　月影也没有跟她客气：“好。”
　　米夏赶忙催促道：“好了好了，我们回去吧。”冬夜的大雪山，可不要把这世界上最后一个精灵给冻坏了。
　　月影边走边问她：“心情好点了？”
　　有这么明显吗？米夏又有点不好意思了：“嗯。谢谢你。”
　　月影给她的回复是揉了揉她的头。
　　米夏只觉得月影的手真冰啊。
　　她和月影道了晚安然后分开，走了几步，想着回小屋把裁缝用具找出来改一下衣服，月影的法袍太大了走路老绊着脚，突然想起来答应好的帮月影加恒温魔法的法袍没拿。
　　米夏掉头回去找月影。
　　她匆匆地跑过去，生怕月影已经又上树了还得麻烦她再下来一趟。
　　远远地，就看见那棵高大的屋树下面，一道人影弯着腰，伸手扶着树干。
　　月影回头，美丽的精灵脸上泛起一抹不自然的暗红，她的另一只手甚至都还没来得及从嘴边放下。
　　米夏犹疑地停住脚步。
　　“你……吐了？”


第10章 失窃
　　米夏大惊失色。
　　米夏百米冲刺。
　　她战战兢兢地过去扶住月影，只觉得对方像纸一样薄，像雪一样冰，那只手简直不像活人的手。
　　米夏飞快回想了一下这一晚她都做了些什么：大半夜把人从温暖的树屋里叫下来，让人穿着没有恒温附魔的法袍和她一起在冬夜的湖边散步，还请她吃了毒蘑菇……
　　不是，她那不是毒蘑菇啊！
　　纯得不能再纯的健康绿色德鲁伊自产自然元素菇，虽然吃了也不顶饱，但也不至于让一个精灵闹肚子啊！
　　月影不动声色地拂开了米夏的手，说：“我没事。”
　　米夏：“都吐了还叫没事？”
　　月影：“真没事。”
　　米夏坚持：“不，你有事。”
　　她一定是把精灵冻坏了！
　　米夏深刻检讨：“对不起，都是我的错。”
　　月影：“为什么这么说？”
　　米夏：“都怪我大半夜把你拉下来散步，你一定是被风吹到肚子了。”
　　月影笑了笑：“其实没有。”
　　她站在屋树下，虽然有树挡风，但法袍还是被吹得鼓荡，显得她整个人飘飘欲飞。
　　但米夏就像不解风情的玛利亚大婶，伸手过去帮她把两边衣袍往中间扯了扯，责备她穿得少还不知道躲着风裹紧点，又探头去看那滩呕吐物。
　　噢，一滩精纯的自然元素，看起来就是她的蘑菇。
　　然后这滩自然元素就当着米夏和月影的面被屋树吸收走了。
　　米夏眨眨眼睛，感觉貌似哪里不对，但又没空去想到底是哪里不对。她见月影的脸色恢复了正常，赶紧施了个法，一团[恒光照耀]法球出现在她手上，一轮小小的人造太阳，散发着设定好的温暖但不灼人的温度，塞到月影手里。
　　“这个你拿着，魔力可以用两天，不够了就来找我充。”
　　月影捧着小小的法球，指尖透出好看的粉色。她似乎是觉得新鲜，法球在指尖转了两圈，又举到眼前仔细端详，睫毛溶在光里，眼睛也仿佛冰消雪融的湖面，映出浅浅的暖意来。
　　“我还从没见过这么小的[恒光照耀]，”月影说道，“也从没有想过可以拿在手上。”
　　也从没有德鲁伊会因为觉得她冷，就捏一个法球给她。
　　八阶的自然魔法，对大部分德鲁伊来说也不是说放就放的。高阶的魔法要用在正途上，珍贵的植物和恶劣的环境都需要它，偏偏只有面前这个年轻的小德鲁伊，不懂事一般，随随便便就要把天上的太阳摘下来把玩。
　　米夏得意了一句：“这个魔法可好用了。”又道，“还有把法袍给我吧，我现在就帮你附魔。”
　　月影一怔：“现在？你不睡觉。”
　　米夏说：“我很快的。”
　　月影却说：“不行。现在很晚了。我有这个就够了，衣服明天再给你。”
　　任米夏怎么说，月影就是不肯把法袍给她，一个劲地催促米夏去睡觉。米夏一边想着像她们这样等级的魔法师十天十夜不睡觉也没事，一边因为被关心着又有点美滋滋的。
　　米夏嘴上应着：“嗯嗯，好好，我马上就去睡觉。”
　　实际上一拐弯就去了库房，虽然不用附魔，但是要改衣服。
　　她在库房里找了一通，才想起来上次画黑魔法阵时要用到修过的渡渡鸟的羽毛，她就顺便把缝纫工具都一并拿过去了，在书房。
　　书房，书房……
　　书房门口立着一个小木牌，罩着一个黑乎乎的结界。
　　牌子上写着：月影与哈根达斯不得入内。魔法结界则是一个通用的识别魔法，输入结界认可的魔力就能进入，米夏设定的识别条件是黑暗元素，一离开书房她就会把它开启。
　　这里除了米夏自己会黑魔法，没有其他人会，米夏很放心。
　　输入黑暗魔力，解除结界，再输入自然魔力，把空中悬着的恒光法球激活，米夏在乱糟糟的桌面上一顿摸索，摸到了剪刀与针线。
　　她满意地转身，正准备脱下法袍，目光不经意间扫过地面，突然凝固。
　　嗯？
　　她的心脏呢？
　　地面上的魔法阵依然黑气蒸腾，但放在魔法阵正中央，那颗规律搏动的心脏，已经不翼而飞。
　　丢了？丢了！
　　米夏尖叫。
　　老婆丢了！
　　米夏的叫声吵醒了楼下的绒绒兽，哈根达斯睡眼惺忪地走上来，问道：“米夏，这么晚了怎么还不睡？”
　　米夏超大声：“老婆丢了！！”
　　哈根达斯一下子睡意全无：“什么，月影丢了？！”
　　“说什么呢！”米夏跺脚，指着魔法阵中央，“巫妖之心丢了！”
　　“哦，”哈根达斯松了口气，“这个啊，丢了就丢了呗，丢了正好。”
　　米夏狐疑地看着它：“不会是你偷偷进来把它叼走扔了吧？”
　　哈根达斯立马举起双手以示清白：“怎么可能，我又不会黑魔法。”
　　米夏继续疑惑：“那是谁偷的？”
　　哈根达斯转着眼珠望望天又望望地，然后说：“你不然……问一下那个，就那个，新来的。”
　　米夏：“你说闪闪？”闪闪是亡灵骷髅，的确可以进入结界，但是，“不可能，它是我召唤出来的，不可能做这种事，而且它又不认识那个巫妖。”
　　但她还是下意识地在灵魂网络里联系了一下闪闪，确定了一下它的位置。
　　咦？
　　银骷髅即便是在黑夜中也依然银光闪闪，它没有睡觉，此时正在湖边慢悠悠地散步。那个地方不久之前米夏刚和月影走过，但她完全没有注意过闪闪也在那边。
　　米夏叫它：“闪闪，你过来书房一下。”
　　湖边的银骷髅顿了一下，然后慢吞吞地转了个身，走向小屋。
　　闪闪来了，它仍然随身带着它的骨杖，除此之外别无他物，还少了两根肋骨。由于是一具骷髅架子，身上一览无余，什么也藏不住，更不要提藏匿一颗巫妖之心。
　　米夏问：“闪闪，你知道那颗巫妖之心哪里去了吗？”
　　闪闪的魂火艰难地跳了一下，它低头，似乎才发现心脏不见了这件事情。
　　然后它的魂火左右晃了晃：“……不知道。”


第11章 巫妖
　　“那个巫妖绝对就在这里，晚上偷偷过来把心脏偷走了，”米夏生气地在冬麦果上狠狠一叉，“那是我的家，我的东西，她怎么可以这样！”
　　哈根达斯：“就是就是！”
　　月影沉默地抿了一小口新鲜的湖水：“……”
　　“她为什么要偷啊？我把她的心脏养得那么好，我难道还会害她吗？”米夏又生气又委屈，“不说别的，起码要来道个谢吧，为什么连面都不愿意见？”
　　哈根达斯：“就是就是！”
　　在一旁挂机的闪闪：“……”
　　“从今天起我最讨厌的就是巫妖了！”米夏一边生气地吃饭一边宣布，“你说的没错，巫妖都太坏了！”
　　将一小碗湖水抿了不知道多少遍的月影终于忍不住出声：“我没说过。”
　　“你没说过吗？”米夏，“这不是重点，重点是巫妖真的很可恶。”
　　月影委婉地：“一般不会有黑魔法师这么说巫妖。”
　　米夏气鼓鼓：“现在有了。”又说，“你不是也很讨厌巫妖吗？你应该和我一起骂。”
　　月影露出一个略显为难的笑容。
　　米夏了然：“噢，你是精灵，精灵不骂人。”
　　月影：“倒不是这个原因。”
　　她问：“不过那个巫妖也只是把自己的心脏拿走。你为什么这么生气？”
　　米夏像青蛙一样鼓着脸。她不能说她想要一个巫妖老婆，只好说：“这样很不礼貌！很不礼貌！很不礼貌！”她强调了三遍很不礼貌，又说，“她至少要上门说，你好，谢谢你收留了我的心脏。”
　　“然后呢？”
　　“然后我再视情况看要不要把心脏给她。”
　　月影有些感兴趣地往前倾了倾：“可那原本就是那个巫妖的心脏。”
　　米夏看她一眼，再次强调：“从德鲁伊的地里种出来的，就是德鲁伊的东西。”
　　啊。月影明白了。她略带打趣地笑道：“没想到小朋友还是个古典德鲁伊。”
　　米夏：“为什么这么说？”
　　月影：“让我想想。米尔达一定是这么告诉你的对不对？种下一颗精灵树种，长出精灵，就可以——”
　　“啊！！”米夏尖叫，手忙脚乱地打断她，“没有！！”
　　但月影还是笑眯眯地把话说完了：“就可以拥有一个精灵老婆。”
　　米夏的脸就像点燃的灯芯花，轰地一下就点亮了，她结结巴巴的，声音却低了下去：“哪、哪有？你不要乱说。”
　　月影：“人总要有梦想嘛。”
　　每一个大德鲁伊的终极梦想就是拥有一个精灵老婆。
　　她肯定听到了！当然，怎么可能听不到？米夏改成在内心尖叫。这就是她带月影回家时和哈根达斯说过的话。可恶的哈根达斯！米夏想要找寻攻击目标，却发现机灵的绒绒兽不知什么时候已经不见了。
　　月影盯着她，盯得米夏不敢抬头。这可是一个精灵诶！她说这话什么意思？她知道自己在说什么吗？这是可以说的吗？
　　她在暗示她吗？
　　米夏不敢想了。
　　她的眼睛滴溜溜乱转，和哈根达斯心虚时一模一样，然后终于在乱哄哄的脑袋里找到了一个出口：
　　“哦对了！那个那个天气冷了过两天又要下雪我先回去帮你附魔一下法袍哈不要冻着了。”
　　小德鲁伊一跃而起，抓起桌上的几件袍子就跑。
　　她身上的法袍已经改过，变得合身，跑起来被风一吹，露出一截不怕冷的小腿。
　　月影跟着她起身，侧头往旁边看了一眼，语气淡淡，漾着一丝不易察觉的笑意。
　　“走吧，卢米莉亚诺。”
　　……
　　米夏抱着月影的法袍跑进小屋，才停下来搓了搓自己的脸，还好，原本发烫的脸被风一吹就降温了。
　　月影是不是看穿她想要一个巫妖老婆了？
　　所以才这么揶揄她。
　　米夏心不在焉地在桌上找附魔的东西。书桌上经过多日的黑魔法学习已经变得乱糟糟的，有摊开的魔法书，有羽毛笔和羽毛，有调到一半的炼金药水还有碎骨头和剪刀针线碎布料。
　　这一幕好像似曾相识，前一晚刚刚发生。
　　她拿着半瓶炼金药水边想边转身，目光扫过地上的黑魔法阵。
　　？
　　什么东西？
　　魔法阵缭绕着黑气，不管那颗心脏在或不在，都兢兢业业勤勤恳恳地聚集着周遭的黑暗元素。
　　它就好像只是出去旅游了一遭，又没事一般地回来了。
　　米夏惊奇地走过去，把它拿起来。
　　不论从气息和咒纹上看，都是先前的那一颗巫妖之心。
　　怎么又回来了？
　　米夏一手炼金药水，一手巫妖之心，有点迷迷糊糊的，好像失窃只是一个糊里糊涂的梦，其实什么都没有发生过。
　　这时候楼下又响起脚步声，昨夜是哈根达斯，今天上来的是月影。
　　门明明开着，米夏也正对着门口，但月影还是煞有介事地伸手在门边敲了敲，有一种莫名其妙的礼貌。
　　“我可以进来吗？”
　　米夏来不及去想刚刚丢脸的事，她举着心脏惊奇地向月影展示：“它又回来了！”
　　月影却是毫不意外的样子：“我知道。我有话跟你说。”
　　“哦。”米夏讪讪地把高举的手放下来，没转过弯来月影怎么知道这件事情。见月影有点严肃，也跟着紧张起来，“什么事？”
　　“倒不是什么大事，我跟你说过的。”月影指了指那颗心脏，“你记不记得我跟你说过，这颗心脏是我的？”
　　当然记得，怎么可能不记得，月影都跟她说了好多次了。米夏又想像往常一样哈哈大笑着不信过去，却看到楼梯上闪闪也慢吞吞地晃了过来，走到了月影身后站定。
　　奇怪，她明明没有在灵魂网络中对闪闪发出指令。
　　那句“不信”梗在喉咙口。
　　米夏干笑一声：“不是吧？”
　　但她马上想到那个交换秘密的夜晚，月影过分冰冷的手，吃了德鲁伊的蘑菇后呕吐的精灵。
　　甚至是突然恰好出现在朗菲克深山中的过路人，坎迪尔身上的巫妖诅咒，他临死前说过的话……
　　“是真的。”月影偏了偏头，指着胸口问道，“你要看看吗？”
　　米夏的眼睛不由自主地顺着她的手指看了过去，咽了口唾沫。
　　“不不不不不用了吧。”
　　只是一瞬间的事情，精灵白皙的脸上便浮现出黑色的咒纹，将那份不属于尘世的空灵的美好破坏殆尽。魔法阵的黑气不受控制地朝月影席卷而去，这一幕米夏再熟悉不过，那些自然元素也是同样欢呼雀跃地奔向她的。
　　“谢谢你收留了我的心脏，米夏。”月影说着前不久刚刚才从米夏嘴里说出来过的台词，她很有礼貌地把米夏描述的场景都表演了一遍。
　　“现在可以把我的心脏还给我了吗？”
　　美丽的巫妖倚在她的门边，几缕银发垂落，那双眼睛仿佛蕴着笑意又仿佛没有。她身后是米夏召唤出来的银骷髅，但是一名一阶黑魔法师能召唤出八阶的骷髅这件事怎么想怎么不对。
　　米夏直愣愣地看着她。
　　精灵老婆和巫妖老婆在她的脑海里打架，然后突然，biu地一声，两个都消失了！合成出一个穿着黑袍子的月影。
　　黑袍子月影对她说：“人总要有梦想嘛。”
　　米夏眨了眨眼睛，猛地将手往背后一藏。
　　她勇敢地直视起月影的眼睛，惊讶地发现就算脸上缠绕着黑色的咒纹，精灵的美貌也仍然不减半分。
　　米夏结结巴巴却勇敢地说。
　　“我……我可以把心脏还给你，但，但前提是你要做我的老婆。”


第12章 体温
　　月影没有生气。
　　月影沉默了几秒，一直盯着她看。
　　米夏好不容易集齐的那一点点勇气就像被戳破了洞的气球，在月影的凝视下一点点地瘪了下去。
　　月影笑了：“哦。这就是不还给我的意思啰？”
　　啊？米夏有点儿预料之中的失望。
　　米夏嘀嘀咕咕：“真的连考虑都不考虑一下吗。”
　　其实她心里还是有点怵，虽然知道应该不会，但也担心月影一言不合就攻击她。别说月影了，她和闪闪有灵魂网络上的连接，她知道闪闪有多强，还有法术免疫，光是一个闪闪她就打不过了。
　　月影说：“留在你那里也不是不可以。”
　　米夏失望地：“你真的不要啊？”
　　月影：“你不是不给。”
　　米夏又小声：“我又没说不给。”
　　月影笑了笑，走进来，经过米夏时伸出手指在她额头上戳了一下，然后走到书桌前坐下，说道：“这个条件当然不可以。”
　　米夏捂着额头也跟过来，在后面蚊子嗡嗡：“那我真的不还了。”
　　月影大方道：“你留着。”
　　米夏怀疑地：“如果可以留在我这里，那你干嘛还要半夜来偷。”
　　说到这个，月影的脸上就难得出现了一丝丝尴尬的神色。她把脸上的咒纹又隐下去，看上去就更云淡风轻了一些，说道：“这个嘛。你对巫妖之心有什么了解？”
　　米夏立刻开始背书：“巫妖之心是巫妖的真正生命所在，只要心脏不死，巫妖就不会真正死亡。巫妖们会把心脏挖出来，封印到巫妖之匣里，藏在一个绝对安全的地方，保证谁也找不到。”
　　她迫不及待地问：“你也觉得我这里是绝对安全的地方吗？我也这么觉得，我在这里二十年了都没被墨坎抓到。”
　　月影说：“你只说对了一半。现在大部分巫妖都不会把心脏藏起来，因为没有真正绝对安全的地方。”
　　米夏：“怎么会呢？书上说很多巫妖都把心脏藏在自己在死灵界的领地里，这样在主位面的时候就永远不会死亡。”
　　月影似乎是觉得她很天真那样笑了一下，眸中的湖泊又冻了起来，那笑意也隔着厚厚的一层冰，无法触及。
　　她说：“小朋友。你不会觉得死灵界就没有敌人了吧？”
　　呃呃。米夏卡住了。
　　的确是这样，毕竟死灵界才是主位面传说中最危险的地方。米夏又不死心地问道：“那你们一般把心脏放在哪里？”
　　“带在自己身上。”月影说。
　　她这么说的时候，脸上带着一种精灵特有的高傲神情。
　　米夏崇拜道：“哇哦。”然后又说，“那你是把心脏弄丢了所以弄到我这里了吗？”
　　月影轻嘶一口气，高傲一下子不见了，表情有点好笑又有点尴尬，她伸手去拧米夏的脸，说：“不是。”
　　米夏一开始想躲，但想到这是月影，就不躲了，在原地任由她拧，仔仔细细地感受那冰凉的手，的确没有一点活人的体温，再往里探听，也听不到血液在血管里奔流的声响。
　　月影的身体的确是死的。
　　月影收回手来，神色又冷了下去，问她：“你感受到了？”
　　米夏点点头。
　　月影的手指收回去缩进宽大的袍子里，袍子把她整个人罩住，这种鬼鬼祟祟的黑色魔法长袍，穿上了别说是死是活，是人是鬼都不知道。
　　月影说：“什么感想？”
　　什么什么感想？米夏没反应过来：“我知道你是巫妖啊。”
　　月影说：“我从前是精灵，现在是巫妖。”她面无表情，也看不清心思。
　　米夏不明白月影想表达什么，她谨慎地思考了足足十秒钟。从前是精灵，弓箭那么厉害，自然魔法应该也不差，现在又是巫妖……
　　米夏捧场地“哇”了一声，真诚地看着月影的眼睛：“那你好厉害啊！不过我也不差，我从前是大德鲁伊，现在是一阶黑魔法师。我晋升很快的，马上就可以追上你了。”
　　她不知道自己这个回答月影满不满意，或许是满意的，因为她移开了目光，过了几秒才又移回来。
　　米夏追问：“所以到底是为什么你的心脏会出现在我的地里？”
　　月影回答：“我是追着坎迪尔来的。”
　　她在坎迪尔身上下了巫妖之咒，这种诅咒可以帮助她追踪坎迪尔，为她留下一条后路。当她身受重伤，不得不撕破空间转移巫妖之心的时候，就利用了坎迪尔的定位，只不过在具体落地的时候出现了一点小小的偏差。
　　米夏这次一连“哇”了好几声，然后高兴地说：“我们果然是有命中注定的缘分！不然你的心脏怎么不落在别的德鲁伊的地里呢？”
　　她没去想整个朗菲克山脉里只有她一个德鲁伊。
　　但她高兴完了，想到月影其实是受了伤的，又想到她吃了自己的自然元素蘑菇吐了，马上又担心道：“如果我不把心脏还给你，会对你造成什么影响吗？”
　　“如果我说会呢？”
　　但是看起来不像是会有什么影响的样子……这话米夏只敢在心里偷偷摸摸地说。她纠结了一会儿，希冀地抬起头来：“可以我先借你一会儿，你再还给我吗？”
　　月影又戳一下她的脑袋。
　　“当然不可以。”然后叹气，“你留着吧。”
　　她的心脏在米夏手心里跳动，这个认知让米夏的手有点发烫。其实心脏一直是在跳着的，不同的是她现在认识到了它不是属于任何一个未知巫妖的，而是站在她面前的月影，她挟着她致命的把柄，但其实对方随时都可以收回，这把柄就不那么像一个把柄了。
　　米夏犹犹豫豫地说：“你不会再来偷吧。”
　　月影气笑了：“不会。”
　　米夏：“那你之前干嘛偷。”
　　月影：“我受伤了，现在好了，还多亏你的魔法阵。”
　　“嘿嘿，”米夏傻笑一声，又想到了什么，“不对呀，那天晚上你明明和我在一起，那是谁去偷的。”
　　月影毫不犹豫：“卢米莉亚诺。”
　　米夏疑惑：“卢米莉亚诺是谁？”
　　月影没说话，偏头看了一眼，那个方向站着沉默的银色骷髅，它颅骨内的魂火跳了一下，意思是点头。
　　米夏恍然道：“噢，是闪闪！你为什么不直接点头？”
　　骷髅愣了两秒，才好像很不习惯一样，上下动了动自己光芒璀璨的脑袋。


第13章 咒纹
　　虽然月影说把心脏给她保管了，但这个心脏的意义变得不一样，拿在手里就像个烫手山芋。
　　米夏把书房门口的牌子改成了：哈根达斯不得入内，一天还来巡查三次，但每次看到放在地上的巫妖之心都觉得不太顺眼，月影的心脏怎么能放在地上呢？
　　哈根达斯对月影其实是巫妖这件事的接受度不怎么高，一连好几天都像是惊弓之鸟，干脆找借口去了金矿镇上。
　　米夏：“我跟你说，月影其实是巫妖，你想丢掉的那颗心脏就是她的。”
　　哈根达斯：“嗯……啊……哦……我的肉条吃完了，我想去镇上找玛利亚了。”
　　米夏还是照旧每天中午去找月影吃饭，只是不再提给她的法袍附魔恒温魔法的事。月影像一个普通精灵一样，吃花喝水，米夏问她：“巫妖其实应该不用吃东西了吧？”
　　月影回答：“我们会做一些让自己看起来像活着的事。”
　　“比如呢？”
　　月影想了想，招手：“你过来。”
　　米夏就越过石桌把身子探过去，一只手撑在桌上，因为月影拿起了她的另一只手。月影把她的手放在自己的嘴唇上面，米夏一动也不敢动，感觉那根手指头不是自己的了，稍微弯一弯就能触碰到月影的嘴唇。
　　这是干嘛？米夏正想着，就有细细的风拂到了她的手指上。
　　米夏睁大眼睛：“你在呼吸！”
　　呼吸的频率和心脏跳动的频率一样，低缓，细细的风让她泛起细微的痒。
　　“嗯。”月影放开她。
　　米夏收回手坐回去，手指在桌子底下弯了弯。她迫不及待地问：“怎么做到的？”
　　月影说：“[部分活化]，可以操纵身体的器官活动起来。”
　　她又伸出手腕让米夏把耳朵贴上来，这一次米夏听见了血液在血管里流动的声音，还有清晰的脉搏。也就是说一个巫妖要伪装成活人是很容易的，她想让人知道就让人知道，想骗人就骗人。
　　米夏对这个魔法很感兴趣：“这是几阶魔法？我怎么没在坎迪尔的魔法书里看到过。”
　　月影：“严格说起来是四阶，不算高。只有巫妖才会这个。”
　　米夏：“那等我到了四阶，我可以学吗？”
　　月影：“可以，但是你学了没什么用。”
　　米夏跃跃欲试：“可以操纵别人的吗？”
　　月影：“可以操纵死尸，但没什么必要。”巫妖自己就是最强大的死尸。
　　米夏说：“这样的魔法居然是死灵系的，居然是用黑暗元素完成的，太神奇了！”
　　果然她学黑魔法的决定没错，黑魔法和自然魔法一样，真的都很有意思。
　　月影说可以教她，但前提是她必须去一趟空间乱流，找寻一个无人的空间碎片，拥有自己的储物空间。
　　“啊——？”米夏拉了长长的调子，满脸不情愿，“为什么啊？我不想去。”
　　“不去就不教你。”
　　米夏心痒痒极了。
　　她恳求道：“你可以和我一起去吗？”
　　米夏趴在石桌上，仰头不断眨着眼睛可怜巴巴地看着月影，这一招在她小时候可好使了，金矿镇上没有一个叔叔阿姨能够抵抗。
　　但月影只用一根手指就戳着她的额头把她戳回了原位。
　　“这是每一个大魔导师都必须经历的必修课，”月影说，“再说了。你难道不想去死灵界吗？”
　　这个问题月影曾经问过她一次，那时候米夏机警地撒谎了。
　　不过现在可以不用撒谎了，米夏眼睛一亮：“想去！”
　　月影循循善诱：“想去死灵界的话要穿越空间乱流。而且，有了自己的空间碎片，你就可以把这里的东西都一起带过去了。”她强调，“绒绒兽也可以一起带过去。”一部分特定的空间碎片是可以装载活物的。
　　米夏只纠结了两秒钟，死灵界的诱/惑就获得了压倒性的胜利。她还可以带上绒绒兽们过去！哈根达斯一定也会很想跟她去死灵界的。
　　她还想到另一件事情。等她找到自己的空间碎片，就可以把月影的心脏放在那里……咦，可是月影自己怎么不这么做呢？
　　想到这里米夏就问了。
　　月影还是那个说法：“放在自己身上最安全。”而且还是那个表情，精灵特有的高傲，强者特有的自信。米夏一点儿也不反感这样的高傲，只觉得，哇，好帅，自己什么时候也能这样？
　　她愈发觉得把月影的心脏放在书房的地板上不够安全，规格也不够高。谁会把心脏放在地上？而且到了死灵界的话她要把月影的心脏放在哪里呢？
　　放在自己身上最安全。
　　米夏给自己加油打气，不管怎么说，她也是个大德鲁伊。
　　于是米夏很突然地问道：“魔法阵可以刻在身上吗？”
　　月影愣了一下。“为什么问这个。”她说。
　　“我想在身上刻一个魔法阵，”米夏思考了一下方案的可行性，“就书房里的那个。这样我就可以把你的心脏随身带着了。”
　　月影沉默了几秒才说话。
　　“你觉得带在你身上很安全？”
　　米夏努力让自己的声音听起来很坚定可信：“我保证就算我出事了也不会让它出事的。不管怎么说，我也是个大德鲁伊。”
　　月影往后靠了一下，她的眼睛挑剔地扫视米夏。米夏完全没注意到这种挑剔，她正在努力让自己的表情也显得坚定可信。然后月影又像是想到了什么好笑的事情，淡淡地嗤了一声，说话的声音也突然变得很淡，好像没了什么兴致。
　　“每一个黑魔法师，每一个巫妖，”月影说，“都是魔法阵的专家。巫妖的每一道咒纹都是铭刻在血肉上的魔法阵，我们依靠这些维持血肉，魔力，灵魂和永恒的生命。如果你想要在身上刻一个黑魔法阵，我当然可以帮你。”
　　米夏问：“那你可以帮帮我吗？”
　　月影说：“你要想好了，一旦刻下血肉咒纹，这就会永远在你身上，不可除去。”
　　“没问题。”米夏毫不介意，甚至兴致勃勃。
　　“但我的心脏又不会永远都是你的。”月影又说。
　　这句话倒是让米夏踌躇了一下，不过也只有那么一下。她又那样扬起头来，眨着湿漉漉小兽一样的眼睛，试图软化月影的心思。
　　“说不定呢？”她也有着德鲁伊特有的执拗，“说不定你会永远让我保管呢？”
　　这一次月影没有再用手指戳她的额头，而是也倾身凑近她，盯着她的眼睛，距离那样近，可以感受到月影冰冷的呼吸，看见她更加冰冷的眼睛。
　　许久，那双眼睛的湖上终于泛起了丝丝微澜，细碎的波纹。
　　“好，”月影轻声，“你不要后悔。”
　　米夏则信誓旦旦地向她保证。
　　“不会。”


第14章 铭刻
　　“会痛吗。”米夏有点紧张地问。
　　月影调配药剂的手顿了顿：“不知道。”她是个巫妖，巫妖在身上铭刻咒纹是不知道痛的。
　　“你从黑魔法师变成巫妖的时候痛吗？”米夏继续问。
　　月影扯了扯嘴角，还是回答：“不知道。”
　　米夏仔仔细细地瞅了她一眼：“痛就是痛，为什么要说不知道？”
　　传说中从黑魔法师晋升巫妖，相当于死过一次，血肉崩解重组，灵魂也会撕裂。魔法书上极力描绘其中的危险性和九死一生，米夏想那一定也是极痛的。
　　“不痛就没有用了，”月影淡淡地说，“很多事都是这样的。”
　　不对，米夏想反驳她，痛楚并不是一条必经之路。但她看着月影的脸没有把这句话说出口。
　　月影调配好了药剂，药剂黑乎乎的，咕嘟嘟冒着带腐蚀性的泡泡，一看就不是什么良善药剂。药剂的材料是月影自带的，骨竹、荧灯草、噬魂藤蔓和招灵花的花蕊，死灵界也是有植物生长的。
　　那些植物没有一点儿自然的味道，很纯粹的黑暗植物。月影还说死灵界没有土壤，厚厚的骨粉下是深深的血海，骨粉中生长出植物和骷髅，而血海是吸血鬼和狼人的诞生之地。
　　“血海下面呢？”米夏好奇极了。
　　“灵魂之海，”月影说，“一切灵魂诞育的地方。”
　　“哇！”米夏惊叹。灵魂之海这种地方一听就很吸引德鲁伊，“这样看死灵界一点儿也不死灵。”
　　“黑魔法师都认为死灵只是活着的另一种形式，这就是为什么他们都想要转化成巫妖。”月影说，“只有教会坚持认为这是对神的亵渎。”
　　“哈哈哈，对神的亵渎。”米夏笑起来。身为墨坎通缉令上的一员，德鲁伊和精灵都是不信奉神的。
　　月影拿出一把银闪闪的骨刀，巴掌大小，尖端锋利，上面还开了可以容纳药剂的凹槽，接下来她就要用这把骨刀在米夏身上刻画法阵。
　　米夏看了一眼小刀，锋利又闪耀，因为材质的闪耀显得它更锋利了，忍不住缩了缩脑袋。
　　“为什么这把骨刀和闪闪颜色一样？”米夏东拉西扯地问。
　　“银骨粉具有魔法免疫的特效。”月影给出一个意料之中的答案，开始往凹槽里灌装药剂。
　　“为什么只有银骨粉可以魔免？金骨粉呢？”
　　月影装好药剂，抬起头看她一眼：“你现在还有后悔的机会。”
　　她用那把骨刀轻轻抵住米夏抓在藤椅上的手指，只需再往下一寸，就会轻而易举地割破德鲁伊的皮肤。
　　米夏的手并不算娇嫩，尤其是和精灵比起来。精灵有一双养尊处优、被湖水与山露浸养出来的手，成为巫妖之后更显得苍白脆弱，仿佛一节节精致易碎的骨头。
　　而德鲁伊的手常年与大地相连，米夏的手上有茧，有伤痕，偶尔也会长出花朵。但即便如此她的手在骨刀之下依然是不堪一击的，米夏被骨刀抵住，手指一下子就变得不敢动弹。
　　“不后悔啊，”米夏硬着头皮说道，“我为什么要后悔。”
　　月影把骨刀移开了。米夏松了一口气。然后她听月影问道：“你想把魔法阵刻在哪里？”
　　反正不是手上！米夏飞快地缩回了手。她的手还要变[棕熊利爪]的呢，万一刻了魔法阵变不了了怎么办？
　　她想了想自己将来带着月影的巫妖之匣的样子，指了指腰部：“这里。”
　　月影的眼眸一下子变得深邃，她将骨刀移至米夏手指着的部位，确认道：“这里？”
　　“哈哈哈……对。哈哈哈。”明明没碰到却觉得有些痒，米夏下意识躲了一下，然后被月影按住。被按住之后反而更痒了，米夏就在月影手下扭动。
　　然后冰冷的骨刀抵在了她的腰上。
　　米夏立刻不扭了。
　　米夏可怜巴巴地确认道：“对。就这里。”
　　月影撩开她穿在外层的法袍，又掀起她里面用绒绒兽的底绒做成的衣服，露出一截麦色的腰。这截腰比起米夏的手来说要白皙一些，纹理细腻，月影的手指刚碰上去，米夏就又笑了。
　　“别笑。”月影的手往下按了按，触感紧实柔软，是活着的人，鲜活温热的皮肤。
　　“哈哈哈……哦。”米夏努力地闭上嘴巴。
　　奇怪的是同样是冰冷的东西，月影的手就叫她觉得痒，换成骨刀切实地贴上来，反而不会了。骨刀划开皮肤的感觉有点渗人，但或许是太过锋利，一时之间反倒感觉不到太大的痛楚。
　　米夏拧着脑袋，盯着在自己腰间作业的月影想。
　　冰冷的骨刀，冰冷的手，冰冷的呼吸……月影这时候呼吸干嘛？不过凉凉的还挺舒服。
　　丝丝缕缕的疼痛开始一点点地爬上来了。
　　米夏想转移一下注意力：“月影，跟我说说话聊聊天。”
　　“聊什么。”月影的手很稳，看起来比她的手稳，米夏想她应该学习一下。
　　“我流血了吗？”
　　“没有。”月影说，“会和药剂中和。”
　　除了疼痛，还可以感觉到黑暗的侵入。这种感觉不是自主吸收黑暗元素时的感觉，而是一种被腐蚀、被掠夺、生命正在流逝的感觉，自然之心本能地不安，米夏需要分出一部分精力去压制安抚它，不让身体里的自然元素跑来这一块打架。
　　“我的血会变色吗？”米夏又问，她想起了一个墨坎判断异种族的办法。人类的血是红色的，学习黑魔法的人的血是黑色的……德鲁伊和精灵的血是绿色的。
　　“只刻这一个魔法阵的话，不会。”
　　“那要刻多少才会？”米夏来精神了，“假如我在身上刻一半呢？我的血会变成一半绿一半黑的吗？”那也太有意思了吧！
　　月影顿了顿，但手上没停：“不知道。”
　　米夏说：“我觉得这个有必要研究一下。”又问，“那你的血是黑色的吗？”
　　“是。”月影开始顺着药液的渗入注入黑暗魔力，米夏在她看不见的地方拧起了眉毛。
　　她努力地转移着注意力：“等结束了我可以抽你一管血吗？”精灵的血！巫妖的血！到底是怎么样的？
　　月影说：“我的血可是很珍贵的。”
　　米夏说：“求求你嘛。我都在身上刻咒纹了。”
　　“是你自己要求刻的。”
　　“但是很痛嘛，”米夏哼哼唧唧，把三分说成八分，“就当是弥补我这么痛了。”
　　她从上往下盯着月影密密的睫毛，弯曲的弧度，好像可以让人舒舒服服地躺上去一样。她想象自己像一滴露水一样睡在月影睫毛上边的样子。然后那密密的睫毛轻轻地扇了扇，月影抬起头看了她一眼，说：“刻完了。”
　　“啊，刻完了？”米夏呆呆地回复，“啊，好痛哦！”
　　月影温馨地提醒道：“魔法阵刻完开始运转，你应当就感觉不到痛了。”
　　月影站起身，米夏低下头看自己的腰。法袍褪了一半在藤椅上铺开，被她自己扭得乱糟糟的，内层的衣服被掖上去，腰上黑色的印记是几道简约的纹路，和月影一样，当她意念唤起的时候，才浮现出完整的七芒星法阵的模样。
　　那里开始聚集黑暗元素，有一点点不适，但更多的是新奇。
　　米夏决定放大这种不适，她在椅子上再一次扭动起来：“啊！好不舒服哦！”
　　月影拿着骨刀平静地看着她。
　　米夏继续扭动：“啊！需要月影给我一管血才能好起来！”她扭得几乎要从椅子上滑下去了。
　　月影：“……”
　　骨刀平静地贴上了她扭来扭去的腰。
　　月影用锋利的刀尖挑开她的衣服，遮住她的腰，又把她散开的法袍挑起来盖在她的身上。
　　米夏躺在藤椅上，心虚地眨巴眨巴眼睛。
　　“好，”好在月影最终还是松了口，不过提出了一个附加条件，“下次不要再这样了。”


第15章 往事
　　哈根达斯回来的时候颇有点风尘仆仆。
　　它的身上背着鼓鼓囊囊的肉条，脸上的毛发还有被火烧过的痕迹，虽然被人仔仔细细地擦干净了脸上的灰，毛还是东一缕西一绺的，连胡须都被烧得卷了起来。
　　哈根达斯一路大叫着：“米夏！米夏！”
　　它冲进田里，然后惊恐地停住了脚步，问道：“你在做什么？”
　　“做实验。”米夏回答。
　　她手里拿着两根精致的炼金试管，一管装着绿色液体，一管装着黑色液体。面前还有两块田地，一块被腐蚀到冒着黑气，一块则欣欣向荣，各种植物乱糟糟地生长纠缠在一起。
　　“那是什么？”哈根达斯畏惧地绕过冒着黑气的土壤。
　　“月影的血液和我的血液，”米夏说，“你看，这比之前的骨粉要有意思。被巫妖血液浸染的土地不是单纯用自然元素就能对冲恢复的，更像是诅咒魔法，用[春天焕发]也不能解决。或许应该针对这种情况开发新的自然魔法……”
　　“停一下。”哈根达斯说。
　　“还有呢，我的血液也有变化了，你还不知道吧？我让月影给我在身上刻了一个黑魔法阵，它能聚集黑暗元素。这样一来我血液里的自然魔力浓度就变低了，而且还能掺杂一些黑暗魔力！你看这两块土地的边缘……”
　　原本应该泾渭分明、彼此攻防消磨的两块土地，在打架的同时竟然有一点点纠缠的迹象。掺杂着一丝黑色的绿色魔力往旁边的黑色魔力攻去，却不是直接的硬碰硬，而是缠绕扭打在一起，最终，绿色魔力被黑色魔力消耗殆尽，黑色魔力吸收了原本绿色魔力中的一缕黑色，也隐隐地带上了一丝绿意。
　　米夏得出结论：“我血液里的黑暗魔力造成了变化。或许我真的应该在身上刻一半黑魔法阵，看看最后会变成什么样……”
　　“停一下，”哈根达斯毛骨悚然地说，“停，停，停。”
　　哈根达斯说：“我有重要的事情要告诉你。”
　　米夏这才仔细端详起哈根达斯的样子来，惊诧道：“你这是怎么了？”
　　哈根达斯说：“我和那个火法师学徒打了一架！”
　　米夏说：“哇，你真厉害！打赢了吗？”
　　哈根达斯骄傲地说：“当然！我没有用魔法，只是假装自己是一只普通的绒绒兽，把他的脸挠花了。”
　　米夏扯了扯它被烧焦的胡须：“你的脸也花了。”
　　“他的脸比我花得厉害。”
　　米夏捧场道：“太棒了！所以这就是重要的事情吗？”
　　“当然不是，”哈根达斯说，“你难道不想知道我为什么要和他打架。”
　　“为什么呢？”
　　“墨坎要派人来抓你了。”
　　米夏奇怪道：“墨坎不是一直都在抓我们吗？”
　　“不不不，”哈根达斯说，“他们这次是听说了米尔达的消息，要进山来抓我们。”
　　提及米尔达，米夏的脸色终于不好起来。哈根达斯反过来安慰她道：“没事的，米夏，他们应该不知道你，他们只是过来清算的，或许曾经有人暴露了米尔达的踪迹。我们只需要小心谨慎，暂时不要去金矿镇，就不会有太大问题。有多少魔法师会真的愿意大冬天进山呢？”
　　米夏问：“你怎么知道的这件事情？”
　　哈根达斯得意起来。
　　“我溜进了他的办公室，你知道，我喜欢时不时去看一看那些讨厌的家伙。这个人的防备意识很差，连个结界都没有设置，我看到他在用通讯魔法联系一个叫奎因的人。”
　　“奎因·佐兰特，”米夏说道，“墨坎皇家骑士团的天使骑士长。”
　　哈根达斯：“听起来他很厉害。”
　　“当然。”米夏掩下眼睛，“当年就是他把妈妈抓走的。”
　　……
　　在金矿镇还不叫金矿镇的时候，米夏在雪山上度过了一个短暂而幸福的童年。
　　那时候米尔达会牵着她，穿过用自然魔法开辟、人们在其间耕作的田地，人们会热情地跟她们打招呼，亲切地来摸她的头、握她的手。
　　“和小米夏握过手以后呀，今年一定能有一个好收成！”
　　她们和人们一起开山，在这里建立城镇。小小的米夏已经能够使用低阶的魔法移走土石，改变地形，走在金矿镇上，她甚至能够说清楚哪一片的地基是她打的，哪一块石头原本是在什么位置。
　　玛利亚婶婶那时候还是玛利亚阿姨，她的孩子比米夏略大几岁，多利，现在是一名穿梭在黄金商道上，带来货物与消息的冒险者。
　　南方的菲利亚斯人来了，他们挥舞着金钱，看中了初步建造起来的金矿镇，要在这里建造一条翻越朗菲克山脉，直达墨坎的通商要道。
　　菲利亚斯人带来了矮人建筑队，地精谈判团，投机的商人和形形色色的冒险者，当然还有魔法师、骑士等战职者。虽然金矿镇只是黄金商道上不起眼的一个站点，但米尔达还是不能出现了，她必须躲到朗菲克的深山里，不能被这些外来人发现。
　　年幼的米夏抚摸着妈妈的脸颊，想要用自己学会的自然魔法治愈她脸上的伤痕。
　　小小的米夏仰头问道：“妈妈，为什么米夏脸上没有这个呢？明明我们都是德鲁伊呀。”
　　米尔达回答道：“米夏，我们不能被外来人抓住，特别是墨坎人。如果你被抓住了，脸上就会被打上和妈妈一样的印记，然后你就再也不能够去金矿镇找多利、找亲爱的玛利亚阿姨了。”
　　米尔达脸上的表情很悲伤，但她悲伤好像不仅仅是因为脸上的奴印。
　　她告诫米夏：“小心一个叫奎因·佐兰特的人，他是墨坎的一位天使骑士，他的功勋即是从我身上获得。”
　　米尔达在深山里开辟了她们的家园，米夏可以和植物说话、和动物说话。但她还是常常想念热闹的金矿镇，所以常常跋涉很久，到镇上去玩，当有外来人问起的时候，就说自己是玛利亚家的孩子。
　　她就是在跋涉的路途上遇见哈根达斯的。
　　一位穿着冰蓝色法袍的魔法学徒倒在地上，从装束上看是典型的菲利亚斯人，从死因上看是死于野兽袭击。这里离正在火热建设中的金矿镇很远，显然这名学徒被雪山中的利益冲昏了头脑，这样的人在朗菲克可以说是数不胜数。
　　米夏只是看了一眼，正准备离开，却听见一阵窸窸窣窣的声音。
　　一只白色皮毛，沾染了一些血迹的绒绒兽从魔法学徒的身下钻了出来，学徒到死都将它保护得很好，它没有受到一星半点的伤害。
　　绒绒兽是一种很弱小、娇气的动物，因此，很多人喜欢将它们当成宠物饲养，德鲁伊们也喜欢在野外收留无家可归的绒绒兽。
　　这只白色绒绒兽鼓起勇气，对米夏请求道：“尊敬的德鲁伊大人，可以请您帮助我埋葬我的伙伴吗？我不想他的尸身被秃鹫啃咬。”
　　米夏从不会拒绝绒绒兽的要求，在她用魔法埋葬了魔法学徒后，绒绒兽就跳上了她的肩膀。
　　……
　　米夏思索着，蹲在地上，把哈根达斯从地上抱起来。
　　“哈根达斯。”
　　米夏握住它的前爪，鼻尖抵着它的鼻尖，眼睛对着它的眼睛。
　　“你想跟我一起去死灵界吗？”
　　哈根达斯瑟缩了一下。死灵界！哈根达斯不是那些什么都不懂的绒绒兽，它是一只高贵的一阶冰法师，它清楚死灵界代表着什么。
　　“当然。”但是哈根达斯说道，“米夏去哪里，我就去哪里。”
　　它是一位高贵的、勇敢的、具有骑士般英勇而忠诚的品质的一阶冰魔法师。


第16章 碎片
　　在前往死灵界之前，米夏要首先独自去一趟空间乱流，获得一块无主的空间碎片。
　　这件事其实不难，月影给了她一个坐标，是她的精灵母亲，露娜的法师宝藏。
　　月影问她：“米尔达没有给你留下法师宝藏吗？”
　　米夏摇头：“妈妈的宝藏全部都在这里了。”
　　这里是她们的家园，米尔达在书房里留下魔法书，在库房里留下植物种子，这就是德鲁伊代际间的传承。
　　月影说：“好吧，那还有一个法师宝藏是属于你的。这个坐标是露娜留下来的。”
　　米夏没有怀疑，只是：“露娜的法师宝藏坐标怎么会在你那里？”
　　月影深深地看了米夏一眼，说道：“露娜并没有想过，米尔达会养育一个属于她们的孩子。”
　　哦。米夏不做声了。精灵作为树上长出来的种族，本身并没有什么繁衍欲/望，与他们相对的是德鲁伊，和巨龙有共通之妙，不是在繁衍就是在繁衍的路上——此处指繁衍农作物。
　　德鲁伊与精灵本不该有后代，但作为自然魔法的专家，德鲁伊们总有办法。他们用自己的身体为土壤，一颗精灵树种为媒介，爱人的心脏为引子，培育他们本不该存在的后代，这样出生的小德鲁伊天生就具备自然之心，因为她的心脏原本属于一位来自自然的精灵。
　　精灵树种和精灵的心脏都是珍稀的物品，这样的魔法甚至超出了自然的范畴，带出了一些血肉魔法的吊诡意味。
　　米夏的生意味着露娜的死。
　　米夏是在爱里长大的小孩，米尔达爱她，金矿镇上的人们爱她，米尔达也告诉她，如果露娜看到她一定会很高兴。
　　现在米夏抬起头看向月影，结结巴巴地说：“所以，所以，所以米夏并不是露娜所期待的孩子吗？”
　　月影看着她。在米夏身上她看到了精灵树种，虽然并不是每一颗树种都能长成为精灵之树，但它的珍贵之处依然毋庸置疑。她还看到了露娜，短头发的精灵，背弓负箭，总是喜欢站在树的最高处，俯瞰整座森林。
　　月影久违地感到了一种愤怒，但这种愤怒很快变得无力，因为眼前这一切并不是这个孩子的错，甚至指向自己。那其实是她的错，她为什么要迁怒米夏？迁怒是弱者所为。
　　“不是，”月影柔声，“我说错了。我的意思是，露娜当时还来不及去想拥有一个孩子的事。你知道的，我们是长生种，而且精灵对繁衍一向没有那么热衷。”
　　米夏很快接受了这个解释。她知道这里其实涉及露娜的死，但是米尔达不告诉她，月影也不告诉她，真讨厌！她们都把她当成小孩子。米夏有时候喜欢当小孩，有时候又不喜欢，现在在月影面前她就不喜欢当小孩。
　　她讨厌月影用那种长辈的眼神看自己。她希望……她希望月影用什么眼神看她呢？
　　米夏气鼓鼓地说：“我已经成年了！你什么时候才可以不把我当成小孩？”
　　月影半开玩笑地：“你去一趟空间乱流，成功拥有自己的储物空间的时候。”
　　米夏心中立刻升起了莫大的勇气。她也不提要月影陪她一起去的话了，只是恋恋不舍地环顾了一圈周围，视死如归地道：“如果我回不来了，你一定要替我照顾好哈根达斯他们啊！”
　　月影颇为无语地竖起一根手指贴近她的唇边，嘘道：“瞎说什么。”
　　米夏小脸严肃：“世事无常……”
　　月影的手指直接贴到了她的唇上，微微用力地下压，制止了她还要乱讲的话。
　　“不会的。”
　　空间乱流危险，事实上，米夏也不是第一个不敢去空间乱流里找碎片的大魔导师。但月影的声音轻而笃定，眼神里也没有过分的担忧，米夏的心一下子就静下来了。
　　然后她就注意到了月影的手指贴在自己的唇上。
　　这是什么？舔一下。
　　米夏下意识地伸出舌尖，舔了舔那根冰凉的手指。
　　月影仿佛触电一般缩回手，然后似笑非笑地乜她一眼：“干什么。”
　　“就，舔舔。”米夏小声，自己也觉得不好意思。
　　她看见月影的手收回袍袖里，好像还擦了擦。擦一擦是正常的，米夏被绒绒兽舔了也会擦一擦，但是心里还是会涨上一点点无法控制的小小失落，她得用力甩一甩头才能把这点儿小心思甩出去。
　　在月影的眼里就是她突然反复摇头，本来就蓬松的头发摇得乱糟糟的，头顶的藤蔓摇落一朵鲜花，月影伸出手来接住。
　　凑到鼻尖细闻，蕴着一丝极淡的黑暗气息。
　　米夏反复摇头并反复施法，在身上连环套了好几个盾，才撕开一道空间裂缝，回头道：“那我走了。”
　　月影：“好。”
　　米夏重复：“我真的走了。”
　　月影：“好。”
　　米夏一只脚已经迈进了裂缝中，还使劲往后扭着头，问道：“你没有什么要跟我说的吗？”
　　她焦急地使着眼色。
　　那个呀，说那个呀，大家都会说的！多利出门时玛利亚阿姨会跟他说，哈根达斯出门时米夏也会跟它说的，那个！
　　月影想了想，又想了想，她看着米夏焦急的脸，才不确定地说道：“一路顺风？”
　　对，就是这个！
　　米夏满意了，米夏笑逐颜开，她朝月影挥挥手：“拜拜，我马上回来！”
　　就跳进了空间裂缝中。
　　月影有些许怔忪地在原地站了一会儿，无奈地摇着头跟着微笑起来。
　　位面与位面之间是无尽的虚空，虚空之中充斥着空间乱流，这些乱流绞碎了一些不稳定的小位面，把它们变成一片片碎裂的空间碎片。这些碎片的危险等级不一，需要魔法师仔细甄别，假如扑进了一片位面核心的碎片，即便是大魔导师也会轻易死亡，因此，选择边缘而稳定的碎片是最合适的。
　　米夏出现在乱流中一处小小的虚无地带，仍然有细碎的流光刮过、击打着她的护盾。
　　“好多……”只剩下她一个人，米夏终于可以叹气了。
　　无数飞掠的白光之中，漂浮着各种颜色的光点，这代表着空间碎片中所蕴含的主要元素。光点们或被白光撞击，或随着白光被惯性扯动，虽然幅度都不大，但日积月累下来，都会脱离原本的坐标。
　　[变形术]！
　　砰地一声，虚空中出现了一只头顶长草的棕色绒绒兽。
　　米夏抬抬手又抬抬脚，看了看自己的大小。
　　哎呀，可惜不能再压缩了。
　　变形术严格来说不是魔法，和种植天赋一样，是德鲁伊的看家本领，血脉能力。他们可以变成各种动物，每一个德鲁伊都有自己偏爱的动物形象。但一个大德鲁伊是不能够变成小虫子的，她体内庞大的魔力总量不允许她这么做。
　　不管怎么说，体积总比人形要小很多了。
　　米夏小心地收起尾巴，藏到身下，开始在乱流中灵活地躲避、跳跃。
　　各种颜色的光点在她身边经过，有的呼唤着她，有的排斥着她，有的明晃晃地打着别人的标记，有的平静而黯淡无光。
　　米夏吱哇乱叫：“我的盾！我的盾！”
　　她的战斗天赋实在算不上好，即便手里握着法师宝藏的位面坐标，一开始又落在虚无地带中，还是很快就被击碎了盾，又手忙脚乱地一层层补上。
　　虚空之中，没有魔法元素，魔法师们只能依靠自己本身的储备，一旦自身魔力耗尽，就会陨落在乱流之中，连一点碎片都不会留下。
　　不远处的前方，一抹绿色的光点正在呼唤着她。
　　这种呼唤不是那种邪恶、引诱的呼唤。有的位面看似与人十分契合，实则遍布危险，或者干脆没有魔力，让魔法师进去了就永远无法出来。这种呼唤是亲切的、温柔的、来自血脉的。
　　棕色绒绒兽穿越无尽乱流，向前奔跑过去。
　　这块空间碎片毫无阻碍地接纳了她，穿过空间的光膜时，米夏仿佛听到了一个陌生又熟悉的声音，空灵，好像从很高很高的树顶上传来，又叫人听得很清楚。
　　米尔达。
　　不，我不是米尔达，米夏落在地上，变回人形，对这片空间高声说道，我是米夏。
　　这是一块自然元素为主的空间碎片，地面上有平实的土壤，也有湖泊和地下水。土地上长满了高大的屋树——不是米夏后院里孤独的一棵，而是成百上千，疏阔但亲密地组成了一片小型森林。
　　由衷的亲切感从米夏的心中涌起，她跑进森林之中，无人居住的屋树枝叶交错，风中轻柔地响起漱漱声响。
　　森林的尽头是一幢小木屋，和米夏住的地方一样，罩着一个绿色的魔法结界。
　　米夏轻松地走进结界，推门而入。
　　客厅的墙上悬挂着各式各样的藤甲、样式精美的长弓，树叶做的口琴，七弦琴和木质长笛，干花从天花板上垂落。柜子里装满了草叶与韧性藤蔓织就的美丽服饰，箱子里有一些植物种子，永生的花束，木工做的小玩意，被仔细铺平、用麻绳绑成一沓的信件。
　　每一样物品上都刻着米尔达的落款。
　　米夏拿起那沓信件。


第17章 怀抱
　　“伟大的米夏大人回来啦！”米夏跨出空间裂缝，人未至，声已到地高声宣布道，“一路顺风！”
　　月影从书本里抬起头。
　　“啊，你怎么在这里。”米夏没料到书房里还有人，她瞅了瞅窗外的天色，不可思议道，“你在这里守了一夜吗？”
　　早知道她就不贪恋那个屋树顶上的吊床了。
　　月影没说是，也没说不是，只是亮了亮手中书籍的封皮，说道：“还挺有意思。”
　　米夏说：“啊！你怎么在看这个。”
　　封皮上写着《米夏的魔法笔记》。
　　米夏：“还没写完呢。”
　　月影：“最近这几个关于黑魔法的实验都挺有意思。”
　　“嘿嘿，”米夏最喜欢被夸奖了，“是吧？等到了死灵界我还可以研究更多。”
　　说到死灵界，月影问她：“露娜的法师宝藏绑定了吗？”
　　“嗯嗯，绑定了，”米夏弯了弯眼睛，“我拿到最重要的宝藏了。”
　　月影也跟着弯了弯眼睛。
　　米夏又说：“谢谢你。”
　　月影：“不客气。本来就是你的。”
　　和其他魔法师比起来，自然系魔法师的遗产可谓是简陋，如果这名自然系魔法师刚好还是一名精灵或者德鲁伊，那么他们留下的法师宝藏几乎就是毫无用处。
　　或许那几副精灵藤甲、精灵木弓还有贵族会感兴趣，但那些随处可见的乐器，无用的种子和记载着一段世俗爱情的信件，在别人手里都毫无意义。
　　除了米夏。
　　接下来几天，米夏都在收拾屋子，一趟趟地把尽可能多的物品放到她的空间里。绒绒兽们换了个新环境，倒是适应良好，一只两只都对屋树产生了浓厚的兴趣——
　　那不是那个精灵……巫妖……精灵，呃呃，那个新来的住的屋子吗？
　　绒绒兽们也要住！
　　高达几十米甚至上百米的屋树根本难不倒天性喜爱爬高的绒绒兽，不过两天，每一只绒绒兽都拥有了一棵自己喜欢的屋树，米夏来来往往搬东西的时候，它们就在屋树上热热闹闹地探头探脑。
　　“加油，米夏！”
　　“我们什么时候去死灵界？”
　　“米夏！米夏！什么时候可以见到活的骷髅绒绒兽？”
　　哈根达斯躺在最高大的屋树树梢的吊床上，听着下边的动静无奈地摇头。
　　真是不知者无畏！
　　米夏对它们保证道：“去了死灵界，我一定契约不会散架的骷髅绒绒兽陪你们玩。”
　　临行前米夏还想去一趟金矿镇，想叫玛利亚婶婶他们不要担心，但月影制止了她：“保证安全最好的办法是不要让任何人知道你要去哪里。”
　　这一次连哈根达斯都表示赞同。
　　米夏理智上知道月影说的是对的，感情上十分难过：“我都好久好久没有去过金矿镇，好久好久没有见过玛利亚他们了。”
　　她摸了摸头顶，只要用几个黑魔法，头顶的藤蔓就不会长出来：“偷偷去一下也不可以吗？只要不用自然魔法没人知道我是德鲁伊的。”
　　月影和哈根达斯异口同声：“不可以。”
　　哈根达斯还补充道：“你肯定会忍不住告诉他们你要去哪的。”
　　米夏瞪大眼睛：“我可是去死灵界哎？难道墨坎还能追到死灵界吗？”
　　月影：“不告诉他们也是保证他们的安全。”
　　“好吧。”米夏瘪了瘪嘴。
　　死灵界是一个稳定而成熟的次位面，它拥有固定的坐标，理论上，所有知道这个坐标的人都可以进入死灵界。
　　但事实是，死灵界的位面规则排斥那些活着的人，因此，只有成为了巫妖的黑魔法师，才能够真正进入死灵界。
　　月影说：“还有一个方法就是让一个巫妖，或者你契约的骷髅、幽灵等死灵界原生生物带你过去。”
　　米夏立刻转头看向闪闪：“这么说的话应该很多黑魔法师可以通过自己的契约骷髅过去啊。”
　　月影：“你是十阶，卢米莉亚诺是八阶，它不能带你过去。通常魔法师的契约生物都比自己弱小。”
　　米夏狡辩道：“我还只是一个区区三阶的黑魔法师。”是的，她在黑魔法一途上进展神速，然后又说，“你怎么总叫它卢米莉亚诺？我看我还是把它还给你好了。”
　　米夏至今仍然对此耿耿于怀。闪闪是月影从死灵界搞过来的！根本不是她自己天赋异禀，可以直接召唤出一个八阶的银骷髅。闪闪还是一个会撒谎的骷髅，她欺骗自己不认识心脏的主人，又半夜偷偷摸摸地把心脏偷走。世界上怎么会有这么不诚实的骷髅？
　　月影：“你留着吧，等到了死灵界，你也会需要人手。”
　　米夏暂时没想到自己有哪里会需要人手，但是：“好吧，如果你能不叫它卢米莉亚诺，叫它闪闪，我就不把它还给你。”
　　月影：“……”
　　月影沉默了。
　　米夏真心实意地疑惑：“这个名字有这么难以启齿吗？”
　　她凑过去看月影尖尖的耳朵：“你也不脸红嘛。”
　　月影确实是很难以启齿地说：“你留着……闪闪就行，”又说，“巫妖是不会脸红的。”
　　米夏有点儿遗憾地提议：“你可以用[部分活化]，让这一块的血液活跃起来嘛。”
　　她凑近月影的耳朵，跃跃欲试道：“试一下，就试一下，让我看看。”
　　精灵的耳朵很薄，可以看见细小血管的颜色与脉络。米夏想月影的脸红起来一定很好看，耳朵红起来也一定很好看，她的呼吸洒在精灵的耳畔，那明明不该有任何感触的地方居然仿佛真的发起烧来。
　　月影又用一根手指戳着她的额头把她戳开了，很小气地说：“不试。”又威胁她说，“你还想不想去死灵界了？”
　　米夏被拿捏住了。
　　谁让她是真的很想去死灵界呢？虽然在接触月影之前她完全没有想过要去死灵界，要去精灵之森……但现在她变得每个地方都想去。
　　米夏遗憾地张开手，扬起脸：“好吧。那你带我走吧。”
　　她心里美滋滋地盘算着：穿越空间乱流，既然只能由月影带着她去，那她应该要抱着她吧？或者再不济也要拉着她的手吧？
　　但月影既没有凑过来抱她也没有去碰她的手。月影的手从她的额头落下，落到她的脸上，在她的嘴角挺用力地戳了两下：“别笑了。”
　　月影的声音也带着笑意。
　　“我哪有？我没笑啊。”米夏连忙克制表情，并倒打一耙，“明明是你笑了。”
　　月影就真的笑了。
　　经过了多日的相处，米夏获得了长足的进步，现在已经敢于直视月影的脸庞，但是月影笑的时候她还是忍不住地想要偏头，偏过眼睛，因为再多看一秒她脸上的表情真的就要绷不住了。
　　月影笑眯眯地说：“你变形吧。”
　　“啊？”
　　什么变形。
　　月影说：“[变形术]。”
　　米夏问：“为什么要用变形术？”
　　月影说：“德鲁伊穿越空间乱流的时候，都会使用[变形术]减少自己的体积。你不会要告诉我，你上次去找露娜的法师宝藏的时候，没有使用[变形术]吧？”
　　米夏很想撒谎，但撒谎是不对的，而且一个心虚的人真的很难在月影的注视下撒谎。
　　砰地一下，黑色的法师长袍落到地上，一只头顶上暂时还没有长出草来的棕色绒绒兽蔫头巴脑地钻出来。
　　棕色绒绒兽仰起脑袋蔫嗒嗒地说道：“好吧。我变了。”
　　一双洁白的手臂伸过来，把她搂进怀中，虽然是没有温度的怀抱，触感依然真实而柔软。
　　！
　　棕色绒绒兽一下子开心了。


第18章 死灵
　　漆黑的夜幕中悬挂着一轮灿烂的深红月亮，红色的雾如薄纱垂落，笼罩整片大地。
　　米夏从月影的怀里抬起头来，扒开衣服，第一眼看到的就是那轮月亮。
　　米夏：“哇！”
　　月影：“嗯。”
　　米夏说：“你知道我在哇什么。”
　　月影说：“每一个德鲁伊来的时候，都和你一样。”
　　米夏原本在月影的怀里待得有点困，太安全了，虚空里又安静，她两眼一蒙就什么也看不见，干脆像一只真正的绒绒兽一样打起盹来。
　　闻言她不看月亮了，仰起脸来看月影，捕捉了那个关键词：“每一个？”
　　猩红的月光洒在月影脸上，让她看上去不如在主位面时那样无害。好像有什么不一样了。
　　她说：“是啊，每一个。”
　　米夏两只前爪撑在她的腰上，把半个身子撑出去，努力地想要看清楚月影的表情。
　　米夏：“你带了很多德鲁伊过来吗？”
　　月影：“是啊。”
　　哦，原来她不是第一个。
　　但是这又是很正常的，作为世界上最后一个精灵，德鲁伊的好伙伴，如果她有能力把在主位面上不得自由的德鲁伊解救出来，带到安全的地方，为什么不这么做呢？这恰恰说明月影是一个很有担当的精灵。
　　于是米夏又问了：“他们每一个都是和我一样，被你抱过来的吗？”
　　月影低下头，表情似乎是有点意外米夏会问出这样的问题。但怀里的绒绒兽看起来很认真，爪子无意识地抓紧了她的手臂，好像这个答案对她很重要。
　　月影说：“不是。”
　　米夏的确和其他德鲁伊不太一样。
　　米夏满意了：“那，他们也有想要你做老婆的吗？”
　　月影这回不说话了。米夏从月影的沉默、还有表情上看出了这个问题的答案和上一个一样，更满意了。
　　月影松了手把她从怀里放下来。
　　米夏跳下来，落到厚厚的骨粉上。骨粉细腻，脚感很好，但不似米夏想象的随风一吹就会到处都是，而是如土壤一般平实。
　　米夏看看天上又看看脚下，说：“死灵界和我想的不一样。”
　　月影说：“死灵界和大部分人想的都不一样。”
　　天上的红月传达来世界的本质，不是死意，而是蓬勃的生命力，像极了主位面的太阳，德鲁伊对此的感受最深。米夏伏在地上，毛绒绒的耳朵贴紧地面，好像能通过厚厚的骨粉，听见血海及灵魂之海的潮声。
　　听了一会儿，米夏站起来，又颇为遗憾地说：“怎么这里没有骷髅从地里钻出来。”不是说死灵界的骨粉里随时随地都会钻出新的骷髅吗？
　　米夏放眼望去，视线所及一个骷髅也没有，在遥远的地平线上，倒是有着模模糊糊的影子。
　　月影说：“这里是圈定的边境地带。”
　　米夏让月影背过身去，从绒绒兽变回人形，伸手从空间裂缝里拿出衣服。在她窸窸窣窣的穿衣服的声音里，月影向她解释什么是边境地带。
　　死灵界和主位面一样，也分割成若干势力。在原始死灵界，这里的主人是吸血鬼和狼人，彼此征战不休，但当巫妖到来后，他们迅速被更为强大的巫妖纳入麾下，成为巫妖势力的一员。边境地带就是两个巫妖领地之间划定的无人区，他们施法让这里不产生任何无主的骷髅。
　　米夏简直有十万个问题要问：“所以你那里也有吸血鬼和狼人吗？这里还有别的巫妖吗？你打得过他们吗？这里是你的领地边境吗，和我们接壤的巫妖是谁？你真的不转过身来吗，我叫你不要看你就真的不看啊？其实给你看一下也不是不可以。”
　　月影转身，米夏已经穿好了衣服。
　　米夏：“嘻嘻。”
　　她像一只快乐的绒绒兽那样两步蹦到月影身边。
　　月影领着她往前走，回答着她的问题。
　　“有吸血鬼也有狼人，不过他们关系不好。这里是我的领地边境，曾经和我们接壤的巫妖叫韦德普斯·索拉塔。”
　　“好熟悉的名字。”米夏冥思苦想。
　　“菲利亚斯贵族区十八连环失踪案。”月影提醒道。
　　“是他！”米夏想起来了，这是个在通缉令上悬赏很高的黑魔法师，“原来他成了巫妖。”
　　她又不免担心：“韦德普斯可是个坏家伙，”米夏望了望月影漂亮的脸，又望了望，“这样的家伙在我们隔壁没问题吗？”
　　菲利亚斯贵族区十八连环失踪案是多年前的一个著名恶性案件，失踪的全是年轻貌美的贵族小姐，她们的尸体在不同的地方被发现，心脏都被挖出，身上满是黑魔法仪式的痕迹。由于事情发生在贵族区，韦德普斯的悬赏金额被愤怒的贵族们喊上了天价。
　　月影笑了笑：“曾经。他曾经和我的领地接壤。”
　　“所以现在呢？”米夏哦了一声，试探道，“他死了？”
　　月影肯定了她的这个说法，并说道：“那里现在正由我的一位吸血鬼亲王管理着，如果你感兴趣的话，之后可以去看看。不过现在，我先带你去见见其他德鲁伊。”
　　米夏闻言紧张起来。她长这么大还没有见过米尔达以外的其他德鲁伊，她的问题又多了起来。
　　“有多少德鲁伊？有认识我妈妈的德鲁伊吗？他们比我厉害吗？”
　　月影这次却不回答她的问题了，只说：“很快你就知道了。”
　　地平线上的影子逐渐露出了轮廓，重重骨海中矗立着高大的圆顶堡垒，远看仿佛遮天蔽日的巨树，在地上投下浓郁的阴影。
　　“那是你的城堡吗？”米夏问，“叫什么名字？”
　　“阴影城堡。”
　　这个名字很死灵，但不怎么精灵。但米夏随即想到城堡的主人叫做月影，月亮的影子，就又觉得很般配了，她还点点头，夸赞道：“好形象的名字。”
　　骨海是每一个城堡的最外围防御，灰色的、白色的、黑色的、红色的，各种颜色、大小、形状、种类的骷髅漫无目的地游来逛去，大地被他们头颅中莹莹的魂火点亮，灿若白昼。
　　米夏经过一具漂亮的白骨绒绒兽，把它抓起来，它的骨头白到近乎银色，看起来很稀有。
　　米夏先是和它对视了一下，说道：“它没有散架。”又问月影，“我可以契约它吗？”
　　得到了月影的允许后，米夏成功和这只骷髅绒绒兽建立了灵魂连接，从灵魂网络中传来了它细细的声音。
　　“你……好奇怪。”
　　米夏兴致勃勃地问它：“我怎么奇怪了？”
　　“奇怪。”骷髅绒绒兽细声细气地说道，“奇怪的味道。讨厌。”
　　米夏震惊了，她转头对月影控诉：“它说它讨厌我！绒绒兽怎么可能讨厌德鲁伊？我第一次收到这样的评价！”
　　她抬起手臂闻闻自己，又给月影闻：“它说我味道奇怪！哪里奇怪？奇怪吗？”
　　月影当然是说没有。
　　但是骷髅绒绒兽在米夏的脑海里说有。
　　米夏决定把闪闪抓过来评判。
　　闪闪来了，八阶的骷髅法师让骷髅绒绒兽害怕得魂火直颤，而骷髅法师只是莫名其妙地看了看它。虽然没有皮毛只剩骨头，但也是绒绒兽，这只怎么不想爬到它的身上来？还怪不习惯的。
　　米夏向闪闪提问。
　　闪闪回答：“没……有……啊。”
　　鉴于这是一个爱撒谎的骷髅，米夏一下子明白了。
　　“到底哪里奇怪？”骷髅绒绒兽说不清楚，米夏就让闪闪说，“你来说。”
　　闪闪把头转向月影，月影笑眯眯的。可怜的银骷髅只好说道：“你是一个德鲁伊，骷髅讨厌自然元素，骷髅会受伤害。但是你又是一个黑魔法师，你又有黑暗元素。”
　　米夏愣愣地盯着闪闪看。
　　闪闪以为自己没有说清楚，魂火停跳，开始宕机。
　　半晌，米夏转过头对月影说道：“天哪。我第一次听闪闪说那么多字。”
　　月影也笑眯眯地说：“是哦。”
　　事情破案了，米夏有点点伤心，但不多。最低级的灰骨骷髅看到米夏就会裂开，月影说，其他德鲁伊也是这样的，只是没有米夏这么夸张。
　　米夏对此的结论是：“我一定好好学习黑魔法，争取早日像你一样，成为最受骷髅欢迎的德鲁伊。”
　　她也不为难两具和她有契约关系的骷髅了，打开空间裂缝让骷髅绒绒兽去空间碎片里找其他绒绒兽玩。
　　活生生的骷髅绒绒兽从天而降，把吊床上的哈根达斯吓一大跳。
　　骨海的密度渐渐稀疏，接近城堡的时候，几乎全都是拿着武器、穿着盔甲的人形骷髅了。这些骷髅还都很有秩序，沿着特定的路线列队巡逻，十分训练有素。
　　它们有黑色，红色，还有金色和银色。
　　米夏感叹：“哇，好多闪闪！”又回过头安慰身边沉默的银骷髅，“没关系，你还是我心目中最闪的那一个。”
　　哨塔下是金灿灿的骷髅战士，哨塔上站着银闪闪的骷髅法师。天空中幽灵与骨龙盘旋，一条暗金色的骨龙俯冲下来，落到他们面前，掀起好大一阵风浪，掀翻了好几个黑色红色的骷髅士兵。
　　骷髅士兵站起来继续巡逻。
　　骨龙伏跪下来，在她们面前垂下光华流转的头颅，原本龙眼的位置跳动着硕大的青蓝色魂火，好似一把熊熊燃烧的火焰，令人目眩神迷。
　　骨龙说：“欢迎回来，月影大人。”又喊道，“卢米。”
　　米夏的眼睛就像一开始看到闪闪时那样，变得亮晶晶的。然后她看到月影很倨傲地冲骨龙略略点了点头，反倒是闪闪迎了上去，很熟练地爬上龙头，坐到了顶上。
　　然后骨龙就载着闪闪飞走了。
　　米夏愣愣地看着，直到骨龙绕过城堡上飘扬的绿色旗帜，消失在另一边，才问月影：“为什么它们走了？”
　　骷髅士兵为她们打开城堡大门，月影带着米夏走进去，边走边回答：“闪闪是骨龙骑士。”
　　龙骑士！米夏羡慕地问：“要怎么样才能成为龙骑士？我也想飞。”虽然魔法师有浮空术，但是浮空术和骑龙是不一样的。
　　月影说：“骨龙会挑选自己喜欢的人做龙骑士。”
　　米夏说：“那我没机会了，”又说，“等我到达十阶说不定就会有骨龙看上我了。”
　　月影侧头看了她一眼，小德鲁伊脸上满是向往的光芒，让人想到她说巫妖老婆、精灵老婆时的样子，这时候如果从她嘴里突然冒出一句“骨龙老婆”，月影也不会意外。
　　但好在米夏没说。
　　月影自己平时是不走大门的，她会直接回到城堡，或者任意一个她领地范围内的位置。但带着米夏，这次她从最外围的无人区开始，一路穿越骨海，哨岗，从正门入，像一个尽职尽责的导游。
　　进入内部，场面就热闹多了。入眼是宽敞的街道和鳞次栉比的房屋，用不同颜色的骨粉做成不同的颜色，仿佛人类的城镇。街道与房屋中穿插种植着许多黑暗植物，它们有的把叶片或者根系伸到街上来，卷住路上经过的行人。
　　一具披着法袍的红色骷髅被卷过去，黑中带蓝色的藤蔓飞舞着穿过它骨架的缝隙，把它紧紧地固定在自己生长的位置。
　　米夏说：“哇！你的城堡也和我想象中好不一样。”她原本以为要么就是很黑魔法师，黑暗又荒芜，要么就是很精灵，朴素又自然的那种。
　　月影说：“死灵也有死灵的喜好，特别是它们很多都曾去过主位面。”
　　米夏点点头表示理解，又看向那株藤蔓，辨认了一下：“那好像是噬魂藤蔓。”
　　藤蔓正伸向红骷髅的脑袋，红骷髅摇头晃脑。
　　月影说：“没关系的。”
　　她带着米夏目不斜视地走过，米夏连连回头，不放心地问：“真的没关系吗？那株藤蔓好像要把那个骷髅的魂火吞掉了。”
　　月影还没回答她，一个声音就响起了。这是需要用[死灵语言]翻译的带着魔力的声音，那个红骷髅说：“哈哈！没关系的，我们只是在玩。你是新来的德鲁伊吗？让我看看。嘶！头好痛，头好痛。”
　　一缕不带恶意的黑暗魔力朝米夏触来，然后迅速消散。红骷髅对噬魂藤蔓说：“那个新来的德鲁伊是十阶。你去碰她一下，看看会不会灰飞烟灭。”
　　米夏略显期待地回应道：“真的吗？我保证不会让你灰飞烟灭的，只要你愿意让我研究一下。”
　　红骷髅和噬魂藤蔓的动作一下子都停止了，红骷髅惊讶地叫道：“你听得懂我说话！”
　　米夏得意地：“我会[死灵语言]。”
　　“怪事，怪事，”红骷髅说，旁边的月影向它投来目光，它迅速改口，“好事，好事。”
　　藤蔓放开了它，迅速恢复成乖巧无害的一丛路边草的模样，红骷髅一溜烟地跑掉了。
　　米夏对月影说：“它们怕你。”
　　月影垂下眼睛：“我是这里的主人。”
　　阴影城堡的居民百分之九十都是骷髅，有的骑着骷髅马，有的抱着骷髅绒绒兽。中间夹杂着一些飘来荡去的幽灵，身上冒着火焰的梦魇，它们见到月影都畏惧地让出道路，在骨来骨往的街道上，月影仿佛走在无人区里。
　　米夏牵住她的袍角。
　　月影偏过头：“嗯？”
　　米夏高高兴兴地说：“我不怕你。”
　　走过外城，穿过黑暗植物组成的分隔线，就到了内城。米夏还在频频回头，恋恋不舍地去看那些绕开她们的黑暗植物，就有一道人影迎了上来。
　　“大人，您终于回来了。”来人急匆匆地说道，“那些德鲁伊又打起来了，这已经是您离开后的第八次了。”
　　月影面色无波无澜：“这不是经常的事。”
　　看到这个人的一瞬间，米夏立刻就忘记了那些黑暗植物，紧紧地盯着他看。这是一个狼人！他有着毛绒绒的狼耳朵和巨大蓬松的狼尾巴，说着主位面的通用语。没有一个德鲁伊能够拒绝这样的组合。
　　年轻狼人对米夏的这种视线显然习以为常，他看了看米夏，露出一个友善的笑容，又急忙对月影说道：“这回不一样，莱特大人也参与了。”
　　“莱特？”月影的表情终于出现了一丝变化，斥道，“他凑什么热闹。”
　　米夏紧紧地跟着月影，因为即将要见到其他德鲁伊而感到紧张。
　　但她见到的场面超出了她的想象。
　　只有骨粉的死灵界，地上莫名其妙地出现了来自主位面的土壤，上面生长着米夏都很熟悉的自然植物，铺出了一抹不属于死灵界的盎然绿意。土壤的另外一边，种植着一些蔫嗒嗒的黑暗植物，而在这两种截然不同的作物中间，围着一大群德鲁伊和十几个狼人，各个撑着魔法护盾，正在大呼小叫。
　　“莱特！莱特！”
　　“米露！米露！”
　　尘土飞扬，骨粉纷飞，这些德鲁伊完全没有注意到月影和米夏，月影站在了最外围，米夏则悄咪咪地挤进人群。
　　只见在圈子的最中央，一只巨大的草原狼和一只黑色长角的巨角鹿正撕打在一起，魔法的光芒四射，那只巨角鹿甚至还能够发出黑暗魔法！
　　米夏听到身边一个德鲁伊正和一个狼人讨论。
　　“莱特大人下场了，这回米露肯定要输了。”
　　“这可不一定，米露有补充，莱特可没有。”
　　一道黑光打在草原狼的后腿上，是米夏熟悉的三阶魔法[黑暗侵袭]，而随着这道魔法的发出，身边的德鲁伊们发出阵阵惊呼。
　　“米露动真格了。”
　　“会不会太狠了？那可是莱特。”
　　“莱特的话应该还行。”
　　草原狼并没有受到黑光的影响，道道绿色藤蔓破土而出，袭向巨角鹿的黑色长角。巨角鹿的应对也是召唤藤蔓，她的藤蔓黑绿参半，打不过草原狼的纯绿色藤蔓，于是她又召唤了骷髅，用一些低阶的骷髅炮灰堵住莱特挥舞的藤蔓。
　　米夏看出来了，巨角鹿的黑魔法等级和她一样，也是三阶。
　　那个草原狼似乎并没有学习黑魔法，但是……他的自然魔法等级比巨角鹿要高上一线，体型也比巨角鹿大。
　　结果果然不出米夏所料，草原狼赢了，变回了一个胡子拉碴、外表有些沧桑的男性德鲁伊，而巨角鹿变成了一个高挑强壮的女德鲁伊。
　　身边的德鲁伊有的欢呼、有的叹息，狼人们有的叹息，有的则机灵地退出了人群。
　　巨角鹿米露瞪视着草原狼莱特，不服气地说道：“下一次我绝对不会输给你。”
　　莱特打了个懒洋洋的呵欠，说道：“等你成为大德鲁伊再说吧。”然后又有点讽刺地，“还是说，先成为大黑魔导师？”
　　两人还要继续拌嘴，人群外围，传来了一道淡淡的声音。
　　“莱特、米露，打完架过来议事厅一趟。”
　　德鲁伊们哗然，莱特和米露的表情也一瞬间变得僵硬，他们纷纷转头看向声音传来的方向，月影正抱着手臂站在那里。
　　在一片僵硬的气氛中，只有米夏兴奋地越出人群，说道：“我可以一起吗？我也想去。”


第19章 莱特
　　阴影城堡的主堡，是一种死灵界特色的精灵风格。它的外墙涂抹着灿银的骨粉，攀附着黑色、红色的死灵界特色植物，噬魂藤蔓组成巨大的网从空中连接主堡和所有副堡，还在半空中编织出骨龙的巢。
　　米夏看着就和屋树差不多。
　　主堡内部倒是多了很多绿植，五颜六色的来自主位面的花，地上铺着草编毯，毯上立着藤编椅，看上去像一个普通精灵或者普通德鲁伊的家，只不过抬头往上看，还是黑漆漆的，风格十分割裂。
　　米露告诉她，这里面的东西，很多来自德鲁伊们的捐赠。
　　米露是一位九阶的战斗德鲁伊，在互通了名字后，她和米夏迅速变得亲近。那位叫做莱特的十阶大德鲁伊看到米夏时，下意识地皱了皱鼻子，好像闻到了点什么，对米夏就比较冷淡。
　　米露也发现了，她感叹地说道：“天哪！你在主位面就学会黑魔法了？真是天赋异禀。你一定要加入我们。”
　　米夏没来得及问“你们”是什么，因为月影头也没回，只是轻轻咳了一声。
　　米露立马噤声。
　　米露是一名高大强壮的战斗德鲁伊，她的个子比在场所有人都高，高过月影和莱特，也高过米夏，她变形的巨角鹿更是庞大无比。但就算是这样的米露也慑于月影的威严，米夏在心里偷偷地笑起来，觉得月影真是厉害。
　　他们来到议事厅，像魔法塔的学生一样规规矩矩地坐好，月影开口道：
　　“我对你们为什么又在打架不感兴趣，特别是你，米露。但是莱特，我没想到你也会参加，这不像你的风格。”
　　被点名的米露垂下了脑袋，莱特倒是没什么表情，说道：“我这边的德鲁伊都没打过她，只能我上了。”
　　月影面上带上了一丝微不可察的笑意：“虽然她这次失败了，但胜过你只是时间问题。”
　　莱特撇过头去：“她本来就是战斗德鲁伊，我不是。”
　　月影：“你知道我说的不是这个。”
　　“哦，”莱特抬起头来，语带讽刺地，“你在期待一个德鲁伊的黑魔法得到进步，就像你一样，然后打败我，以证明黑魔法的正确吗？月影殿下，这代表不了什么。”
　　月影面上的笑意也不见了，她冷冷地道：“你走的那条路我们已经走了太久，它不一定绝对错误，但至少目前不是正确。我把你从主位面带过来不是为了让你在这里浪费我们早已浪费过的时间的。”
　　“所以你从主位面带来了这样一个德鲁伊，是吗？”话题突然烧到了米夏身上，莱特打量着她，说道，“自然之心，死灵魔法。这样的结合多么讽刺啊。殿下，如果你把我叫过来只是为了向我宣布你又找来了这样一个德鲁伊，那么，我请求离开这里，我还有很多事情要做。”
　　说着他作势要站起来。
　　月影深吸了一口气，说道：“等一下。”
　　米夏看看这个又看看那个。她看明白了，月影这里的德鲁伊分成了两派阵营，一派是接受黑魔法的，一派是不接受黑魔法的。这种事情在哪里都很常见。垂着头的米露偷偷地对她眨了眨眼睛，米夏想，那她很快就可以和米露一起愉快地研究黑魔法了……
　　谁知道月影却说：“莱特，米露，这是米夏。莱特，把她带到你那里去。”
　　三个德鲁伊同时睁大眼睛，莱特下意识要拒绝：“不……”
　　“莱特，这是命令。”
　　莱特只能不情不愿地接受了。
　　他这种不情不愿的态度让米夏也很不高兴，她站在月影身后，偷偷对莱特做了个鬼脸，没想到月影就跟脑袋后面长了眼睛一样转过身来，把她逮了个正着。
　　“呃呃，”米夏也不情不愿，试图让月影改变主意，“我一定要去吗。”
　　“对。”
　　“但是好像米露那边更有意思的样子。”
　　或许是因为刚和莱特不愉快地对话完，月影的表情冷冷的，凶凶的，米夏差点以为她也要硬邦邦地对她说“米夏，这是命令”。不过好在月影对她比对莱特好，她没有这么说，而是说道：
　　“莱特那边有树人，你不想去看看吗？”
　　树人？
　　米夏看向莱特，莱特不悦道：“歌莉娅可不是用来参观的。”
　　月影：“歌莉娅一定也会很想见到米夏的。”
　　莱特梗着脖子看了米夏几秒，终于勉为其难地答应下来。
　　米夏也只好勉为其难地同意了。
　　米夏眼巴巴地看着月影离开，那个她们先前见到的年轻狼人跟上她，两人说着什么走远了。这让她想到这似乎是月影第一次离开她，离开她的视线，而她甚至不能跟着更友好的米露走，只能跟着莱特。
　　米夏觉得有一点委屈。
　　好在米露说：“我和你一起吧。你不介意吧，莱特？”
　　莱特摇摇头。他不愿意多看这两个学黑魔法的德鲁伊，自己走在前面。
　　米夏和米露走在他身后用[法师密语]咬耳朵。
　　米夏问出了一个她一直想问的问题：“莱特为什么叫莱特？这更像是人类的名字。”
　　米露说：“就是人类的名字，莱特是在人类中长大的。”
　　“他的德鲁伊爸爸妈妈呢？”
　　米露抬头看了看前边的莱特，才继续说道：“莱特的父母死于精灵之森的毁灭。正因为这个，他对月影大人一直有怨恨。”
　　米夏没太明白：“但是月影是最后一个精灵了呀，他为什么要怨恨月影？”
　　米露：“他认为月影大人应该为他双亲的死亡负责。”
　　米夏有点生气地道：“真是不可理喻！精灵之森的毁灭又不是月影造成的，他凭什么这么认为。”
　　这回轮到米露有些诧异地说：“你认为精灵之森的毁灭不是月影大人造成的？”
　　“当然了！”虽然米夏也不知道精灵之森毁灭的具体原因，但，“她一个人怎么可能有那么大的力量。怎么可以把整片森林的毁灭归结到一个精灵身上呢，仅仅是因为最后只有她活着吗？”
　　米露愣了愣，说道：“我有点明白为什么月影大人会那么喜欢你了。”
　　米夏猛地转头看她，也不用[法师密语]了，喜滋滋地说道：“你觉得月影喜欢我吗？”
　　米露不明白她反应为什么那么大，还是实话实说：“她对你和对我们不一样。”
　　但是米露觉得，不一样也是正常的，米夏是大德鲁伊，就像月影也会对莱特忍让三分一样，这是属于强者的特权。而且米夏在主位面就学会了黑魔法，这更不得了了，换做她是月影，她也会对米夏另眼相待的。
　　前面的莱特听到了她们没头没尾的对话，不屑地“哼”了一声，开口问道：“你有自然之心，你有一位长辈是精灵？”
　　“是的。”米夏说。
　　“那你更不应该讨好月影，”莱特说，“说不定你的那位精灵长辈就是因为月影才死亡的。”
　　“你说什么呢！”米夏生气了，“你不要以为谁都和你一样。”
　　莱特说：“月影对你不一样也许只是源于愧疚，也许只是利用。我劝你不要对她抱有什么特殊的期待，像她那样的人是没有感情的。”
　　米夏生气地说：“你很了解她吗，又很了解我吗？你对她有偏见，我不和你说了。”
　　莱特终于闭上了嘴，米露用[法师密语]安慰了她几句，说莱特就是那个性子，不要在意，走了一段路后，米露指着前方一片黑云笼罩的神秘区域，说道：
　　“到了，这里就是莱特主导的‘绿洲’计划。”


第20章 树人
　　黑乎乎的“绿洲”。
　　米夏用一种怀疑的眼神看向米露。
　　但莱特来到他的主场后，一下子精神了很多，本来萎靡靡的背也挺直了，主动解释道：“接下来你将看到的，是我们花了三年时间打造出来的死灵界‘绿洲’。为了不让这里的景象暴露，我们进行了最严密的防控，是由月影殿下亲自布下的。”
　　一听是月影亲自布下的，米夏看这里就怎么看怎么顺眼了。她还注意到莱特一会儿直呼月影的名字，一会儿又叫她殿下。
　　莱特领着她们穿过黑云，隔绝魔力探测、浓郁到看不清的黑雾之中，似乎潜伏着什么未知的怪物，米夏抬头望了一眼，与天空中一条在云上休息的骨龙对上视线。
　　“嗨！”米夏对骨龙露出一个微笑，决定现在就开始和骨龙培养好感。
　　说不定哪天哪个就看上她，选她做骨龙骑士了呢？
　　穿越黑云，眼前豁然开朗，首先入目的是一轮巨大的[恒光照耀]，像一轮真正的太阳一样高高地挂在高空，把只有黑夜的死灵界照成一片灿烂白昼。那样庞大而深厚的魔力，不用想就知道，肯定是莱特的手笔。
　　米夏看过了，之前围观的那么多德鲁伊里，没有一个大德鲁伊，达到十阶的只有她和莱特两人。
　　米露停住脚步，就算来过这里很多次，但每一次都还是会为这里的变化而惊叹。
　　米夏更是直接出声：“天啊！你们这是从主位面搬来了一座山吗？”
　　比起外面零零碎碎的土壤和绿植，这里才是真正的奇景，高耸的青色山峰和纵横的梯田，蜿蜒而下的河流在土壤坚实的溪谷里织成细密的网，河流分叉处零落地散布着一些德鲁伊的小屋，在阳光照耀下闪烁着温馨的光芒。
　　如果忽略比山峰更远的尽头处，浮动着的层层黑云的话，这里和主位面根本别无二致。
　　这是连米夏都不曾见过的景象，她在雪山上长大，而眼前是属于墨坎更南方的景色，一片盎然而常青的绿，微风吹起厚厚的浪。
　　自然元素亲密地围绕在米夏身边，这是第一次，在进入死灵界后，米夏得到了补充。
　　德鲁伊是不适合在死灵界生存的，这里没有自然元素，和在虚空中一样，他们只能依靠自身。这也是莱特开启绿洲计划的初衷——
　　他从主位面移山调水，种植作物，从无到有，艰难地打破平衡又达到平衡，让自然元素在死灵界扎了根，在黑云笼罩的范围内完成了自然元素的循环，让来到这里的德鲁伊们从此有了魔力补充。
　　米夏仰望着闪闪发亮的河流和隐没在黑云中的高山，不用想都知道这是一个怎样艰巨的大工程。
　　米露对莱特说道：“每一次来，你这里都比上一次更漂亮了。”
　　莱特：“不是我一个人的功劳。”
　　当然啦，米夏得意洋洋地想到，肯定有月影的功劳。莱特奔波往返于死灵界和主位面，少不了要月影帮忙，外面笼罩着的黑云更是隔绝黑暗元素，让这里自成一个循环的大功臣。
　　一想到莱特再怎么对月影有偏见，也还是要承月影的情，米夏就与有荣焉得不得了。
　　莱特接着说道：“其他的德鲁伊们，还有歌莉娅都帮了我很多。歌莉娅就在那边，我带你们去见见她。”
　　他指着溪谷中间的一幢小屋。
　　米夏不高兴地在心里帮莱特补充：
　　还有月影，月影殿下，月影大人，月影也帮了你很多忙。
　　清澈见底的溪流闪烁着荡漾的微光，不规则的石头从岸的这边铺设到岸的那边，德鲁伊们规规矩矩地排队走过，穿过两片高大的绿色麦田中间的小路，抵达溪谷的中央。
　　河流从山上奔流而下，在溪谷中冲出一个半天然半人造的三角洲，小屋建在三角洲上，屋后隐约可见翠绿的冠顶。
　　树冠晃了晃，摇落几片叶片，从屋后的院落中晃出来。这是一棵碧碧树，墨坎南方随处可见的普通树种，最大的用处是遮阴纳凉和美化城市。
　　“歌莉娅！”莱特脸上浮现一抹温和的笑容，迎上前去。
　　碧碧树的树干上也浮现出人脸的模样，不需要用[植物语言]，碧碧树直接说话了。
　　“欢迎回来，莱特，欢迎你，米露，都进来休息一下吧。这位年轻的新面孔是？”
　　她说起话来好像清风掠过树梢一样美妙。
　　“这是米夏，月影殿下刚从外面带回来的。”
　　“可怜的孩子，在外面的日子一定不好过吧，多亏了月影殿下。来到这里你就安全了，快进来坐，我为你们准备美味的茶。”
　　碧碧树歌莉娅热情地伸出枝桠，轻轻地抚在米夏的后背，把他们都拢进院落。
　　米夏边走边好奇地抬头看她。这还是她第一次见到树人，而且还是碧碧树！树人温柔地在众人头上落下一片光斑闪烁的阴影。
　　歌莉娅的脸又从侧面浮现，她用树瘤组成的眼睛与米夏对视，问道：“孩子，你多大了？”
　　“二十。”米夏回答。
　　“真是年轻，”歌莉娅咏叹似的说道，“我真为你感到高兴。”
　　米夏伸手碰了碰歌莉娅的树干，感到体内的自然之心几乎要愉快得唱起歌来。
　　歌莉娅显然也很高兴，但走在前面的莱特却不那么高兴，他也像背后长了眼睛似的，说道：“不要随便碰歌莉娅。”
　　“小气。”米夏缩回手，“歌莉娅都没说什么。”
　　歌莉娅也说：“没关系的，莱特。她比你还年轻呢。”
　　莱特的年纪其实也不大，按照米露的说法，应该也才三四十岁，是非常年轻的德鲁伊。但他表现得简直像三四百岁了一样！米夏在心里偷偷地编排莱特。
　　米露走在她旁边，悄悄地扯了扯她的袖子，对她眨了眨半边眼睛。
　　他们走进莱特的院落，里面有秋千、吊床还有摇椅，莱特就像没骨头似的，径直躺进了摇椅里，遮在歌莉娅的树荫下。
　　歌莉娅的枝条飞舞，替他们泡好了几杯充满了自然清香的茶。米夏喝了一口，是没喝过的味道，便问道：“这是什么茶，歌莉娅？”
　　“安夏树茶，墨坎东南部的特色茶种。”歌莉娅回答。
　　米夏又喝了一口，满足道：“真好，我还从来没有去过南方，我那里也没有这种树种。”
　　“如果你想要，或许莱特可以给你一些。”歌莉娅说道，“你之前住在哪儿？”
　　“西北的朗菲克山脉，”米夏说，“我一直住在那儿。”
　　歌莉娅了然地挥了挥枝条：“那里倒是个不错的躲藏地，只是也很危险。真庆幸月影大人找到了你，现在你有我们和你一起，再也不用怕了。我和莱特曾经住在卡菲尔城，后来又到林达，再后来又到……”
　　米露也感兴趣地加入话题，讨论起他们在人群中伪装和躲藏的经验。
　　米露：“每次墨坎的那些臭骑士臭法师来抓我的时候，我就往山里一躲！然后想着法子折腾他们。我变成鸟在斯科特·费列奇头上拉过屎！你们知道他吧？那个臭主教！他都恨死我了。”
　　歌莉娅：“我们尽量待在城镇里，莱特对于伪装成人类非常有经验，我也不方便总是挪动。”
　　米露：“不是说等级越高越难隐藏自己吗？我天天露馅然后被人举/报，真是受不了，都不知道到底是哪里出了问题。难道是我个子太大了的缘故？”
　　歌莉娅：“莱特他啊……”
　　三个德鲁伊聚在树下，两个跟树一起叽叽喳喳，莱特躺在摇椅上，时不时皱起眉又松下去。歌莉娅似乎是好久没有和人说过这么多话了，愉快得树叶都沙沙作响，还说道：“米露，你应该常来，我都很久没见到你了。米夏，这里也随时欢迎你。”
　　摇椅上的莱特挑起一边眼皮，说道：“她们两个一样，都学了黑魔法。”意思就是她们是同一边的，不属于绿洲的阵营。
　　歌莉娅：“啊……”
　　米夏不想歌莉娅伤心，连忙补充道：“但是月影叫我跟着莱特，也是月影叫我来看你的。歌莉娅，我当然会常来。”
　　歌莉娅的树叶又簌簌地唱起歌起来。
　　一直到被莱特赶走，米夏还在嘀嘀咕咕，觉得月影说的真是没错，歌莉娅的确很想见到其他德鲁伊，根本不是莱特那种“参观”一类的说法。
　　莱特说要给她安排一个临时的住处，叫她在绿洲溪谷的范围内随便挑一个地方建房子。米夏喜欢建房子，米露也喜欢建房子，她们根本用不着莱特，挑了一块河边的地就原地开工，等莱特站了一会儿走掉之后，米夏向米露问道。
　　“歌莉娅和莱特是什么关系啊？歌莉娅好像是看着莱特长大的。”
　　米露很理所当然地说道：“他们是伴侣啊。歌莉娅是莱特亲自点化的树人。”
　　伴侣！
　　米夏一会儿觉得莱特根本配不上歌莉娅，一会儿又觉得羡慕。真好！莱特有一个亲手点化的树人老婆，他作为大德鲁伊的人生真是十全十美、没有遗憾了。
　　米露又说：“如果不是因为歌莉娅，莱特根本不会愿意跟月影来死灵界的，你知道的，莱特嘛。而且其实绿洲计划也是因为歌莉娅，她需要土壤，需要有丰富自然元素的环境才能生存。”
　　米夏又觉得莱特也不是那么配不上歌莉娅了，至少他对老婆还是很好的。
　　米夏又反思了一下自己对月影够不够好。
　　好像一开始是很好的，最近却没有什么新的建树。
　　而且最近都是月影在单方面地帮她！给她刻黑魔法阵，给她露娜的法师宝藏，带她来死灵界……
　　这样下去可不行啊米夏！
　　于是米露就看见米夏一下子蔫嗒嗒的，一下子又变得斗志昂扬，好像可以一瞬间种出一万吨的冬麦果。
　　米露担忧地问她：“你怎么了？”
　　米夏目光坚定地看着米露，铿锵有力地说道：“我一定不会输给莱特！”
　　她说的是这个意思，米露却理解成了那个意思。米露眼前一亮，打量着面前的大德鲁伊，眼前的米夏和莱特一样，同样都是十阶，又和自己一样，还要加上三阶的黑魔法实力——
　　米露激动地拍了拍她的肩膀，差点把米夏拍到地上去：“真的吗？太好了！下一次和莱特他们约架，我一定会在场边为你呐喊助威的！”


第21章 树种
　　哈根达斯被揪过来的时候还以为自己要死了，闭着眼睛嗷嗷呜呜地大叫着：“不要啊！救命啊！”
　　那只会动的骷髅绒绒兽已经给了它太大的伤害了。
　　米夏奇怪道：“你嚎什么？”
　　哈根达斯这才颤颤巍巍地睁眼。面前是木质的小屋，比他们之前住的那栋小些，近处是小河流水，越过小河是青色的麦田，没有骷髅，没有骨粉，没有黑漆漆的夜。
　　哈根达斯：“我们不在死灵界？”
　　米夏说：“你抬头看。”
　　哈根达斯抬头，天上悬着一轮像太阳但又不是太阳的法球，再往上是层层叠叠浮动着的黑云，散发着黑暗的气息，仿佛随时会压下来把它一口吃掉。
　　哦，原来还是死灵界。
　　哈根达斯转了一圈：“死灵界怎么是这个样子？”
　　它转圈转到一半就被一根枝条卷了起来，因为不是攻击，哈根达斯就没有躲（并不是因为躲不开）。米夏把其他绒绒兽也放出来，绒绒兽们你挤挤我我挤挤你，然后纷纷被枝条卷上空中。
　　“呀——”
　　绒绒兽们高声尖叫。
　　树干上浮现出一张脸，绒绒兽们叫得更大声了。
　　“你是谁？”
　　“你的味道真好闻！”
　　“再把我举高点！举高点！”
　　哈根达斯和这些普通绒绒兽可不一样，作为被米夏亲自点化的魔兽，它见多识广，说道：“原来是一位碧碧树树人。你好，我叫哈根达斯，你叫什么名字？”
　　“歌莉娅。”歌莉娅说道，“真高兴见到你。”
　　“我也很高兴见到你，歌莉娅，”哈根达斯礼貌地请求道，“可以先把我放下来吗？”
　　歌莉娅就把它放下来了。其他绒绒兽开始在树人身上上蹿下跳地爬高，好脾气的树人非但不生气，还对米夏感叹道：“真好，我好久没有这么热闹过了。莱特小时候也喜欢这样在我身上到处爬，瞧，这一根是他最爱坐的枝条。”
　　米夏想不到懒洋洋的莱特像绒绒兽一样活蹦乱跳地爬树的样子。
　　歌莉娅说道：“亲爱的米夏，可以请求你在有空的时候，多让这些小家伙来陪陪我吗？我实在是太喜欢它们了。”
　　“当然没问题，”米夏说，“还要麻烦你照顾它们。不过莱特去哪儿了？”
　　“去找月影殿下了。”
　　米夏哪能听这个，一听就坐不住了。她连忙站起来对歌莉娅说：“我也要去，不好意思，歌莉娅。”
　　歌莉娅挥了挥枝条，说道：“不用在意我，去做你们应该做的事情吧。”她顶着一树的绒绒兽，安静地目送米夏离开，好像一位慈祥的长辈，永永远远地守候在家里。
　　米夏噔噔噔地跑出绿洲，噔噔噔地跑向月影的主堡。她先去了议事厅，但没在议事厅找到月影和莱特，这下就糟糕了，除了议事厅她就不知道月影还会在什么位置了。
　　米夏徒劳地在城堡里转了两圈，抬头盯着城堡的穹顶看。这里的很多装饰都出自德鲁伊之手，但高高的穹顶似乎无人在意，银闪闪的骨粉隐匿在黑暗之中，装饰性的藤蔓伸展不到高处，因为它们蕴含的自然魔力不够充足，有的甚至还在黑暗元素的不断侵蚀下枯萎了，没有人来修缮。
　　米夏不明白为什么那么大一个阴影城堡里，只有她和莱特两个十阶德鲁伊，而且都很年轻。米露也年纪不大。其他德鲁伊都干什么去了？她围观打架的时候看了一圈，普遍都在五六阶左右的样子。
　　米露说，主堡里的东西很多来源于德鲁伊们的捐赠。米夏想，她当然也要捐赠了，而且要捐赠得比其他德鲁伊更好。
　　吟唱声回荡在空荡荡的城堡里，藤蔓开始生长，攀爬，织成纹样精美的网，生长出各色鲜花与果实。这藤蔓比其他所有的藤蔓都更加青翠、强壮，爬得更高，它长到了穹顶的最高处，统一了城堡的风格，任谁也不会再怀疑这里的主人不是精灵。
　　一轮[恒光照耀]法球升上高空，驱散了所有黑暗。
　　月影和莱特回来的时候，看到的就是这一幕，小德鲁伊站在法球之下，仰着头注视着鲜花盛开的穹顶，光华流转，映出她脸上细细的白色绒毛。
　　月影看了一会儿才出声。
　　“米夏，你怎么在这？”
　　听到月影的声音，米夏从自己的杰作里回过神来：“听说莱特来找你，所以我也要来。”
　　月影旁边，莱特仰望着那颗法球，半是惊讶半是不解地问道：“你为什么要放一个[恒光照耀]在这里？太浪费了。”
　　高阶的魔法要用在正途上，珍贵的植物和恶劣的环境都需要它，与其放在阴影城堡里受黑暗元素侵蚀，白白耗费大量魔力，还不如放在绿洲……
　　米夏：“怎么会浪费？这是我送给月影的礼物。”
　　送给自己老婆的东西怎么能叫浪费？
　　说着她蹭到月影跟前求表扬。
　　之前米夏也送过一个[恒光照耀]给月影，用于取暖，但那个法球很小，加上后来发现月影其实用不着取暖，法球就消散了。米夏向月影邀功：“这次我搞了个大的！还帮你修缮了一下穹顶哦。”
　　那些枯萎和半枯萎的藤蔓也被米夏换成了更新鲜的，饱满而翠绿，充满活力与生机，蓬勃地映着面前小德鲁伊灿烂的笑脸。
　　月影果然表扬了她：“我很喜欢，谢谢你。耗费这么多魔力没关系吗？”还关心了她！
　　米夏自信摇头：“没事。”一个可靠的大德鲁伊不能承认自己魔力不足，虽然她的确消耗有点大。
　　但是没事！
　　莱特终于从空中那个法球上回过神来，表情说不上是赞同还是不赞同。他看了米夏一眼，脚下刚想移动，又停了下来，又看了米夏一眼。
　　莱特有些迟疑地对月影说：“既然刚好她也在，不如……”
　　不如什么？月影久久没有出声，米夏的目光变得逐渐疑惑，不知道他们在打什么哑谜。
　　月影停顿了好一会儿，才总算点了点头。
　　“可以。你们跟我过来。”
　　她领着莱特和米夏朝楼上走去。
　　米夏乖巧地跟在后面，看着月影的背影，感觉自从来到死灵界后，月影给她的背影次数变多了。月影还是一身阴森森的黑袍子，倾泻的银发比银骷髅更加夺目耀眼，米夏悄悄地伸手去抓了一下，发丝滑过她的指缝，一根也没有抓住，只留下一点稍纵即逝的触感，冰凉如水。
　　月影和莱特都不说话，但气氛凝重而神秘，好像正要发生什么不得了的事情。安静地走了几段楼梯，米夏终于忍不住偏头，小声去问莱特：“你们在说什么事情啊？”
　　总要告诉她一下吧？
　　莱特目不斜视，很严肃地回答道：“精灵树种。”
　　他们走过一级又一级的阶梯，来到了主堡的最上层，穿过仿佛没有尽头的长廊和无数道门，终于来到了一个看似不起眼的小房间门口，门是老式的插栓样式，上面静静地笼罩着一个识别结界。
　　月影将手掌贴上去，溢出一丝魔力。
　　咔哒一声。
　　门开了。


第22章 可以
　　这是一个朴素到近乎寒酸的小房间, 三个人走进来后几乎都错不开身，无比拥挤。米夏努力躲避着莱特，贴到月影身后，踮起脚尖张望。
　　房间里只有密密麻麻的柜子, 有点像德鲁伊的种子库, 但大部分柜子都是空的。月影来到房间角落, 拉开最上方第二格的柜子, 从里面挑出一粒种子。
　　将柜子复位, 月影转过身, 略带警告意味地道：“这个房间只有我能进入，你们最好不要有什么多余的想法。”
　　米夏没应声，月影的话从左耳穿过右耳出来，她觉得不是在说她。莱特也没说话，只顾盯着月影的手掌看。
　　月影张开手，手心里静静地躺着一粒绿色的种子。
　　谁也没有出声, 直到米夏打破了这片沉默。
　　
　　米夏：“这就是精灵树种吗？”
　　她的语气里有好奇, 也有怀疑。
　　太不起眼了，没有一丝传奇树种的样子。珍惜的植物种子都各有各的异常, 甚至很多都不是种子形态，或如流云，或如石块, 氤氲着庞大的魔力……
　　眼前能够孕育精灵的树种, 竟没有一丝魔力。
　　莱特也皱起眉头：“不是说树种一切正常, 没有失去活性吗？怎么会连一点魔力都没有？”
　　月影勾了勾唇：“那都是百年前的事情了。时间足以改变很多，比如让种子沉睡, 甚至死去。”
　　明明是在微笑，米夏却从她唇边尝到一丝苦味。
　　月影是亲眼看着种子里的魔力一点点流失的, 从水晶般的光华剔透，逐年变得死寂，仿佛人到暮年，种子也走到了退化的末路时节，宣告着一个古老种族的终结。
　　莱特急切地说道：“如果树种已经死了，那我们……”所做的一切就没有意义了！
　　月影打断他，强硬而冷酷：“只能是沉睡。莱特，树种只能是沉睡，我们要找寻唤醒它的办法。”
　　她寒潭似的眸子紧紧地盯着莱特，唇角的笑容抹平，抿成一道坚硬的直线，这时候尤其显得像一名喜怒无常的巫妖。莱特在她的注视下不敢吭声，只也紧紧地抿起嘴唇，而米夏还在专注地打量那枚精灵树种。
　　沉睡……死亡……
　　二者是不一样的。
　　米夏突然开口说道：“我觉得它确实只是在沉睡。”
　　莱特转头看她，他是个悲观主义者，说道：“不是你一心觉得它只是沉睡，它就真的只是沉睡的。”
　　米夏：“你睡过觉吗？”
　　莱特觉得莫名其妙：“睡过。”
　　米夏：“那你死过吗？”
　　莱特：“……没有。”莱特知道米夏在说什么了，但，“这不一样，我也看过无数动物植物的生老病死，判断一颗种子的活性，不需要我亲自……”
　　米夏自豪地：“月影可是死过的！”她指着月影，那骄傲的样子就好像是她自己亲自死过一遍一样，“你能比月影更了解死亡吗？你甚至都没有学习黑魔法！月影说种子在沉睡就一定有她的道理。”
　　莱特无语：“那是因为她是精灵王，她当然不希望是除了沉睡以外的第二种可能了！判断一颗种子的活性还是要从客观事实出发……”
　　米夏：“好的，那我们从客观事实出发，我也认为种子确实只是在沉睡。”
　　莱特：“你凭什么这么认为？”
　　米夏：“凭我的直觉。”
　　莱特：“这太主观了。”
　　米夏强调道：“这可是一名大德鲁伊的直觉！好了，现在我和月影两票，你一票，我们赢了，所以种子是在沉睡没错。”
　　莱特：“不是……”
　　两个德鲁伊当着月影的面就吵了起来，但莱特的气势和音量都比不过米夏，渐渐地被米夏压了下去。
　　直到月影敲了敲柜子，两人才停下来。月影揉了揉额角，原本沉重的心情被吵得已经所剩无几，她只能尽量拾捡起一些威严，说道：“别忘了我们的目的，莱特，是你向我提出这个请求的。现在，拿走精灵树种，我只希望看到我想要的结果。”
　　“是的，殿下。”莱特低下头，说道。
　　米夏看着月影把树种递到莱特手上，突然有些明白了莱特看她和歌莉娅的心情，莱特一收好树种，米夏就把他往离月影更远的地方挤，自己一个人占据在月影面前：“所以我们的任务就是让精灵树种复苏，是吗？”
　　“是的。”
　　“我一定会完成任务的！”米夏大声保证道，并拉上莱特，“是吧莱特？”
　　莱特：“……是的。”
　　米夏感到浑身充满力量，她又找到了自己可以帮得上月影的地方了，而且只有她一个人可以做到。至于莱特，莱特嘛，肯定没她厉害，他都没学黑魔法，而且还先入为主地认为树种已经死了，一点士气都没有，肯定比不过她。
　　一想到自己即将帮上月影这么大一个忙，米夏简直要被力量冲昏头脑了。她结结巴巴地说道：“如果……如果……”
　　“如果什么？”月影看着她，眼神变得温和，不复与莱特对视时的那般冷硬。
　　小德鲁伊不论说话、还是长相，都比莱特更加讨喜。
　　米夏瞥了一眼旁边碍事的莱特，几分忸怩浮上心头，但她还是大声且勇敢地说道：
　　“如果我帮你复苏了精灵树种，你可以答应我的那个要求吗？”
　　没错，这就是一个大德鲁伊心心念念惦记着的事情。老婆啊，老婆很重要的！就连莱特都有树人老婆了，她怎么能输给他呢？而且上一次她拿巫妖之心作为要挟（想到这里，小德鲁伊的心里有一点小小的心虚，不是要挟啊，不是要挟！），月影都没有答应她。
　　这回总该给她一个机会了吧？
　　米夏的眼神热烈而直白，好像复苏精灵树种并不是一件难度天大的事情。或者说其实她也知道这件事的难度，但是只要她答应她，她就愿意上刀山下火海，付出一切地去为她完成。
　　更或者，不答应都可以……
　　月影恍了一下神。
　　她克制住心底涌动的那些恶劣的思绪。
　　在利用以外，或许还存在一些别的……一些她自己都不知道还存不存在的温情。现在口头上答应她吧，也不会少一块肉，还能驱使她更好地替她做事。再说了，如果真的能够复苏精灵树种，兑现诺言又有什么关系呢？
　　米夏只看见月影垂下眼帘，睫毛轻轻地颤了一颤，再抬起来的时候，颊上浮现一抹淡淡的薄红，眼睛里也蕴着笑意，轻而痒地看过来，只用眼神就能把她的脑袋搅成一团浆糊。
　　“可以啊。”
　　不知道是月影说这话的时候声音轻，还是因为她脑袋晕乎乎，所以听什么都轻飘飘的。
　　米夏眨眨眼睛，又眨眨眼睛。
　　她下意识地捂住一直随身携带的藤编小包，里面装着巫妖之匣，再里面又装着巫妖之心，没有丢失，传来心跳的声音。
　　心脏还在她这里，月影答应了。
　　米夏：“真的吗？”
　　月影：“真的。”
　　米夏：“你不会骗我吧？”
　　月影幽幽地叹了一口气，受伤似的：“我怎么会骗你？”
　　米夏依旧眨巴了几下眼睛，才像有延迟似的，高兴得跳了起来：“好耶！”
　　“哎哟！”
　　莱特无奈地缩起脚，人都快贴到柜子上去了。他被跳起来的米夏踩了一脚，对方不好意思地转头来道歉，说：“对不起啊。”眼睛还亮晶晶的，好像下一秒就能取得突破，复活精灵树种一样。
　　等她瞎高兴了一会儿，月影才说：“你们先出去吧，让我一个人在这里待一会儿。”
　　莱特知道这个话题肯定会让月影心情不佳，就扯着不知道在高兴个什么劲儿的米夏出去了。他问米夏：“你让月影殿下答应你什么要求？”
　　米夏从鼻子里哼气：“哼哼。不告诉你。”
　　莱特摸摸下巴：“如果真的能够复活树种，我说不定也可以向她提一个要求。”
　　“什么？”米夏警惕地看他，“你要提什么要求？不许你提。”
　　莱特：“还没想好。想想都不可以？那可是……”
　　“不许你提！”米夏大声，又说，“那可是什么。”
　　莱特：“那可是月影。”
　　米夏当然知道那是月影。她和莱特走过一道道门，长长的走廊，一级又一级的楼梯，突然想起什么：“你之前好像说……”
　　“什么？”
　　米夏想起来了。
　　“你是不是说月影是精灵王？”
　　“是啊。”莱特随口应着，然后顿了顿，诧异地，“你不知道？”
　　“哇。”米夏说，“我真的不知道。”
　　她之前一直以为月影可能就是个边缘的巡逻者来着，这样在精灵之森出事的时候比较方便逃跑。
　　“怪不得你直呼她的名字，还……”莱特感慨，“你可真大胆。”
　　米夏和莱特的思维没走到一起去，她不觉得自己大胆，只觉得：“那她可真厉害啊，又是精灵王，又是巫妖王。”
　　莱特：“……嗯。”提及月影的巫妖身份，莱特显然兴致不高。面对身边这个年轻又过分天真的德鲁伊，他忍不住又要旧话重提：
　　“我劝你不要太相信月影，你玩不过她的，她是末代精灵王，为了种族的延续可以不择手段。她甚至连转生巫妖这种事都做得出来，还有什么事是她做不出来的？你以为她从墨坎救这么多德鲁伊来死灵界是出于纯粹的好心吗？……”
　　“停。”米夏说，“我现在心情好，不跟你计较，你不要再说了。”
　　莱特无奈地住了嘴，但还是不断拿那种“我很担心你”的眼神瞟她。
　　
　　米夏虽然嘴上说着不跟莱特计较，但莱特的话还是一个字一个字地在她脑海里蹦。她忍了又忍，还是忍不住了：
　　“她是精灵王，为了种族延续不择手段，我觉得很好啊，恰恰说明她很有责任感。”
　　“她转生巫妖，九死一生，为了种族去搏这一线生机，只能证明她强大，而且敢想敢做。譬如你，你敢学黑魔法吗？不就是怕学了黑魔法和自然魔法冲突，实力下降吗？”
　　“她又不是德鲁伊的王，她在死灵界开辟领土，把我们从墨坎带过来，不是好心是什么？你敢说你在主位面的时候不是活得心惊胆战、躲躲藏藏的吗？你敢当着那些脸上有奴印的德鲁伊说这种话吗？”
　　莱特冷笑：“若是她有办法独自复活精灵树种，就不会来还要找我们德鲁伊了。”
　　米夏大声：“德鲁伊帮助精灵，是天经地义的！”
　　莱特深吸一口气，觉得米夏受到的教育很有问题：“你的双亲是德鲁伊和精灵，我不与你争辩这些。”
　　“哈！你认输了。”米夏大叫一声，又不满道，“你对月影有偏见。”
　　莱特反唇相讥：“不像你对她有着盲目的偏袒。”
　　米夏一点儿也没被讥讽到：“我就是偏袒她呀，我当然偏袒她了，就像你也会偏心歌莉娅那样。”
　　“我和歌莉娅怎么会跟你和月影……”莱特说着，突然停下了，用一种相当古怪的眼神看她，“不会吧？”
　　“不会吧？”米夏重复道，“什么不会吧。”
　　“你胆子是真的大啊。”莱特说着，肩膀又垮了下来，不复先前那种剑拔弩张的姿态，恰巧这时，他们也走出了主堡，要往绿洲行去。
　　路上不断有德鲁伊和他们打招呼，主要是和莱特，米夏只是附带，不过他们也都知道米夏是个新来的大德鲁伊。
　　“我……”
　　“你……”
　　二人同时出声，莱特说：“你先说吧。”
　　“有一件事我很好奇，”米夏说，“为什么这里只有你一个大德鲁伊？其他德鲁伊普遍都只有五六阶。”
　　莱特的眼底闪过一抹讽刺，先是说道：“你二十岁，对吧？我三十九岁，米露七十二岁。”
　　“嗯。”米夏点头。
　　“长生种的一大特色是，活得越久，就越是不思进取，觉得反正自己天生寿命悠长，不用像人类一样拼命提升实力。年纪大的德鲁伊普遍都有这个毛病。”莱特说道，“再加上墨坎的不断搜查，保持低等级能够更好地在人群中隐藏。”
　　“原来是这样，”米夏了然地点点头，又不解道，“但是他们来到死灵界好像也没有在努力？明明有复苏精灵树种这么重要的事情。”
　　“不是所有德鲁伊都知道这件事的，”莱特低低地说，“他们就算知道了也做不了什么。”
　　米夏一下子感觉自己身上的担子又重了些，又有一种“帮助月影，舍我其谁”的信念感油然而生。
　　她问：“你呢？你刚刚要说什么。”
　　莱特犹豫了一下才说：“你……对月影，是因为你的双亲也是德鲁伊和精灵的结合吗？”
　　“不是，”米夏说道，“我一开始不知道她是精灵的。”一开始以为是巫妖……后来又以为是精灵……结果其实是精灵巫妖王。
　　莱特松了一口气：“那就好。”
　　“怎么了？”米夏问道，“有什么问题吗？”
　　她知道有一些德鲁伊是不喜欢[灵肉转生]这个魔法的，或者说，这个仪式，认为它玷污了自然规律，违背了自然规则，德鲁伊与精灵本不该有后代。但她自己作为这个魔法的受益者，无法对此加以置喙。
　　莱特：“你知道[灵肉转生]这个魔法，是谁创造的吗？”
　　呃呃，果然，莱特应该是不喜欢这个魔法的。
　　米夏：“不知道。”
　　虽然米尔达使用了这个魔法，但她并没有在魔法书中留下它的法术模型和相应的仪式资料，显然，米尔达不希望她学会。
　　莱特斟酌着说道。
　　“你应该知道，远古时期，精灵与德鲁伊的结合是很受欢迎的，特别是精灵王，他们几乎都必定会有拥有一个德鲁伊伴侣。这是为了防止当新的精灵之树诞育出新的精灵王的时候，旧王结党营私，不肯退位让贤；也是为了加强与德鲁伊一族的联系。”
　　米夏不知道。但她静静地听着，在她尚且短暂的生命之中，还没有长辈这样为她讲述过历史。
　　“精灵是不诞育后代的，但是德鲁伊不一样。通常，我们默认选择精灵为伴侣的德鲁伊，也选择了不孕育后代的道路……这也有助于精灵变相控制德鲁伊的人口规模。但是，月影的前代精灵王，她的伴侣卢皮塔，选择了创造[灵肉转生]这一魔法。”
　　卢皮塔，在德鲁伊语中，是“狮子的山谷”的意思*。
　　“然后呢？”自动排除掉莱特话语中对精灵的偏见，米夏向往地，“那卢皮塔好厉害，他一定很爱前代精灵王。”
　　“不是。”莱特怜悯地看了一眼米夏，“他亲手杀掉了前代精灵王，他的爱人。”
　　“啊？”米夏张了张嘴，半天才发出声音，“为，为什么啊？”
　　“不知道，”莱特说，“有的说他是控制不住繁衍欲望，有的说他已经不爱前代精灵王了，也有的说他是因爱生恨……很多种说法。总之，前代精灵王死亡，诞育他们的那棵精灵之树迅速枯萎，催生了月影所在的那棵精灵之树，或许这也对精灵树种目前的状况产生了影响。”
　　“前代精灵王死了，那卢皮塔呢？他的转生魔法有成功吗？”
　　“逃了。不知道。”莱特说，“不过既然你能站在这里，那想必他也成功了吧，不然这个魔法怎么流传下来呢。”
　　“天哪。太可怕了。”米夏先是感叹，然后又疑惑，“不过你跟我讲这个干什么？”
　　米夏不可思议地捂嘴：“你，你该不会觉得我也会这样对月影吧？”
　　莱特扫她一眼，陈述事实：“你打不过她。”
　　米夏松了口气：“就是嘛。再说了我也不会[灵肉转生]。”
　　话题告一段落，米夏这次终于没再和莱特吵起来。不过她觉得这不是自己的错，莱特和月影也能吵起来，和米露还能打起来，很明显就是莱特的问题。
　　走进绿洲，米夏迫不及待地问道：“我们在哪里种下精灵树种？”
　　莱特用一种看白痴的眼神看她：“唯一一颗树种，你说种就种？不先做实验模拟？”
　　米夏不好意思地吐了吐舌头：“太兴奋，忘记了。”
　　她又挺稀奇地看向莱特，好像第一次认识他一样：“没想到你还挺上心。”
　　虽然莱特对月影、甚至整个精灵族都有偏见，还悲观地认为树种已经死了，但真的接到任务，还是挺用心对待的。
　　莱特淡淡地道：“精灵树种只有精灵王才有，在你来之前，月影一直都不同意将树种给我做尝试。”
　　感到自己被利用了的米夏：“……”
　　莱特又说道：“没有一个德鲁伊能够拒绝精灵树种。”
　　这句话米夏倒是狠狠赞同了。
　　莱特带着她往前走，越过溪谷，走进山中。他们走到最接近黑云的山峰之上，米夏伸手摸了一把高高的黑云，问道：“为什么选这里。”
　　“这里是自然元素与黑暗元素达到平衡之处。”莱特说道，“月影转生巫妖，就是认为无法在自然魔法上找到出路，转投黑暗魔法。她说我在走他们已经走过的老路，认为我在浪费时间，但其实不是这样。”
　　他仰头看着高高的黑云，山脚之下，歌莉娅也正仰头看着他。
　　米夏真心实意地说道：“好吧，我承认你挺厉害的。”
　　但是！
　　米夏高声宣布。
　　“但我一定会在你之前找到复苏树种的方法的！”
　　接下来的几天，米夏与莱特没日没夜地研究精灵树种。树种珍贵，他们只能轮流感应，然后或是引导魔力，试图唤起它的活性，或是模拟它的状态，做各种土壤实验。
　　“不用急于一时。”
　　歌莉娅顶着一树的绒绒兽上来，给他们送来美味的食物，温和地用枝条梳理莱特乱糟糟的头发。
　　米夏看得有些羡慕。
　　她伸了个懒腰，想到自己又是好几天没见月影了，实验又毫无进展，当即决定：“我要下山！”
　　莱特头也不抬，十分冷漠：“记得写个实验报告上去。”
　　米夏正愁要用什么理由去找月影呢：“好主意！”她拿出《米夏的黑魔法笔记》，在上面新起一页，写道：关于复苏精灵树种计划的前置模拟实验。
　　她问歌莉娅：“你知道月影在哪里吗？”
　　歌莉娅摇摇树枝，说不知道，但米露在你家里等你，说不定可以问问她。
　　米夏下山，回到她和米露一起建起来的房子里，米露正在那里和哈根达斯魔法对轰，一阶魔法对一阶魔法，打得不亦乐乎。
　　米夏问她：“你来找我干什么？你知道月影在哪里吗？”
　　米露说道：“我不知道月影在哪里。但是明天就是你和莱特开打的日子了，大家都很期待，我来问问你们准备好了没有。”
　　米夏眨了眨眼睛。
　　又眨了眨。
　　“啊？”
　　她发出一个迷茫的单音。


第23章 放水
　　莱特说：“怎么回事？”
　　米夏说：“我不知道啊。”
　　路上的德鲁伊窃窃私语：
　　“他们怎么是一起从绿洲出来的, 不是说米夏是融合派的人吗？”
　　“我前几天还看见他们一起进了绿洲。”
　　“她到底是哪边的？”
　　“米露那边的吧，她会黑魔法啊，而且她那只魔兽也在米露那里。”
　　约架的“场地”已经被整修完毕，一半是绿植一半是黑暗植物, 方便双方德鲁伊发挥。
　　人群依旧围成一个大圈, 但来的人变多了, 不仅有德鲁伊, 还有狼人、骷髅、穿丝绒长袍头上长角的家伙、幽灵和骨龙, 由于人太多, 还进行了席位分层，能飞的都飞在了天上，一圈圈往外蔓延出去。
　　备受瞩目的新人米夏，名声早已在米露的大力宣传之下传遍了整个内城，她年纪轻轻就是大德鲁伊，在主位面就学会了黑魔法, 展现了极高的天赋与灵性, 即将代表融合派与自然派的莱特开启新一轮的派系之战！
　　获胜方可以得到为期一天的圆月之城的旅游机会！
　　“圆月之城是哪？”米夏偏头问莱特，“你上次赢了怎么没去？”
　　“圆月之城就在隔壁, 曾经是巫妖韦德普斯·索拉塔的领地，现在由月影手下的吸血鬼亲王柳德米拉管理。”莱特解释道，“我对此不感兴趣, 不过不少自然派的德鲁伊都去了。”
　　但米夏可不会不感兴趣, 她眼前一亮：“我想去！既然你不感兴趣, 那你干脆放放水输给我好了。”
　　
　　莱特无情地拒绝了她：“不要。”
　　“为什么？”米夏说道，“你不会是那种认真对待每一场比赛, 眼里揉不得一点沙子的人吧？”
　　莱特：“倒也不是。”
　　米夏：“那你放一下水。”
　　莱特：“呵呵。”
　　他看向人群之中，米露头上顶着那只名叫哈根达斯的绒绒兽, 站在月影身边，正兴奋地伸着脖子，要和月影另一侧的某只吸血鬼攀谈。
　　他指给米夏看：“那就是柳德米拉。”
　　米夏顺着他指的方向看过去，一眼只看到了月影。她也来了！她来看她的比赛了！既然她提早来了，就说明这一次自己和莱特打架不会被叫去议事厅开会吧？一点点的心虚之后是满心的雀跃欢喜，米夏信心满满地对莱特说道：“就算你不放水，我也绝对不会输的。”
　　莱特：“我叫你看柳德米拉。”
　　哦。米夏这才把凝在月影身上的目光分到旁边去。
　　首先看到的是米露，她太高了，头上顶着一个圆滚滚的哈根达斯就更高，鹤立鸡群，叫人很难不注意到她。
　　自从与米露用一阶魔法对练过后，这名战斗德鲁伊就彻底征服了哈根达斯，用它的原话来说，就是：“米夏，不用思念我，我是一位天生的冒险家，我属于战斗！安心地种你的田吧，我会时不时回来看望你的。”
　　当然了，一位冒险家也是不能错过两名大德鲁伊对战这种精彩赛事的。
　　现在，冒险家哈根达斯正紧紧地扒在米露的脑袋上，因为如果不用力，它就要掉下去了。
　　米露的脖子伸得长长的，整个身体都以一种奇异的姿势朝吸血鬼柳德米拉扭去。柳德米拉穿着暗红色的丝绒长袍和尖领披风，头上长着两枚尖尖的小角，面色几乎和月影一样苍白，看起来似乎挺想躲开米露的，但碍于面子还是直直地站在原地，月影身侧。
　　“原来这些是吸血鬼。”米夏饶有兴趣地打量着其他与柳德米拉外表一致的人，他们都飞在天上，扇动着背后小小的黑色翅膀。
　　“吸血鬼一般都待在圆月之城，”莱特说道，“应该是柳德米拉特地带过来的。”
　　两人都是大德鲁伊，耳力优秀，听得到米露在对柳德米拉说着什么。
　　米露：“你等着看吧，柳德米拉，米夏一定会赢的，她在黑魔法上的天赋和我一样优秀。”
　　柳德米拉：“是吗？”
　　米露：“这一次我可是有正当理由去圆月之城的，你可不能再躲着我了。”
　　柳德米拉：“没有的事。”
　　米露：“坎苏拉、莉迪亚他们还好吗？我真想念他们。他们为什么没来？”
　　柳德米拉：“他们不想见到你。”
　　米露：“别这么说嘛，我保证下次我一定下手轻一些。”
　　柳德米拉：“……”
　　月影夹在二人中间，面不改色，或许做王就是这样一件辛苦的事。
　　米夏问莱特：“坎苏拉、莉迪亚是谁？”
　　莱特：“柳德米拉的血裔，米露喜欢和那些吸血鬼打架。”
　　米夏撇撇嘴。她不感兴趣。但她想着，要是能搞到吸血鬼的血液，最好是每一级的吸血鬼都拿到，那她说不定会挺感兴趣的。
　　二人走到了场地中央。
　　周围乌泱泱的人群分成泾渭分明的两派，撑着或绿色或黑色的魔法盾，开始吼出自己支持的名字，一开始杂乱无章，很快就整齐起来。
　　“莱特！莱特！”
　　“米夏！米夏！”
　　莱特站在她的对面，背打直了，那双总是懒洋洋的眼睛像狼一样盯住她。这是阵前的心理压迫，本来还要再说些垃圾话，但鉴于对面的是米夏而非米露，他还是好心地省略了这一环节。
　　但米夏半点也没被压迫到，她正忙着左顾右盼地到处找自己的观众。米露和哈根达斯在她身后，如之前应允的一般卖力地挥拳呐喊，月影没撑魔法盾，但也没有开口，只是静静地注视着她。
　　米夏也不失望，让精灵王也下场吆喝算什么嘛。
　　光是注视的力量就足够了。
　　就算不是魔法师，一个普通人也能感受得到目光的力量，是恶意还是善意，含着什么情绪，落在身上是重若万钧，还是轻如鸿羽。
　　月影的注视好像在她背后生出一双翅膀。
　　天空中，一条暗金色的骨龙停在那里，上面坐着一个银闪闪的骨龙骑士。
　　闪闪：“加……油。”
　　战斗开始了！
　　不知是哪个围观者敲响了锣，尖锐的声音刺激着所有人的鼓膜（没有鼓膜的另算）。巨大的草原狼出现在米夏面前，真正作为对手面对莱特，米夏才发现他的体型比她之前看到的更有压迫感。
　　如果不是刻意压缩，一个德鲁伊变形后的体型大小，就代表着他的等级和魔力总量。
　　同为十阶大德鲁伊，谁怕谁？
　　米夏不甘示弱地使用[变形术]，由于落在后手，刚变形就被扑来的草原狼逼迫得就地一个打滚，和莱特交换了位置。
　　尘土飞扬，毛发纷飞。
　　场外一片哗然。
　　“是绒绒兽啊！很，很常见的选择呢。”
　　“但是，这个……”
　　哈根达斯更是惊得从米露头上掉了下来，它从没见过米夏的变形。
　　哈根达斯大叫破音：“怎么这么大啊！！”
　　米露也看直了眼，眼神中流露出明显的羡慕：十阶真好啊，她也想升到十阶。难道战斗德鲁伊真的没有前途吗，非要一直种地才能种到十阶？
　　哈根达斯叫出了所有人的心声。这里所有人几乎都去过主位面，见过绒绒兽，知道那是一种毫无威胁、就算变成魔兽，天花板也只到低阶为止的无害动物。
　　所以……
　　这个绒绒兽为什么这么大啊！
　　绒绒兽本就以蓬松的毛发受到各类种族的喜爱，在毛发的加持下，体积可以达到实际体积的两至三倍，这样打眼一看，同为十阶，米夏的变形体积居然能顶两个半的莱特，视觉冲击力极强。
　　围观人群急急忙忙把圈扩大。
　　“太惹眼了，”柳德米拉皱眉，“都快跟一个副堡差不多大了。”
　　在她旁边，月影笑了笑：“你怕什么。”
　　柳德米拉：“您不害怕的话，我更无所畏惧。”
　　“刚好叫他们看看，”月影抬眼扫了一眼天空，那是比幽灵、骨龙所在的更高的地方，“韦德普斯·索拉塔死了太久，有些蠢货又在蠢蠢欲动了。”
　　她们这边在说一些听起来很高深的话，场上的局势倒是不那么乐观。很快，围观群众便发现了米夏的体型只是看起来唬人，她背着一个弹性藤蔓编织的小挎包，变大后被藤蔓一缠，便勒出了真实体积，实际上和莱特的草原狼相差无几。
　　米露随手颠了颠掉到自己怀里的哈根达斯，得出结论：
　　哈根达斯是实心的。
　　场上的绒绒兽和米露所变形的巨角鹿一样，有一部分是黑色的，那是黑魔法在她们身上留下的印记。更惹眼的是那棕色皮毛上几道显眼的黑色纹路——
　　靠近她的时候，莱特语气复杂地低声说道：“没想到你还在身上刻了黑魔法阵。”
　　这让本就在持久战上有优势的米夏更占上风了。
　　米夏：“知道我厉害就赶快投降。”
　　但莱特不投降，尽管只能使用自然魔法，而对手能进行自然和黑暗魔法混合双打，莱特还是凭借着虽然不如米露、但总比米夏强过不少的战斗经验压制住了绒绒兽。
　　米夏着急得用[法师密语]传音：“放一下水啊莱特！我一定要赢的。”
　　莱特还是那句话：“不要。”
　　米夏想破头都没想明白莱特难道真的很在意这种打了还要被批评的架的输赢吗，她绞尽脑汁：
　　“你不会是因为米露想去圆月之城，所以才不想让我赢吧？”
　　草原狼不回答她，钢鞭一样的尾巴重重地拍向她的后背，绒绒兽脚一蹬，猛力踢踹在狼腰上，又道：
　　“天啊，你怎么这么坏啊莱特。”
　　莱特：“……”
　　米夏发现自己会的战斗魔法实在是太少了，虽然在黑魔法上的造诣她和米露一样，但实战起来根本不是那么回事。
　　快想想快想想，还有什么办法能让莱特给她放一下水？
　　在腾空而起的时候，米夏的目光瞥到正与月影说话的吸血鬼柳德米拉。
　　月影身边总是有太多人了，狼人，吸血鬼，其他德鲁伊……自从来到死灵界，她甚至都没有和月影好好地一起吃过一顿饭。
　　米夏一边安慰自己，月影是巫妖王，有一整片领地的人需要管理，这是再正常不过的事情。
　　一边无法抑制住心里涌上来的小小酸涩。
　　柳德米拉看着场内，觉得米夏随身带着的那个包很奇怪：“她怎么一直带着那个包，气息似乎有点熟悉……”
　　最擅于分辨气味的吸血鬼凝神感受，突然僵住了。
　　柳德米拉的表情带上了几分惊恐，转头向月影确认：“……您？”
　　月影竖起一根手指放在自己唇边，微笑。
　　柳德米拉一阵眩晕。
　　
　　忠诚的吸血鬼亲王压低声音，急促道：“这怎么可以？这太危险了，大人！”
　　月影似乎并不把这当一回事，轻飘飘道：“她说过她会用生命保证它的安全。就让她试试啰。”
　　米夏只看见柳德米拉在和月影说话，姿态亲密，月影还笑了。旁边的米露呢？米露正紧张地盯着自己喊加油，嗓子都快要扯破了。
　　米夏用[法师密语]对莱特说道：“如果你让我赢下这一局，我就给你一管柳德米拉的血液。”
　　她就不信，她都心动的东西，莱特会不动心！
　　果不其然，莱特回复道：“柳德米拉的血？你确定你能搞到？”
　　米夏：“我连月影的血液都搞得到，你说呢？”
　　“嘶！”草原狼的攻击动作变形，被绒绒兽敏锐地抓住破绽，但莱特没有在意，只是急切地追问道，“月影的血液？你还有剩吗？”
　　“死了这条心吧，这个我是不可能给你的。”米夏说，“柳德米拉的无所谓。你要不要？”
　　仿佛被抓住破绽后被一阵穷追猛打，草原狼失手被黑色的藤蔓缠绕住后腿，从半空中摔下。
　　“成交。”


第24章 奖励
　　米露是全场喊叫得最大声的, 她一蹦三尺高，把手中的哈根达斯高高抛起又稳稳接住，还不尽兴，左右转了转要找人和她一起发泄心中激动的心情。
　　她左边是月影, 这个不能动, 于是朝右边一转, 兴奋地大力拥抱起旁边的一个狼人。
　　狼人：“唔唔唔！”
　　他的视线对上朝他看来的柳德米拉, 表情逐渐惊恐。让融合派赢了, 这位吸血鬼亲王显然很不高兴, 她暗红色的眸子迁怒似的眯紧了，盯得狼人把尾巴一个劲地往身下夹。
　　米露又伸手穿过他的腋下，把他也抱起来抛了抛才放开他。
　　狼人立马一溜烟地跑了。
　　米露高兴得仿佛是自己打赢了一样，转身对上柳德米拉，浑然没有注意到柳德米拉的视线有哪里不对——这个吸血鬼不一直都是这么一副不高兴的样子嘛！她兴冲冲地火上浇油：“怎么样，柳德米拉？这回你可不能再说圆月之城不欢迎我这种话了。”
　　柳德米拉轻嗤一声：“圆月之城本来就不欢迎你。”
　　米露高兴大笑, 伸长手臂过去拍了拍吸血鬼亲王的肩膀：“随你怎么说！这回我要跟着米夏, 大摇大摆走进你们的城里去。”
　　战斗结束，草原狼变回莱特, 胡子拉碴，衣服破烂。但绒绒兽还是绒绒兽，只是把身形压缩了下来, 头顶上因过量使用自然魔法而冒出了一头的草, 有一些又因为黑魔法而枯萎了, 看起来乱糟糟的。
　　
　　莱特打量着米夏，咂舌道：“自然之心真是夸张。怎么不变回去？不会是魔力不够了吧。”
　　米夏也在打量莱特, 内心无措。怎么他们变形都能自带衣服的啊，到底是哪里出了问题？
　　一只手伸过来, 把她打横捞起。
　　米夏下意识地蹬了一下腿，感受到那冰凉的触感后，就不动了，仰起脸来看把自己抱起来的人，尾巴无意识地摇来摇去，眼睛也弯弯地眯了起来。
　　是月影。
　　莱特张了张嘴，没说出话来，但围观的其他人仗着离得远，看到这一幕可就有话说了。
　　“月影大人对这个新来的真好啊。”
　　“那可不，谁让人家是大德鲁伊。”
　　“月影大人原来喜欢绒绒兽？早知道我也变这个。”
　　
　　虽然有一部分德鲁伊很难接受精灵王变成了巫妖王这个事实，但还是有相当一部分德鲁伊存在“精灵情结”的。
　　第二天，在内城中就多了很多形态各异的绒绒兽四处游荡。
　　月影大人喜不喜欢另说，狼人们倒是喜欢得很。
　　月影把米夏带回了主堡，米夏趴在她的肩头，时不时偷偷蹭一下精灵尖尖长长的耳朵。
　　那么薄，几乎透明的颜色，看起来好好吃的样子。
　　真想咬一口呀。
　　绒绒兽愉快地晃着尾巴。
　　月影一边走一边拔米夏头顶上生出的花草、藤蔓和蘑菇，枯萎的、半枯萎的、纯粹自然元素的，最后一种塞回绒绒兽嘴里做魔力补充，自产自销，不能浪费。
　　啊呜，嚼嚼。
　　月影拔下来一颗纯黑色的蘑菇，在绒绒兽看不到的地方挑了挑眉，装作没看见，要往米夏嘴里塞。
　　米夏偏头躲过去，在她肩膀上翻了个身，肚皮朝上，顺着她的手臂滑溜下来。
　　“给你吃。”米夏仰头说道，并保证，“百分百黑暗元素，这次绝对不会再出问题了。”
　　月影好笑道：“自然之心还可以出产黑暗蘑菇啊。”
　　米夏：“是我辛辛苦苦凝聚出来的，不关自然之心的事，放心吧。”
　　说是这么说，就连空气中的自然元素也能被提取出来做成食物的样子，似乎是眼前的小德鲁伊才特有的能力。
　　月影好看的嘴唇微张，优雅地咬了一口黑暗蘑菇。米夏躺在她怀里，觉得这个位置真是绝佳的观赏位。巫妖吃黑暗元素终于没再出问题，米夏松了口气，说：“其实在主位面的时候，你没有必要吃的。”她那些百分百自然元素的花啊草啊蘑菇啥的。
　　“我不吃你会伤心吧？”月影说。
　　厚厚的绒毛遮住了绒绒兽的脸红，米夏说：“不会啊……吧。”
　　“而且我不吃的话，挺奇怪的。”月影又说。
　　的确，米夏想了想。那时候月影在她眼里还是精灵嘛，精灵不吃这些确实很奇怪。
　　“但是吃了你会吐啊，”米夏说，“没有必要做这种会让自己不舒服的事。”
　　“不会不舒服。”月影低头向她解释，“巫妖不会有这种感觉。只需要用血液包裹上来排出体外就可以了。”
　　不过是排异的时候，不巧被去而复返的米夏当场捉住了而已。
　　米夏睁着圆溜溜的眼睛看着她，觉得巫妖的身体真是有着无穷的奥秘。
　　月影把一个元素菇慢悠悠地吃完，低头冲怀中的绒绒兽露出一个笑。
　　“而且吃这些挺开心的，让我回想起自己还是精灵的时候。”
　　月影把米夏带到主堡的一个偏厅，放下来让她换衣服。米夏迅速换好衣服，顺便打量了一下偏厅：总体还是太黑暗了，好想像装饰主堡前厅一样给它用绿色妆点一下，但无奈这是个大工程，而在死灵界无比紧俏的自然元素总量不允许她这么做。
　　这时候她不得不承认，莱特的绿洲确实是个好地方。
　　
　　米夏变回人形，走出偏厅，问月影：“你喜欢莱特的绿洲吗？”应该是喜欢的，精灵和德鲁伊都会喜欢那个地方。
　　月影点点头表示了认可，问道：“怎么？”
　　“那你可以住到那里去呀，”米夏比划道，“我可以在里面再给你种一棵屋树。”
　　月影失笑，伸手揉了一下小德鲁伊已经没再继续长草的脑袋：“不用了。我就住在这里就很好。”
　　“这里哪里好？”米夏不解。月影也不像变成巫妖后，审美也跟着一同改变了的样子呀。
　　月影很平静、甚至是温和地向她解释：“我是巫妖王。这里是巫妖王应该住的地方，是权力与地位的象征。”
　　米夏顺着她的目光看向前厅的尽头处，高大而坚硬的白骨王座，上面坠饰着一些黑红颜色的结晶，最中央镶嵌着一颗已经死去的心脏。王座和整座城堡的主色调一样，闪烁着银色的冰冷辉光，没有德鲁伊把自己的绿植延伸向那个地方，米夏挂在空中的法球只照得它更冷更硬。
　　米夏眯眼看着那颗遍布咒纹，有些眼熟的心脏，捂了捂身侧的小挎包，问道：“那是一颗巫妖之心吗？”
　　“是的，”月影回道，“那是巫妖韦德普斯·索拉塔的心脏。”
　　既是战利品，也是永远悬在所有下属头上的警告之剑，宣告着此间主人不可侵/犯的威严。
　　“哇，太酷了。”米夏有点害怕自己拿着的心脏也那样停跳，把小包往怀里扯了扯，“你平常就是在这里和其他人开会吗？”
　　月影点点头。
　　米夏再次感叹：“真的太酷了！”然后又问，“你当精灵王的时候呢？也有这么一把高高的椅子可以坐吗？”
　　米夏想像一个精灵风格的王座，应该整体是棕色木质的，点缀绿色，或许还要镶嵌一些荆棘、木刺和食人花，以显示王的强大。
　　她突然想起了什么，颠颠地往前跑了两步，又停下来询问月影：“我可以过去看看吗？”
　　月影以为她是好奇王座，想过去坐坐：“可以。”
　　米夏得了允许，跑过去，从空间裂缝中拿出一颗眼熟的脑袋，把它搁在王座的右边扶手上，然后后退看了看效果，满意道：
　　“不错。”又转头看月影，“不错吧？之后我们可以再杀一个，放在左边，这样就对称了。”
　　那是他们初遇时，黑魔法师坎迪尔·因米特斯的头颅。
　　坎迪尔死不瞑目，面目扭曲，死前的笑容癫狂，属于拿到主位面可以吓得小儿止哭的程度。这颗脑袋价值八千金币的悬赏，但米夏找不到机会去领，这时候恰好可以拿出来，希望月影可以忘记自己还欠她四千金币这件事。
　　月影果然没提四千金币：“还不错。”
　　以巫妖的眼光看，确实还是不错的。虽然区区一个八阶黑魔法师的头颅摆在上面其实有点掉价，但月影没说，还琢磨着附近有哪位领主的脑袋适合跟它一起摆在王座的左边扶手上。
　　“嘿嘿。”
　　米夏高高兴兴地跑回来，跑到月影身边，又回头打量了一眼，自我感觉十分良好地点头。
　　虽然看上去更可怕了，但是真的是十分适合巫妖王的王座呢！
　　月影坐上去，有坎迪尔的丑脸映衬，就显得更美貌逼人、更有气势了。
　　两人并肩站着，一起欣赏着这平常无人欣赏的巫妖王座，直到身后传来脚步和说话声。是柳德米拉，虽然板着个脸，但华丽的披风皱皱巴巴，就显得垂头丧气的，身后带着一长串赢得了“圆月之城一日游”机会的融合派德鲁伊队伍。
　　米露走在最前面，和柳德米拉勾肩搭背，正在说着什么。
　　米夏看到柳德米拉，突然想起来自己和莱特的约定，莱特都放水了，她可不能言而无信，于是眨巴眨巴眼睛，凑过去问月影：
　　“我打赢了莱特，可以有奖励吗？”
　　她尽量让自己显得理直气壮，骄傲得意中又带一点撒娇意味。这是跟金矿镇上那些朝家长要糖的小孩学来的。
　　月影看着面前的小德鲁伊，明明一周前还是连空间乱流都不敢去的小孩，来到死灵界后竟然就能打赢莱特了。她也不说破，笑眯眯地回答道：“可以啊，你想要什么奖励？”
　　她注意到米夏直勾勾地盯着她的耳朵。变成绒绒兽的时候，她也不安分地在她的耳朵边上蹭来蹭去。
　　只要不太过分，都可以答应她……月影想着。
　　会想要什么样的奖励呢？
　　米夏的视线越过月影的肩膀和肩膀上面的耳朵，落在柳德米拉身上。传说中都是吸血鬼吸别人的血，从来没人提起过吸血鬼的血液是什么样子的……
　　“我想要柳德米拉的血液，”米夏做贼似的压低声音，生怕柳德米拉听见，还悄悄在身前用手指比出一个数字，“两管。”
　　“什么？”月影愣住。
　　柳德米拉已经要走过来了，月影又听不清她讲话，米夏于是改用[法师密语]，重复道：“我想要柳德米拉的血液，要两管哦两管。”
　　月影看着她。
　　“可以吗？”米夏晶晶眼。
　　柳德米拉走到她们身后，微微垂头，说道：“月影大人，可以出发去圆月之城了。”
　　月影转过身，在转身的同时，也用[法师密语]回复道。
　　“可以。”
　　只是不知为何，听起来莫名有一种咬牙切齿的味道。


第25章 多利
　　圆月之城是吸血鬼的老巢, 自从月影征服了这片土地之后，吸血鬼们便急不可耐地从阴影城堡中搬迁出来，远离了城堡里的狼人和德鲁伊。
　　只有需要开会的时候，柳德米拉才会离开圆月之城。
　　由于月影选择步行, 原本高高飞在天空的吸血鬼们也只能降落下来, 一起步行, 他们的眼神轻蔑地乜着周围的狼人, 同时躲避着德鲁伊灼热的目光。
　　米夏看见人群中的一个狼人, 对着队伍里的一个德鲁伊, 声音不可置信地说道：
　　“鲁索！你为什么要去圆月之城？”
　　被点名的德鲁伊躲躲闪闪，好像偷/情被当场抓住一样，嗫嚅着回复：
　　“我……我就是去看看……之前几次我都没有去啊，我一次都没有去的。”
　　圆月之城对大部分德鲁伊而言，都是一个神秘的地方，特别是里面还生活着月影手下所有的吸血鬼。来得早的德鲁伊, 比如米露, 还经历过与吸血鬼同住的美好时刻，来得晚的就只能在一日游中一睹吸血鬼们的芳容了。
　　月影在人群中点了一个名：“西维, 过来。”
　　米夏好奇地看过去，噢，是那个她们一开始遇到的年轻狼人, 通报德鲁伊打架的那个, 地位类似于吸血鬼中的柳德米拉。
　　“什么事, 大人？”西维瞟了一眼柳德米拉，走上前说道。
　　“一起去一趟圆月之城, 你也很久没去了。”月影说道，“再挑几个狼人和你一起。”
　　“！”西维瞪圆了眼睛, 推脱道，“可……那是柳德米拉负责的范围。”
　　“柳德米拉常来阴影城堡，你常去圆月之城么？”月影不容置喙地说道，“就算是别人负责的范围，你们也要懂得互相监督。就这么定了。”
　　柳德米拉挑起了一边眉毛，没有作声，西维虽然脸上明晃晃地写着“吸血鬼的地盘有什么好去的”，但还是顺从地从人群中挑出了几个最厉害的狼人。
　　狼人们的脸色都不好看，只有一个例外——刚刚那名喊住德鲁伊鲁索的狼人赫然在列。
　　米夏感兴趣地频频回头，看到鲁索的头都快要钻到地下去了。
　　队伍走出内城，走出外城，又走出外围的骨海。经过米夏和月影最初落地的边境无人区，又是一片茫茫的骨海，只是精英的数量明显不如阴影城堡多。
　　圆月之城，和阴影城堡一样，从外面看，最显眼的就是代表领主权威的城堡主建筑。
　　那是一座以黑红为主色调，白骨点缀的吸血鬼风格尖顶城堡，十分锐利窄长，几乎失去了作为建筑物的居住作用，仿佛一枚枚森森的尖牙，直直刺向高空中的红月，让每一个看到这座城堡的人都本能地觉出不适。
　　走到近处，还会发现城堡各处都悬挂着圆月的装饰，仿佛一面面鲜红血镜，折射着天上红月的光辉。
　　以西维为首的狼人们脸色都不好看起来。
　　
　　进到城内，吸血鬼和德鲁伊们纷纷散开，仿佛在比谁跑得更快，吸血鬼或是扇起翅膀飞远，或是破碎成一群蝙蝠从不同的方向离开。
　　米夏看到有德鲁伊同样变成蝙蝠追了上去。
　　米露兴致勃勃地问道：“柳德米拉！你知道坎苏拉和莉迪亚他们在哪儿吗？”
　　柳德米拉摇了摇头。
　　“你一定知道！”米露，“他们可是你的直系血裔。你不会偷偷通知他们，让他们提前藏起来了吧？”
　　吸血鬼之间如果是直系，可以通过类似灵魂网络的东西直接沟通。米夏才体验过灵魂网络的奇妙，此时也不由得畅想起来，要是让某只吸血鬼咬上一口……
　　这些德鲁伊不都是这样的想法吗？或者想要吸血鬼的身体来研究，或者想被吸血鬼咬上一口。当然，鲁索除外，他被那个狼人拽到不知道哪儿去了。
　　柳德米拉古井无波的脸上扯起一抹牵强的微笑，回答道：“我的确不知道。坎苏拉和莉迪亚都是独立的个体，他们有自己的事情要做。”
　　“他们能有什么事情做？”米露怀疑地，“挂在房梁上睡觉吗？”
　　柳德米拉：“据我所知，莉迪亚响应[召唤魔物]，到主位面去了。”
　　当然，她当然知道更多。如果不是柳德米拉提前通知，莉迪亚好好的没事干怎么会屈尊响应一个区区四阶的黑魔法师的[召唤魔物]？通常这样的魔法师能召唤出一名男爵都算不错了。
　　坎苏拉则是因为没抢过莉迪亚，正在四处寻找还有没有响应召唤的机会。
　　“召唤一位吸血鬼大公？”米露悻悻然，被转移了注意力，担忧地道，“主位面又要血流成河了么？”
　　米夏也露出紧张的神色。黑魔法师可不是什么良善的家伙，更不会无端召唤死灵，连一位吸血鬼大公都被召唤过去了，会发生怎样的大战？对黑魔法师而言，屠村、屠城都是常有的事。
　　德鲁伊的本性让米露和米夏的脸色都不好看起来。
　　柳德米拉并不能理解这种感受，但漫长的岁月也让她能够猜到德鲁伊的想法。她看着米露，高大强壮的德鲁伊在不满心都惦记着战斗的时候，倒是挺有那么点儿样子，让她鬼使神差地安抚她们道。
　　“应该不会，莉迪亚只是过去看看。”
　　一个四阶黑魔法师的召唤，能有什么大事？
　　米露却从她的话语中捕捉到了更多的信息：“莉迪亚果然是在躲着我！哈，我要去逮坎苏拉。”
　　米露急匆匆地跑了，一眨眼，来到圆月之城的德鲁伊只剩下米夏。米夏虽然也对吸血鬼的城市很感兴趣，但月影的优先级排第一，月影去哪她就去哪，于是仰头问道。
　　“我们接下来干什么？”
　　月影却看向柳德米拉。
　　“不急。”她招手示意柳德米拉过来，“两件事情。第一，给我两管你的血液。第二，你为什么这么笃定莉迪亚去主位面，不会有大事发生？”
　　……
　　阴森潮湿的地窖内，一个瘦削的年轻男人满头汗水，跌坐在地。他的皮肤粗糙，一看就不是那种养尊处优的法师大人，而是常年奔波在外、饱受风霜袭侵的野法师，从他的额头到眼下，斜斜划过一道巨大的伤疤。
　　在他的面前，魔法阵的光芒正渐渐散去，显露出一道纤细的美艳身影。
　　面色苍白，双眸似血，额上突出尖尖的小角，微笑时，唇边也露出闪着寒光的獠牙。
　　暗红丝绒长袍曳地，如同凝固的陈旧血液。
　　年轻男人感受到那庞大到几乎要将他压得窒息的恐怖魔力，不明白自己怎么会召唤出这么一个强大的怪物来。
　　难道，真的一点希望也没有了么……
　　强大的吸血鬼冲他露出死亡的微笑，他绝望地闭上眼睛。
　　莉迪亚满意地看着面前的四阶黑魔法师，露出一个逃出生天的庆幸笑容：幸好，幸好她抢在坎苏拉之前响应了召唤，不然被米露撵得满城跑的就该是她了！
　　这让莉迪亚看着眼前的胆小鬼也顺眼起来，不吝向他散发善意。毕竟，她只是出来避一会儿难，之后还要靠他回去的呢。
　　“你叫什么名字？”莉迪亚自以为和善地问道。
　　年轻男人睁开布满血丝的眼睛，吞咽了一口口水，艰难地说道。
　　“多利……多利·沃菲。”
　　“你好，多利，我是莉迪亚。”莉迪亚说道，“一位高贵的吸血鬼公爵。我无意逆反我们之间的灵魂契约，所以你不用担心。现在，告诉我，我们的敌人是谁？”
　　听到莉迪亚说她会遵守契约，多利·沃菲重重地松了一口气，眼底又重新燃起了希望的光芒。一位吸血鬼公爵！那可是八阶、甚至九阶的存在！虽然不明白为什么这样一位强大的存在会响应他的召唤，但他已经管不了那么多了。
　　他急促地说道：“求求您帮助我们，哪怕付出生命的代价！来自圣巴亚娜的骑士和魔法师要毁灭我们的城镇，杀死我们所有的居民……”
　　“圣巴亚娜城？”莉迪亚想了想，“这里是墨坎？不是吧，那帮骑士和魔法师什么时候变得这么丧心病狂了，连自己的镇民也要杀？”
　　“是的，这里是墨坎边境。”多利回答，“位于朗菲克山脉、黄金商道上，这里是金矿镇。”
　　“好吧。”莉迪亚耸了耸肩，扇动着背后的小翅膀，在半空中坐下来，居高临下地俯视着多利。“他们为什么要杀你们？”
　　多利的嘴唇颤抖地嗫嚅了一下。他的嘴唇干裂，嘴角起了水泡，眼睛布满血丝，明显状态很糟。他看着面前的吸血鬼，想到自己已经是黑魔法师，被墨坎逮到也只有死路一条……他还想到幼年时在金矿镇上的往事，过去旧日仿佛梦幻泡影。
　　多利说道：“我们这里曾经收留过德鲁伊。两名。二十年。”
　　莉迪亚背后的小翅膀差点就不扇了，她真没想到在这里也能听到德鲁伊三个字。真是阴魂不散！但是她也清楚德鲁伊在墨坎的处境，于是感兴趣地问道：
　　“所以呢？那他们把德鲁伊抓走不就好了，为什么还要迁怒于你们？”
　　德鲁伊不管怎么说也是战职者，而这样一座边陲小镇，居民都是普通人，被迫“收留”德鲁伊也很正常，墨坎还不至于这样不知轻重。
　　多利用力地闭了闭眼。
　　“其中一个叛逃的德鲁伊已经死了……骑士和法师们并不知道这里还有第二个德鲁伊。但他们不相信那个德鲁伊已死的说辞，由于我们这里有过德鲁伊的痕迹，就认定我们还在窝藏德鲁伊。如果我们在三天后不能交出德鲁伊，他们就要毁掉整个金矿镇。”
　　其实又有什么不对呢？他们的确是私藏了德鲁伊。
　　而且直到现在，仍然没有一个镇民道出米夏的存在。
　　多利其实偷偷地进山找过米夏……这事儿他没有和母亲玛利亚说过，要是玛利亚知道了，肯定会狠狠地痛骂他一顿。但是他也没有找到米夏，当他站在米夏空落落的居所前时，心中一半欣喜一半惶然。
　　米夏逃了，太好了，她不会被墨坎抓走了。
　　那么他要怎么办呢？他的母亲玛利亚？金矿镇上的其他人？
　　“啧啧。”莉迪亚像听故事似的感叹两声，“墨坎现在做事越来越激进了哈。没关系，交给高贵的吸血鬼公爵大人解决他们。我们的敌人都有谁？”
　　多利忙不迭地道：“一队由天使骑士奎因·佐兰特率领的骑士队伍，一共七名；三位据说是皇家魔法团来的法师，分别是八阶火法师道恩·赫希，八阶冰法师克里斯汀娜·莫瑞尔，九阶土法师诺瓦·克兰……”
　　“……”
　　莉迪亚舔了舔唇畔的獠牙，扫了一眼地上的四阶黑魔法师，察觉到些许不妙来，但还是问道。
　　“我们这边呢？除了你和我，还有其他人吗？”
　　“……没有了，大人。”多利干巴巴地说道，又小心翼翼地补充。“我这里还有一些骷髅可以召唤……”
　　莉迪亚深吸了一口气，忍住了撕毁召唤契约、解除灵魂链接的冲动，抽了抽嘴角，在脸上扯出一个笑来。
　　“这样，你等我一下，再开一下召唤阵。我回死灵界一趟，刚刚出来得太急有些东西忘拿了。”
　　坎苏拉！
　　快来！
　　我这里有很重要的任务交给你！！


第26章 迁移
　　高山似也怕冷, 用一夜的暴雪给自己织就一件厚厚的雪被，掩埋了矮脚熊用来过冬的洞穴，也掩盖了曾经有人造访的痕迹。
　　九阶土法师诺瓦·克兰抱怨着在雪中清理出可以行走的道路，饶是如此, 也仍不免深一脚浅一脚地栽到雪里去。
　　他瞥一眼跟在身后的奎因·佐兰特骑士长大人, 终于忍不住开口：“佐兰特阁下, 我们还要在这里找多久？”
　　该死的雪山, 该死的暴雪！他真不该听信佐兰特的话, 听说这里有个十阶的大德鲁伊, 就屁颠屁颠跑过来这鸟不拉屎的地方的。
　　佐兰特冷冰冰地说道：“再找三天。三天后如果没有收获，就回镇上，把那些无知的镇民送到神明面前审判。”
　　三天……
　　诺瓦很没形象地搓了搓手臂，即便穿着恒温法袍，露在外面施法的手还是变得僵冷。他朝后喊道：“道恩！再给我一个小火球。”
　　火法师道恩扔给他一个装在玻璃外壳里的小火球，火焰把玻璃外壳烤得发烫, 得用布料包裹起来才能既取暖又不烫手。这种只有火法师才能产出的小玩意在圣巴亚娜很受欢迎, 但诺瓦总是忍不住想，还有没有比这更便利的魔法？玻璃壳实在是太烫了, 一会儿要将他的手冻出冻疮，一会儿又要烫出水泡。
　　要是能有一个既不烫手又能取暖的恒温小火球就好了。
　　供奉在皇家魔法团里娇贵的法师大人，虽然满腹怨言, 却仍不敢停止前进。在他身后是抓捕了数位高级德鲁伊、在皇帝面前权势正盛的天使骑士长, 功勋卓著、说一不二, 一镇子几百个人也说杀就杀！
　　诺瓦心里泛起一阵不适，整整一个小镇, 几百个人啊，这种做法未免显得太过邪恶。只可惜他这次来只是辅助, 无权左右佐兰特的决定。
　　更何况，当时也是他亲口确认，这座小镇上有着德鲁伊使用过魔法的痕迹……
　　唉，那些镇民怎么就一个字也不愿意说呢？
　　他正晃神，就听见身后的佐兰特沉声说道：“前面有栋房子。”
　　缀在队伍最后的冰法师克里斯汀娜也说道：“天空中有秃鹫盘旋，看起来像是魔兽。”
　　队伍里所有人都精神一振。魔兽秃鹫！什么人能够制造魔兽就不用多说了吧。不过，德鲁伊居然去点化秃鹫，“死灵界的看门人”，会不会有点奇怪？
　　秃鹫高高地盘旋在空中，锐利的眼眸打量着这群不速之客。这些人体内庞大的魔力让它不敢靠得太近，但它猜测，应该是墨坎派出来的搜捕小队。
　　嘎嘎！
　　秃鹫突然发出嘶哑难听的高亢叫声。
　　你们来晚了，蠢蛋们！这里的黑魔法师已经死掉了，连尸体都被我吃了！
　　另一边的德鲁伊也已经逃走了，你们注定要一无所获！
　　嘎嘎，蠢蛋！
　　巨大的黑色翅膀划过尖锐的弧线，秃鹫展翅高飞而去，消失在雪山的尽头。
　　奎因·佐兰特将目光从飞走的秃鹫身上收回，眉毛皱起。整个小队都面色不虞，因为他们已经来到了房屋面前，残余的黑魔法气息告诉他们，这里并没有他们的目标。
　　佐兰特戴上一只洁白的手套，按在门扉上。手套绽放出光芒，让木门上的邪恶咒纹扭曲着消散，黑魔法师的诅咒之门变回了一扇普通木门。
　　骑士围绕着法师们进入木屋，分散勘测。
　　木屋内部几乎没有什么战斗痕迹，黑魔法师的生活气息都还犹在，不见的只有书房里的所有魔法书。似乎是这里的主人获知了消息，匆匆地便离去了一样……
　　一刻钟后，小队在木屋门口集合，佐兰特面色难看地说道：“我们被人捷足先登了。”
　　一名骑士补充道：“不出意外，这里应该是坎迪尔·因米特斯的住所，我们曾经默许他往朗菲克山脉的方位逃窜。”
　　“但他还是死了，而且几乎没有挣扎，束手就擒。”另一名骑士分析道，“谁能做到？一名狡猾难缠的八阶黑魔法师？”
　　所有法师的面色都陡然一沉，佐兰特磨了磨牙，从牙缝中挤出一个单词：“月影。”
　　这个名字一下子将所有人拉回到那刚刚结束不久的七年战争，那道强大到几乎无可匹敌的身影，黑袍猎猎，仿佛梦魇。
　　不，她比真正的梦魇更加可怕……
　　连皇帝都被迫使用了神降！
　　佐兰特霍然抬头，急促地说道：“走！快去找那个德鲁伊！”
　　月影可是个精灵，若是她曾来过朗菲克山脉，杀死了坎迪尔·因米特斯，那她怎么会放过这里与她因缘深厚的那个大德鲁伊？
　　一天后。
　　米夏自诩“绝对安全”的住所迎来了它的第二批客人，开垦的田地落了厚厚的雪，来年必然能有个好收成。由于主人才离去不久，树林与花园仍然散发着勃勃生机，没有被寒意打倒，一片郁郁葱葱。高大的屋树矗立在屋后，刺伤了奎因·佐兰特的眼睛。
　　“米尔达……”
　　佐兰特阴沉地低声自语。
　　队伍里的其他骑士和法师，一个也不敢吭声，生怕一个风吹草动就惹怒了佐兰特。
　　半晌，佐兰特才抬起头，收敛起阴晴不定的神色，轻描淡写地对火法师道恩说道。
　　“道恩，把这里烧了。现在返程，神要我们在废墟上重建一个新的城镇。”
　　……
　　在不怀好意的圣巴亚娜来客正在赶回金矿镇时，黑光流转的界门打开，米夏当先踏出，看向了因消耗过度，已经昏迷过去的多利。
　　“多利。”她轻声说道，蹲下身，塞了一颗魔力精纯的黑暗元素菇到他嘴里。这样的魔力补充剂让多利很快悠悠醒转，他脑袋还尚未清醒，只迷迷糊糊看见了面前米夏的脸，就含糊而惊恐地叫道：
　　“米夏！你怎么在这里？快逃，圣巴亚娜来的骑士和法师们都在找你！”
　　他用尽全力将米夏往后一推，想要把她推回到界门里去。
　　米夏被他推得一个踉跄，被第二个踏出界门的月影一把接住。
　　莉迪亚跟着月影、柳德米拉大人踏出界门，嫌弃地看了多利一眼，在灵魂网络中轻轻对着多利一刺，说道：“清醒一点。”
　　然后多利就清醒了。
　　他看到米夏，又看到米夏背后站着的苍白女人那不加掩饰的尖长耳朵，精灵的象征。真好，米夏找到精灵了！精灵之后是好几只吸血鬼，都有着暗红色的眼睛，披着暗红色的曳地长袍，一看就是十足十的黑暗生物。
　　黑色、散发着不详气息的界门之中，又陆陆续续踏出来几个浑身毛绒绒的狼人，还有人类模样的人，若多利还是普通人，定然分辨不出，但他已经学习了黑魔法，可以断定这就是几名德鲁伊。
　　绒绒兽哈根达斯从其中一名德鲁伊头上跳下来，很高兴地道：“多利！你终于回来了。你失踪了这么多年，大家还以为你死了，你再不回来，我就要去给玛利亚婶婶当儿子啦。”
　　多利苦涩地说：“死了……过去是没有的，但是现在，很快了，我们很快就要迎来死亡了。”
　　他一定是快要死了，出现了幻觉，才会看到德鲁伊、精灵、吸血鬼、狼人和哈根达斯一齐踏出一道一看就不像什么好东西的门，来到自己面前吧？
　　莉迪亚翻了个白眼，粗鲁地又在灵魂网络中刺了他一下，没好气地说道：“你在胡说什么？我去给你搬救兵了。”
　　莉迪亚的搬救兵之旅，是这样的。
　　莉迪亚跑回圆月之城，深呼吸了一口死灵界美妙的空气，一瞬间，撕毁契约的心思又冒了上来。管那么多干嘛？那么多高阶战职者，还有一个天使骑士，上去送死吗？
　　她左顾右盼地想要去找坎苏拉的身影，一抬头，就看见一只眼熟的巨型蝙蝠朝着她的方向飞来，蝙蝠的身后，紧跟着一只奇形怪状的鸟。
　　蝙蝠发出人声：“莉迪亚！这么快就回来了？看我给你带来了一份礼物！”
　　该死的坎苏拉！
　　莉迪亚面色一变，立刻就要变形逃走，但蝙蝠迅速掠过她的头顶，还往她身上丢了一个[迟缓术]！奇形怪状的鸟冲上来把她扑倒在地，变回了一个高大强壮、足以压得她动弹不得的德鲁伊。
　　米露：“哈！莉迪亚，叫你躲着我？”
　　坎苏拉找了一棵骨树挂住，发出幸灾乐祸的怪笑。
　　莉迪亚只觉得被这么一扑，自己浑身都要散架了。德鲁伊里真是少见这么爱打架的女人！她想着，要是跟多利签订契约，去和墨坎人打架的人是米露就好了，新仇旧恨，米露一定乐意。
　　纤细的吸血鬼转了转眼珠，一看就是在打什么坏主意。莉迪亚一本正经地说道：“我可没有躲着你，我刚刚响应召唤，可是有拯救无辜生命的重要事情要做。”
　　米露还没说话，坎苏拉就先扑棱着翅膀来了：“你在说什么白痴话，莉迪亚？”
　　躺在地上，莉迪亚仍旧高傲地伸直脖颈，扬起下巴，说道：“对抗墨坎，是我们身为月影大人属下不可推卸的责任。墨坎人要毁掉一个村镇，杀死那里所有的人，我们阻止他们，这算不算是拯救生命？”
　　坎苏拉惊讶了：“你确定你说的是墨坎人，而不是黑魔法师？”
　　“当然！”莉迪亚把多利的话复述一遍，紧紧地盯着脸色一下子沉了下来的米露，说道，“那个地方叫金矿镇，坐落在朗菲克雪山……什么什么金色商道上。”
　　“金矿镇？”米露疑惑地重复道，“我似乎在哪里听过这个名字。”
　　莉迪亚一见事有可为，马上循循善诱道：“说不定就是你认识的某个德鲁伊的住所哦。你要不要回去阴影城堡问问你的德鲁伊朋友们？”
　　“金矿镇……金矿镇……”米露拧着眉，呢喃自语。在哪里听过这个名字？好像是某只绒绒兽扒在自己头上，喋喋不休它的辉煌往事的时候……
　　“米夏！”米露猛地起身，放开了莉迪亚。
　　……
　　多利跟着众人走出地窖前，还恍惚地往后看了一眼。那黑色的界门，通往传说中的死灵界……黑魔法师向往的圣地，罪与死最终归为尘埃之处。
　　作为普通人，多利并没有多向往死灵界，即便是成了黑魔法师，他也不认为死灵界是什么好地方。所有书上都渲染着死灵界的可怖，但如果那里也有光，有水，有土壤，有米夏和其他德鲁伊，似乎就又变成了一个充满希望的天堂了。
　　米夏凝着一张小脸，她的表情从未如此严肃过。怒火在胸口熊熊燃烧，几乎要将她整个吞没。该死的奎因·佐兰特！他害了妈妈，现在还要咬着她不放，要来害她的其他家人……
　　米夏真恨不得那个佐兰特现在就在自己面前，她要冲上去，用[棕熊利爪]狠狠地挠花他的脸！
　　一只冰凉的手牵住她，灵巧的指节解开她攥得死紧的拳头，又往上摸索，箍住她的手腕。米夏低头，是月影，从皮肤相触的地方，源源不断地传来冰冷的温度。
　　“冷静。”月影目不斜视，轻声说道。她们并肩走着，身后跟着其他人，宽大的黑色长袍在行走间掩住两条亲密的手臂。
　　米夏咬着嘴唇点头，尝到血味。怎么冷静呢？怒火浮动着上升，年轻而天真的德鲁伊眼底逐渐充满仇恨。
　　血债血偿！
　　血债血偿！
　　月影会帮她吗？对面很多人，实力很强。但是他们也不差吧？月影、柳德米拉、西维、米露……他们会帮她吗？
　　一声低低的轻叹，月影停下步伐，当着所有人的面伸出手来，在她的眼睛上轻轻一拂。一阵清凉的风，过度升温的脑袋也猛地跟着清醒，月影盯住她，再次：
　　“冷静。”
　　米夏终于冷静了下来，也终于记起来要呼吸。好险，她刚刚简直都要愤怒到缺氧了！
　　月影用[法师密语]告诉她：“现在还不是时候。”
　　米夏转头看向月影的眼睛。上位者的眼睛，掌权者的眼睛，需要权衡利弊，没有被情绪影响，淡漠的一双眼睛。的确，金矿镇上的人们和她没有一点关系……甚至她能及时回到这里，都还要倚仗月影的界门。
　　明明不用开口说话，米夏却觉得[法师密语]都变得艰涩了。她艰难地道：“那什么时候才是时候呢？我要怎么办？我不能眼睁睁地看着玛利亚婶婶、多利、瓦特大叔他们因为我去死啊。”
　　眼睛浮起水雾，迅速地化成饱满的泪水，因为实在太沉、太重，还未经过脸颊，就已经扑簌簌地掉在了地上。米夏已经忘记要用她那些撒娇讨巧的技巧了，她只是无声地、沉默地哭泣，对月影说道。
　　“求求你。”
　　冰冷的手指揩去她灼热的泪，太多了，涌不完似的，打湿了月影的手指。月影[部分活化]了一下手上的感触，才发觉那泪水几乎可以把人烫伤。
　　她不自觉地开口哄道：“我保证，你一定可以见到奎因·佐兰特被杀死的那一天，好吗？他们一个都逃不掉。”
　　“真的吗？”
　　“真的。我什么时候骗过你。”
　　米夏的眼睛一下子又变得充满希望，但她马上又想起了什么，迅速变得忧伤，抽抽搭搭地问道：“那金矿镇呢？”
　　“我有一个好办法。你要不要听？”
　　月影的好办法得到了所有人的赞成，尤其是德鲁伊。多利更是高兴，他的身体一瞬间又被注入了活力，冲到了最前面：“我去告诉母亲！”
　　哈根达斯从米露身上跳下，喊道：“等等我，我也要去！”
　　哈根达斯郑而重之地向所有人介绍玛利亚·沃菲：“这是玛利亚婶婶，一位非常优秀的魔法师，擅长随时随地变出世界上最美味的肉条。”
　　玛利亚婶婶原本憔悴而哀愁的脸仿佛浇了水的鲜花，迅速变得容光焕发，她喜悦地哭泣着，紧紧拥抱着米夏、多利和哈根达斯，并且真的给哈根达斯拿出了美味的肉条！
　　“还有很多，还有很多，”玛利亚说道，“你好长时间没来，做了很多给你留着呢。”
　　哈根达斯抛弃了米露，眷恋地窝在玛利亚婶婶怀中，仰着脑袋数她脸上的每一道沟壑。果然，每一个走过万里征程的冒险者的最终归宿，都是一个温暖的家！这个家会永远为它亮着灯，准备丰盛的肉条……
　　哈根达斯嚼着肉条，满足地叹息道：“天哪，你一定要和我们一起回死灵界。没有肉条的日子，你知道我在死灵界是怎么过的吗？”
　　德鲁伊们迅速行动起来。他们都是改造地形的一把好手，就像诺瓦·克兰一眼认出了金矿镇上德鲁伊的痕迹一般，这一次，痕迹更多了，大家铆足了劲，比拼谁留下的痕迹更多。
　　高大的黑色/界门散发出令人胆寒的压迫感，但没有什么比死亡更能令人感到恐惧的了。镇民们看着德鲁伊们翻云覆雨，移走他们的土壤，移走他们的房屋，正如米夏和米尔达带着他们，从零建设金矿镇时一样；但这一次，德鲁伊还移走他们的床和被子，他们储存来过冬的食物，他们的晾衣架，他们养的小宠物……
　　米夏和多利守在界门旁边，每一个走进界门的镇民都对他们报以充满希望的微笑。
　　和米夏小时候一样，每一个镇民经过她时，都会亲切而热情地伸出手来，拍一拍她的头，又握一握她的手。
　　“哎呀！一眨眼的工夫，小米夏也长得这么大了。”
　　……
　　又是一天的全速赶路，披星戴月、风尘仆仆的搜捕小队终于在一个清晨走出了深山，回到了金矿镇。急行军了好几天的娇气法师们满身疲惫，而骑士则是杀气腾腾。
　　诺瓦·克兰扶着腰，发誓再也不出来抢这种功劳，有些人能升迁，那是他们应得的，他一点也不羡慕了：“哎哟……到了，到了，让我缓缓。你们要去镇上？”他思索了两秒，看了看奎因·佐兰特，犹豫地摆手道，“我就不去了吧？反正我一个土系法师，也不是攻击型的。”
　　哎哟！杀人哟！他一个每天在圣巴亚娜造房子的土法师，哪受得了这个哟。
　　
　　佐兰特没有多说什么，只冷淡地点了点头，就带着其他人往山下的镇上赶去。
　　视力和感知最好的冰法师克里斯汀娜率先皱起眉头：“镇上……是不是有哪里不对？”
　　佐兰特眯起眼睛。
　　又往前行了一阵，克里斯汀娜面色大变，而奎因·佐兰特停住步伐，站在一块突出的石块上，俯瞰起整座金矿镇旧址。
　　是的，旧址，甚至不能称之为废墟。
　　那些灰砖圆顶、铺着厚厚兽皮的居民房屋一夕之间神秘消失，街道上连一块砖也没有留下，围绕小镇，镇民们曾经开垦的田地、德鲁伊迁来的树林也都消失无踪，原地只留下一个巨大的深坑。
　　不，还是有一个建筑物被留下来了的。
　　原金矿镇中心广场，最中央的政务大厅和公告栏。公告栏上还贴着宣布停战的羊皮纸，透过政务大厅的窗户，可以看见一个穿着红袍的火法师学徒，四仰八叉地躺在床上，正在安详地呼呼大睡。


第27章 狼嚎
　　“这里就是死灵界？”
　　多利仰望着天空中高挂的“太阳”, 不可思议地道。
　　青山、绿水，淙淙河流，丰茂农田，高山脚下闪光的溪谷……
　　“是的, 这里是我创造的‘绿洲’。”莱特不免骄傲地说道, 看到眼前黑魔法师望着自己的眼神迅速变得崇敬。
　　米夏拉了拉多利的袖子, 不服气道：“莱特是大德鲁伊, 我也是大德鲁伊, 莱特能做到的我也能做到。莱特打架还输给我了呢！”
　　“啊, 是吗？”多利连忙转身，也对米夏投以崇拜的眼神，“我们小米夏也好厉害啊！”
　　好厉害的小米夏脸上立刻阳光灿烂。
　　镇民们依旧选择将新镇安置在半山腰上。德鲁伊们辟出平地，将房屋挪移回来，属于墨坎南方的山上还多出了许多北方的雪山特产，过分高大疏阔的林木和在岩石中生长的雪莲, 蚂蚁、松鼠、巨角鹿和渡渡鸟、矮脚熊、鸡头蛇等动物相安无事地聚居在一起。
　　德鲁伊建立的生态循环还是很经得起考验的。
　　一部分被搬来的树林、岩石上还落着未消的雪, 德鲁伊们将它们有规划地散布到山脉各处，一片深浅不一的绿中便点缀上了蓬松如孢子的白。
　　矮脚熊只觉得地动山摇, 似乎外面有岩石滚落了，它翻了个身，继续睡觉；睡着睡着, 觉得身周渐渐地变热起来, 它懊恼地起身, 笨拙地伸爪挖开洞穴前厚厚的雪。
　　阳光照射进来，雪山的苍白单调被一片连绵的绿取代, 明明才刚睡下，恍然就已是春天。
　　半山腰上, 镇民们来来往往，整座山都因为他们的存在而喧闹起来。往日这里是安静的，溪流静默，德鲁伊们有的做实验，有的埋头种田，有的在绿洲外闲逛，和狼人鬼混……
　　现在，所有德鲁伊都被抓过来帮忙了。融合派的德鲁伊也踏足绿洲，难得能去一次主位面，他们从雪山上搬了不少好东西来，有的留给绿洲，有的自己私藏。
　　树人歌莉娅收留了所有暂时不便待在家中的小宠物，温温柔柔地和每一个小家伙说话。
　　镇民们趁此机会，改造自己的家。房子想要动一动，和自家的田挨在一起，最好还要离进山的路近；露西姐姐想要换个邻居，瓦特大叔打铁的声音实在是太吵了；灰砖兽皮房似乎不符合当下环境气候的风格了，这位德鲁伊大人以前住哪，有没有什么好的房屋样式推荐啊……
　　淳朴的德鲁伊们一个个忙活得乐呵呵的。
　　绿洲之中忽然多出一座属于人类的村镇，莱特抱着手臂看着这一切，突然说道：“我也想把卡菲尔城的居民搬过来。”
　　他是在卡菲尔长大的，也在那里遇到歌莉娅。
　　米夏问道：“卡菲尔城有多少人？”
　　莱特想了想，给出一个不确切的数字：“五万……可能六七万吧？”
　　米夏抬头看了看天上的黑云，又打量了一下整个绿洲的大小：“……那可能我们要把卡菲尔周围的山全搬过来。”
　　或许是历史上最快速的跨界搬家结束，镇民们便找上门来。多利带着露西姐姐、瓦特大叔等几个人，不好意思地请求米夏道，想去绿洲外面看看。
　　已经有德鲁伊告诉了他们绿洲的情况，原来这里只是死灵界之中，德鲁伊创造的一个世外桃源。
　　当然可以了！米夏还提醒多利，他可以把他先前契约的骷髅也召唤过来，不管它们属不属于阴影城堡。
　　多利便召唤出了几具骷髅，清一色的白骨，其中一具人形骷髅骑着一头骷髅马。
　　米夏想起了闪闪，忍不住又要炫耀道：“我有契约一具银骷髅，它还有一条骨龙，是一个骨龙骑士哦。待会出去我带你看看。”
　　多利身后的几个镇民好奇地打量着多利的骷髅，他们没想到，在外面闯荡了这么多年，多利竟然成了黑魔法师。但是没关系啦，他们镇上反正是又有德鲁伊又有黑魔法师，现在还身在死灵界了。
　　铁匠瓦特大叔还大胆地伸手摸了摸一具骷髅的骨骼，习惯性地盘算了一下骨头的硬度。
　　一个召唤阵一直亮着，亮了好半天，莉迪亚才从里面钻出来。
　　莉迪亚本来是不想来的，事情都结束了，她响应多利的召唤干嘛？但她又想到多利现在在绿洲里，那群德鲁伊严防死守，她还从来没有去过绿洲呢！
　　于是莉迪亚又一次屈尊降贵地响应了召唤。
　　一名吸血鬼大公毫不收敛地降临，莱特的脸色一瞬间就变了。自然元素被米夏的自然之心吸引，又本能地要被莉迪亚浓郁的黑暗气息排开，天空中的黑云也出现了扰动，竟要在这里产生一个小小的旋涡。
　　“莉迪亚！”莱特喝道，“把你的魔力收一收。你不待在圆月之城，跑来这里干什么？”
　　在打开界门的时候，月影设置了两个落点，让吸血鬼和狼人都回到了圆月之城。
　　“人家召唤我，我就来了啊。”莉迪亚翻了个白眼，眼睛一扫就将整个绿洲尽收眼底。也没什么特别的嘛！她转头看向米夏，看到米夏正专注地盯着那个即将消失的旋涡。
　　“还是不够稳定。”米夏对莱特说道。
　　“是的。”莱特无奈地点了点头，又奇异地补充一句，“不过比之前已经好了太多了。现在已经可以自我修复，就像这个消失的旋涡一样。之前，连月影大人来一趟都很艰难，一点多出来的黑暗元素就能轻易将平衡打破。”
　　“你觉得是什么原因呢？”米夏当即和莱特探讨起来。
　　莉迪亚无趣地转了转眼珠，目光又从米夏落回到多利身上。这个黑魔法师似乎和米夏关系不错，四阶的实力，以人类的年纪而言也还算过得去。最重要的是，米夏是大德鲁伊，而且和月影大人关系匪浅……
　　月影大人对米夏是什么态度，他们可都看在眼里。会为了救无关的人类就打开界门，会偷偷牵她的手，还会用手帮她擦眼泪！这可不能仅仅只用精灵与德鲁伊的友好关系就能解释的了，不然，米露被柳德米拉揍哭的时候，怎么不见月影大人也帮她擦眼泪？
　　再说了，吸血鬼可都是知识与学问的专家。就算常年待在死灵界，莉迪亚也是知道的，精灵王的传统，就是和德鲁伊结为伴侣……
　　于是，莉迪亚忽然出声，打断了米夏和莱特的讨论，吸引了所有人的目光。这位在场上最富有黑暗气息、让金矿镇镇民们都忍不住偷偷打量的吸血鬼大公，高傲地抬起一只苍白的手，手背上蓝色的血管清晰可见。
　　她将这只手伸到多利面前，如同一位矜持的贵族女士。
　　“我允许你成为一位公爵的直系血裔，多利·沃菲，跪下来感谢这份殊荣吧。”
　　多利：“……”
　　在外历练多年的冒险者反应极快，在其他德鲁伊和人类都还满脸疑惑的时候，他飞速地单膝跪地，执起莉迪亚纤细的手指，如骑士一般，虔诚地印上一个轻轻的吻。
　　“啊？”当多利重新起身，莉迪亚满意地在众人面前消失的时候，米夏才发出声音。
　　她担忧地问道：“你不用和玛利亚婶婶商量一下吗？”
　　……
　　多利不用商量，他成为黑魔法师，也没和玛利亚婶婶商量。一行人走出绿洲，穿过黑雾，街道上行走着的狼人、骷髅们便都直勾勾地朝他们看来。
　　“人类？”
　　“是人类！”
　　狼人们说道，骷髅们也说道。狼人说的话露西姐姐、瓦特大叔都能听懂，骷髅的话只有米夏和多利能够听懂。
　　一阵骚动，稀有的人类们便立马被围得水泄不通。冰冷的魂火跳跃，骨架子们发出喀啦啦的声响，狼人的尾巴穿过骷髅的肋骨，一把金色的骨枪差点儿扎透狼人的屁股……
　　“是不害怕我们的人类！”
　　“让我摸摸，让我摸摸！我还从没摸过活着的人类呢，他们总是一碰到我就死了！”
　　“人类，来摸摸我的脑袋，我记得我活着的时候，我亲爱的人类最喜欢这样摸我的头了……”
　　骷髅们的魂火兴奋地跳跃，吵嚷成了菜市场。一个狼人实在压抑不住心中的情绪，仰头朝天“嗷呜——”了一声，紧接着，整条街道、整座内城，便如潮水扩散一般，响起了此起彼伏的狼叫。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　那个被其他骷髅挤来挤去，总是差一点就要摸到人类但就是怎么也摸不到的狼人，叫了一声还不尽兴，又仰头发出了一连串的怒吼。他的身躯迅速膨胀，利爪变得尖锐，獠牙长长伸出吻部，眼睛变得猩红……
　　“嗷呜”一声，他朝着人群中那个最温柔、正在摸着另一个狼人脑袋的女孩扑去！
　　“露西！”
　　两声惊叫，来自米夏和多利。多利试图用自己的骷髅挡在露西身前，但他低级的白骨骷髅在发狂的狼人面前一撞即碎，刚刚归属于阴影城堡、有了正式居民身份的弱小骷髅，眨眼间就魂归骨海。米夏下意识地撑起魔法护盾去挡，护盾也被击碎，自己被冲击力撞出去了好几米远——
　　一双手稳稳地接住了她，她撞进一个虽然冰冷，但十分安全的怀抱。
　　米夏被撞得七荤八素，脑袋晕晕。她晕乎乎地抬起头看，只能看见一截尖尖的下巴，绷得紧紧，还有一只抬起来，指出去，黑色咒纹浮现又隐没的手……
　　“芬克，血月结束后自己去找西维领罚，去血海关禁闭。”
　　米夏被击飞出去，狼人仿佛也受到反弹似的，飞出去更远，还噗地吐了一口血。他的眼睛还是猩红的，伸着凶恶的利爪和獠牙，但半句不是的话也不敢说，垂头丧气地依言领罚。
　　整座阴影城堡中，狼嚎声此起彼伏。
　　米夏抬头往上看，红色的月亮格外地亮，散发出如血的光芒。这光芒落到月影眼底，让她的眼睛也像那些狼人和吸血鬼一样，变得鲜红如血，使人感到恐惧和敬畏。


第28章 嘿嘿
　　那双眼睛落下来, 长睫挡住月光，就又变成绿色的了，许是因为沾染了一丝红，这绿就不绿得那么冷, 语气也温。
　　
　　“抱歉, 忘记告诉你今天是血月, 不能出门了。”
　　米夏摇摇头, 表示没关系, 昂着头问道：“你是用界门过来的吗？”
　　“是。”
　　不用界门的话没有这么快。
　　米夏又问：“你是专门为了我, 特意从圆月之城用界门过来的吗？”
　　小德鲁伊刚刚才遭受了攻击，却仿佛不觉得疼，一门心思地只想了解这些问题。月影低头看她，不过多打量了几秒，米夏的手就不自觉地攥紧了她的衣角，眼睛也一眨不眨, 非要得到理想中的那个答案不可。
　　她知道她想要听到什么答案。
　　给她不就是了。
　　于是月影点了点头, 说道：“是的。阴影城堡里只有你不知道血月的特殊性，没有早些告诉你, 是我的失误。”
　　米夏嘿嘿地笑起来，她才不管月影说的是不是官话呢，脑子里自动翻译一下, 就是月影说, 是的, 她是专为了她才从那么远的地方匆匆赶过来的。而且正好就在他们被攻击的时候！CUA一下地出现，指一下狼人就让他吐血, 太帅了！
　　米夏不着痕迹地在月影肩头蹭了蹭，才撑着月影起身。
　　几个人类都受了惊, 月影让他们返回绿洲。米夏拽着她的袖子问道：“那我呢？”
　　“你当然也是跟他们一起……”
　　“不，我不回去，”米夏耍起了无赖，“我都在里面和莱特大眼瞪小眼了好久了，我不回去。”
　　月影苦口婆心：“血月时分，狼人发狂，会无差别攻击身边的所有事物，你待在绿洲中最安全，外面的黑暗植物会保护好你。”
　　米夏满脸天真：“可是在你身边不才是最安全的吗？”
　　月影：“什么？”
　　那张仍葆有孩童般的天真的脸上，又泛起一丝少女独有的狡黠。米夏赖住她，把住她的手臂，紧紧搂在怀中，明明是冰冷的手，却能感受到少女的体温与鲜明的触感。这种没有边界感的事情换个人就做不出来了，哪怕是再缺根筋的米露也不行，只有米夏敢，并且一而再，再而三。
　　米夏轻快地拍拍自己身上的小包，相当于拍了拍月影的心脏。从空洞的地方传来微震，本能提起的危机感又被月影不动声色地压下。没有一个巫妖会敢于这样将自己的心脏拱手拿出，任由另一个人摆布。
　　只有月影敢。
　　米夏模仿起月影说话时那种高傲的神气：“心脏放在自己身上就是最安全的。”
　　模仿得惟妙惟肖。
　　月影笑了：“拿我说过的话堵我啊。”
　　“可不是嘛。”米夏说，“你就说你身边是不是最安全的地方吧。”
　　月影当然得说是。她说：“我去圆月之城，你确定要跟着我？”
　　米夏当然要说确定。她问：“去圆月之城干什么？”
　　融合派德鲁伊的圆月之城一日游变成了主位面一日游兼大型搬家活动，每一个德鲁伊都心满意足，也就忘了没有在圆月之城好好抓吸血鬼这件事。月影也去了，还带上了西维，米夏一开始以为他们要和柳德米拉一起开会，但在米露来报金矿镇之变之前，大家也好像只是不紧不慢地聚在一起聊天，没干什么特别的事。
　　月影露出一抹有些促狭的笑，甚至还冲米夏眨了眨眼睛，只眨一边。
　　“看戏。”
　　米夏给出的回应是也眨巴眨巴眼睛，她眼睛大，眨起来慢吞吞的，从最上边眨到最下边，连做眨眼睛这个动作都很瓷实。最重要的是，她不会眨单边，两只眼睛一起眨，就显得笨笨的。
　　于是去圆月之城的一路上，米夏都在练习眨眼睛。眨左边！眨右边！眨左边！眨右边！一张脸忙碌得又拥挤又辛苦。
　　阴影城堡的街道上，现在只游荡着狼人、骷髅和幽灵。梦魇和骨龙都藏了起来，在天上看好戏，幽灵窜来窜去，仗着狼人摸不到，其实也是在看好戏。
　　米夏还看到了闪闪，坐在它的金灿灿骨龙上，十分悠然自得。
　　只有不能飞又没有能飞的坐骑的骷髅在地上走，成为狼人的攻击对象。城外的骷髅也都涌了进来，实行骨海战术，把狼人紧紧包围，让狼人无能狂怒。
　　狼人们发狂地嚎叫着、眼睛发红地挥舞着利爪，左手打碎一具骷髅，右手打飞一颗脑袋。碎掉的骷髅的空缺马上被另一具骷髅补上，打飞的脑袋被好心的幽灵捡起来重新安装回去。
　　月影和米夏就安然地从混乱的群架现场中经过。
　　米夏有点懂了月影说的“看戏”的意思，她想到西维，月影甚至还安排他点了几个最厉害的狼人走，真是充满先见之明的决策呀。
　　米夏又仰头看看月亮。知道是血月，才觉得月亮格外明亮，红芒如血。但不知道的话，看起来也仿佛跟平常没什么两样。
　　能提前预见到血月的月影真厉害呀。
　　远远地望向圆月之城，城外的骨海不像阴影城堡一样涌进城里，还是各干各的，漫无目的地晃。但那高耸的尖顶城堡就很惹眼了，一道身影正在上面灵活地攀登跳跃，好几个扇着翅膀、长袍飘飘的吸血鬼正绕着他飞，更远的地方还有一群一群的小蝙蝠围观。
　　月影适时地为米夏科普主要演员：“那是西维。”
　　米夏真心实意地赞叹道：“他爬得真高。”
　　吸血鬼建造的城堡尖得过分，角度倾斜陡峭，加上骨粉本就光滑无缝的材质特性，要在上面灵活攀登是相当高难度的。况且西维不是单纯的攀登，他还要在攻击吸血鬼的同时躲避吸血鬼的攻击。
　　吸血鬼城堡上还到处都是红色的圆月装饰，米夏先前还不太懂，以为是吸血鬼的独特爱好，现在突然好像变得明白。西维愤怒地拆下那些红色圆盘，扔飞镖一样扔向空中的吸血鬼，被吸血鬼轻松地躲过，又愤怒地继续拆。
　　米夏：……突然觉得西维好可怜。
　　她转头问月影：“狼人和吸血鬼是死敌，但他们也能在死灵界平分秋色。狼人有血月发狂这种明显的弱点，那吸血鬼呢？”
　　“吸血鬼不吸血就会死。”月影说，又自觉这句话仿佛是讲了个冷笑话，便补充道，“但死灵界除了狼人，少有血源供他们补充，制造血裔对吸血鬼的消耗也很大，因此吸血鬼的人口数量常年不丰。吸血鬼除了漫长的休眠，以保持能量，就是响应召唤，到主位面去补充血液，在这个过程中，出去了就回不来的吸血鬼也不在少数。”
　　月影讲得很仔细，米夏也认真听着。原来制造血裔对吸血鬼消耗很大呀……回头要让多利好好感谢莉迪亚。听着听着，米夏的目光就被西维的扔飞盘活动吸引了，城堡已经被他拆得一团糟，扔下来的飞盘继续毁坏街道，幸好这里是圆月之城，而不是阴影城堡，不然一砸就能砸倒一大片无辜路人。
　　拆完了主城堡上的飞盘，西维一个大跳，从米夏的视线中跳走了。
　　吸血鬼们和蝙蝠群立马跟上。
　　米夏将渴望的视线移向月影，意思是她也想跟上去。但圆月之城里现在有几个最厉害的狼人正在发疯，进行无差别攻击，她又有点儿害怕，眼巴巴地看向月影。
　　月影从空中浮起来，是高阶魔法师通用的[浮空术]。她浮到一半，看向米夏，意思是叫她也施法跟上。
　　米夏盯着飘起来的月影看了几秒，眼珠子一转。
　　“我不会[浮空术]。”她说。
　　月影挑了挑眉：“怎么不学？”
　　米夏搬出想好的理由：“德鲁伊最讨厌[浮空术]了。德鲁伊喜欢脚踏实地的感觉！”
　　这话是真的，所以米夏说得理直气壮，一点儿也不脸红。她的确不喜欢[浮空术]，这个魔法都没怎么好好练，现在临时要飞的话，估计也会飞得七上八下，指不定什么时候就要从天上掉下来。
　　月影想到莱特会[浮空术]，米露也会，而且还飞得很好。小德鲁伊是忘记了自己当初看骨龙骑士时那闪闪发亮的眼睛了吗？再退一步说，德鲁伊本身就可以变形成飞禽……
　　她知道她想要什么。
　　算了。
　　给她不就是了。
　　月影在心里无声地叹气，反省自己是不是有些太过纵容了。但是米夏是那种很难不被纵容的孩子，她那么乖巧，听话，想要的东西就只有那么一点，甚至再多上一寸都不敢想。
　　她想要的就那么一点点，为什么不给她呢？
　　月影朝米夏伸手，拉她上来，半圈住她的腰。这种感觉是很奇妙的，仿佛一只手臂的长度天生就与一截腰肢合适，不多一寸、也不少一寸，刚好环过去的时候，手掌便悬在对方腰上的黑魔法阵上，好像要从那里汲取什么。
　　米夏：嘿嘿。
　　
　　“计谋”得逞的米夏笑得见牙不见眼，她的确是忘了还有[变形术]可以变成飞禽，所以撒谎时一点儿也没露馅。但真正被月影抱起来飞的时候，脸上的热度终于姗姗来迟，腰被搂着是一动也不敢动，什么西维扔飞盘啊，看好戏啊，全都忘光光了。
　　米夏是一直被月影揽着飞回绿洲的，血月结束，但西维的战斗尚未结束，他清醒过来，更加愤怒地追着吸血鬼跑，誓要砸了整座圆月之城不可。米夏怕再看下去会被西维发现，就和月影要求着要回去了。
　　月影包接包送。
　　米夏依依不舍地从月影身上下来，脚下踏踏实实地踩到地面，而且还是绿洲的土壤，她第一次发现原来脚踏实地也不是那么地令她高兴。她送别月影，往回走了几步，看见其他德鲁伊也正往出口这边走来，忽然，一件之前忽略掉了的事情浮出水面。
　　米露正走过来，她到底是融合派，搬完家了还是不应该在绿洲停留太久。她冲米夏挥手，正想问她去了哪里，米夏便冲过来，半是兴奋、半是神秘地问了她一个问题。
　　米夏：“你第一次来死灵界的时候，是怎么过来的啊？和月影一起穿越空间乱流过来的吗？”
　　米露回答道：“当然不是啊，为什么要那么麻烦？是月影大人开界门过来的。”
　　米夏：“那，那，其他人也都是吗？”
　　米露：“是啊。怎么，你不是吗？不可能吧，月影大人怎么会连个界门都不给你开？”
　　米夏不回答，只觉得自己好像知道了什么不得了的事情，像只偷到超巨大栗子的长尾松鼠一样窃笑起来。她冲米露眨了眨眼睛，只眨单边，自觉有掌握到这个技能，便蹦蹦跳跳地跑开，要去新金矿镇上玩了。
　　嘿嘿！


第29章 复苏
　　米夏咬着炭笔笔头, 外层的木质笔杆被她咬得坑坑洼洼，咬穿之后，就咬到里层的炭，米夏无知无觉, 咬得牙齿、嘴巴边上都黑乎乎一圈。
　　闪闪过来给她送实验材料, 头颅转动, 魂火跳了一下。
　　“怎么了？”米夏咬着笔头含含糊糊地说。
　　闪闪沉默了几秒才摇头：“没……事。”
　　米夏点了点材料, 晃了晃其中一个瓶子：“沼泽鳄的眼泪才这么点吗, 我和莱特分的话不太够用。”
　　闪闪：“沼泽鳄是主位面的生物, 瓶子里的这些已经是最后的量了。”
　　“没有了？”米夏皱眉，“主位面的材料你们往常是怎么收集的？”
　　闪闪掰着手指骨数：“德鲁伊会带一点来，月影大人会带一点来，吸血鬼响应主位面召唤的时候，也会带一点来；杀死其他巫妖也能带一点来。”
　　所以像沼泽鳄眼泪这种罕见又偏门的材料，连月影都没有收集到多少。
　　“好吧。”米夏叹了口气, 继续埋头在笔记本上写写画画。
　　前些天, 血月结束，她才高高兴兴地从圆月之城返回阴影城堡, 就被莱特叫住了，脸上布满了阴云。
　　“精灵树种被哈根达斯种下去了。”
　　米夏高兴而甜蜜的表情凝固在脸上。
　　当事人哈根达斯表示无辜：“我怎么知道你们那颗种子不能种啊？也没人告诉我那就是精灵树种啊。”
　　由于血月的出现，金矿镇众人不能探索死灵界, 只能退而求其次, 先在绿洲逛逛。米夏去了圆月之城, 好客的树人歌莉娅行动不便，哈根达斯便自告奋勇地成为了导游。
　　它带着一票金矿镇旅游团到达山顶, 说道：“这里就是米夏做研究的地方。”
　　玛利亚大婶心疼地：“条件这么艰苦啊！连个房子都没有建的。”
　　哈根达斯：“虽然没有房子，但是有农田啦。”
　　莱特在农田的另一端, 正不知道在捣鼓些什么。他和米夏都是大德鲁伊，各自需要的实验范围都很广，他离得远远的，甚至都听不到哈根达斯在说什么，只远远看了一眼，一个一阶魔兽和一群普通人，便不太在意地继续工作。
　　哈根达斯介绍了头顶的黑云，是领主月影大人布置，用于保护绿洲，隔绝黑暗元素的；又介绍了面前的农田，土坑里有一小半种上了植物，在茎叶、泥土各处都做了标签记号，有的绿光浓郁，有的则清淡。
　　这种实验田哈根达斯是见惯了的，但金矿镇大部分人都没见过，由于墨坎的通缉，他们和米夏有接触的往来其实很少。看到这些实验田，就能依稀想象到米夏认真研究的样子，心里便不由得生出一种“吾家有女初长成”的与有荣焉感。
　　哈根达斯见他们这么感兴趣，就说：“我来给你们示范一下米夏平时都在干什么。”
　　嘿嘿，其实是趁米夏不在，过一把种田瘾啦！哈根达斯第一百零一次叹气，自己为什么没有学自然魔法的天赋？
　　但哈根达斯也是有分寸的，它左右环顾了一下，选了一块边缘的实验田，不会打扰到其他植物对照组。然后瞄到一块石头放置着一颗卖相十分普通的种子——
　　不会是废种吧？哈根达斯琢磨着。离其他种子远远的，孤零零一颗被放置在石块上，长相也很普通。再仔细嗅嗅，里面确实也没有一丝魔力，不像其他种子，外表光华流转放光芒，是废种没错了。
　　哈根达斯高高兴兴地挖坑刨土，把这颗废种种了下去，想象自己是大德鲁伊米夏，一个魔法就能让种子长高高。
　　米夏：“……”
　　有一部分种子，从前期选地、到后期养护都是很讲究的。它们一种下去，就会被激活，与土地紧密相连，在那里形成一片特殊的“元素界”。雪山、冰原、火山、沼泽等特殊地貌，都是这类植物大量聚集，所形成的元素界。
　　很不幸，精灵树种正在此类种子范畴。
　　当然，米夏和莱特还是心存了侥幸心理。米夏对莱特说：“反正树种失活那么久了，不可能一种下去就产生元素界吧？哈根达斯种得又不深，再挖出来就好了。”
　　莱特：“那你来挖。”
　　米夏：“不了不了，还是你来挖吧。”
　　一颗树种难倒两大德鲁伊，两人没人敢轻举妄动，只能对着实验田发愁。
　　哈根达斯选的这片田是真的偏僻，正正挨着山壁，顺着山壁往上就插/入了黑云之中，往下可以看到依山而建的金矿镇。镇民们对山是富有感情的，没有选择山脚下更加富饶便利的溪谷，由于中心广场最中央的建筑留在了主位面，缺了一块，镇民们一商量，就在那里立了三个雕像——
　　米尔达、米夏和月影。
　　由艺术家露西姐姐倾力打造。
　　米夏在田边转来转去，时不时就能看到自己的雕像。和妈妈、月影立在一起，要是真的能过上这样的日子该多好呀！她神游天外，伏下身来，耳朵、脸颊贴紧地面，好像这样就贴紧了米尔达。
　　听着听着，米夏突然发现了什么不对。
　　她叫来莱特：“莱特，你趴下来感受一下。是不是有……魔力波动？”
　　一缕极其细微的，仿佛错觉的魔力波动。
　　莱特趴下来，感受了一会儿，又用魔力探测：“没有。你真的感觉到了？”
　　米夏：“绝对不会错！我感觉到魔力了！原本失去活性、没有魔力的种子，散发出了魔力的波动！”
　　如果米夏的话是真的，说明种下去的精灵树种已经成功与这片土地建立了连接。莱特决定相信米夏作为大德鲁伊的感觉，毕竟，如果是真的，那是他们都乐于见到的好消息，如果是假的，他们也没人敢把种子再挖出来。
　　耗时足足两天，经过魔力刺激后、再仔细探测，终于，二人捕捉到了那缕魔力波动，极其细微，惰性十足，但是清晰无误。
　　阶段性成果！
　　两个德鲁伊俱是精神一振，米夏在笔记本上飞快地写上：实验证明精灵树种仍为存活状态，可与土地建立连接，并产生魔力波动。
　　把笔记本一合，米夏兴冲冲去找月影邀功。
　　月影：“……所以你们把种子种下去了？”
　　在精灵之森研究树种的时期，他们当然不是没有种下过树种。但随着精灵之森的毁灭，在没有确定下一个合适的聚居地之前，树种又是用一颗少一颗，按理说是不应该如此轻率地播种树种的。
　　米夏心虚了一秒，哈根达斯是她的魔兽，她得为哈根达斯的行为背锅。好在结果是好的，她拉着月影去到山顶，让她亲自感受：“先这样、再这样……有了！感觉到了吗？”
　　米夏紧张地盯着月影，生怕已经成为巫妖的精灵王变得不够灵敏，会错过那一抹弱小到可以随便无视的魔力波动。
　　月影长长的耳朵贴在山壁上，没有表情。但她怎么会错过呢？作为最后一棵精灵之树顶端上的精灵王，没有人能比她更熟悉这一抹独属于精灵之树的魔力波动。
　　一棵新生的精灵之树。
　　她怔怔。
　　月影差点就要怀疑起了过往百年的努力：原来只要种下去就可以了吗？不，不是这样的，没有这么简单。这一缕魔力是哪里来的？明明之前是失活到近乎死亡的状态。为什么偏偏在这个时候活了？与死灵界有关吗，与绿洲有关吗，与种下它的人是谁有关吗？
　　关于最后这一点，米夏可以首先排除。种下它的是一只一阶魔兽，大概率是与此无关的。
　　月影怔怔的表情让米夏的心跟着扯了一下。她不是月影，没办法感同身受这件事情对于月影的意义，她只想着，让种子复苏过来，月影就这副表情了，那要是她真的把精灵之树种出来，月影会是什么样的表情？
　　总不会是这种怔怔的了，好像很高兴，又不是真的很高兴的那种表情，反而五味杂陈。
　　米夏想在月影脸上看到那种纯然喜悦的表情。
　　月影郑而重之地对米夏说：“谢谢你。”
　　米夏也郑而重之地对月影说：“我不想听你说谢谢我。”
　　月影的神思好像终于从天上回来了，落在了米夏身上：“那说什么？”
　　米夏抿了抿嘴，说道：“我想看你笑。”
　　月影愣一下，然后熟练地弯一弯眼睛，勾起唇角：“这样？”
　　她眼睛直勾勾，像她唇角含着的那抹钩子，能盯得每一个被她注视着的人面红耳赤。精灵的容颜是公认的举世无双，清冷的湖泊忽然泛起涟漪，独独为她哗然，高高在上的王垂下眼眸，只为她一个人笑，米夏当然也会面红耳赤，不自在地移开眼睛，又舍不得地用余光偷瞄。
　　但是面红耳赤的小德鲁伊还是坚持说道：“不、不是这样的。”
　　月影：“那是怎样的？”
　　米夏说：“到时候，等你真的真心实意对我笑的时候……你就知道了。”
　　月影的笑容收起。
　　“我是真心实意的。”
　　“不。你不是。”
　　米夏摇头。
　　米夏想着，现在只是树种初具活性嘛，又不是真的长成了精灵之树，中间还要经历漫长的时间，谁知道会发生什么变数？在结果真正落定之前，月影确实是没法太高兴，她经历过的失望已经太多了，还是不要先抱太大期望比较好。
　　说到底还是要继续努力，早日种出精灵之树！
　　月影则是盯着小德鲁伊澄澈的眼睛，那双眼睛里仿佛永远都是斗志，活力，积极与乐观，永远地——向前，向前，向前！她知道她对她不是真心实意的了？她知道她只是在利用她了？那她为什么还是那么高兴，那么尽心尽力，心中没有丝毫芥蒂呢？
　　月影离开了，米夏一直一动不动地望着她的背影，像金矿镇中心的那座米夏雕像一样，直到月影离开绿洲，她才恋恋不舍地收回目光。
　　好，继续努力！
　　树种复苏，新的问题又来了。已知百年之中，树种的魔力在月影的注视下早已一寸寸流失，米夏和莱特初初拿到种子的时候，它的内里的确空空荡荡，以至于就连莱特这样的大德鲁伊，也下了“树种已然死亡”这样的结论。
　　那么树种是为什么突然产生魔力的呢？
　　因为绿洲？
　　因为新搬迁来的金矿镇镇民？
　　因为吸血鬼莉迪亚引起的那个旋涡？
　　第一个猜想花费了一周时间被证实错误。米夏和莱特又厚着脸皮朝月影借来了一枚新的精灵树种，种了下去，但种子毫无动静，他们甚至大着胆子又把它从土里重新挖了出来。
　　第二个猜想同上被证实为误，但仍然有待商榷。是否“从主位面搬迁进人类”这一动作是树种复苏的成立条件？如果不是人类，而是德鲁伊呢？又或者那些新迁来的动植物也是变量之一？
　　第三个猜想由特邀嘉宾莉迪亚友情赞助，旋涡又启，莱特心惊胆战，这一回，魔力倒是被勾出来了，但莉迪亚加剧了旋涡力度，树种内的魔力却并没有增加。
　　米夏询问莉迪亚的感觉，有没有感受到那缕魔力。
　　莉迪亚一脸茫然：“什么魔力？没感觉到。”
　　她临走之前抓走了多利，说要带他去进行血裔仪式。
　　米夏：“成为血裔不是咬一口就好了吗？”
　　莉迪亚不屑：“那是低级吸血鬼才会采用的方式，我可是公爵。成为一名公爵的血裔要灌注多少魔力，怎么可能只是咬一口那么简单？”
　　笔记本上画满了图形与公式，实验记录、材料配比、魔力激发次数……米夏突然感到嘴巴里苦苦的，砸吧砸吧，把笔头拿出来一看，原来是咬到炭了。
　　炭，是主位面的东西，不过死灵界也有一种植物，割取汁液，晒干凝固后可以用来写字。沼泽鳄，也是主位面的东西，但它生存的黑暗沼泽，是由大量黑暗元素聚集所形成的元素界地形，照理说，死灵界也可以养出自己的沼泽鳄……
　　就像金矿镇的人们可以从主位面来到死灵界生活，精灵树种可以在死灵界复苏一样。
　　米夏聪明的小脑袋瓜里突然冒出一个聪明的想法。
　　她要出外勤！
　　她要去精灵之森！
　　要在死灵界种精灵之树，怎么不先去主位面的精灵之森遗址先考察一番呢？
　　这叫汲取先进经验、吸收历史遗留教训啊！
　　米夏先去问莱特：“莱特莱特，你愿不愿意跟我一起去主位面的精灵之森？”
　　莱特拒绝了。他说，精灵之森现在是一片死地，你去那里不会有任何收获。既然精灵树种在绿洲内复苏了，那么一定是绿洲有特殊之处，他要留在绿洲内继续研究。
　　好吧，米夏点了点头。如果她要出门，那么是需要一个莱特在绿洲看家的。
　　米夏又去问米露：“米露米露，你愿不愿意跟我一起去主位面的精灵之森？”
　　米露拒绝了。她为难地说，你确定要去精灵之森吗？那里是墨坎的重点管控地带，像她这样已经暴露过、被记录在册的德鲁伊去了很容易被抓的。你最好也不要去。
　　好吧，米夏点了点头，回答道，不要紧。我从来没有暴露过，又有黑魔法可以不让头上长草，我会小心的。
　　米夏又去问闪闪：“闪闪闪闪，你愿不愿意跟我一起去主位面的精灵之森？”
　　来送材料的跑腿骷髅迷茫地站住了。这段时间，米夏要材料都靠它跑腿，连它的骨龙都因此睡到黑云上来了。闪闪说：“愿……意。但是，在主位面，你还是不要随便召唤我比较好。”
　　暴露自己是黑魔法师和暴露自己是德鲁伊，有很大的差别吗？
　　闪闪不解。
　　米夏问了很多人，很多人都以各种各样的理由拒绝了她。她走出绿洲，抬头看到黑云上睡了另一头不认识的骨龙，它的骨骼是沉稳的暗金色，米夏随口问道：“你愿意跟我一起去主位面的精灵之森吗？”
　　骨龙低下头看她：“卢米已经答应你了。如果你需要，我会出现。”
　　“卢米……”米夏说，“哦！你是闪闪的那条龙。你叫什么名字？”
　　“瑞瓦尔。”骨龙已经知道米夏的习惯，省略了后面的一长串。
　　米夏抬头看它，巨大的空洞里燃烧着烈焰般的魂火，这就是骨龙的眼睛。米夏问：“你们是怎么成为龙和龙骑士的？”
　　骨龙瑞瓦尔说道：“我和卢米自出生起就在一起。”
　　米夏：“那假如我出生的时候没有和龙在一起，我有机会成为龙骑士吗？”
　　瑞瓦尔空洞的眼睛注视着她，说道：“我看见你的命运不是成为龙骑士。”
　　米夏有点儿失望。但她听见瑞瓦尔的说法，又好奇道：“所以你以前是一条预言之龙啊？那么我的命运是什么呢？”
　　瑞瓦尔说道：“你正走在你命运的道路上。”就不再理她了。
　　米夏觉得瑞瓦尔这话说了等于没说。但她走在去找月影的路上，又觉得瑞瓦尔说的挺正确。月影坐在她高高的巫妖王座上，右手扶着坎迪尔狰狞的脑袋，面前竖着一个虚幻的影幕，影幕里是柳德米拉，她们正在通过通讯魔法开会，开会的时候，月影显得很正式。
　　米夏做出一个藤蔓板凳，乖乖地坐在上面等待月影和柳德米拉说完。
　　月影关掉影幕，就看到王座底下，坐了一个眼巴巴的米夏。
　　月影问道：“什么事？”
　　她慵懒地用手撑起下巴，高高在上地眺着米夏。这样看米夏像她的下属，但又不是一个一般的下属。米夏在她这里的定位还有些模糊……
　　米夏打申请：“我想去主位面的精灵之森看看。”
　　王座上的巫妖危险地眯起眼睛，底下的小德鲁伊却无知无觉。她把那句向很多人问了很多遍、也被拒绝了很多遍的话又一次地拿出来，问道。
　　“你愿意和我一起去吗？”


第30章 愿望
　　在米夏之前, 已经有很多年没人在月影面前提起过精灵之森。
　　她其实并不是那种暴君，但所有人都认为她是。
　　怀念精灵之森吗？
　　要种一棵屋树给你住吗？
　　要和我一起去主位面的精灵之森看看吗？
　　只有米夏才会说出这种话。
　　柳德米拉回报抓到了几个探子，来自巫妖王格林库斯·显克维奇。这位野心勃勃的新晋巫妖王在前些年的战争中刚好失去了一位吸血鬼大公，柳德米拉搬出阴影城堡以及圆月之城在血月时分的破坏显然让他误会了什么, 认为自己抓住了可乘之机。
　　月影的手指无意识地在左边扶手上敲了敲。格林库斯的脑袋……会是一个很好的装饰。据说他的领地里还有一片不错的地上血海, 是他为了受伤的吸血鬼, 特地耗费巨大力量开辟出来的, 她手下的吸血鬼们不一定会领情, 但想必有的德鲁伊肯定会喜欢。
　　没得到月影的回答, 米夏有点儿小小的失望。月影也不跟她去吗？她把月影放在最后，其实没有想过月影也会拒绝她。米夏觉得自己还是要再争取一下：
　　“莱特会留在绿洲继续研究，他认为树种的复苏是由于绿洲的特殊。我并不完全赞同他的观点，绿洲究竟有何特殊之处也需要再与外界对比。再则，作为负责树种复苏的德鲁伊，没有实地去过主位面的精灵之森进行考察, 我认为不利于后续的实验设计……”
　　月影想着, 她讲这些话的时候，连站都不记得要站起来, 是真不怕她。
　　月影坐在高高的巫妖王座上，底下米夏坐着她的小藤蔓板凳，青翠饱满的叶片和柔软的藤, 看起来比她坐得舒服。
　　月影：“好。”
　　米夏还在吧啦吧啦：“啊？”
　　月影：“我说我同意了。我会和你一起去。”
　　坐在板凳上的小德鲁伊把头扬得高高的, 笑容也大大的。她欢呼道：“我就知道你不会拒绝我的！”
　　月影几乎想笑, 这是什么话。我为什么不会拒绝你？比起这个，我还有更重要的事情要做。只不过是因为如果没有我陪着你, 你别说去精灵之森了，连死灵界都出不去……
　　高高在上的巫妖王说道：
　　“我会和你一起, 但你要向我证明这一趟出行是有价值的。你对主位面的精灵之森了解多少？知道它的位置吗？知道它曾最多同时存在着多少棵精灵之树吗？知道它曾居住过多少精灵与德鲁伊吗？知道它是如何毁灭的吗？知道它的现状吗，知道我为什么会选择成为巫妖，在死灵界重启实验吗？把这些问题都记录下来，写一份计划书给我。”
　　“呃……啊？”
　　底下小德鲁伊脸上的笑容逐渐消失，嘴巴逐渐张大。
　　米夏呆呆地看着月影，直到看见月影唇边浮出一抹压不下来的笑意，对上她戏谑的眼神。
　　“你吓唬我！”米夏从小板凳上跳起来，“你怎么这么坏啊？”
　　“我可没有吓你，”月影噙着笑意摇头，“计划书是真的要写的。”
　　
　　“但不是写这些对不对？”米夏开动聪明的小脑袋瓜琢磨着，“这些问题的答案其实你都知道吧？”
　　月影慢条斯理地：“我知道归我知道。你不知道，就要想办法知道。”
　　“你不会主动告诉我的，对不对？”
　　“不会。”
　　“小气！”
　　米夏说道。但是她还是乖乖地去做计划书了，把月影提出的问题都一笔一划地写上。月影不主动告诉她，一定有她的道理，所以米夏决定先去问对这方面似乎比较了解的米露。
　　米露用一种很奇怪的眼神看着她：“你要和月影大人一起去啊？”
　　“是啊。怎么了？”
　　米露连连摇头。
　　“没怎么，没怎么。”
　　不知道是不是米夏的错觉，米露看她的眼神都带上了一种敬佩，仿佛她不是要去精灵之森，而是要只身攻入墨坎皇宫。
　　精灵之森位于墨坎西南，与墨坎、菲利亚斯、乌鲁般三国同时接接壤，地理条件优越，如果不是精灵与德鲁伊这两大长生种族的武力震慑，这里早就成了三国交锋的的必争之地。
　　米露：“但精灵之森毁灭后，沦为死地，并没有哪国宣布占领。”
　　米夏：“为什么？”
　　米露：“因为那里成了黑魔法师的乐园。”
　　死地是普通人的说法，就如同他们这样称呼死灵界。实际上，死地也就是聚集了大量黑暗元素形成的元素界地形，自然也会成为黑魔法师的聚集地。
　　黑魔法师在菲利亚斯不受官方限制，异种族则可以在乌鲁般联合王国获得庇佑。墨坎虽然通缉这两类人，却也无法将手伸到别国的地界去，因此，精灵之森旧址成了著名的三不管地带，只要小心不被墨坎一侧的士兵抓住，黑魔法师也能活得很滋润。
　　米夏做笔记：可以扮成黑魔法师，从菲利亚斯前往精灵之森。
　　
　　她觉得这样看，似乎危险性不大，便问米露：“你真的不和我们一起去吗？你也学了黑魔法，我们可以一起扮成黑魔法师。”
　　米露把头晃出了残影：“不不不不不了。”
　　米夏又去找莱特，询问他有没有什么建议或者要求。莱特沉默了两秒，说道：“如果你方便的话，可以去墨坎南部，寻找一个叫做卢南的村落吗？它是附属于卡菲尔城、林达镇的一个下级村庄。”
　　“好的，没问题。”米夏拿小本本记下来，“为什么要去找这个村庄呢？”
　　“那是我和歌莉娅最后居住的村庄。”莱特说道，“也是月影大人带走我们的地方。”
　　“所以你想知道卢南村最后怎么样了？”米夏了然，“但是这种事情，比你后来的其他德鲁伊不知道吗？你也可以去问月影呀。”
　　莱特沮丧地摇了摇头：“我不敢问……我是个只知逃避的懦夫。米夏，是你和你的金矿镇给了我勇气。请你去卡菲尔看看吧，如果一切都好，请为我带些安夏茶来。”
　　米夏记下了莱特的需求，并郑而重之地向他保证自己一定会去。她又想到，既然莱特有这样的需求，那么其他德鲁伊有没有呢？于是，米夏在阴影城堡里转了两天，小本本上记录下来了一大堆的需求，其中包括：
　　德鲁伊鲁泽请求她帮忙去看看他离开前的田地；
　　德鲁伊鲁索声称自己前往死灵界时漏带了一只机灵的魔兽猫头鹰，如今或许在乌鲁般境内；
　　狼人柏丝请求她前往菲利亚斯，寻找一位曾经召唤了他的黑魔法师贵族茜茜·路德威尔……
　　米夏举着她的小本本来到月影跟前，兴奋地向她展示自己丰富的路线和行程计划。
　　月影沉默地翻过十几页，沉默地用笔把那一项项需求划掉。
　　她每划一项，米夏就心痛地叫喊一声：“为什么？不要呀！”
　　月影伸手拧起小德鲁伊的耳朵，把她拧得脑袋朝一边歪，一边吃痛，一边嘴里还要嘟嘟囔囔：“别拧啦！再怎么拧我的耳朵也不会变长的。”
　　月影终于放过了米夏红通通的耳朵，米夏连忙伸手猛揉。她看着本子上被划得只剩下了几项的需求，委屈巴巴地试图软化领主大人的铁石心肠：
　　“这里每一项都是你的领民的愿望，很重要的。”
　　月影朝她伸出手指头。
　　“第一，我们不是去旅游。”
　　米夏缩了缩脑袋，想到了自己的墨坎—乌鲁般—菲利亚斯旅游路线。
　　“第二，我们不是去跑腿。”
　　米夏眨巴眨巴眼睛，不太服气。
　　这怎么能叫跑腿呢？明明就是好人好事！
　　“第三，作为领主，最优先应该满足的，是我的愿望。”
　　月影说道。
　　米夏呆呆地看着月影，冷不丁冒出一句：“我终于知道为什么精灵明明那么漂亮，却还是被评为最不受欢迎的种族了。”
　　好傲慢哦！
　　月影被她突如其来的一句话说愣住了：“你说什么？”
　　米夏连忙闭嘴，并左手叠右手，紧紧地捂在嘴巴上，拨浪鼓摇头：“没说什么没说什么。”
　　月影的脸色却冷下来了，显然是生气了。她身体微微后仰，倚在坚硬的王座靠背上，明明感受不到温度，却仿佛冰冷得可以。她正要一不做二不休，继续把“不受欢迎”贯彻到底，就看见小德鲁伊一蹭一蹭地爬过来，爬到她的王座底下，扶上她的腿，把脑袋搁在她膝盖上，露出一个讨好的笑。
　　“我错啦。”
　　月影想说，这么嬉皮笑脸不是认错的态度。但她从上往下这样看米夏，终于意识到，米夏的确不是一个一般的下属。
　　没有下属会这样一蹭一蹭地爬过来，触碰她，把头搁在她膝盖上。
　　她本可以动怒地把她拂开，拂在地上，但却没有。
　　甚至都生不起气来。
　　她只是伸手又去拧小德鲁伊的脸，肉嘟嘟的触感让她想起，似乎是有一段日子没有这么做过了，竟然还有些享受和怀念。
　　“错哪儿了？”
　　米夏任由月影拧着脸，认认真真地再次道歉：“对不起。我不该随便评判你的种族的。”
　　话一出口她就知道糟了，自己怎么可以当着精灵王的面这样说她的种族呢？更何况月影还是末代精灵王，为了种族的延续付出良多。
　　她是一个种族的王，对一个王说这种话是很不礼貌的。
　　
　　米夏认认真真地说道：“我会满足你的愿望。”
　　她小小的胸腔内，小小的心脏膨胀起来。是啊，她记下了那么多人的愿望，这个要去这里、那个要去那里，让她几乎都要忘了一开始她是在为谁的愿望而努力的。
　　最重要的人、最重要的愿望。
　　月影给她的回复是伸出食指，顶着她的额头，把米夏的脑袋从自己的膝盖上面戳开。
　　“如果你做得到的话，我也会满足你的愿望。”
　　精灵王脸上的笑终于不是轻飘飘的、带调侃意味的了。她的笑和她说的话一样，稳稳地落到实处。米夏看着她，好一会儿，又伸手捂住了耳朵：
　　明明都被拧完这么久了，为什么还是发烫呢？


第31章 厉害
　　菲利亚斯
　　迷迭花城
　　
　　这座白色的海湾城市丰裕富饶, 它掌管着内陆通往墨坎的一条重要运河，又被称为“自由之城”。
　　街道上装饰着彩色丝带和尖角小旗，将整座城市点缀得五彩缤纷。沉甸甸的金币坠在彩带中央，在阳光照射下闪烁着耀眼的光芒, 路过的行人有时会伸手摘下金币, 换一个自己的随身物品上去, 于是, 彩带上就挂满了银币、铜币、糖纸、剑穗和果实……
　　无人的小巷中闪出两道人影来。
　　一个穿着深栗色的土系魔法师长袍, 长袍上绣着菲利亚斯特色的金色丝线, 带着一枚金光闪闪的法师徽章，四颗大地色的星星在她胸前闪烁不歇。
　　往上看去，这位四阶土法师大人竟还是一个稚气未脱的年轻小姑娘！她有着一头不长不短、稍嫌蓬松的棕色头发，脸颊和鼻梁上散落着一些金色的雀斑，看上去十分亲切。她的眼神明亮，先是好奇地在巷子上空飘扬的彩带和小旗上转过, 然后落在旁边的人身上, 开口脆声如鸟雀：
　　“好厉害！你怎么什么都有啊？”
　　米夏一手揉/搓着法袍上的金色丝线，手感微沙, 一手拨/弄着胸口的法师徽章。
　　她喜欢这个徽章喜欢得不得了！这可是经过法师塔认证的正式法师才会拥有的徽章，是身份和地位的象征，像她这种躲在深山老林里的通缉犯是不可能拥有的。
　　“只要不去法师塔, 就没人能识别出这枚徽章不属于你。”
　　另一道女声说道。
　　她穿着一身代表神秘与不详的黑色, 身量高挑, 面容的部位被魔法迷雾遮住，相比于亲切友善的土法师小姐, 这位女士就显得十分不好接近。
　　但米夏显然不这么觉得，她的眼神轻快地从月影脸上的魔法迷雾上掠过, 自觉仿佛回到了她们相遇的第一天。那个时候，月影也是一模一样的打扮，在秃鹫挡住她的去路时，命运一般地闪身出现，来到她的身边……！
　　冒险者德鲁伊和精灵一起打败了邪恶的黑魔法师，勇敢地保护了整个朗菲克！
　　这就是她们史诗般的相遇！
　　米夏眼睛亮晶晶地看着月影，哪怕隔着魔法迷雾，都无法阻挡那热烈的眼神。
　　月影轻咳一声：“不要太兴奋了。”
　　“有这么明显吗？”米夏不好意思地揉揉脸颊，嗯，好像是有些发烫。
　　没办法嘛！她还从来没有去过金矿镇以外的人类城市诶！
　　房屋与房屋的空隙之间，天空被彩带与旗帜切割成绵软的奶油蛋糕块。鸥鸟张开翅膀，飞过一段距离后，又被高空禁飞法令逼至低空盘旋，停靠在商船高高的桅杆上。
　　米夏从彩带中央摘下一枚金币，又从口袋里拿出另一枚金币。
　　两枚金币分别躺在她的左右手心，她五指摊开，展示给月影。
　　米夏：“你看，这是菲利亚斯金币；这是你给我的墨坎金币。”
　　菲利亚斯金币正面印着国王头像，背面印着两面交叉的尖角小旗，代表着贵族势力。墨坎金币则是正面头像，背面权杖，代表着神权与皇权合一。
　　两枚金币轻轻碰撞，发出钱币迷人的脆响。
　　米夏说道：“菲利亚斯金币比墨坎金币值钱。”
　　“是吗？”月影诧异地，“但据我所知，它们的兑换比率一直都是一比一。”
　　“这你就不懂了吧！”米夏很得意自己居然知道连月影都不知道的东西，“在黄金商道上，菲利亚斯金币比墨坎金币更受欢迎。同样的物品，如果你用菲利亚斯金币购买，大部分卖家都会再搭送你一点东西，也就是说，你可以用等值的菲利亚斯金币买到更多的商品。”
　　“原来是这样。”月影煞有介事地点点头，虽然隔着迷雾，但显然她脸上的表情也和她的语气一样放松，“我以前都不知道呢。”
　　“你现在知道啦！”米夏说道。
　　她用一枚墨坎金币换下了彩带上的菲利亚斯金币，就相当于多赚了一点赠品。米夏得意地举着金币在月影面前晃了晃，放进口袋，然后往前走了几步，看到了彩带上别人放上去的东西。
　　银币、铜币，吃剩下的彩色糖纸，绳编的手链和圆溜溜的小石头……
　　米夏张大嘴巴，震惊地看向月影。
　　“所以这个是可以随便拿的吗？”
　　“似乎是的。”迷雾抖动着，里面传来的声音带着明显的笑意，月影停顿了一下，才解释道。
　　“这是菲利亚斯的传统，当城里有好事发生的时候，会在各处挂上金币彩带，任由过路人拿取，并且必须用身上的一件随身物品与金币交换，菲利亚斯人认为这样能与人共享好运，使运气像金币一样流通。如果是穷人，也可以挂银币、或者铜币。”
　　听完后的米夏：“菲利亚斯人都好有钱啊。”
　　她低头看了看口袋里的金币，到底是没好意思再拿出更寒酸的东西把那枚墨坎金币换下来，只好加快脚步，匆匆地从银币、铜币和糖纸面前路过。
　　从偏僻的小巷里一走出来，米夏便停住了脚步。
　　山壁上是不宽的街道，临崖修建着不高的护栏。护栏之下是一泊不大的宁静港湾，停泊着几艘平民的渔猎小船。
　　“好多人啊。”
　　米夏紧张地后退一步，扯紧了月影的袖子，抬头看她：“我现在开启魔法迷雾还来不来得及？”
　　显然是来不及了，街道上已经有许多人路过，并且向这对奇怪的组合投以目光了。
　　他们诧异于这位年轻的土法师小姐的等级与稚嫩面容；她身边那位黑色长袍的法师大人又让他们心生疑虑。是单纯地不愿意透露身份，还是是一名黑魔法师？不管怎么说，法师大人都不是他们招惹得起的。
　　于是平民们又移开目光，匆匆地从她们面前经过。
　　月影轻轻地拍了拍米夏的手：“放轻松，这里不是墨坎。拿出你四阶魔法师的气势来，不会有人发现的。”
　　“四阶魔法师有什么气势？我十阶都没有什么气势。”米夏下意识地回复道。
　　不过看到路人们都只是扫她一眼，很多甚至都不敢看向她的脸庞，在短暂的自乱阵脚后，米夏便又安定下来了。
　　诚如月影所说，她们选择的位置很偏僻，位于繁荣港口的背面，是平民和穷人主要居住的地方，在这个时候，太阳还未落下，人们都还在城内务工，这里的街道上其实是没什么人的。
　　米夏揉揉脸蛋，努力让自己习惯这种“一条街上就走过了整个金矿镇的人”的感觉。
　　她灵敏的耳朵还听见有孩童窃窃私语：
　　“那里有一位土法师大人……”
　　“她是来修补我们的房屋的吗？”
　　米夏左右四顾，果然这些房子都有不同程度的破损与老化。月影作为精灵，她能听到的月影肯定也听到了，米夏抬起头看向月影。
　　“你想怎么做就怎么做，”月影说道，“不用问我。”
　　“一切以领主大人的意愿为先！”米夏则像模像样地说道，“如果会耽误我们的计划，我就不做。”
　　“不会。”
　　于是米夏就高兴了，她扯着月影，又重新钻回了小巷子里。
　　“法师大人不见了！”
　　“都说了肯定不会是来修补房屋的。我们这根本没有人雇得起嘛。”
　　“但是那个巷子是死巷啊。这么久了都还没有出来，他们在里面做什么？”
　　
　　法师大人没做什么，法师大人正在无偿修补房屋。
　　自然魔法能达到和土系魔法类似的效果，只是会留下属性不同的魔力波动。但是这里是菲利亚斯，菲利亚斯并不通缉德鲁伊，只要不被跨国赏金猎人和黑心商人抓住，单纯留下痕迹是没有关系的。
　　再说了，谁会关心港口背面，平民区的房子呢？
　　米夏一边修补砖石、瓦片，一边对月影说道：“我觉得这才是魔法的意义嘛。”
　　她还在砖瓦中留下了小小的惊喜。在加固漏水的房顶时，米夏在瓦片中穿插了坚固的藤蔓，让房顶更加结实耐用；在修补破损的阳台时，米夏在居民废弃的花圃中留下了漂亮又好养活的鲜花种子，只需要下过一场雨，这些种子就能够破土而出，如同昭示好事发生的金币彩带，能够将生活点缀得五彩缤纷。
　　米夏忙得热火朝天，没注意到月影已经将脸上的魔法迷雾解开，正静静地注视着她。
　　她的头上因为频繁使用自然魔法已经又长出了藤蔓，但因为身在无人的小巷，德鲁伊也就毫无危机意识，只自顾自地要帮好别人的忙。
　　愚蠢……不。月影决定换一个说法。
　　真笨。
　　德鲁伊净是喜欢干一些没有一点好处的事。
　　尤其是眼前的这一个。
　　使用的都是低阶魔法，米夏其实没什么消耗。她正要凝出一块不规则的石砖，填补在一户人家被老鼠挖出的小洞里时，有一块砖抢了她的先，提前把那个洞给补好了。
　　砖块上若隐若现着黑暗的魔力波动，是她再熟悉不过的气息。
　　米夏回过头去，眉眼弯弯地看向月影。
　　“德鲁伊和巫妖一块儿修补的房屋！我们两个真是太厉害啦。”


第32章 茜茜
　　从背面不断翻墙而过, 翻过依山而建、越来越高的屋子，到达最高处，就是城主的府邸。它俯视着整座自由之城，飘扬的旗帜之上绣着紫色的迷迭花。
　　“那是迷迭花家族的家徽。”月影下意识为乡下德鲁伊解说道。
　　米夏只抬头看了一眼, 便不感兴趣地移开目光。迷迭花是一种具有致幻效果的经济作物, 常用来制作药剂或熏香, 但为贵族侍养鲜花的普通人长时间置身花丛, 浸染这种香气, 很容易损坏大脑, 影响寿命。
　　用迷迭花做家徽的家族，听起来就不像什么好人。
　　越过最高点，便来到了自由之城的正面，入眼便是商旗飘扬的巨船正驶入港口，远处又有长帆消失在水天的尽头，人声鼎沸, 昼夜不歇。
　　当然, 更惹人注目的还有彩带。从最高点俯瞰，可以看见满城的金币彩带, 从最繁荣的港口到最偏僻的小巷，无一错漏。
　　米夏忍不住问道：“满城都是彩带。今天是什么节日吗？”
　　月影摇头：“不是。”
　　“那会是什么好事，让整座迷迭花城都在庆祝？”
　　月影偏身, 看向身后的城主府, 说道：“不是大贵族, 就是迷迭花家族了。”
　　这事也不是什么难打听的事，走在路上, 随便揪一个小孩就能问个清楚。
　　被揪住的小孩腰上挂着一把见习骑士剑，看起来是个学生。见习的战职者对魔法师的恐惧没有那么大, 米夏又长得和蔼可亲，于是小孩只是瞥了一眼旁边一身黑袍、不愿意透露身份的神秘人，便大方告知。
　　“迷迭花伯爵家要嫁女儿了，和金泊莱家族的长子联姻。”
　　“那真是大好事啊，”米夏随手又摘下一枚金币，捏在指尖对着太阳看金币闪耀的迷人光芒，“让大家都沾了这个光。”
　　小孩看着她的举动，突然说道：“法师大人是外地人吧？”
　　“嗯？”米夏突然警觉，摸了摸脸，“你怎么知道？”
　　“我们本城人，只要不是特别穷的，都不会摘这个金币。”小孩说道，“茜茜小姐的婚事是由迷迭花伯爵定下的，据说并非她本人的意愿，民众们都在抗议，希望取消这门婚事。”
　　“这位茜茜小姐，在迷迭花城，很有名吗？”
　　“当然了！”小孩突然激动，脸色立马涨红，语气也快了几分，“茜茜小姐被誉为‘自由之花’，她的美貌冠绝整个迷迭花城。她优雅、善良、平易近人，拥有世界上最为动听的歌喉。她在迷迭花广场为民众歌唱的时候，整个城市都为她动容！不过可惜的是，茜茜小姐没有魔法天赋，不受家族重视。”
　　小孩的声音低了下去，攥紧了拳头。
　　“可能这就是为什么迷迭花伯爵要让她出去联姻。”
　　米夏听说这个茜茜小姐没有魔法天赋，心生遗憾。她可还记得狼人柏丝叫她帮忙找一个叫做茜茜·路德威尔的贵族呢！不过没有魔法天赋，就无法召唤狼人，看来不是了。
　　听了一个八卦，米夏便也不摘金币了，把金币挂回彩带。
　　“迷迭花伯爵听起来不像个好人，”米夏评价，“不过这个茜茜小姐可能是个不错的贵族。”
　　连路过的小孩都对她推崇有加。
　　小孩对此表示大力赞同，并说道：“如果法师大人想见茜茜小姐的话，可以下午四点到迷迭花广场上去。她每天都会在那里唱歌。”
　　米夏疑惑：“婚期将近，她还天天在广场上唱歌？”
　　小孩眼中流露出愤慨和满满的同情：“茜茜小姐说，一旦嫁去金泊莱，她就如同被折断翅膀的鸟儿，再也无法飞回迷迭花城为我们歌唱了。所以近日来，她每天都为我们这些平民献上美妙的歌声。”
　　米夏看向月影：“去看看吗？”
　　眼里都是蠢蠢欲动。
　　月影：“你想去就去。”
　　于是她们在小孩的指点下走向迷迭花广场。月影总领先米夏半步，经过拐弯、岔路总不迟疑，仿佛对这里很是熟悉。
　　米夏边走边和月影说话。
　　“以前在金矿镇的时候，也有吟游诗人来过我们那里。”米夏回忆童年，“他会边弹奏七弦琴边唱歌。”
　　“好听吗？”
　　“我那时候觉得很好听。”米夏说道，“没听过什么音乐嘛。现在好了，可以去听听‘世界上最动听的歌喉’是什么样的了。”
　　她们慢悠悠走到广场时，时间已将近四点，阳光微斜地穿过树叶，打在喷泉晶莹的水珠上，广场上人头簇拥，民众们极有秩序地各自找位置坐着。
　　米夏现在已经不害怕人群了，她望着一广场的人，目光亲切，好像见到了一地的玛利亚婶婶、露西姐姐，拉着月影，也找了一级台阶坐下。
　　但她很快发现，满广场错落的人群中，只有她和月影身边空出好大一块。
　　米夏忍不住转头控诉：“他们怕你。”
　　月影声音淡淡：“怕我很正常。”
　　“怎么会正常呢？”米夏说，“都是因为你穿得太可怕啦。只要你把脸上的迷雾散开，别人看见你这么好看，就会，哇！一点都不怕你了。”
　　月影偏过头，一只手撑着脸看她。黑袍子将她从头裹到脚，看不见眼睛，看不见耳朵，连头发丝都没露出一点。米夏觉得总这样遮着自己是不好的，就连在死灵界的时候，月影也只是把兜帽放下来，露出脸，身体依然还是捂得严严实实的。
　　米夏：“你总这样遮着自己，心理会变得不正常的。”
　　月影被她逗笑了：“说我心理不正常啊？”
　　米夏：“我可没有说哦。我就是觉得你应该穿点更漂亮的衣服。”
　　她想起自己在露娜的小屋里看到的那些精灵风格的服饰。月影也是精灵，她以前应该也穿的……好可惜啊，现在怎么就不穿了呢？
　　嘶哈。
　　一只手伸过来，虚空点了点她的嘴角。
　　什么？流口水了吗？！
　　米夏连忙低头用法袍擦擦，什么都没擦出来。
　　她抬头，继续控诉。
　　“你又骗我。”
　　“我骗你什么了？”
　　“我明明没有流口水。”
　　“谁说你流口水了？”月影轻声慢语，“你在想什么呢，怎么会突然这么想？”
　　米夏觉得没什么不能说的，便理直气壮地说：“想看你穿精灵的衣服。”
　　月影一怔。然后低声：“我一个人穿有什么意思。”
　　是哦。
　　明明隔着魔法迷雾，米夏却仿佛能看到月影微微低头，掩下眼帘，睫毛轻颤的样子。
　　糟糕，又说错话了。
　　米夏心里暗暗保证一定早日把精灵之树种出来，但又觉得三番两次地把保证说出来挺没意思的，便道：“那……那我陪你穿就好了。”
　　月影转头看她，不说话。
　　米夏被她看得又一阵打鼓，不知道自己又说错了什么。
　　半晌，迷雾下才传来轻轻的笑声。
　　“会有机会的。”
　　这时人群中传来骚动，米夏顺着骚动的源头看去。
　　一个有着一头柔顺的灿烂金发，穿玫瑰色长裙的女人正朝着人群中走来，脸上挂着春风般和煦的笑容，不断地和周围的平民们打着招呼。她一路行至广场的中央，站定，拿出一枚扩音魔石，说道：
　　“下午好，自由之城的市民们，我是茜茜·路德威尔。敬自由！”
　　广场上传来欢呼：
　　“敬自由！”
　　“敬茜茜小姐！”
　　“自由之花永远盛放！”
　　在欢呼到站立起来的人群之中，只有两位法师大人格外显眼，她们依旧坐着，米夏朝月影歪过去，依着她的肩膀窃窃私语。
　　“茜茜·路德威尔？”她从口袋里掏出小本子翻开，不可思议地，“是这个茜茜·路德威尔吗？”
　　“或许是同名同姓。”
　　米夏歪头，试图从魔法迷雾中看出月影说这话有没有在调侃她的意思。
　　“真的会这么巧吗？”她又仰头去看广场中央，“太远了，人太多了。我感应不到她是不是魔法师。”
　　广场中央，一些平民从人群各处拿着乐器钻了出来，欢快地组成了一支临时的乐队。
　　他们说道：“唱《自由之花永远盛放》？”
　　人群欢呼，便由萨克斯风手拉开了曲子的序幕。紧接着加入的是七弦琴、鼓手、吹笛手……
　　茜茜·路德威尔一袭玫瑰色长裙在阳光下盛开，开始高声歌唱。
　　扩音魔石将她柔美的嗓音传遍整个广场。
　　米夏捧着脸听着。她从未听过如此美妙的歌声，隐隐地竟有些沉迷。那个小孩还真没说错，真是“世界上最动听的歌喉”！
　　啊，怪不得广场上的民众都如此狂热！
　　米夏听了好久，听了一首又一首，听到日头西斜，橙色的夕阳将广场中央的玫瑰色长裙染成艳丽的暗金，仿佛流淌的金币，好像有什么东西，在此处随着歌声一同流淌……
　　一只冰凉的手突然戳了戳她的脸颊。
　　米夏转过头，眼神还有些迷蒙。
　　“怎么了？”
　　“好听吗？”
　　“好听。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　那个小孩也真没说错，茜茜·路德威尔可真美啊，不愧是自由之花，美貌冠绝……
　　不对。
　　眼前人脸上的迷雾倏地消散，挨她太近，近到几乎可以触到那精致小巧的鼻尖和纤长的睫毛。那双绿色眼睛如冬日冻湖一般清澈而寒气逼人，让她仿佛赤足踏上湖面，一瞬间被冻得清醒。
　　雪融冰消，湖水流淌起来，月影弯了弯眼睛。
　　“谁好看？”
　　“你好看！”米夏回过神来，斩钉截铁，“当然是你最好看！”
　　说完，米夏回头看了一眼那广场中央盛放的玫瑰，和周围完全没有注意到这边动静的狂热人群。这里明明有着一张更美丽、更动人的脸庞……！米夏有点儿生气，气完了之后，疑惑便涌上心头。
　　“我刚刚是不是哪里不对？”她虚心求问。
　　“是啊。”月影眉眼弯弯，“一副从来没有听过歌的样子。”
　　没有迷雾的遮挡，这下米夏确定月影是在调侃她了。她忍不住嘀嘀咕咕：“确实是没有听过什么音乐嘛……”
　　月影慢悠悠地说道：“精灵族也很擅长音乐。”
　　米夏的眼睛一下子亮了，她连忙凑上去。
　　“我可以听吗？”
　　月影笑一下。
　　“嗯。”
　　月影的声音压低，几乎压成气音，在她耳边束成一线，轻轻地哼了一段无名的歌曲。这声音如同林间一片轻盈的落叶，刮过耳边带来一阵轻痒，却又忍不住要循着风继续追逐，生怕一个错眼，落叶就会在眼前消失不见。
　　风停了，吹得米夏耳根热红，眼睫颤颤。
　　“谁好听？”
　　月影慢条斯理地问。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 住店
　　茜茜·路德威尔的歌声排名下降一位, 从那迷醉的氛围中清醒过来，米夏忍不住揉揉耳朵，左右四顾。
　　人群狂热。
　　空气中流淌过复杂的气味。海水的咸腥气息、交叠的香水味、手工作坊里汗水沾染着粉尘味道、甜腻的廉价糖果和晚餐面包香气……
　　在上百种交织的味道中，米夏辨认出了其中一种。
　　迷迭花香。
　　她贴近月影耳边, 很难说这样说悄悄话, 究竟是为了不被其他人听见, 还是为了小小地报复一下月影总是逗/弄她的耳朵。
　　“你有没有闻到迷迭花的味道啊？”
　　很遗憾, 巫妖王月影的耳朵一抖也不会抖。
　　月影摇头, 略显为难地表示：“我什么都闻不到。”
　　“你开一下[部分活化]呢？”
　　“闻不到, ”月影说，“我没有你那种辨认植物的天赋。”
　　嘿嘿。米夏小小地得意了一下，又马上变得萎靡。
　　“但我感觉不到她到底有没有用魔法……绝对是用了的，只是我没见过这种魔法。这点迷迭花香怎么可能迷得倒我？”
　　论及魔法，月影绝对比她强。米夏问道：“你有没有感觉到魔法波动？”
　　月影没有摇头也没有点头，只说：“我有一点猜测。”
　　“什么猜测？”
　　月影卖了个关子。
　　“到晚上你就会知道了。”
　　无论米夏怎么央求, 月影都只是摇头不告诉她, 甚至还重新挂上了面部的迷雾，遮住了表情。
　　不过说到晚上, 米夏倒是又想起一件重要的事情。
　　她们今天晚上住哪儿呢？
　　从来没有出过远门，米夏这时候才后知后觉地想起来住宿问题。金矿镇上，为了迎接南来北往的商人们, 镇民们也有开设旅馆, 米夏便问道：
　　“我们今天晚上是住旅馆吗？”
　　从未住过旅馆的小德鲁伊兴致勃勃。她甚至马上想起了那些浪漫小说里的情节：两个人一起去住旅馆, 老板娘抱歉地说，不好意思, 两位客人，最近住宿的人太多, 我们只剩下最后一间房了……
　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。
　　一根手指在她嘴角轻轻一拂，米夏连忙收起笑容，努力一本正经。
　　绝对没有流口水！休想骗到我！
　　月影捻了捻指尖，也不说究竟擦到口水没有。她细细地捻着手指，还低下头去看，看了几秒后又慢悠悠地在袍子上拭了两下，才说：
　　“在想什么？”
　　“没想什么啊。”
　　米夏的眼睛一直追逐着她指尖的动作，话尾都变了调子。
　　太阳渐渐沉没下去，广场上的独唱会也进入尾声。月影说着，如果你想住旅馆，那我们就住旅馆，一边和米夏一同起身。
　　人群朝广场中央涌去，呼唤着自由之花的芳名。逆着人群，两道长袍身影往广场边缘走去，奇异的是她们身周永远空着一大块，如同摩西分海。
　　越过汹涌攒动的人群，茜茜·路德威尔的目光向上扬去，落在两位离场的法师客人身上。黑袍的那位比棕袍高了小半个头，她眯起眼睛，莫名地从那道背影上感受到一种熟悉。
　　……
　　米夏对月影的选择没有任何异议。
　　月影走到哪里，她就跟到哪里。
　　所以月影经过了贵族区富丽堂皇的老牌酒店，又经过了平民区口碑良好的连锁旅店，一路来到海港背面，她们一开始降临的最贫穷的地区时，米夏都没发出一点儿声音。
　　这是一间不能说破破烂烂，但也相差无几的旅馆，一个半大少年无精打采地伏在桌面上。
　　米夏对此倒也接受良好，德鲁伊什么地方都能住得下去。
　　
　　她还和角落里蛰伏的老鼠打了个招呼：“嗨！你好呀。这里的伙食怎么样？”
　　吃得肥肥胖胖的老鼠回答道：“还不错。我比较推荐这里的烟熏海鱼，你一定要试试。”
　　于是米夏就说道：“一间房，外加一份烟熏海鱼。”
　　“一间房？”少年抬起头看了两位法师一眼，在米夏胸口金灿灿的法师徽章上停了一秒，试图多卖出一间，“我们这里一间房只有一张小床，两位大人可能不太够住。要不要再多订一间？”
　　米夏瞪大眼睛，求助地看向月影。怎么和她想象中不一样？照理说，他不是应该说“两位大人来得正好，这是我们剩下的最后一间房了，再晚一点就一间都没有啦”，才对吗？
　　月影侧头瞥她一眼。
　　就算是隔着魔法迷雾，也能感觉到那似笑非笑的目光。
　　米夏眼观鼻鼻观心。
　　“不用。一间房就可以。”
　　月影移回目光，说道。
　　少年遗憾地叹了口气，不明白为什么明明是两个法师却穷到只能来他这种破店，还连两间房都开不起。他抬手指指楼梯，还是给法师大人安排了最好的一个房间，说道：“三楼最左边，承惠一银七十铜，海鱼我待会送上来。”
　　铜币……
　　月影掏钱的手顿了一下。
　　钱币碰撞到陈旧的木质吧台，发出迷人的脆响。
　　一枚金灿灿的菲利亚斯金币。
　　“不用找了。”月影说道，带着米夏踏上吱呀作响的楼梯。
　　少年呆愣半晌，才伸手去拿金币。
　　法师原来是这么贫穷的职业吗？
　　连住旅店都要靠外面的金币彩带才住得起……
　　两位当事法师并未觉得自己贫穷。米夏小心地踩在楼梯上，一边走一边重复月影的话：“不用找了。”她板住脸，下巴微抬，努力扮演出一副倨傲又云淡风轻的模样。
　　绕过楼梯拐角，月影说道：“要他找来一堆银币铜币又没什么用。”
　　米夏说：“但是很帅啊。下次这话由我来说，我会给他一枚墨坎金币。”
　　她从口袋里掏出金币，朝虚空伸手，“啪”地拍在空气吧台上，声音淡淡地道：
　　“不用找了。”
　　“好的，多谢惠顾。”
　　月影从善如流地伸手从她手里接过金币，放进自己兜里，指尖在口袋里划开一道小小的空间裂缝，金币就被深渊巨口吞噬了。
　　“喂！”米夏收回空空如也的手，成功损失一枚金币，她扭头不满道，“你为什么抢我的金币。”
　　经过空空荡荡的二楼，又来到同样无人居住的三楼。月影笑眯眯开口：
　　“那你为什么只开一间房？”
　　呃呃！
　　米夏仿佛一下子被掐住了脖子，立马不吭声了，并开始左顾右盼。这间旅店真的好空啊……也是，贫民区哪有那么多人会住店？不是住自己家里，就是随便找个没人的地方一躺就过去了，迷迭花城的气候不错，不会像朗菲克雪山一样，没有屋子住人就会冻死。
　　来到房间门口米夏才找回声音，底气不足。
　　“我是看迷迭花城这么热闹，旅馆住的人想必也会很多嘛……”
　　结果谁知道，非但没有“最后一间房”，对方还要千方百计地再推销出一间啊！
　　月影背对着她开门，闻言只是轻笑一声。
　　陈旧的木门同样发出吱呀的刺耳声响，房间内部倒是意外地干净，少年说的小床也并不算小，躺下两名成年女性没有问题。真的看到房间内的一张床的时候，米夏反而又不好意思起来，她扫了一眼边上的空地，支支吾吾地说：
　　“要不，要不我再做一张床出来吧。”
　　月影大大方方行至床沿坐下，拍了拍身旁蓬松的被子。
　　“不想和我睡？”
　　米夏瞪大眼睛：“怎么会！没……没有。”
　　
　　“敢订一间房，不敢睡一张床吗？”
　　米夏说敢也不是，说不敢也不是，只能继续支支吾吾地说：“这不好吧……”脚下像沾了胶水一样钉在原地。
　　房间不大，月影稍一倾身，伸长手就把她捞了过来。屁股撞上柔软的床垫，大腿撞上更柔软的事物。米夏感到自己的胸腔也被撞了一下，她偏过头看月影，只看到一片魔法迷雾，然后后知后觉地想起来，巫妖是没有触觉的。
　　米夏悄悄地挪了挪屁股。
　　她不知道，她不知道……
　　一只手按住她的肩膀：
　　“跑什么。”
　　米夏立刻停止不动，狡辩。
　　“没跑啊。我，我这不是坐得好好的。”
　　的确是坐得好好的，脊背笔直，双腿并拢，两手放在膝盖上，双目持平，比所有上课的学生坐姿都端正。
　　米夏眼睛都不敢乱飘，只能听见月影轻笑了一下，然后肩上的手带了些力道，顺着她的锁骨下移，微微用力地拢住她整个肩胛骨，轻轻按压。
　　“放轻松。”
　　月影说。
　　米夏欲哭无泪。
　　“怎么这么紧张啊，”月影继续揉着她的肩膀，声音也柔，“就这样还想别人当你老婆呢。”
　　！
　　米夏颤了颤肩膀，小声反驳。
　　“怎么就不能想了。”
　　“知不知道老婆是什么意思啊？”月影用那种唱歌的声线，像一片轻飘飘的叶子挠着她的耳朵，把她的脑海搅得一团糟，“知道要和老婆做什么吗？”
　　“当然知道。”米夏嘀嘀咕咕。
　　“嗯，知道什么呢？”
　　“和老婆一起种地，一起吃饭……给老婆种房子，种花，做弓做箭，做漂亮衣服，写信……还有……把精灵之树种出来，种小精灵……”
　　揉她肩膀的手停止了，往下滑去，开始捏她的手臂。米夏隐隐约约听见“噗”的一声，也不知道是不是月影在笑她，然后拢着她手臂的手一紧，她就倒了下去，倒在了月影怀里。
　　那张好看的脸笑意盈盈。
　　“就这些吗？”
　　眼睛里也笑意盈盈。
　　米夏忍住脸上的热意，大着胆子，伸手碰了一下月影嘴唇的位置。
　　隔着空气，没有真的碰到。
　　“不……不止这些。”


第34章 燃烧
　　月光般的银发垂落在她的颊畔, 丝丝凉凉。
　　隐约间仿佛能闻到清淡的香气，沾了露水的叶摇摇晃晃。
　　米夏眼睛一瞬不瞬。
　　她看住月影，指尖悬在半空，好像时间一下子静止。
　　或许这时候才是真正的被迷住了……被真正的迷迭花香。
　　她眼睁睁看着月影的脸越来越低, 越来越近……靠近她, 悬在空中的手指从柔软的颊上划过, 然后略一偏头, 便抵上了更为脆弱的东西。
　　薄薄的玫瑰花瓣, 颜色浅淡, 总是失着一抹血色。
　　月影就这样抵着她的指尖说话。
　　“嗳。比如呢？”
　　说话时有低低的热气。米夏知道那是假的，月影刻意做出来的，但心里知道归知道，实际又是另一码事。
　　手指想往回缩，但是没有。
　　她以为自己动了，但是没有。
　　“比如……”
　　讷讷地, 声若蚊蚋。
　　“砰砰！”
　　叩门声让一切声、一切光、一切色与一切香顷刻间抽离, 花瓣离开指尖，枝叶离开她的颊侧。少年的动静其实不大, 语气还算得上恭敬：“法师大人，您点的烟熏海鱼到了。”
　　烟！熏！海！鱼！
　　米夏慌忙从月影的膝上撑坐起来，大声回道：“谢谢！我马上来。”
　　然后像逃避什么似的匆匆跳起来, 三步并做两步地来到门口, 吱呀一声把木门打开一道小小的缝, 从少年手中接过那一盘倒是色香味俱全的海鱼。
　　少年眼神奇异地看了米夏的脸一眼。
　　米夏没注意：“谢谢。”
　　“法师大人客气了。”
　　门重新合上，烟熏海鱼的香气让米夏彻底从那迷幻的世界中抽离出来, 回到现实世界。现实世界是……
　　她转身，看见月影又把迷雾罩上了。
　　有点遗憾, 但又松了口气。
　　她状若无事发生地端着餐盘到桌边坐下，象征性地招呼月影：“要来试试吗？这里的老鼠推荐的。”
　　月影靠在床头看她：“不了。”
　　“好吧，”米夏说道，“我也就尝一下试试，今天是破戒日。”
　　“什么是破戒日？”
　　“我自己给自己定的可以吃肉的日子。”米夏切了一块海鱼送入口中，有点儿硬邦邦的，但味道确实不错，很有特殊风味，“你知道的，德鲁伊‘应该’吃素的嘛。”
　　月影：“我以为你会遵守所有古典德鲁伊的规矩呢。”
　　“这个嘛。”米夏尝了一口，又尝了一口，说道，“没办法啊，你知道金矿镇上以前是靠打猎维生的嘛。他们会说，小米夏，怎么可以不吃肉呢？这样会长不高的！”
　　“然后妈妈就会说，不好意思，但是我们德鲁伊是纯素食的种族。”
　　“然后玛利亚婶婶就会说，米尔达大人，虽然我很尊敬您，但在养育孩子这件事上我可更有发言权。小孩子要吃肉才会有力气，像我们家的多利那样！不如让小米夏自己来决定要不要吃肉吧，大人，这样最公平。”
　　月影听得有趣：“然后呢？”
　　“我那时候才两三岁。左边是一些草啊、果子啊，右边是玛利亚婶婶煮的又软又香的肉条。这怎么选？连哈根达斯都知道怎么选。”
　　米夏嘴上说着“尝一口”，但她还是第一次吃海鱼这样的东西，一吃就停不下来。
　　“太好吃啦！”
　　小德鲁伊幸福地眯起眼睛。
　　她向月影提议：“你也应该有一个破戒日，吃不到这样美味的东西是很遗憾的。反正又不会对你的身体造成伤害，为什么不来试试呢？”
　　月影弯弯眼睛，不过藏在迷雾后面，米夏看不见。
　　她说：“我已经破戒了。”
　　“什么？”米夏，“可你还没吃呀。”
　　“破戒的感觉还不错。”
　　米夏糊涂地重复：“可你还没吃呀。”
　　“你吃吧。”月影的声音轻快，听起来心情不错，她抬头看向窗外，说道，“吃快点。我们的客人要来了。”
　　“什么客人？”
　　米夏左右看看。老鼠吗？
　　月影不答，迷雾也始终罩在她的脸上。等米夏吃完，盘子让老鼠收走，月影让她换上一身黑色袍子，又让她也把魔法迷雾开启。
　　米夏有点儿兴奋，她悄声问月影。
　　“我们要做什么坏事吗？”
　　“不，”月影摇摇头，说道，“做你喜欢的事，拯救一下迷迭花城的居民。”
　　月亮被漆黑的云层覆盖，进入万物歇息的深夜。修葺过的房屋变得整洁干净，原本被破坏、涂抹了很多次的墙面焕然一新，又很快被涂抹上新的记号，特殊的图案，落款是一点魔力印记，代表着某个特定的身份。
　　砰砰。
　　叩门声。
　　真的有客人！
　　米夏瞪大眼睛，看向月影。她绞尽脑汁地回忆，也没想出来月影到底是在什么时候偷偷地约了人，明明一整天都和自己在一起才对呀。
　　房间里摆出几把黑色骨粉做的椅子，凳脚和椅背上都缠绕着不成形的魂火，幽幽燃烧，伸手碰触时能感觉到灵魂的灼痛。
　　椅子围成一个圈，月影示意米夏坐在自己身边，然后朝门口弹了一下。
　　一只魂火燃烧的法师之手拧了下门把，对来人做出朝内的请进手势。
　　几道人影沉默地步了进来。
　　都是漆黑长袍，迷雾覆面。
　　米夏反应过来：传说中的黑法师集会！
　　怎么集的？什么时候？她怎么不知道，怎么突然就坐在这里了？
　　但不得不说这种场景实在是很酷，漆黑的夜，守备稀疏的贫民区，隐姓埋名、不愿意表明身份的黑魔法师，不知通过何种方式组织起来的神秘聚会……
　　门又吱呀吱呀地关上了，法师之手又很绅士有礼貌地做出请坐的手势。
　　坐好后好一阵子没人出声。
　　米夏也只好跟着沉默，虽然好奇，但要装出一副很神秘很深沉的样子，不能被人发现自己其实压根不知道来干嘛的。
　　是由月影打破了这片沉寂：“茜茜·路德威尔。”
　　嗯？
　　场上有两道身影同时微不可察地颤了一下，一道是米夏，一道是正对着月影的黑袍人。黑袍人呼出一口气，如释重负的样子，还有几分欣喜：
　　“老师，真的是您！”
　　她伸手摘下袍帽，散去迷雾，露出了白天时她们才在广场上见到的那道玫瑰色面容与金色长发。其余的几个黑魔法师也跟着她的动作，米夏赫然发现，他们分别是广场上的萨克斯风手、七弦琴手、鼓手、笛手……
　　但月影并没有同样散去迷雾，米夏瞟了一眼，便也不动作，心里还琢磨着茜茜的那句“老师”。
　　月影的手指轻轻地敲着扶手：“今天我在广场上看见你们了。在那里做什么？我听说你要嫁去金泊莱了。”
　　茜茜高兴地说道：“果然是您，老师！我还以为是我看错了，还好您终于来了。旁边这位是您新收的弟子吗？我什么时候才能真正来到您的门下，与您一同踏上永生的道路呢？”
　　“回答我的问题。”
　　魂火亲昵地攀上巫妖的指尖，随着她指尖的敲击迸出火焰。
　　茜茜高兴的表情一滞：“没做什么呀。就是唱歌，您也知道，我快要嫁去金泊莱了。”
　　“真的么？嫁去金泊莱，是你的意思，还是你父亲的意思？”
　　“当然是父亲！”茜茜猛地抬头，眼眶中开始聚集晶莹的泪珠，“您知道的，我一直心有所属。”
　　迷雾中传来一丝讽刺的轻笑，声音不大，但足够在场的每一个人都听清楚。月影偏了偏头，示意米夏：“告诉她。”
　　告诉她什么？米夏还在走神。什么心有所属？
　　哦哦！
　　她清清嗓子，为了保持神秘，努力压低声线：“这一次来到迷迭花城，我们是受人所托。我亲爱的朋友，狼人柏丝，希望我们找到一个叫做茜茜·路德威尔的人。”
　　柏丝……
　　听到这个名字，茜茜·路德威尔眨了眨眼，从眼角挤下一滴泪珠。她泫然道：“柏丝也想念我么？我也很想念她。只是……老师，请不要将这一切告诉她，就当做茜茜·路德威尔已经死了吧。”
　　“柏丝想知道你是否背叛了她。”
　　“我没有！”
　　“我想知道你是否背叛了我。”
　　“……”茜茜瞪大眼睛，看向对面的月影，“老师，您怎么会这样想？在七年战争中，迷迭花家族可是一直站在您这边的。”
　　“是吗？”月影淡笑一声，“那为什么要与墨坎的金泊莱家族联姻呢？金泊莱家族可是天使骑士家族。”
　　“您也知道，那是天使骑士家族……”
　　月影在扶手上的敲击突然停止。她厌倦地后靠，靠住椅背，说道：“说吧。我只想知道，今天你在迷迭花广场上做的那些，是谁教你的？”
　　“我不知道您在说什么……”
　　米夏也不知道。她必须装作一副很镇定的样子，所以不能转头去看月影，只好直直地盯着对面的茜茜·路德威尔。在一个真正什么也不知道的人看来，茜茜·路德威尔的“不知道”，其实是知道的。
　　哗地一声，魂火突然大盛。它们在椅背上燃烧，窜上茜茜·路德威尔的头发，在地上围绕着这些椅子烧出一个圈，让刚刚试探着踏出一只脚的萨克斯风手又把脚收了回去。
　　这些乐队成员可就没有茜茜·路德威尔那么好的心理素质了，萨克斯风手颤颤巍巍地开口：“尊贵的巫妖大人，我可什么都没做啊……”
　　“闭嘴！”金发的茜茜转头呵斥。
　　魂火烧上萨克斯风手的头发，他痛苦地捂住脑袋，厉声回敬道：
　　“你一走了之！你会带上我们吗？你不会！现在好了，我们全都要死在这里，死在这里！我早就跟你说过，不要试图蒙骗一位巫妖！”
　　七弦琴手、鼓手和笛手也都吵嚷起来，他们互相指责，又试图求饶，要和这朵盛放在黑夜之中的自由之花撇清干系。终于，自由之花也发出了愤怒的女高音，她的歌声中燃烧着怒火，看向月影，说道：
　　“老师！我将您当作老师，但您真的有将我当做过学生吗？还是说，迷迭花家族只是在战争中为您提供金钱的工具而已？战争开始后我就再未见过您！我的容貌正在老去，我的歌声不再动听，我开始怀疑追寻这条道路的意义……”
　　她死死盯着始终以迷雾示人的月影，声音突然变轻。
　　“成为巫妖真就能够永生吗？您从不曾散去迷雾，是否是因为面貌太过丑陋，身躯犹如残块？我不要那样的结局！”
　　她喘着气，眼神又是畏惧，又是痛快。
　　月影：“所以你选择了墨坎。他们教会了你，如何汲取人的生机。”
　　“是的！”茜茜破罐子破摔地说道，“他们在我面前展开了一条前所未见的道路。真奇异，这是一种什么魔法？我也不知道。是黑魔法吗？不完全是。但总之能够为我所用。多么美妙的感觉！只需要每个人为我贡献一点点生机就够了，我就能永远保持不变的容颜，回报他们以动听的歌声。这难道不是一件双赢的好事吗，老师？”
　　月影轻声说道：“我从未将你当作学生。”
　　她话语中的冷漠更加激怒了茜茜。
　　“我就知道！您是没有心的，是吗？”
　　米夏下意识地在长袍中拢住那颗心脏。胡说！谁会没有心呢？就算是巫妖，心脏死了也会死掉。月影的心脏可是好好地在她这里呢！
　　米夏怒视着茜茜。
　　虽然没完全听懂，但她明白了，茜茜的歌声对广场上那些追捧她的民众有害。
　　怪不得月影说要来拯救迷迭花城的居民。
　　月影摇摇头，除了茜茜之外的几名乐队成员都开始燃烧。他们包裹在火焰里，灵魂受到灼烧，发出无声的嚎叫。
　　“你不该背叛我。”
　　
　　茜茜·路德威尔闭了闭眼睛，讽刺道：“杀死我吧，就像您曾经杀死您的朋友、您的下属那样。您的所作所为又和现在的我有什么不同呢？请告诉柏丝我的死讯，请告诉她我始终爱她。”
　　月影没有回答。
　　魂火猛地高窜，将茜茜·路德威尔的灵魂燃烧殆尽。
　　黑法师集会结束了，月影坐在高高的椅子上，盯着面前几具外表完好无损、但内里已然死亡的尸体，不知道在想些什么。
　　米夏也呆呆地看。
　　黑法师集会果然就和传说中一样，真是邪恶又危险啊……开一次会就要死这么多人。
　　她突然从口袋里掏出小本子，翻到其中一页，为难地说道：“要不要告诉柏丝呢？”
　　月影转头看她，脸上的迷雾撤下来了。
　　“就告诉她我杀了她。”
　　“不，不是这个。”米夏摇了摇头，笔尖点着纸页，“你觉得她撒谎了吗？她还爱柏丝吗？”
　　月影一怔，没想到米夏是在说这个。
　　她摇头：“这不重要。”
　　“这很重要啊！”米夏说，笔尖在纸张上点了又点，点了十几下才决定道，“算了。就当她还爱她好了。然后说，她被金泊莱家族杀掉了。”
　　米夏郑而重之地合上本子。
　　月影靠在椅背上，似乎有些疲倦。她看着米夏：“你没有什么别的想说的了？”
　　米夏眨眨眼睛，然后哦了一声：“哦哦！有。”
　　她在长袍里扒拉扒拉，把月影的巫妖之心从侧面扒拉到正面，捧出来给月影看，义愤填膺。
　　“她怎么可以说你没有心呢？巫妖只不过是把心脏拿了出来而已！真是好没有常识。”
　　月影静静地看着她，没说话，也没笑。
　　米夏捧着心脏，捧了一小会儿，觉得实在是有点呆，又把心脏放了回去，挪着椅子蹭到月影旁边。
　　她小心翼翼地去碰月影放在扶手上的手：“别难过。”
　　月影没有收回手，偏了偏头，几缕银发掉落。
　　“怎么会觉得我在难过？”
　　米夏正对着月影的侧面，双手支在扶手上，把月影的手捧起来，放到自己颊边。冰冰凉凉的手磨蹭着她的脸颊，米夏圆溜溜的眼睛看向月影，眼神清澈，又仿佛悲天悯人。
　　“就当我难过，所以觉得你也难过好了。”


第35章 心情
　　米夏确实难过。
　　她难过那些迷迭花城里茜茜·路德威尔的狂热歌迷, 他们不知道正是他们本身供养了那美妙的歌声。
　　她还难过眼前虽然倒了一堆黑魔法师的尸体，但没有一个是上了通缉令的，一个都不能拿来换钱。
　　这时候就可惜身在菲利亚斯了，要是在墨坎, 只要是黑魔法师, 都是通缉的对象, 都可以变成金灿灿的墨坎金币。
　　月影冲她笑笑, 说：“我没有难过。”
　　“我不信。”米夏说, “如果你真的不难过, 你这时候应该在捏我的脸。”
　　月影贴在她脸颊上的手指动了动。
　　没有捏，只是轻轻地抚过。
　　“好吧。”她说，“或许有一点。”
　　“我能让你高兴一点吗？”
　　这下子捏了。
　　“好了，高兴了。”月影说。
　　修长的手指扯着她的脸，脸颊软绵绵地变形。米夏把同样变形的嘴角弯起来，发出声音：“嘿嘿。”
　　月影闭起眼睛, 她们保持这个姿势静默了一会儿。
　　“你确定没什么想问的吗。”月影的声音倦倦。
　　米夏趴伏在她椅子的扶手上：“如果你想说的话。”
　　“没什么不能说的, 除了你，所有人都知道。”
　　“嗯？”米夏象征性地歪了歪头, “什么事情居然只有我不知道？”
　　“你知道精灵之森是怎么毁灭的吗？”
　　“为什么突然提这个，”米夏说，“我知道！是墨坎联合黑魔法师干的, 他们杀死精灵和德鲁伊, 把精灵之森夷为死地。可恶的墨坎！”
　　月影扯了扯嘴角, 笑了一下：“这是哪里听来的说法。”
　　米夏：“我自己编的。”
　　反正怪到墨坎头上准没错！
　　月影睁开眼睛，扫她一眼：“编得倒像真的。”
　　“所以呢？”米夏问道, “真实的情况是怎么样的？”
　　月影说：“你知道我们不能直接将界门开在现在的精灵之森里的原因吧？”
　　“知道！”米夏回答，“因为现在的精灵之森是黑暗元素形成的元素界, 如果在那里开启死灵界的界门，会引起元素暴动。”
　　“那你知道如果将死灵界的界门开在自然元素最为浓郁的精灵之森里，会发生什么事吗？”
　　“什么事呢？”
　　米夏紧张地咽了口唾沫。
　　她抬起眼看月影，月影眼眸半明半闭，浓黑的睫毛扫下阴影，像一泊幽暗的湖，探寻不到深度。月影的手又轻下来，没再用力，软绵绵地搭在她的手臂上，好像这样就能让她正在讲述的事情变得轻松一些。
　　“元素爆炸。”月影说道，“我成功晋升巫妖的那一天，死灵界的界门大开，百鬼夜行，死神降世。整座精灵之森被夷为死地。”
　　月影的语气淡淡，表情也淡淡。她的眼睫不曾颤抖半分，声音也始终平稳。她没有看米夏，也没有在面上罩上迷雾，说完这句话后，她只是轻轻闭眼，靠在椅背上，仿佛睡着。
　　米夏看着她。
　　好像一切突然有了解释。
　　为什么茜茜·路德威尔死前会说，月影曾亲手杀死她的朋友、她的下属。
　　为什么莱特会偏执地认为月影应该为他双亲的死亡负责。
　　为什么米露会面露诧色地问道，你认为精灵之森的毁灭不是月影大人造成的？
　　为什么所有人都害怕她。
　　他们都说那是月影的错。
　　月影也亲口承认了。
　　没有墨坎，没有别的黑魔法师，只有一位穷途末路的精灵王，亲手埋葬了自己的族群。
　　这一切太不真实，米夏感到自己的灵魂好像轻飘飘地飘了起来，飘到空中，注视着底下的两个人。月影依旧是纤细的，标准的精灵体型，银发如瀑，耳朵像月色一样透明。她的嘴唇颜色浅淡，脖颈透出青色的血管，里面的血液静止，仿佛一颗早已枯萎的心。
　　米夏觉得自己应该说些什么。
　　她伸手把月影的手握在手里，笨拙地安慰道：“这不是你的错。”
　　“那是谁的错？”月影，“找一个别的对象对此负责。”
　　米夏被问住了，绞尽脑汁。
　　“……墨坎！”她宣布，“都是墨坎的错。”
　　月影笑了：“又是你编的？”
　　但她睁开眼，那双通透的绿色眼睛静静地注视着她。
　　米夏原本鼓噪而疼痛的心脏在她的注视下，逐渐安静下来。
　　“你也认为是墨坎，对不对？”米夏说道，“不然你不会发动七年战争。”然后又不确定地，“是你发动的，对吧？”
　　“是我。”
　　“但是墨坎在对外宣传中，从来没有提及过你，而是以和乌鲁般作战为主。”米夏分析道，“假如墨坎心里没有鬼，他们大可以大大方方地宣传，自己正在和毁灭了精灵之森的巫妖王作战，对不对？这样还能更好地笼络民心，变成正义之战。但他们没有。”
　　月影饶有兴致地看着她。
　　“而且，在七年战争中，对德鲁伊、黑魔法师的搜查都明显变紧了。”米夏继续说道，“战争需要粮食，所以墨坎需要德鲁伊。但是搜查黑魔法师做什么？在战争中，裁决宣判也中断了，没有人再听见过裁决黑魔法师的消息。如果德鲁伊不会被处决，那被墨坎抓走的黑魔法师们真的死了吗？”
　　月影颔首道：“的确没有死。大部分黑魔法师死在我的手上，你在死灵界中见到的德鲁伊，也都是我在战争中救下的。”
　　“你发现了什么，对不对？”
　　米夏说道。
　　她们的目光同时落在地上，那里躺着茜茜·路德威尔的尸体。
　　“汲取生机的魔法。”
　　月影手掌一翻，翻出一粒绿色的精灵树种来。
　　她把树种递到米夏手中。
　　“给你。”
　　“给给给给我吗？”
　　米夏受宠若惊地接过树种，简直不知道要放在哪儿好。她为难道：“现在没有条件种呀……”
　　“观察。”月影说道，“拿着它，然后观察。”
　　“观察它的生机与魔力是如何流失，向着哪个方向。”
　　“这题我会！”米夏举手，斩钉截铁地说道，“一定是墨坎！”
　　月影笑一下，把她高高举起的手拍落下来，攥到自己手里，捏了捏小德鲁伊肉乎乎的手掌心。
　　“自己去观察。说不定，你能够看到和我看到的不一样的东西。”
　　“好吧。”
　　米夏小心翼翼地收好种子，放到最内层的口袋里。
　　月影说必须把种子放在主位面，不能扔进空间碎片。
　　为什么呢？米夏转动着聪明的小脑袋瓜。
　　转动了一会儿，小脑袋瓜就有点儿转不动了。
　　“困了。”米夏打了个呵欠，对月影说道，“今天发生的事情超过了一个德鲁伊的处理范围了。”
　　她们今天通过界门来到迷迭花城，修补了大片的房屋，又去听了一场汲取生机的广场演唱会，听得迷迷瞪瞪的，然后晚上又被月影搞得迷迷瞪瞪的……还吃了一盘烟熏海鱼，然后又参加了一场黑法师集会，参会者除她俩之外全部死了。
　　米夏看着地上的尸体打了个激灵：
　　“我的生机不会也被汲取了吧？”
　　不等月影回答，她又自我宽慰道：“没有关系，汲取就汲取了吧，我的生机很多的。”
　　她用自然魔法迅速做起一张藤蔓与鲜花围绕的吊床，然后从头顶摘下一朵鲜花，放在茜茜·路德威尔的胸前。
　　“安息吧，至少你的歌声我还挺喜欢。”她望了一眼月影，补充道，“第二喜欢。”
　　米夏站起身，回头望了两眼茜茜的尸体，有些犹豫地踱到月影面前，征求她的意见。
　　“我可以把她的尸体带回死灵界吗？”
　　“可以啊，”月影说，“要拿去做什么惨绝人寰的实验？”
　　“才不是！我怎么会是那样的人？我是要拿给柏丝……”米夏说到一半，停下来，瞪大眼睛看向月影，“啊，你在开我玩笑！”
　　月影笑一下，还学米夏的样子，歪了歪脑袋。
　　这时候显得她坐着的幽邃的黑色骨粉座椅、背后燃烧的鬼魅魂火，都不再那么可怕了。
　　米夏也跟着笑一下：“你心情好了。”
　　月影指尖挑起一抹火焰，落到地下的尸体上，魂火在尸体上摇曳跳跃，跳起舞来。
　　“今夜杀了人，我的心情一直不错。”
　　她模仿一位邪恶的黑魔法师。
　　米夏便模仿一位邪恶黑魔法师的邪恶学生：“好的，我们把他们的尸体带走，去做邪恶的黑魔法实验。”
　　两个人比比划划了一阵。
　　魂火从茜茜的尸体上掏出一把紫色的钥匙，然后由绅士的法师之手递给米夏。
　　米夏接过钥匙：“这是什么？”
　　“迷迭花家族的地库钥匙。”月影漫不经心地说道，“一名合格的领主，要学会榨干敌人身上的每一滴价值。战争与魔法，可都是很费钱的。”
　　“好耶！”米夏欢呼雀跃，“我们去抢劫！”
　　月影纠正她的说法：“搜寻战利品。我们杀死了邪恶的黑魔法师，拯救了迷迭花城的居民，这是我们应得的。”
　　“嗯嗯！”米夏点头，“我们什么时候去？”
　　月影懒洋洋地打一个呵欠。她骗人！巫妖才不会打呵欠。月影说道：“明天。你不是困了？我们现在睡觉。”
　　米夏的目光移到房间内那张不小，但也不大的床上。
　　她当即一个敏捷的翻滚跳跃，跃到刚刚做出来的绿色吊床上，死死地扒住，抬头强调：“我我我我睡这里就好了。”
　　月影乜她一眼，轻哼一声。
　　她没有说话，米夏却奇异地读懂了她的意思。
　　不睡就不睡，将来，有你求着要睡的时候！
　　米夏扒拉着吊床的藤枝，盯着在床上和衣卧下的月影。
　　好奇怪，月影叫她一起睡觉，她逃开来的时候，心里松了口气，又有点小小的遗憾。
　　现在月影不叫她一起睡了，她成功地躺在了吊床上，心里松了口气，那缕遗憾好像越变越大了。


第36章 反话
　　日出绽开第一抹辉光, 正是守备最为松懈的时刻。
　　值了一夜班的守卫打着哈欠，刚起床来接班的睡眼惺忪。
　　紫色的迷迭花花园中，飘荡着令人放松的香气。
　　米夏同那些守卫一样，打着哈欠, 嘴里还念念不忘地控诉月影：
　　“你都不让我睡个好觉……”
　　“我哪有？”月影笑眯眯。
　　米夏瞪大眼睛, 却说不出话来。她总不能说是月影的呼吸声搅得她睡不着觉吧？寂静的夜把一切动静放大, 感官就尤其清晰。月影在轻声地呼吸……可是巫妖明明是不会呼吸的！那声音逼得米夏的呼吸也逐渐与她趋于一致, 让人的脑海里忍不住要去想象胸脯的起伏、鼻翼的翕张, 细小的气流如何经过一具身体。
　　米夏也气鼓鼓地哼一声。
　　花园中伫立着一棵巨大的古树, 树冠丰盈，据说在迷迭花家族建城之前，这棵树就已在此处。
　　米夏没有试图和这棵树对话。
　　在德鲁伊的眼中，这棵树已经死了。
　　月影把手放上去，空气中泛起一阵水样的波纹。
　　她牵起米夏的手，带着她穿进树中。
　　古树本身只是一场巨大的幻境, 原地只留下被砍伐的平整的树桩, 密密麻麻的宽大年轮诉说着它曾历经的岁月。
　　米夏俯下身，在树桩中央的一个小孔处用钥匙一拧。
　　米夏：“迷迭花家族的人怎么像地精一样, 在地下打这么深的洞。”
　　她站在洞边低头看，底下黑漆漆的，一眼望不到底。
　　月影在一旁说：“用[浮空术]下去。”
　　她说着向米夏伸出手。
　　米夏不明所以地盯了月影一秒, 试探着把一只手搭了上去：“怎么了？”
　　月影笑一下：“我抱你下去。你不是不会[浮空术]？”
　　啊！
　　米夏一下子反应过来, 猛地抽回手。
　　“我、我, 我已经学会了！”她把手藏进袖子里，又扯着袖子背到身后去。
　　月影哦了一声, 拉了长长的调子。她失望地：“不要我抱了？”
　　“不用了不用了，我自己可以。”米夏连连摇头, 并且漂浮起来，“你看！”
　　她的[浮空术]用得不太熟练，但下一个地洞倒是没什么问题，低低地浮在空中，看起来倒也中规中矩。
　　月影扫她一眼，只说：“跟上来吧。”
　　就率先进去了。
　　米夏跟在月影后面，眼前就是月影被气流吹起的长发，在黑暗的地洞中闪烁着细微的光。
　　她心里好像将要泛起一些什么思绪，但什么都还没来得及想，几秒后便落地了。
　　迷迭花家族真的像地精一样，在家族的地底宝库中造出了盘杂交错的洞穴，他们家族中一定出过非常厉害的土系魔法师。
　　月影突然“啊哦”了一声。
　　米夏疑惑地看向她。
　　“禁魔规则。”月影指了指地面，说道。
　　米夏这才发现体内的魔力被某种规则给禁锢了。这是一种大型的魔法阵，通常绘制于领地的土地之下，耗费巨大，累死几个魔法师都是常事。像自由之城这样的繁荣城市，城内就配置有高空禁飞规则的魔法阵，以预防法师偷袭，只是没想到他们富裕到连家族的地库都画了一个禁魔法阵。
　　对十阶的魔法师来说，要挣脱这种规则其实不难。但她们这次只是来偷盗……不是，搜寻战利品的，没有必要强行破坏法阵，引起头上迷迭花家族的注意。
　　米夏扫了一眼地面上的灰尘，判断道：“这里很久没人来了。”
　　意味着她们一时半会儿不会被人发现。
　　月影则是打量了一下周围上下左右的八道岔路口，对米夏说道：“你选一个吧。”
　　米夏：“为什么是我选？你没有别的办法了吗？”
　　月影：“我比较相信你。”
　　米夏得到了夸奖，便指着左边中间的洞口说道：“那就这个吧。”
　　在认路这一方面，精灵确实是自古以来都不如德鲁伊的。虽然那是因为德鲁伊能够与沿路的植物沟通，确定方向……
　　洞穴里没有植物，连棵蘑菇也没有长。
　　但米夏依然凭借经验，选出了一条看起来最顺眼的，走了进去，边向月影邀功道。
　　“这里地面的土壤比其他洞口的都要矮一厘米，说明走这条路的人最多。”
　　走进去的一瞬间似乎又被规则笼罩。
　　月影点了点头：“这是德鲁伊的基本功。”
　　米夏回头看了月影一眼，刚好看见她点了点头。基本功吗？她在心里嘀咕，那好像确实不太值得邀功。她刚刚还觉得自己的观察很厉害呢！
　　洞口的尽头有一扇门，门上有一道小小的验证法阵。法阵发出声音：“你是否来自迷迭花家族？”
　　米夏很自然地说道：“是。”
　　“请血液验证。”
　　哇！现在还存在这么古老的验证方法啊，米夏想到。先进的验证法阵都是输入魔力了，每一个人的魔力波动都是不同的……哦对，这里禁魔了。
　　还好米夏早有准备。
　　热爱收集的米夏从口袋里掏出一根试管，里面装着黑魔法师茜茜·路德威尔的血液。
　　她忍不住很谦虚地回头对月影炫耀道：“没有啦，我也没有那么未卜先知那么厉害啦。”
　　月影：“……”
　　月影的表情好像有些奇怪。
　　血液验证通过后，门打开了，露出一左一右两条岔路。
　　法阵说道：“选择左边，你将拥有富可敌国的财富；选择右边，你将获得凌驾众生的实力。亲爱的客人，你选择……”
　　法阵还没说完，米夏眼前一亮，拽着月影就往左边坚定不移地跑。
　　当然是财富啦！她们就是来迷迭花家族打劫的！不过说是富可敌国也太夸张了吧。
　　
　　作为在条件艰苦的金矿镇长大、又受到黄金商道惠及的米夏，小小年纪就明白了金钱的重要性。战争开始后，墨坎向全国征收沉重的税收，米夏要辛勤种地才能应付过去，她也明白战争的消耗是多么巨大。
　　进入财富之路后，米夏还在和月影嘀咕。
　　“什么叫凌驾众生的实力？十阶算凌驾众生的实力吗？”她摆摆手，“那我们也算是凌驾众生了。”
　　话说完米夏自己先眨了眨眼。
　　她要表达的是这个意思吗？
　　洞窟中仍旧回荡着法阵的声音。它说道：“通往财富的道路上充满艰辛。冒险者积累财富，要经过枪林弹雨……”
　　前方就真的出现了经典的枪林弹雨。
　　墙壁上满是箭洞，只等人走上前去触发机关。
　　米夏张大嘴巴：“好古老！我在冒险小说里读到过。”
　　其实不是冒险小说啦，是讲两个冒险者一边冒险一边谈恋爱的爱情小说。
　　和现在的情形有点像的。
　　灵巧的精灵凭借优越的身体素质轻盈地越过箭雨，站在另一侧回望米夏。
　　米夏犯了难。
　　她试着提起魔力，被禁锢得死死的。
　　米夏眨巴眨巴眼睛。
　　现在叫月影过来，抱着她穿过去，还来得及吗？
　　好像是来不及了。
　　米夏试了好几个她印象里“好像用不着魔力”的魔法，都失败了，看来不是用不着，而是消耗如水滴之于大海，十分之细微。试着试着，她突然“砰”地一声，变成了一只绒绒兽！
　　绒绒兽从衣服里探出头来，十分之茫然。
　　[变形术]是血脉能力来着，就像吸血鬼可以变成蝙蝠。
　　绒绒兽恍然大悟，绒绒兽再砰地一变，变成一只大壁虎。
　　壁虎收拾好衣服和一些零零碎碎，背在背上，安然无恙地从洞穴顶部爬了下来。
　　壁虎对月影说道：“我要换衣服了。你可以看哦。”
　　月影挑了挑眉毛：“真的吗？”
　　壁虎惊恐地摇头：“真的可以哦。”
　　它用短短的前臂捂住嘴巴，示意这不是自己要说的话。她怎么可能说出那种不知廉耻的话？幸好壁虎不会脸红。
　　这到底是怎么回事？
　　月影笑了笑，没说话，背过身去。
　　壁虎变回米夏，飞快地穿好衣服，领口歪歪地掖进去，露出一大片清秀的锁骨。
　　米夏完全没注意，她正忙着摸自己的脸，好像不烫，想开口跟月影解释，又不敢再开口。
　　月影朝她伸手。
　　米夏下意识后退半步。
　　月影揶揄地笑一下：“怕什么？我难道会吃了你？”
　　米夏只好看着那只苍白的手慢条斯理地伸过来，慢动作似的，扬起指尖，把她翻折的衣服扯出来，抚平，细细地抹平褶皱，全程并未触碰到一寸她的肌肤。
　　米夏不好意思地说道：“不用谢。”
　　怎么回事？！
　　米夏的脑袋要晕掉了！她连忙去摸自己的脸。
　　月影还真的笑眯眯地对她说道：“谢谢。”
　　好在这时候声音又响起来，拯救了脚趾快要抠出一座新地库的米夏。
　　声音说道：“积累了一定财富的冒险者，开始向往正式的学院生涯。一名法师是由金币堆成的，知识是最大的财富。如果不能成为魔法师，便无法获得更多更大的财宝。枯燥的学习会击退那些没有耐心的人，让他们的成就止步于此……”
　　箭雨过后，是同样经典的浮空石块环节，石块下面是翻涌滚烫的地底岩浆。
　　米夏觉得这不太符合真实地理，她蹲在石块边缘，问月影：“你觉得这岩浆是真实的吗？”
　　月影：“可能是效果恒定的火系魔法。”
　　对哦。米夏恍然。
　　每一块石块上都有着一道法阵，米夏眯起眼睛看了半天，没认出来。
　　月影揭晓了她的疑惑：“那是法师塔入学测试的时候，都会用到的知识测验法阵，里面储存着一些固定的问题。”
　　哦哦，原来是答题！
　　米夏松了一口气，正要上前。
　　突然又犹豫地停住了脚步。
　　月影在一旁贴心地解释道：“这里的规则是说反话。只要把要表达的在心里反过来就好了。”
　　原来如此！
　　她钦佩地看向月影：“你怎么什么都不知道。”
　　不对，是什么都知道……要想把这句话说出来，要先在心里想着，什么都不知道，说出来才会是什么都知道。什么都知道……什么都不知道……
　　米夏有点晕了，又问月影：“为什么你可以这么顺畅地表达？”顿一下又问，“为什么我一会儿可以一会儿不可以？”
　　“问句也不在规则范围内。”月影笑眯眯地，“陈述句嘛，那是因为我比你聪明。”
　　米夏鼓鼓嘴巴。她想着，月影在说这句话的时候，心里得想着“我比米夏笨”，一下子就舒服多了。
　　她当先踏上第一块石块，地上的魔法阵亮了一下，抛出了一个简单的问题。
　　是关于自然魔法的，问[藤蔓生长]是否不应该被列为低阶魔法。
　　说起来这个问题小时候还困扰过她一阵呢，小时候米夏学会了[藤蔓生长]，就想要造出一株通天的巨大藤蔓出来，每天都在练习这个魔法。
　　后来小米夏发现通天藤蔓是做不到的，因为藤蔓总需要攀附一些东西，不能独立生存。
　　米夏心里想着“是”，嘴上回答了“否”。
　　跃过第一块石块，后面接连几个也都是魔法问题，有自然魔法，也有死灵魔法，还有问空间裂缝的。米夏一边作答一边想着，这就是法师塔的招生方式吗？那我之后说不定也可以进一个法师塔玩玩啦。
　　倒数第三块石块问道：
　　作为大德鲁伊，你应该拥有一个精灵老婆，是或否。
　　米夏差点选是。
　　倒数第二块石块问道：
　　作为大德鲁伊，你应该拥有一个巫妖老婆，是或否。
　　米夏抬起头，月影已经在对岸了。月影都回答了些什么问题呢？那么快。她正看着米夏，米夏又低下头去，一副这个问题很难回答她要好好思考一下的样子。
　　最后一块石块问道：
　　你认为月影没有那么喜欢你，是或否。
　　这都什么破问题！
　　米夏恨恨地踩了两脚底下的石块。
　　太硬了，反而反震得脚疼。
　　还好浮空石块没有一块把她掉落到底下的火红岩浆里去，米夏垂头丧气地上岸，看向月影，可怜巴巴地说道：“这些问题好简……好难啊。”
　　“是吗？我的倒是真的都很简单哦。”月影说道，“你都问了什么问题？”
　　米夏摇摇头，闭紧嘴巴。
　　不说。
　　声音又响起了：“冒险者成为了优秀的魔法师，建功立业，功勋卓著，全世界都传唱着你的事迹与英雄传说。恭喜你，勇敢的冒险者！你获得了富可敌国的财富。”
　　“财富呢？”米夏一脸茫然，左右四顾，“富可敌国的财富呢？”
　　这里什么都没有啊！
　　声音又响起了，这一次是带着遗憾的语气：“只可惜，虽然你拥有了庞大的财富，却没有可以与之分享的人。这样孤独的成就有何意义？你……”
　　咳咳，月影轻咳两声，像是终于听不下去了。她伸出手指，在米夏的眉间轻轻一按，一股冰凉的力量窜入米夏的脑袋，米夏一个激灵，突然发现自己置身于一间庞大的地库中，虽然深入地底，但并不黑暗，堆成小山的金币、光泽绚烂的宝石和魔法石照亮了整个空间。
　　“哇！”米夏欢呼一声，“这才是富可敌国的财富！”
　　月影：“这是迷迭花家族的地库。”
　　米夏一个飞扑，扑到了那堆金灿灿的金币上。金币硬邦邦的，硌得她有些疼，不过没关系。除了价值连城的财宝，这里还有无数整齐摆放的魔法材料、炼金药剂、魔法装备……
　　“我们发财了。”
　　米夏的眼睛亮晶晶地看向月影。
　　月影“嗯”了一声，撕开空间裂缝，把整个地库里的东西尽数搬空。
　　米夏这才发现魔法又可以用了，规则不知什么时候都失效了。
　　“这是怎么回事？”米夏大为不解，“聪明的你一定可以为我解答吧。”
　　月影表情复杂。好像想笑，又要笑不笑的，看着她的眼神还有点无奈和揶揄。
　　米夏从未在月影脸上看到过如此丰富的表情。
　　“到底是为什么？”米夏疑惑地看着她，“有什么不能说的吗？”
　　月影只好为她解释起来。
　　“迷迭花家族最擅长制造幻境，譬如外面那棵已不存在的古树。”月影说道，“为了保护他们的家族地库，只要非家族血缘的陌生人进入地库，就会自动生成一个此人潜意识里最危险的幻境。”
　　米夏困惑地：“可我明明用茜茜·路德威尔的血验证过了呀。”
　　“在那之前就已经开始了。”
　　“什么时候？”
　　“在你选定八个入口之一的时候。实际上，选哪个最终都能来到这座宝库。”
　　“所以，所以……”米夏张大嘴巴，“所以验证也是我幻想的？箭洞也是……石块也是……那些问题也是？”
　　月影终于笑了，她眉眼弯弯，仿佛很是惬意。
　　“是的。而且还是你潜意识里认为最危险的。”
　　米夏的脸唰地一下红了。
　　比以往任何一次红得都快、都彻底。
　　“我就说！我就说为什么这么熟悉……”米夏细声尖叫，想要把自己埋起来，“那都是我看过的那本冒险小说里写过的！”
　　所以一切环节才会那么经典而又古老，冒险小说里的两位主角在里面斗智斗勇、危险连连，连带着她也觉得会把人射成筛子的箭洞和会掉到岩浆里的浮空石块是世界上最危险的机关了。
　　米夏仰头看着地库的顶部，一片空荡荡的黑暗里，没有那个法阵中发生的奇怪声音。
　　那个声音描述的，是小说里主角之一的成长情节……因为这是一本恋爱小说，所以声音在最后说，一个人孤独地得到富可敌国的财富是毫无意义的！
　　米夏头一歪，眼神涣散，双手变成棕熊的利爪，在墙面上刨了起来。
　　她刨出一个刚好容得下脑袋的小坑，把头埋了进去。
　　“别管我了。”米夏在坑里嗡嗡地说，“我要把自己埋起来。”
　　她灵敏的耳朵还听见月影在身后轻轻地笑。


第37章 任务
　　月影说：“我比较好奇的是你幻境中设置的规则。”
　　米夏无精打采：“什么规则？”
　　月影笑眯眯：“只能说反话的规则。是不是说明有些人口是心非？”
　　米夏用被子埋住脑袋装鸵鸟：“我不知道——”
　　她们现在已经离开了贫民区的那间烟熏海鱼旅店, 来到了位于平民区靠近港口的一家新旅馆，这里一间房里有两张床，窗外可以看到港口繁忙的景色。
　　唯一令米夏失望的是，这家新旅馆里没有老鼠, 也没有其他动物给她推荐菜。
　　她点了一份旅馆前台推荐的海草沙拉, 评价是一般。
　　吃饱喝足后, 米夏的饭后休闲活动是数财宝。她先是把所有的材料和药剂数了一遍, 记录成册, 惊喜地发现了不少珍稀材料, 其中，沼泽鳄的眼泪赫然在列，足足装满了三个玻璃瓶，散发着迷人的光泽，让米夏忍不住幸福地每一瓶都亲了一口。
　　然后米夏开始数金币，数到第二百四十三枚的时候, 脑袋一歪, 手一松，金币哗啦啦地掉落在地, 人已经挨着枕头睡着了。
　　米夏做了一个梦，梦境里她举着茜茜·路德威尔的尸体当盾牌，守护在月影身前。
　　月影躲在她身后, 是一个好需要她保护的弱小精灵。
　　当当当当当！
　　前方是迷迭花家族使出的金币攻击。
　　盾牌很好使, 金币落了一地。
　　金币攻击都被挡下后, 迷迭花家族就退场了，接下来上场的是沼泽鳄。
　　米夏打小就生活在朗菲克雪山, 没有见过真正的沼泽鳄，所以梦到的沼泽鳄就是书本描述和她自己想象的结合体, 看起来更像是散发着黑气的鸡头蛇。
　　沼泽鳄的眼泪又被称为背叛者的眼泪，据说是因为沼泽鳄十分冷血无情，只有在背叛同类后才会假惺惺地哭上一哭。
　　米夏护着身后使用着自然魔法，身上冒着令人亲近的绿光的月影，举着盾牌面对满身黑气，来自黑暗元素沼泽的沼泽鳄。
　　沼泽鳄张大嘴巴，口吐黑气，朝她扑来。
　　突然之间，一根藤蔓从身后贯穿了米夏的身体！
　　米夏完全没有防备来自背后的袭击，她口吐绿色的鲜血，震惊又愕然地慢动作回头，看向月影：
　　“你……！”
　　月影美丽的脸上流下泪痕，那是背叛者的眼泪。
　　月影一边流泪一边轻轻地笑，笑容漂亮极了。
　　“你……”米夏一边吐血一边说道，“为什么……你是不是……从来没有……喜欢过我……”
　　低头一看，贯穿她身体的藤蔓变成了苍白的骨矛。
　　再一转头，沼泽鳄变成了面色苍白、脸上布满黑色咒纹的巫妖月影，巫妖月影和精灵月影同时阴恻恻地开口。
　　“怎么这么傻？现在，富可敌国的财富是我一个人的了！”
　　“啊哈哈哈哈——！”
　　啊——！
　　米夏惊醒过来，下意识地抓了抓被子。说不好是因为梦里的伤口痛还是心痛，米夏张着嘴，还有一句话没有说出来。
　　她要对月影说，一个人孤独地得到富可敌国的财富是没有意义的！
　　地面上散落着金币，好像她曾经挡下过的攻击。三瓶晶莹剔透的沼泽鳄眼泪整齐地排在床头柜上。米夏回头看去，月影在她身后，不是精灵月影，也不是巫妖月影，是结合体月影，正坐在桌边低头写着什么。
　　听到动静，月影抬起了头：“醒了？做噩梦了？”
　　露出一个温和的笑。
　　见到那个笑容，米夏一下子就想起梦里月影流着泪对她笑的样子。
　　流泪啊……巫妖会不会流眼泪呢？
　　米夏甩甩脑袋，嗡嗡地回答道：“我得了‘幻境综合征’。你会‘啊哈哈哈哈’那样子笑吗？”
　　月影的笑容一下子敛起了，表情一半莫名一半无语地看向她：“不会。你做了什么梦？”
　　米夏摇摇头不回答。
　　那个笑更像是一般人对黑魔法师、对巫妖的刻板印象，会在大半夜乘着黑风把小孩抓走的那种。
　　她从床上爬起来，走到月影身边，问道。
　　“你在写什么？”
　　米夏很少看到月影写东西。
　　她凑过去看，写满了公式和图案，理解起来倒也不难。
　　“[部分活化]的法术模型，”月影说道，“刚好有空就写了。”
　　米夏呆了两秒钟才想起来好像是有这么回事。
　　她羞惭地：“可是我的黑魔法还没学到四阶。”
　　准确来说，是已经好久没有学过黑魔法了。
　　之前月影答应过，等她到了四阶就把这个只有巫妖才会的魔法教给她。
　　月影写完了法术模型，像老师考校学生一样问米夏：“对精灵树种的观察做得如何了？”
　　米夏从来没有上过学，但这不妨碍她一下子明白过来自己是个坏学生。
　　米夏低下脑袋：“什么都没有观察到。”
　　精灵树种一片死寂，没有一丝魔力，米夏感知了半天，也感知不到那所谓的“生机”有没有流失走——一粒好似早已死亡的种子，还有什么可流失的？这对一个大德鲁伊而言是不可思议的耻辱。
　　月影却安慰她道：“不用着急，我在当精灵王的时候，也半分没有发觉。”
　　她的眸间带了一丝冷意，指导道：“你可以想象成那是一种不同于元素的东西。第一个发现它的人还真是天才。等你对黑魔法的感悟更深的时候，或许就能够发现它了。”
　　米夏似懂非懂地点头。
　　所以核心还是要学黑魔法。
　　她想起莱特，突然偷笑起来：“所以莱特这辈子是发现不了这个秘密了。”
　　莱特可是打死都不会学黑魔法的，但要是他知道自己一辈子都发现不了这个秘密，会不会比杀了他还难受？
　　月影也跟着笑一下：“只有你能发现这个秘密了。”
　　米夏点点头，宣布：“那我赢了。”
　　她笑完又对月影说道：“能第一个发现这个秘密，你也是很天才的。”
　　小德鲁伊圆圆的、干净澄澈的眼睛里盛满认真。
　　那可是精灵王，一个种族的头领，将自然魔法学到十阶的大魔导师。在日夜对着无法发芽的精灵树种枯坐的日子里，月影是怎么想到、并且铤而走险，走上了黑魔法师的道路，并成为巫妖，发现了这一秘密的？
　　米夏想，如果她是月影，肯定是想不到也做不到的。
　　谁没事去学黑魔法啊，很危险的。
　　米夏问道：“我大概要学到什么程度才可以啊？”
　　四阶？五阶？还是高阶？
　　月影闲闲地说：“看你天赋啰。”
　　意思就是她也不知道。
　　米夏现在很会翻译月影的话了。
　　月影说道：“为了增进你的黑魔法学习进度，现在有一项任务要交给你。”
　　米夏乖乖坐好：“什么任务？”
　　月影：“参加黑魔法师集会，把我们多余的材料和药剂卖出去。”
　　
　　“啊——？”米夏不舍地，“可是我觉得我们没有‘多余的’材料和药剂。”
　　月影老师威严地乜她一眼，坏学生米夏立马闭上嘴巴。
　　事实上确实有很多材料和药剂，是死灵界用不上的。吸血鬼和狼人一出生就是中阶起步，月影的领地里又没有其他纯粹的黑魔法师，一些效果特别负面的低阶药剂，根本就没人要。
　　什么喝了就会腐烂的药剂啦，能够无痛剥离身体某个器官的药剂啦……
　　就算是愿意学黑魔法的融合派德鲁伊，也不会想去碰这些东西。
　　米夏扒拉着这些药剂，突然说道：“我觉得这个剥离药剂还是挺有用的。我可以留下一瓶吗？”
　　月影说：“随便你。但是不要试图剥离自己的心脏。”
　　米夏眼睛瞪得圆圆的：“我像是那么笨的人吗？”
　　虽然在某一瞬间她的确是冒出过这样的想法没错啦。
　　不过米夏还真是想到了这个药剂的用处。前些年，玛利亚婶婶肚子疼，米夏帮她查过，是体内一个叫做阑尾的器官发了炎，她和镇上的医生合力一起将玛利亚婶婶治好了，但还是时不时会复发，每次复发都只能再治，特别麻烦。
　　留下一瓶，回去拿给玛利亚婶婶，把那个没有一点用处，只会发炎的阑尾剥离出来好了。
　　月影：“你现在是三阶黑魔法师，做这些事正合适。”
　　一个符合声音和年纪、也符合拿出的物品的等阶。
　　米夏：“我们这是不是叫销赃啊？”
　　她还特地压低声音。
　　月影不理她。
　　月影继续讲自己的，讲怎么参加黑魔法师集会。
　　在所有大城市，黑魔法师都有一套自己的地下联络机制。组织者会在无人注意、废弃的墙面上或者下水道里涂鸦，留下魔力印记，告知看到这条消息的人集会的时间和地点。
　　为了防止城市的巡逻者和其他系别的魔法师误入进来，魔力印记还是专门用黑魔法的法术模型编码的，只有学习黑魔法的人才能破译。
　　每一个集会组织者都有自己的独特印记，破译的难度对应着这场集会的级别。
　　月影笑眯眯地对米夏说：“刚好你也可以锻炼一下黑魔法的能力，只会纸上谈兵可不行。”
　　米夏的重点却在：“所以那天我们修墙的时候，你留下了魔力印记？原来如此！”
　　时间已过去一天一夜，米夏终于明白过来。
　　月影还有一道附加题。
　　“可能的话，打听一下最近有没有从自由之城出发的偷渡路线。”
　　“偷渡？偷渡去哪里？”
　　月影意味不明地笑一下：“当然是黑魔法师的乐园，曾经的精灵之森，如今的‘亡者家乡’。”
　　亡者家乡……
　　米夏被这个名称震了一下。
　　作为精灵一族的王，曾经的家园变成了这个名字，月影肯定很生气。
　　于是米夏当即更加生气地指责道：“亡者家乡？什么破名字！根本没有我们的阴影城堡和圆月之城好听。”
　　米夏像个街边贩卖三无小商品的小贩，把材料和药剂丁零当啷地装进宽大的黑袍中，毕竟一个三阶黑魔法师是不可能从空间裂缝里拿东西的。
　　她走到门边，回头对月影说：“我出门了。”
　　月影：“嗯。”
　　米夏软绵绵地粘在门框上：“我真的真的出门了。”
　　
　　月影弯弯眼睛：“嗯……一路顺风。”
　　她坐在那儿，普通的木质椅子，开着窗，潮湿的海风吹起她轻盈的长发。她低着头在桌上写东西，脊背挺得笔直，于是普通的木质椅子坐起来也就像是王座，变得高贵而不容亵渎起来。
　　高高在上的王垂下头颅，低下眉目，轻声望着她说，一路顺风。
　　她记得这句话。
　　米夏的心一下子也被海风吹得潮湿了。
　　那些潜意识里她觉得危险的、害怕的东西如同海底的泡泡，卜卜啵啵地浮上水面，然后静悄悄地在阳光照射下破掉。
　　米夏自信又自得地想，她肯定是有点点喜欢我的。
　　米夏开了门，临走又回头。
　　“我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“在我的幻境里的时候，浮空石块上的问题，都问了你什么啊？”
　　月影很神秘地掀起嘴角，说道：“秘密。”
　　“小气。”
　　米夏不再追问，转过头，语气却很轻快。


第38章 集会
　　夜色, 是穿黑色魔法长袍的人的通行证。
　　白天时显得突兀的漆黑长袍，溶在夜色里恰恰合适，带着海洋潮气的晚风吹起法师的袍角。
　　风还送来一些行人的窃窃私语。
　　“茜茜小姐今天没来广场……”
　　“会不会发生什么事了？”
　　“路上巡逻的士兵变多了。”
　　“嘘——”
　　米夏与一个巡逻的士兵擦肩而过。
　　前些日子，士兵还沉浸在喜气洋洋的氛围里, 盔甲上插着尖角小旗, 走路时有说有笑。
　　现在他们的尖角小旗不见了, 面色也变得严肃, 步履匆匆。
　　米夏向着人群相反的方向, 离开昼夜繁华热闹的港口。
　　行人们的私语还在飘进她的耳朵。
　　“黑魔法师……”
　　“最近黑魔法师也变多了。”
　　“太可怕了。”
　　“嘘——小声点。”
　　可怕的黑魔法师米夏放慢了步伐, 挺直脊背，尽量让自己的背影看起来端正而正派。
　　菲利亚斯算得上是黑魔法师最为活跃的国度，他们在官方眼皮子底下大搞集会，国王也只睁一只眼闭一只眼。
　　但平民们仍旧很难以平常心对待这些可怕而神秘的法师大人。
　　作为魔法师中最少见的职业，黑魔法师在墨坎的大力抹黑下臭名昭著。他们连法师塔都没有，在地下隐秘传承, 却也因此披上了一层神秘的面纱, 不少年轻的中二学生还时常会叫嚷着要转职黑魔法师（墨坎地区除外）。
　　可怕而神秘的黑魔法师大人穿过平民区的街巷，尽往那些偏僻无人的地方走, 虽然没有探头探脑鬼鬼祟祟，但看起来也散发着“不像好人”的气息。
　　在偌大城市里精确寻找自己想要的信息，还真不是件容易事。
　　哪怕是稍微富裕一些的平民区, 也不会维护得面面俱到。
　　墙根下有尿液的痕迹, 未清理的灰尘和垃圾随风飘舞。墙上原本被海风吹出裂痕, 又刷新漆补上，颜色的新旧便不一致, 涂鸦的颜色也有黯有亮，一想到魔法师也和街边小孩一样会在墙上涂涂画画, 米夏就得抿起嘴唇，压住不断想要上扬的嘴角。
　　连月影也做过这种事。
　　所以说嘛，巫妖王哪有那么可怕？
　　再厉害的巫妖王，要在自由之城召开集会的时候，也是要乖乖地在墙上画记号的。
　　并不是每一面墙上都会有集会的消息，法师们留下来的讯息往往是有时效性的，魔力过上一段时间就会自然消散，不留痕迹。
　　米夏走了两个钟头，破译了三个魔力印记，才终于顺利找到自己想要参加的集会信息。
　　时间在两天后的晚上，地点在平民区与贵族区交界处的水香街25号。
　　她找到的第一个集会是中阶的，第二和第三个都是低阶，但米夏从魔力印记中感知到，后者的主办人是一名女性黑魔法师。
　　水香街也是一条文化气息浓郁的街道。
　　米夏决定参加这个，仿佛看完菜单后愉快地决定今天吃什么。
　　她左右看看，附近的墙面陈旧脏破，很适合留下一些阅后即焚的信息。
　　她找到一面看起来相对顺眼的墙，照猫画虎地也在墙上留下了一道魔力印记。
　　不过是自然魔法的魔力印记。
　　做完这一切，米夏兴冲冲地回去跟月影汇报。
　　“原来自由之城里有这么多黑魔法师！连市民也都说最近黑魔法师变多了。”
　　又补充道：“我本来以为今天晚上就能参加到一个集会呢。”
　　语气里还有点期待未能达成的小小失望，把丁零当啷装进袍子里的小商品又丁零当啷地拿出来。
　　“居然有三个集会？”月影倒是比较意外的那个，“自由之城的黑魔法师什么时候这么多了。”
　　“可能都是从墨坎逃出来的吧，”米夏不以为意地说道，“墨坎真是坏事做尽。”
　　然后她提及街上巡逻的士兵，趴在窗口指给月影看。
　　初次参与杀人的小德鲁伊又紧张又兴奋地看向月影：“他们发现茜茜·路德威尔不见了。我们会不会被通缉啊？要不要赶紧逃啊？偷渡吧，赶紧偷渡。”
　　“是哦，是要赶紧偷渡。”月影顺着她的话说，“怕吗？”
　　“趁路德威尔家还没发现地库也被盗了……”米夏说着扭头，面上倒是没什么害怕的意思，眼睛眯成月牙，仿佛偷吃了东西没被抓住，正暗自窃喜的绒绒兽。
　　“不怕。有你在我就不怕。”
　　浓郁的夜色中，不知哪儿来的光源，将小德鲁伊的眼睛映得晶亮。
　　在等待集会开始的日子里，米夏在旅馆里勤奋地学习黑魔法。奇怪的是迷迭花家族并没有大肆宣扬茜茜·路德威尔失踪一事，也没有发现家里的地库已经被人偷了老巢。
　　风又将市民与士兵的低语送进米夏的耳朵里。
　　“茜茜小姐好久没来了。哎，小艾伦，你悄悄告诉我，她是不是被伯爵抓起来送到金泊莱了？”
　　“没有的事！凑过来一些，这个秘密我只告诉你。……听说伯爵大人突然病倒了……”
　　米夏趴在窗台上，若有所思。
　　……
　　时间很快来到集会开始的晚上，米夏穿上法师袍，面上覆盖迷雾，在怀里丁零当啷地装上小商品，来到水香街25号。
　　这是一栋漂亮精致的小白楼，拱门上装饰着彩带，小花园里错落着可爱的小雕塑。
　　前厅的门脸上挂着一道木牌，上书：死亡诗社。
　　后面还画着一个小骷髅头。
　　米夏并没有直接进门，哪怕前厅里温馨柔软的沙发和立着花瓶的小桌很吸引她。一位合格的法师要学会谨慎观察，参加这种集会，既不能做第一个，也不能做最后一个。
　　等到进去了五六个人后，米夏才跨进前厅。
　　所有人的装束都和她一样，只是高矮胖瘦不同。在门口的小桌上放置着一堆胸针，米夏从中挑选了一个蘑菇的，别在身上。
　　与会的每个人的胸口都别着胸针，米夏注意到，有一些人的胸针是直接从口袋里拿出来的，代表着固定的参会者。
　　米夏挑选了一个单人沙发坐下来，黑魔法师们都很礼貌地彼此隔出一段距离。
　　桌上随意堆叠着几本供人随意取阅的书籍。
　　米夏伸手取过一本，封皮上的标题写着《巫妖赞美诗》。
　　赞美巫妖！
　　米夏眼前一亮，认认真真地看了起来。
　　墙上挂着的猫头鹰钟响起铃声，会议时间到了。
　　集会到了不到二十人，但因为坐得分散，也把前厅挤得满满当当。壁钟下的单人沙发空着，从门后走出来一个个子矮矮的黑魔法师，开口是道清脆的女声：
　　“欢迎大家参与本次‘死亡诗社’集会。”
　　米夏一下子对这名女魔法师充满了好感！
　　长得比她矮的法师可不多见。
　　而且，米夏目测了一下，这名法师比她还不止矮了一点点。
　　女法师的胸口别着一个锤子胸针，她坐到壁钟下的主人位上，环视一周，说道：“今天的新朋友还真不少。”
　　没有人说话应和。
　　米夏怀疑，黑魔法师的集会是不是都是这个样子，比谁更安静，谁先说话谁就输。
　　但锤子法师显然习以为常，她语带笑意地说道：“那我给新朋友们介绍一下我们集会的章程吧。大家在黑暗中选择了来到死亡诗社，就说明我们是同一类人。”
　　她忽而咏叹似的唱道：“选择黑暗，探寻死的奥秘，并不意味着残忍与不堪。”
　　会议内容主要分为三个部分。


    第一部分为物品交易环节，第二部分为情报交易环节，第三部分是自由讨论。 
　　锤子法师率先抛砖引玉：“我这里有镶嵌血魔石的二阶黑暗法杖，可以提高元素的聚集效率，恒定了一个一天可以触发一次的物理免疫护盾，另有血液检测效果。我要交换两千金币，或者等值的魔法物品。”
　　哇！
　　米夏还是第一次知道，一根法杖原来这么贵。
　　其他法师都对这个价格没有异议，甚至立马有人叫价，还有人低声赞叹：“不愧是锤子女士，价格总是这么公道。”
　　最终，法杖被一位小刀胸针的男士拍下，付出了一千五百枚金币和几袋血液，以及一些解剖学报告。
　　米夏眼巴巴地看着那一沓解剖学报告。
　　有了第一个开头的人，场面便热闹起来，陆陆续续又达成了几桩交易。
　　也有没能成功的交易，大多是指定要交换特定物品。
　　大家手上都没有，米夏便也假装自己没有。
　　终于，物品交易告一段落，进入短暂的沉默。锤子女士正要开口，宣布进入下一个环节，厅中蓦地响起叮叮当当的声音。
　　所有人循着声音看去，那是一个新人，胸口别着蘑菇胸针，看身形是女性。
　　蘑菇女士从她宽大的袍子里拿出玻璃瓶装的药剂，一瓶又一瓶，有的是绿色，冒着咕嘟咕嘟的邪异泡泡，有的是黑色，散发着令人心惊的暮气，叫人心动不已。
　　药剂在桌上一字排开，在所有人都以为结束了的时候，蘑菇女士又将手伸进她那百宝箱一般的长袍里，开始取出一样样珍稀的材料。
　　血魔石，黑色骨粉，红色骨粉，幽灵魂魄……
　　样样都是死灵界才有的当界特产。
　　蘑菇女士开口，是一道非常年轻而充满朝气的声音，让人笃定这朵蘑菇一定向阳生长。
　　“我要交易这些。”
　　但法师不会因为这些外在的东西而看轻一个人。
　　蘑菇女士一定是一位有师门传承的法师，她背后一定站着一位起码高阶的黑魔法师！
　　“您……要换取什么？”有法师已经不由自主地用上了尊称。
　　黑魔法师们渴望的眼神扫过那些材料和药剂，却又生怕蘑菇女士开出他们生命所不能承受的价格。
　　米夏本来想换取金币，但她改变了主意。
　　蘑菇女士的目光看向小刀男士，尽管隔着迷雾，也能感受到她目光中的期待之意。
　　米夏矜持地说道：“血液，尸体，论文或者报告。”
　　锤子女士眼前一亮，高兴地赞道：“我就知道，选择我们死亡诗社的，一定与我们是同类人！”


第39章 船票
　　这是一桩皆大欢喜的交易。
　　米夏得到了大批量的血液、论文和报告, 尸体倒是没有。
　　这些血液要是拿到圆月之城，吸血鬼们肯定会嗅到味道纷纷醒来。
　　
　　其余黑魔法师们拿到了材料和药剂，小刀男士捧着绿色的剥离药剂，仿佛已经幻想起来。
　　米夏想, 他说不定也在想阑尾。
　　剥离药剂拯救所有发炎的阑尾！
　　物品交易结束后, 就进入了情报交易环节。
　　在这一环节中, 法师们提出问题, 关于魔法、炼金、炼药或是现实生活中的情报, 如果有人能够答复, 便将答案写在纸上，传递给提出问题的人。
　　立刻便有人迫不及待地提问：“有没有通过炼金、或者魔法阵的手段，解除身体排异反应的方法？我为一名病人制作了假眼球，[明目药剂]试过了，不管用。我可以提供一百金币酬金。”
　　“你都可以制作假眼球了？”小刀男士羡慕地开口，“病人能看到东西吗？”
　　“可以, 只不过画面是黑白的。”开口的女士佩戴着一枚黑色的心脏胸针, “跟他原本的血肉连接得不太好，病人反馈经常会断开连接, 或者眼前出现雪花状的模糊光影。”
　　另一位男士加入话题：“那或许不该使用[明目药剂]，而是使用血肉生长的魔法。”
　　心脏女士否定了这个提议：“再生长的话就会产生肉瘤了……”
　　法师们沉默下来，思考着这个难题。
　　米夏伸手从怀里掏出她的小本子和笔, 在上面写上几行字, 将纸页撕下来, 递给心脏女士。
　　心脏女士接过纸张，期待地看向上面的字迹。
　　“针对二阶的黑魔法师, 可以采用的办法有：一，一阶[欺骗药剂], 定期滴在假眼球上，优点是……缺点是……；二，二阶魔法[深度同化]……；三，寻求更高级别黑魔法师的帮助，五阶魔法[血肉重组]……”
　　在心脏女士低头阅读的时候，所有人也都正注视着她，和她怀着同样的期待。
　　心脏女士读了不止一遍。
　　她的确是二阶的黑魔法师！天哪，蘑菇女士一眼就看出来了。
　　还有这些魔法……真是惭愧，她甚至都没有听说过。蘑菇女士的学识得有多么渊博？还好[欺骗药剂]这一方案简单可行，后面介绍的魔法也让她增长了见识。
　　心脏女士深深地吸了一口气，攥紧了纸条，再发出声音的时候，语气郑重而感激。
　　“感谢您慷慨无私的帮助，这比我预想中好太多了。”她从怀中掏出一个钱袋，推向米夏，“这里是一百五十枚金币，再次真诚地感谢您。”
　　米夏收下了钱袋。
　　黑魔法师们都用探究的目光看向米夏和心脏女士手中的纸条。
　　知识是无价的，没有法师塔的野生黑魔法师们比谁都更明白这一点。
　　尽管像这样的低阶聚会，没有可信的公证人验证知识的真伪，但米夏看起来显然不是一般人。
　　不论是随手拿出的那些材料和药剂，还是轻描淡写便给出的解决方案……
　　于是，法师们纷纷开始提问，十个问题里有八个是朝着米夏问的。
　　就连主办人锤子女士也提出了一个法术模型上的问题，让心脏女士忍不住笑道：“天啊，奇……你这个问题不是半年前就问过很多遍了吗？”
　　“这不是一直没解决？”锤子女士说道，“难得这次新人多，我再抛出来问问。”
　　嘴上说着新人，实际上盯着米夏。
　　那个法术模型的问题其实不难，米夏拿纸算了几下，便明白锤子女士只是脑子没转过弯，走进死胡同了。
　　她将纸上的答案递给锤子女士，又收获了一袋金币。
　　金币袋子在米夏面前的桌上堆成了小山，而米夏只是烦恼地翻了翻小本子——
　　今晚撕下来的纸页太多，她的小本子都薄了一小半。
　　终于，单方面的提问环节结束了，到了最后的自由讨论阶段。
　　法师们全都放松下来，陷进柔软的沙发里，回味着自己从蘑菇女士处得到的精妙解答。
　　半晌才有人说话：“听说茜茜·路德威尔失踪了。”
　　“不是被老伯爵送去金泊莱了么？”
　　“是有几天没见她出现在广场上唱歌了。”
　　“那歌声你们不觉得很奇怪？我反正是不敢去听。”
　　“哼，据说茜茜·路德威尔也是一名黑魔法师，谁知道她在广场上是真的唱歌，还是在搞什么东西。”
　　有人不屑。
　　“真的？她是黑魔法师？那她还和墨坎的金泊莱联姻？”
　　有人惊讶，在颈前做了一个抹脖子的动作。
　　“听说茜茜·路德威尔是同/性/恋……”
　　有人则开始聊八卦。
　　米夏也兴致勃勃地插了一嘴：“据说老伯爵病倒了。”
　　她本来也只是无责任八卦，但没想到自己在这场集会上的公信力已经得到了广泛认可，一瞬间迎来了道道惊呼。
　　“真的？”
　　“还能有假！”
　　“迷迭花伯爵可是大骑士……他若是病倒了，谁会即位？”
　　“我不在乎谁会即位，若是茜茜·路德威尔真是黑魔法师，还对我们有些好处。我只希望新的执政官能对黑魔法师好一些，老伯爵可是心向墨坎的。”
　　提及墨坎，黑魔法师们都沉默下去。
　　锤子女士突地说道：“墨坎接管了菲利亚斯在亡者家乡的边境控制权。”
　　米夏陡然支棱起耳朵，看向锤子女士。
　　其他法师显然有的听说过这件事，有的没听说。
　　有人愤慨地：“菲利亚斯真是为了钱什么都能做得出来！边境控制权是能让的吗？”
　　有人无精打采地：“看来菲利亚斯也不是久留之地了，难不成我们最后的归宿是乌鲁般？”
　　“乌鲁般可也不欢迎黑魔法师，”小刀男士嗤道，“人家和墨坎打仗，是为了精灵和德鲁伊，不关黑魔法师的事。”
　　“但如果要去亡者家乡，也只能走乌鲁般了。”米夏状似不经意地接话，一副熟稔的模样，“最近的偷渡路线有变化吗？”
　　提及偷渡去亡者家乡，黑魔法师们可就来精神了。
　　锤子女士显然把米夏当做了知情者，她点点头，很自然地说道：“的确是这样，最近的偷渡船都改道乌鲁般了，但就算这样，去的人也变少了，大家都宁愿滞留在菲利亚斯。”
　　心脏女士笑起来：“生意不好做咯。”
　　米夏敏锐地听了出来，锤子女士似乎有偷渡亡者家乡的路子。
　　她也没有要刻意掩饰的意思，只是对众人说道：“现在的亡者家乡很危险，不到中阶不建议去。”
　　这场低阶集会上立刻传来低低的哀叹声。
　　但米夏没有。
　　她掂起桌上的一袋钱袋，金币碰撞间发出迷人的声响。
　　“如果我和我的老师，想要去亡者家乡呢？”
　　……
　　从死亡诗社出来的时候，已是凌晨。
　　法师们一个接一个地分批次出门，绝不同行，绝对保密。
　　米夏的材料和药剂都变成了鼓鼓囊囊的钱袋子，一出门，她就赶紧划开空间裂缝，把金币全都塞进去，只在手上留下了一本书籍，《巫妖赞美诗》，作者奇瓦瓦。
　　书籍里夹着两张船票。
　　在无人的街巷上，米夏的脚步禁不住轻快了起来。
　　她踮起脚尖，仿佛想要舞蹈。
　　小米夏太厉害啦！
　　她仰头注视天上的月亮，十分明亮，散发着淡淡的辉芒。
　　经过一道巷子，再出来的时候，米夏甚至变了装扮。她脱下了黑色的法师长袍，换上了一件棕色的，面上没有覆盖迷雾，露出一张年轻、自信、散发着光芒的面孔，和她胸口上的法师徽章一样闪闪发光。
　　街上巡逻的士兵更加密集了，即便这是午夜。
　　他们伸手拦下偶尔行经的行人，盘查那些鬼鬼祟祟可疑的人。
　　但米夏经过他们的时候，士兵们只是敬畏又羡慕地看着她，把她当做了刚从水香街工作出来的土系法师。
　　有士兵脱帽行礼道：“晚上好，法师大人，祝您生活愉快。”
　　米夏俏皮地牵起袍角，回礼道：“晚上好，士兵，也祝你生活愉快。”
　　
　　米夏回到平民区中她们居住的旅店，打开房间门时，把书籍高高举起的手臂一下子落回原位，原本要脱口而出的话也消散在空气里。
　　月影不在。
　　米夏眨眨眼睛。
　　窗户大开着，晚风吹起纱帘，却没有吹动桌前原本坐着的人的长发。
　　米夏安慰自己道：没关系的，月影也是有自己的事情要做的。说不定她也去参加什么集会了呢？
　　她在月影常坐的那个位置上坐下来，把书籍摊开，又把月影的巫妖之心放在桌面上，感受那股熟悉的气息。
　　心脏如常地跳动着，说明月影现在很安全。
　　米夏开始阅读《巫妖赞美诗》。
　　窗外的士兵声音嘈杂，似乎兆示着这是一个不同寻常的夜。
　　这本《巫妖赞美诗》里，描述的巫妖和通识书本里的巫妖完全不一样，但也走上了另一个极端，似乎把巫妖当做了以另一种方式重生的神，认为死灵界是魂灵最后的归宿，巫妖是伟大的、不死的、无所不能的……
　　米夏习惯性地边阅读边做批注。
　　“也不是不死。”
　　“巫妖只是更为强大的黑魔法师。”
　　“巫妖要召开集会，也是要在墙上涂鸦留记号的。”
　　米夏脑子里对照着月影，一一驳斥书中描写的“理想化”的巫妖。
　　月影回到旅店的时候，房间里还开着灯。她本以为小德鲁伊应该已经躺在床上睡着了，但只见到米夏趴在桌上，悬在空中的手里还松松地挂着一支笔，脸下压着一本书。
　　月影凑过去看。
　　书上的那段文字写道：“巫妖会将心脏交给所爱之人，死亡之神从此真正有了弱点……”
　　这段话被米夏圈起来，用笔在旁边批注道：
　　“假的。骗人。”
　　桌面上，属于月影的巫妖之心尽职尽责地跳动，毫不设防。
　　月影本可以将它直接拿走，正如书上所说，死亡之神不能容忍弱点。
　　但她最终没有。
　　晚风吹起她的长发，发梢轻轻抚过桌面上熟睡之人的脸颊。
　　月影将笔悄悄地从小德鲁伊的手中抽出来，划掉了那句批注。


第40章 鳞粉
　　米夏醒来的时候, 发现自己安安稳稳地躺在床上。
　　她下意识翻一个身，睡眼惺忪地去看旁边。
　　床铺整齐，似乎一夜都不曾有人回来睡过。
　　米夏盯了一会儿那空荡荡的床。其实刚醒来，脑袋还昏沉沉的, 什么都没想, 只是单纯地盯着看, 做出一副好像在沉思着什么的模样。
　　耳边传来风吹动纱帘的窸窣动静、清晨鸟雀的啼鸣、市民们嘈杂热闹, 因为隔得太远, 仿佛笼着一层雾, 听不清具体细节的说话声……
　　哗啦。
　　书页翻动的声音。
　　米夏猛地从床上抬头，看见一道人影坐在窗边，正悠悠地翻书，看的正是她昨晚带回来的那本《巫妖赞美诗》。
　　月影听见床上的动静，抬眼朝她看来，一见米夏伸长脖子的造型便笑了：“落枕了？”
　　熹微的晨光穿透一层白色纱帘打在她的身上, 显得颜色浅淡, 笑容也宁静。
　　“没有。”
　　米夏松一口气，摇头, 从床上坐起来。
　　她走到月影身边，状似不经意地瞥一眼书页，看看月影看到了哪里。好险, 似乎还没看到她昨晚越来越乱涂乱画乱批注的部分……
　　米夏说：“这本书不好看。你不要看了。”
　　月影说：“是吗？我倒是觉得挺有意思。”
　　她把书举起来, 强调封皮给米夏看。
　　巫妖, 赞美诗。
　　米夏：“如果你想听赞美，我也可以给你写一本。”
　　月影笑得抖了一下肩膀：“我没有这么虚荣吧？”
　　米夏不以为然：“喜欢听夸奖, 人之常情嘛，我也喜欢被夸。不过这本书写得太离谱了, 你如果想看，我给你写。”
　　她再次状似不经意地去抽月影手中的书，月影手一松，让她抽出来了。
　　米夏成功把书没收！
　　月影手撑着脸，笑盈盈看她：“那你记得给我写。”
　　“好。”米夏一口应下。
　　“一天一篇吧，”月影说道，“就从今天开始写好了。”
　　米夏呛了一下：“一天一篇？”
　　月影：“有问题吗？”
　　“没……当然没问题。”米夏只好说道。
　　她把那本书扔到空间裂缝里，彻底藏起来，只留下两张开往乌鲁般的船票。
　　米夏邀功道：“看！我拿到了偷渡的船票。据说现在菲利亚斯的边境也戒严了，要去精灵之森，只能从乌鲁般进去。”
　　月影：“真厉害，这么快就解决了偷渡问题。集会好玩吗？”
　　提起集会，米夏的话匣子便打开了。
　　“集会真好玩！每个人都很友善，没有人死亡，我还赚到了钱，锤子女士还送我书……虽然我觉得这本书不好看，但这也不是她的错。”
　　月影静静地听着。
　　米夏讲完了，发现月影在看她。
　　“你干什么一直盯着我。”
　　月影：“不可以吗？”
　　米夏：“可以是可以……”
　　这时候，一点点迟钝的委屈终于像才睡醒似的，蔓延上她的心头。
　　这些对话本来在昨晚就应该发生的。
　　米夏说：“你昨晚去哪儿了？我回来发现你都不在。”她自己没发现自己说话的时候撅起了嘴，像个委屈巴巴质问大人的小孩。
　　月影说：“我去了一趟城主府。”
　　米夏愣一下：“去城主府干什么？我们还漏了什么东西没搬完吗？”
　　“我去见了一下迷迭花伯爵。”
　　米夏紧张起来：“你没受伤吧？听说迷迭花伯爵可是大骑士！他身边一定还有很多守卫，昨天城里巡逻的士兵都多了好多好多！”
　　月影哼笑一声，语气里又是那种精灵特有的倨傲：“区区大骑士，怎么可能让我受伤？”
　　但因为长相漂亮，米夏只觉得这份傲气可爱，一点儿没有被傲慢到。
　　她打量一下月影，确认对方确实如所说一般安然无恙，才说道：“茜茜·路德威尔可是会汲取生机的，谁知道那个迷迭花伯爵会不会？听说他病倒了，是真的吗？”
　　月影点头道：“是真的。”
　　她步入老伯爵的卧房时，燃烧着浑浊香薰的房间内正响起低低的咳嗽声。昔日威风八面的路德威尔大骑士一瞬间苍老了数十岁，一副油尽灯枯的模样，一直到月影刻意响起的脚步声进入到他十步之内，老伯爵才发现有人来了。
　　他一边转头一边不悦地道：“我说过不要再来打扰我……”
　　入眼是一片漆黑的袍角，不是侍女小心翼翼的轻纱。
　　老伯爵的声音戛然而止，顿了好几秒，他才极慢极慢地抬起头，对上一双平静无波的绿色眼睛。
　　月影没说话。
　　她的身影漆黑静默，仿佛死神来到他的床边。
　　苍老的路德威尔大骑士停止了咳嗽，半晌才道：“我早该猜到是你……”
　　“你其实猜到了。”月影轻声，“你只是心存侥幸。”
　　“茜茜死了，是吗？”
　　面对这个问题，月影给出了那个曾也给过茜茜·路德威尔的答案。
　　“你不该背叛我。”
　　过去七年、甚至数十年，迷迭花家族一直站在她的阵营里，无人知道，路德威尔家族同时也是一个隐秘传承的黑魔法师家族。
　　这正是月影觉得荒谬的，一个黑魔法师家族，如何要想到和敌视黑魔法师的墨坎合作？
　　而且墨坎还真的和他们合作了。
　　月影看着他，怜悯地道：“你受到了反噬。看来这个办法也并不是真的那么好。”
　　老伯爵低低笑起来，伴随着咳嗽。
　　“您已经是永生的巫妖了。您怎么会懂得我们平凡人的心情呢？”
　　月影默住没说话。老伯爵咳了一阵，才挣扎着说道：“我要死了，是吗？”
　　他的声音颤抖着，显然对人世间的荣华富贵还有着很多留念。
　　月影说道：“你不如你的女儿有骨气。”
　　“茜茜……”老伯爵，“茜茜怎么说的？”
　　“她要我直接杀了她。”
　　“哼。”老伯爵扯出一个苦涩的笑容，说道，“她不想嫁到金泊莱，或许早就想死了。我不一样……”
　　他的眼中突然冒出了那种将死之人、溺水之时挣扎求生的恐惧与激奋：“我会死吗？您是来杀我的吗？求求您，看在我们几十年来合作的份上……”
　　“所以呢？”米夏也紧张地咽了口唾沫，“你杀了他吗？”
　　“没有。”月影摇头，轻描淡写地，“我只是给他下了一个巫妖诅咒，毕竟迷迭花城还需要人手维护。他不是想要永生吗？让他体验一下成为巫妖所需要付出的代价吧。”
　　米夏不知是遗憾还是放松地吐出一口气，像刚听完一个紧张而又刺激的魔法冒险故事。但心底里的委屈还是没有完全消释，她说道：“但是为什么不告诉我呢？我去参加集会都会告诉你的。”
　　月影默住，不太自在地移开眼睛，看向窗外。
　　米夏不满道：“看我。”
　　月影的睫毛抖了一抖，依旧看着窗外，好像树梢上落着的小鸟十分新奇有意思。
　　米夏学着月影以前的语气说道：“看着我的眼睛。”
　　月影终于把目光转回来了，有点无奈地。
　　米夏突然觉得这种感觉很不错：“说话的时候要看着别人的眼睛，这是你自己说过的。”
　　月影搬起石头砸自己的脚，曾经揶揄过小德鲁伊的精灵，自己这时候也窘迫起来了。
　　月影：“我没有这个习惯。”
　　米夏没听懂：“什么？”
　　月影盯着她的眼睛。可能巫妖只是一具尸体，没有感觉，不会变化，所以真的需要的时候，眼神一晃不晃，睫毛一颤不颤，反而使被看着的人心神开始动摇。
　　“我没有这个习惯，”月影轻声说道，“没有想到要告诉谁。做这些事的时候，我已经习惯孤身一人。”
　　她和米夏不一样。
　　米夏是在爱里出生、长大的孩子，米尔达用爱人的心脏培育她，金矿镇的人们二十年如一日地帮忙掩藏她的身份，让她得以健康、快乐地长大，也学会对人慷慨地分享自己溢出的爱意。
　　而月影是末代精灵王，她从一出生就面对着无法再成长的精灵之树，前仆后继地研究却始终无果的精灵和德鲁伊，都在这个种族头顶蒙上一层浓重的阴翳。
　　决定学习黑魔法的时候，她没有告诉任何人。
　　发现那流逝的生机朝向何方的时候，她没有告诉任何人。
　　成为巫妖，进入死灵界，酝酿战争……
　　
　　她逐渐习惯不告诉任何人，因为她的身边从来无人可说。
　　她望见小德鲁伊的眼睛里有些迷茫、有些困惑、有些不解，显然，单凭这么一句话米夏不太能够理解。
　　但是很快，那些迷茫、困惑和不解都变成了亮晶晶的期盼，带着一丝当事人或许都不曾察觉的宽慰之意。
　　米夏说道：“那你以后可以告诉我吗？”
　　月影不答，只是挑眉。
　　米夏上半身趴在桌子上，朝她一扭一扭地蹭过来，又说道：“我以后都可以陪你一起去。我去哪里也都会告诉你，你可以告诉我吗？”
　　好像一条毛毛虫。
　　月影有些不合时宜地想着。
　　她晾了米夏半晌，才貌似勉为其难地点一下头：“好吧。”
　　“好耶！”
　　米夏欢呼，一下子从桌上蹦起来。她开心了几秒钟，然后看一眼月影的神色，突然倾过身来很迅速地抱她一下，又立马放开。
　　这个拥抱太短，月影甚至都没什么感觉，只觉得好笑：“怎么了？”
　　米夏挺不好意思地摇摇头。
　　“没什么。只是突然觉得，应该要抱你一下。”
　　好像一条毛毛虫在她的心脏上拱啊拱，细密的绒毛蹭得她也开始发痒。毛毛虫吐丝结茧，变成蝴蝶，扇动翅膀带起气流，抖落亮晶晶的鳞粉，就像小德鲁伊亮晶晶的眼睛，一旦沾上了就很难拿掉。
　　现在，巫妖的心脏上沾满了鳞粉。


第41章 矮人
　　米夏躺在床上, 睡不着，翻来覆去。
　　她翻过身，眼睛直勾勾盯着对面床上月影的背影。
　　月影可能是没睡觉的，不然很难解释她为什么一动不动像具尸体。
　　米夏盯了一会儿, 尸体就翻过身来, 长长的银发从肩头披散到腰间, 在她身上构成一个小型的瀑布。
　　月影说：“还不睡？”
　　米夏说：“我看看你在不在。”
　　“那你看到我在了。”
　　意思是, 可以翻回去睡觉了, 不要再盯着看了。
　　米夏不。
　　米夏：“万一我一个眨眼, 你就跑了呢？”
　　月影：“我就这么让你不放心啊。”
　　米夏的嘴唇蠕动了一下，心里想，可不就是。她没把这话说出来，但在黑暗中月影也能看见她嘴巴动了，想想也能猜到米夏正在偷偷摸摸地嘟哝什么。
　　月影把被子掀开一角：“这么怕我跑，不如来和我一起睡。”
　　邀请的姿态。
　　被邀请的人一下子将嘴巴紧紧闭上, 注视那在月光下显得波光粼粼的银色瀑布。固态的水流柔顺地勾勒出躯体的线条, 在半明半暗中似罩着一层朦胧雾气，绿色眼眸像浸润在水中的宝石。
　　这是一个冰冷的人, 可偏偏说出的话总叫她面红耳热。
　　米夏翻回去，被子扯到头顶，把自己整个人盖起来。
　　“不要。”
　　被子里发出的声音闷闷的, 听起来仿佛生气。
　　也不知道究竟是在生谁的气。
　　去乌鲁般的船票还要半个月才出发, 她们还要在迷迭花城待半个月。这是难得悠闲的日子, 毕竟城主都在她们的控制之下，理论上就算想住到城主府里去都可以。
　　米夏不去。米夏不喜欢那个地方。她喜欢这家小小的旅馆, 窗外可以看到港口，白色的纱帘被风吹起, 拂过桌沿的时候有一种宁静的浪漫。
　　街上巡逻的士兵恢复了正常，仿佛什么都没发生过，米夏又听到认识的市民和士兵在底下八卦。
　　“小艾伦，城里最近又出什么事了？”
　　“没什么事，好着呢，伯爵大人的病又好起来了。”
　　第二天清晨，她坐在桌边，桌上堆叠着几本书，摊开着纸笔，一副很用功很努力的样子。
　　凑近一看，才发现其实根本没有在学黑魔法。
　　米夏苦恼地咬着笔头，面前的纸上稀稀拉拉地写着几行字，还满是涂改的痕迹。
　　月影倾身过来看了一眼：“加油。”
　　“啊——好难！”
　　米夏像绒绒兽一样伸长手臂，整个上半身贴在桌上伸了个懒腰。她可怜兮兮地仰头看向月影：“太难写了。真的要每天一篇吗？”
　　月影逗她：“你要食言吗？”
　　“这又不是我的错。”米夏，“都是你要求太高了。”
　　精灵是十分具有艺术天赋的种族，文学造诣也高。而德鲁伊就差很多了，更何况米夏从来没上过学，根本分不清那些诗句的格式、韵法与节律。
　　她昨天也给月影写了一篇，被精灵以一种奇怪的表情打了回来。
　　“真的有那么糟糕吗？”米夏不服气，“我很用心写的，都是我发自肺腑的赞美之言。”
　　“嗯……”月影只说，“继续努力吧。”
　　米夏捧着自己的稿子左看右看，也没觉得自己写的诗有差到哪里。多么地感情真挚又符合现实！如果奇瓦瓦的《巫妖赞美诗》能够出版，那么她的《月影赞美诗》也一定可以。
　　月影正要出门。
　　“你要去哪里？”米夏趴在桌子上问她。
　　月影顿了一下，仿佛还不是很习惯这种出门前的交代。
　　她说：“去一趟城主府的书房，整理一下那边的资料，晚上就回来了。”
　　时间、地点、目的，描述得意外地详尽！
　　米夏呱唧呱唧地鼓起掌来。
　　她抓起桌上的纸笔，把参考书收进空间裂缝，说道：“那我也要出去。”
　　她才不想一个人待在这里。
　　月影自己没有主动报备的习惯，但提问起来倒是流畅自然：“你去哪儿？”
　　“我去死亡诗社。”米夏也很自然地回答道，“去探讨一下写作问题。”
　　那天向锤子女士购买船票的时候，米夏对死亡诗社所在的这栋小白楼有了更多的了解。作为危险程度不高的低阶黑魔法师集会，这里其实是半公开的固定聚集场所，看在米夏背靠强力黑魔法师，又即将离开迷迭花城的份上，锤子女士很慷慨地告诉了她这件事情。
　　锤子女士摘下袍帽，驱散迷雾，露出一头火山岩浆一般的火红长发，貌似十分愤怒地向外曲张着。她的长相不算精致，有一种旷野的味道，带着一副大大的粗框眼镜，肤色和米夏差不多，让米夏一下子就感到更加亲切了。
　　米夏到达死亡诗社的时候，还另有人在。
　　消瘦苍白、很符合广义上黑魔法师定义的心脏女士和小刀男士也在，他们正在解剖一具尸体。
　　工作台上，摆放着一具尸体，旁边还安静地躺着一具骷髅。
　　“你怎么来了，”锤子女士热情地，“要来和我们一起解剖尸体吗？这可是很难得的材料。”
　　“好呀好呀。”
　　米夏同样热情地。
　　主刀是心脏女士和小刀男士，这两位显然都十分熟悉操作。人形骷髅是黑魔法师的好伙伴，心脏女士说，她就是因为[召唤骷髅]这个魔法决定成为黑魔法师的。
　　精准无错的骨骼结构，是解剖人体时最好的对照组，必要的时候还能直接拆解下来研究。
　　小刀男士颇为遗憾地：“要是骷髅也有血肉和内脏就好了。”
　　米夏看了一会儿便将目光移到旁边的骷髅上。那是一具二阶的白骷髅，人形，让米夏禁不住想起了闪闪，继而又想起哈根达斯，想起米露、莱特、树人歌莉娅……
　　她有点儿想念她的伙伴们了。
　　米夏突然说道：“我可以召唤我的骷髅伙伴吗？”
　　“可以啊。”锤子女士说道，“除非是骨龙。骨龙就不要召唤了，会把我们的房子撑破。”
　　她爽朗地笑起来，自觉讲了个不错的笑话。
　　“不是骨龙。”米夏摇头，开始凝聚召唤法阵。
　　死灵界中，正骑在骨龙瑞瓦尔身上自由翱翔的某只银骷髅突然一滞，对身下的骨龙说道：“米夏在召唤我。”
　　“出了什么事吗？”瑞瓦尔关切地说道，“需不需要我去帮忙？”
　　“不，不是什么大事。”闪闪感应了一下，魂火有些困惑地闪动着，“她只是说她想念我了。”
　　银骷髅闪闪从召唤法阵里钻出来的时候，手里还拎着一只哈根达斯。
　　不过一段时间没见，哈根达斯貌似又胖了不少。绒绒兽并没有非常想念米夏，它警惕地看着周围好几个穿黑袍子、一看就不像什么好人的人，嚷嚷道：“米夏！这是什么地方？你们要把我献祭掉吗？”
　　米夏紧紧拥抱哈根达斯，在它的额头狠狠亲了一口：“不，只是我想你了。哈根达斯，你又胖了。”
　　哈根达斯的声音一下子小了下去，不好意思地：“啊……噢，噢。谢谢你对我的肯定。”
　　高大的银骷髅拿着它的骨杖，困惑地站在狭小的解剖室内。
　　这间不大的屋子里塞了四个黑魔法师、两具骷髅，变得十分拥挤。
　　二阶的白骷髅瑟瑟发抖地滚落到了地上，把自己藏了起来。
　　几名黑魔法师都用震惊的眼光看着闪闪：“银、银骷髅！这是几阶的骷髅？”
　　“高阶……”心脏女士听着自己的契约骷髅从灵魂链接内传递来的信息，喃喃道。
　　锤子女士双目放光：“原来还有银色的骷髅！”
　　“你们不知道吗？”米夏疑惑地，“骷髅有很多种颜色的。”
　　
　　三位野生黑魔法师齐齐摇头，并用一种渴望知识的目光看着她。
　　米夏当即科普了一番死灵界的常规知识。
　　锤子女士再次激动地吟唱起来：“死灵界，多么美妙的新世界！要是能够去一次死灵界，我的一生就不再有遗憾了。”
　　米夏的脑海中莫名响起月影的那句话：
　　每一个黑魔法师的终极梦想就是去死灵界。
　　她友善地对锤子女士说道：“会有机会的。”
　　锤子女士笑了笑。
　　“怎么可能呢？我这辈子能到达中阶就已经很了不起了。”
　　
　　心脏女士和小刀男士也低落下去，不过没有锤子女士那么低落。对他们来说，低阶到中阶的实力已经够用了，在黑魔法师这个身份之外，他们还拥有更加伟大的职业。
　　“死灵界的生物不生病吧？”小刀男士猜测道，“那还真是一个不错的世界啊。”
　　米夏慷慨地给了他们每人一点儿银骨粉用于研究。
　　锤子女士做出了和铁匠瓦特大叔当初类似的举动：在米夏的允许下，她梆梆地敲了敲闪闪的骨头，感受了一下它的硬度。
　　她们走出解剖室，锤子女士这才想起要问米夏本来是来干嘛的。
　　米夏：“我最近在学着写诗……”
　　锤子女士：“那你可问对人了。”
　　米夏点头：“我看你这里有很多书，这里的名字也叫死亡诗社。是有什么说法吗？”
　　锤子女士惊讶地：“你不知道？这里是我的出版社。”
　　米夏更惊讶地：“出版社？”
　　锤子女士是一名矮人。矮人是很少有魔法天赋的，他们擅长挖矿、打铁和建造，所以常常和与他们抢建筑生意的土系魔法师合不来。锤子女士能够成为黑魔法师就已经够令人惊讶的了，如果说她还热爱读书与写作，甚至开了一家出版社，那惊讶的程度就要翻倍再翻倍了。
　　锤子女士点点头：“是啊，我自费收购的出版社。你知道，我们矮人是很有钱的。”
　　米夏想到她在集会中卖出的二阶法杖，了然。
　　米夏虚心求教：“那么，有没有赞美诗方面的书籍可以参考……”
　　锤子女士：“赞美诗？我那天不是给了你一本我的《巫妖赞美诗》吗？写得可好了，你没看吗？”
　　米夏：“你的？”
　　锤子女士点头。
　　米夏把那本书从口袋——其实是空间裂缝——里掏出来，指着上面的作者名字。
　　“你是奇瓦瓦？”
　　“是啊。”矮人奇瓦瓦说道，“你没看吗？一定要记得看啊，看完你就能像我一样写出优美的赞美诗了。”
　　米夏难得地感受到了几分尴尬，她胡乱地翻着书页，嗯嗯点头：“好的好的，我回去就看。”
　　突然之间，她的目光凝固在了其中一页。
　　在那里，她曾写下过的某项批注，被一根陌生的横线划掉了。
　　奇瓦瓦好奇探头：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没、没有！”
　　米夏猛然把书页一合，摇头道：“什么都没有。”
　　奇瓦瓦奇怪地看她一眼。
　　“那你脸红什么。”


第42章 疑问
　　米夏像一只警惕的绒绒兽一样, 暗中观察月影。
　　月影走路、月影看书、月影写字、月影睡觉。
　　月影拿出一截木头削啊削，麻利地做出很多短箭，又一根根附魔。
　　米夏观察了一会儿，蹲着蹭过去：“我可以帮你。”
　　月影把木头和小刀递给她：“那你来吧。”
　　米夏便喜滋滋地蹲在地上做木工活。
　　她还有点儿小心思, 趁月影不注意, 悄咪咪地在箭杆上刻自己的名字。
　　月影坐在她旁边, 拿出一把短弓。那把弓米夏认识, 是她们第一次见面的时候射杀坎迪尔的那把, 普通的精致短弓, 没有精灵特色，也没有黑暗气息。
　　米夏抬头问道：“这把弓有什么特别的吗？”
　　月影：“没什么特别的。”
　　米夏：“那你怎么一直用它。”
　　月影：“它是用长出我的那根精灵之树树枝做成的。”
　　米夏大惊失色，米夏一下子对这把短弓另眼相待：“哇！”
　　月影把玩了一会儿短弓，黑暗魔力灌注进去的时候，弓身发出明显排斥的悲鸣声，只有德鲁伊和精灵能够听懂。月影默了一下, 把弓抛给米夏。
　　米夏接住弓, 入手终于感受到了精灵之树的不普通。
　　和它的种子一样，内敛, 只有真正触碰到，才被允许感知。
　　米夏不明所以：“给我干什么。”
　　她注入一丝自然魔力，短弓亮起荧荧绿光, 星星点点。
　　米夏上手比划一下, 有些为难地：“我不会用弓啊。”
　　月影唇角微勾：“给你刻字。”眼神似笑非笑。
　　小动作被拆穿, 秉持着工匠精神，米夏倒也不脸红, 只一板一眼地说：“箭是我做的，所以我刻我的名字。这把弓又不是我做的。”
　　她举起弓左右细瞧, 想到精灵的传统。
　　“这把弓是你做的，还是，”米夏顿一下，“别的德鲁伊给你做的？”
　　月影说：“别的德鲁伊给我做的。”
　　席地而坐的小德鲁伊立刻身子一抖，目光如电地抬头盯住她：“谁？谁给你做的？”
　　居然还颇有一丝保卫领土时的战斗德鲁伊的气质了。
　　米夏完全没发现自己身上的战斗气质，她紧紧地盯着月影，好似一只炸毛的小刺猬。
　　月影眨眨眼，露出一个促狭的笑。
　　小刺猬陡然明白过来，毛变得半炸不炸：“啊。你骗我。”
　　月影这才慢悠悠地说道：“这把弓是我成年的时候做的。”
　　技艺尚且不算精湛，一心牵系着种族未来、实用主义的精灵王也没有兴趣在弓上面精雕细刻。只是和所有制作者一样，在弓臂内侧刻了一个小小的名字，以表明这把短弓的归属。
　　米夏转过弓臂，去看上面的刻字。
　　月影又笑盈盈地撑住脸，看她，说：“给你刻字。”
　　收起刺的小刺猬警惕地瞥她一眼，把弓放下，放到一边，做出一副不感兴趣的样子，又拿起木枝，开始兢兢业业地造箭。
　　“不刻。”
　　米夏说不清楚心中那一股不上不下的气是哪儿来的。
　　闪闪走的时候带走了哈根达斯，也顺手带走了茜茜·路德威尔，米夏拜托它将尸体带给狼人柏丝。
　　米夏觉得茜茜和柏丝应当是相爱的。
　　或者说死去的人到底如何作想已经不重要了，重要的是还活着的人的念想。
　　但她还是好奇地通过灵魂网络询问闪闪，收到尸体的时候柏丝是什么反应，毕竟，这也是她来到主位面后做出的一项重要成果，需要跟进一下用户反馈。
　　闪闪觉得这很难描述。
　　闪闪：“她变身了。”
　　米夏：“啊？什么变身？”
　　闪闪艰难地形容。
　　“血月变身。狼人情绪不稳定的时候，也会变身。然后柏丝就去圆月之城了。”
　　“那茜茜的尸体呢？”米夏问道，有些担心，“柏丝不会把尸体吃掉吧。”
　　吸血鬼和狼人在主位面的传说中是一对可怕的组合，吸血鬼吸干人类的血，狼人吃光人类的肉，剩下的人类骨头磨成粉扔进骨海里成为可再生骷髅。
　　“没有。”这一点闪闪倒是知道的，“柏丝去圆月之城借棺材了。”
　　狼人和吸血鬼都没有死后睡棺材的传统，死灵界的生物都没有这个传统，只有主位面的人类才有。吸血鬼在漫长的岁月中学会了睡在棺材里，可以陷入完全与世隔绝的黑暗，也可以在别人揭开棺盖的时候吓人一跳，不得不说是一种属于无聊长生种的恶趣味。
　　米夏觉得柏丝应该是爱茜茜的，她会按照人类的传统，将茜茜的尸体安置在棺材里。
　　但是什么是爱呢？
　　什么又是相爱？
　　米夏知道这是一个千古难题，所有爱情小说都在积极探讨这个问题，米夏并不准备为难自己。但是如何相爱这件事情还是值得思考一下的，爱情这种东西，好像并不是达成了一个什么目标，就可以得到的某种奖励。
　　爱情是平行于所有物质之上的另一种东西。
　　米夏去问奇瓦瓦。
　　矮人不是长生种，但寿命也比人类长，算下来可以说是半长生种，奇瓦瓦也有丰富的生活经验。
　　几天下来，米夏已经成功和奇瓦瓦成了好朋友，毕竟德鲁伊是真的很会交朋友。
　　“什么是相爱啊？”米夏问奇瓦瓦。
　　奇瓦瓦大声咳嗽，凑过来看她。
　　米夏正在写她的每日作业，月影赞美诗。
　　奇瓦瓦说：“你觉得是相爱，那就是相爱了。”
　　米夏：“什么意思？”
　　她觉得奇瓦瓦这话说了就像没说。
　　奇瓦瓦来看她写的作业，米夏写的每一首诗都经过了奇瓦瓦的友情润色，但拿给月影看的时候，挑剔的精灵都只是笑笑，平平静静地把诗收起来，也不评价。
　　奇瓦瓦：“我的意思是，如果你笃定你喜欢对方，也笃定对方喜欢你的时候，就是相爱。”
　　她低头看纸上的诗：“你喜欢她啊？”
　　月影。
　　米夏犹豫地：“应该……喜欢……吧。”
　　
　　“啊？”奇瓦瓦大震惊，指着纸张上面诸如“老婆”“伴侣”之类的词汇，“什么叫‘应该’？”
　　米夏：“我没有想过这个问题。”
　　她还有很多没想过的问题，比如月影上次问她，知不知道要和老婆做什么事，然后月影凑过来想要吻她。
　　应该……是想要来吻她的吧？
　　米夏从前没敢想过，月影说了之后，突然敢想了，但越想反而越不敢做。
　　就是这时候她突然反应过来，她一直以来以为的“老婆”，好像是一个跟哈根达斯类似的角色，再远一点，跟树人歌莉娅类似的角色，就是划到自己的范围内，然后安安稳稳地待在一起，什么也不做也很开心的那种。
　　但是月影可能不是她想象中的那种“老婆”。
　　奇瓦瓦又问：“那她喜欢你吗？”
　　月影。
　　米夏再次犹豫地：“应该……”
　　奇瓦瓦期待地盯着她。
　　米夏：“……”
　　米夏喘了口气：“我不知道。”
　　
　　奇瓦瓦的眼神变得失望，还有些怜悯。
　　米夏读懂了她怜悯的眼神。
　　“不能笃定，就说明还没有相爱，对不对？”
　　如果笃定了，就根本不会问出这种问题，确定的人心中是没有疑问的。
　　奇瓦瓦没回答，突然伸手过来，双手捧起小德鲁伊软绵绵的脸蛋用力地揪。
　　“加油，你一定可以成功的。”
　　奇瓦瓦看她的眼神就像看什么稀罕的名贵矿石：“谁会不喜欢这么可爱的米夏？你的那个月影长得很漂亮吗？”
　　米夏要很用力才能把奇瓦瓦有力的手掌掰开，认认真真说：“你不可以捏我的脸，我的脸只有月影才可以摸。”
　　又笃定地回答道：“很漂亮。”
　　是世界上最漂亮的。
　　奇瓦瓦：“在你去亡者家乡之前，能不能带来给我看看？”
　　米夏：“那这要看她的意思。”
　　米夏回去后就向月影转达了奇瓦瓦的意见，月影想都没想就拒绝了。
　　“矮人对我没有用处。”巫妖王冷酷地道。
　　夜晚，米夏躺在床上，习惯性地又去注视月影，一边若有所思。
　　月影再次掀起被角邀请她共眠。
　　米夏拒绝了。
　　米夏现在确定月影是在逗她，如果她真的过去，还指不定怎么样呢。
　　她现在的生活很充实，每天都写诗，学黑魔法，闲暇的时候对爱情产生一些哲思，除了没有田种，一切都非常美好。
　　她在床上窸窸窣窣，拿出精灵树种，对着月光看了看，感应了一阵，无果。
　　又把睡觉时也放在身侧的巫妖之心拿起来，也对着月光看一看，然后摸摸戳戳。
　　月影的背影一动不动。
　　米夏把心脏放在自己的心口，平躺着，学吸血鬼一样板板正正地睡觉，静静地呼吸，感受自己的心跳逐渐和巫妖之心同频。
　　腰侧的黑魔法阵无时无刻不在运行，这颗心脏早已不复她挖出它时，那副病恹恹的样子。
　　她把她的心脏养得很好。
　　精灵树种虽然还没有进展，但很快也会有的。
　　她对月影很有用处。
　　想着想着，米夏静静地睡着了，陷入黑甜梦乡之前，她还迷迷糊糊地想着，等到死灵界的精灵之树真的种了出来，她可不可以裁一截树枝，给月影做一把弓呢？那时候她就可以光明正大地在弓上刻自己的名字了。
　　她要做一把月影用黑暗魔力也可以使用的弓……
　　米夏睡着了，小小的胸/脯之上，托着巫妖的心脏。
　　隔壁床上，缺失心脏的巫妖突然坐起来，睡不着似的，走到米夏床前站了一会儿，低着头不知道在想些什么。
　　然后她走到窗边，迎着这一晚格外清透的月光，拿出几页纸，开始读诗。


第43章 捉弄
　　忙碌的自由港口每天都要来往数百艘商船, 巨大的人/流量吞没大地，让砂砾与珍珠都得以在潮水中隐藏。
　　星夜，朝阳还未在海平面升起的时候，跨国游轮金百合号就已经悄然靠岸, 等待着第二日清晨旅客的来临。
　　但在浓重未明的夜色之中, 已经有人悄悄走向船舱。
　　米夏很兴奋：“我还从来没有坐过船！”
　　船体靠岸, 但船舷与岸边还有着一步的距离。底下是晃动的黑色海水, 米夏往下看了好几眼, 才跨步上船。
　　她问月影：“你坐过船吗？”
　　“坐过, ”月影说，“游轮，战船，还有湖水上摇摇晃晃的小木船。”
　　巨大的跨国游轮，人踩上去的时候，船体不会晃动, 如从地面到达了另一处地面。但是摇摇晃晃的小木船不一样, 在浸满月色的湖面上，它随着水的波影晃动, 仰躺在船上，一只手纤纤地垂下来，指尖恰好扰动一池春水。
　　那是精灵之森的中心湖, 现在是一片黑暗的湿地沼泽。
　　米夏听着她的描述, 向往地说道：“你讲这些的时候听起来好像在唱诗。”
　　月影不置可否地一笑：“可能是最近诗读多了。”
　　偷渡客可没有一等舱二等舱的待遇, 她们被安排在水手的房间内，狭窄逼仄, 只有一张小小的桌子和一张小小的床，除此之外不再有多余的空间。
　　米夏拿着自己买的两张船票, 拉住为她们安排房间的水手长：“我们两个人只有一间房吗？”
　　“这位法师小姐，没办法啊，现在上头查偷渡很严格啊。”水手长摊摊手，说道，“反正你们都是女的，就将就着挤一挤，咱们互相体谅一下啊。”
　　水手长是一名七阶战士，又在金百合号这样的跨国游轮上工作，见到的人非富即贵，对法师并没有多少尊敬之意，还大喇喇地拍了拍米夏的肩膀。
　　米夏半边肩膀被他大力的手掌拍得一歪。
　　月影冷冷的目光扫过那只手，水手长顿了顿，收回手，突然感到背后一阵不大自在。
　　他挠挠脑袋又挠挠后背，告别米夏和月影，又去安排其他人了。
　　偷渡客中，穿黑色法师袍的人不在少数，让米夏几乎有了一种“黑魔法师船上集会”的既视感。
　　但大家都是来偷渡的，彼此之间并没有什么想要交流的友好氛围，只是沉默地钻进小小的水手舱里。
　　米夏和月影也钻进房间，关上房门。
　　突然的窒息感包围了米夏。
　　这里可不比旅馆，有高高的天花板和开阔的窗，在桌子和床之间，只有站两个人都嫌拥挤的小小地块，门上镶着一块小小的玻璃充作窗户。
　　月影很自然地坐到了床上。她拍了拍身旁的位置，很随意地对米夏说道：“现在还是晚上。”
　　意思明了。
　　米夏肩膀一阵发麻，手悄悄地扣住桌沿。
　　那床太窄了，窄得就算是两个瘦瘦的人躺下去，身体也肯定会不可避免地挨在一起。
　　挨在一起，就不可避免地产生遐想。
　　米夏努力地运转着头脑，找出一个急救方案。
　　她说：“我……我，我可以在天花板上睡觉。”
　　砰地一声，米夏变成了一只蝙蝠，因为体内魔力太过庞大，这只蝙蝠就显得尤其大。
　　巨大的蝙蝠挂在房顶，倒下来的时候，翅膀尖尖都差点儿挨到床上。
　　月影便在床上躺下来，这个角度刚好和米夏头对着头，脸对着脸。
　　“学吸血鬼啊？”月影说。
　　挨得很近，声音响在耳边，在狭窄的室内回响。
　　米夏：“嗯……嗯……我尝试一下。”
　　月影笑笑，也不再说话。
　　米夏挂了一会儿，觉得难受极了。
　　真不知道那些吸血鬼都是怎么睡的，要么就是板板正正地躺在棺材里一动不动装死人，要么就是变成蝙蝠倒挂着，脑充血地睡觉。
　　窗外天光逐渐大亮，金百合号开始上人。窗外人影来往绰绰，声音嘈杂，最后是一声悠长的汽笛声。
　　游轮启动了。
　　月影坐在床上开始看书，蝙蝠还在倔强地挂着。
　　“不下来休息休息？”月影关切道。
　　“不。”米夏发挥了德鲁伊的固执特质，努力证明自己，“我这样很好很舒服。”
　　其实一点儿也不舒服！
　　“当蝙蝠真好玩。”米夏嘴上还要说，“怪不得那些吸血鬼都爱这样。”
　　月影笑笑。
　　米夏努力让自己习惯，挂着挂着，好像就真的习惯了一点。金百合号驶出港口，逐渐提速，开始在开阔的海上运河中全速行驶。
　　倒挂着的蝙蝠开始摇晃起来。
　　游轮碾出滚滚白涛，浪花中时不时跳出翻跃的小鱼。人们或在船舱中休息，或在甲板上看着海上的风景，或在船上餐厅中社交与觅食，一派平静祥和之景。
　　噗通！
　　不是鱼跳进水中的声音。
　　是一只巨型蝙蝠一头栽到了床上。
　　米夏软绵绵地摊在床上，月影已经坐了起来，所以她没有完全砸到她的身上，只砸了一半，翅膀盖在了月影的腿上。
　　月影将视线从书本上移开，好笑地：“晕船了？”
　　“嗯……”
　　米夏回答得有气无力。
　　坐船，对于米夏这种崇尚“脚踏实地”理念的德鲁伊，实在是太不友好了！
　　
　　虽然变成蝙蝠，挂在半空中大脑充血也占了一半因素。
　　“要不要和我一起睡啊？”月影笑问。
　　
　　“……要。”
　　米夏的脸向下埋着，闷闷出声。
　　翅膀下面，月影的脚动了动，踢了踢她。
　　“我不喜欢蝙蝠。”月影说，“变回来。”
　　米夏：“为什么不喜欢蝙蝠。”
　　月影：“不喜欢就是不喜欢。”
　　米夏：“可是你手下有一大堆吸血鬼。”
　　月影：“我又不喜欢他们。”
　　哇，好冷酷。
　　蝙蝠米夏脑袋晕乎乎地想道。
　　月影的整条腿都盖在她的翅膀下面，中间只隔了一层薄薄的被子，可以清晰地感受到腿部的线条与骨骼。平时总笼在宽宽大大的袍子下面，这时候才真切感觉到她的瘦，月影动动脚来踢她，脚也是小小的，力道也是轻轻的。
　　米夏下意识地要听从月影的话，从蝙蝠变回人形，变到一半突然想起来，她还不会变衣服！
　　不等米夏说话，月影就先说了：“我闭眼。”
　　说着把书放下，闭上眼睛。
　　月影越来越自觉了，米夏自己都搞不清楚自己想要怎么样。
　　她还没说要不要她闭眼呢。
　　蝙蝠这才变回米夏，赤/裸的女孩暴/露在白色的光线里，一只腿卡在月影的双腿中间。
　　狭小的水手舱内，这样的姿态显得格外亲密。
　　米夏没先急着穿衣服，她维持着那个姿势，半趴伏着看向月影的脸。眼睛紧紧闭着，挨得太近，她可以清晰地看见月影薄薄的眼皮上淡紫色的细小血管，数清她每一根睫毛。
　　米夏心中陡然涌上一种冲动。
　　她想，月影会不会发现呢？照理说，巫妖是没有感觉的……
　　她小心翼翼地倾身过去，嘴唇轻轻地碰了碰那簇密密的睫毛。
　　然后马上像偷到了什么似的，动作迅速、甚至是有些急迫地开始穿衣服。
　　“我穿好了。”米夏十分镇定地说。
　　月影这才睁开眼睛，笑一下。
　　这个笑让米夏拿不准她到底发现没有。
　　月影说道：“很累吧？”
　　米夏这才不好意思地嗯一声。
　　月影笑：“怎么这么倔啊？”
　　米夏撇过脸不答。
　　月影往旁边蹭了蹭，给米夏留下一个刚好可以躺下的身位，说：“你睡一会儿吧。”
　　米夏的确需要睡一会儿，她看看靠坐在床上，又把书重新拿了起来的月影，又看看旁边空置的桌椅，想问月影怎么不去那儿坐着看，又不好意思开口。
　　这样显得她好像在赶月影走似的。
　　虽然其实不是……
　　米夏只好规规矩矩地躺下。这张床的确很窄，躺下后，她挨到月影的身体。她只好再次效仿吸血鬼，笔直僵硬地躺着，双脚伸直，双手也伸直，像躺在棺材里。
　　再次，这一点也不舒服。
　　天知道那些吸血鬼每天都在怎么睡觉。
　　米夏又这样躺了一会儿，终于再也无法忍受，在月影再一次翻页的时候，翻了个身，侧躺起来，半仰起脸看月影。
　　月影一偏头，长长的银发就落在她的鼻尖。
　　米夏问道：“我这样很傻吗？”
　　“有点。”
　　“哦。”米夏有点气鼓鼓的。
　　她气一阵，再一抬眼就看到月影在笑，唇角弯弯，眉眼也弯弯，没再看书了，而是垂下眼来看她。
　　“很好玩吗？”
　　“好玩啊。”
　　月影笑眯眯，伸手来捉她的头发。
　　米夏的头发不如月影柔顺，发质有点儿粗硬，很容易就显得乱蓬蓬的，像野外自由生长的灌木丛。但这样的头发也可以绕在月影的指尖，绕一圈又一圈，突然变得很乖。
　　“你在捉弄我吗？”
　　米夏又突然问道。
　　月影望住她，轻轻哼出一个鼻音。有点儿像疑问，也有点儿像承认，可以有很多种模棱两可的理解。
　　月影总是不愿意把话说明白。
　　算了，她自己也不明白。
　　“没关系的，就算是捉弄也可以。”米夏闭上眼睛，准备安安稳稳睡觉，声音也变得小声，从喉咙里呼噜噜地出来。
　　“我愿意被你捉弄。”


第44章 浮光
　　米夏睡醒发现月影还在看书, 只不过看封皮是又换了一本，窗外透出一丝橙色，已是黄昏。
　　米夏嗓音黏黏糊糊地问：“你怎么还在看书。”
　　月影：“因为我不能动。”
　　米夏：“为什么不能动？”
　　月影：“因为我被你压着了。”
　　米夏这才低头一看，发现自己的腿正压在月影腰上, 自己的腰扭得四仰八叉, 自己的肢体和自由摊开的头发一样放/荡不羁。
　　米夏讪讪地把腰扭回来, 腿放下来, 再顺顺头发。
　　“我不知道我睡觉是这个样子的……”
　　毕竟没有什么和人一起睡觉的经验。
　　月影笑笑, 并不太介意的样子。她把书倒扣在旁边的桌面上, 站起身来，巫妖的好处在这时候就体现了，不论被压多久身体也不会发麻。
　　月影说：“出去吗？”
　　米夏：“啊？可是我们不是偷渡的吗？”
　　按照米夏的理解，偷渡客就是要小心翼翼地藏起来，一直躲在这个小小的房间里直到靠岸都不出去。
　　月影：“谁说偷渡就不能出去了？这是一艘海上封闭的游轮。”
　　人，就只有这么点人, 船上最强的也就是几个高阶战士和一个七阶法师, 实在不能被月影放在眼里。
　　虽然脸上没什么表情，但说这话的时候, 就是很傲气。
　　德鲁伊比较善良守序，米夏虽然意动，但还是有点踌躇。月影这时候把法袍的帽子掖进去, 暗扣打开一半, 隐约露出底下一点花纹繁复带蕾丝边的长裙, 又拿出一顶带黑色长纱的礼帽带在头顶，看上去就成了一个低调出行的神秘贵族女性。
　　黑色长纱坠至下颌, 将那宝石般的面庞遮住，却又在顾盼之间泄出无法阻挡的光辉。
　　使人感到像这样的一张脸, 若是不用东西遮住，是足以如直视烈日一般将人灼伤的。
　　米夏呆呆地看她，眼都不眨。
　　月影突然凑近她，吐息暧/昧地撩动长纱：“好看吗？”
　　“……好看。”
　　米夏突然才反应过来要眨眼，一眨就猛眨好几下，眼前惊眩。
　　她自己用不着像月影这样乔装，小德鲁伊的长相像是你能在镇子上见到的笑容最甜美的女孩，见谁都亲切，棕发在太阳下闪烁溪水的光泽，脸上有被太阳亲吻留下的斑痕。
　　米夏低头看看自己，突然傻笑起来：“我好像你的护卫啊。”
　　贵族小姐和她的法师护卫。
　　虽然贵族小姐一个人就能击沉整艘金百合号。
　　月影带着米夏走出水手舱，走上甲板。甲板开阔，几张躺椅旁边都设置了钓鱼台，硕大的落日将海面映成溢彩的流金，踩在甲板上仿佛走在流动的光里。
　　米夏从没见过海，也没见过海上的落日，冬日还未完全过去，她扶着栏杆，海风猎猎地将她的发和衣袍向后吹开，夕阳将眼睛染得朦胧且美丽。
　　小德鲁伊转头看向月影，睫尖上似乎缀了一粒金，微笑的时候，碎金浮动，眼睛里也像蒙上一层海雾。
　　米夏说：“好漂亮呀。”
　　声音轻轻的。
　　月影也走到她身边，扶住栏杆，和她一起溶进夕阳的金色里。朝向海面，无人注意，月影便拨开长纱，将面容直接暴露在空气里，苍白的脸也镀上暖意。
　　月影说：“我和夕阳谁漂亮。”
　　米夏忍不住笑起来，笑容在海风中飞扬。
　　“这也要比吗？你漂亮。”
　　“更喜欢哪个。”
　　“喜欢你。”
　　米夏说。
　　说话的时候她脸红了，不知道是夕阳映的，还是自己潮上来的。但米夏依然认认真真、一瞬不瞬地说了，说完后自己难为情地笑一下，又抿住嘴唇。
　　月影的目光落在她的唇上，小德鲁伊用力地抿了一下，又放开，唇上便翻起一层血色，樱桃一般诱人。
　　米夏正仰着脸看她。
　　初初长成的一棵植物。
　　海风吹起她们的头发，银色与棕色都在朦胧浮跃的一片暖金中交/缠。
　　只需要微微低头，用不着费什么力气，一双唇轻巧地掠过另一双唇。
　　米夏的瞳孔一瞬间惊讶地绽大，她看着月影，月影的唇角正噙着一抹若有似无的笑，或许是夕阳正在盛大而辉煌地落幕，让眼前的一切线条与颜色都变得模糊，让她看不清月影的神情。
　　米夏干巴巴地说道：“这是什么意思啊。”
　　月影：“没什么特别的意思。”
　　“……哦。”
　　米夏半天才哦出一声。
　　她的手拧拧栏杆，放下来，又摸摸嘴唇。瞟一眼月影的唇，又瞟一眼。
　　那抹笑扩大了，终于让人可以很清晰地看清楚。
　　怎么亲了别人还笑啊。
　　米夏想问，这也是捉弄吗？但好像问了也白问，她才说过她怎么都愿意的。
　　算了。米夏转身。
　　反正她也亲过哈根达斯，亲过闪闪，亲过玛利亚婶婶，小时候过家家亲过多利……
　　可能真就没什么特别的意思吧，就像她也没什么特别的意思。
　　米夏同手同脚地往前走，假装很兴奋地拉高音量：“钓鱼吧！我们去钓鱼。”
　　努力转移注意力。
　　走了几步她才发现自己同手同脚了，赶紧纠正过来。
　　两人在并排的躺椅上坐下来，米夏好奇地摆弄着高高的鱼竿。
　　“钓过鱼吗？”月影问她。
　　米夏摇头，但说：“我见瓦特大叔他们钓过。”
　　鱼竿的操作并不难，比照着旁边其他旅客的动作，月影再教她两下，聪明的米夏很快就学会了。
　　鱼饵是炼金产品，可以称作是魔法鱼饵，对鱼有着极大的吸引力，让它们可以不畏风浪地追上行驶中的游轮，奋不顾身地咬钩。
　　但这样钓上来的鱼也很凶残，旁边垂钓的一名中年男人是个战士，他扫了她们一眼，好心说道：“两位小姐，这时候钓鱼是很危险的。如果对钓鱼感兴趣的话，不如等中途靠岸歇息的时候吧。”
　　米夏对他露出一个礼貌的笑容：“谢谢你，不过我们想要试试。”
　　中年男人见劝说不动，只得摇摇头，年轻的贵族小姐和想要表现的随行法师，这样的事情他见得多了。不过他还是分神放了一半注意力在她们身上，准备等这两个柔弱的女孩拉扯不过鱼的时候再英雄救美。
　　米夏本来是假兴奋，但鱼饵抛了下去，长长的坚韧鱼线随海风晃动，假兴奋就变成真兴奋了。
　　很快有鱼咬钩。
　　大鱼！
　　米夏眼前一亮，赶紧旋转钓鱼台旁边的小舵，和大鱼打拉扯。
　　好……紧！
　　小舵旋转起来很费劲，底下的大鱼实在是很厉害。
　　德鲁伊本身的力气并不小，加上常年耕作，个个都有一把好力气。但即便如此，米夏还是差点就想变出[棕熊利爪]使劲了，碍于旁边有人，她只得求助月影。
　　“帮帮忙。”
　　月影就来帮帮忙了。
　　一鱼可以敌过双拳，但不能敌过四手。鱼线被艰难地收了上来，一条巨鱼跃过栏杆，重重地砸在甲板上，鱼尾大力扑腾着，扬起的水花溅湿了她们的衣裳。
　　嚯！
　　旁边的战士惊讶侧目。
　　他惊讶的不是这么大的鱼，甚至也不是她们居然真可以把鱼钓上来。他惊讶的其实是当那个随行法师喊帮忙的时候，她旁边那位气质看起来高不可攀的贵族小姐，竟二话不说就上手了。
　　两人谈笑，对主从来说，似乎太过亲密。
　　水花溅湿了精致的礼帽和黑纱，那位高贵的小姐竟都没有一丝生气的样子。
　　他瞥见沾湿的黑色薄纱之下，若隐若现的一抹惊艳的笑容，忍不住又出声道：“如果想要做鱼的话，可以拿去楼上的海上餐厅。”
　　米夏的视线从鱼上抬起看向他，说道：“谢谢，不过我们不打算吃。”
　　月影全程甚至没有给过这个男人一个眼神。
　　米夏蹲下身看鱼。
　　大鱼怒张着嘴，骂骂咧咧，一排利齿闪着可怖的寒光。它破口大骂：“可恶的人类！可恶的人类！”
　　可恶的人类蹲下身来看它，还不怕死地把手伸进它疼痛的鱼嘴里。
　　大鱼本想一口咬下去，但一种奇怪的感觉让它停住了嘴。
　　这是什么人？
　　米夏说：“不要怕。你为什么非要来咬这个鱼饵呢？”
　　可恶的人类伸手取下了它口中的鱼钩，治愈了它的伤口，还把鱼饵留下来给了它。大鱼奇异地看着这个人类，生活在海中的鱼从没见过德鲁伊，但本能地感到亲切。
　　它生气地说道：“我知道这个鱼饵上面连着鱼钩，但我就是要吃。”
　　“为什么呢？”米夏不解。
　　“有吃的不吃是傻逼！”大鱼宣布，尾巴用力猛砸甲板。
　　
　　米夏托腮想了一会儿，点头道：“嗯。你说的很有道理。”
　　她抱起不再疯狂挣扎的大鱼，把它重新投回海里。
　　月影听不懂鱼说话，只听得到米夏说话。她问米夏：“鱼说了什么让你觉得有道理？”
　　米夏看她一眼，郑重其事。
　　“鱼叫我不要当傻逼。”
　　月影有些愕然地眨了眨眼，可能第一次从米夏口中听到这么粗鲁的词。但小德鲁伊即便这么说话也还是很可爱，她说完就跑过去看月影的鱼竿，明明同样投下了魔法鱼饵，月影的竿却没有一点动静。
　　
　　“你怎么钓不上来鱼？”米夏问。
　　月影：“可能鱼也怕我。”
　　“哪有这么夸张啊？”米夏不赞同地说，不过挺高兴地松了一口气，“那我们把线收上来吧。”
　　“不钓了？”
　　“不钓了。”
　　鱼饵收上来，夕阳也逐渐隐没在海平面下，海水开始变得漆黑。
　　旁边的战士已不知去向，大部分人走向餐厅，只剩下她们躺在躺椅上彼此说话。
　　游轮上的照明亮起，米夏和月影所在的躺椅上方，也垂下一个玻璃小火球，碰一下就能点亮。
　　“不要这个。”米夏嫌弃地，“用这个。”
　　她熟练地拿出一枚小小的[恒光照耀]，头顶因为使用自然魔法冒出一个小小的鼓包。
　　在甲板上巡逻的水手长走来走去，突然发现钓鱼台那边的躺椅上，有两名看起来似乎很眼熟的游客。
　　水手长走过去，愕然发现是本该待在水手舱里的两个偷渡客。
　　“你们怎么在这里？”他确认了，威严地斥责道，“快回去，要是被发现了，所有偷渡客都要被扔到海里。”
　　米夏本来捧着法球，正望着即将消失的夕阳，心情愉快地摇头晃脑哼歌，见到水手长过来，心虚地瘪瘪嘴，正想开口说话。
　　月影的目光越过米夏，落在水手长身上，更加威严，更加冰冷。阴冷的黑暗与绝对的危险感刺痛水手长的脊背，让他突然明白过来，之前安排房间时产生的感觉不是错觉。
　　嘘。
　　在米夏的视线之外，月影悄然竖起一根手指，覆在唇畔，黑纱之下闪烁的绿色眼眸如同鬼魅的魂火。
　　那是警告，第一次，以及第二次。
　　不会再有第三次。
　　“算、算了！”在米夏疑惑的目光下，水手长走到一半，突然停住，半道转身，“现在是晚上，就放你们一马，白天就不要再出来了啊。”
　　这些该死的偷渡客！他心里暗骂，同时又不可避免地恐惧。
　　一定是黑魔法师，高阶黑魔法师……是他绝对惹不起的存在。
　　“他怎么了？”米夏看着水手长离开的背影，疑惑地从头上摘下一朵蘑菇。
　　月影不答，仿佛什么也没发生。
　　“算了，不管了。”晃晃脑袋，米夏很快把这个不重要的人抛之脑后，她站起来，扶着栏杆下望，举起蘑菇，扔向翻涌的黑色海水。
　　“我要喂鱼！”米夏愉快地宣布。
　　蘑菇迅速落下。
　　一条牙齿锋利的大鱼高高跃起，在半空中咬住了那朵蘑菇。
　　月影只是静静地看着。


第45章 珍珠
　　没什么特别的意思。
　　眨左眼。
　　没什么特别的意思。
　　眨右眼。
　　没什么特别的意思……
　　啊, 眼睛抽筋了。
　　“眼睛不舒服吗？”月影问她。
　　“啊，没有、不是。好像是风进眼睛了。”米夏磕磕绊绊地回答。
　　现在她们已经非常嚣张，不仅白天也会出现在甲板上，还会像正常旅客一样去海上餐厅吃饭。米夏尝了海草沙拉, 在再次使用自然魔法的时候, 头顶上冒出的就变成了深绿色海草, 顶在头上晃晃荡荡。
　　水手长每次看到她们, 都如避蛇蝎, 加快脚步匆匆绕行, 然后去训斥其他那些试图钻出来的好欺负的偷渡客。
　　金百合号缓缓靠岸，这里是掌管着一道重要的海上关隘的岛上小国，科蒂利亚。
　　它还有一个更广为人知的名字，龙岛，半龙人之国。
　　在海上闷了一个多星期的旅客们纷纷欢呼着下船。
　　米夏和月影也混在其中，米夏好奇地左顾右盼。
　　“你来过这儿吗？”米夏, “龙岛真的有龙吗？”
　　但是科蒂利亚并没有高耸入云的山峰, 也没有重峦叠嶂的深谷，似乎都不足以容纳巨龙的身影。
　　月影指指天空。
　　“龙岛在天上。”月影说道, “科蒂利亚是它们与其他种族交/合，诞生的半龙种族生活的地方。”
　　月影说话的语气不屑，但对于这世上大部分人而言, 科蒂利亚已经是他们最能近距离接触到龙的地方了。科蒂利亚常年对外开放, 半龙们提供各种龙族相关服务, 还有不少人会选择在这里春风一度。
　　各大商船、游轮也会固定在这里靠岸，双方合作创收。
　　米夏眯起眼睛, 迎着阳光往天空上看。重叠的云层挡住了她的视线，让人猜不透这世上是否真的有龙。
　　当然有啦, 她还和骨龙瑞瓦尔说过话呢。
　　米夏随意地收回视线，望向进岛处。
　　一个标准龙人混血，和一个绿皮肤的矮小半龙人，似乎是龙族和地精的混血。这是两个最能说会道的种族，被派出来迎接客人，拉着巨大的横幅：
　　欢迎来到科蒂利亚宝石节！
　　“宝石节？”米夏很兴奋，“他们在庆祝节日哎！”
　　其他游客也同样窃窃私语。
　　月影低声在她耳边说道：“科蒂利亚一年能过二十四个宝石节。”
　　“啊？”米夏还没反应过来，天真地，“为什么，和迷迭花城的金币彩带差不多吗？”
　　“笨。”月影伸出手指戳了她一下，“这是创收项目。”
　　创收项目啊……
　　米夏倒也没有失望，依然兴致勃勃地要去看。
　　两个半龙人导游拉着浩浩荡荡一群游客，首先来到一个巨大的养殖场。门口小路用珍珠铺就，在阳光照射下折射着七彩光芒，室内水波粼粼，极尽奢华。
　　养殖场内是大量的魔兽蚌。白色的，黑色的，紫色的，彩色的，小的只有手掌宽，大的可以容人躺卧，各自分区，在水中不断开合，隐隐约约露出一部分诱人的软肉。
　　导游在前面吵吵嚷嚷，米夏和月影落到最后，月影低声向米夏解释。
　　“科蒂利亚的官方货币是珍珠，如果想要在这里购买宝石，就要先把金币兑换成珍珠。整个科蒂利亚只有这个养殖场收取金币。”
　　金百合号会在这里停留两天，如果不留在船上，要在科蒂利亚吃饭、住宿，也要兑换珍珠。
　　这是一笔垄断的买卖。
　　但没人提出异议，半龙们背靠龙岛，而龙族一出生就是高阶。况且，开门做生意的科蒂利亚也不是不厚道的人，养殖场内兑换珍珠的方式足以令每一个人会心一笑，慷慨解囊……
　　在白色魔兽蚌的区域前，竖立着一块标示牌。
　　这种白色多珠蚌出产最普通的白珍珠。
　　小蚌5金币一次，出产1~2枚珍珠；
　　中蚌8金币一次，出产2~4枚珍珠；
　　大蚌15金币一次，出产3~10枚珍珠。
　　“有点贵。”米夏跟月影咬耳朵，“而且，出产10枚珍珠应该是噱头。”
　　月影笑笑：“能来到这里的，都不会觉得贵。”
　　米夏左右一看，还真是。能乘坐跨国游轮金百合号的人都是非富即贵，要么就是战职者，总之不会缺钱。有的人看不起最普通的白珍珠，往内部更昂贵的区域走去，而在白珍珠区，已经有人开蚌，大手一挥，买下的都是15金币一次的大蚌……
　　
　　米夏看着那个人开蚌，眨眨眼睛。
　　她听到这枚蚌对这个人说：“真蠢，真蠢。没想到吧，我只有五颗珠！”
　　开出来果然是五颗白珍珠，而且并不都圆润无瑕，有两颗异形珠。
　　围观的人群中传来失望的叹气声，开蚌的人不服气，又拿起一枚蚌来开。
　　那枚蚌懒洋洋地配合着张开，说道：“笨蛋，笨蛋。”
　　米夏望向月影：“你猜我发现了什么。”
　　“什么？”月影笑盈盈的，好像已经知道了。
　　米夏神神秘秘地凑近她，附在耳边，告诉她一个天大的秘密。
　　“我、可、以——跟那些蚌说话！”
　　米夏有些疑惑：“这么大的漏洞，半龙人想不到吗？这个世界上可是有德鲁伊的。”
　　月影解答了她的疑惑。
　　“这里是科蒂利亚，是海上的龙岛。有多少德鲁伊会不在岸上待着，到海上来开蚌？”
　　也是。
　　米夏深有同感地点点头。
　　虽然她已经不晕船了，但对海上仍然没什么好感，若不是跟着月影，她才不会来。
　　
　　想通了这一点，米夏便很想在月影面前表现一下。
　　“我们一起来开蚌吧！比谁开的珍珠多。”
　　月影失笑：“欺负我啊？”
　　米夏抿着嘴唇摇头，唇角却是扬起的。
　　“我怎么敢欺负你？比一下嘛，就比一下。”
　　这可是难得在月影面前彰显实力的机会！米夏想着。
　　是时候彰显我大德鲁伊的实力了！
　　虽然这种事情，只要是个德鲁伊都能做到。
　　但米夏完全没想。
　　月影一定会拜倒在她的石榴裙下的，哼哼。
　　月影说：“可以比。输了怎么办？”
　　米夏想月影一定会输的，她想都没想，就说：“输了的话你亲我一下。”
　　“要是你输了呢？”
　　“我输了我亲你一下。”
　　米夏不假思索，完全没觉得自己的说法有什么不对。
　　月影笑得脸上的黑纱都乱颤。
　　月影同意了，为表公平，她们选择同样档次的珍珠蚌。
　　从白珍珠区开始。
　　先前一连开了一百金币大蚌的那个人已经开完了，最好也不过开出六枚珍珠，他守在这里看别人开，说：“我倒要看看是不是真的能出十颗珠。”
　　说话的语气听起来，是他自己也不相信。
　　月影在池中看了看，便选中一枚大蚌，似乎没有什么特殊的判别方法。米夏作弊问她选中的蚌：“你有多少颗珍珠？”
　　蚌老老实实地回答她：“八颗。”
　　已经很不错了！米夏对月影投去一个赞许的眼神。
　　但还是比不过我。
　　米夏在蚌的七嘴八舌中，成功挑中一枚有着十颗珍珠的大蚌。
　　月影先开蚌，整整齐齐、圆润无暇的八颗珍珠出现在众人眼前。
　　围观人群：“哇！”
　　月影收起八颗珍珠，对米夏笑一笑。
　　米夏也笑一笑，回应的笑容很灿烂。
　　米夏也开蚌，东挑一下、西开一下，蚌肉里总共数出来十颗珠。
　　围观人群：“哇！”
　　开了一百金币大蚌的人看了看米夏的十颗珍珠，又看了看自己开剩下的一堆蚌，叹了口气，终于离开了白珍珠区，选择去其他区域征战了。
　　米夏得意：“我比你多两颗了。”
　　月影笑笑，半点不急：“继续。”
　　“换个地方吧，”米夏说，“去开黑珍珠。”
　　实际上是白色多珠蚌们告诉她，整个池子里只有一枚十颗珍珠的蚌，已经被她开掉了，再没有了。
　　来到黑珍珠区，米夏发现这些黑珠蚌就不如白蚌们一样配合工作了。
　　黑珠蚌A：“笨蛋，笨蛋，不告诉你。”
　　黑珠蚌B：“你猜我有多少颗？”
　　黑珠蚌C：“不可以作弊！不可以作弊！”
　　这些黑珠蚌和它们的颜色一样，十分叛逆。
　　没有一只蚌愿意告诉米夏自己体内有多少颗珍珠，米夏只好凭德鲁伊的直觉选了一个。
　　这一回，在黑珍珠区，月影开出来了九颗，米夏也同样是九颗。
　　九颗黑珍珠光华流转，看起来十分内敛神秘。
　　刚刚离开白珍珠区，来到黑珍珠区，又开了一堆蚌的人低头看看自己开出的珍珠，顿时失魂落魄，再次选择离开。
　　九颗也已经十分厉害了，围观群众甚至送上了热烈的掌声。
　　但当事人米夏并不十分满意，小小的脸皱成一团。
　　有点危险。
　　月影挑蚌的本事好像挺厉害的。
　　“不行，”米夏拉着她，“我们再换个区。”
　　月影容着她换。
　　米夏拉着月影经过一个个不同的珍珠区，侧耳聆听着珍珠蚌们的声音。蚌也有蚌不同的性格，有的和白珍珠蚌一样老实，有的和黑珍珠蚌一样叛逆，还有的不愿意说话，就算是亲和力强的德鲁伊，它把壳一闭就装听不见。
　　米夏终于在七彩多珠蚌的区域停下。
　　她觉得这些蚌挺老实的，问什么答什么。
　　七彩蚌A：“我们很坑的，我只有四颗。”
　　七彩蚌B：“我也只有四颗。”
　　七彩蚌C：“我更惨啦，我只有三颗。”
　　七彩蚌昂贵，珍珠又少。
　　米夏问了好久，终于有一枚七彩蚌告诉她：“我是这里唯一的十颗。”
　　太好了！
　　米夏兴奋地把那枚蚌挑出来。
　　月影也挑好了，先开，开出来六颗。
　　相比之前她们开的，算得上滑铁卢，但对比整个七彩蚌区的情况，已经十分优秀，跟过来的围观群众又毫不吝啬地送上掌声。
　　米夏心里算数。
　　八颗，九颗，六颗……
　　十颗，九颗，十颗……
　　她要赢啦！
　　小德鲁伊眉飞色舞，眼角眉梢都飞扬起来，嘴角也翘得高高。她对月影宣布：“你要输啦！”
　　开蚌。
　　米夏在七彩蚌的蚌肉里摸啊摸。
　　巨大的大蚌，可以容人躺卧，米夏摸了半天，半个身子都要钻进去了。
　　米夏从七彩蚌里钻出来，头发和衣服袖子都被水沾湿了。
　　她不可思议地捧着手里的三颗珍珠：“怎么会只有三颗？”
　　围观群众发出失望的唉声，但还是有人好心安慰她：“没事的，很正常的，七彩蚌出三颗的情况是很多的。”
　　米夏：“我不是这个意思呀！”
　　十颗，九颗，三颗……
　　她比月影少一颗！
　　那枚被打开的大七彩蚌嘎嘎地大笑起来：“我骗你的！没想到吧？这里根本就没有十颗珍珠的蚌！”
　　其他七彩蚌有的指责它，有的安慰米夏。
　　“你怎么可以骗人？”
　　“没事的，没事的，三颗也已经很厉害了。”
　　米夏飞扬的眉毛挂下来，嘴角撇下来，瘪瘪嘴巴，把珍珠都拢到一起，递给月影。
　　“给你。”
　　月影：“为什么给我。”
　　“我的就是你的。”
　　米夏把珍珠都塞到月影手里，一颗七彩珍珠掉下来，当当地落在地上，米夏又赶紧去捡。
　　捡起珍珠，攥在手里，米夏可怜巴巴地望住月影。
　　“我输了。”
　　“嗯。”月影笑笑，“你输了，然后呢？”
　　米夏说：“所以我要亲你一下。”
　　思维在漫长的反射弧上跑了一圈，那股兴奋劲儿过去，米夏仿佛才突然发现自己提出了什么赌注。
　　月影大大方方地说：“来吧。”
　　米夏不是那么大方地凑上前去，盯着月影的鼻尖看了好一会儿。
　　嘴唇才轻轻一擦。
　　像某种植物柔软厚实的叶片。
　　“没什么特别的意思啊。”米夏说道。
　　她很用力地冲月影眨了眨眼，然后撇下眼睛，转过头去。
　　米夏听见月影在笑，声音里压着藏不住的笑意。
　　“嗯。我知道。”


第46章 宝石
　　龙族喜欢美丽的、璀璨的、亮晶晶的东西。
　　米夏觉得, 不仅是龙族，全世界的人都喜欢这样的东西。
　　只是龙族比较有实力收集这些，他们从矮人的矿里抢走宝石，从魔兽蚌里抢走珍珠, 从国王手里抢走公主。
　　科蒂利亚是个丰裕富饶的国度, 珍珠铺地, 宝石砌墙, 在阳光下整个城镇都闪烁着炫目的光辉。街道上行走着长着龙角、拖着龙尾巴的半龙人, 他们向过路的美丽男士、女士赠送碎宝石制成的杖链、帽饰与胸针, 向兑换了珍珠的游客们介绍宝石节的好去处。
　　一个英俊的半龙人拖着缀满宝石的龙尾，单膝跪地，对月影说道：
　　“这位美丽的女士，骄阳之下，即便再厚重的帷幕也无法遮挡您的容颜，您那绿色的眼睛, 犹如一湖沙漠中的清潭, 洗去了我一身的沉污与疲累。我瞧见您的礼帽上还有一些遗憾的空缺，不知我是否有这个荣幸, 将这枚绿宝石赠送给您？”
　　那是一枚主体为绿宝石，周围镶嵌细碎白钻的精致帽饰。
　　一路走来，她们也见到了许多半龙人向过路人赠礼, 这枚绿宝石是其中最为完整和贵重的。
　　但是月影看也不看, 仿佛一位真正的高傲的贵族小姐一样, 无视了单膝跪地的半龙人和他手中捧起的宝石，径直从他身旁走过。
　　米夏有点儿不好意思, 走过去了又回头，对那个半龙人说道：“不好意思啊, 不太需要，谢谢谢谢。”
　　这条街道是外来游客前往宝石节活动场地的必经之路，许多半龙人都守在这里施展魅力。
　　米夏被他们抛出的各色饰品炫得目不暇接，就连她也收到了几个半龙人的礼物。
　　可爱的粉晶手链、碎钻花环和发夹，看起来不像送给心仪之人的，更多是像给小姑娘戴来玩的玩具。
　　但米夏捧着它们，还是一脸开心。
　　月影：“你收这些没用的东西干什么。”
　　米夏认真地：“这些是礼物，礼物代表心意。”
　　以前在金矿镇的时候，小到多利送的一块石头，大到玛利亚婶婶做的肉条，她都会一视同仁，好好地收起来。
　　月影轻哼一声。
　　米夏反应很快，马上说：“不过刚刚那个半龙人的心意一看就不怀好意，是我我也不收！”
　　尽管月影看上去就十分高不可攀，仍然有不少半龙人前仆后继地来送礼物。
　　一个送帽饰，两个送项链，三个送戒指……
　　米夏原本还会在月影无视他们后不好意思地补上一句抱歉，到后来也不说了，闷闷地鼓着脸。
　　月影伸手去戳她的脸。
　　鼓起来，软软的，一戳一个洞。
　　米夏：“干嘛？”
　　月影放下手，若无其事：“没干嘛。”
　　她打量着手戴粉晶手链、头戴碎钻花环，还别了几个花里胡哨小发夹的米夏，笑：“你收了这么多礼物，我一件都没收。在生什么气？”
　　“我没生气。”
　　米夏断不可能承认自己生气。
　　她摸摸自己头上的礼物，又舍不得把它们收起来。
　　“我就戴一下，就戴一小会儿。等上了船就不戴了。”
　　宝石节的活动场地，照月影的说法，应该叫做“科蒂利亚宝石展销博览会”。
　　旅客们怀揣用金币兑换的珍珠，分散着走向一个个摊位。
　　有开宝石原石的铺位，里面站着几个龙族矮人混血，十根手指都戴满了巨大的宝石戒指。和在养殖场开珍珠的模式差不多，人类本性使然，那里也聚集了最多的人。
　　米夏望了一眼，十分警惕：“不去那里。”
　　她可以和蚌对话，但可没办法和宝石矿对话！
　　有卖宝石原石的，卖成品宝石的，当然也有卖宝石制品的。从巨大的全钻龙披背甲到小巧的钻石马蹄铁，米夏在一把精致的钻石锄头前停住了脚步。
　　钻石……锄头……
　　好闪亮。
　　铺位上的半龙人站起来，热情地对米夏介绍：“法师大人好眼光！这把钻石锄头是我们的热卖款，只剩下这最后一件了！”
　　米夏犹豫。
　　一名真正的德鲁伊，要用自己的双手感受大地，绝不能向人类和矮人的工具屈服！
　　可是，钻石锄头……
　　半龙人继续加码：“看您的穿着是土系法师吧？常和土地打交道的，怎么能没有趁手的工具呢？和这个锄头配套的我们还有钻石铲子和钻石耙子，现在三件一起购买的话还有套装优惠哦！”
　　半龙人从铺位后面扒拉出了钻石铲子和钻石耙子，和锄头放在一起，一瞬间，连他身后巨大的龙披背甲都变得黯然失色了。
　　半龙人悄无声息地将铺位内的灯光打在钻石农具三件套上。
　　那耀眼的光芒让米夏不禁闭了闭眼。
　　半龙人殷勤地对米夏说：“买一件吧，大人。”
　　米夏转头看月影：“我想买一件。我可以买吗？”
　　月影失笑：“你想买就买。”
　　米夏还在说服自己：“我们可以给莱特和米露他们带点特产。这个再合适不过了，我可以和他们一起用……我真的可以买吗？”
　　月影从口袋里拿出她们共同兑换的珍珠：“喜欢就买。”
　　半龙人笑得见牙不见眼，紧张地搓着手。
　　两袋子珍珠换来了钻石农具三件套。
　　米夏高兴地在原地拄着锄头挥了挥，高度也正合适，非常趁手。
　　半龙人也十分高兴，眼珠子一转，还想推销更多东西：“这位法师大人，我这里……”
　　话说到一半，他忽然噤声。
　　钻石三件套太大了，带着不方便，如果需要的话，半龙人们提供暂时寄存、之后送到船上的服务。但米夏扛着锄头，月影挥手撕开一道空间裂缝，便将剩下的钻石铲子和钻石耙子投了进去，然后看向半龙人摊主，声音淡淡。
　　“我们不需要别的了。”
　　空……空间裂缝！
　　大魔导师！
　　米夏眼睛晶亮地望过去：“什么，你这里还有什么？”
　　“没、没有了，”半龙人摊主点头哈腰地道，“您已经买下了我这里最贵重的东西了。”
　　米夏的眼神疑惑地在他身后那巨大的钻石龙披背甲上转了一圈，最后还是点了点头，有些遗憾地：
　　“我还想给哈根达斯买一条项链……”
　　说着她悄悄望了月影一眼。其实她更想给月影买些什么，就像街道上的那些半龙人一样，向心仪的人送上礼物。
　　但是月影又全部拒绝了……
　　连她都觉得那些礼物很漂亮的。
　　“你也买点什么吧。”米夏试探地说道。
　　“我不需要。”月影低头看她，摸了摸她头上的发夹。
　　“真不要吗？”米夏咬嘴唇，“可是我觉得绿宝石很衬你。”
　　
　　月影从口袋里掏出一把绿色海草，在米夏面前晃了晃。
　　“绿色海草也挺衬我。”
　　那海草是米夏头顶上长出来的，没吃完，不知道什么时候放在月影手上忘记拿回来了。米夏笑起来：“你怎么留着这个？”
　　说着把海草从月影手里拿回来。其实不衬，贵族小姐手里拿着一把乱七八糟没形状的海草，一点儿都不衬。
　　米夏捻着一根海草，无意识地在手上绕啊绕，一圈又一圈。
　　可能精灵的审美确实和龙族完全背道而驰，月影看起来是真的对那些亮晶晶的东西不感兴趣。但米夏还是觉得有点可惜：“我们有这么多珍珠呢……”
　　说到珍珠。
　　米夏想起来一个问题：“你是怎么挑选那些蚌的？明明你又不会跟它们说话。”
　　月影：“你猜。”
　　米夏：“我猜……”
　　又经过几个铺位，米夏才猜出来。
　　“你以前来过这里，对不对？”
　　月影没说对，也没说不对，但夸她聪明。
　　那就是对了。
　　米夏正还要说话，问她为什么要来这里，什么时候来的，有没有上去过龙岛……前方迎面朝她们走来一个女人。
　　不是船上的旅客，身为大德鲁伊，米夏认人的记性很好。但也不是岛上的半龙人，她没有龙角，也没有龙尾。
　　
　　这个女人很漂亮，一头红宝石一般的长卷发，脸庞也艳丽夺目。她走过来，周围所有的半龙人都让开道路，这种视觉体验让米夏觉出几分熟悉。
　　在哪里见过呢？
　　对了，在阴影城堡的时候，那些骷髅、幽灵也是这样给月影让开道路……
　　女人的目光先是落在米夏脸上，然后又看向月影，眸中带着些许幽怨、些许玩味。
　　“好久不见，殿下，没想到您会再来龙岛。”她说道，没看米夏，“成为巫妖之后，您反而找到伴侣了吗？”
　　伴侣。
　　米夏被这个女人大胆的说辞砸得七荤八素的。
　　月影没承认，也没否认，只是淡淡说道：“克丽丝，好久不见。”
　　克丽丝说道：“您真冷漠。这个小姑娘究竟是不是您的伴侣？嗯，精灵和德鲁伊，倒是很传统的组合。”
　　她一眼就看出来米夏是德鲁伊了。
　　月影答道：“是，或者不是，似乎与你无关。”
　　米夏悄悄攥住月影的袍角，抬头去看月影。隔着一层黑纱，只能看到尖尖的下巴，开合的嘴唇吐露一些似是而非的话语。
　　克丽丝歪了歪头，笑容灿烂，露出尖锐的牙齿。
　　“怎么会与我无关呢？殿下，可别忘了，我可是您的前未婚妻。”
　　前未婚妻。
　　米夏再次被这个词汇砸得七荤八素的。


第47章 龙女
　　龙女克丽丝, 龙皇方利斯塔的曾外孙女，肆意妄为的暴烈之龙。她的一头红发在周围宝石的映衬下熠熠生辉，说话的时候仿佛随时都能迸出火星。
　　她为米夏和月影沏了两杯茶。不能说是沏，克丽丝手指一拂茶水便沸腾起来, 茶叶都烧得焦卷。
　　两杯茶推至两位客人身前。
　　克丽丝笑道：“这是用精灵之树的树叶泡的茶, 说起来, 还是您上次到访的时候, 特意送给我的礼物。”
　　
　　耳朵捕捉到关键词, 米夏顿了顿, 悄悄掩下眼睫。她本来已经很有礼貌地端起茶杯想喝，一听是精灵树叶，又把杯子放下来了。
　　“两族友好往来，说不上特不特意。”月影慢条斯理地抿了口茶，侧头对米夏说道，“不算多难得的东西, 我那里还有, 想喝的话就喝吧。”
　　米夏这才乖乖喝茶，口腔中溢满清甜的香味。
　　克丽丝也不恼, 看着她们托腮说道：“你对她比对我好。”
　　米夏的眼睫又抬了上来，她瞄克丽丝一眼，这下就不只是嘴里甜滋滋的了。
　　月影不答, 只是放下茶杯：“找我做什么？”
　　她们现在在龙岛上, 真正的龙岛。高居天空之上, 掩映在重云之中。
　　“没事就不能找你了？”克丽丝说道，“倒是你, 很多年没见你来龙岛了，我还以为你死了。”
　　克丽丝说话很不客气。
　　月影笑一下：“成为巫妖, 可能跟死也差不多。”
　　克丽丝似是遗憾、又似是嫌恶地弹出两点火星。她往后仰靠在纯金打造的椅子上，突地来看米夏，抬抬下巴：“哎。你喜欢她？”
　　米夏：“啊？”
　　她嘴巴微张，眼睛也微微瞪大。这件事情在迷迭花城的时候，奇瓦瓦也问过，那时候她的回答充满了不确定。
　　现在，自称是月影的前未婚妻的龙女也拿这个问题问她。
　　不能输！
　　米夏鼓起一种名叫不服输的勇气说道：“是的。我喜欢她。”
　　小德鲁伊的脸紧张地绷紧。
　　克丽丝坐在她的对面，盯着她看了一会儿，把米夏的脸看得越来越紧。米夏的小脑袋瓜飞速转动：克丽丝到底是谁？她和月影什么关系？她和自己算是情敌吗？那自己能不能打得过她？可她是龙诶？她问这个问题到底什么意思？
　　一只手突然从旁边伸过来，捏着米夏的脸把她往椅子靠背上一按。紧绷绷的背和紧绷绷的脸都一下子破功了，同时，对面的克丽丝“噗”地一声，直接喷出一小团火来。
　　火焰落到黑曜石桌子上，没有可燃物，很快便熄灭了。
　　克丽丝：“巫妖有什么好喜欢的啊？如果你说你喜欢作为精灵时的她，我还能理解一些。”
　　米夏：“巫妖也很好啊。”
　　她不敢说在最开始的时候，她其实精灵老婆和巫妖老婆都可以，只能说：“我喜欢她，和她是精灵还是巫妖没有关系。”
　　说这话的时候她不敢看月影，只好色厉内荏地瞪着笑嘻嘻的克丽丝。
　　克丽丝原本还面带不屑，被瞪着瞪着，脸色就开始变了，她转过脸，不可思议地看向月影：“这是真的啊？”
　　月影的脸笼在黑纱之下，叫人看不清楚她的表情。只有声音传出来，似乎是淡淡的，带点傲慢与矜持，仿佛这并不是什么大不了的事情：
　　“嗯。”
　　米夏瞪着克丽丝，克丽丝瞪着月影。
　　然而一条活龙是无论如何也瞪不赢巫妖的，克丽丝只好再度把目光移到米夏身上，说道：“她？她可就更没什么好喜欢的了。月影这个人很没意思的。”
　　“我不觉得啊。”米夏有点莫名其妙，还有点生气，“你怎么能这样说？”
　　“哟，还生气了。”克丽丝，“我可是她的前未婚妻。你知道未婚妻是什么意思吗？”
　　恶劣的暴烈之龙喷吐一口火焰，满意地看到面前德鲁伊小姑娘的头发炸了起来。德鲁伊都不怎么能言善辩，面前这个应该也不例外……
　　米夏的反击却来得很快。
　　“你知道前未婚妻的‘前’是什么意思吗？”
　　米夏宣誓主权一样搂住月影的手臂，把她往自己怀里带。巫妖王大人倒也非常配合，倾斜身体，头上的黑纱也跟着倾斜，露出一小截白皙的下巴，和一个唇角微微勾起的笑容。
　　“我是她的现未婚妻！”
　　米夏大声宣布，声音振聋发聩震耳欲聋。
　　克丽丝眯起眼睛，舌头舔了舔自己尖锐的牙齿。
　　龙族也是寸步不让的主，虽然她早就不喜欢月影了，但此时此刻，竟也非常想要争上一争。
　　克丽丝冷哼一声，问道：“你们来龙岛做什么？”
　　她看着月影，但是米夏抢答。
　　“我们可不是专门来的！我们是要去乌鲁般，不过是顺便路过这里。”
　　“顺便”和“路过”咬重音。
　　“真不是？”克丽丝狐疑地，对月影说道，“你骗得了她，可骗不了我。真不是知道曾祖母醒了，所以才来的？”
　　“方利斯塔醒了？”月影，“这我真不知道。不过既然难得她醒了，我得去拜访拜访。”
　　“当然。”克丽丝高高扬起下巴，瞄了米夏一眼，“曾祖母也很想念你，很关注你在墨坎的动作。她醒着的时候不多，既然你要见她，现在就跟我来吧。”
　　月影点了点头，将手臂从米夏怀里抽出来，转头和米夏商量道：“我要跟克丽丝去见一下龙皇方利斯塔。她的脾气不好，也不爱见外人，你就在克丽丝这里留一会儿，可以吗？”
　　“可以。”米夏很乖很乖地回答。
　　克丽丝带走了月影。
　　米夏不知道方利斯塔是谁，就像她也不知道克丽丝是谁。她被留在克丽丝温暖干燥的洞穴里，看着月影和克丽丝并肩走向门口，两人身量一般高挑，清冷如月色的银发和热烈如日光的红发消失在她的视线尽头。
　　一只红色巨龙腾空而起，鼻孔里喷吐出硕大的火星。
　　米夏呆呆地在纯金椅子上坐了一会儿，把茶水喝完了。喝完茶，她想了想，把里面的精灵树叶捞起来，控干水分保存，作为研究资料备用。
　　没事做了，米夏便开始在克丽丝的洞穴里走动。
　　珠光宝气的洞穴，装饰着夜明珠和五光十色的珍珠宝石，墙角还有一箱箱的金币。和冒险小说里描写的恶龙巢穴不一样，龙并不睡在金币堆上，克丽丝有一张宝石制成的床。
　　米夏摸了摸，硬邦邦的。
　　不是精灵和德鲁伊会喜欢的床。
　　米夏坐在那张床上，从兜里掏出海草，在手指上缠，缠了一圈又一圈。
　　……
　　夕阳的光辉洒落，整座浮空龙岛都染成了一片日暮的薄金。
　　月影和克丽丝还未回来。
　　米夏站在洞穴门口，看着龙来龙往。
　　龙岛上有挺多龙的，特别是在太阳下山的时候，窜门的，吃饭的，热闹极了。
　　一头蓝色的龙经过，又掉头回来，好奇地看向米夏：“你是谁？你为什么在克丽丝家里？”
　　米夏瞧着龙水蓝色的眼睛，觉得很亲切，回答道：“我叫米夏，我是一名德鲁伊。”
　　“德鲁伊！”蓝龙很稀奇地叫起来，说道，“龙岛上居然会有德鲁伊！克丽丝的品味还是一如既往。”
　　米夏很想知道什么叫“克丽丝的品味”。
　　蓝龙说：“克丽丝就是很喜欢精灵啊。她现在喜欢德鲁伊了吗？那也不奇怪。”
　　克丽丝喜欢精灵！
　　米夏完全没想着要反驳蓝龙的后一句话，她的脑袋里警铃大作。
　　克丽丝喜欢月影！
　　她真笨，明明知道她们是前未婚妻的关系，居然还放月影跟克丽丝单独在一起！
　　米夏急忙请求蓝龙道：“克丽丝去找龙皇方利斯塔了。她没有带我一起。可以请你带我去找她吗？”
　　蓝龙为难地：“她去找龙皇……如果她没有带你，那我也不方便带你去。”
　　
　　米夏仰起脸，可怜巴巴地：“可以吗？我真的很需要立刻见到克丽丝。”
　　蓝龙犹豫了好一会儿，直到另一头白色的龙也飞到它的身边。
　　白龙：“咋了这是？”
　　蓝龙说明了情况。
　　白龙：“哇！克丽丝居然也能有这一天啊？你就帮帮她吧，不然这个德鲁伊跑了，克丽丝又要把整座龙岛烧个遍了。”
　　蓝龙想了想，觉得白龙说得有道理，便答应了。
　　它降落下来，脊背与洞穴平齐，示意米夏上来：“来吧。”
　　米夏的眼睛一下子亮了。
　　龙背！骑龙！龙骑士！
　　但她随即想到骨龙瑞瓦尔，瑞瓦尔明明说过，她命中注定是没法成为龙骑士的。所以米夏还是很有礼貌地询问道：“我真的可以上去吗？”
　　蓝龙摆了摆前爪：“我是无所谓啦，反正我现在没有喜欢的人。克丽丝有让你骑过她的背吗？”
　　米夏摇头：“没有。”
　　当然没有啦。
　　蓝龙却大为震撼：“克丽丝怎么这样啊？都把你带到龙岛上来了，居然连背都不让你骑？”
　　蓝龙十分大方，又很为她打抱不平地道：“你快上来吧，克丽丝不让，我让你骑。走，我带你去找克丽丝，问问她到底是怎么回事。”
　　米夏于是半是兴奋半是疑惑地爬上了蓝龙的脊背。
　　嗖地一声，蓝龙腾空而起。
　　高速绕过一座座高耸的山峰，在瀑布奔流的山谷与天然隧道中穿行，耳边尽是风声呼啸。米夏紧紧地抓住蓝龙的龙角，兴奋到面颊潮红，几乎要尖叫出声。
　　太好玩了！
　　“好玩吧？”蓝龙也很得意，“那几道连环隧道可有意思了。要不要再来一次？”
　　“再来一次！”米夏大声。
　　于是，当月影和克丽丝沉默地从龙皇方利斯塔处离开，经过返回洞穴的必经之路时，迎着绚丽浪漫的夕阳，就看到了这一幕。
　　米夏骑在一头潮汐之龙的头顶，双手紧握着龙角，脸上的笑容比晚霞还要灿烂。


第48章 心跳
　　潮汐之龙费德勒, 是一个高大英俊的男人，一头水蓝色的长发，胸膛赤/裸，脖子上戴着硕大的贝壳项链, 仿佛传说中的海神。
　　他探究的眼神在月影、克丽丝和米夏之间转来转去。
　　“所以你们是什么关系？”
　　月影伸出手把米夏从他身边揽回来, 揽到自己身后。
　　米夏刚刚的兴奋劲儿已经不见了, 低着头, 扯着月影的衣摆, 声音细若蚊蚋地解释：“我请他带我来找你的。”
　　克丽丝则是不可置信地伸出手指, 在自己和德鲁伊之间指来指去：“我？她？我？？她？？”
　　米夏在月影身后躲起来，只探出个脑袋。
　　费德勒不赞同地把克丽丝的手指压下来：“你就算脚踏两条船被撞破了，也用不着这样伤人心吧？”
　　他看向月影，感受到对方身上的气息，不确定地：“你是……？”
　　月影没说话，米夏小声地替她回答：“巫妖。”
　　费德勒大吃一惊, 费德勒若有所思。费德勒语重心长地说：“克丽丝, 你最近是不是玩得太花了？再这样下去我要禀报龙皇大人了。”
　　克丽丝要气昏了。
　　她头发炸起，张口吐出一大团龙息火焰, 愤怒地朝费德勒喷去。费德勒抬手凝出一面水盾，水花把火焰浇灭，还在唠唠叨叨地劝说：“克丽丝, 你跟她们道个歉吧……”
　　“费德勒, 你是不是有病！！”
　　暴怒的克丽丝当场变回巨大的红龙, 恐怖的魔法波动如同火山爆发。龙族是不懂得示弱的种族，费德勒当即也变回蓝龙, 卷起海啸般的潮水，三言两语之间就在米夏刚刚还玩得很快乐的山谷里面打了起来。
　　米夏还在发愣, 月影已经一把揽住她的腰飞了起来，飞到高高的山顶，克丽丝和费德勒打不到的地方。
　　
　　其他的龙也在高空盘旋，有龙认出了月影。
　　“精灵王阁下。”它们礼貌地打招呼。
　　米夏落到一块岩石上站定。她低头往下望，下方形势水火不容，让人忍不住想要握紧拳头，说道：“费德勒，加油！”
　　月影瞥她一眼，脸色平平，语气也平平。
　　“玩得开心吗？”
　　“呃呃，”米夏一下子就被扼住了命运的喉咙，声音都拉长了，“开心吧？”
　　“龙好骑吗？”
　　说到这个米夏就有话说了。
　　虽然很不好意思，但也要勇于表达自己的观点。
　　米夏：“骑龙真的很好玩，我要是能当龙骑士就好了。”
　　然后她瞥着月影的表情，又补充道：“好可惜瑞瓦尔预言过我不可能成为龙骑士。”
　　月影的表情缓和了一点，不过也只有一点。
　　米夏现在很能看得出来。
　　再说点什么好呢？
　　米夏决定先发制人。
　　米夏：“费德勒告诉我克丽丝喜欢你。”
　　月影嗤了一声：“费德勒这么跟你说的？”
　　米夏气鼓鼓：“是啊。而且她不是你的前未婚妻吗？她肯定喜欢你。而且，而且，这些龙也都认识你……”
　　龙们一边竖起耳朵听这边的谈话，一边又要分神去盯底下的战况，实在是太忙了。
　　月影伸出食指，毫不客气地戳了一下小德鲁伊的额头。好像因为她自己心情也不太美妙，所以这一戳就很用力，米夏被戳得一个仰倒，啪叽一下跌坐在岩石上。
　　米夏坐在石头上，抬头控诉：“凭什么是你戳我，应该是我戳你。”
　　月影闻言蹲下来，撩起黑纱，把额头递到小德鲁伊面前：“那你戳吧。”
　　光洁的额头出现在米夏面前，米夏反而一下子哑了火。好半天她才别别扭扭地伸出手，在月影的额间按了一下，更像是摁手印，然后看着月影一点儿印子也不会泛起的皮肤发愣。
　　
　　好像没摁上，能不能再戳一次？
　　月影蹲在她身前，平平静静地说：“克丽丝只是喜欢精灵。”
　　
　　“你不就是精灵吗？”米夏稀里糊涂地说，“而且你还是最后一个精灵了，她不喜欢你喜欢谁。”
　　月影：“她不喜欢巫妖。”
　　米夏自己看不见，但她额头上被月影戳到的地方泛着淡淡的红。说话间那抹红逐渐消散，血液、皮肉，是巫妖即便用魔法也很难模拟得出来的生动。
　　米夏：“那是她没品味。”
　　巫妖老婆多好啊，抱起来冰冰凉凉，还会把自己的心脏交给你拿着。
　　米夏高兴了：“克丽丝真没品味！”
　　这句话她说得有些大声，说完马上心虚地低头去看，生怕克丽丝喷着火找上门。好在克丽丝正忙着打架，她这一低头，就看见月影银色的头发发梢有些焦卷，像是茶杯里的树叶。
　　丝绸般的长发被破坏了，月光也会被日炎灼伤。米夏惊恐地：“你的头发怎么了？”
　　月影低下头，一副也才发现的样子。她捻起头发看了看，不甚在意地：“刚刚和克丽丝打了一架。”
　　克丽丝是精力十分充沛的暴烈之龙。
　　米夏继续惊恐：“你们为什么会打起来？”
　　克丽丝跟谁都能打得起来。
　　包括性子最为冷淡高傲的精灵女王。
　　在龙皇方利斯塔建议月影学习黑魔法，转职巫妖的时候，克丽丝就和她打了一架。
　　“你不可以学黑魔法，不可以转职巫妖！”克丽丝尖叫，“我不喜欢巫妖！”
　　月影的表情没有变化：“你其实也并不真正喜欢精灵。”
　　巨大的红龙就用铺天盖地的火星子淹没了她。
　　作为龙皇最宠爱的曾外孙女，克丽丝在龙岛有着肆意妄为的特权。当末代精灵王拜访龙岛，向龙皇这条已经活了很久很久的黑暗之龙请教种族的求存之路的时候，克丽丝便请求月影成为她的伴侣。
　　米夏歪头：“你答应她了？”
　　月影淡淡地笑一下。
　　米夏从她的笑里看出了点什么，说道：“是我的话，我不会那样做。”
　　不过：“你以前连龙岛都来过了啊。”
　　“龙族是最为强大、也最为古老的魔法生物。”月影说道，“总要什么方法都尝试一下，不是吗？”
　　龙皇方利斯塔为她指出了一条明路，哪怕克丽丝暴跳如雷，精灵王还是成为了巫妖王。
　　之后，老龙皇陷入了断断续续的沉睡，她毕竟已经活得太久太久，而龙族又天生不能成为巫妖。当成为巫妖的月影站在了她的面前，方利斯塔硕大而浑浊的龙眼满意地转动，轰隆隆地说道：“不要忘记你的承诺。”
　　“我不会忘记。”月影颔首。
　　她们又说了一会儿话，方利斯塔便累了，再度阖上双眼。
　　月影和克丽丝一同退出洞穴。
　　“然后呢，”米夏提问，“你还是没说你这次为什么会和克丽丝打起来。”
　　她现在已经完全不紧张月影会不会和克丽丝有什么瓜葛了，因为克丽丝真是好没品味的一条龙。
　　月影眉头微蹙，仿佛也难得露出一点憎恶的情绪来。她说：“克丽丝知道了精灵树种有可能复苏的事，她问我能不能提前预定一个精灵。”
　　米夏的嘴巴缓缓张大，直到张到最大，满脸不可置信。
　　月影伸手把她的下巴合上。
　　“天哪！”米夏这才开口说道，“我们德鲁伊都不敢想这种事呢，她凭什么想？克丽丝真的该打！”
　　该打的克丽丝终于打完架了，短时间内连战两场，哪怕是暴烈之龙也要气喘吁吁。她的龙鳞有几处残缺，还冒着黑气，变回人形之后也仍存在伤口。和费德勒打完后她浑身都湿漉漉的，用龙息也烘不干，变成了一条狼狈的落水龙。
　　围观龙群轰地一声四散，一条比一条溜得快。
　　费德勒也飞上来。他漂亮的水蓝色长发也被烧了，烧得只剩一半且参差不齐，脸上身上也沾了许多黑灰，同样洗不干净。
　　米夏看看费德勒的头发，又看看月影的头发，没有对比就没有伤害。
　　实力高下立判。
　　克丽丝理理头发，湿发美人也别有一种美感。她抱臂站着，突然倾下身，用一种奇怪的眼神盯住米夏：
　　“听费德勒说，你想要骑我？”
　　“啊？”米夏慌忙否认，“我没有，我不是，你别乱说！”
　　克丽丝不听她的，自说自话：“仔细看看，你长得也蛮可爱的。”
　　米夏当然知道自己可爱，长到这么大，有很多人夸过她可爱。玛利亚婶婶，瓦特大叔，米露和奇瓦瓦，就连科蒂利亚的半龙人们也会这么说……月影夸过她可爱吗？好像没有。不过月影心里一定也是这么想的。
　　但克丽丝夸她，米夏只觉得背后一阵紧张。
　　克丽丝还在说：“德鲁伊嘛，也不是不行。哎，巫妖真没什么好的，不如跟我吧？你不是喜欢骑在龙身上玩吗？费德勒可以带你，我也可以带你。我速度还能比费德勒更快……”
　　一道身影微微上前半步，挡住了坐在石头上的小德鲁伊。米夏被遮在后面，看不见月影的表情，但她可以悄悄地在后面拉住月影的手，冰冰凉凉的巫妖的手，非常适合表面降温。
　　“行了。”月影说，“这是我的现未婚妻。”
　　克丽丝很夸张地笑起来。
　　龙的声音实在是太大了，轰隆隆地笑，笑得米夏的心都震得好厉害。


第49章 海妖
　　“我是你的现未婚妻吗？”米夏问。
　　“你自己说的。”
　　“我知道是我说的。我说的就算数吗？”米夏说, “那我还要说很多很多。”
　　“你还要说什么？”月影说，“今天的赞美诗写好了吗？”
　　米夏完全没有被赞美诗吓到。
　　“我现在可以写一百首。”
　　夜幕降临，科蒂利亚的宝石展销会也落下帷幕。米夏和月影婉拒了克丽丝的留宿邀请，回到地上的龙岛, 决定在这里找个地方住。
　　毕竟克丽丝的原话是这样的：“我的床很大, 可以睡三个人。要一起吗？”
　　月影理都没理她, 米夏拒绝道：“不了, 你的床太硬了。”
　　龙的宝石床, 可以远观, 不可以亵玩。
　　临走前克丽丝还是送了她一件礼物，一棵闪闪发光的海底珊瑚树。不是真正活着的生物，无法与之沟通，但米夏还是很喜欢，回赠了克丽丝一棵真正的树，栽种在她的洞穴前, 这种树会结出发光的果子, 也很符合龙族的喜好。
　　克丽丝：“我一口火就把它烧掉了。”
　　米夏：“这有助于改善你随地喷火的习惯。”
　　克丽丝立刻改口道：“我把整个龙岛烧掉都不会烧了它的，放心吧, 我的自控力很好的。”
　　闪闪发光的海底珊瑚树是个大型的礼物，不能带在身上，米夏只得将它连同钻石锄头放进空间裂缝里。
　　这时候她终于想起来自己的耙子和铲子：“我另外那两件呢？”
　　“在我这里。”月影从空间裂缝里把它们拿出来。
　　米夏没有马上去接, 而是看着月影左手耙子右手铲子, 哈哈大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　月影把两件高档农具扔进米夏的空间裂缝里, 拧起米夏的脸：“很好笑吗？”
　　“对不起，一点都不好笑。”米夏一边大笑一边诚恳地道歉, “哈哈哈哈哈。”
　　笑完了她说：“我想到一件很美好的事情。”
　　
　　“什么事？”月影放过了米夏的脸。
　　米夏揉着自己被拧的脸，抱怨道：“你总拧这边, 我感觉我的脸都不对称了。”
　　于是月影又拧起她另一边脸，问道：“什么事？”
　　“不告诉你。”
　　米夏被揪着一半的脸，很神气地说道。
　　这是她第一次在心里藏起一个秘密，不告诉月影。
　　米夏想着，要是能和月影一起在田间种地，那她或许就是世界上最幸福的大德鲁伊了。当然不用月影亲自动手，但可以让她浇浇花，采收一些果实……然后她们可以坐在一起分果子。
　　当然，那要等到精灵之树种出来之后。
　　她们甚至还可以坐在一起分小精灵呢。
　　夜幕下的科蒂利亚依然繁华，半龙人们蠢蠢欲动，许多游客也在岛上四处游荡，欣赏着白天没能来得及欣赏的海岛风景。
　　但是，半龙人们会告诉游客：“哪里都可以去，唯独不要去海峡。”
　　“为什么不能去海峡？”米夏是个好奇宝宝。
　　“海峡里有海妖，”半龙人回答，“海妖会用歌声将人吸引过去杀死。”
　　“哦哦。”米夏点头，乖巧说道，“我们不去海峡。”
　　但她们最终找到的住处还是离海峡很近，米夏有些担心地扒在窗台上，眺望远处黑色的海水和模糊不清的岩滩。
　　“我们在这里会听到歌声吗？”米夏，“我不会被吸引过去杀死吧？”
　　“不会的。”月影说。
　　“你怎么这么肯定。”米夏回头看月影，恍然大悟，“哦对，你以前来过这里。”
　　这个房间仍然是两张床，半龙人很有钱，房间也很阔气，床很大，比起船上的水手舱不知好了多少倍。夜里不再需要肩挨肩、腿并腿地贴在一起睡觉，想怎么翻滚、把身体摆成大字型都可以，米夏却有点点不太习惯。
　　习惯真可怕。
　　她们才在船上一起睡过一周而已。
　　米夏开始想念月影平稳的呼吸。虽然是假的，但是在船上的时候，月影会这样做，把她的呼吸也一并串联起来。
　　“你怎么不呼吸啊。”米夏忍不住说。
　　月影于是轻轻地呼吸起来。
　　德鲁伊的五感很灵敏，米夏满意了。耳边听着细细的呼吸声，更远处是半龙人和游客的吵嚷声，似乎有人在……
　　米夏翻了个身，把红红的脸埋进枕头里。
　　好淫/乱的半龙人。
　　那种事真的那么有意思吗？
　　米夏不清楚。
　　在这些属于夜晚的声音中，米夏逐渐听到某种旋律。规律的，起伏的，空灵如同月光照耀下的潮汐……
　　被子里的眼睛陡然睁大，米夏原本快要睡着的脑袋一下子清醒过来。
　　是海妖的歌声！
　　在这里真的能听见！
　　她赶紧动动手又动动腿，还好都能自主控制，没有被海妖吸引过去。
　　米夏起身，走到窗台边上张望。黑暗的海水，隐藏在黑暗中不知全貌的岩块，风和水都蠕动着，似乎潜藏着海妖危险的触手。
　　米夏抖一下：“我要被吸引过去杀死啦。”
　　然后趴在窗台上听歌。
　　月影走过来：“好听吗？”
　　米夏发现月影总喜欢问这些问题。
　　“第二好听。”米夏回答，“你唱的最好听，海妖第二，茜茜第三。”
　　米夏听了一会儿，有些疑惑。
　　“也没有那些半龙人说得那么可怕嘛。”
　　魔法师的感知比普通人强，就连米夏也只能听得隐隐约约，想必海妖其实离得很远。她正这么想着，就看见楼下走出一个年轻的女孩，闭着眼睛，梦游一般，晃晃悠悠地循着歌声传来的地方行去。
　　米夏眼神一凝：“真的有人被吸引过去了。”
　　充满正义感的勇敢冒险家米夏要出动了！
　　她跑下楼，追上那个女孩。女孩赤着脚，似乎是被从床上唤起来的，此时已是深夜，路上的行人稀少，没有其他人注意到她。
　　她就要走到海水里了。
　　米夏按住她的肩膀：“喂！醒醒！”
　　女孩继续往前走，陷入一种仿佛被魇住似的奇特状态。
　　这种状态和自由广场上的那次也很相像。
　　米夏只得加入一丝魔力震荡，打破了这个状态中的魔力平衡。
　　“醒醒！”
　　女孩终于停下，回过神来，睁开眼睛，表情迷茫。
　　“我……”她低下头看着浸到小腿的海水，“我怎么在这里？”
　　肩上搭着一只陌生人的手，她转过身，正要尖叫，突然发现这是一张十分亲切的少女的脸。
　　尖叫声一下子堵在喉咙口。
　　米夏解释道：“你被海妖的歌声吸引到了这里，差一点点就要死了。”
　　“海妖的歌声？”女孩年轻的面庞上浮上一层恐惧。
　　“没事，没事，”米夏安慰她，“现在安全了。你要在这里继续听吗？”
　　“当然不！”女孩抓住她的手臂，恳求道，“请你送我回去。”
　　“没问题。”米夏说，又有点可惜，“其实还挺好听的，你可以在这里多听一会儿。”
　　一道声音幽幽地响起。
　　“你真有眼光。”
　　这道声音雌雄莫辨，尾音回荡，仿佛在一个空气泡泡里不断碰撞。
　　海水中传来巨大的“哗啦”声音，几道触手浮出水面，连接着一个长得像巨型透明蘑菇的发光体。它巨大的伞盖中漂浮着许多发光的晶状颗粒，发出声音时，这些颗粒便自由地上下浮动。
　　女孩害怕地躲到了米夏身后，米夏倒是不怕，仰头注视着眼前的庞然大物，还有勇气讨伐它。
　　“你就是海妖吗？”米夏指责道，“你为什么要用歌声吸引人然后杀人呢？”
　　“我没有杀人。”海妖继续幽幽地说话，“我只是……喜欢她。”
　　米夏：“你喜欢她，还要杀她，就更不对了。”
　　海妖说：“不。我不会杀她。我让她和我一起。”
　　米夏：“那为什么那些半龙人都说你会杀人呢？”
　　“我不知道。”海妖的声音听起来也很疑惑，“我只是希望她和我待在一起……”
　　米夏设身处地地替它想了想：“待在海里吗？”
　　“是的。”海妖说。
　　“人待在海里就是会淹死啊！”米夏说，“你怎么这么没有常识。”
　　米夏把海妖狠狠批评了一顿，海妖的触手都被说得缩起来了。它恍然大悟：“怪不得以前……他们都很快就不理我了。”
　　“以后不可以这样了。”米夏教育它道，又给了它一个建议，“如果你想要和人玩，可以把对方放在石头上，而且要记得放人回去，等到第二个晚上再把他叫来。”
　　“好的。”海妖的半个脑袋缩在海水里，用触手点头。
　　掂量了一下海妖的体型和它的魔法水平，米夏觉得自己不能再继续“教育”下去了。她带着紧抓着自己的女孩，正要往回走，迈出一步后又回头。
　　“为什么我听到了你的歌声，却没有被你吸引？”
　　米夏疑惑。
　　海妖的声音空灵地回荡。
　　“啊……这个。”
　　“是因为你不喜欢我……”
　　原来如此。
　　米夏点点头，觉得这个答案不错。
　　她带着女孩走过海水，走出岩滩，一道身影正在尽头处等她。
　　是月影。
　　两人一起将女孩护送到旅馆楼下，女孩先进门，米夏悄悄地对着她的背影扔了个黑魔法。
　　“我给她施了个安眠魔法，这样她今晚就不会做噩梦。”然后立刻打报告。
　　身边的魔法波动其实月影知道，巫妖甚至能精准地辨析出是什么魔法。但米夏就是要说，月影也会听。
　　米夏又说：“海妖说，心有所属的人不会被它的歌声吸引。”
　　“嗯。”月影点头。她早就知道。
　　“所以你也没被吸引。”米夏期待地说，“你听到它的歌声了吗？”
　　她知道月影其实听到了，她还和她一起在窗台边上听了好一会儿呢。
　　
　　没想到月影却说：“没有。我封闭了听觉。”
　　米夏望她一眼。小德鲁伊只滞了一下，一点儿也没有因为这句话感到气馁，还一副“我知道我知道”的表情。
　　“不，”米夏望着月影，笃定地说道。
　　“你一定也是心有所属。”


第50章 戒指
　　米夏带着那个女孩去听海妖的演唱会。
　　女孩名叫安娜·索尔, 菲利亚斯人，此次出海是随父母移居乌鲁般。
　　在经历了短暂的惊吓后，安娜便缓过来了，晚上还做了很香甜的梦, 梦见海妖用触手将自己固定在它那看起来软绵绵且富有弹性的伞盖上, 带着她在海上冲浪。
　　安娜告诉米夏：“我平时还蛮吸非人种族的。”
　　米夏：“怎么说？”
　　安娜：“我在迷迭花城有一个矮人笔友, 等到了乌鲁般, 我还要继续给她写信。我父亲手下有几个地精, 他们跟我的关系也很好, 我平常还会去中央广场喂鸽子，如果我不去，鸽子还会飞到我家找我。还有一次，我小时候被绑架……”
　　她突然噤声。
　　“怎么了，被绑架了怎么了？”米夏，“被哪个种族的人绑架了？”
　　安娜摇摇头, 抿起嘴唇：“不是, 是一个很好的异族朋友救了我，但我不能说她是谁。”
　　米夏嘴上说着好吧, 心里偷偷在猜到底是哪个种族。
　　听起来很像是正义善良又勇敢的德鲁伊。
　　海妖在海边等着，用触手将她们卷起，把两个小人儿放在头顶。
　　米夏摸了摸底下海妖的伞盖, 冰冰凉凉, 仿佛覆着一层水膜, 手一滑就顺着呲溜下去。
　　海妖开始唱歌，脑袋里的发光晶体随着歌声震动, 触手也像海草一样舒展飞舞。这一次，海妖的歌声里带了许多甜蜜, 它边唱边快乐地游着，游离岸边，从远处看，米夏和安娜就像是两个坐在水上移动的人。
　　米夏听着听着就就发现旁边的安娜又陷入了那种迷迷糊糊的状态。
　　她问海妖：“你没有办法控制吗？”
　　海妖边唱边回答：“不能。这是我的天赋。”
　　米夏说：“你用个魔法给我看看。”
　　水面上便绽放起深黑色的水弹。
　　海妖严格来说，和秃鹫一样，是主位面土生土长的黑暗生物。这让海妖和茜茜·路德威尔有了许多的共同点，米夏把精灵树种拿出来，又拿出纸笔，小本子在海妖头顶上铺开。
　　米夏认真说道：“我们来探讨一下黑魔法吧。”
　　……
　　汽笛悠长，金百合号即将再度起航。
　　有人找到了命中注定的半龙人，要留在岛上，这种事情每艘船停靠时都会发生几例。
　　也有人中途补票上船。
　　米夏劝说海妖：“不，你不能一起上船，你的体型太大了。”
　　海妖的触手卷住安娜的小腿，说道：“不行……我要和安娜一起。”
　　安娜的父母惊恐地看着这边。
　　安娜却是个摇摆派：“我也很想和你一起，再继续听你唱歌。有没有什么办法呢？听说龙族可以变成人形，你能不能变成人形，我帮你买票上船呢？”
　　海妖脑袋里的晶体全部惭愧地沉了下去，它伤心地说道：“我不能变成人形……”
　　最终海妖决定沉下水底，触手紧紧扒住船的底部，要以这种方式与安娜同行。
　　米夏对海妖说：“这样的话，你晚上就不要唱歌了。”
　　安娜也说：“是的，会吵到船上的其他人。”
　　“是的，”米夏赞同点头，“会吵到我睡觉。”
　　海妖说：“我可以……只唱给安娜听。”
　　说着它就演示了一下。脑袋里的晶体浮动，安娜的眼神又开始涣散。
　　“这是什么！”米夏吃惊，紧紧抓住海妖的另一条触手，“定向？目标锁定？标记？类似诅咒的原理吗？你一定要留在船上，我又有新的想法了。”
　　海妖停止了歌唱，安娜用一种敬畏的眼神看着比自己还要矮上几分的米夏。
　　“魔法师都像你这么努力吗？”
　　白天在海上的时候，她也听了好久米夏和海妖讨论那些晦涩难懂的魔法术语了。
　　“嗯……”米夏说，“是因为我有目标。”
　　“成为大魔导师吗？”
　　在安娜的理解里，魔法师的目标都是成为大魔导师。
　　“哈哈。”米夏皱起鼻子笑了一下，有点小骄傲，“不是这个。是比这还要重要的目标。”
　　安娜似懂非懂地哦了一声。
　　米夏没有要显摆自己已经是大德鲁伊了的意思，转而用鼓励的眼神看安娜：“你的感知很好，也很有成为魔法师的天赋。你的父母没有考虑送你去魔法塔吗？”
　　安娜啊地一下，慌忙摇头摆手：“不要提这个，不要提这个。”
　　她回头看了看满脸担心的父母：“魔法世界太危险了。”
　　她的脚上还缠着海妖的一只触手呢。
　　海妖恋恋不舍地放开安娜。
　　安娜和她的父母回到船舱，少女抬着头，正和父母解释着什么。金百合号缓缓启动，离开龙岛，游轮底部还扒着一只头一次离岛的海妖。
　　岛上的半龙人们向离开的游客抛洒珍珠送别。
　　米夏趴在栏杆上，对月影感慨：“他们好有钱啊，这和扔金币有什么区别。”
　　当然，其实是有区别的，珍珠对半龙人而言是无本买卖，他们会抛洒珍珠，但不会真的抛洒金币。
　　米夏顺着栏杆低头看，就看见一只触手从船身上攀上来，和她打招呼。
　　在湍急的水流中，触手摇摇晃晃，仿佛一根飘摇的水草。
　　水草。
　　米夏突然想起什么，伸手在口袋里掏了掏，看向身旁的月影。
　　“我有东西送给你。”
　　在宝石节上，米夏买了很多东西，准备送给死灵界的朋友们当伴手礼。给玛利亚婶婶的项链，露西姐姐的手镯，瓦特大叔的坚矿小锤……她还给哈根达斯定制了一个姓名小牌，虽然不知道哈根达斯愿不愿意带。
　　月影和她一起，米夏挑好一件礼物，就会告诉月影，这件礼物是要送给谁，为什么，这个人长什么样。
　　她唯独没有给月影买礼物。
　　但月影也并不意外的样子，只问：“是什么？”
　　当然了，月影那么聪明。米夏会给所有人准备礼物，又怎么会忘记月影呢？
　　米夏并不马上回答。
　　“你是不是猜到我会给你礼物了？”
　　“嗯。”月影噙着笑，语气里有一种可恶的笃定。嗯完她还要补上一句：“你很好猜。”
　　米夏脑袋一歪。
　　她也觉得自己很好猜。
　　但这并不是什么坏事。
　　“没关系，我也猜到你猜到了，”米夏仿佛在说绕口令，“你也在慢慢变得好猜。”
　　那她们互相都好猜吧！
　　米夏又问：“你之前不是给克丽丝送过精灵树叶吗？那克丽丝送了你什么东西。”
　　月影：“问这个干什么。”
　　米夏：“问一下嘛，我觉得我送的一定比克丽丝好。”
　　就算想也知道，龙族送的一定是一些宝石、珍矿之类的值钱东西，如果要论价值，一万个米夏掏空家产也比不过克丽丝。
　　但衡量礼物真正价值的并不仅仅是事物本身，还有附加在事物之上的心意，就像附魔一样。
　　有些人送自己喜欢的东西，有的人送自己觉得对方会喜欢的东西。
　　月影：“这么自信啊。”
　　米夏：“那当然！”
　　其实还是有一点点忐忑，但和克丽丝比的话应该怎么样都能赢吧？
　　小德鲁伊在某些事情上也有执着的好胜心。
　　月影揭晓答案。
　　“送了一些奇形怪状的石头，龙族的收藏。”
　　如果克丽丝在这里，一定会气到冒火，什么奇形怪状！那是龙族亲手雕刻的珍稀宝石矿。但克丽丝不在，没有发言机会，米夏自动获得胜利。
　　米夏说：“那你猜猜我准备了什么。”
　　月影秒答：“猜不到。”
　　米夏啊了一声：“你想都没想！”
　　月影笑：“我只知道不是买的。”
　　的确不是买的，米夏的朋友太多了，买完一堆伴手礼后小金库已然宣告破产，兑珍珠的时候还表忠心地把珍珠都塞给月影，临到购物买单了掏掏口袋，还要赧然地问月影能不能再借她一点。
　　有出有进，有借无还。
　　米夏尴尬地笑一下。
　　“买的哪有自己亲手做的好嘛……”
　　这么说着，米夏拿出一枚戒指。
　　拿出来的时候气势很足，手指把戒圈捏得紧紧，递到月影面前的时候，气势就下去了。
　　月影原本搭在栏杆上的手往前一伸，米夏就往后一缩。
　　
　　“躲什么。”月影笑了。
　　“没躲。”米夏小声嘴硬，把戒指往前一递，“就是觉得……”
　　觉得什么呢，说不出来。
　　害羞吧。
　　也有忐忑。
　　比克丽丝肯定能比，但很多事情又其实根本没有什么比不比的。
　　现在是送礼物的好时机吗？天色渐暗，世界下沉，四面八方传来潮声，海雾湿润，甲板上有小孩喧闹，噔噔噔地跑来跑去。
　　月影盯着戒指看了一会儿，没什么表示的样子，其实没看多久，但在米夏的感觉里就是很久，久得天昏地暗昏天黑地。
　　米夏感到月影在磋磨她。
　　仿佛在考验什么似的，动摇一下，后退一步，就会败下阵来，从此失去所有机会。
　　因为那是一枚戒指。
　　做戒指的时候不觉得有什么，只是下意识地想做，在手指上绕一圈又一圈，边做还会边笑，想月影戴着它的样子。
　　真拿出来了才发觉太过唐突。
　　偏偏月影还要点出来：“在求婚吗？”
　　墨坎是有这种习俗的，菲利亚斯也有，据说乌鲁般的一些地区没有。
　　米夏吓一跳，连忙去看月影的表情。好在没有生气，嘴角极小幅度地动了一下，终于是笑。眼睛注视她的时候，那泊湖上是一小点永恒的春天。
　　米夏：“呃……啊……这个……”
　　说是好像也不对，说不是，也不对。
　　嘴上磕磕巴巴，手上反而还愈加把戒指往前推了一寸。月影嘴角的笑意终于扩大到了不是米夏也能立马发觉的地步，手终于平平地朝她伸了过来。
　　一根手指翘起，等待一些心知肚明的东西降临。
　　米夏于是执起月影的手，托住她的指尖，将戒指推进她的无名指。大小正好合适，深绿色海草形状的自然元素做成的戒指，外表恒定了保持魔力平衡的黑暗魔法，不会对巫妖的身体造成伤害，远看是一道颜色深绿近黑的素圈，没有一点儿宝石的耀眼。
　　米夏低着头不敢看月影，貌似专心地给她戴戒指。
　　“你不是都说我是你的现未婚妻了。”戴完了，松一口气，嘴皮子就也变得灵活了，嘀嘀咕咕。
　　“好的，现未婚妻。”月影说，表情促狭，又问了一次。“在求婚吗？”
　　“呃……啊……”米夏终于想到说辞，“因为顺序不对，所以现在补上了。”
　　求了婚就是真的现未婚妻了。
　　“哦，”月影收回手，迎着渐黑的天幕中一点残阳的光线打量了一下戒指，慢悠悠道，“所以这叫做戏做全套。”
　　做戏，但是现在她们已经没有观众了。
　　所以还是做戏吗？
　　米夏短促地啊一声，挣扎：“也可以是说话算数梦想成真……”
　　总之，戒指成功地戴在月影手上了。那是米夏自然之心生长出来的海草，海草生性喜欢缠绕，会把落进水里的东西紧紧缠住，现在做成了戒指，好像也就这样圈住了一点什么。
　　细白的手指，深绿的戒圈，不耀眼，但让人目不转睛。
　　月影问：“你给你自己做了吗？”
　　“没做。”
　　“记得给自己做一个。”月影说。
　　米夏愣一下才应声。
　　“好。”
　　心如擂鼓。
　　渐黑的天色蒙蔽感官，云雾都沉沉地压下来。
　　脑袋想不明白，只依循本能，月影说什么就是什么了。应声完又过了好一会儿才转过来月影的意思，于是更加晕陶陶地如堕雾中了。
　　哦，不过，的确是在雾里。
　　海雾浓郁，遮蔽视线，人仿佛轻飘飘开始上升。在幻梦似的陶醉中，耳畔突然也传来了空灵梦幻的歌声。
　　喜悦，甜蜜，轻盈……
　　米夏陶醉了一会儿，突然发现不对。
　　她低下头，船身上扒着一只巨大的海妖，虽然没有眼睛，但脑袋里面的每一颗晶体颗粒都在奋力发光，穿透雾气，直达彼岸。
　　“停，停！”米夏连忙双手乱挥，打散浓雾，双颊飞红，急得跺脚，“停下，停下，我不要伴奏。你怎么不去找安娜？”
　　歌声停止，浮跃的晶体颗粒也静止。
　　雾也停止。
　　空灵的歌声变成了在脑袋里空空回荡的声音，听起来十分遗憾。
　　“哦……好吧。如果你有需要，记得叫我。”
　　海妖挥了挥触手，重新沉了下去。


第51章 知道
　　龙族喜欢美丽的、璀璨的、亮晶晶的东西。
　　米夏也喜欢。
　　月影最美丽、最璀璨、最亮晶晶。
　　又回到了狭小的水手舱, 这一次，米夏毫无怨言，这么窄的单人床两个人睡是谁发明的啊？得好好感谢感谢他。
　　躺在自己宽阔舒展的大床上的水手长突然打了个喷嚏。
　　米夏：“再给我看看。”
　　月影伸手。
　　戒指圈在素白的指节上。
　　米夏：“嘿嘿。”
　　她伸出自己的手，临时做的一个新戒指, 和月影正好登对。
　　米夏：“嘿嘿嘿嘿。”
　　月影把手收回去, 米夏：“别嘛, 让我再看看。”
　　月影懒洋洋地：“手举太久, 累了。”
　　“巫妖怎么会累啊。”米夏不可置信, 觉得月影撒谎真是太敷衍了。
　　她起身去捞月影的手, 捞过来端着她的手腕：“我帮你撑着。”
　　然后继续欣赏。
　　月影晃了晃手。
　　窗外光线打进来，苍白的手染上粼粼月色，晃动间如同挂了水的珍珠。
　　米夏老老实实地端着月影的手腕，好像在欣赏什么艺术品。
　　艺术品动来动去，手腕摇摇，手指挑挑：“头伸过来。”
　　米夏不明所以地把头探过去。
　　月影用虎口抵住米夏探过来的下巴, 位置刚好, 然后两根手指掐住米夏的脸颊，两边肉向内挤, 嘴巴就被挤得嘟起来。
　　“唔唔唔。”米夏含糊不清地说，“就什唔？”
　　月影捏着她的脸，捏着她的脑袋晃晃：“晃一下你脑子里的水。”
　　然后松开。
　　米夏倒下去。
　　“我又不是海妖。”她晕乎乎地抱怨, 然后又嘿嘿笑。
　　月影的手还在原地, 有一搭没一搭地晃。米夏看着她晃一会儿, 把自己的手伸出去，偷偷摸摸, 顺着冰凉的指尖将手指一根根理进去。两枚戒指相碰，因为是海草, 所以安静不会发出声音，只是在月色如水的夜晚宁静地连在一起。
　　手就不晃了。
　　米夏嘿嘿地说：“我脑子里没进水吧。”
　　很得意。
　　旁边很近的地方，挨着她的脑袋传来月影的声音：“还算聪明。”
　　小德鲁伊的掌心暖洋洋的，冒着热气。
　　握了一会儿后，便开始出汗。
　　米夏挺不好意思地收回手，在被子上擦了擦，然后又抓着月影的手擦了擦。
　　“我平时手不会出汗的……”
　　又不得意了，还有点点沮丧。
　　一种没有表现好的沮丧。
　　米夏把手藏起来，心里偷偷地骂自己的手不争气。
　　骂了一会，突然有了个想法，再度把手伸出来，砰地一下变成一只巨大的熊掌。
　　憨厚的熊掌收起尖利的爪，去捞月影的手。
　　月影在她旁边笑得整个人都在抖，然后轻巧地躲开了熊掌。
　　“干嘛呀？”米夏捞了两把没捞到，连忙着急解释，“变成熊掌就不会出汗了。”
　　月影说：“变回来。”
　　“变回来会出汗……”
　　“没关系。变回来。”
　　米夏只好变回来。
　　这一次，是月影的手主动缠上她的，指尖在她掌心里挠了挠。
　　米夏羞赧地缩了缩，还要说：“会出汗的……”
　　“没关系。”月影闭着眼睛，“挺有意思的。”
　　米夏想不通手出汗怎么就有意思了。
　　“那我努力一下不要出汗吧。”米夏只好小声说。
　　为了不出汗，米夏想办法转移注意力。说到底都是因为全副心神集中在手上，所以才紧张到冒泡，只要不去想这件事情就可以了。
　　不去想……
　　米夏说：“我给你唱歌吧。”
　　月影：“你还会唱歌啊？”
　　米夏：“新学的。最近不是听了很多歌吗？我也有很多灵感。”
　　听了很多歌，加上写了很多赞美诗，可以说是词曲都得到了熏陶。
　　月影嗯一声：“听听看。”
　　米夏丝毫不觉得在精灵面前唱歌是什么班门弄斧的行为，她清清嗓子，就开始唱，而且一唱还唱两首。
　　第一首模仿月影的唱法，轻盈灵动，内容是一个德鲁伊在清晨朝阳升起的林间，给小屋的花园浇花，爬到屋树上叫自己的精灵起床，两个人载歌载舞开启美好的一天。
　　第二首模仿海妖的唱法，内容是她曾写过给月影的一首赞美诗。声音刻意往空灵肃穆的方向去营造，唱着唱着，真声就变成了假声，再唱着唱着，假声也没了气儿。
　　月影还没笑，米夏自己就先笑了。
　　“哈哈、哈哈哈哈……”
　　笑得自己身体弓起来，手也无意识地抓紧，确实是没有再出汗了。
　　米夏给自己找补。
　　“这首不算。我还有一首很擅长的。”
　　“嘿哟、嘿哟，镗炉里的火焰！勇敢者毫发无伤。
　　“嘿哟、嘿哟，顽石撞出火星！聪慧者目的明确。
　　“嘿哟、嘿哟，风声呼啸如鹰！耐心者获得一切。……”
　　“这是什么歌。”月影终于忍不住问了。
　　“铁匠之歌。”米夏回答，“瓦特大叔教的，我从小就会。”
　　这首歌的确是米夏最擅长的了，唱起来中气十足，情绪饱满，甚至还手舞足蹈，在床上把四肢都翘得高高。
　　唱完了，米夏把手脚放下来。
　　“怎么样，好听吗？”
　　“嗯……”月影。
　　“好听吧！”米夏又问，“有多好听？”
　　“嗯……”
　　月影忽然起身，撑坐起来。米夏眨眨眼睛：“好听到要坐起来为我鼓掌吗？”
　　狭窄的床，要躺下两个人，米夏是贴着墙睡的。突然，贴着墙的那一边被一只手和一条腿插/进来隔了出去，长长的银发垂落在米夏两颊，遮挡住了所有光线，让米夏只看得见一双暗绿色的眼睛，如同夜晚黑色的海水，未知在浪潮底下涌动。
　　月影压在她的身上，正直勾勾注视着她。
　　米夏僵住，咽一口口水：“怎……怎么了。”
　　这个场景好熟悉，也是她的脸在下边，月影的脸在上边。
　　那时候月影的脸压下来，作势要吻。
　　米夏常常偷偷回想起那个画面，忍不住地想那时候要是没有那盘烟熏海鱼会怎么样。
　　现在没有烟熏海鱼了。
　　想象的余地被揭开，月影勾起唇角对她笑了一下，眼神变得有点点危险。
　　只有一点点，因为不是那种真正的危险。
　　是很迷人的那种，好像一个让人很想要跳下去转转看的漩涡。
　　“知道这是什么意思吗？”
　　米夏想摇头又想点头：“知道。”
　　“你又知道啊？”月影低低叹一口气，声音很轻，“我自己都不知道。”
　　米夏赶紧：“那我也不知道。”
　　其实她心里是知道的，不知道月影在不知道什么。事情不是很清楚吗！米夏被子下的腿忍不住蹬了蹬，手也忍不住抬起来抓住月影的手臂。
　　无形的催促。
　　月影笑一下。
　　含笑的嘴唇于是压下来，跟米夏想的一样。但又跟先前甲板上一触即离的触感不一样，更加柔软，更加湿/润，还带着一点真实的温度……
　　月影又用[部分活化]了，米夏想。
　　但很快，她就没心思去想这些了。
　　双唇被吻得微张，无意识地泄出变得急促的呼吸。洁白的蚌被选中撬开，几乎没有挣扎，一根灵巧的舌头探进来，在柔软的蚌肉中逡巡，寻找着属于自己的珍珠。
　　珍珠被捉到了。
　　米夏惊得紧紧抓住月影的手臂，想发出声音，却只能发出一声变了调的呜咽。什么，这是什么？米夏知道月影有舌头，她也有舌头，每个人都有舌头，但她从来没想过舌头还有这样的用处。
　　月影让她说不了话，也唱不了歌，仿佛被施了哑口的黑魔法。
　　好可怕。
　　米夏跳进漩涡，脑袋在漩涡里转来转去，转得空气稀薄，大脑发晕，好像真的要进水了，听见哗啦哗啦，咕噜咕噜的水声。
　　但是……
　　要她从漩涡里出来，又是不愿意的。
　　漩涡停了。
　　月影起身，勾连出长长的水丝。
　　米夏脑袋还晕着，月影伸手出来在她下巴上擦了擦，又抹了抹嘴角。
　　“我流口水了吗。”米夏呆呆地说。
　　“对。”月影说。
　　“不。”米夏眨巴眨巴眼睛，反驳，“你也流了。”
　　“你流的比较多。”
　　米夏想一想。
　　“好像是。”
　　月影从她身上起来，重新躺下，两个人好半天都没出声。
　　米夏发觉自己嘴巴干了，嗓子也哑了，她张张嘴，一阵惊恐。
　　“我知道了。”她突然说道。
　　
　　“你知道什么了。”
　　“我知道你为什么亲我了。”米夏说话时越发确定了，嗓子干巴巴的，但不妨碍她带上一点哭腔。
　　“你就是不想我说话，不想我唱歌对不对？你一定是嫌我唱歌不好听，才来亲我的。”
　　米夏委屈巴巴，月影却笑了。
　　听起来像是被气笑的，带着一丝无可奈何的气音。
　　“那你以后大可以多唱歌。”月影点她。
　　“为什么？你又不想听。”
　　米夏的脑子还晕乎乎的，只顾着自己委屈，说完，一个翻身把脑袋埋进枕头里。
　　“我再也不给你唱歌了。”


第52章 那个
　　第二天海妖对米夏说：“我昨晚听到你唱歌了。”
　　米夏问：“好听吗？”
　　“嗯……”海妖说。
　　“好啦！我知道啦！”米夏气恼地一踢甲板, “我唱歌不好听，行了吧？”
　　“也没有那么不好听。”海妖说。
　　米夏捂起耳朵：“我命令你不许再偷听我讲话了。”
　　海妖说：“好吧。”
　　它贴在船身上，毫不费力地让巨船带着它前行。米夏和安娜就趴在栏杆上和它说话，主要是米夏在说。
　　海上航行实际上是很枯燥无聊的, 大部分时候, 都是相同的风景, 无边无际的浪涛。
　　在探讨魔法之余, 海妖会向她们讲述一些海中趣事。
　　“昨天我回了一趟龙岛, 拿了一些东西。”米夏没看出海妖身上多了什么东西, “遇到一只巨鲸。”
　　“巨鲸？”米夏向往道，“我真想看看，可惜我们的航线上什么都没有。”
　　作为成熟的跨国商业游轮，金百合号会避开危险海兽聚集的区域。
　　安娜则是问道：“巨鲸去龙岛做什么？”
　　
　　“说是要找人。”
　　“找半龙人吗？我听说有些半龙人……”
　　“不是。好像是在找船吧。”
　　“找船？我们这就是船啊。巨鲸找船做什么？”安娜担忧地说，“据说有些海兽记仇，被人类伤害后, 会刻意来撞毁船只……”
　　嘶。
　　米夏和海妖同时说道：“没关系, 我会保护你的。”
　　米夏看一眼海妖，海妖也“看”着米夏。
　　米夏很大方地说：“那就让给你吧。”
　　海妖这才继续说话。
　　“应该不是。那头鲸是和人一起的。”
　　“嗯？”米夏反应迅速, “鲸和人一起？”
　　什么人能和巨鲸一起？
　　安娜也发出了一点小小的鼻音。
　　“他们要找的船叫什么名字？”
　　海妖晃晃触手，摇摆了好一会儿才想起来。
　　“好像是……金百合号。”
　　米夏和安娜面面相觑。
　　安娜惊呼出声：“我们这就是金百合号！”
　　“是吗？”海妖说，“原来这就是金百合号。”
　　安娜：“你不知道吗？你怎么能不知道呢？我们的船身上就写着这几个大字呀。”
　　海妖脑袋里的晶体停止跳动, 全部沉了下去, 半天没有回话。
　　米夏想了想, 替海妖解围。
　　“不是它的问题，它不识字。”
　　安娜啊了一声：“我没想到……”
　　不识字的海妖难过地顺着船身滑了下去。
　　米夏和安娜眼睁睁看着海妖沉入海面, 脑袋消失，触手也消失。
　　米夏自言自语：“巨鲸和人啊。”
　　安娜也跟着：“巨鲸和人啊。”
　　两个人仿佛各有心思。
　　米夏看了看安娜, 虽然这个女孩是即将移居乌鲁般的菲利亚斯人，与墨坎应当没什么联系，但既然她觉得魔法世界太危险父母会不放心的话，还是就不要告诉她好了。
　　安娜也看了看米夏，神情有些欲言又止。
　　米夏以为她是在担心巨鲸，安慰道：“没事的，我和海妖都很厉害，会保护你的。”
　　安娜点点头：“嗯……”
　　米夏回到船舱，神神秘秘地和月影说了这件事。
　　“我觉得那会是一个德鲁伊。”
　　唯一让她不解的就是，为什么一个德鲁伊会要来海上找金百合号？金百合号有什么吸引德鲁伊的地方吗？
　　“巨鲸说不定就是那个德鲁伊的魔兽！天啊，太酷了，我也好想有一个巨鲸魔兽。”
　　米夏开始幻想：“不管他是来找谁的，我们都可以去找他。这样我们又可以多收编一个德鲁伊了。”
　　当然还有更重要的，这不仅仅是多收编一个德鲁伊这样简单的事。
　　“你还记得我们将金矿镇迁移到绿洲后，精灵树种便复苏了吗？这个猜测还需要进一步验证，现在正是验证猜想的好机会。巨鲸和德鲁伊，巨鲸和德鲁伊……对，莱特的绿洲里还差一片海。我们得让莱特赶紧造一片海。”
　　米夏嘴皮子连珠炮一样不停，眼睛也闪闪发亮。小德鲁伊对这件事情是如此上心，哪怕月影不向她承诺什么，米夏也会自动自发地为她竭尽全力。
　　德鲁伊就是这样的种族。
　　月影想着，又在心里对自己笑一下。
　　这话说得不对。
　　应该说，米夏就是这样的德鲁伊。
　　米夏兴奋得仿佛新的德鲁伊已经到她面前了，她说：“我要叫闪闪来。”
　　“等一下……”月影察觉到不妙。
　　但米夏近段时间勤学苦练黑魔法，召唤法阵已经手到擒来，又是召唤已经建立了链接彼此十分熟悉的闪闪，直接就是一个瞬发。
　　巨大而闪亮的身躯出现，骨杖上尖锐的骨刺穿透墙壁，头骨顶在天花板上，闪闪莫名其妙地弯起脖子，又弓下腰。
　　它看了看被自己挤到角落的月影和米夏。
　　“这里……好小。”
　　闪闪说。
　　“呃呃——”米夏发出长长的声音，“我知道。”
　　“有什么事吗。”闪闪。
　　米夏轻咳一下：“我需要你去转告莱特，告诉他，赶快在绿洲里造一片海。”
　　闪闪点点头，了然，又是跑腿任务。
　　“好的。”
　　闪闪消失了。
　　过了不久，米夏感受到灵魂链接里闪闪发出的召唤请求，又把它唤了出来。
　　闪闪：“莱特问你为什么要造海。”
　　米夏：“因为我们要迎接新的德鲁伊了！这个德鲁伊有一头魔兽巨鲸，说不定还有别的，需要生活在海里。”
　　闪闪点点头，又回去。
　　然后又回来。
　　“莱特问你知不知道绿洲的大小，和他维持魔力平衡有多辛苦。还有什么叫‘说不定还有别的’。”
　　米夏叫起来：“绿洲有河有湖，刚好缺片海呀！还有什么叫‘维持魔力平衡’？种下精灵树种后，绿洲就是相对稳定的元素界了，哪有他说的那么脆弱？一个大德鲁伊，不会连造片海都做不到吧？”
　　闪闪跑了几个来回，用它朴实无华的死灵语言，忠实地传递着双方的信息，甚至还被要求一比一还原语气。
　　最终是莱特败下阵来，因为米夏用月影来压他。
　　“哼哼！”狐假虎威的米夏说，“造海造海，丰富生态。”
　　闪闪回去了，只留下一面被骨杖穿了好几个洞的墙。
　　米夏看看墙，又看看月影，笑起来。
　　月影本来被挤到角落，腿都缩了起来。米夏和她是一样的，但同样的动作和处境，米夏就是觉得月影更有意思：“巫妖王被骷髅挤到角落里去了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　像这样挑衅巫妖王权威的骷髅应当被粉碎，重新投回骨海。
　　但是月影是一个好巫妖王，她不会那样做……
　　月影隔空用法师之手弹了米夏脑门一下：“很好笑？”
　　米夏点头，滚到床上。
　　然后再滚一下，滚到月影脚边，又把她往角落里挤。
　　挤呀挤呀挤。
　　米夏想，平时睡觉都是她贴着墙，现在也让月影贴一下吧。
　　挤着挤着，就挤不动了，米夏仰起脑袋，说道：“我想那个了。”
　　月影好笑：“哪个？”
　　米夏有点不好意思，话在嘴边上绕了两圈才说出口。
　　“我给你唱歌吧。”
　　“不是说再也不唱了？”
　　“我又有灵感了，”米夏说，“这次我要唱一首‘巫妖王之歌’。”
　　反悔来得很快，米夏生怕月影拒绝，说完就赶紧开唱。
　　词全靠现编，唱完上一句，下一句还没编好。
　　米夏自己都觉得自己唱得很难听，磕磕绊绊，但还是很努力地坚持唱。唱啊唱啊唱……
　　终于，月影推了她一下。
　　怎么是推？
　　米夏不想动，睁着大眼睛，望着月影唱歌，还是挤她。
　　月影又推一下。
　　米夏的眼睛睁得更大了，可以清清楚楚地看见睫毛根。她坚持不懈地唱，有点委屈地动一下，终于被月影推开了。
　　米夏翻滚，还想继续翻滚。
　　月影推她干嘛？她生气了，她要从床的这边滚到那边去。
　　滚到一半月影按住了她。
　　声音里有点好笑，还有点无可奈何。
　　“你刚刚那样，我腰弯不下来。”
　　
　　然后腰弯下来了，头也低下来，唇也压下来。
　　对，就是这个。
　　这就是唱歌难听的好处。
　　米夏不唱了，这歌她早就一个字都编不下去了。然后说出的话变成了“唔唔唔”，不用再费力编，自然而然地就从喉咙里唱出来了，还怪好听的。
　　就是亲完之后嗓子会干……
　　算了，没关系，或许这就是和巫妖亲吻的代价吧。
　　这一次米夏有了经验，脑袋里没有再乱七八糟的，还有余裕想东想西。亲完后也没有脑子进水变呆，甚至还能笑，盯着月影嘿嘿地笑。
　　月影直起身，被她笑得也跟着笑：“什么意思啊。”
　　米夏撅起嘴巴，很响亮地对着空气“啵”一下。
　　“就这个意思。”
　　好像一个赖皮鬼。
　　米夏还要掰着指头数数说：“论唱歌。”
　　“月影第一，海妖第二，茜茜第三……米夏全世界倒数第一。”
　　月影：“也不至于倒数第一。”
　　“不！”米夏响亮，“我就要当倒数第一。”
　　然后很自豪地：“难听吧？”
　　这个问题月影很难回答。
　　米夏自顾自高兴了一阵，好像唱歌难听是一个什么了不得的荣誉，才从床上爬起来，开始修墙。
　　好在闪闪出来的时候，骨杖是斜着拿的，如果是竖着，说不定就要直接戳穿上层的床了……
　　米夏想象着那个画面，十分庆幸。
　　月影在角落被挤了好久，终于得以舒展。她问：“你现在就让莱特造海。如果跟那个巨鲸一起来的不是德鲁伊呢？”
　　“啊？”正在修墙的米夏回头，一脸无辜。
　　“一定是德鲁伊，肯定是德鲁伊啊……怎么可能不是德鲁伊呢？”米夏说，“如果不是的话……”
　　她绞尽脑汁。
　　
　　突然豁然开朗。
　　“也没事啊！我们让海妖住进去就好啦。”
　　总之，肯定不会让莱特的工作白干的！
　　死灵界的绿洲之内，正在辛辛苦苦挖陆造海的莱特抹了把汗，感觉魔力被掏空，无奈地看向旁边站着的监工骷髅，试图通融：“这个海真的非造不可吗？”
　　监工骷髅冷酷点头。


第53章 巨鲸
　　伊丽莎白是一只孤独的鲸。
　　它出生时浑身纯白, 与族群里的其余灰鲸都大不相同。它比其他鲸都要弱小很多，在其他幼鲸已经开始自主捕食的时候，伊丽莎白还要依靠母亲生活。
　　但这不是最糟糕的，更加糟糕的是, 它无法与其他鲸交流。
　　这和聋哑又有着微妙的分别。
　　伊丽莎白可以说话, 也可以听见自己发出的声音。但当其他鲸说话时, 它听不见它们说了什么, 伊丽莎白说话的时候, 其他鲸也无法听见。
　　母亲常常用一种怜惜又哀愁的眼神看它。
　　虽然它们不能交谈, 但伊丽莎白懂得母亲想要表达什么。它已经老了，伊丽莎白也长成了大鲸，甚至比母亲还要巨大。这样的大鲸早应该离开母亲，去寻找其他鲸类，组建自己的家庭……
　　母亲鲸落了。
　　庞大的身躯沉入海底，伊丽莎白迷茫地看着。它失去了世界上唯一能和它“交流”的鲸, 在大海中孤独地旅行。
　　伊丽莎白原本以为自己就会这样一直孤独到死, 然后鲸落在某片不知名的海底。
　　直到有一天，伊丽莎白搁浅在了一处海滩, 它看着远方，以为自己就此走到了生命的尽头。远方是人类的城市，它知道人类, 这些小小的东西会乘坐巨大的船, 从海的这一边去到那一边。
　　伊丽莎白曾尝试过去靠近人类, 看看他们能不能听懂它说话。但刚一靠近船只，人类就用魔法攻击它, 伊丽莎白吃痛逃走，伤口过了好几个月才好全。
　　伊丽莎白闭上眼睛, 决心就要死在这里。
　　一片寂静的黑暗中，突然，传来了从未听见过的声音。
　　“嗨，美丽的白鲸。你怎么搁浅了？”
　　伊丽莎白迷茫地睁开眼睛。
　　巨大的鲸目中映出一个小小的人类，正仰头看它。
　　“你是谁？”它问。
　　“我？”人类回答道，“我叫米娅。”
　　自出生起，伊丽莎白第一次得到了回应。
　　……
　　巨鲸是在一个安静的夜晚到来的，它沉在海面之下，没有浮出身体，这样就不会被夜间甲板上巡逻的水手发现。
　　它本想照着米娅的吩咐，直接开口大声喧哗，米娅说船上有和她一样的人，也能够听到它的声音，听懂它说的话。但还不等伊丽莎白开口，它就又听到了一个熟悉的声音：
　　“巨鲸……你来了。”
　　伊丽莎白惊喜地看向声音传来的方向，那是一只散发着莹莹幽光的海妖。
　　海妖是伊丽莎白继米娅之后，遇到的第二个能和它沟通交流的生物。在科蒂利亚的时候，它就拉着海妖说了好一会儿话，等海妖走了，还遗憾地和米娅说，要是早一点在海里遇到海妖就好了。
　　这样或许它就不会那么迷茫了。
　　海妖对它说：“你看，船上的字。金……百……合……号。”
　　伊丽莎白跟着海妖看完那几个大字，然后诚恳地说道：“可是我不识字。”
　　海妖脑袋里的晶体颗粒跳跃得很欢快，似乎并不介意它不识字这件事。
　　“总之……这里就是你要寻找的船只。”
　　“谢谢你。”伊丽莎白感激地说。
　　“你要找谁？”海妖问。
　　见海妖也在这里，伊丽莎白放心了很多，于是如实告知道：“一个叫做米夏的人。”
　　“米夏？”海妖说道，“我认识她。”
　　“那太好了。”伊丽莎白说道，“能请你帮忙把她叫出来吗？”
　　
　　天空中突然落下一只鸟来，变成了一个人。伊丽莎白的嘴巴一张，从海里也浮上来一个人。
　　鸟变的人把被巨鲸吐出来的人拉上鲸背，吐出来的人扯扯衣服又捋捋头发，抱怨道：“我讨厌水！我整个人都湿透了。”
　　鸟变的人说道：“你应该给你的衣服恒定一个烘干魔法。”
　　“好主意。”吐出来的人说道，“回去就做。”
　　海妖开始唱歌，叫米夏出来。但它唱歌的时候还顺便叫了安娜，于是，两个睡得迷迷糊糊的小人儿便摇摇晃晃地出了船舱，月影跟在米夏后面。
　　米夏揉着眼睛说道：“虽然你唱歌是很好听，但我是不是跟你说过可以不用唱给我听？我晚上有更好听的可以听。”
　　安娜倒是没有抱怨，但也睡眼惺忪。
　　甲板上突然跳出来两个人，不知道从哪儿冒出来的。
　　安娜的眼睛一瞬间瞪大了。
　　米夏也不揉眼睛了，手一放，又惊讶又热情地喊道：
　　“奇瓦瓦！”
　　“米娅！”
　　与此同时，另一道声音响起，属于安娜。
　　米夏惊讶地看向安娜，安娜也惊讶地回望米夏。
　　她看看米娅旁边的奇瓦瓦，自觉找到了真相，腼腆地冲红发的矮人露出一个微笑，向米夏介绍道：“这是米娅，我的一个朋友。”
　　米娅肤色微黑，有着一头和米夏一样的棕色头发，只是更长，也更加蓬乱，编了两道粗粗的膨胀的辫子，一直垂到腰间，用一种不起眼的植物筋络扎着。
　　“嗨。”米娅和众人打招呼，一笑起来就露出八颗洁白到反光的牙齿。
　　米夏看着她，突然头歪一下，也跟着咧嘴笑起来，同样露出闪闪发光的牙齿。
　　“这就是那个你小时候被绑架，救了你的朋友，对不对？”
　　米夏对安娜说。
　　安娜抿一抿嘴，有些犹豫，还没来得及说话，米娅就先承认了：“对，就是我。安娜连这都告诉你了？”
　　“是啊，”米夏说，又转头看安娜，有点小得意，“我就猜到肯定是德鲁伊了！”
　　“啊、啊？”安娜猛一转头，看看米娅又看看米夏，结结巴巴，“我没说啊！你怎么知道她是德鲁伊的？”
　　明明米娅的外表看上去也很人类，难道，在魔法师的世界里，德鲁伊竟然这么好认？
　　“当然知道了，”米夏说道，“这么善良勇敢的种族也只有我们德鲁伊了。”
　　米夏给自己脸上贴金，米娅也十分认同地点头。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　又是两声惊诧同时响起，来自安娜和奇瓦瓦。
　　“你是德鲁伊？！”
　　“是的哦。”
　　米夏点头。
　　“德、德鲁伊居然会黑魔法……”
　　相比起对此认知不深的安娜，奇瓦瓦只觉得自己的世界快要崩塌了。
　　“你居然真的会黑魔法？”米娅很感兴趣地看着米夏，“所以你在印记里说的……不会是死灵界吧？”
　　
　　“死灵界？什么死灵界？”奇瓦瓦捕捉到关键词。
　　“印记？什么印记？”这是安娜。
　　梳理了半天脉络的安娜这才搞明白了，自己的朋友好像不是专程来找自己的。
　　米夏更关心的是：“为什么你是和奇瓦瓦一起来的。”
　　米娅落落大方地说出事情的原委。
　　米夏先前在破译魔法印记，寻找黑魔法集会的时候，也照葫芦画瓢地留下了一个只能用自然魔力破译的印记，内容是：如果你是德鲁伊，请到海螺街102号的春叶旅馆，寻找米夏，有办法帮助你去往另一个没有通缉可以自由自在种田的世界。
　　只是随便留的，没想到真有德鲁伊找上门来了。
　　米娅：“我虽然对种田兴趣不大啦，但……”
　　“啊？！”米夏不太有礼貌地打断她，不可思议道，“什么叫对种田兴趣不大？”
　　米娅耸耸肩膀：“就是对种田兴趣不大啊。我更喜欢到处看看，看更广阔的世界……”
　　米夏：“德鲁伊怎么可以对种田没有兴趣？！”
　　米娅纠正：“不是没有兴趣，只是兴趣不大。”
　　米夏还是不可思议不能接受：“怎么可以？！”
　　米娅：“你要允许一个种族里有爱种田的德鲁伊，也有不爱种田的德鲁伊。”
　　米夏不愿意接受这个事实。
　　月影倒是若有所思，拍了拍米夏的肩膀。
　　只可惜米娅找上门来的时候，米夏已经走了两天了，米娅在春叶旅馆的门前徘徊，时不时眺望米夏住过的、有着自然魔力波动痕迹的房间窗户。
　　这一举动被路过的奇瓦瓦看见了。
　　虽然奇瓦瓦说米夏是一名黑魔法师，但米娅是一名具有冒险精神的德鲁伊，还是决定来试上一试。
　　于是，就有了奇瓦瓦和米娅一同来到金百合号这一幕。
　　米夏还是觉得奇怪：“那你为什么要来？你城里的出版社、还有集会，都不管了吗？”
　　“集会本来就是不定期的，让心脏他们去举办也不是不行，出版社也不是离了我就不转了。”奇瓦瓦豪迈地一摆手，“她说跟她来可以住在巨鲸的肚子里哎，我怎么能不来。”
　　“巨鲸？”
　　米夏蓦地想起确实还有这么一件事情。
　　安娜也说：“伊丽莎白吗？我好久没见到它了。”
　　一行人都扒在栏杆上往下望。有巡逻的水手听到这边的动静，正要过来，月影一转头，水手们刚抬起的脚立马一百八十度调转，又往其他地方去了。
　　没有了被水手发现的担忧，伊丽莎白便浮出水面。
　　巨大的鲸目中映出几人的倒影。奇瓦瓦和安娜，伊丽莎白都认识，虽然无法对话，但人类脸上灿烂的笑容和挥动的双手是最好的语言，将欢欣与喜爱的情绪传递了过来。
　　最让伊丽莎白开心的还是又有一道新的声音出现在了它的世界中。
　　“嗨！”米夏奋力挥舞双臂，“你好！我是米夏！伊丽莎白，你真漂亮！”
　　在鲸群中找不到同类的白化鲸，已经被两个德鲁伊夸赞漂亮了。
　　伊丽莎白是一头七阶魔兽鲸，和哈根达斯这种不思进取的一阶绒绒兽简直不可同日而语。它的肚子里有一个能够装载活物的空间，只要等阶不比它高，就都可以装进去。
　　奇瓦瓦就是装在巨鲸的肚子里游过来的。
　　“还不错，”奇瓦瓦如此评价，“不无聊，里面还有米娅的很多其他小动物。”
　　米娅：“我有点收集癖。”
　　什么动物都想来一只。
　　米夏这才松一口气，觉得米娅总算像个正常德鲁伊了：“这才差不多。”
　　而且，果然也和她预料的一样！的确是“说不定还有别的”。她提前安排莱特造海的举动简直正确极了！
　　米夏把这件事情一说。
　　米娅：“在死灵界开辟属于德鲁伊的绿洲？听起来好有意思。”
　　安娜：“造海……魔法师真厉害……”
　　奇瓦瓦：“死灵界？什么死灵界？可以进死灵界？”
　　奇瓦瓦简直激动到要吸氧。
　　见奇瓦瓦如此激动，米夏这才想起来，之前奇瓦瓦说想见见月影，不过被月影拒绝了。现在月影就在旁边，互相介绍一下应该没关系吧？
　　米夏眼神询问月影。
　　月影点头。
　　于是米夏开心地把月影拉过来，向奇瓦瓦介绍：“这就是我跟你说过的月影。”
　　“哦，月影，”奇瓦瓦平复呼吸，惊艳道，“怪不得你……真的很漂亮！”
　　尖长的耳朵，绿色的眼睛，这竟然是一位罕见的精灵。不过想想也不奇怪，米夏是德鲁伊，德鲁伊和精灵的组合就像德鲁伊和种地、德鲁伊和魔兽的搭配一样正常无比。
　　米夏嘿嘿笑着，在底下悄悄伸出手指让奇瓦瓦看。
　　奇瓦瓦一低头看到戒指：“噢噢！”
　　奇瓦瓦也在底下回以一个赞许的大拇指。
　　不过奇瓦瓦更加关心的事情还是死灵界：“所以怎么进死灵界？怎样才可以进死灵界？是不是你的老师有办法进死灵界？”
　　米夏点头，再度介绍月影：“是的，她可以帮助我们进入死灵界。”
　　奇瓦瓦的眼神一瞬间变得敬畏：“大魔导师……”
　　米夏继续说道：“因为月影是巫妖王哦，在死灵界有自己的领地的那种。”
　　奇瓦瓦：“巫妖王……”
　　奇瓦瓦瞳孔地震。
　　巫巫巫巫巫妖王？！
　　甲板上突然传来沉闷的“咚”的一声。
　　“奇瓦瓦？！”
　　红发的矮人翻着白眼，受不了刺激地倒在地上了。


第54章 小气
　　抢救奇瓦瓦费了点功夫, 因为奇瓦瓦一睁开眼，看到眼前一大堆关切地俯视她的脑袋中有巫妖王后，又再度昏厥过去了。
　　这让第一次直面“巫妖王”这种可怖存在的安娜反而都没那么害怕了。
　　巫妖王啊……传说中丑陋又邪恶、足以毁天灭地的存在。
　　安娜对“一个精灵居然是巫妖王”这件事的感触并不深。
　　她自以为很隐蔽地打量着月影，想起自己被海妖引诱时月影和米夏一起送她回旅店, 她们还说过话, 月影还对她笑过。
　　所以奇瓦瓦第三次醒来的时候, 安娜安慰她说：“好啦。也没有那么可怕啦。”
　　奇瓦瓦：？
　　奇瓦瓦也觉得自己有点丢脸。
　　但她还是忍不住要说：“什么时候可以进死灵界？”
　　米夏也转头看月影。
　　这里是海上, 不是元素界, 是一个相对安全的开启界门的地方。
　　大家都跃跃欲试, 海妖也表示：“如果有海的话，我也可以进去逛逛……”
　　但是米娅率先提出了反对意见：“也不用那么急吧？”
　　她看向安娜，这个自她们开始交谈后便被无形排挤在外的女孩。自己的朋友不是来找自己的，这个误会让女孩有些小小的尴尬，普通人又无法插/进魔法师之间的话题，安娜便只是安静地站在外围听着。
　　米娅说：“趁现在我带你们去伊丽莎白的肚子里逛逛吧？”
　　她走过去牵起安娜的手, 笑道：“你不是也很想念伊丽莎白？”
　　这个提议得到了米夏的双手双脚赞成, 安娜轻轻点头，脸上绽出一个小小的微笑。
　　巨鲸张开巨口, 与栏杆平齐，黑暗的食道深处隐隐有光华流转。
　　米夏翻下栏杆，动作和爬树一样熟练, 一跃而下, 自/杀/式跳进鲸鱼的巨口中。
　　“哇！”米夏说, “伊丽莎白，你嘴巴里香香的。”
　　巨鲸的声音在腔内环绕式回荡：“谢谢你。”
　　米夏：“真的。比我家哈根达斯的嘴巴香多了。哈根达斯是我的魔兽, 才一阶，你见过绒绒兽吗？它就是一只绒绒兽。下次我带它来见见你吧, 让它向你学习学习。”
　　所有人接二连三地跳下，米娅张臂想要接安娜下来，一只灰蓝的触手已经先她一步，卷住了安娜的腰。
　　米娅对海妖说：“嗨，又见面了，伊丽莎白很喜欢你。”
　　海妖挥挥触手算作回应。
　　米夏吵吵嚷嚷的声音在巨鲸的食道壁上碰撞回响。
　　“伊丽莎白，你为什么叫做伊丽莎白？哈根达斯之所以叫哈根达斯是因为它的前主人给它起的就是这个名字。”
　　伊丽莎白回答道：“我原本也没有名字。”
　　
　　一只听不到别人说话，自己的声音也不被听见的鲸，在最开始，根本没有名字的概念。是米娅告诉它她叫米娅，并询问它的姓名。
　　搁浅的巨鲸问道，姓名？姓名是什么？
　　原来这世界上所有生物都是应该有名字的。
　　面前小小的、友善的、留着两条长长发辫的女孩于是说道：“你没有名字吗？那我给你起一个吧。你这么漂亮，应该叫做伊丽莎白。伊丽莎白是个很美的名字，它的寓意是‘誓言’。”
　　于是在海洋中流浪了几十年的白鲸，从此拥有了可以被呼唤的名字。
　　“伊丽莎白，伊丽莎白，”米夏不厌其烦地说道，“伊丽莎白。”
　　其他人也加入进来，不管巨鲸听不听得见。
　　“伊丽莎白！”
　　在巨鲸的身体里形成巨大的回声。
　　米夏轻声哼唱着。
　　“伊丽莎白……”
　　一段宛转而浪漫的旋律。
　　“好听吗？”
　　米夏转头问月影。
　　月影点点头。
　　“很好听。”
　　低阶的魔兽体内不能容纳比它更高阶的存在，在场许多人等阶都比伊丽莎白高，所以它没有合上嘴巴，让体内空间始终保持开放，从外界看，仿佛一座突兀出现的洁白岛屿。
　　在巨鲸的腹中世界里，许多活蹦乱跳的小动物正在跑来跑去。
　　米夏“哇”地一声，看得眼花缭乱，也跟着跑来跑去。
　　“这个没见过！这个也没见过！这个只在书上见过！”
　　“当然了，”米娅自得道，“我可是一个伟大的旅行家。”
　　米夏嘀嘀咕咕地羡慕道：“真好啊！我只是一个乡下来的德鲁伊。”
　　海妖的触手卷起许多小动物，这些陆上的物种都是它不曾见过的。
　　“这个也喜欢……那个也喜欢……”
　　海妖举起一只长相清秀的猴子，深情地对它唱起歌来。
　　安娜也满脸欢欣，只有奇瓦瓦因为已经在肚子里呆了很久，司空见惯，对此不感兴趣。米夏到处跑来跑去，月影便落下了，奇瓦瓦眼睛一瞬不瞬地盯着她看。
　　矮人不懂什么叫做委婉，眼神太过直白热烈，要是一般人早就回望过去了。
　　但是月影就是能做到一动不动，看也不看一眼，只是盯着满地乱跑的米夏。
　　米夏跑累了，和米娅探讨起来。
　　“这些动物靠什么在伊丽莎白的肚子里生存的？”米夏掰着指头数，“光照，空气，食物……”
　　“都靠伊丽莎白，”米娅说，“所有能量由它供给。”
　　“伊丽莎白真厉害！”米夏夸夸，她知道伊丽莎白正听着她们说话，“这是伊丽莎白的天赋魔法吗？要是能想办法应用到死灵界应该会很不错。”
　　米娅：“这要咨询伊丽莎白的意见。”
　　伊丽莎白马上加入对话，显然每一次说话的机会它都很珍惜：“如果有我可以帮得上忙的地方的话，那真是太好了。”
　　月影坐下来，听着她们说话，听着听着就笑了一下，她手撑着脸，望向某个方向的眼神无比柔和。
　　奇瓦瓦被这个笑容和眼神惊到了。
　　巫妖……巫妖王是这个样子的吗？
　　米夏和米娅聊完，两个高阶德鲁伊头脑风暴间就碰撞出了许多想法。米夏很高兴米娅虽然不爱种地，但在魔法研究上也很有干劲，脚后跟一垫一垫地朝月影蹦过来。
　　米夏蹦到月影面前，忽然歪过半个身子，探头朝奇瓦瓦看去。
　　“你在看什么？”
　　奇瓦瓦：“……”
　　米夏走过去手动掰动奇瓦瓦的脑袋，把她扭向另一边：“不要看了。”
　　奇瓦瓦倔强扭头：“我又不会跟你抢……”人在屋檐下，就算是矮人也得低头，奇瓦瓦恳求道，“就让我看看，那可是巫妖。你知道巫妖代表着什么吗？”说到关键词，奇瓦瓦又开始急促地呼气吸气。
　　“我知道。”米夏拍拍奇瓦瓦的背，帮她顺气，但还是说道，“我知道你没有那个意思，但我还是会不高兴。”
　　奇瓦瓦：“哇。”
　　奇瓦瓦用一种奇异的眼神看她。
　　奇瓦瓦又开启了吟唱模式：“原来这就是爱情？多么可怕的占有欲，让最纯真的人眼底也会蒙上阴翳……”
　　本来有点揶揄调侃的意思，没想到米夏竟然很认真地点了点头，并且说道。
　　“如果你喜欢巫妖的话，等到了死灵界，我再帮你介绍其他巫妖吧。但是月影已经是我的巫妖了，你不可以再对她有什么想法了。”
　　奇瓦瓦的吟唱终止，她看了米夏几秒钟，忽然大笑起来。
　　她伸出手大力地掐住米夏的脸蛋。
　　“放心吧，你和……”她顿了顿，还是喊了名字，“月影之间，我肯定还是更喜欢你。”
　　矮人的笑容灿烂。
　　米夏却不那么灿烂，她努力地把奇瓦瓦的手从自己脸上掰开，认真重申：“我说过了，你不可以摸，只有月影可以摸……”
　　此前一眼都未看向矮人的月影终于转过头来，施舍了一个眼神。
　　不是特别友善。
　　米夏的脸被下手不知轻重的矮人掐红了，奇瓦瓦甚至还不知死活地说着什么“喜欢你”……
　　月影的眼神冰冷，刺向奇瓦瓦。
　　奇瓦瓦终于等到了巫妖王的垂青，她浑身一震，一点儿没被吓退，反而心满意足地大叫道：“就是这样，就是这样！这才是真正的巫妖王！我有灵感了，我要修改《巫妖赞美诗》，让所有人都看到我亲身接触巫妖后修改而出的第二版……”
　　米夏尴尬地退到月影身边，扯了扯月影的衣袖，对她说道：“奇瓦瓦她……”手指点点脑袋，小声，“你不要和她一般计较。”
　　月影微笑：“我不会和她计较。”
　　米夏不太相信地：“你还是会允许她一起去死灵界的，对吧？她可想去了。”
　　月影：“……”
　　月影顿了一秒，才若无其事地移开目光，说道：“当然可以了。”
　　米夏便笑起来。
　　她又发现了，月影其实和她一样，也有一点点的小气。
　　众人最终没有选择在鲸腹之中过夜，一直张着嘴对伊丽莎白来说太累了。她们转而来到鲸背之上，巨大而平坦的鲸背如同一片广袤的白色土地，米夏躺在上面，心里也如站在岸上一般踏实。仰头看到的终于不是低矮而沉闷的天花板，而是辽阔海洋之上，无尽高空中闪耀的星星与月亮，璀璨的银河流动，很远很远的天边，正浮现一抹淡淡的鱼肚白，天色/欲晓，长夜将明。
　　万籁俱寂，唯有海风吹拂。
　　所有人都躺了下来。
　　米夏的手摸索摸索，在黑暗中悄悄摸到月影的手，十指扣住。
　　月亮的影子，和阳光。
　　安娜抬手掩住嘴巴，打了个小小的呵欠。
　　米夏转过脑袋，问鲸背上的海妖：“你怎么也在上面。”
　　海妖摆了摆触手，不答。
　　米夏也打了个呵欠，被安娜传染了似的，闭上眼睛。
　　“唱首歌吧，我想听，安娜想听，伊丽莎白一定也很想听。”


第55章 海水
　　身为自然派的领袖, 莱特当然不会愚蠢到一个人埋头苦干。
　　他不仅征召了自然派的德鲁伊，还把融合派的也拉了过来，举起大旗：这是领主的命令。
　　没有人能违抗领主的命令。
　　德鲁伊们化身勤勤恳恳的挖土机，挖穿铺在骨海上的土壤, 再挖穿骨海, 一直到骨海下的血海也涌了出来……
　　一只苍白的手从坑洞中探出, 沉睡多年的吸血鬼身上血滴成线, 抬起头时眼神邪恶。
　　“是谁, 打扰了伟大的多佐利安公爵的长眠——”
　　“哟, 又是一只吸血鬼。”一只巨大的熊掌拍在他的脑袋上，拎着披风领子把吸血鬼拎了出来，“还是个公爵！”
　　“米露，你也太幸运了吧，居然出公爵了？”密密麻麻的脑袋立刻围了过来，人人头顶上都长着草, 热切地注视着他, “让我蹭蹭你的好运气，我也马上就要挖到底了！”
　　多佐利安公爵被打断了施法。
　　这些人, 如果博学多识的吸血鬼公爵没有认错的话，应该是主位面的德鲁伊……
　　有人呼唤道：“闪闪，闪闪！去叫西维过来, 把这位公爵大人送到圆月之城去！”
　　一只银白色的骷髅跑过去又跑过来, 然后一个讨厌的狼人脑袋挤了过来：
　　“让让！让让！我来接人了。”
　　狼爪取代了熊掌, 把多佐利安公爵拎走了。吸血鬼茫然地张着嘴，露出两颗尖尖的犬齿, 回头只见自己钻出来的地方已经被迅速用土埋上了，德鲁伊们还在说着：“埋多点, 埋厚点，再加点岩层，可别随便来点鱼就把地基拱穿了！”
　　有人在挖土打地基，也有人蹲在实验室里研究海水的配比。
　　“海水应该就是普通水加点盐吧？”
　　“不不不，肯定还有其他微量元素。”
　　“你见过海吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我也没有。正经德鲁伊谁去海边啊？”
　　“给我尝尝味道。”
　　“大不了套点魔法呗，德鲁伊还能把鱼养死了不成？”
　　“听说不是普通鱼，是魔兽鲸鱼喔……”
　　闪闪在施工现场跑来跑去，因为德鲁伊们总是能从地里挖出奇奇怪怪的东西。有个德鲁伊挖出了狼人，遗憾地看着闪闪把人领走了——
　　“别看了，”另一个德鲁伊努了努她，“把她的长相和名字记住就好了，有机会的。”
　　“她真的好可爱！！”德鲁伊抓住同伴的肩膀摇晃，“她的耳朵比一般狼人都大都厚都软，眼睛是蓝色的！这片地为什么不是我的地？”
　　德鲁伊的语气遗憾，同伴也同样遗憾地点头。
　　按照德鲁伊的规矩……
　　算了，还是不要想了。别说地了，在场所有人连身体都是领主大人的。
　　闪闪觉得自己从未这么忙过。身为死灵界的一只骷髅，虽然银色的骨骼赋予了它相对高贵的身份，但总体来说，一个骷髅的本分就应该只是在骨海上漫无目的地游荡来游荡去，或者是骑着骨龙游荡来游荡去。
　　忙得脚打后脑勺的闪闪偏偏还在这时候接到了来自主位面的召唤请求。
　　米夏一行人正在鲸背上欣赏日出，辽阔壮丽，风景看起来比在金百合号上还要美上几分。
　　“我不想回金百合号了，”米夏幻想，“直接让伊丽莎白送我们到乌鲁般吧。”
　　“那到时候入港怎么办？”奇瓦瓦说，“一头鲸鱼入港。”
　　“是哦。”米夏想了想，“那我们只能自己游过去了。”
　　安娜小声说道：“我还是要回船上的，我的爸爸妈妈……”
　　大家有一言没一语地聊着天。
　　米夏盯着底下的海水，突然冒出一个想法。
　　“也不知道莱特造海造得怎么样了？”米夏说，“我想起一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　“莱特不会没见过海吧？”
　　越想越有可能！譬如她米夏，在此之前也是完全不知道大海长什么样的。
　　于是米夏说道：“我要把闪闪召唤出来问问！闪闪是一个银骷髅哦，奇瓦瓦见过的。”
　　奇瓦瓦立刻激动起来，安娜听到骷髅的字眼，仿佛终于才认识到米夏是一个黑魔法师一样，紧张地咽了一口口水。
　　在她身旁，米娅安抚性地握住了她的手掌：“不要担心，那是米夏的召唤物，不会伤害你的。”
　　右边的手臂上，海妖的触手也卷了上来，唱起只有安娜能够听到的舒缓情绪的歌。
　　闪闪弓着腰、低着头出现，然后发现这一次场景换了，不需要弯腰低头。
　　白鲸的宽阔脊背上，站立着一具银光闪闪、威风凛凛的骷髅。
　　安娜：“哇！”
　　这具骷髅一点都不吓人，还很漂亮！
　　奇瓦瓦：“哇！”
　　虽然不是第一次见了，但奇瓦瓦还是要哇。
　　海妖的触手蠢蠢欲动，有点想去卷一卷骷髅脑袋里的那团魂火。
　　米夏咦了一声：“闪闪，你的骨杖呢？”
　　要知道闪闪可是十分宝贝它的那把骨杖，宁愿拆肋骨也不愿意交出骨杖的。
　　闪闪挥了挥空空如也的手，魂火停跳：“……”
　　完了，不知道搞丢在哪里了。
　　与此同时，死灵界内，打地基打得无聊的德鲁伊们充分发挥想象力，觉得应该营造一点海底奇观：海底火山，海底山脉，海底沉船，海底宝藏，海底城市……都可以安排一下吧？
　　刚好，就用挖出来的骨粉来做就好了。
　　一名德鲁伊挥了挥捡到的一根银色骨杖，看起来有点眼熟，也不知道是谁从骨海里挖出来的。
　　很坚硬，不好用魔法摧毁重造，那就在海底留下一座《持法杖的德鲁伊》雕像吧。
　　闪闪不回答，米夏想这可能是它的个人隐私，可能骷髅也会变心吧，曾经那么宝贝的骨杖说不爱也就不爱了。
　　米夏换了个问题：“莱特造海造得怎么样了？”
　　监工骷髅终于有话说了。
　　“造得差不多了，地基快打完了。”
　　“海水呢？”
　　“还在调整配方。”
　　“我就知道，莱特肯定没见过海水吧？”米夏得意地哼哼起来，看向月影，“我有一个好主意。”
　　“什么好主意？”
　　米夏站起身，走到鲸背边缘，手臂一挥，面对着无边无际、波涛汹涌的海水，发出豪言壮语。
　　“我觉得我们可以直接把界门开在水里！把海水全部偷回去。”
　　对于如何将主位面的资源全都薅回死灵界，德鲁伊可太有经验了。
　　“好主意。”
　　“好主意！”
　　每一个人都点头赞成。
　　“你觉得呢？”米夏问月影，“我们现在可以开界门了吗？”
　　月影想了想，揉了揉米夏的头发：“的确是个不错的主意。”
　　闪闪回去报信了。
　　在实验室研究海水配比、实则聊天摸鱼的德鲁伊被轰了出来，告诉他们不用研究了，马上就能见到真正的大海了。
　　打好地基、造好了自己喜欢的海底奇观的德鲁伊们也都变形飞了起来。
　　黑色的界门出现，古奥、厚重，神秘如渊。
　　浅蓝色的海水汹涌地涌了进来。
　　“哇——”
　　听取哗声一片。
　　“这就是大海？没想到有一天我能在死灵界见到海。”
　　“海水的味道！我闻到了！让我尝尝！”
　　一只德鲁伊飞下去，沾湿了爪子，又飞起来。
　　界门巨大，吞吐着巨量的海水，也夹带了许多主位面的海鱼海虾。还有很多带着土的海草、珊瑚都被扔了进来，沉入最底下，虽然跨越了两个位面，但仍旧是同一片海。
　　海鱼海虾们甚至完全没发现自己换位面了，它们只是顺着海浪，从一个地方游到了另一个地方。
　　水位逐渐上涨，在绿洲的太阳底下闪烁着粼粼波光。界门也顺着水位漂浮起来，一半浸在水里，一半暴露在空气中。
　　最后进入界门的，是一头巨大的白鲸。
　　伊丽莎白听到了好多声音。
　　在它的世界里，从未听见过这么多的声音，一切都热闹极了。
　　“白鲸！”
　　“真的是魔兽鲸鱼啊！”
　　“竟然是七阶。”
　　“不会吧？比我还高两阶？”
　　在白鲸背上一同出现的，是摆着精心准备的出场POSE的米夏一行人。
　　月影并未参与。
　　“死灵界！我来了！”奇瓦瓦兴奋地仰望着头顶上的黑云。
　　安娜还维持着设计好的姿势，没人喊停，她一动也不敢动。
　　海妖抬头望着天上一众飞着的德鲁伊，触手蠢蠢欲动。
　　“那是什么？海怪？”
　　“不知道……”
　　“那个就是新来的德鲁伊吧，扎辫子那个。”
　　“有七阶的魔兽鲸，起码是八阶，而且大概率会是融合派的。”
　　“怎么就不能是自然派？我们自然派也很缺人啊！”
　　“都说了在死灵界做自然派没有前途……”
　　所有德鲁伊都在积极发表言论，连米夏都觉得要吵死了，只有伊丽莎白听得很开心。
　　白鲸在海面上漂浮，愉快地喷吐出巨大的水柱，在半空中破碎成五彩斑斓的灿烂水珠，砸到水面上变成彩色的雾。
　　界门缓缓关闭，消失。
　　突然之间，所有的声音都小了下去，在一个精确的瞬间，整个世界被按下了静音键。
　　所有的德鲁伊同时转头，一致看向了某个方向。
　　那是整个绿洲中，最高的山峰山顶。
　　什么呢？
　　那是什么呢？
　　血液汩汩流动，心脏发出欢声。
　　生命诞生之时，喜悦油然而生。哪怕是最普通、最弱小的种子，破开外壳时也会发出细小的裂音，根系在土壤中探索，嫩芽顶出地面，奋力地吸收氧气、阳光和水，所有活着的生命都有着发自本能的坚韧，为了这份力量，整个世界产生共振。
　　米夏缓缓抬手，捂住自己的心脏。
　　她转头看向月影，月影也和德鲁伊们一样，石化住了一般，正怔怔地望着那个方向。
　　哪怕她已转化成为巫妖，再也无法使用自然魔法。
　　
　　米夏说：“嗳……”
　　声音很轻，如一滴水砸入海面，一粒尘落上新生的叶片。
　　“它发芽了。”
　　一行泪顺着精灵王的面颊流了下来。


第56章 道别
　　精灵树种看起来平平无奇, 种子发出的小芽也很平平无奇。
　　如果不是大家都知道精灵树种在什么位置，周围又没有其他作物，它和野草掺杂在一起也毫不违和。
　　米夏、月影、莱特和米露四个人把围观的最佳席位牢牢占据，其他德鲁伊只能远远地看着。
　　月影脸上的泪擦干了, 表情又不再动容, 只是专注, 仿佛刚刚一瞬间的失态只是一种幻觉。
　　哪怕知道精灵之树不会那么脆弱, 每个人说话的时候, 还是都下意识压低了声音, 生怕惊扰了这份生命的奇迹，把整个气氛搞得很严肃压抑。
　　在一派凝重的气氛中，米夏伸出手摸了摸小芽的嫩叶。
　　莱特：“喂！”
　　然后月影也摸了摸。
　　莱特就喂不出来了。
　　米露在一旁笑出了声。
　　“什么感觉？”米夏问月影，代入自己幻想着，“有没有那种血脉相连的感觉？”
　　月影露出一个浅笑，显然心情很好, 她摇摇头。
　　“这是一棵全新的树了。”月影说道, “它会长大，成熟, 在树顶上长出属于它这一代的新的精灵王。”
　　米夏歪着头看月影注视树芽的眼神，突然叫她。
　　“看我一下。”
　　“怎么了？”
　　月影的目光就从树芽移到她身上。好温柔的，仿佛一束柔软的月光, 释去了长久担在身上的压力, 竟然还散发着一丝母性的光辉。
　　月影只看了她一眼, 就笑了，绽出的笑容不是很规整, 连肩膀都微微朝前耸了起来，手臂搭在膝上, 手腕松松地晃着。
　　不是那种经考量的、有定式的、每一寸角度都精心设计的笑。
　　“没怎么。”
　　米夏甜滋滋地说。
　　“精灵之树会长到多大啊？这么小一棵芽。”米夏又开始幻想，“要长很多精灵出来，得长这——么粗，这——么大……”
　　米夏夸张地比划。
　　月影笑着同意了她的说法：“会长得比屋树还要高大。”
　　“哇！”米夏对小芽说，“那你要好好努力呀。”
　　又对月影说：“我们也要努力！我看首先就把绿洲扩建一下吧，这棵树长在山顶上，很快就会顶到头上的结界了。”
　　在这颗树种尚未发芽之前，精灵与德鲁伊们也在努力，只是没有方向，只能一步步穷举。有人坚持自然培育，有人倡导血肉转生，精灵王身体力行地转化成为巫妖，在漫漫长夜中行走，天亮的一瞬是未知的，无人知晓自己是否身陷永夜，追赶太阳的脚步是否能够跨越晨昏之线。
　　现在，绿芽轻轻摇晃。
　　围起来！把这里围起来！
　　戒严！把这里戒严！
　　狼人和吸血鬼想来看稀奇也不行，世界上仅此一棵的精灵之树是能随便看的？要是给这些满身黑暗元素的家伙看死了怎么办？
　　当然，巫妖王大人不算哈，人家是有羁绊的。
　　精灵王难道还能害精灵之树吗？
　　米夏对莱特说：“你输啦。”
　　莱特也很洒脱：“是我输了。”
　　米夏拍拍莱特肩膀：“加油！努力扩建绿洲！”
　　莱特苦笑。
　　由于精灵之树的存在，绿洲已经形成了稳定的元素界，不再需要月影亲自施法隔离。如果莱特需要的话，他大可以找柳德米拉或西维帮忙，而且，听说柳德米拉已经把巫妖王格林库斯打得差不多了，是时候未雨绸缪，提前准备一座精灵之城了……
　　已经几乎可以确定，从主位面带进更多的生物，就能给精灵树种提供更多的生机。
　　米夏觉得自己有了一点点特殊的感触。
　　在界门关闭的一瞬间，在树种发芽的一瞬间，在她怀揣着另一颗精灵树种，感受到那同源的生命的脉搏的一瞬间。
　　她拿出月影多给了她的那枚精灵树种在莱特面前炫耀：“你不知道你错过了什么。”
　　莱特睁大眼睛：“你怎么还有？我们还要再种一棵吗？”
　　米夏伸出一根手指在他面前晃晃。
　　“你难道不想知道，为什么精灵树种在主位面会失活吗？你难道不想知道，为什么墨坎那么敌视精灵与德鲁伊，但抓到了又不直接杀死吗？你什么都不知道，因为你是一个不懂黑魔法的自然派。”
　　莱特被她说得一愣一愣的，但他还是有着自己的坚持。
　　“并不是所有德鲁伊都要去学黑魔法，那样，德鲁伊总有一天将不再是德鲁伊，正如同月影也已不再是精灵。”
　　“我不想和你吵！”米夏真不明白莱特说话怎么总是这么惹人生气，“我永远是德鲁伊，月影也永远是最好的精灵。”
　　米夏心情好，决定不和莱特计较。
　　“算啦。”她拍拍莱特的肩膀，“你就在这里好好扩建绿洲，维护树芽吧。我会去外面，说不定还能去墨坎帮你把卡菲尔城整个带过来呢。”
　　虽然出现了意外情况，而且是很好的意外情况，但她们还是不能在死灵界久留。
　　安娜还在这里呢，她的家人还在金百合号上，一起床就会发现女儿不见了。
　　米夏老气横秋地对每个有资格参与精灵树种研究的德鲁伊训话：“继续研究，按时写报告！到时候统一让闪闪交给我。”
　　米娅在一旁围观：“你在这里的地位这么高啊。”
　　“那当然了！”米夏鼻子翘得高高，“你也想留下来研究写报告吗？”
　　
　　米娅看一眼精灵树种，摇头。她是九阶的德鲁伊，当然有资格留下，精灵树种发芽也给了她很大的触动，但她还是没有很想在死灵界种田。
　　米娅说道：“我倒是也挺想学黑魔法的……”
　　“哈！”米露扑过来，亲热地搂住她的肩膀，“融合派欢迎你，亲爱的！”
　　米娅：“不过我还需要考察一下。”
　　“怎么考察？”米露问道。
　　“我想去外面看看，听说有狼人和吸血鬼，城外还有骨海。”米娅向往地道，“骨海里是所有种类的骷髅都有吗？吸血鬼的圆月之城，我也想去看看。还有，你们新打下来的巫妖王格林库斯的领地……”
　　到了死灵界，米娅也仍是一个合格的冒险家。
　　米夏提醒她道：“低级骷髅可能不会很喜欢你哦。上一次我就被一只骷髅绒绒兽讨厌了，因为我身上有自然元素的味道。”
　　米娅要留下，白鲸伊丽莎白也要留下。
　　伊丽莎白可太喜欢这里了，它可以听到所有德鲁伊讲话，树人歌莉娅和魔兽哈根达斯也来到岸边和它交谈。
　　伊丽莎白把树人驼到自己的背上，让树人伸出长长的根系，往下探到海水里去。
　　“这就是海吗？”歌莉娅惊奇地道，“好奇妙的味道。”
　　哈根达斯一声欢呼，从白鲸的脊背滑滑梯一样滑到扇子似的鱼鳍上，又从鳍上一跃而下，表演跳水。
　　水花压得十分之失败。
　　哈根达斯自得地在水面上游来游去：“我们绒绒兽天生就是会游泳的哦。”
　　奇瓦瓦也要留下，作为一名黑魔法师，她能够和骷髅交谈，正在和闪闪说话。
　　“你的骨杖不见了？很苦恼？”奇瓦瓦嗯嗯点头，拍拍胸脯，“我可是矮人！不用担心，我可以帮你重新做一根。”
　　“骨海里自动长出来的哪有矮人打造的好啊？我给你造一根你就知道了。你之前那根我又不是没见过，我早就想说了，还有很大的改进空间……”
　　米夏左手牵着月影，右手拉着安娜。
　　她站在陆地上问海妖。
　　
　　“你不跟我们一起回去吗？”
　　海妖一半的触手扒在岸边，一半沉在水里，透明脑袋里的晶体浮浮沉沉。
　　海妖伸出一根触手，缠住安娜的脚踝。
　　“安娜可以留下来……”
　　“不，安娜不能留下来，”米夏说，“她的家人还在金百合号上等她。”
　　海妖似乎不能理解，仍然固执地。
　　“她可以留下来。她都已经在这里了。”
　　海妖在大海中生活了很多年，又在龙岛边上住了很多年。它的世界太无聊了，有时候，它会用歌声吸引一些人类来陪自己，但大多数时候，海上还是太无聊了。
　　但是死灵界不一样。这里有会飞的德鲁伊，有头骨里飘荡着魂火的骷髅，据说还有狼人和吸血鬼……
　　那个米娅留下来了，白鲸留下来了，矮人奇瓦瓦也留下来了。
　　安娜也应该和他们一样留下来。
　　无论米夏怎么解释，海妖就是倔强地不放手。
　　安娜这时候蹲下身来，轻轻地掰开脚踝上海妖缠绕的触手。女孩的手很小很软，没什么力气，搬动一只沉重的触手显得非常吃力。她不是魔法师也不是战士，只是平凡的人类之躯，双手捧着海妖的一根触手，安娜将它放回水里。
　　“旅途是有终点的，”安娜说道，“你可以扒着船，在海里一直跟着我走，我也很高兴与你一起度过那些歌声陪伴的夜晚。但是船总有一天是要靠岸的，我是在岸上生活的人，而你，是不能离开海水的海妖。”
　　“你想要我也留下来，那说明你应该非常喜欢这里。”
　　“你也会在这里找到其他喜欢的人的。”
　　海妖脑袋里的晶体全部伤心地沉了下去。
　　界门开启，对面是金百合号上一处无人在意的偏僻角落。
　　米夏一直一副若有所思的表情，突然开口问安娜。
　　“你真不考虑成为魔法师吗？你真的很有天赋。”
　　“不了。”安娜轻轻摇头，抿唇笑道，“魔法师的世界很精彩，谢谢你带我体验。但普通人也有普通人的幸福。”
　　她走出偏僻角落，走向甲板，正到处寻找的父母看到了她，急匆匆地过来，一人一边将安娜围住，焦急地道：“你跑到哪里去了！”
　　“我没事的，爸爸妈妈，”安娜握住他们的手，说道，“我只是出去透了会儿气。”


第57章 布叶
　　汽笛鸣响, 金百合号在布叶口岸靠岸，这是一个微风和煦的清晨。
　　春日已经到来。
　　安娜提着一个精致的小皮箱，和父母走下舷梯，最后回望了一眼不远处的大海。
　　母亲在一旁展望着美好未来：“我们先在布叶休息两天, 这里是矮人之城, 明天你跟我出去逛逛, 可以给新家买些新的家具。然后我们从布叶坐马车……”
　　“布叶原来是矮人之城啊。”米夏偷听到了, 转头对月影说, “怪不得奇瓦瓦有门路呢。”
　　月影神色平淡地点头。
　　米夏却总能从这平淡的神色里发现一点东西：“你不喜欢矮人啊。”
　　月影愣一下：“你怎么知道？”
　　米夏说：“表现得太明显啦。”又问, “不会是因为奇瓦瓦吧？”
　　月影失笑：“我还没有这么小气吧。”
　　米夏：“这谁知道——呢。”
　　乌鲁般联合王国，其实叫做联合体最合适。这里是非人种族最后的港湾，除了独立出去的精灵之森和龙岛，其余种族在人类的压迫下，终于联合起来成立了自己的政体。
　　精灵虽然与除了德鲁伊以外的所有种族都关系不好，但看在同为非人种族的面子上, 乌鲁般也还是愿意帮助月影向墨坎发动战争。
　　“帮助啊。”米夏品味着这个词, “你给了他们什么？”
　　月影不答。
　　但米夏想想月影那搜刮迷迭花家族地库的举动，也大概能够想象。
　　她陡然一个寒颤：“我们不会还欠乌鲁般钱吧？”
　　月影给了她一个脑瓜崩。
　　“我在你心里就这么穷吗？”
　　米夏：“这谁知道——呢。”
　　然后又蓦地想起：“不过好像矮人都很有钱。”
　　月影微笑：“是啊。”
　　米夏恍惚间仿佛听到了磨牙声。
　　当然了, 月影不喜欢矮人其实不是因为奇瓦瓦，也不是因为仇富。应该说精灵和矮人自古以来就互相看不惯，精灵觉得矮人又丑又脏又粗鲁, 矮人觉得精灵假惺惺装清高, 两族一见面不是冷嘲热讽就是干架。
　　在乌鲁般内部投票是否要与墨坎开战时, 矮人族投出了反对票。
　　“啊！”米夏叫起来，“他们怎么这样！”
　　当然也有更理性的考量。
　　精灵之森是乌鲁般与墨坎之间的缓冲地带, 有精灵和德鲁伊挡在前面常年吸引墨坎的火力，乌鲁般的松散联盟才不至于在初创时就被击溃。
　　精灵之森毁灭, 沦为黑魔法师的乐园，这不是乌鲁般大多数种族乐意见到的事情。
　　但矮人不一样。
　　矮人以挖矿起家，擅于打造武器，在各国都销路畅通，常年发动大大小小的对内及对外战争的墨坎更是矮人的大客户。
　　矮人据守布叶之城，和菲利亚斯的迷迭花城一样，这样的开放性港口城市就是黄金与宝石的集散地，矮人不愿意让战争影响港口的流量，也不愿意与墨坎这一大客户交恶。
　　七年战争打响后，乌鲁般与墨坎的直接贸易全部暂停，菲利亚斯成为最大赢家，迷迭花城、黄金商道赚得盆满钵满。
　　布叶的矮人们则是损失惨重，打造的武器和装备不仅不能出口，还要以便宜的价格内部提供给乌鲁般的军队。
　　每个种族都只是从自身角度出发，做出最符合自己种族利益的选择。
　　月影不会因为这件事情记恨矮人族。
　　反正他们自古以来关系就没好过。
　　不过米夏还是要为月影打抱不平：“矮人怎么这样啊？我决定再也不买矮人的东西了。”
　　“矮人怎么你了？小姑娘，你要说说清楚。”
　　一道洪厚的声音插了进来。
　　米夏低头一看。
　　一个红发红胡子的矮人正叉着腰，挺着硕大的肚子，站在自己面前。
　　“呃呃……”
　　米夏一时气短。
　　说别人坏话还被当场捉住，米夏的豪言壮语立刻漏气，露出心虚的神色来。
　　红胡子矮人还在不依不饶：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不要乱讲啊。我们矮人经商呢，讲究的是童叟无欺，假一罚十。这里是布叶，你要是买到了什么假冒伪劣的东西，都可以找我们鉴定的，是矮人做的，我们就认！不是，你也不能在这里乱说的嘛！”
　　“啊……”米夏胡乱点头，“啊，啊。”
　　她胡乱点头间偷瞟一眼月影，这人怎么还在笑啊。
　　这可是她最讨厌的矮人耶！
　　红胡子矮人说：“小姑娘，你买了什么东西？拿出来给加得得看看。加得得是火山矮人年轻一代里最厉害的武器大师，绝对能给你最公正的评判。”
　　米夏很想说她什么都没买。
　　但是这样就不能解释她为什么诋毁矮人了。
　　米夏只好慢腾腾地伸手在袍子里掏啊掏，掏了半天，还真让她掏出了一样东西。
　　一根银闪闪的骨杖。
　　米夏在做大德鲁伊的时候，没有用过法杖，最多也就是拄根随手捡来的树枝增加气势。但等她做了黑魔法师，见到奇瓦瓦在给闻风而来的骷髅们做装备，给梦魇做披甲，给骨龙身上镶钻……
　　米夏就说：“奇瓦瓦，给我也做一根。”
　　奇瓦瓦就用银骨粉、金骨粉、噬魂藤蔓绞打成的糊糊和灵魂之海出产的珍贵灵魂之石以及钻石，给米夏做了一把华丽到不行的法杖。
　　这根法杖闪瞎了加得得的眼睛，哪怕是最喜欢华而不实装备的火系魔法师，恐怕也不会拿出这样一根法杖。
　　这一打眼，铸造经验五十年的加得得根本没认出来法杖的材质。
　　再一入手感应，这居然还是一根黑魔法杖。
　　最需要低调行事的黑魔法师，怎么可能会拿出这么一根亮瞎十里地的法杖？
　　加得得的脸皮一下子沉重起来，问道：“这根法杖花了你多少金币？”
　　
　　米夏很想说一分钱没花。
　　她估算了一下法杖用料的价值，尤其是灵魂之石和钻石，凭借自己对材料市场的了解，报出了一个自认为还挺公正的价格：
　　“五万金币。”
　　加得得：“……”
　　加得得下垂的脸皮抖了抖。
　　“这一定不会是我们矮人做的！”加得得反复打量手上的法杖，说道，“看这种风格，说不定是龙岛上那些家伙做的！”
　　的确，在打造这根法杖之前，奇瓦瓦正在给骨龙打造全钻肋骨链，从脖子一直垂到脚踝的那种。
　　米夏说：“的确是矮人做的。”
　　加得得深呼吸一口气。
　　“矮人打造的每一样东西都会用矮人语留下制造者的姓名……让加得得来看一看就知道了。”
　　他翻转法杖，在杖身上到处寻找。
　　米夏还是第一次听说这件事情，也好奇地探头去看。
　　杖身上一处不起眼的角落里，果然用字形粗犷的矮人语写着几个小字。
　　加得得念了出来。
　　“奇——瓦——瓦。”
　　“对！”米夏点头肯定，“就是奇瓦瓦。”
　　加得得的脸色一下子变得非常难看。
　　他攥紧法杖，沉默了半晌，然后对二人说道。
　　“你们刚下船，应该还没有找到落脚地吧？不如到我家里暂住，火山矮人是非常热情好客的种族。这根法杖的事情，我需要和族人一起商讨一下。”
　　加得得的态度很诚恳。
　　米夏转头看月影。
　　她是无所谓啦，但是让月影到矮人家里做客……
　　月影现在不披黑袍子了，穿那身贵族小姐一般的裙子，面罩黑纱，低调却又光彩照人。
　　米夏觉得这是一个可喜的进步。
　　今天不穿黑袍了，明天就能……
　　月影却抬手将面纱一掀，把米夏吓了一跳，加得得也吓了一跳。米夏想着，乌鲁般就是比墨坎和菲利亚斯好一些吗？月影居然都愿意暴露真容了？
　　加得得的目光则是落在月影尖长的耳朵上。
　　“精、精灵……”他微微后退一步，然后又马上想到了什么，表情复杂。
　　“精灵王月影？”
　　矮人居然能直接认出月影！
　　米夏惊奇。
　　月影骄矜地颔首，似笑非笑，仿佛在讥讽面前的矮人。
　　“还要邀请我们到你家里做客吗？”
　　加得得看看月影又看看米夏。这时候，米夏棕色的头发和脸上的小雀斑就成了明显的特征，能和成为巫妖的精灵王走在一起的，当然只有黑魔法师德鲁伊了。
　　加得得咬牙，点头。
　　“火山矮人是热情好客的种族。”加得得说道，“关于奇瓦瓦，也还需要你们的帮助。”
　　加得得领着她们向城内走。米夏发现布叶城也很有自己的特色——沿街的店铺招牌上有的画着红色的铁锤，有的画着蓝色的三叉。
　　米夏用[法师密语]悄咪咪和月影打加密通话。
　　她是再也不敢在加得得面前随便说话了，这个矮人好像海拔又低耳朵又灵的。
　　“为什么这些店铺颜色不一样啊？”米夏问道，“布叶的城市色是红色和蓝色吗？就像迷迭花城的市花是迷迭花一样。”
　　“这代表矮人的类别。”月影解释道，“矮人分为火山矮人和海洋矮人。”
　　“海洋里还有矮人啊？”米夏想象矮人在海里游泳。
　　“火山矮人也不是在火山里啊。”月影给她逗笑了，“只是按颜色和活动范围划分。”
　　米夏似懂非懂地点头，在红色铁锤的店铺里看到几个红头发矮人，又在蓝色三叉戟店铺里看到几个蓝头发矮人。
　　米夏开始默默数数：“一个红色，一个蓝色，两个蓝色，三个蓝色……”
　　有点不对劲。
　　米夏又对月影说：“好像海洋矮人的数量比火山矮人多哎。”
　　“是的。”月影回答她，“海洋矮人也是布叶城的执政派系。”
　　“所以当初投反对票的也是他们咯？”米夏的脑袋很聪明，很快就想到了。
　　月影点头。
　　米夏看一眼前面加得得心事重重的背影，又想到在死灵界发光发热的朋友奇瓦瓦，心中的天平迅速向着红头发红胡子的一端倾斜。
　　“那我不讨厌火山矮人了！”米夏跟月影咬耳朵，二次宣布，“从今天开始，我们绝对不要买海洋矮人的东西。”


第58章 论功
　　矮人群居, 火山矮人居住在仿矿脉式建筑里。加得得带她们去的是长老堂，门口是一大片平坦的院子，院内高炉火焰熊熊，一些铁块和原石随意摆放着, 有矮人正抡着巨锤, 梆梆砸得火星四溅。
　　米夏第一次觉得耳朵疼, 连忙捂住耳朵, 又去看月影, 精灵的耳朵可比德鲁伊敏/感多了。
　　“你把耳朵关了吗？”
　　月影其实没关, 但她看米夏一眼，骗她说：“关了。”
　　米夏这才放心点头。
　　门口也做成了矿洞的形式，长长的轨道从洞内延伸出院外，叮铃哐啷的矿车顺着铁轨奔出来，上面坐满了红头发的矮人小孩，个个手舞足蹈, 头发炸开, 好像岩浆从火山里奔流出来。
　　“加得得！”
　　“加得得！”
　　矮人小孩们说话时嗓门也很大，这让米夏觉得奇瓦瓦或许就是世界上最安静最斯文的矮人了。矮人小孩们从矿车里爬出来, 跳下来，像长了脚的熔岩一样，两条小短腿高频交替, 组成了火红的洪流, 朝米夏和月影淹了过来。
　　米夏看得好惊奇。
　　加得得已经够矮了, 但矮人小孩更矮。加得得和奇瓦瓦比米夏矮一个头，矮人小孩又比加得得矮一个半头……
　　天啊！
　　矮人小孩只有米夏一半高, 达到这个高度还要多亏他们蓬松的头发。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“你们是谁？”
　　矮人小孩们七嘴八舌。
　　米夏好像又回到了住在朗菲克雪山，被绒绒兽包围的时候。
　　她赶紧看一眼月影, 把月影的手牢牢牵住，不让两个人被岩浆冲散。
　　也有小孩缠着加得得。
　　“加得得，你手上这个法杖是什么？好闪啊，这材料我没在家里见过。”
　　加得得心虚，拿着法杖赶小孩：“去去去，一边去。”
　　他们没有从正前方的矿洞走，那里随时都会沿着铁轨冲出来一辆装满矮人小孩的玩具矿车。
　　
　　矮人真奇怪，有客人不带着走正门，要从侧门过。
　　月影冷哼一声，显得很看不起。
　　米夏不懂这些弯弯道道，但听到月影哼，也跟着哼一声。
　　加得得装没听见。
　　他带领月影和米夏走过七弯八拐的隧道，来到一处极为开阔的平厅。平厅里一半是游乐园，矮人小孩在里面上蹿下跳，沿着长长的滑梯溜到矿车里又顺着铁轨一路出去，一半是成年矮人，他们没有在铸造也没有在外面看店，就在一旁坐着，喝酒聊天，捋着胡须笑眯眯地看游乐园里的小孩。
　　他们看见加得得，纷纷举起巨大的酒杯打招呼。
　　“哟，加得得！”
　　“今天有什么收获啊？”
　　“你手上拿了个什么东西？”
　　一个矮人醉醺醺地站起来，不满道：“加得得，我问你！你手上拿的什么？把我的眼睛都闪到了！”
　　他倒地，在地上翻滚起来，撒起了酒疯：“我瞎了！我瞎了！啊！加得得！”
　　加得得尴尬地举着法杖，藏也不是，不藏也不是。这时候矮人们又都看到月影和米夏了，冲她们打起招呼来：“欢迎你们，美丽的客人！没想到加得得每天在街上闲逛还真能招揽到客人啊！”
　　矮人们豪迈地哈哈大笑。
　　加得得笑不出来。
　　他介绍道：“这是德鲁伊米夏，和精灵王月影……”
　　有几个矮人酒醒了，被吓到打起了长长的嗝。
　　加得得又对躺在地上的矮人说道：“快起来，大长老。精灵王来了，你躺在地上算什么事。”
　　“精灵王？”
　　躺在地上的矮人睁开臃肿多褶的眼皮，翻身坐起，双目浑浊地看向米夏和月影。
　　半晌，他才深深地吸了口气，借着这股力量从地上站起来，谦卑地弓下腰去。
　　“火山矮人族欢迎您的到来，精灵王阁下。”
　　月影轻轻颔首。
　　“好久不见，库卡卡。”
　　……
　　“啊，原来你们认识奇瓦瓦。”加得得松一口气，“我就说，奇瓦瓦怎么可能那样败坏矮人族的声誉？”
　　他抚摸着法杖，不舍得还给米夏。
　　“用的什么材料来着？金银骨粉、噬魂藤蔓、灵魂之石……可真都是好东西。看来奇瓦瓦在迷迭花城也没有荒废技艺，这根法杖造得还真是……”
　　他翻来覆去地欣赏。
　　米夏见他如此痴迷，好奇发问：“加得得，你和奇瓦瓦谁更厉害？”
　　加得得的脸唰地一声涨红了。红头发、红胡须，红脸庞和红耳朵，让他看起来真像一座即将喷发的火山。
　　“奇瓦瓦不在布叶，所以我是火山矮人年轻一代里最厉害的武器大师。”这句话加了很多限定前缀。
　　“哦——”米夏点头，懂了。
　　米夏和月影现在成了火山矮人族的座上宾。当然，有些矮人听说她们不是上门下订单的客人，非常失望地叹了口气，又自顾自地喝酒去了。
　　米夏望了望他们身旁，堆积得像炸药桶一样的麦酒桶。
　　矮人爱喝酒是常识，但这会不会也喝得太多了？
　　矮人大长老库卡卡搓了搓手，问道：“奇瓦瓦她……在迷迭花城过得好吗？”
　　米夏惊讶：“你们不知道？”
　　加得得难堪地道：“奇瓦瓦几乎不和族里联系。”
　　库卡卡也沉默不语。
　　米夏转头四顾。
　　矮人小孩们在室内游乐园和矿车上玩得不亦乐乎，在一座没有山的城市里，火山矮人们凭空造出了一座仿矿脉式建筑，用以纪念自己的出身。成年矮人们喝着酒熏熏然看小孩玩闹，虽然外面也有人在打铁，但大部分高炉仍然空置，连年轻一代最厉害的武器大师加得得都无聊到在街道上闲逛。
　　布叶城内，蓝色店铺内的矮人喜气洋洋，忙得热火朝天，红色店铺内的矮人则是打牌下棋，互相扯胡子，跳草裙舞。
　　加得得还在讲奇瓦瓦的事。
　　米夏看着那么多的火山矮人，神游天外：要是可以把他们都带去死灵界……
　　奇瓦瓦是火山矮人族长的女儿，是罕见的拥有魔法天赋的矮人，但在童年时，奇瓦瓦在族群中并不受欢迎，还隐隐遭到排挤。
　　这与一桩丑闻旧事有关。
　　奇瓦瓦是族长在外游历时带回来的女儿。族长的妻子死在了游历中途，而奇瓦瓦被认为是族长与一个野魔法师苟合所生——奇瓦瓦年纪见长后展露出来的魔法天赋，和对黑魔法强烈的热忱更是佐证了这一点。
　　“但是奇瓦瓦外表看上去是很纯正的火山矮人啊，”米夏不解道，“而且你也说了，她在铸造方面也很厉害。”
　　加得得苦笑。
　　“时隔多年，真相到底如何已经不重要了。”加得得说，“总之，甫一成年，奇瓦瓦便申请了外出游历，前往了迷迭花城。”
　　那是当时全世界黑魔法师最为活跃的地区。
　　“奇瓦瓦怎么样了？”库卡卡问道，“老族长已经时日无多，但我们始终联系不上她。”
　　“奇瓦瓦她……”米夏斟酌着说道，“已经不在迷迭花城了。”
　　“什么？！”
　　加得得和库卡卡同时大吃一惊。
　　“她难道去亡者家乡了？！”
　　也不怪他们第一反应是这个，以奇瓦瓦对黑魔法的热忱，说她不在迷迭花城，那肯定就是亡者家乡了。
　　“不不不……”米夏连忙否认，“这倒不是。”
　　月影接过话头：“她在一个更好的地方。”
　　月影闲闲地翘起一条腿，在矮人的矮桌矮凳上，她坐出了王座的气势，睥睨着眼前这一群的确没一个比她高的矮人。
　　“她在我的地盘上。”月影说道，“死灵界里。”
　　米夏还记得当初奇瓦瓦说想见见月影，月影拒绝时的神情与说辞。
　　矮人对我没有用处。
　　但此时此刻，还不用米夏提醒，月影就先开了口。
　　“你们要不要也一起过来？”
　　精灵的傲慢在此时此刻一展无遗。
　　月影讲他们火山矮人的处境，商业和政治上都被海洋矮人压一头，在布叶的产业被海洋矮人挤压得只能勉强生存，与墨坎的大订单全部被海洋矮人接走，不少矮人和奇瓦瓦一样，出走菲利亚斯，包圆了那边的市场，留守的火山矮人只能低价做点国内的生意。
　　“七年战争才结束不久，海洋矮人又收到了源源不断的墨坎订单。”月影双手手指交叉，撑在颌下，笑道，“我之所以还愿意帮助你们，是因为我知道，火山矮人反对向墨坎提供武器。”
　　火山矮人族长的妻子，就死在墨坎。
　　在场所有能听到月影说话的矮人全部面色难堪，可偏偏一点反驳的声音也发不出来。
　　月影说的全都是真的。
　　“在被海洋矮人吞并之前，库卡卡长老，我希望这一次，你能做出正确的选择。”
　　库卡卡浑浊的双目盯视住月影，一位是人老成精的矮人长老，一位是可以做到百分百面不改色的巫妖王，两人无形间的交锋僵持片刻，库卡卡才缓缓垂下眼皮，说道。
　　“死灵界，据我所知，不是黑魔法师无法在那里生存。”
　　“我自然有我的办法。”
　　库卡卡思虑良久，久到整个空间都变得安静。孩童停止玩闹，喝酒的矮人也不再开口聊天。
　　最终，库卡卡还是沉重地摇了摇头，说道。
　　“抱歉，精灵王阁下。”
　　“火山矮人永不可能离开他的家园。”
　　……
　　月影和米夏被暂时安置在矿道尽头的一个小房间里，按照矮人们的说法，这叫做废弃矿洞。
　　幸好床铺还是正常的床，不至于像龙女克丽丝一样，弄个什么宝石床、矿石床。
　　米夏盘膝坐在床上，夸奖月影：“我还以为你会不想收矮人进来呢！没想到我还没说，你就先说了。”
　　月影斜斜靠坐在床边。矮人的床也矮，月影这样靠着，后背抵着米夏赤/裸的脚，脸便靠在她的膝上。
　　“他们现在有用处了。”
　　矮人族虽然少有魔法师，但几乎个个都是强大的战士。若是能将一整个火山矮人族收入死灵界，精灵之树定然能够再度拔高不少。
　　米夏的手小心地拢住月影的头发。
　　见月影没有反对，她便愉快地用手指拢住发丝，牵起来，感受它们一丝丝一缕缕如水一般丝滑地从指缝间漏下去。
　　“也不用刻意说得这么薄情吧，”米夏说，“我知道的。”
　　月影说：“你又知道什么了。”
　　米夏说：“我知道你其实肯定不是那么想的。”
　　月影闭上眼睛，从米夏的角度看过去，可以看见她光洁的额头，眉形整齐的眉骨，鼻梁的线条是如何利落地收束，和轻抿的嘴唇自然翘起的弧度。
　　月影说：“不必把我想得那么好。”
　　米夏说：“但你可以把我想得很好。”
　　抿起的嘴唇就往上扯了扯，笑了一下。
　　米夏玩了一会儿头发，又说：“要是他们真的不愿意来怎么办？听说矮人的性子也很倔。”
　　“和德鲁伊比呢，哪个更倔？”
　　米夏认认真真想了想，然后认认真真回答。
　　“德鲁伊吧。”
　　月影偏了偏头，脑袋就从米夏的膝上滑下来，落到交叉的两腿中间，脖子半仰着看米夏。这个动作米夏觉得会累，就伸手去托住月影的脑袋，托了上去才想起巫妖不会觉得累，但一个沉沉的脑袋放在手里的感觉还挺不错，就干脆两只手都一齐伸过去，垫在下面。
　　脖子也前伸过去，这样的处境刚好和以前颠倒过来。
　　现在是她从上往下看着月影了。
　　这样的场景就让人很难不想做点什么。
　　月影没说话，也没动，只一双碧绿的眼睛静静望住她。
　　米夏缓缓低头。
　　低头。
　　再低头。
　　角度太奇怪了，虽然是脸对脸，但是方向不对，米夏的背和脖子快要拧不过去了。
　　于是垫在月影脑后的双手自然而然地使劲，把月影的脑袋也旋转起角度，两个人都卷成奇怪的姿势。
　　总算亲到了。
　　月影的手也伸出来，搂住米夏的脖子，扣住她的后脑勺往下按。
　　“嗯……嗯……”米夏说，“唔唔嗯嗯……”
　　月影终于松开手放过了她。
　　米夏像个弹簧一样猛弹起来，大口喘气。
　　月影没事人一样看着她笑：“你变成火山矮人了。”
　　米夏摸摸脸，烫的，喘口气，也笑：“你亲你最讨厌的火山矮人。”
　　月影说：“我不讨厌。”
　　米夏向后仰倒，双臂张开，瘫了一会儿。然后忽然把盘起的双腿松开，两条腿改挂到月影的肩膀上，脚踝交叉，把月影整个锁住。
　　“精灵之树发芽了，有我的一份功劳。”米夏说。
　　“嗯。然后呢？”
　　“然后你要夸我。”
　　“夸你。”
　　“还要奖励我。”
　　“刚刚不算奖励啊？”
　　“刚刚……刚刚不算！”米夏又弹坐起来，像一枚永远有力气的小弹簧。她倾下身来，两条腿锁住月影，两只手也锁住月影，把月影整个结结实实地扣在自己怀里。
　　米夏在心里计算。
　　“精灵之树长成了，你就可以做我老婆了……那它现在发芽了。发芽了怎么算呢？可以算你已经是我四分之一个老婆了吗？”
　　月影说：“三分之一吧。”
　　米夏惊喜：“哇！这么大方啊！”
　　月影说：“现在是三分之一个老婆。三分之一个老婆要怎么办呢？”


第59章 行赏
　　老婆当然不能竖着切, 最多也只可以横着切。
　　三分之一，大概就是腰以上的位置。
　　米夏想了一想，一下子就不好意思了：“给我看看那个。”
　　“哪个？”
　　“那个，就那个。”
　　
　　月影说：“想看什么？想看什么要说出来。你不说出来, 我怎么会知道？”
　　米夏扭扭捏捏。
　　她坐在床上, 从背后把月影整个搂在怀里, 头也抵在月影头上。这时候就轮到米夏的头发罩在月影的脸颊两侧, 干燥而蓬松, 散发着太阳底下小麦秸秆的香气, 暖烘烘的。
　　米夏支吾半天讲不出来，月影就说：“我是你三分之一个老婆了，那你是我的什么？”
　　“我也是你三分之一个老婆。”米夏搂着月影，大半个身体贴上来，把巫妖王冰冷的身躯都烘出一层热气。但她自己浑然不觉，只说, “但是吧……其实……嗯……你要一整个也可以。”
　　月影笑了：“暂时就先要三分之一吧。”
　　“啊？”米夏下巴在月影头顶上蹭来蹭去, 嗓音黏黏糊糊，仿佛讨价还价。
　　“就要一整个吧, 一整个都给你吧。”
　　蹭了一会儿，米夏不蹭了。她的眼睛往下扫，月影穿那种花纹繁复的贵族长裙, 既保守又大方, 好像是遮得严严实实的了, 偏又漏出一截线条姣好的脖颈和肩膀，苍白仿佛从未见过阳光, 青色血管蔓延过精致锁/骨，逐渐隐没, 让人很想在那上面留下一些什么痕迹。
　　如太阳晒过，留下金棕色斑痕，如水滴行过，留下透明的水渍。
　　吸血鬼咬上去，牙齿刺破皮肤，啜饮血液，撕咬般亲吻，留下可怖伤痕，却又莫名诱人。
　　米夏忽然就有点理解吸血鬼。
　　“给我看看那个。”她说。
　　“哪个。”月影说。
　　“咒纹。”
　　米夏不太好意思，还好她的脑袋在月影上面，月影就看不到她别扭的神色。
　　月影愣一下：“怎么是这个。”
　　米夏说：“不然是哪个？但是我看你好像不太喜欢吧，我就不太好意思提。”
　　月影说：“咒纹有什么好看的。”
　　“没见过嘛。”
　　黑色的咒纹便在皮肤之上浮现。
　　米夏此前是见过的，但那个时候只见到了脸，现在这样看，才发现原来真的就和血管一样，脸上，脖子上，肩膀、锁/骨……往下蔓延，隐没在更深处。
　　“这个真的全身都有啊。”
　　“嗯。”
　　“腰上也有？”
　　“有啊。”
　　米夏便摸摸自己的腰，喜滋滋说，我也有哦。又伸出手指给月影看她的戒指，两枚一模一样的戒指。
　　米夏的脑袋落下来，落在月影的肩膀上，她侧过头，柔软的脸颊贴在月影的颈窝里，近距离地去观察那些黑色的咒纹。
　　她自己腰上的那一道，是月影用骨刀刻的，可能当时有一点点疼吧，但她已经忘记了，只记得别的。
　　“你说我也转职巫妖怎么样？”米夏突发奇想，“我的黑魔法天赋也不差吧。”
　　月影偏过头轻轻撞她一下。
　　“很痛的。”月影说，“没事转职巫妖做什么。”
　　“陪你啊。”米夏说，“到时候，我把我的心脏给你，你把你的心脏给我。哇！”
　　“哇你个头。”
　　米夏这时候反应过来月影的前一句话。
　　“所以变成巫妖的时候果然就是很痛！你之前还说不知道。”
　　月影不解地：“怎么总记这些。”
　　“不记这些记什么？我的脑子就是用来记你说过什么的。”
　　米夏闭着眼摇头晃脑。软绵绵的脸蛋在月影的肩上蹭来蹭去，细细的头发丝也跟着扫来扫去。
　　蹭着蹭着，便不动了，嘴唇贴在颈侧最细弱的肌肤处，说话的时候唇瓣启碰，触碰皮肤，冒着丝丝缕缕的热气。
　　“嗳，我可不可以咬一下？”
　　不是温柔触碰的细细啜吻，而是要人吃痛、要人铭记的咬。
　　“怎么，不想当巫妖了，又想当吸血鬼了？”月影说。
　　“当吸血鬼也不错。”米夏说，“你可以命令柳德米拉来咬我一下吗？”
　　“不可以。”
　　月影回答得很快。
　　“那我可以咬一下你吗？”
　　月影侧过头，脖颈拉长，算作回答。
　　米夏“啊呜”一口便咬了下去。
　　不是很用力的真咬，但也没有真的很轻，反正月影是巫妖王嘛，本身防御力出众又没有痛觉的。米夏的牙也不是吸血鬼的尖牙，平平的牙齿只能钝钝地磨，米夏啊呜啊呜地咬完，抬起头看到浅浅的一点白色齿痕，满意，又看到闪着光的口水，不太满意，偷偷用脸滚几下，把口水蹭掉。
　　月影伸手摸了摸，指腹摸到凹凸不平的齿痕。
　　只要巫妖王愿意，她可以永远保留这个齿痕，不让皮肤恢复。
　　米夏这时候问道：“你应该没有开启痛觉吧？”
　　月影当然回答：“没开。”
　　但仿佛她撒谎时的一点细微语气、表情变化已经被聪明的米夏发现了似的，米夏立马反应过来：“不对！你开了！”
　　月影说：“好吧，开了。”
　　米夏鼓起脸，有点生气，想了想，说道。
　　“那好吧。那公平一点，你也可以咬我一下。”
　　说话的时候她偷眼去瞄月影的肩，肩颈交界处未消的齿痕。大德鲁伊和巫妖王这种等级，虽然是孱弱的魔法师，但恢复力也是很厉害的，只要月影想，血液随便流通一下，皮肤组织随便鼓捣一下，就能将齿痕抹平。
　　没有抹平，那就说明月影愿意留着，不愿意让它消失。
　　公平一点，对称一点。
　　明明是为难的语气，说着“那好吧，公平起见”。眼睛里的光却期待地闪起来，写着“快来咬我快来咬我”。
　　月影再次伸指抚触了一下肩膀，笑一下站起身来。
　　“哪里都可以？”她问。
　　“啊？”米夏觉得月影的眼神不太对劲，还想咬哪儿？不会、不会想咬她的屁股吧？！
　　虽然也不是不可以……
　　米夏犹犹豫豫地说：“三分之一吧。你不是说三分之一？”
　　月影扬眉，很爽快地应道：“好。”
　　说三分之一，就是三分之一。
　　矮人们虽然个子长得矮，挖的矿洞却大，说话声音稍微大一点就会造成回音。这是一处废弃矿洞主题的客人房，离矮人们的聚居处也不会很远，凭借魔法师的敏锐感知仔细去听，还能听到矮人们嗓门一个比一个大的激烈商讨。
　　“什么叫‘火山矮人永不可能离开他的家园’？别搞笑了，库卡卡！布叶城难道就是我们火山矮人的家园吗？”
　　“那怎么样，真跟着月影去死灵界吗？那可是她的地盘，去了之后还不是她要我们怎样，就要我们怎样，她不让我们离开，你们谁出得去死灵界？”
　　“不是还有奇瓦瓦吗？我相信奇瓦瓦！”
　　“矮人的冒险精神呢，都被你们吃了？！要我说，月影是末代精灵王，她最能理解一个种族走到低谷处的艰难处境，我们火山矮人又没什么真对不起她精灵族的地方。大不了就是去死灵界闯上一闯！”
　　“我也觉得可以，死灵界珍稀材料多啊，这时候不去，哪有机会去？”
　　“再看一看精灵王会提出什么条件吧。你们这群蠢猪是没经历过谈判讲价吗？这才第一天，海洋矮人也还没打上门来，一个个地都在急什么？”
　　声音经过多重回荡传递过来，已经变得模糊不清。但隐约间捕捉到的词汇又让米夏知道矮人们大声讨论着的事情很重要，一边尽力去听，一边又担心自己的声音也传出去，被矮人听到。
　　是痛觉，从传感器传递过来，就是要人清醒，要人铭记，要人下次不要再犯。
　　米夏又急又恼：“明明说了只咬一下的！”
　　是一下，但是大德鲁伊的皮肤弹性和身体恢复能力都太好了，嘴唇刚一与皮肤分开，眼睛都还没看清，齿痕就消失了。
　　月影都还没说什么，米夏低头看一眼，眼中就难掩失望。
　　“得补一个。”
　　于是月影复又低下头去。
　　是细细密密的啜吻，也是齿间轻磨的钝咬。
　　米夏伸臂软软地去推月影的肩，后背又忍不住往后躲，像是吃痛，又像是怕痒。
　　“补了好多个了……”
　　米夏终于把月影推开了。
　　低头一看，虽然还是没有齿痕，但是皮肤已经充/血发红，一时半会儿也是消不掉了。
　　月影也在看，看得很认真，就像米夏看她造成的那个白印一样。
　　这次是红/痕。
　　即使离开了，仍在紧紧地发疼。
　　米夏哇地一声：“我怎么不能关闭痛觉啊！真的好不公平！”
　　月影提醒她：“我也没关。”
　　米夏：“那怎么能一样？我都没有选择！可恶，我也要当巫妖王！”
　　月影撑着手臂看她。
　　“如果有选择，你会选择关掉？”
　　米夏转头去看月影。
　　照理说，巫妖王的身体不会产生任何变化，但可能月影是真的很讨厌当巫妖吧，随时随地都在用[部分活化]，此时此刻，唇上也泛起了一层鲜明的粉，整个人都添了一抹血色，仿佛刚刚从她身上印下来的一样。
　　“……不会。”
　　米夏说。
　　月影便抿着嘴唇笑起来，很有那么一点洋洋得意的意思。
　　米夏看着月影笑，眼珠子一转，不服气地说道。
　　“你不要以为我什么都不知道！我知道的可多了。”
　　“哦？”月影。
　　“我可知道了。”米夏说，“你不要把我当成什么都不懂的小孩。我只是不敢……咳咳嗯嗯。总之我可知道了！我以前经常帮难产的动物接生的！”
　　哪知道月影笑得更厉害了。
　　“不敢啊？”她边笑边说。
　　“你再笑！”米夏被她笑得头昏脑涨，猛扑过去，大叫，“我现在敢了！”
　　头昏脑涨的米夏一只手被月影按住，月影盯着她的眼睛，还是笑得不行。
　　“还要公平的哦。还敢吗？”
　　米夏也盯着她，上头的猎手紧盯着到手的猎物，哪怕下一秒立场转换也在所不惜。
　　“敢！”
　　米夏大声。


第60章 赠礼
　　米夏心虚地问加得得：“加得得, 你昨天有听见什么吗？”
　　“听见什么？有什么应该听见的吗？”矮人摇摇头说，“还有，我不是加得得。”
　　“啊！”米夏说，“对不起。你叫什么名字？”
　　“记住了, 我叫索里里。”
　　“好的, 索里里。”
　　望着索里里离开的背影, 米夏不好意思地吐了吐舌头。
　　她捂着脑袋跟月影抱怨：“分不清, 根本分不清！明明绒绒兽我都可以分得清的。”
　　德鲁伊有准确分辨动植物的天赋, 却不能辨认火山矮人。
　　全都是乱糟糟的红头发和乱糟糟的红胡子, 把整张脸遮去一半，另半张脸因为打铁或者喝酒，也始终红彤彤的。
　　一名女性火山矮人走过来，米夏一下子又高兴了：“啊，这个我分得清。总而言之绝对不是奇瓦瓦。”
　　女性火山矮人也打铁喝酒，脸色也红彤彤, 但她们的头发打理得相对整洁, 也不长胡子，面容就清晰很多。
　　这名矮人走过来, 告诉米夏和月影，城内一月一度的矮人武器拍卖大会开始了，有兴趣的话可以去看看。
　　米夏其实没有很想去, 她现在对这个废弃矿洞主题房、这张柔软的床产生了很深的依恋。德鲁伊在大部分时候, 都是宅居不爱走动的, 如果想要与外界接触，足不出户就能听到隧道里重重回荡传来的矮人们的声音, 实在是太棒了！
　　但这名矮人似乎很想让她们去参观参观这场拍卖大会，给了她们凭证, 一边说着这是布叶城不容错过的城市特色，一边赶着米夏和月影往外面走。
　　米夏稀里糊涂地就走出了矮人的仿矿脉式建筑，站到了院子门口，那个矮人还笑眯眯地和她们挥手，也不走，一副目送的热情态度。
　　米夏被目送着，盛情难却，只好又稀里糊涂地拉着月影的手往前走。
　　“武器拍卖大会？”米夏疑惑地看看自己，又看看月影，“你需要武器吗？”
　　月影摇头。
　　米夏也对自己摇头。
　　“我都有奇瓦瓦给我打造的法杖了，总不能不用吧。”
　　她甩一甩自己的手。手上拿的不是法杖，而是牵着一个月影。
　　好吧，其实也没有在用。
　　米夏低着脑袋，余光瞟着自己和月影交握的手掌，一晃一晃，心不在焉。
　　米夏努力让自己的思想回到正题上来，千万不要被那些荒/淫的半龙人传染了。但她的心思还是忍不住地回想起黑夜降临后幽暗的废弃矿洞，在隧道里回荡的那些声音……
　　呃呃，想什么呢，当然是矮人的声音。米夏总算知道那么多的火山矮人小孩是哪儿来的了，白天没订单只能喝酒，晚上可不就……没想到矮人也这么荒/淫！
　　手掌忽然被捏了捏，似乎是觉得柔软，又捏了捏，很微妙的力度。
　　旁边的人笑道：“在想什么？”
　　米夏立刻：“没想什么啊！”
　　月影说：“那你耳朵怎么红了。”
　　米夏又飞快伸手去捂耳朵。
　　捂起耳朵，又偏过头，眼珠狐疑地转：“你不会又骗我吧？”
　　月影伸手捏她另一只没能捂住的耳朵一下，说：“好了，现在红了。”
　　米夏悻悻然把手放下。
　　“矮人……”米夏喃喃，眼神无意识地在周围的人群中飘过。布叶虽然是矮人的城市，但作为开放港口，往来的仍有一半是人类，另一半的矮人里，两个火山矮人八个海洋矮人，红头发的在街道的左侧走，蓝头发的就往右边靠。
　　米夏突然诶一声。
　　“那个矮人，”她不确定地说，“是不是在刻意赶我们走啊？”
　　这时候已经走出去很远了，拍卖行的大楼都已经近在眼前了，造型像一道高高扬起的白色巨浪，属于布叶的地标建筑。
　　月影说：“你才发现啊。”
　　“啊？真是这样，我还以为是我的错觉呢。”米夏担心，“那我们待会还能回去吗？”
　　月影倒是气定神闲。
　　“回去，怎么不回去。不回去的话，该着急的就是那群火山矮人了。”
　　米夏似懂非懂地点点头，又问：“那她为什么要赶我们出来呢？”
　　月影说道：“早上你还在睡觉的时候，我看见几个海洋矮人登门。或许是有什么重要的事商谈，不方便有外人在场。”
　　米夏这才理解了。
　　但是她要郑重声明：“我们德鲁伊是很勤劳的种族！今天早上没起来只是一个意外。”
　　月影笑着瞥她一眼：“我又没说什么。”
　　一次是意外，两次也可以是意外。但如果更多，小德鲁伊的借口可就难找了。
　　说话间她们已经到达了拍卖行。门口人头攒动，打眼一望都是人类，职业者和商人，没有一点儿矮人之城的样子。
　　米夏被两个高大的战士夹住了，双脚悬空，又想，可能矮人也跟她一样，被淹没在人堆里了。
　　月影把她拔了出来。
　　米夏呼出一口气，跺一跺脚：“还是踩在地上的感觉好。”
　　两人有火山矮人族提供的凭证，可以不用挤，直接走旁边的贵宾通道。
　　矮人侍者安排她们在一个视野良好的二楼包厢坐下，桌上有各种海洋特产的水果，还有一本拍卖品名册。
　　米夏拿着产品册坐下来，宽阔的包厢，长长的沙发，坐十个矮人都绰绰有余，米夏偏要和月影挤在一起。
　　“这里的装潢都好海洋风格。”米夏看了桌上那些水果一眼，不感兴趣，“这些在船上餐厅里都吃腻了。”
　　她甚至还收集了很多种子，就等有时间种了。
　　月影说：“当然，这是海洋矮人的产业。”
　　海洋矮人，海洋矮人，到处都是海洋矮人。
　　往下一看，一楼的座位上，也坐了许多蓝头发小矮人，没几个红色的，视觉上很不热烈。
　　米夏不由得有些同情：“火山矮人真混得这么惨啊？不是都说矮人是龙族以外最有钱的吗。”
　　甚至比半龙人还有钱。而且矮人和龙族可不一样，矮人的财富是正儿八经劳动所得。
　　月影好笑地看她一眼。
　　米夏是真心实意地在同情。依她所见，火山矮人们的衣服都脏兮兮、破烂烂的，女人稍微好一点，小孩和男性矮人看上去简直都是一团糟。他们还喝那种最廉价、最烈的麦酒，那种酒米夏以前看铁匠瓦特叔叔喝过，所以知道价格，一枚墨坎金币可以买五大桶。
　　月影：“你不会以为他们真的很穷吧。”
　　米夏委婉地：“是有那么一点。”
　　月影拿过产品册，翻开：“看了你就知道了。”
　　米夏于是光明正大地和月影挤在一起看名册。
　　拍卖会开始了，上台主持的是一名相貌姣好的女性海洋矮人。
　　她一抡拍卖槌，发出巨响，一开口，又是巨响。
　　米夏都被她的声音震得从沙发上弹了起来。
　　她们已经看完名册了，米夏再也说不出火山矮人穷这句话了。只听底下的拍卖师一件件地喊拍，低阶的拍卖品过得很快，流水一般，每一件都会说明名称，属性，等级和制作者。
　　“三阶火属性长剑，制作者，火山矮人族库拉拉。”
　　“三阶土属性手持盾，制作者，火山矮人族鼎当当。”
　　“四阶冰属性法杖，制作者，海洋矮人族……”
　　“四阶风属性匕首，制作者，火山矮人族……”
　　和外面十个矮人里八个海洋矮人不同，这里的拍卖品，十件有八件是火山矮人族打造的。
　　但凡是矮人打造的东西，不论低阶高阶，从来都不愁卖。武器又是所有装备中最为昂贵的部件，在这场武器专场拍卖会中，没有一样拍品流拍，拍卖师每高喊出一声新的报价，米夏整个人就随着她的声音和小槌一起震一下。
　　“为什么大部分拍品都来自火山矮人？”米夏向万能的月影寻求答案。
　　万能的月影果然能够回答。
　　“如果我没猜错的话，自冬季以来，海洋矮人的生产重心就都转移到了战争结束后墨坎的新订单上了。火山矮人们让我们来这里，一方面是有要事商谈，一方面也是在我们面前炫耀一下实力，证明自己。”
　　毕竟他们才刚在奇瓦瓦的那根骨杖面前丢了脸，又被精灵王看到了族中惨淡经营的场景。
　　米夏了然点头。
　　矮人族商谈要事，确实……
　　一个比一个嗓门大，实在是没什么保密性可言。
　　“七阶火属性法杖，制作者，火山矮人族加得得，起拍价，两万金币。”
　　米夏终于听到了加得得的名字。
　　起拍价，两万金币。
　　原来贫穷的人始终只有她自己。
　　米夏又想起了自己在龙岛上买特产，还得向月影借珍珠的悲惨历史。
　　底下的商人们火速加价，米夏满耳朵都是金币，实在是算不过来了：火山矮人族已经拍出多少多少金币，海洋矮人族已经拍出多少多少金币……
　　最后她只能翻到产品册的最后一页，指着末尾写着的一行小字给月影看。
　　本行所有商品，海洋矮人族将收取5%拍卖手续费。
　　米夏拉偏架，脑子里算出来的两堆金币小山就地一推，睁眼说瞎话。
　　“火山矮人族亏了！”
　　火山矮人族亏没亏不知道，反正海洋矮人族有人是觉得自己亏了。
　　法尔温站在包厢2-08的门口看了一眼。
　　如果他没记错，这个包厢里的人，今天一件拍品都没买。
　　而他们海洋矮人族还得……
　　拍卖会结束，米夏最终还是拉着月影，把金币数量算清了，就算刨除手续费，火山矮人也将获得压倒性胜利。他们的铁锤每抡动一下，砸出的不是火星，而是一枚枚四处崩溅的闪耀金币，砸得米夏头晕眼花。
　　“一定要把火山矮人收进死灵界！”米夏拿出了当家做主、精打细算的精神，拽紧月影，“奇瓦瓦一个人不够，我们一定要把所有吸血鬼、狼人、骨龙、梦魇……的装备全部更新一遍。”
　　虽然更新了也不知道有什么用，但总之要更新。
　　正准备离场，敲门声突地响起。
　　两个矮人抬着一个长长的盒子进来。
　　米夏以为他们是走错房间了，说道：“我们没有购买拍品哦。”
　　“不，我们没有走错。”为首的蓝胡子矮人把盒子放到桌上，打开，面对月影，有模有样地鞠了一躬。
　　“自我介绍一下，我是法尔温，谨代表海洋矮人族，欢迎精灵王阁下莅临布叶城。这是海洋矮人族送给阁下的礼物。”
　　浓郁的黑暗气息扑面而来，米夏瞪大眼睛。
　　长盒中，静静地躺着一把仿精灵弓造型的十阶黑暗属性长弓。
　　十阶，意味着它由一名十阶的矮人铸造大师亲手打造。
　　仿精灵弓样式，且是黑暗属性。
　　黑暗属性的装备难得，大部分都出产自死灵界。因为大部分黑暗属性的材料都具有侵蚀性，打造这件装备的人如果不是黑魔法师，就必定会受到伤害。
　　月影还未开口说上什么，米夏就先一步上前，伸手触碰长弓。萦绕的黑暗元素不能侵扰已是黑魔法师的德鲁伊，只让法尔温诧异地看了她一眼。
　　长弓翻转，米夏在弓臂内侧看到了熟悉的矮人语，那是制造者的姓名与标识。
　　法尔温露出骄傲又心疼的眼神。
　　那可是他们海洋矮人族的长老，宗师级的武器大师……
　　“不行！”谁知道眼前的女孩却满脸的不情愿，大叫起来。
　　米夏放下长弓，跑到月影身旁，把住她的手臂。
　　“不要他们的弓！”米夏看向月影，说道。
　　法尔温不可思议地瞪大眼睛，怀疑起自己的耳朵。
　　哪怕是精灵王也不应该拒绝……
　　米夏又看向法尔温，很不高兴地重复了一遍。
　　“我们不要你们的弓。”


第61章 传统
　　法尔温不可思议, 法尔温不能理解，法尔温试图劝说。
　　“小妹妹，你知道打造这把弓的人是谁吗？是我们海洋矮人族宗师级的武器大师，厄拜多修……”
　　“收回你们的弓吧, 海洋矮人。你们这是在刻意冒犯我吗？”
　　法尔温莫名其妙, 正待反驳, 却发现这句话不是刚刚触碰长弓的女孩说的。
　　这句话来自精灵王月影。
　　“怎么可能？我们绝无此意！”法尔温慌忙道, “这只是海洋矮人的一点诚意。厄拜多修大师亲自出手, 为了打造这把弓, 特意搜集资料研习了精灵弓的形制，还花大工夫在数百种黑暗材料中试出了合适的用材……”
　　就连海洋矮人族内部都有许多人觉得耗费太大，得不偿失。
　　法尔温正是有这种想法的矮人之一。
　　他没想到的是，月影居然连看也不看，碰也不碰，就一口回绝了海洋矮人的示好！
　　她现在可不是纯正的精灵了, 无法使用自然魔法和自然弓, 现在，海洋矮人愿意免费赠送她一把巫妖能够使用的高等级黑暗属性弓, 她居然还要拒绝？！
　　“这还不是一种冒犯吗？”月影的目光冷冷，“海洋矮人不会以为，倒向了墨坎, 送一把弓就能取得我精灵族的原谅吧？”
　　法尔温一瞬间噎住。
　　的确。
　　他们的确是这样想的……七年战争中精灵王不仅没有被墨坎杀死, 还展现出了令人忌惮不已的强大, 为了弥补海洋矮人代表矮人族投出的那一张反对票，就送一把趁手的弓给月影好了。
　　精灵族的原谅？精灵族？
　　法尔温心中又不由得生出一股怜悯。
　　谁不知道精灵已然灭族, 就连仅剩的精灵王本人都已成为巫妖，苟延残喘, 苟且偷生。
　　说到底，海洋矮人不觉得墨坎和精灵族之间能有什么不死不休的仇恨。墨坎是抓精灵和德鲁伊没错，但又不是一天两天，你精灵灭族，精灵之森毁灭也是你月影自己做出来的事情，怎么就成了对墨坎发动战争的由头了呢？
　　作为与墨坎交好的少数非人种族，海洋矮人自觉应当从中斡旋，缓和双方矛盾。
　　最好是取得精灵王的好感，让她不至于倒向火山矮人。月影在乌鲁般内部的话语权还是挺大的，如果她支持火山矮人，说不定会对五年一度的布叶城执政选举造成影响……
　　法尔温的心思太多了，海洋矮人的心思也太多了。矮人的眼珠如狡猾的人类商人一般滴溜溜地转着，粗大的嗓门刻意压得圆滑，把矮人原本憨厚朴实的面相破坏得一干二净，只剩阴险狡诈。
　　这一次的示好失败了，精灵王拂袖而去。
　　她身边教唆她不要收下长弓的女孩跟着走到门口，突然转回头来，一脸愤懑。
　　“你们根本就没有一点诚意！你们甚至都不知道，她用的是短弓！”
　　米夏冲法尔温喊完这句话，小跑几步跟上月影，气得两条腿倒腾倒腾，走得竟然比月影还快。
　　走出拍卖行，又再往前走了一小段，离那栋海浪形建筑远远的，才停下来等月影。
　　月影走过去，只听见小德鲁伊不断的碎碎念：“气死我了气死我了气死我了……”
　　月影笑着去牵她的手：“有什么可生气的？”
　　米夏任她牵着，转过脸来：“我在替你生气。”
　　月影：“可是我没有生气。”
　　米夏：“可是你不是说他们冒犯到你了吗？”
　　月影：“他们还不值得我生气。”
　　米夏闻言去看月影的脸，好像真的半点不气，还笑笑的，生气的只有她一个人。
　　米夏说：“哦。好吧。那就是我在为你生气。”
　　米夏是真的很生气，整件事情的每一个部分都令她生气。矮人送弓，送黑暗属性的精灵弓，送长弓，送弓臂上刻了制作者名字的长弓……
　　气死人啦！
　　米夏宣布：“以后绝对不买海洋矮人的东西！”
　　月影笑着说：“好。”
　　虽然这件事早已经宣布过了。
　　米夏又拉着她，噔噔噔地往前走：“快回去看看，那些海洋矮人来找火山矮人干什么。”
　　米夏走得很快，回去的时候，几个海洋矮人正灰头土脸地被火山矮人轰出来。
　　“滚回去，鲁塞尔！”库卡卡居然能够发出这么大的声音，震耳欲聋，“跟在你们的墨坎屁股后头吃屎去吧！”
　　被赶出来的蓝胡子矮人愤愤地在地面上呸了一口：“真是粗俗不堪，火山矮人居然让这种人做长老！”
　　站在院子里的库卡卡也毫不示弱地朝天吐了一口口水。
　　然后他才看到米夏和月影，拿起胡子擦了擦嘴角，招呼她们过来。
　　米夏一挪一挪地过去了。
　　现在她长了一个心眼，悄悄问月影：“这不会也是做戏给我们看的吧？”
　　知道拍卖行那边的海洋矮人在她们手上吃了瘪，所以特地当着她们的面赶海洋矮人出来，做戏给她们看？
　　米夏现在可不敢随便小瞧这些外表朴实憨厚的矮人。
　　库卡卡面上没有一点尴尬，还带着怒气，和米夏脸上未消的怒气相得益彰。他招呼二人过来，道：“进去说，进去说。”
　　又问：“武器拍卖大会怎么样？”
　　“还可以。”米夏谨慎地回答。
　　库卡卡显然对这个谨慎的回答不太满意，回头看她一眼：“你确定你们参加了吧？看完全程了吧？加得得的那根法杖，拍了多少啊？”
　　“五万七千金币。”这一点米夏倒是记得很清楚，“扣除手续费到手54150枚金币。”
　　“听到了吧，加得得？”库卡卡一下子喜笑颜开，“米夏连手续费都帮你扣掉了！”
　　然后又不知道是对米夏，还是对着月影，自顾自地说道：“别看我们火山矮人天天窝在家里好像没事干，其实还是很有实力，很有实力的啊。”
　　他们又来到有游乐园的巨大平厅，这里是火山矮人们平时聚集的地方。加得得迎上来，看了看米夏又看了看月影，问道：“你们没买什么东西吗？”
　　“没买。”米夏回答，“我有法杖了。”
　　加得得着重看了看月影，似乎有什么话想说。
　　成年矮人们还都聚集在一起，大声地辱骂着海洋矮人。
　　米夏在这骂声中左右摇摆：骂得对！不对，是做戏给我们看的！骂得对！不对！
　　这时候加得得凑了过来。
　　“米夏，你觉得加得得做的那把法杖怎么样？”
　　“还不错吧，”米夏不太懂武器的好坏，但还是点了点头，“卖了五万多，应该挺不错。”
　　“加得得可是年轻一代最厉害的武器大师！”加得得锤了捶胸脯，又说道，“精灵王阁下是不是还没有趁手的武器啊？”
　　米夏一瞬间警惕起来。
　　“你想说什么？”
　　加得得还恍若未觉，继续说着。
　　“我们火山矮人族在考虑，给精灵王阁下打造一把新弓……”
　　“不可以！”米夏尖叫起来，“不可以！”
　　加得得被她剧烈的反应吓了一跳：“为什么？”
　　“没有为什么！”米夏好大声地吼回去，“你们甚至都不知道她用的是短弓！”
　　然后拉着月影就跑，一路跑回了她们的废弃矿洞主题房，一整个扑到床上。
　　米夏把脸埋在床上，又生气又伤心，忍不住就要哭。
　　身边柔软的床垫下陷，有人坐了过来，伸手理顺她的长发。
　　“又生气了？”
　　米夏偏过头，露出一只红红的眼睛。
　　月影惊讶：“怎么还哭了。”
　　米夏吸了吸鼻子：“没有哭。”
　　又闷闷地说：“怎么谁都想给你送弓啊。”
　　月影说：“我也不知道。”
　　米夏：“如果火山矮人送你弓，你会收吗？”
　　月影说：“不会。”
　　米夏偷眼去看月影的表情。
　　“为什么不会。”
　　其实哭了一阵后，米夏觉得，如果不是她，月影说不定是会收海洋矮人的那把弓的。或者，不收海洋矮人的，收火山矮人的总行了，反正都是白来的弓，不拿白不拿，拿来卖钱都能卖上好大一笔。
　　月影笑一下。
　　“你先说，为什么不想我收他们的弓。”
　　“嗯……嗯……”
　　米夏又把头埋下去，不让月影看自己的表情，好半天，声音才从底下闷闷地传出来。
　　“精灵，不是有那种传统吗……就是，赠送刻有名字的武器，代表着……”
　　“这个啊。”月影了然地笑了笑。
　　送弓这件事情，在精灵的礼仪里面，可大可小。朋友之间也能送弓送箭，两族往来，也可以示礼节。在制作的武器上刻字是矮人的传统，这无可厚非，并不非要往另一层意义上去想。
　　米夏一听，就更确定了：“所以如果不是我，你就会收他们的弓？”
　　“嗯——”月影眯着眼睛嗯了半天。
　　把米夏都着急得脸都从床上抬了起来，直勾勾望住她。
　　月影才笑眯眯说：“不会。”
　　米夏车轱辘提问：“为什么不会。”
　　半点没意识到自己在车轱辘。
　　月影说：“因为精灵有那种传统啊。赠送刻有名字的武器……”
　　
　　米夏啊一声，紧张地看着月影。
　　月影突然伸手，从空间裂缝里拿出一把短弓，又拿出一大把箭来。
　　短弓是月影成年时的作品，刻着月影的名字。
　　箭是……箭支是……
　　米夏觉得眼熟，伸手拿过来，看到了自己的名字。那是她在迷迭花城的时候做的，自以为悄悄地刻，其实早已经被发现了。
　　月影笑微微地说：“我在等另一个人送我刻着名字的弓。”
　　月影把短弓抛过来，米夏愣愣地接住，抬头。
　　“不是矮人吧？”
　　“不是。”
　　“是德鲁伊吗？”
　　“是。”
　　“是我吗？”
　　“嗯——”月影又长长地嗯起来。
　　这把弓，月影也给过她一次，问她，刻不刻。那时候米夏不仅说不刻，还把弓扔到了一边。
　　现在，米夏紧紧地抱住短弓。
　　“是我，是一个叫米夏的人！”米夏说道，“除了我，他们谁都不知道你用短弓！”


第62章 生机
　　戒指是人类的仪式, 弓箭是精灵的仪式。
　　德鲁伊呢？
　　德鲁伊没有这种仪式，非要说的话，给德鲁伊送珍稀的种子也算吧。
　　米夏抱着弓喘了会儿气，才不好意思地说道：“可是我还不会做弓, 也不会做精灵弓。我要先向奇瓦瓦他们请教一下, 你可以等我吗？”
　　月影说：“没关系。”又说, “这把弓就送你了, 你可以参考一下。”
　　“哦哦, 好的。”米夏点头, 点了两下才突然明白这是什么意思。
　　什么意思呢？从来只有德鲁伊送精灵弓，没有精灵送德鲁伊弓的。
　　但是弓是月影亲手做的，上面还刻着月影的名字。
　　“就只是参考的意思吗？”米夏问。
　　“只是参考的意思。”月影说。
　　米夏眯一眯眼睛，她是月影语十级翻译学者。
　　“——我知道啦。”
　　米夏喜气洋洋地把弓收起来。
　　非要说的话，月影也是送过她珍稀的种子的，米夏收起弓的时候, 突然想到了什么, 把那颗精灵树种从空间裂缝中拿了出来。
　　月影愣一下：“你最近都没拿着？”
　　米夏：“回了趟死灵界，就忘……不是, 做了个小实验。”
　　月影给她这枚种子，是让她感受其中生机的流逝，流逝向哪个方向。
　　此前米夏拿着种子, 什么都感应不到, 哪怕她的黑魔法已经进步到了五阶, 也仍然一无所获。
　　但当界门关闭，种下的那枚树种生根发芽的那一刻, 或许是先前蓄意的求索起了作用，米夏终于敏锐地捕捉到了那种名为“生机”的东西。
　　虚无缥缈, 但是存在。
　　生机从每一样活着的事物身上升起，互相缠绕，盘旋，汲取，共生。
　　死灵是没有生机的，黑魔法师身上的生机也会相应地黯淡。但正是死灵和黑魔法师才更对生机敏/感——人往往对自己一贯持有的东西感到稀松平常，而对自己所缺乏的格外在意。
　　失去过健康的人才会更加注重健康，没得到过爱的孩子才会紧紧抓住手里的每一点爱意。
　　米夏摊开手心，这枚未曾种下的精灵树种，外表一片死寂。
　　她终于感觉到了生机的流逝。
　　朝着……
　　“墨坎的方向。”米夏看着月影，“这就是你对墨坎发动战争的真正原因。”
　　月影的脸上有一丝疲惫，也有着一丝欣慰。终于，经过漫长的岁月，终于有第二个人发现了这一秘密，亡族之恨终于得以与人共享。
　　月影用力地闭了闭眼，再次睁眼看她的时候，眉梢眼底都漾着笑意，说道。
　　“自从遇到你以后，好像一切都好起来了。”
　　对墨坎的战争也终于不再是一个即将消失的种族的绝望反扑，终章前的哀鸣，而是复仇的号角，希望的幼苗已然升起。
　　“这是夸我吗？”米夏问。
　　“是的。”月影点头。
　　米夏于是说：“当然！而且以后还会变得越来越好的。”
　　“是谁呢？”米夏把种子扔回去空间裂缝，隔绝生机的流逝。她还发现了，种子只有在主位面才会受到影响，在别的世界，生机就不会被掠夺。
　　月影成为巫妖王，到死灵界开辟领地，也有这一层考虑在内吗？
　　但是这还不是最重要的问题，现在最重要的问题是：
　　“到底是谁这么坏啊？”米夏提问，“是墨坎的那个皇帝吗？”
　　墨坎是一个特殊的国度，皇权与神权合一，他们的皇帝也即是教皇。但墨坎的现任皇帝极为神秘，几百年来从未在世人面前露面，民间都有传说他已经死了，成为了他们的神明身边的天使，但墨坎的权力中心却对这位教皇无比忠诚，尽管流言甚嚣尘上，圣巴亚娜城也从未发生过丝毫动荡。
　　月影没说是，也没说不是。
　　她只是问道：“如果我与墨坎发生第二次战争，你是想在我身边，还是留在死灵界？”
　　“当然是在你身边！”米夏毫不犹豫，“我会站在你面前勇敢地保护你。”
　　“这一次不会有乌鲁般帮忙了。”月影说。
　　“那我也不怕！”米夏叉腰。
　　月影笑着揉了揉她的脑袋。
　　“那你要加油了，现在才五阶吧？”
　　米夏不满：“五阶已经很厉害了。我才学黑魔法几个月耶！”
　　“还是不够。”月影说着，目光从她的身上移开，似乎要看向很遥远的方向。那个方向是圣巴亚娜，是墨坎，是……
　　月影说：“黑魔法师进境最快的地方，还得是精灵之森。”
　　那是她们本就要去的地方。
　　米夏一下子沉默。
　　最开始，米夏说要去精灵之森，是打着研究精灵树种的旗帜，但现在，精灵树种都已经在死灵界发芽了，她们也找到了让它茁壮成长的方式，米夏还在金百合号上的时候，其实就不怎么开得了口提出这个话题。
　　等到了布叶，围着矮人打转，研究怎么把更多的人拐进死灵界，让精灵之树成长，米夏就觉得，留在乌鲁般也不错。
　　她们可以和安娜一样，在布叶买买矮人风格的家具和工艺品，然后坐马车到别的地方去……
　　提出建议、开始旅程的时候不觉得有什么，随着对月影的了解加深，米夏才逐渐地明白，让精灵王前往一个被自己亲手毁灭、现今已沦为黑魔法师的乐园的地方，是一件多么残忍的事情。
　　米夏抬起头，问：“我们还要去吗？”
　　月影：“为什么不去？”
　　米夏支支吾吾：“我觉得，布叶也挺好的……乌鲁般也不错……”
　　月影伸手捏了捏她的脸，往外扯，把她支支吾吾、凌乱破碎的话语扯得更加说不出来。
　　脸被这么一扯，米夏的心反而定了。
　　月影说道：“不用顾虑我。我也好久没有回去过那里了，也很想回去看看。”
　　米夏看着她。
　　“好。我陪你一起。”
　　……
　　在出发前往精灵之森之前，要先把火山矮人族搞定。
　　火山矮人们嗓门巨大，讨论声能让人听得一清二楚，就像他们先前说过的，谈判讲价不能一天就达成一致，矮人们在漫长枯燥的锻造生涯中锻炼出了良好的耐性，而已然成为不死巫妖的精灵王和正愁没时间研习黑魔法的德鲁伊，最不缺的就是时间。
　　而且，火山矮人的床是真的柔软啊！
　　为什么她现在只拥有三分之一个老婆呢？
　　米夏心痒痒地计算。把火山矮人收进死灵界的话，她能多拥有多少份额的老婆呢？
　　刚好能让他们打造一点家具，比如给吸血鬼造点好躺的新棺材。等到屋树也种了起来，她要在她和月影的小窝里放这么一张矮人的床……
　　什么，这一点也不自然德鲁伊？
　　哎呀，怪不得人类都说呢，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　月影进来的时候，就看到米夏在床上滚来滚去。
　　一个刹停。
　　米夏仰着头看月影。
　　饶是巫妖王，也被矮人们轮番上阵的谈判磨得露出了一丝疲惫神色，让米夏心疼不已。
　　说不清到底是漫长的谈判更累，还是被矮人们不同音色的大嗓门轮番轰炸的感觉更累。
　　米夏爬起来，殷勤地：“我给你揉揉耳朵。”
　　月影好笑地瞥她一眼，但还是坐下了，任由米夏把手覆上来，皮肤上自然的热度温过她冰冷的双耳，又往下到脖子，到肩。
　　火山矮人们已经放弃了给月影做弓的想法，海洋矮人也没有再来。虽然这些讨论，由于矮人的嗓门太大，米夏沉迷黑魔法的时候也被迫听了个八九不离十，但她就是要问月影，听月影再说一遍。
　　之前海洋矮人之所以被火山矮人扫地出门，是他们带来了一个令火山矮人十分愤怒的合作项目。
　　海洋矮人族那一天可是倒了血霉了，向精灵王示好，被怒斥毫无诚意，向火山矮人抛出善意，被肮脏辱骂还被库卡卡吐了口水！
　　海洋矮人族十分想不通。
　　这些人怎么就不懂什么叫与人为善，什么叫合则两利呢？
　　活该混得不如他们海洋矮人！
　　海洋矮人几乎是垄断了墨坎境内的所有装备订单，七年战争已经结束，照理说，不应该有这么大批量的武器订单。但墨坎就是有，他们闲不住一般，对外战争刚刚打完，又开始对内清算，海洋矮人接单接得笑开了花，这时候墨坎的对接人告诉他们，去接触火山矮人，将火山矮人拉拢到他们的阵营中来。
　　海洋矮人其实并没有很愿意，但是老板最大，只好照着墨坎的吩咐做。
　　“攻城武器？”月影挑眉，“墨坎内部用得到攻城武器？”
　　“说是有个什么城市反叛了，拒绝接受清算，关闭了城门，天天派魔法师轮流在天空中叠护盾。”库卡卡说，“这个攻城武器是加急订单，海洋矮人想和我们一起做。”
　　月影：“皇帝手下的骑士都是废物吗？他的神降呢？”
　　库卡卡干笑一声：“这一点阁下不是最清楚了吗？据说那个城市地理位置很好，易守难攻，而皇帝又不可能把所有力量都移到一个地方去，负责这件事的主事人就找海洋矮人下了这么一个订单。”
　　加得得愤怒地一拍桌子：“我们矮人虽然制造武器，但绝不制造不义的战争！墨坎的皇帝这是在迫害他们的人民，我们火山矮人绝不参与这种遭人唾骂的事！”
　　“那个城市叫什么名字？”
　　月影询问矮人的，也正是米夏想问的。墨坎内乱好呀，说不定她们可以把整座城的人都拉到死灵界去……
　　“好像叫什么？”库卡卡冥思苦想，怼了加得得一下，“什么什么来着？加得得。”
　　“卡菲尔城。”加得得说道。
　　“卡菲尔城？”
　　米夏一下子瞪大了眼睛。


第63章 火山
　　这两天, 城内的火山矮人们很忙。
　　所有挂着红色铁锤标识的店铺全部关门大吉，矮人们一幅生意做不下去集体卷铺盖走人的架势。有好奇的人走上前去，只见关闭的店铺大门上贴着一张纸条，上书：
　　族长病危, 全族哀悼, 返乡火山, 归期未定。
　　别说布叶城的游客和商人们莫名其妙了, 海洋矮人们也丈二摸不着头脑。虽然海洋矮人在布叶势大, 但不管怎么说, 布叶也是名义上两族共治的矮人之城，现在火山矮人要集体返回故地火山，这是怎么个意思？布叶不要了？
　　而且，你们那个族长不过只是躺在床上起不来了，嗓门可还洪亮着呢，怎么就突然病危了？
　　火山矮人才不管这些, 说走就走。门外一片愁云惨淡, 回到家一关上门，矮人们打包行李, 拆下高炉，热热闹闹，欢天喜地得不行。
　　大长老和族长已经和那位精灵王谈好条件啦, 他们帮助她的下属更新装备, 等到精灵与墨坎之间的斗争彻底结束, 他们就可以在自己真正的故乡，金塔玛妮火山上兴建一座真正的火山矮人之城！
　　金塔玛妮, 只属于火山矮人的城市！
　　火山是火系元素界的显现，没有魔法天赋的矮人们, 始终无法真正在金塔玛妮建立自己的城市。火山交通来往不便，加上他们又已经把金塔玛妮火山挖空了，为了族群发展，火山矮人们只得来到布叶，勉强和海洋矮人挤在一起。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“东西都带齐了吗？”
　　“带齐了！”
　　“出发！”
　　“出发！！”
　　火山矮人们聚集在一起，临行前的动员声响彻云霄，让米夏忍不住又关上了耳朵。
　　交换条件是米夏的建议，总要让矮人们付出一点什么，他们才不会发现月影其实是另有所图。
　　再说了，她也是得到了闪闪的反馈的，闪闪很满意它的新法杖，据说现在奇瓦瓦的地位已经超越了德鲁伊，成为了死灵界中最受欢迎的人物，找她下订单打装备的死灵从阴影城堡一路排到圆月之城，根本做不完！
　　既然矮人们在布叶无所事事，心心念念都是新订单，那就让他们到死灵界去发挥作用好了。
　　对这件事唯一发出抗议的是奇瓦瓦。
　　抗议无效。
　　在接纳火山矮人们之前，月影和米夏当然要先确认死灵界内绿洲的扩张情况，这件事的主负责人是莱特，副手是米露和西维，柳德米拉暂时没空，丢了几个吸血鬼过来。
　　在精灵树种未被种下之前，绿洲只能说是一个勉强维持的项目，虽然没有崩溃，但似乎也没有什么特别大的发展空间，艰难地维持着内部的元素平衡。
　　在精灵树种种下之后，这些问题迎刃而解，绿洲的情况肉眼可见地变得稳定，扩张起来也变得毫无难度。
　　除了比较费德鲁伊以外。
　　这绿洲内的每一滴水、每一粒土，都离不开德鲁伊的辛勤贡献！
　　为火山矮人们设计的居住区自然也准备好了。自从参与了挖陆造海工程后，德鲁伊们的创造力得到了充分发挥，在为火山矮人们设计新火山与矿脉这件事上，也个个热情满满。
　　火山好做，矿脉要怎么造？德鲁伊又不是炼金术师，不会[点石成金]啊！
　　还是奇瓦瓦百忙之中抽空来了一趟，提出了解决方案。
　　“这个好办，我们矮人只是喜欢挖宝的乐趣而已。在石头里面随便封上点什么东西就好了。”
　　刚好，柳德米拉带着米娅，查抄了巫妖王格林库斯的领地，彻底地将新的领土加进了巫妖王月影的版图。经月影同意后，格林库斯收藏的金币和宝石、他领地上血海中产出的血魔石和灵魂之石之类的珍贵物品，有一半都被封进了岩石之中，制作成了人工矿脉，变成了矮人们未来的家园。
　　矮人们只需要拎包入住。
　　漆黑的界门在平厅内打开，黑洞洞的入口散发着浓重的压迫感，提醒着来人，门后是一个神秘的、未知的、可怖的全新世界。
　　但厅内气氛火热，矮人们拖家带口，小孩大喊大叫着跑来跑去，在人数优势和巨大的噪声面前，界门倒显得一点儿也不可怕了。
　　就连孩子们的游乐园也被熟练地拆分，准备带进去重新组装。
　　火山矮人族长奇巴巴坐着自动轮椅出来，来到队伍的最前面，在他身后是加得得和库卡卡。
　　这是一位强大的十阶战士，不过曾受过重伤，缠绵病榻，已然苍老，胡须和头发的颜色都不是火红的了，褪成了粉红色，在火山矮人里面十分显眼。
　　“麻烦你了。”奇巴巴对月影点头，声音中含着期盼，“奇瓦瓦会来吗？”
　　月影颔首：“会的。”
　　为了让火山矮人心甘情愿地留下，这一次，月影的活动方针是“宾至如归”。为此，哪怕奇瓦瓦再不愿意，她也要被押送到队伍最前列，用最热情的话语和最温暖的笑容迎接每一个跨出界门的火山矮人。
　　自动轮椅第一个出现，前来迎接的每一个人都屏住呼吸（没有呼吸的例外）。
　　白鲸伊丽莎白无法离开海洋，只能拜托米娅来看情况。海妖倒是聪明，用水护盾做了一个巨大的水球，把自己包在里面，一路滚啊滚、跳啊跳地过来了。
　　“安娜会来吗？”海妖问米娅。
　　“不会。”米娅露出一个微笑。
　　“为什么？”海妖不死心地说道，“我都已经离开海水，能够在陆地上生活了。”
　　米娅没有回答它。
　　随着自动轮椅出现的是一个年迈的矮人，他的胡子和头发都是粉红色的。在他身后又陆陆续续跟出来几个矮人，和奇瓦瓦一样，都是红色的。
　　“父亲……”奇瓦瓦干巴巴地说道。
　　“奇瓦瓦！”奇巴巴十分激动，差点儿就从轮椅上站了起来，他上下打量着奇瓦瓦，忽然欣慰，“你长大了。长大了就好啊。”
　　火红色的火山矮人一个接一个地涌出来，围观的死灵界本土生物们看得新奇极了。只有奇瓦瓦的父亲是粉红色的，或许这就是族长的与众不同之处吧！
　　奇瓦瓦和奇巴巴在磕磕巴巴地叙旧，加得得问道：“我们被安排在哪儿？”
　　矮人们都很新奇地打量着死灵界。这就是死灵界？看起来也没那么可怕嘛，也就是头顶多了一层黑云，其他看起来都鸟语花香的。
　　围观的还有好多骷髅……
　　嘶，骨粉，流口水。
　　还有狼人……
　　嘶，狼牙和狼毛，流口水。
　　还有吸血鬼……
　　嘶，这个身上好像没什么铸造材料，算了。
　　莱特做出一个请的手势，指引着矮人们向前走。一边走，他一边介绍着绿洲和死灵界，以及矮人们未来的居住地——
　　
　　“顺带一提，火山群的主设计师是我们的九阶战斗德鲁伊，冒险家米娅小姐。”
　　米娅微笑颔首。
　　庞大的黑色火山，即便在休眠期，岩层中也隐隐透出灼烫的流动的红。拖家带口、大包小包的成年矮人们纷纷愣住了，只剩下那些出生在布叶、打小就没见过真正火山的矮人小孩们仍在吵闹。
　　“这是……？”
　　库卡卡总是浑浊半闭的双目，此时睁大到了最大的限度。
　　“金塔玛妮火山。”月影微笑说道，“米娅曾经去过，我们便尽力还原了。”
　　火山的气息热烈而磅礴，和主位面似乎别无二致。库卡卡跪下来，摸摸地上的土，又摸摸粗糙的山壁，坚硬的岩层……
　　突地，他惊讶道：“你们还做了矿层？”
　　月影矜持点头，仿佛这是一件理所当然、微不足道的小事。
　　“矮人居住的地方，怎么能没有矿层呢？”
　　
　　这样，矮人们也不用在地面上建造他们的仿矿脉式建筑了，他们可以真正地在山中开凿矿石，打造隧道，住在真正的火山矿脉之中。
　　最先发出欢呼声音的不是成年矮人，而是矮人小孩。
　　“我们可以挖矿了？真正的挖矿？而不是玩矿车游戏？”
　　“有矿了！我们有矿了！”
　　看到这一幕的德鲁伊们也都情不自禁地微笑起来，这样才不辜负他们辛辛苦苦在石头里面包装“惊喜”嘛！虽然等这些矮人真正挖起矿来，才会知道，德鲁伊们在石头里面究竟放了多少稀奇古怪的东西……
　　金塔玛妮，这里是真正属于火山矮人的金塔玛妮。
　　火山矮人们自然知道，这不算是月影的分内之事。他们本来还以为，来到死灵界就是一片毫无生机的荒地，矮人们还要从头开始开荒呢！
　　有付出，必然期许回报。
　　奇巴巴停止了与奇瓦瓦的父女叙旧，来到了月影和米夏身前，拍了拍胸脯，直视着巫妖王的眼睛。
　　“有什么需要火山矮人的地方，尽管说，火山矮人从来都不是不讲义气的种族。”
　　“精灵族会永远记得火山矮人的帮助。”
　　月影也看着奇巴巴，许下了分量同样沉重的承诺。
　　精灵与矮人，头一次放下了对彼此的成见，认真注视起这个自己一直看不惯的种族。
　　这倒让奇巴巴有些心里没底。
　　不是只是给她的属下打造装备吗？不至于吧？难道她们也要打造什么重大的攻城武器吗？
　　面前的精灵王和德鲁伊都是一脸神秘，仿佛藏着什么不可告人的秘密。
　　而神秘与未知，总是令人畏惧。
　　奇巴巴心思沉重地点了点头，又看了眼奇瓦瓦。他的女儿，火山矮人的下一任族长，在刚刚的谈话中毫不掩饰对月影的推崇。
　　好像，貌似，似乎……他们火山矮人，已经绑在了精灵的这艘大船上，下不来了。


第64章 声音
　　一脸神秘的德鲁伊开心得不得了, 藏着不可告人秘密的精灵王也难掩喜色。
　　“它在长大。”
　　“嗯。”
　　这可不是一个普通的人类小镇、或是一群普通的海洋生物加上几个高阶的战职者。这是一整个种族族群，虽然没有魔法师，但矮人是天生的战士，火山矮人小孩一出生就是一阶战士, 他们拥有无法忽视的力量, 也带来庞大到无法想象的生机。
　　这个地方被严密保护, 正上方盘踞着骨龙, 时时刻刻守卫着小树苗的安全。
　　是的, 现在, 精灵之树已经是一棵茁壮成长的小树苗了。
　　米夏的手放在树苗新生的枝叶上，叶片冰凉湿润，脉络清晰，德鲁伊对植物的感触比精灵更为细腻。她闭上眼睛，初生的、懵懂的树苗有着一把细细的嗓音，尚且说不出来什么东西, 但光是听到这把声音就让米夏高兴不已。
　　有什么办法让月影也听到呢？
　　米夏睁开眼睛。
　　米夏开始模仿：“簌、簌簌……飒！飒。”
　　月影疑惑：“你为什么突然掐着嗓子说话。”
　　米夏摇头晃脑：“这你就不懂了吧！这是刚刚精灵之树对我说的话。”
　　月影立刻激动起来：“它在说什么？”
　　“类似于人类小婴儿的咿咿呀呀, 没有什么特别的意思。”
　　“你能再说一次吗？”
　　米夏脑袋一歪，眼珠子一转。
　　
　　“可是你刚刚说我是掐着嗓子说话。除非你求我。”
　　月影反应很快, 米夏的话音刚落她就：“求你。”
　　米夏根本还没反应过来。米夏发出一个单音。
　　“啊？”
　　米夏后知后觉地发现，原来求人对月影来说并不是一件难以启齿的事情，不择手段的精灵王, 根本不会在乎一点儿言语上的交锋。
　　这就让“求”这个本来会很有意思的动作, 变得不那么有意思了。
　　米夏只好再次模仿：“簌、簌簌……飒！飒。”
　　确实是没什么意义的语句, 只能搭配音色和语气，最大程度地还原小树苗传递来的情绪。
　　但月影居然很爱听：“再来一次。”
　　米夏很少被月影请求什么, 如果这也能够算是请求的话。但这的确是只有她能做到、而月影做不到的事情，心里不由得冒出一点小小的愉悦。没办法呢, 毕竟是精灵族的希望，月影想多听听小树苗的话也是情有可原，那她只能够满足她啦。
　　米夏：“簌、簌簌……飒！飒。”
　　米夏卖力表演。
　　米夏逐渐察出不对。
　　米夏对上月影弯弯的笑眼，后知后觉：“你是不是只是想听我这样夹着嗓子说话？”
　　作为月影语十级翻译学者，米夏已经进化到了月影都不用说话，马上就能明白她要表达什么的程度。
　　“好过分啊！”米夏立刻不夹了，气鼓鼓地原地跳一下，背对月影，“我刚刚还发现了一件很重要的事情，我决定不告诉你了。”
　　“什么事情？”月影问道，手从背后摸上来，捏肩膀，捏脖子，捏耳朵又揉揉脸。
　　气是攒在嘴巴里，像青蛙一样鼓成两个球的，揉不得，揉着揉着气就散了。
　　气散了的米夏又跳一下，把身体转过来。
　　关于精灵之树的重大事情，还是得告知月影。
　　米夏说道：“我发现虽然表面上，精灵之树只是从小芽长成了小树苗，但其实，它底下长得更多更快。”
　　这对树来说是好事，扎根越深越厚，根系越庞大，就愈加风不可摧，成为屹立在大地之上的一棵坚实巨木。
　　但是，这里是死灵界的人造绿洲，不是主位面。
　　精灵之树的根系往下延伸，刺穿高山，就会伸向骨海、伸向血海、伸向……
　　“会出现这种情况吗？”米夏问道，在精灵之树上，月影更有发言权。
　　“有可能。”月影没有否认这一可能性。
　　米夏“嘶”一声。“会不会造成什么不好的影响？”这可是她们好不容易培养起来的独苗苗！移也移不得，动也动不得，现在再种一颗种子下去吗？不行，两颗种子争抢营养，到时候两颗都种不活。
　　米夏焦急：“我们得去精灵之森看看，那里有树的残根对不对？看一下长成的精灵之树，根系到底会延伸出去多远……”
　　月影却并不似米夏一般着急。她思索一阵，轻轻地吐出一口气，说道：“或许，这也并不是一件坏事。”
　　等到莱特上来的时候，就看见米夏在锲而不舍地对着树苗施法，嘴里念念有词。
　　快快长大、快快长大……
　　莱特一脸黑线地打断米夏：“没用的，要是用自然魔法就可以，我们这么多德鲁伊，早就人手捧上一个小精灵了。”
　　米夏倔强地：“万一呢？”
　　固执是德鲁伊的固有品质之一，谁也说不好这个品质是好是坏。
　　但或许就是因为这份固执，才让德鲁伊和精灵走到了今天。
　　月影在一旁微笑看着，摆了摆手：“随她吧。”
　　大量使用自然魔法后，米夏头上冒出了枝叶，和小树苗蹲在一块，绿意盎然。来自精灵的自然之心让小树苗比起其他德鲁伊，更加愿意与她亲近，米夏嘀嘀咕咕地对小树苗讲月影，讲精灵族，讲希望它快快长大，小树苗也会簌簌地表达一些话。
　　月影问：“它说什么？”
　　米夏：“不告诉你。”
　　然后继续嘀嘀咕咕。
　　月影转头问莱特：“你来干什么？”
　　莱特先是看了一眼已经变成小树苗的精灵之树，精神振奋了一阵，才颇为尴尬地说道：“德鲁伊……矮人……和吸血鬼……和狼人……打起来了。”
　　打架，又是打架。
　　每次离开死灵界，回来之后，都必定要处理打架事件。
　　月影深呼吸一口气，这让她觉得自己不是一个坐拥偌大领地的巫妖王，而是一群幼儿园小朋友的管理员。
　　米夏也看了过来。
　　“西维呢？”
　　往常都是西维负责处理这些事情。
　　“西维也在……”
　　这就尴尬了。
　　“下去看看。”
　　现在，德鲁伊的自然派和融合派已经不打架了，在两次通力合作中，他们消弭了对彼此的偏见，也对黑魔法和自然魔法的关系有了更深刻的认识。因此，他们可以通过协商，确定前往吸血鬼的圆月之城的名额，但这一提议却被早就不堪其扰的吸血鬼否决了。
　　吸血鬼们表示：的确引进德鲁伊这一想法是柳德米拉提出来的，但我们后悔了！谁知道德鲁伊是这副德行，天天都要追着吸血鬼实验个一二三？本来和狼人待在一块就已经够烦了！
　　于是，一有机会建立圆月之城，吸血鬼们就纷纷跑路，只留下了狼人。
　　狼人们很喜欢德鲁伊，这一种族有一种使人心境平和的能力，很适合时不时就要暴躁发狂的狼人。但是得不到的总是最好的，德鲁伊们追着吸血鬼跑，狼人们追着德鲁伊跑，时间长了，也总会产生一点儿小小的摩擦。
　　吸血鬼们已经有好一阵子没来过阴影城堡了，这一次火山矮人搬家，才来了不少吸血鬼。
　　德鲁伊们不能去圆月之城，自然不会放过好不容易来一趟的吸血鬼。狼人们见平时理都不带搭理自己的德鲁伊追着吸血鬼跑，眼也热了，火气也上来了，嗷呜一下就变身了。
　　“那矮人呢？”月影听得头痛，“矮人又是怎么跟他们打起来的？”
　　“他们就在矮人的火山群那边打的……”
　　此行是为了迎接矮人，自然大家也都来到了金塔玛妮火山群。矮人们正感动于月影的诚意呢，这可是故乡的火山，他们也好多年都没看到了，正美好地规划着未来，琢磨着矿层的位置，要在什么地方开凿矿洞，就见一群大蝙蝠飞了起来，巨大的狼人身躯狠狠地砸在了故乡的火山上……
　　德鲁伊见到自己辛辛苦苦一砖一瓦修建起来的火山就这样被糟蹋了，也愤怒地加入了战局。当然，有几个是真愤怒，有几个又是成心要搅混水就不好说了，至少当米夏和月影下山后看到的，米露和米娅混在大乱斗的人群之中，脸色分明是兴奋不已，唯恐天下不乱的。
　　就连海妖的水球也时不时地在战团中出没，空气中回荡着阵阵歌声，听得人热血上涌，打架的精神头更足了。
　　米夏也有点儿兴奋，她压抑着心跳偷眼去看月影，月影面无表情。
　　糟糕！月影生气了！
　　而且是很生气的那种生气！
　　米夏悄声附耳过去：“这么多人，议事厅不够站了。”
　　月影：“呵呵。”
　　她抱臂站在山下，时不时弹跳而起的海妖和天上的蝙蝠看得最高最远。逐渐地，回荡在众人耳边的战歌低落下去，变得紧张、悲壮、风雨欲来……
　　一个吸血鬼悄然振翼脱离战场，一个德鲁伊逐渐后退。最终，只剩下失去理智的狼人和同样越打越疯的矮人，在战圈内打得尘土飞扬……
　　奇瓦瓦没有失去理智，她拉着加得得悄然后退。
　　加得得灰头土脸，在奇瓦瓦的提示下，愕然地看到了站在一边的月影，立刻也像做错事的小孩一样把脑袋缩了起来。
　　奇瓦瓦还有心思点评战场：“你看那个很厉害的狼人，叫西维，他手上的那枚加强力量的戒环就是我打造的。看他把索里里揍得头都抬不起来了！”
　　加得得皱眉思索：“我觉得你不应该给狼人打造加强力量的戒环。看他们的样子，难道不是更需要提神醒脑，保持理智的装备吗？”
　　奇瓦瓦眼睛一亮：“你说的有道理。”
　　加得得又说道：“我刚刚还和一个吸血鬼交过手了。吸血鬼的力量不足，我觉得他们会更适合……”
　　奇巴巴在他们身后，拄着轮椅，欣慰地捋着胡须点头。
　　月影的目光扫过整片战场，也将奇瓦瓦和加得得的私语收入耳中。还好，打这么一架也不是完全没有好处。
　　场内的狼人和矮人气喘吁吁，终于停止下来。飞扬的尘土落定，绕耳的音乐早已消失，大家的目光终于落到了不知出场了多久的领主大人身上。
　　月影冷笑：“打啊，继续打。西维，柳德米拉，你们两个接着打。不打到我满意为止，不允许停下来。”
　　米夏在她身后探出脑袋，狐假虎威地挥拳。
　　打！
　　在她的耳边，还能听到一把细细小小的声音，它的力量支撑并覆盖住了整个绿洲，根系蔓延，于是，拥有自然之心的米夏站在地上，也能够听到它发出的动静。
　　打！
　　米夏又把脑袋收了回去。新生的精灵之树，学会表达的第一个字，是打……
　　呃呃，这件事情还是暂时不要告诉月影好了。


第65章 酿酒
　　“哈哈, 痛快！”
　　矮人们很快融入了在死灵界的生活。
　　在众多种族中，矮人们最喜欢的是狼人，其次是德鲁伊。狼人的脾气很合矮人的口味，正可谓是不打不相识, 西维现在和索里里成了好伙伴, 正商量着要做全身定制。
　　德鲁伊为矮人复刻了故乡的火山, 也时不时喜欢来这边逛逛。他们最喜欢看矮人挖矿, 挖完就催矮人解矿, 明明是自己埋进去的东西, 却要当做第一次见一样，玩得不亦乐乎。
　　矮人不能没有大桶麦酒，为了喝到酒，首先要有酿酒的冬麦果。
　　能够种植冬麦果的德鲁伊就成了矮人第二喜欢的种族。
　　在莱特上交的报告里，也有发现大量种植植物也能使精灵之树生长，虽然微乎其微, 但是积少成多, 同样不容忽视。
　　米夏也种了十亩冬麦果。
　　“我好久都没有种地了。”
　　米夏惬意地叹了口气，长长的。
　　好久没有种地, 米夏决定在月影面前炫技。
　　[恢复土壤]！
　　[微风吹拂]！
　　[春天焕发]！
　　经典德鲁伊种地三连，在米夏的手上绽放出荧荧绿光。为了彰显自己大德鲁伊的修养，每一粒自然元素都毫无杂质, 恰到好处, 不多一分不少一分, 展现了妙到毫巅的魔法控制力和精度，明明用的都是相同的低级自然魔法, 米夏种出来的冬麦果，就是要比那些五六阶的德鲁伊种出来的更加饱满多汁, 果实沉甸，壳硬肉脆。
　　手一挥，冬麦果们便纷纷脱离枝干，堆叠到了一处。
　　矮人们要拿这些果子去酿酒。
　　米夏截留下来了一部分。
　　“书上说精灵是很擅长酿酒的种族。”米夏问道，“是不是真的？”
　　月影说是。
　　不过精灵酿的酒和矮人爱喝的那种可不一样，矮人喜欢烈酒，撒一把进火里，火能上窜三米高的那种烈酒。精灵酿的酒纯度低，主打风味，用各种珍奇的果汁、花蜜和露水酿造而成，矮人们认为这样的酒没有灵魂。
　　月影说：“冬麦果酒我也会酿，跟矮人喝的那种不一样。你想喝吗？”
　　米夏受宠若惊：“我可以吗？”
　　月影很大方地说：“当然可以。”
　　于是米夏把截留下来的一部分冬麦果又分成了两部分，月影一半，自己一半。
　　“我也会酿酒，本来想酿给你尝尝。”米夏甜滋滋地说道，“没想到你也要酿给我喝。”
　　月影假装不明白：“精灵酒又不是什么很稀奇的东西。”在精灵之森还在的时候，德鲁伊想喝多少就能喝到多少，在人类世界中也会高价流传。
　　“才不一样呢。”米夏摇头，一板一眼地点出来，“这可是你亲手酿给我喝的酒。”
　　每一个字都要加重音。
　　而且，还有一点米夏没说。
　　这可是月影主动提出来的，不是自己要求的。
　　别看小德鲁伊表面上看起来呆呆的，实际上，心里对这些事情可是计较得门儿清呢！
　　在魔法师的世界里，酿酒可以很快。米夏还惦记着卡菲尔城的事情，月影却叫她不必着急。攻城武器哪是那么好做的东西？不然，海洋矮人也不会来找火山矮人合作了。
　　“真的不要紧吗？我都不敢告诉莱特。”米夏有些苦恼，“我们还蹲在这里酿酒会不会不太好。”
　　月影手上拿着一份墨坎的地图，不知道哪里搞来的。卡菲尔城的地理位置很妙，位于墨坎东南，距离精灵之森不远，她一边看着，一边随口说道：“你早日把黑魔法练好，才会对卡菲尔有帮助。”
　　虽然不知道能起到什么帮助，米夏还是点头。黑魔法元素在她手上凝聚成实体化的黑色水滴，滴入酒液，这是魔法酒的做法，比起用作消遣的酒，这种液体其实更接近炼金药剂，相当于一种有味道的魔力补充剂。
　　月影看得有趣：“你做魔法酒啊。”
　　“嗯，”米夏点头，好奇地看着月影的动作，“我其实不会做普通酒。”
　　她酿魔法酒的配方，其实是从一本炼金书上学来的。
　　月影做的是普通酒。除了冬麦果，还加了很多其他的东西，风味就与矮人酒大相径庭。仍旧以浓郁的冬麦果香味为主打，但更加甘甜，香醇，绵长悠远，少了许多的攻击性，犹如一大片柔软灿烂的金色麦田。
　　酒酿好了，彼此交换，米夏吃吃地笑。
　　月影酿的精灵酒，酒液金黄，如同冬麦果的穗，也如同一片金黄的树叶。
　　米夏的酒因为加了很多黑暗元素进去，就显得黑乎乎的，还时不时冒起一个腐蚀性的泡泡。
　　有点儿拿不出手。
　　米夏连忙解释：“我以前用自然元素做的时候不是这样的……”
　　月影安抚她：“我知道。没关系。”
　　她晃晃酒杯，冲米夏示意后，一饮而尽。
　　精灵连喝起酒来的样子，都比矮人美观不知多少倍。
　　修长的指节拢住酒杯，脖颈扬起，勾勒出利落的线条，黑色酒液顺着苍白皮肤流下，有一种奇异的美感。吞咽的动作造成喉咙的起伏，似乎都可以听见饮下酒液发出的细微声响，青色血管清晰可见。
　　以及齿痕。
　　本来没太注意，但是当具体部位被倏然放大时，眼睛里突然就只容得下这些细节，连思绪都无法转移。米夏身上的痕迹早已消退，月影的却还留着，耳边的吞咽声也突然有了变化，变得似乎不只是单纯地喝酒，让人回想起一些别的什么，含糊的呢喃，浑浊的低语。
　　巫妖饮下的酒液去了哪里？
　　理智让米夏知道这是魔法酒，化作黑暗元素被迅速分解吸收了。但如果不是酒液呢？不是酒液的液体，饮下了，去了哪里？
　　也分解成为身体的一部分吗？
　　酒香丝丝缕缕地钻进鼻腔，不似矮人酒一般烈，就不会骤然把人激到清醒，只觉得香甜，绵长，思绪如乘着麦田里的轻风惬意地晃，不觉醉人。
　　米夏木愣愣端着金黄的酒杯，仿佛已经被熏得醉了。
　　月影喝完她的魔法酒，见她还愣着，问道：“怎么一直看我？”
　　“看你喝酒好看。”米夏下意识说。
　　说完也反应过来自己说了什么，甚至，其实更深的心里话都还没说出来，只是暗自想上一想，便觉得害羞，立马也端起酒杯，仰头大口。
　　月影看得好笑：“慢点。”
　　小德鲁伊喝酒既没有精灵的优雅，也没有矮人的豪迈。咕咚咕咚地喝下去，喝得又急又猛，果不其然便呛到咳嗽起来，脸也通红，不知道是呛的，还是醉的，还是自己心里七想八想，想的。
　　月影赶忙伸手拍她的背，接过喝了一半的酒杯。
　　“哪有这么喝精灵酒的？”
　　米夏咳完了，脸通红，眼睛也发直，立刻不假思索地问道。
　　“那是怎么喝的？”
　　月影说：“暴殄天物。这么喝的。”
　　说罢拿起米夏刚喝过的酒杯，把那剩下的另一半酒液喝完了。
　　米夏说：“你故意的。”
　　“什么？”月影笑盈盈的。
　　米夏说：“你故意喝我没喝完的酒，还用我刚喝过的杯子，你还特意对了一下位置。”
　　“我没有吧，”月影说，“是不是你自己心里这么想的啊。”
　　照理说，话说到这一步，米夏就该脸红结巴又羞又急三部曲了。但可能现在脸本来就是红的，米夏居然也就没有结巴，很顺畅地应道：“我心里的确是这么想的。”
　　又补充道：“但是我还没来得及这么想，你就已经这么做了。”
　　说完傻笑。
　　月影端详她一阵。
　　
　　月影问：“你能喝酒吗？喝过酒吗？”
　　米夏说：“当然能喝啊，我喝过的。我经常做魔法酒给自己喝，小时候瓦特叔叔还给我喝过他常喝的一种驱寒的酒，跟矮人酒差不多，很烈的，我喝了一大桶。”
　　月影说：“这么厉害啊？然后呢？”
　　米夏说：“然后我睡了三天，可舒服了。每次我想睡觉的时候，就做魔法酒喝。”
　　月影便笑起来，拍拍米夏的小脸蛋，烫的，发热，摸起来很舒服。
　　“精灵酒一般来说是不会喝醉的。你觉得你醉了吗？”
　　米夏想了一想。
　　“我还没有很想睡觉，所以还没有特别醉。”
　　“所以你现在是清醒的啰？”
　　米夏不太好意思地捂起脸。但是眼睛从张开的指缝里漏出来，像浸了水的鹅卵石。
　　“一半清醒。”她强调，“我是知道我自己在说什么的。”
　　酒能让人显出原形，平时衣冠楚楚的大贵族，醉酒后可能仪态尽失地发疯，沉默的人变得多话，多话的人反而沉默。
　　原本就直白坦诚的人，借着三分酒意，胆儿变得更大。
　　“怎么不干脆说自己醉了。”月影说，“这样说了什么、做了什么，之后都好撇得一干二净。”
　　米夏说：“因为我没有什么要撇到别处去的东西。”
　　她眼睛直勾勾盯着月影盯了好一会儿，突然伸手朝山顶一指。
　　“树苗。”米夏说，“精灵之树变成小树苗了。”
　　“嗯。”月影微笑着说，“然后呢，想要什么奖励？”
　　发芽时是三分之一，小树苗……月影在心中算一算。给她二分之一吧？
　　米夏嘿嘿道：“你好主动啊，我都还没说，你就要给了。”
　　月影失笑。
　　“那你说。”
　　米夏却不说什么三分之一、三分之二的。在她面前的，是一整个月影诶，不管从哪里拆分，她都会很伤心的。
　　比起这个，还有一个更需要解决的问题。
　　米夏问道：“你喝下的酒都去哪里了啊？”
　　喝下的酒、吃下的东西，还有，还有，一些其他的……
　　米夏真的是很认真地在问这个问题，眼睛盯着月影的唇。
　　然后那双唇在视线中放大，不见，因为靠得太近，贴了上来，所以看不见了。
　　冬麦果甘甜味道的液体渡了进来。
　　“啊……”米夏张臂搂住月影，让这个吻变得更深。
　　可能有一些得逞的得意，也可能没有，因为她还没来得及要想些什么，月影就已经做了。
　　“原来在我这里。”
　　接着，唇瓣就被轻轻地咬了一下。


第66章 很坏
　　有的时候, 德鲁伊也会变得很坏。
　　比如米夏其实是知道，自己喝醉酒之后很可爱这件事的。
　　月影说，喝醉酒之后，说了什么、做了什么, 都可以撇得一干二净, 意思就是醉酒是一道不负责任的免死金牌, 醒来就可以假装什么都没发生过。
　　米夏本来只有三分醉, 后来变成五分, 再后来好像是真的很醉很醉了, 所以她决定试一下。
　　“我的奖励呢？”米夏说道，“精灵之树变成小树苗了，你现在是我五分之二的老婆了吧？”
　　月影还是那么大方：“不是说了二分之一。”
　　“好耶，二分之一！”米夏说，“我的奖励呢？”
　　月影终于眼神很奇妙地看过来，说道：“不是给过你了。”
　　“给过了吗？”米夏十分惊讶, “我不记得了呀！真的给过了吗, 你可不能骗我。”
　　月影说：“到底是谁骗谁？”
　　“啊！”米夏向后一倒，捂住脑袋, “我的头好痛！发生什么事了？我真的一点都不记得了。”
　　她们在山脚下，溪谷中，米夏的小木屋里, 矮人提供了柔软的大床。光线很好, 轻盈的光透过木头的缝隙照射进来, 让米夏的皮肤笼上一层健康、迷人的光泽，饱满而富有弹性, 细小的金色汗毛和肌肤的纹理都一清二楚。
　　月影说：“真的不记得了？”
　　米夏说：“真的真的不记得了。能不能再奖励一次啊？”
　　实际上一本书被打开过就会有阅读过的痕迹，特别是当阅读者曾经在某些特别的段落和页码做出过标记的时候。
　　读书不能只读一次, 好书经得起反复阅读。
　　于是月影貌似勉为其难地应道：“好吧。”
　　米夏的腰怕痒，一动就要笑。清醒时的感触和微醺时又有所不同，这种感官上的差别让她禁不住想要探索更多。和手臂、小腿相较白皙许多的腰/肢展露出来，阅读者曾经在这里划上过重点标记，墨迹尚干不久，证据确凿，无可辩驳。
　　“记得吗？”
　　“不记得。”
　　健忘的不知是书本，还是阅读者。不久前才刚划线标识过的段落和句子，落在眼底尚且熟悉，但若真要细细重读一遍也未尝不可，权当复习。
　　阅读者的习惯不是一目十行，而是一字一句地精读。指尖挑起书页翻阅，指腹随视线一寸寸经过，纸张翻折起来，要在这里夹入一张书签。
　　“哎、哎，”米夏有些发慌地将自己并拢起来，“奖励里有这个吗？”
　　“有啊。”月影从书页中抬起头来，笑眯眯地，“只是你忘记了。”
　　“有吗？有吗？”米夏也说不清楚自己要不要再抵抗一下，“真的吗？你可不要骗我。”
　　月影说：“我怎么会骗你。”
　　骗人是不可取的，做坏事会遭到应有的报应。主要是小骗子遇到了更大的大骗子，道高一尺魔高一丈，被骗得团团转，有苦也说不出口了。
　　而且，其实也没有很苦。
　　要抵抗吗，还是不抵抗？
　　这是一个很难的问题，很难的问题需要时间谨慎思考。
　　在理论派还在思索这个问题的时候，行动派已经二话不说地开始了。这是一本还未读完的书，温习了之前的部分，阅读者如饥似渴地开启了下一篇章，米夏手上用力想要抓住一些什么，脚趾也蜷/缩起来，小腿绷得紧紧。
　　很难的问题随着行动的推进变得没有意义，下一个问题又冒了出来。
　　这种感觉是什么？
　　既害怕它朝着未知推进更多，又更不愿它就此停下。
　　魔法师的天性是探索未知，哪怕在这途中感到害怕、畏惧与恐慌也不能退缩。
　　米夏顶着似乎宿醉未醒的脑袋想，我要把这件事情搞清楚。
　　是月影反而停了下来，埋首书本的人在阅读到最精彩部分之前，想要缓一缓气，调整一下情绪。
　　阅读者的计划本来并不是这样的。
　　作为一个有规划的阅读者，读什么书，每天读多少页，都是计划好的。
　　但是书本却不这么想，她不能容忍阅读者的目光从自己身上移开，也不理解阅读者想要停一停的想法。
　　超过二分之一了吗？那就超过二分之一吧。
　　现在正是最精彩的部分，你不能走开，也不能错过。
　　月影抬起头，想要说些什么。你感觉怎么样？是不是太过了？是不是要停一下？稍微服一下软，承认自己拙劣的谎言，我就放过你。
　　米夏却催促她，眼睛里有生理性的湿润，在阳光的折射下亮得比龙族的任何收藏都要璀璨夺目。
　　“这个我也不记得！这个我也不记得！”近乎是细细的尖叫，指节用力下压，将强大的巫妖禁锢在自己怀中。“你要把奖励给我！”
　　于是，书本和阅读者都各得到了她们应有的奖赏。
　　……
　　比德鲁伊更坏的是精灵，这是普世公认的道理，连墨坎都这么说。
　　醒酒之前的事情已经假装过了，醒酒之后的事情就不能再继续假装了。
　　米夏想要控诉：“你骗我。”
　　月影说：“到底是谁骗谁？”
　　米夏便不吭声了。
　　论坏，德鲁伊是坏不过精灵的。
　　这世上到底有没有很坏很坏的德鲁伊了？
　　米夏放眼整个死灵界，目前来看，没有一个争气的。
　　月影甚至还要逗她：“还要奖励吗？”
　　米夏觉得奖励有点可怕，不是魔法胜似魔法，或许是巫妖的诅咒还是什么东西，不然很难解释月影为什么这么精通。
　　“下下下下下次吧，”米夏说，“我现在已经记得很清楚了。”
　　但是米夏还是把剩余的酒偷偷藏了起来。说不定哪一天突然就想喝了呢？喝醉了就又可以说自己忘记了，正当性是连月影也都承认的。
　　
　　月影问酒去哪了，米夏说被矮人搬走了。
　　月影笑一下，说她：小骗子。
　　米夏不以为耻反以为荣。
　　但是修炼骗术真的是一件很难的事情，米夏知道人类很会骗人，地精也很会骗人，月影骗人的技术其实一般般，总是能被米夏轻而易举地发现，却还是有很多人会被月影骗到。
　　米夏的骗人技术比月影还要再烂一点。
　　米夏问月影：“你有没有被人骗到过。”
　　月影想一想：“有吧。”
　　米夏：“那个人是我吗？”
　　
　　月影看她一眼，笑容很假很礼貌，意思就是，不是你。
　　米夏：“你能不能假装被我骗一下？”
　　月影说：“不是装过了？你需要的话还可以继续装。”
　　米夏一怵，猛摇头，暂时不是特别需要。那个表演太拙劣了，拙劣到她自己回想起来都脸红，但是除去拙劣表演以外的其余部分又让人止不住地要反复回想。
　　然后她又好奇：“你被谁骗到过啊？”
　　居然有人能够骗到精灵王！
　　月影看着她，看了好一会儿，才说：“一个很坏很坏的人，你不要学。”
　　“你还没有告诉我他是怎么坏的。”
　　月影说：“你先答应我不要学。”
　　米夏保证道：“我不学。”
　　这时候她们是在散步，要回主位面了，走之前来小树苗这里晃悠一下。月影没有立马告诉米夏答案，而是换了一个话题，指着小树苗说道：“你知道吗？精灵之树上产生的第一个意识，就是精灵王的意识。”
　　她的手指抚摸向小树苗顶端的嫩芽，那里结出的果实将是这个种族新一代的领头人，方向的指引者。
　　“哦哦，”米夏说，“就是那个说‘簌、簌簌……飒！飒’的声音？”
　　“对。”月影说，“这时候其实就有意识了。”
　　米夏一边想着，那月影很小很小，还未出生的时候，也是会发出这样的声音的啊！一边心头咯噔一下。
　　月影还不知道，未来的新一任精灵王，正经学会的第一个字，是打……
　　月影继续说。
　　“所以在出生前，我就知道，我可能会是最后一任精灵王了。”
　　那其实是比三百年更加漫长的岁月。
　　精灵的数量有着自己的恒定值，这是阻挡这个种族向外扩张的根本原因，哪怕招揽再多德鲁伊来也没有用。一定数量的精灵死亡之后，新的精灵才会继续产生，在精灵数量饱和的时候，精灵树不会结出新的果实。
　　在前任精灵王诞生之后，月影所在的这棵精灵树种便被种下了，很长的一段时间里，生长缓慢。
　　她逐渐生出意识，静静地等待着自己的降生。
　　在等待中，精灵族群却变得慌乱，有时，精灵和德鲁伊会在她的身旁交谈，语调急促，愤怒，疑惑，甚至绝望。精灵王死了！旧的树即将枯萎！月影能够感受到另一颗树种被种下，她的成长速度也按下了不正常的加速键。
　　但随着时间流逝，月影发现，另一颗树种并未发芽。
　　精灵们又种下了一颗，又一颗。
　　这些树种全都没有丝毫动静，只有月影所在的精灵树独自拔高，生出末代的果实。
　　“那时候树种就被做了手脚了？”米夏明白了月影的意思，“是你要说的那个很坏很坏的人吗？”
　　“对。”月影说，“那时候所有人都还找不到原因，不知道是谁。”
　　“所以你知道了。”米夏咽了一口唾沫，生出一种答案揭晓前的紧张。“是谁，墨坎的那个皇帝吗？”
　　肯定是他！但是，墨坎的手怎么能伸那么长，在精灵族最重要的树种上动手脚？
　　月影揉一揉她的头发，既是对米夏说，也是在对新生的小树苗说。
　　“一个很坏很坏的人，他的名字叫卢皮塔。”
　　卢皮塔……
　　这个名字有些莫名的耳熟，似乎有人曾和她讲过。
　　——“他亲手杀掉了前代精灵王，他的爱人。”
　　卢皮塔，在德鲁伊语中，是“狮子的山谷”的意思。


第67章 地精
　　在魔法的世界中, 名字是很重要的。姓名是诅咒的媒介，是契约生效的条件，也代表着一个人可能的性格与倾向。
　　米夏，是太阳的意思。
　　月影, 月亮的影子, 夜晚、湖水与月光的眷顾。
　　就连莱特, 起了个人类的名字, 便意味着他是在人类世界中出生长大的德鲁伊, 人类会对他造成不可磨灭的影响。
　　而狮子, 是一种并不忠诚的动物。
　　他们唯一忠诚的，是“强者为王”这一真理。
　　界门悄然出现，又悄然消失，驰行的马车并未发觉车上多出的人员，只有几个黑魔法师睁开眼睛，又谨慎地闭上。
　　周围是堆叠整齐的货物, 大部分是武器和盔甲, 少部分是魔法卷轴和施法媒介。米夏还沉浸在卢皮塔的故事里，向月影确认：“你确定卢皮塔是德鲁伊吗？”
　　月影说：“确定, 一定以及肯定。”
　　米夏疯狂摇头：“不，我不承认世界上有那么坏的德鲁伊。”
　　这个人不仅得到了精灵老婆，而且还是精灵王老婆！作为一个德鲁伊, 他到底还有什么不满意的？
　　不过也只有这样才说得通。精灵树种是精灵族的根本, 外人根本接触不到, 除了精灵王的伴侣，还有谁能在树种上做下手脚？
　　月影说：“你不要学他。”
　　米夏说：“那当然！我向你保证我一定……”
　　突然愣住, 喜上眉梢。
　　“你的意思是承认我是你的伴侣了吗？”
　　月影只是笑。马车晃动，她也跟着晃动, 既像摇头又像点头。
　　米夏扶住车厢，这才注意到她们所在的地方。一个宽敞的货车厢，不知为何明明是运货马车却设置了座位，两侧开有小窗，窗帘厚重而不透光。
　　“这是哪儿？”
　　月影在低调奢华的丝绒座位上坐下。
　　“一个前往精灵之森的车队。”
　　外面传来细细的说话声，声音来源的位置很低，是一种略为刺耳的尖细。
　　月影点了点头，示意没有危险，米夏便小心地拨开窗帘，探头向外看去。
　　低矮的灌木丛林，长长的车队从人为开辟的林中道路中穿行而过。天空的颜色灰白，远处尽头是荒芜的平原，这里是资源匮乏的边境地带，就连曾经繁荣昌盛的精灵之森也因为精灵与德鲁伊的遗弃而变成了一片死地。
　　米夏低下头，和车厢旁的一个绿皮小人对上眼睛。
　　米夏一惊，还没来得及说话，绿皮小人便忙不迭地把头颅埋低，谦卑地道：“大人放心，希卡什么都没有看到。”
　　厚窗帘重新落下，窗户关闭，车厢里陷入黑暗，顶上的魔法照明灯只需注入一丝魔力便能亮起。米夏惊奇地说道：“是地精！”
　　地精是非人种族中数量最庞大的族群，在大陆上却不怎么受欢迎。他们佝偻、丑陋、狡猾而贪婪，居住在丛林地下的洞穴之中，具备低级的魔法天赋，由于寿命相对短暂，许多地精会选择成为黑魔法师，通过各种方法延缓自己的衰老。
　　在菲利亚斯和乌鲁般，地精常常组成谈判团，和人类就各种商业活动的利益相互掰扯。但地精最主要的谋生手段还是货运——
　　地精的货运价格比人类更加低廉，虽然难以出现高阶战职者，但大量高阶的战士和魔法师已经能够保证大部分情况下货运的安全与快捷。他们拥有不菲的谈判天赋，以及涉足灰色产业的贪婪与胆量，这让各个国家都愿意为地精的货运队伍敞开大门，利用他们运送一些不宜在明面上出现的货品。
　　米夏在车厢内翻找了一番。
　　武器和盔甲都是适宜人类使用的样式，铭刻着矮人语，米夏在布叶居住的时候，也跟着火山矮人们学了一些。她拿起一件臂甲念道：“维其洛。”起名的方式和文字的写法都和火山矮人有着细微的差别，足以说明这些委托的货物来源于海洋矮人。
　　“这些是海洋矮人要送到墨坎去的东西！”米夏眼睛一亮，看向月影，“你知道我在想什么，对不对？”
　　月影笑道：“我可能知道一点。”
　　米夏：“你一定知道！”
　　空间裂缝悄悄地划了出来。
　　“说不定这些东西就要用来对付卡菲尔城呢，”米夏说道，“这可不行，德鲁伊厌恶不义的战争。”
　　一整个车厢的货物哗啦啦地流进了米夏的空间裂缝。
　　车厢霎时间便宽敞多了。
　　“这里为什么会有座位？”米夏问道，“而且刚刚那个地精，看到我一点也不惊讶。”
　　她心中浮现出一个猜测。
　　看月影的表情，她肯定又猜对了。
　　“他们还偷渡黑魔法师！”米夏惊呼，“地精的胆子可真大。”
　　这条货运路线自布叶开始，横穿精灵之森，到达墨坎。精灵之森的外围被墨坎把守，内部则围困着许多黑魔法师，但墨坎却只是把守，并没有要冲进去把所有黑魔法师都抓起来的意思。
　　因此，中途把黑魔法师放下，平安无事地穿过亡者家乡，再将货物送至墨坎，是一笔非常划算的买卖。
　　也只有配备了许多低阶黑魔法师的地精，能够在亡者家乡开辟这么一条运输路线。
　　“外面那个地精，是一个一阶的黑魔法师。”天赋看起来和奇瓦瓦差不多，可以预见至多走到三阶，便到达了他这一生魔法道路的尽头。
　　“地精没有高阶的魔法师。”月影说道，“这对我们来说是一件好事。”
　　米夏：“我知道你在想什么了。”
　　地精贪婪、狡猾，长期贫瘠困苦的生活让他们疯狂地追求强大的力量与地位，却受限于短暂的寿命和低下的天赋。
　　他们拥有与弱小的身躯毫不相配的胆量，只要给出一个机会，地精就敢于孤注一掷，押上筹码来上一场豪赌。
　　他们识时务，将会比顽固的矮人更容易说服。
　　还有，更加重要的是……
　　地精的族群庞大，人口数量仅次于人类，能够为精灵之树带来可观的生机。
　　米夏激动：“那么我们要去哪里找地精的族长呢？”
　　月影说道：“不要着急。车队将会带领我们前往正确的方向。”
　　货运车厢内的生活枯燥而无聊，但好在，魔法师们都早已习惯无聊。车队白天行进，夜晚休息，地精们升起篝火，手拉手围绕着篝火跳奇怪的舞蹈，珍惜地烤制食物。
　　很少有黑魔法师出来活动，有也只是偶尔。米夏在晃晃悠悠的马车上待不住，车队停下的时候，她就总是要下车，在平地上待一会儿。
　　米夏逐渐地和绿皮地精希卡混熟了。自从大着胆子请教过一次米夏，得到了详尽的回答之后，希卡便明白了这是一位友善的黑魔法师，偶尔也会拿着自己的食物过来，要和米夏分享。
　　米夏发现希卡的食物总是不多。
　　“不用，你留着自己吃吧。”米夏问道，“你们为什么不在车队上带上几个德鲁伊呢？”
　　反正黑魔法师也带了不少，米夏寻思着，带几个德鲁伊总不会更坏吧。
　　希卡犹犹豫豫，不安地眨动着眼睛：“我们……是不被允许带德鲁伊的。”
　　“为什么？”米夏装作不理解，“地精和德鲁伊的关系很坏吗？”
　　“这倒不是。”希卡否认了，“只是……”
　　只是什么，希卡说不出来。最终他只是反复摇头，并且说道：“这是规定。”
　　希卡离开了，米夏回到车上，发现食物不知道什么时候，被他分了一半，塞在了车窗里。
　　车队上只有货物、地精和搭便车的黑魔法师。因此，地精们可以自由地拟定行进路线，一天深夜，希卡来和米夏道别。
　　“我到家了，”希卡说，“接下来这一段我就不跟了。”
　　“什么？”米夏惊奇，“你们这是什么模式？”
　　原来地精运货采用的是接力棒模式。每一段运输路线两端都有着地精的巢穴，这样能够最大程度地节约人力成本。
　　
　　虽然地精有着和人类齐名的贪婪和狡诈，但作为弱小的种族，团结才是生存之道。
　　低矮的灌木丛林，岩石上遍生着深绿色的湿滑苔藓。绿色的地精钻入丛林，肤色便成了他们最好的保护色，娇小的身躯在林间窜了几下便消失不见，哪怕是存心跟踪的黑魔法师也很难跟上他们的足迹，找到他们的巢穴。
　　然而，精灵也同样是在林间穿梭的一把好手。
　　两个不请自来的黑魔法师悄然脱离队伍，缀在了希卡身后。地精们分批次离开，在林中绕了几圈后，集合到了一起，带着他们本次押运的报酬钻进地底的黑暗洞穴。
　　希卡在最后一个，在钻入地底之前，他忽然想到了什么，抬起头仰望了一眼灿烂的星空，月辉铺洒大地，却似乎并不眷顾黑暗中的地精。
　　希卡想起那位好心的黑魔法师小姐说过的话，对寿命短暂的地精而言，那句话充满了无与伦比的煽动与蛊惑性。
　　“哪个黑魔法师不想去死灵界呢？据说，血海之下藏着永生的秘密。”
　　希卡注视着天空上的月亮，瘦小的胸膛急促地起伏了几下，小小的眼睛闪动起满是野心的光芒。
　　就在这时，一只手拍了拍他的肩膀。


第68章 到达
　　说服希卡比想象中容易得多, 因为地精是一个能屈能伸的种族。
　　一位强大的巫妖，让希卡升不起丝毫抵抗的心思，相反，他的心头火热。
　　“真的吗？”希卡声音颤抖地问道, “我也可以变得和你们一样强大吗？就算我只是一个地精？”
　　“当然可以了。”米夏感觉自己变坏了, 虽然还没有卢皮塔那么坏, 但是总归是坏了一点。
　　这要归咎于谁呢？那就归咎于月影好了。
　　她想了想, 诱惑道：“你知道龙族吗？”
　　“龙、龙族……”
　　希卡咕咚咽了一口唾沫。
　　“作为黑魔法师, 你应该也知道骨龙吧？”
　　“骨、骨龙……”
　　“到了死灵界, 每个人都有机会成为龙骑士哦。龙族的喜好很广泛的嘛，要是讨了哪头骨龙喜欢，就能成为骨龙骑士了。”
　　“骨龙骑士……！！”
　　希卡捂住胸膛，心脏都快要跳出来了。
　　地精的巢穴阴暗而潮湿，与地精体型毫不相符的两人很快引起了其他地精的注意。
　　但这些绿皮小人都只是沉默而警惕地看着，因为两人穿着代表黑魔法师的长袍, 没有地精敢于轻举妄动。
　　“希卡是不是被绑架了？希卡, 如果被绑架了你就眨眨眼。”
　　“看起来不像。”
　　“他们要去哪儿？快去找洞长。”
　　地精们用晦涩难懂的地精语悄悄说话。
　　米夏和月影都不懂地精语，面面相觑, 于是米夏也和月影说悄悄话。
　　“地精住的地方好适合种蘑菇。”
　　这就是德鲁伊对地精住所的评价。
　　不是黑暗、肮脏、恶心、无法居住……
　　其他地精离得远，听不见，但希卡听见了。他垂下头, 内心激荡, 在领路的这段时间里, 已经默默回想起了近千年来有多少晋升的巫妖。
　　没有几个，时间最近, 最为有名，也最有可能的……
　　“但是我们不能在这里太久吧, ”米夏想到了招安矮人时那漫长的谈判拉锯，有些担心，“要是在这里也像矮人那样耗个十几二十天，就赶不上车队了。”
　　矮人？
　　希卡竖起耳朵。
　　消息从布叶那边传来，隐约是有这么一件事情。据说火山矮人的族长被海洋矮人暗杀了，他们要与海洋矮人决裂，回到故乡金塔玛妮火山。
　　月影也丝毫不介意希卡听见。
　　她慢悠悠地说道：“地精和矮人不同，我也会使用不同的方法。”
　　米夏很快就知道了是什么方法。
　　一个地精洞穴中，有一半是魔法师，这些地精魔法师里，又有一半是黑魔法师。这个洞穴的洞长也是一名黑魔法师，阶位在四阶，月影只需伸出一只苍白而布满咒纹的手，老洞长便颤颤巍巍地跪了下来，紧接着，所有的地精都跪了一地。
　　月影坐上属于洞长的座位，高高在上地俯视所有跪地的地精。
　　“你们曾经也是如此效忠墨坎的那个人的么？”
　　洞长跪在地上，头也不敢抬，谄媚地道：“大人，地精永远不会真正站到人类的那一边，所有非人种族应当联合起来，这是我们加入乌鲁般的初衷。”
　　米夏看着这些匍匐的地精，心里有些难受，又有些明悟。
　　跪在地上的希卡胆子大，趁着月影和洞长说话的时候，悄悄抬头，冲米夏眨了眨眼。
　　地精贪婪、狡诈，两头摇摆，不可信任。
　　他们追求强大的力量，也正因此，压倒性的力量便能使这群佝偻的聪明人立马屈服。
　　而且，正和希卡一样，许多地精并不认为这是一件屈辱的事情。
　　墨坎和精灵王，非要选一个，那当然选同为异种族的精灵王。精灵王还许诺他们可以去死灵界永居！在那里，他们可以和吸血鬼和狼人一样，前往血海，这些近乎永生的种族都来自血海，血海之中一定藏着地精梦寐以求的长生的秘密。
　　地精团结，低阶魔法师众多，共同运营着庞大的货运团队，巢穴与巢穴之间，自然有着保持联络的方法。
　　通讯魔法的光芒亮起，洞长的面前出现了一枚魔法通讯镜，映照出他惨绿但兴奋到扭曲的脸。
　　镜面分裂成数十枚碎片，每一枚都象征着一个地精的巢穴。
　　不同地方的地精洞长们纷纷露面。
　　“怎么了，洞长21？”一枚碎片里传来声音，“什么大事需要你动用权限召开全族会议？”
　　洞长21说道：“一个足够改变地精全族命运的机会！”
　　所有碎片陷入短暂的沉默，继而大声地争吵起来。
　　米夏发现，世界上所有的重要会议，开起来的时候都差不多。矮人们这样吵过，现在轮到地精了，它们尖细的嗓音和矮人比起来也不遑多让。
　　月影虽然没有捂起耳朵，但也皱了皱眉，敲击了一下地精面前的石板。
　　“两个小时。”她对洞长21说道，“最好不要让我再向你们解释一次。”
　　希卡带她们到一个小房间内暂歇，端上来一盘颜色艳丽的蘑菇。
　　“地穴彩菇！”这是一种虽然低阶，但是难得的魔法材料，因为只有地精懂得如何培育它们。
　　但是地精常年粮食匮乏，有一点蘑菇都被它们自己吃了，很少流入外界。
　　“很好吃的。”希卡把蘑菇往米夏跟前推了推，“大家都希望你们尝尝。”
　　“谢谢你。”这一次米夏没有拒绝。
　　外面的地精吵吵嚷嚷，有的说地精语，有的故意说通用语，说给两位可以改变他们命运的客人听。米夏听见他们大声地讨论起龙，骨龙和龙骑士。
　　这个说法迅速在地精之间流传，眨眼之间，整座洞穴的地精就都知道了。
　　那些地精半龙混血算什么？他们独立出去，住到龙岛，似乎这就是一个地精所能取得的最高成就了。
　　不，不是！
　　地精还可以成为龙骑士！
　　他们对这个说法深信不疑，因为龙族既然能与地精交/合，生下半龙混血，那就说明得到他们的青睐，成为骨龙骑士并不是没有可能。
　　只是随口一说的米夏有点儿心虚，问月影。
　　“历史上有地精龙骑士的先例吗？”
　　月影：“……”
　　月影也用一种颇为无奈的眼神看她。
　　米夏：“不会吧。但是之前没有，不代表之后就不会有，对吧，我说的对吧？”
　　米夏拼命眨眼。
　　月影叹一口气，说道：“没关系。实在不行，我会命令一些骨龙，让它们‘喜欢’上这些地精的。”
　　这是上位者笼络人心的手段，不是吗？
　　感情自然也可以成为筹码。
　　就像她也将自己的感情，押付给了面前的小德鲁伊一样。
　　米夏张大嘴巴：“啊。”
　　她飞快地想一想接触过的骨龙瑞瓦尔，龙女克丽丝和潮汐之龙费德勒，又想了想希卡。
　　看向洞外，希卡正挥舞着细瘦的手臂，手舞足蹈地和地精们描绘着成为龙骑士、翱翔天际的美好愿景。
　　“我觉得，说不定呢。”月影这么一说，米夏反而不那么心虚和担忧了。
　　反正她撒下的小谎，夸下的海口，偶尔不切实际的突发奇想。
　　都会有一个月影在身后默默地支持她。
　　……
　　精灵叶报创刊第一期，主编奇瓦瓦，特邀编辑米夏，月影。
　　头版加粗标题：
　　真正的联合体！阴影城堡迎来首批地精加盟！
　　领主月影题词：
　　在神的光芒照耀不到的地方，我们将创造属于自己的国度。
　　特邀编辑米夏拥有自己的常驻专栏，其上刊登了她创作的一首小诗，月影赞美诗其十四。
　　这份报纸在死灵界几乎人手一份，这首小诗也传遍了整座领地。
　　“这算是热烈告白吗？”米露大惊小怪地叫道，“没想到她们居然是那种关系！”
　　柳德米拉翻了个白眼，决定不和这个迟钝的傻瓜说话。
　　地精们踏上了这片陌生的土地，见到了德鲁伊、矮人、狼人、吸血鬼和各种各样的骷髅。
　　原本的规划是，让他们先和矮人住在一起，毕竟生活习惯相近，都是爱打洞的族群。
　　但令矮人们惊讶的是，这些地精拒绝了他们的提议。地精很有目的性，一上来目光就在天空之中逡巡，然后问他们，最经常诞生骨龙的骨海区域在哪里？
　　骨海虽然是随机诞生骷髅，但也有一定的地域性。比如这一片骨海偏爱人形骷髅，那一块骨海产出金色骷髅较多，自然也有常常诞生骨龙的片区。
　　地精们浩浩荡荡，决定前往新的区域开荒，从诞生之初就开始和骨龙打好关系。
　　首批到来的地精都是黑魔法师，没有学黑魔法的也都在加紧学习，正如他们团结在一起组建了遍布大陆的货运队伍一样，庞大的地精巢穴在暗处轰隆隆地运转起来。
　　闪闪骑着金色的骨龙瑞瓦尔，在天上为地精们带路。
　　希卡也在其中，抬起头来，露出艳羡而又坚定的目光。
　　地精，生于黑暗，拥有不灭的野心。
　　他们只需要得到一个机会。
　　小树苗又得到了成长，米夏和月影马不停蹄地顺着地精们地下巢穴的道路，抄近道前往了附近的几座巢穴，搬空了里面的地精。
　　在精灵之森的边境，联合驻扎着墨坎和乌鲁般的士兵。地精长长的车队晃晃悠悠地行驶过来，为首的地精出示了一张卷轴，士兵们便打开封锁的道路，没有检查车厢内的货物，直接放行。
　　米夏撩起车帘，看向前方浓雾重重的森林。
　　“到了。”月影闭着眼睛，显得疲倦，不知是因为频繁使用界门，还是因为来到了这里。
　　米夏困惑地摸了摸自己的胸/脯，心脏跳动，又摸了摸身上携带着的月影的心脏。
　　她仍旧望向森林，摸索着握住月影的手。
　　“不要怕。”米夏说。
　　
　　月影笑了。
　　在黑暗中，她用力回握那一只主动扣住她的手，轻声说道。
　　“它只是因激动而跳跃。”


第69章 森林
　　精灵叶报第二期, 头版。
　　重磅！海妖与骨龙の不伦之恋！
　　天空与海洋的浪漫史诗！
　　另附地精洞长21采访，地精族群或有意组建学习小队向海妖请教歌唱技巧。
　　……
　　黑暗元素浓郁到几乎不正常的程度，比死灵界的浓度更高，也更加暴躁, 让除了黑魔法师以外的人都几乎喘不过气来。
　　米夏发烧了。
　　并不是突然发生的, 而是一点一滴地侵蚀, 在日落以前, 她们都尚未发现。
　　原本清亮的湖水变成了泥泞的沼泽, 鳄鱼在底下虎视眈眈, 让米夏不由得想起她很早以前需要的一味材料，沼泽鳄的眼泪。
　　现在已经不需要了，在迷迭花家族的宝库中搜罗出了好几瓶，那时候她甚至还做了噩梦，梦见月影像沼泽鳄一样背叛了她。
　　梦里月影还哭了。
　　米夏偷眼去瞄月影：来到这个充满复杂回忆的地方，月影会哭吗？可惜当事人面无表情, 面对那些本不应该出现的黑暗生物, 也只是面无表情地跨过去。
　　沼泽鳄们对米夏的兴趣比对月影大得多，毕竟, 她身上自然的气息太过明显，令鳄鱼们本能地感到厌恶。
　　德鲁伊虽然不主动战斗，但鳄鱼都打上门来了, 米夏也存着练习黑魔法的心思, 一个个黑魔法就跟不要魔力一样地往外放。
　　的确是不要魔力, 魔法刚放出去，体内的亏空就会立马被空气中游离的黑暗元素补满。黑暗元素争先恐后地涌入黑魔法师的身体, 让腰间的咒纹都隐隐变得发烫。
　　暗处窥伺的那些目光一个个收了回去。
　　看起来只是两个普通的中阶黑魔法师。
　　米夏没有发觉，月影也没有发觉。自然之心长期压制着这些黑暗元素, 已经形成习惯，没想到有一天黑暗元素竟会仿佛无穷无尽地涌入进来，开始抢夺她身体内的地盘。
　　越过绕林的沼泽，入眼就是巨大的、摧折的树根。这些树都很老了，密密匝匝的年轮书写出它们的年龄，曾经，精灵的巡逻者们居住在这里，守护他们的家园。
　　它们被黑暗元素侵蚀了，但尚未彻底死去。
　　米夏伸手捂住了自己的心脏，这一次，她感到心口不适。
　　一种鼓胀的滞涩，喧嚣的疼痛，躁动的自然之心让米夏察觉到那些情绪，她伏跪下去，抱住树桩，慢慢爬到直径足够她横躺下来的年轮中心，哭泣。
　　月影没哭，她反而开始流泪。
　　暗中的目光终于彻底移开。
　　一个打完沼泽鳄后，直接就害怕得哭了起来的黑魔法师。
　　这样的黑魔法师是没办法走到森林中央的。
　　月影为她拭去泪水，没有说话。
　　米夏想说好难过，好痛……但是想到面前的这个人是月影，所有话语都变得说不出口。
　　她听见这棵屋树，以及不远处的另一棵屋树，更远处的。
　　一整片森林的悲鸣，与痛苦中的祈盼。
　　她看见那一天。
　　黑暗的界门突兀出现在森林的上空，无数黑暗元素倾泻，骷髅、骨龙和幽灵源源不断地从门中涌出。更强大的毁灭般的风暴自森林中心刮起，林木摧折，湖水褪色，无数德鲁伊与精灵在顷刻间死去，甚至来不及发出一声呼喊，时间便定格在了那永久的一瞬间。
　　她听见一声嘶哑、尖锐而刺耳的绝望号哭。
　　
　　不该，不该是这样！
　　这就是置之死地而后生的代价。天空中隐隐有一个老迈的声音，如是说道，没有人能兵不血刃地成为巫妖。
　　米夏体内的心脏来自于她的精灵母亲露娜，那是精灵王的近卫官，出生在精灵王的身侧，是精灵之树生出的第二个意识。
　　视角变得奇怪。
　　她缩小了，被捧在一双苍白而覆满咒纹的手上。这双手很熟悉，没有温度，也没有丝毫颤抖，平稳地将她送到了另一双温暖的、布着薄茧的手上。
　　这一双手也很熟悉。
　　曾经拍抚过她的脊背，梳起过她的长发，教会她如何丈量土地，分辨一枚种子之中是否含有生命的力量。
　　“她是你的了。”视角往上，对上一双平静无澜，沉如死水的眸子。“还有……对不起。”
　　米尔达收起爱人的心脏。
　　“我将远远地离开，永远不会再回到这里。”米尔达说，“另外，还请您答应我的另一个请求。”
　　“你说。”
　　“请永远不要来打扰我的女儿。我只希望她一生平凡、普通而又快乐地活着。”
　　心脏狂跳，头脑陷入眩晕。黑暗元素趁虚而入，自然元素被收拢在心脏之中，于是不只是腰间的咒纹，而是全身都开始发烫。
　　“你怎么了？”
　　月影终于发现了不对劲，拍了拍米夏的脸。未开启活化的皮肤感受不到那上升的温度，米夏却本能地追逐那冰凉的手，迷蒙地睁开被泪水模糊了视线的眼睛。
　　“你当初来朗菲克山脉，其实根本不是找坎迪尔，对不对？”
　　搂着米夏的手臂骤然僵硬。
　　“我知道你就是来找我……你需要德鲁伊。”米夏把脸埋进月影的怀里，嗓子变得黏黏糊糊。在月影怀里闷了一会儿，突然发出一声奇怪的“嘿嘿”，又重复了一遍。
　　“我知道你就是来找我。”感官中，米夏觉得自己此刻的声音很大。但其实仍然软趴趴的，黏黏糊糊，若非精灵耳力出众，根本听不清她说了些什么。
　　“你就是故意把心脏落在我那里的！你是故意的。”米夏喃喃，“你好狡猾，不，好聪明啊。”
　　落日西沉，黑暗开始笼罩大地。月影终于想起来开启手上皮肤的感知，手背在米夏额头上一试，烫得惊人：“好烫。你发烧了。”
　　“不！”米夏反驳道，“是你太冰了。”
　　她的脑袋在月影怀里拱来拱去，突然惊恐。
　　“你的心脏呢？你的心跳呢？我怎么听不到你的心跳？”
　　她挣开月影紧紧的拥抱，附耳去听，又上手一顿乱摸。
　　“你怎么了？你怎么了？你不要死啊！”
　　又开始嚎啕大哭起来，哭得很伤心，哭得一抽一抽，眼前什么都看不清，又一嗝一嗝地开始打哭嗝。
　　“好难过啊……好疼啊……”
　　米夏从月影膝头滚下来，滚落在屋树巨大的树桩上。即便被摧折，被侵蚀，屋树依然是屋树，它仅剩的树桩仿佛一张亲切的床，为与它亲近的族裔提供暂歇的场地。
　　月影攥住她的手，好紧，紧得米夏都觉得有些疼了。
　　月影急促地问道：“怎么了？为什么会发烧？哪里疼？”
　　米夏也不知道为什么会发烧，按理说，一个大德鲁伊是不应该发烧的。但是第三个问题她可以回答，于是拉着月影的手，往自己胸口上按，一抽一抽地说：“这里疼。”
　　月影感到手上一刺，终于发现了到底是哪里不对劲。米夏体内所有的自然元素都挤在了心脏之中，而大量的黑暗元素在她的体内游走，空气中游离的黑暗元素还争先恐后地试图挤进来分一杯羹。
　　米夏的自然魔法实力在十阶，而黑魔法实力才刚升到六阶。往日里，她体内的黑暗元素在自然之心的压制下十分安分，在死灵界的时候，空气中的黑暗元素相对分散稳定，米夏又不曾大量使用过黑魔法，也没出现过这一问题。
　　但自然之心不知为何变得自顾不暇，黑暗元素得到了可趁之机，两方元素便在米夏的体内打起架来。
　　明了了原因，这件事情其实非常好解决。
　　只需要外部输入自然元素，压制过黑暗元素输入的量，便能够让米夏的身体恢复正常。
　　但月影是一名无法使用自然魔法的精灵。
　　这里是充斥着不稳定黑暗元素的亡者家乡，她也不能够打开界门，揪出哪怕随便一个德鲁伊来帮忙。
　　她无法帮助她……这种无力感多么熟悉。
　　米夏还在哼哼，绵软无力的手脚如同八爪鱼一般扒向月影。她烧得意识不清，只觉得热，本能地感知到身侧有一个冰冰凉凉的物体，于是要把所有能够裸/露在外的皮肤全贴上去，脸贴着脸，手臂贴着手臂，腿也贴着腿，恨不能把自己整个人都拱进月影的身体里。
　　“疼……”
　　米夏抽抽噎噎，几乎失去意识。
　　月影在原地愣怔片刻，忽然咬牙，把她打横抱起。
　　“我知道带你去哪里……我知道带你去哪里。”
　　所有本来已经漫不经心移开了的目光忽然又同时看了过来，森林深处，数百名黑魔法师同时感到一种等阶上的压迫感，如雷鸣一般朝森林中心扫来。
　　一道盘膝而坐的人影睁开了眼睛。


第70章 仇敌
　　精灵叶报第三期, 头版。
　　死灵界最受欢迎种族或成骨龙？
　　死亡后的第二春！
　　另附：矮人族特惠大酬宾，钻石披甲与美甲服务八折优惠中。
　　……
　　
　　人们都说精灵之森早已彻底毁灭，沦为一片毫无生机的死地，这里遍布着浓雾与毒气, 邪恶的黑暗生物横行, 是黑魔法师的陆上乐园, 三国交界处难以铲除的顽固毒瘤。
　　就连失踪的精灵王也不再踏上这片土地。
　　但此时此刻, 藏匿其中的黑魔法师们突然发现, 森林活了过来。
　　一道强横的力量毫不掩饰地自森林边缘升起, 并迅速朝着中心靠近。
　　树的残桩低语着，聚拢起所有残余的力量，浸染成黑色的草尖摇曳着，为她指引浓雾中的方向，湖水低吟着分出道路，在所有船只都必然沉没的无边水上, 苍白的足尖轻盈地履过。
　　米夏的眉头时皱时缓。
　　在噩梦之中, 她猛然抓紧月影的手臂，本能地劝阻：“不要去那里！”
　　抱着她的人垂下头颅, 爱怜地轻吻她的额头，唇瓣冰凉，声音却充满温度。
　　“不要紧。”
　　森林中央已经乱成一团。
　　这里是曾经精灵之树的所在地, 现在已被纯粹的黑暗遮蔽。在这漫天的黑暗之中, 黑魔法师们进进出出, 他们在这里拥有藩篱，门墙, 堡垒与瞭望塔，卫兵们严阵以待, 天使骑士们护佑在一个人的周围。
　　奎因·佐兰特单膝跪地，不敢抬头。
　　“陛下，藏身之地已经暴露，还请立即转移。”
　　“不必。”
　　在佐兰特的眼前，一只白玉无瑕的手掌轻轻地挥了挥。但与这个动作同时发出的声音却是嘶哑而苍老的，形成一种极具反差的荒诞效果。
　　和训练有素的卫兵与骑士们比起来，那些从各地被招安过来的黑魔法师们的表现就慌乱多了。
　　“那是谁？那位精灵王吗？”
　　“谁说她永远不可能再回到这里的？”
　　“嘘，你不要命了！这可是……那位……亲口说的！”
　　米夏睁开眼睛，隔着重重的黑暗浓雾，与一双奇怪的眼睛对上。
　　那双眼从生理特征上看，分明是极年轻的，眼珠亮而有神，眼白清晰而无杂质血丝，仿佛初生婴孩的眼睛，崭新而澄澈。
　　但眼神却又无比苍老，死寂，令人联想起血流成河的山谷，独自从尸山血海中迈出的雄狮首领，眸中充斥着残忍的野望。
　　狮子的眼睛里漾出冰冷的笑意，米夏心神一震，紧紧攥住月影，再次：
　　“不要过去……”
　　“不要害怕。”
　　月影拍了拍她。
　　在黑暗中影影绰绰的影子终于露出人形，黑魔法师藏头露尾，面上覆盖迷雾，只露出一双双警惕的眼睛。月影视若无物地径直从他们中间穿过，终于在一个高大的骑士面前停下。
　　“抬起头来，米夏。”月影命令道，“前方站着你的仇人，也是我的敌人。”
　　奎因·佐兰特并不知道自己何时得罪这位巫妖王了——在七年战争时，这位巫妖王未曾拿过正眼瞧他。这曾令他感到屈辱，如今又感到恐惧。
　　他低下头，看见月影怀中抱着的人。月影从他们手上抢走了很多德鲁伊，想必这也是其中一个。
　　米夏抬起头，高烧中的人看事物晃成重影，却在看清奎因·佐兰特之时瞬间清醒。
　　血债血偿！
　　血债血偿！
　　火焰从浑身上下每一寸毛孔中迸发而出，愤怒的洪流席卷了佐兰特，这与曾从他手下逃走的某个奴隶有着几分相似的面容，让他一下子明白过来。
　　“啊。”他掀起一个冷漠而讥诮的笑容，压抑住那被对方戏耍了的怒火。
　　“原来是朗菲克山脉的漏网之鱼。”
　　米夏也骤然有了力气，体内的自然之心一鼓作气地反扑，让她得以从月影怀中跃下，摆出了战斗的姿态。
　　“我要杀了你！”
　　佐兰特唇角的笑容十分轻蔑。
　　德鲁伊？
　　他们根本不懂何为战斗——
　　不。不能这么说。
　　在他背后，一道苍老的声音插了进来。
　　“月影，这就是你的计划？创造一个仇恨墨坎的神。”
　　一个少年人模样，脸上遍布着扭曲的黑色咒纹的人走了出来。
　　“但是还不够，她还只是一个半成品。你为什么要把一个半成品迫不及待地带到我的面前，妄图以此将我打败？”
　　“她对墨坎的仇恨不是我创造的。”月影盯住对方，低声说道，“自诩为神的人从来只有你一个，卢皮塔。”
　　卢皮塔！
　　米夏被这个名字吸引了心神，忍不住看过去。
　　这是一个德鲁伊，毋庸置疑，米夏甚至能感受到他体内跳动着的自然之心。但这太奇怪了，[灵肉转生]的魔法不是他本人创造的吗，为什么他会有……
　　她忽然屏住呼吸。
　　卢皮塔没有看米夏，这个弱小的德鲁伊不值得他关注。
　　“你怎么知道我在这里？”他问。
　　月影默了一瞬。
　　“我不知道。”然后她忽地扬唇，声音中饱含着愤怒，“你居然胆敢回到这里！”
　　“为什么不？”卢皮塔慨叹地道，“毕竟，你知道，我在巴亚娜使用过了神降。”
　　“哈！”
　　月影仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“自诩为神的人，又在墨坎编造谎言，宣称自己为神的使者之人，卢皮塔，没有神会是你这样的作派。也没有神，会一出手就打乱了自己体内自然与黑暗的平衡，最后只能躲到精灵之森里来。”
　　卢皮塔看着月影，不喜不怒地点了点头。
　　“或许，像你一样，完全舍弃自然魔法，转投黑暗才是正确的做法。”
　　但他又立刻自语着摇头：“不。但是巫妖还是有着致命的弱点……这不是我所构想的完美的形态。”
　　所有的守卫和骑士都沉默着。
　　月影上前一步，厌恶地：“让开。”
　　奎因·佐兰特下意识让步，卢皮塔也侧身。
　　“你要去哪儿？”他甚至还很有闲心地问道，“这位小朋友的状态看起来不太乐观，她的魔法等阶太不平衡了。我认为最好的方式其实是从零开始培养，就像我自己一样，让自然魔法和黑魔法的等阶同步上升，就能避免很多这样的问题……”
　　“避免到了连巴亚娜都回不去，只能躲到森林里来？”
　　卢皮塔面色一沉。
　　米夏紧攥着拳头，快步追上月影，与她密语。
　　“为什么不——”她示意奎因·佐兰特和卢皮塔。敌人就在眼前，但是谁也没有动手。
　　月影顿了两秒才回答她。
　　“精灵之森是一片不稳定的黑暗元素界，和开启界门一样，在这里使用高阶的黑暗魔法，会将这里再度毁灭。”
　　也因此，这里是黑魔法师的乐园，他们在这里得到庇护，且不会自相残杀。
　　森林低语着，悲鸣着，哀痛着，它们经历了一次毁灭，但并未真正死亡。
　　这里是月影的家乡，卢皮塔知道月影不会在这里动手。
　　甚至，月影竟还会来到这里，已经在他的意料之外了。
　　卢皮塔盯着月影的背影。是哪里出了问题？他应该在这位年轻的精灵王刚出生时就将她扼杀的。她成为了巫妖王，将那些种子带去了死灵界，已经极大地扰乱了他的计划，让他只能够在墨坎国内搜捕更多的德鲁伊，以维持生机的收支平衡。
　　然后，月影还要给他找麻烦，处处与他作对，把他好不容易收拢的德鲁伊抢回到死灵界去。德鲁伊要如何在死灵界生存？就得像是眼前的这个女孩一样，开始学习黑魔法，然后在两种元素的不平衡对冲之下把自己杀死。
　　这个女孩，怎么还没有死？
　　一抹妒忌从心中升起。
　　为什么他只能躲在精灵之森里，用整个墨坎不断发生的战争汲取生机，还要养着一大批没用的黑魔法师以维持平衡。
　　不应该是这样，他是神，同时掌握了生与死之权能，至高无上、永恒不灭的神。
　　只要月影，这个违抗神之威能的人不复存在——
　　月影带着米夏来到了森林的最中央，在那里，静静矗立着一棵并未摧折，但被污染成全黑颜色的巨木。
　　卢皮塔心情立刻好转，笑了。
　　
　　“来看你的母树？”
　　他举起双手，示意自己什么都没做。
　　“这可是你自己的杰作。”卢皮塔说，“你亲手毁灭了精灵之森，也亲手毁灭了自己的母树。”
　　他平常也最喜欢来到这棵树下，观赏这里的风景。在他动手之前，这棵树就已经被种下了，他无从下手，但月影亲手毁灭了它，作为风暴的最中心，它被污染得最为彻底，卢皮塔也试着用自然之心唤醒过它，无一成功，能够确认它已经完全死亡，渺无声息。
　　这个世界上将再不会有精灵。
　　卢皮塔十分满意地想。
　　他讨厌精灵，这些自以为是的生物。他们理所当然地压榨着德鲁伊，住在德鲁伊辛苦种下的屋树上，甚至培育自己最为重要的精灵之树，都离不开德鲁伊的帮助。
　　帮助了精灵这么多年，那么，让精灵帮助他一下，助力他成神的梦想，又有什么问题呢？
　　月影不理会他，带着米夏来到树前。米夏身上其实还烧着，只是凭着一股气，她的手抚向树干，额头也贴了上去，如同要与这棵枯树亲密交谈。月影面上并未表现出什么，笼在袍袖下的手却紧紧攥住了米夏，与她私语。
　　“怎么样？感觉得到吗？”
　　米夏惊讶。
　　“为什么……”
　　这棵树发出微弱的声音。细细小小，有着几分熟悉，好像无数道声音的集合。
　　她听出了月影的音色，还有其他很多很多精灵的。或许这里面有着露娜。这些声音与米夏亲切地说话，好像一个个长辈，诉说着自己的存在，叫她不要悲伤。
　　“你听得见吗？”米夏问月影。
　　月影一怔：“所以真的有？”
　　“有。”米夏点头，然后再次把脸贴了上去，眷恋地蹭了蹭。
　　冰冰凉凉，好舒服……
　　这棵树和月影好像。
　　剩余不多的自然元素丝丝缕缕，循着这棵本应早已枯死的巨木，渗入米夏体内，帮助她梳理起身体里打架的两种元素。
　　米夏问：“你怎么知道这棵树肯定还活着的？”
　　月影轻轻摇头。
　　“我不知道。”她说，“但是，精灵之树和精灵王应是一体。我还没有死亡，我想，它也不一定是真的死了。”
　　心存着几分侥幸，和微弱的希望，她带着米夏来到这里。
　　这棵树剩余的自然元素不多了，它发出的声音也变得微弱。它在消耗自己最后的生命帮助米夏，在这之后，它将真正沦入黑暗，成为巫妖死寂身躯的一种延伸。
　　米夏眨眨眼睛，头脑逐渐变得清明。
　　她瞟一眼卢皮塔，低声说道：“我有一个计划。”


第71章 果实
　　米夏和月影带走了已然死亡的精灵之树。
　　卢皮塔自然是不愿意的, 他生怕月影还会弄出什么意外，强硬地要求检查。
　　他也有自然之心，能够与树木沟通交谈，只是, 在月影到来之前, 他完全没有发现这片森林竟还顽强地苟活着。卢皮塔学着米夏的动作, 再一次地调动精力, 试图确认这棵树是否存活。
　　米夏佯装虚弱地靠在月影肩头, 微不可察地轻轻摇头。这棵树已经彻底沉寂, 即便是面对米夏，它也不再能够发出任何声音，在生命的尽头，它对米夏说道，不要悲伤，我们还会再见。
　　米夏也对月影说道：“不要悲伤。”
　　月影则是佯装愤怒, 她警告卢皮塔。
　　“我只是来带走属于我的母树。”月影说道, “卢皮塔，你没有资格阻挠我。是要我就在这里打开界门么？”
　　卢皮塔不敢赌, 他在这里养着一大群的黑魔法师，而月影和米夏只有两个人。卢皮塔谨慎地将精灵之树检查了一次又一次，才终于勉强同意。
　　
　　米夏上前挪动土壤, 挖掘树根。这棵精灵之树表面上还维持着原貌, 巨大磅礴, 树冠丰盈，可以想象当它还是绿色的时候, 是一颗如何璀璨而耀眼的林中宝石。
　　卢皮塔幸灾乐祸地笑了起来。
　　米夏手上的动作也是一滞。
　　这样高大的树木，根系必然也粗大庞杂, 深入地下，即使是大德鲁伊，要将它毫发无损地从土壤中剥离出来也费时费力。但出土的效率出乎了所有人的预料，面对被污染的土壤，精灵之树的根系不知何时萎缩、切断了，只剩下可怜的一小段，支撑起漫长岁月和庞大身躯，在土壤剥离的那一刹那，巨木便轰然倒塌。
　　卢皮塔嘶哑难听的笑声在林中回荡。
　　米夏反应过来，在树冠触及地面之前，用魔法稳定住了它。
　　月影伸手在空气中撕开一道裂缝，将母树装了进去。
　　她们从地精的车队中混入森林，离开时却是光明正大。经过奎因·佐兰特时，米夏一下子又忘记了自己还在演虚弱，恶狠狠地用手刀冲他比划了一下脖子。
　　很快了，很快了。
　　待到二人的身影消失在了浓雾之中，卢皮塔才转身，脸上看不出什么表情。
　　奎因·佐兰特犹豫地指出：“陛下，她们前进的方向，不是乌鲁般。”而是墨坎。
　　卢皮塔点了点头。
　　“告诉穆沙维尔，不要再拖了，立刻打下卡菲尔城。”
　　……
　　穿越森林的车队在边缘停下，并未即刻进入墨坎，运送他们的货物。地精们升起篝火，开始熟练地在地上打洞，这里不再是精灵之森，而是亡者家乡，那么，拥有众多低阶黑魔法师的地精在这里驻扎一个巢穴似乎也无可厚非。
　　一部分黑魔法师将视线投来，很快又懒洋洋地移开。今天林中可是发生了大事，谁还有心情关注一群送货的地精在做些什么？
　　鲜少有人注意得到，地下正在发生什么。
　　人们也从来不曾思考，地精都是从哪儿来、到哪儿去。似乎地上总是能莫名其妙地蹦出一个地精，向人兜售货物，他们的货运队伍庞大而迅捷，哪怕是从大陆最西端运到大陆最东端，地精也从不出错。
　　在地底，地精悄然建立了一个四通八达的地下王国。
　　各个巢穴的地精们沿着各自的路线出发，浩浩荡荡地前往某个共同的目的地。
　　在极深极深的地底，深到黑暗元素都未浸透过来，一道界门悄然开启。
　　死灵界热闹极了。
　　巫妖王，不，精灵王带回了她的母树！
　　“还要种吗？”米露问道，“不然种一下试试呢，黑暗的精灵之树种在黑暗的死灵界里，说不定就……”
　　她没说下去。这棵树和绿洲之中正在成长的那棵翠绿的树苗，相差太多了。
　　“不，不用种了。”米夏说道，“我们把它带回来，是有更重要的事情要做。”
　　米夏从报社中把埋头苦干的奇瓦瓦拉了出来。
　　“喂，你干什么！”奇瓦瓦抗议，“新来了这么多的地精，下一期报纸的稿子又要改了，我甚至连火山都没空回去。还是说你们同意把消息曝光，让我把精灵之树写上头版？”
　　“不，在精灵之树长成以前，不会让你在报纸里写它的，其他领地的巫妖王也会订阅我们的报纸。”
　　“真可惜。”
　　那些其他的巫妖一个比一个老，虽然不会出现，也大概率不再扩张地盘，但买份报纸看个新鲜，跟进一下时事还是做得到的。
　　保险起见，米夏他们不能让未长成的精灵之树受到一点伤害。
　　奇瓦瓦说：“那你找我来做什么？”
　　米夏请求道：“请你教我做弓。”
　　彻底死亡的精灵之树已经成了完全的黑暗属性材料，而它的本体又是诞育精灵王的精灵之树，是最适合精灵的武器。
　　月影的实力并未完全发挥，永远不要小看一位精灵的弓术。但她手中拿的始终是一把自然属性的短弓，面对卢皮塔，米夏认为，不能让武器影响了月影的状态。
　　这个计划，精灵之树也同意了。它将用自己身躯最后的余烬，化为月影手上的弓与箭，射向整个精灵族共同的仇敌。
　　奇瓦瓦突然兴奋。
　　“给月影大人做？”
　　米夏点头：“对。”
　　“那我的名字可以刻在最后的成品上吗？”奇瓦瓦，“用矮人语，我会写得很小很小，我保证。”
　　“不可以！”米夏一秒警惕，“弓上只可以写我一个人的名字。你不帮忙的话我就找别人做了。”
　　说着作势要走。
　　“等等！”奇瓦瓦果然拉住她，哀怨道，“你们德鲁伊真小气。我听说，海洋矮人和加得得他们都想送月影弓，都被你给拒绝了。”
　　米夏把脑袋仰得高高的：“精灵的弓理所当然应该由德鲁伊提供。”
　　最终，奇瓦瓦还是无法拒绝给巫妖王打造弓箭的诱惑。虽然，作为火山矮人年轻一代的最强武器大师（是的，这个名头已经从加得得的头上褫夺了），奇瓦瓦甚至连留下姓名都不被允许，但她还是同意了作为武器指导帮助米夏制造这套弓箭。
　　用料珍贵，是世界上仅此一棵的被污染的精灵之树。
　　这棵树被放在小树苗旁边，起到一种激励小树苗茁壮成长的效果。
　　来自大陆各地的地精一批接着一批涌入进来，树苗也一分钟一个样。
　　米夏带着奇瓦瓦过来时，树苗已经长成了小树，说话也很利索了。
　　小树对米夏说：“我向你保证，我一定长得比它更高大，更结实，更强壮。”
　　米夏看到小树，也很高兴：“你一定要健健康康，结出很多很多的精灵来。”
　　她绕着小树转了一圈，忽然惊恐，掂起它的一片嫩叶：“为什么这里的脉络是黑色的？”
　　顺着叶片的脉络往下看去，似乎枝干也不怎么正常，隐隐透出一抹鲜红的血色。
　　
　　“你怎么了？”米夏感到大祸临头，“你是不是被黑暗元素侵蚀了？有感觉不舒服吗，怎么不和其他德鲁伊说？”
　　这可是精灵族的未来，不能出一点差错的！
　　小树回答她的声音却很欢快。
　　“我一点儿也没有不舒服，甚至从来没有这么好过。我的根系现在在一个很温暖的地方。”
　　此时，阴影城堡的大部分人，包括月影，都去帮忙处理地精搬迁的事情了。地精实在是太多太多，不是这里的任何一个族群所能比拟的，他们如潮水一般涌入进来，也只有骨海之中无穷无尽的骷髅才能淹没他们。
　　米夏紧张地守护着小树。
　　精灵之树的成长，是这样的。
　　在前任精灵王死去之前，月影的生长缓慢。但当前任精灵王死去，生命的力量又没有被人为窃取，月影几乎是在几天之内便成长了起来，为精灵族填补上了王的空缺。
　　在前任精灵王尚在，但母树已不再结出新的果实，生命力流逝的时候，新的精灵王也会出生，接过族群的领导权。
　　现在，已经死亡的上一棵树就在眼前，而属于那棵树的精灵王已经成为了巫妖。
　　地精们还在源源不断地涌入进来，为树的成长提供力量。
　　死灵界没有昼夜更替，只有红月呼吸着，散发着时强时弱的光芒。米夏连用了好几个德鲁伊的祝福魔法，她看见树越长越高，越长越粗，叶片的脉络有着黑色、红色、银色和金色，树干与树枝之中，一抹血色隐隐流动。
　　树冠郁郁葱葱，精灵之树触到了头顶封闭绿洲的黑云，又向外生长出去，把头顶值班的一条骨龙吓了一跳。
　　在无人知晓的地底，它的根系也向下延伸，穿破岩石与土层，穿越骨海与血海，到达了死灵界的中心。
　　灵魂之海。
　　一片耀眼的银白，温暖如水，一切最初的诞生之地。
　　米夏忙追出去。
　　在硕大红月的照耀之下，月光之中，骨龙、德鲁伊、吸血鬼们正在飞来。树顶最高的部分，在众人的注视之下，结出了一枚崭新的果实。
　　一道人影落在了米夏身旁。
　　果实深绿颜色，缠绕着灿银色的繁复花纹。
　　它压弯了枝头，轻轻摇曳，忽然，向下坠落。


第72章 碎泊
　　精灵叶报第四期, 头版。
　　复仇归来！新王诞生！
　　黑暗精灵传说：荣耀归于死灵界！
　　另附领主公告：全体进入战争状态。
　　
　　……
　　月影拉着米夏，循着果实落下的方向疾行而去。
　　她刚从地精那边赶过来，或许是来得匆忙，衣服、头发上都沾着白粼粼的骨粉, 眨眼时睫尖点着一簇白, 自己却仿若未觉, 难得慌乱。
　　米夏伸出一根手指去拂, 月影不避, 手指直冲脆弱的眼部而来, 她眨也不眨，任由米夏把骨粉拂掉，才眨眼说话：“怎么了？”
　　“银色衬你。”米夏笑，又低头看向地面，“看，又一个银色的精灵。”
　　这让米夏不由得思考, 是不是精灵王的头发都是银色的？相同的颜色, 相同的传承，精灵一族终于得以延续。
　　果实落到地上, 长成了一个精灵。
　　她也有着一头灿烂柔顺的银发，只是细细看去，那银中又透出一种类似魂火的蓝色。她的肤色不似月影一般苍白, 而是和德鲁伊一样, 健康而微黑的小麦色, 皮肤上泛着淡淡的光泽。
　　最引人注目的是眼睛——不是精灵常见的绿色，而是和吸血鬼一样的红色, 血海深处的颜色，属于黑暗生物的颜色。
　　破碎的果壳化作她身上清凉的短装, 右手执着一把银色花纹的绿色长弓。
　　这是精灵，她的长耳证明了她的血统。
　　
　　却也不完全是，她的左手聚起一团绿色法球，右手的弓上凝聚出一枚漆黑的魔力箭矢。
　　这不正是卢皮塔幻想之中的完美生命形态？
　　同时执掌着生与死之权能，她看上去比卢皮塔更具神性。
　　她将绿色的法球递给米夏，与二人握手，微笑。
　　“月影，米夏，终于见面了。非常感谢你们的付出，我是碎泊。”
　　米夏好激动好激动，捧着碎泊的手研究半天。柔软而有温度，肤色和自己相近，垂下来的银发冰凉灿烂。简直就像结合了自己和月影的一部分特征一样！这样一想，米夏便又开始觉得，碎泊的鼻子眼睛像月影，嘴巴有点点像自己……
　　“为什么叫这个名字？”月影问道。
　　碎泊头一歪，颇有点儿米夏的味道，笑道：“你不是猜到了？我进入了灵魂之海。那里很漂亮，就凭感觉起了这个名字。”
　　碎泊，破碎的湖水，如冰凝结之银色。
　　月影深深地注视着她，眼神里有欣慰、有喜悦，也有着丝丝微不可察的失落。
　　“放心。”碎泊说道，“我也是精灵，你们亲手培育而出的精灵。这一点，无论发生什么，都永远不会改变。”
　　她横举长弓，拉弦将箭射出，正正落在围观的哈根达斯脚下：“我会与你们一同战斗。”
　　哈根达斯被吓一大跳，直接跳到了旁边一条骨龙垂下的钻石项链上，飞快地顺着往上爬：“为什么是我！”
　　“我记得你。”碎泊说道，“你经常到我身边来碎碎念，说我是你种下去的，叫我长大了不要忘记你的功劳。”
　　所有人都哈哈大笑起来，米夏笑得尤其大声。
　　笑得眯起来的眼睛漏出一条小缝，米夏边笑边看向月影。
　　月影也在笑。
　　一直封闭着绿洲的黑云被月影与碎泊合力移开，莱特胆战心惊，却发现事实与碎泊保证过的一样，绿洲并未崩溃，巨大的精灵之树撑起了无形的结界，自然元素和黑暗元素在边界处完美地交融，让绿洲之中的人们也能抬头看见天上的红月，飞翔的骨龙与幽灵，荒芜的天空与繁荣的大地融为一体。
　　整个阴影城堡轰隆隆地运转起来。
　　无数沉睡的吸血鬼被从棺材里掀了起来，大陆上的许多黑魔法师们发现自己怎么也召唤不出高级的吸血鬼和狼人了，一个个都不响应召唤，在灵魂链接里说自己正忙，没空。
　　在忙什么？黑魔法师不死心地问道，我真的不能没有你。
　　忙着训练，忙着开会，召唤生物回复道，你能不能不要什么事都依赖我？独立一点，你这样我真的很累。
　　……
　　卡菲尔城外，一个曾经叫做卢南的村落。
　　这里人去楼空，居住在这里的村民已经被接往卡菲尔主城避难，房屋被墨坎的军队占据，兴建起了不少新的军事建筑。
　　军需官穆沙维尔大发雷霆，怒声质问手下的士兵。
　　“什么叫没送到？那些地精跑了？跑了你不会去他们该死的巢穴找人？布叶的那群地精呢？其他地方的地精呢？！”
　　士兵战战兢兢：“都、都跑了，阁下……”
　　“他们能跑到哪里去？你是要告诉我全世界的地精你现在一个都找不出来吗？去找，掘地三尺也要去找！”穆沙维尔咆哮，“陛下已经对我们的进度很不满意了，那些贪婪的海洋矮人还没有把武器做出来吗？！”
　　一只不起眼的猫头鹰站在村落很远的一棵树上，忽然歪了歪脑袋，展翼而起。
　　卡菲尔城内，五光十色的魔法护盾如同一块被拼缝起来的百家布，笼罩在整座城市的头顶。魔法师们不复往日高贵悠闲的模样，个个都如死狗一般喘着粗气，这个魔力耗空了，就换上下一个。
　　卡菲尔城是一座历史悠久的古老城市，这些魔法师都是土生土长的卡菲尔人。
　　“皇帝被伪神迷惑了双眼，侵占了身躯，光荣的卡菲尔人拒绝虚假的指控！”
　　“战斗到底！战斗到底！”
　　而被安置在城市一角的卢南村村民们则是嘀嘀咕咕。
　　“是因为可怜的小莱特，还有树人歌莉娅小姐吗？”
　　“疯了！莱特和歌莉娅又没做什么，他们能对陛下造成什么影响？”
　　“他们都说陛下早已经不是原来的那个陛下了，早在几百年前，伪神就已经将陛下取而代之！金币上的头像就是证据！”
　　“别吵了，你们都别吵了！”一个村民烦躁地抬起头来，头顶是不断遭受着攻击的彩色魔法护盾，时薄时厚，让城内的平民们都充满了不安全感。在无数带着毁灭气息落下的攻击之中，村民忽地瞪大双眼，惊恐地大叫起来。
　　“看！你们快看！——天上，那是什么？！”
　　只见天幕之中，一道巨大的门缓缓开启。
　　这道门实在太大了，门内是看不见任何事物的全然黑暗，遮蔽了整片天空，那些砸向护盾的攻击砸到门上，竟轻飘飘没有一点效果。
　　“这是什么？新的攻击方式？”
　　别说平民，就算是很多魔法师，也不能很快地想到界门上去，只顿感绝望。
　　这道门仿佛一个将要吞噬卡菲尔城的黑洞，张开巨口，降落下来，掀起磅礴的气浪。
　　半个大陆的目光都朝这里投来。
　　卢南村内，穆沙维尔霍然站立。
　　精灵之森，卢皮塔面色沉凝，终于维持不住那种一切尽在掌握之中的风度，当着众多下属的面破口大骂起来。
　　“穆沙维尔那个废物！快，奎因，我们得尽快赶去卡菲尔城。”
　　月影这是在逼战，用卡菲尔城逼迫他离开精灵之森！
　　卢皮塔是这样想的，卡菲尔城的人们也是这样想的。血流成河的战争，无法抵御的死亡将要降临，人们绝望地仰望天空，抱在一起瑟瑟发抖。
　　从巨大的门中却钻出一个又一个的人来。
　　确实是人，不是奇形怪状的黑暗生物，甚至面相还都很和蔼。
　　一只猫头鹰自城外腾空而起，一头撞向其中一人，口吐人言，激动得泪眼花花：“鲁索——我终于找到你了——”
　　“你知道这些年我在外面都是怎么过的吗——”
　　一名卢南村民认真辨认着天上人的脸，突然惊呼：“咦！那，那不是莱特吗？！”
　　莹莹的绿光从这些人的手中升起，他们的身份立即呼之欲出。
　　德鲁伊。
　　这么多的德鲁伊——
　　反应过来的平民们全都松了一口气。德鲁伊嘛，风评很好的，虽然在墨坎被通缉，但是大家其实心底里都知道，德鲁伊不会害人。
　　莱特盯着地面，手心都渗出汗来。自从听说卡菲尔城正在被攻打，莱特是吃也吃不好、睡也睡不香，在这个由米夏提出、所有德鲁伊共同执行的计划中，莱特成了最用功努力的那个，不用耗费心力维护绿洲后，这位大德鲁伊也展现出了惊人的实力。
　　米夏也好紧张好紧张，重重地咽了一口口水，咕嘟。
　　一句话在喉间徘徊半天，怎么也说不出来。
　　月影站在她身后，捏了捏她的肩膀。
　　仿佛力气就这样被传递了过来，米夏终于开口，声音坚定。
　　“都准备好了吗？三、二、一——”
　　“开始！”
　　莹莹的绿光铺天盖地，遮蔽了魔法攻击的炫目，也盖住了城内魔法师们拼凑出的彩色护盾。绿色的光芒落了下来，近百名德鲁伊们勠力同心，气力相通——
　　忽然之间，地动山摇。
　　城内的人们纷纷发出惊呼，但很快，他们发现道路和地砖并没有损坏，房屋也没有倒塌，在短暂的摇晃之后，一切重新归于平稳。
　　只是——
　　还是有哪里不对……
　　袭来的魔法攻击高度似乎变得越来越矮，原本是在头顶炸开，逐渐变得越来越看不见。隐约有气急败坏的声音雷震一般从远处传来，人们抬头，发现自己离那道黑色的巨门越来越近。
　　等等，等等。
　　有胆大的魔法师飞了起来，赫然发现，整座卡菲尔城都被从地里挖了出来，原地留下一个一眼望不到边的深坑，还有零零碎碎的碎石土块正往下掉落。
　　“——月影！！！”
　　在这道嘶哑难听、饱含怒意的声音响起之时，界门已经张开了巨口，将整座卡菲尔城吞了下去。


第73章 结局
　　黑色的界门立在虚空之中, 与精灵之森遥遥相望。
　　这里成为一片绝佳的战场，没有无辜的平民，没有会受到殃及的动植物，只有一片深坑, 足够两方军队对垒, 尽情发挥。
　　卢皮塔自知中计。
　　能够为他提供生机的卡菲尔城已被转移, 他想要后退, 回到月影绝对不敢动手的精灵之森, 后路却不知何时已被堵住。
　　他回头, 地面落下巨大的阴影，庞大的身躯遮天蔽日。
　　“龙族。”卢皮塔双目紧缩，“向来不问世事的龙族，也要掺和到这件与你们无关的事情中来吗？”
　　带队的红龙发出巨大的笑声，鼻腔喷出浓重的火星。
　　“谁说与我们龙族无关了？”克丽丝化作人形，美艳的女人笑盈盈立在卢皮塔面前, “你不知道月影是我的前未婚妻吗？”
　　卢皮塔：“……”
　　卢皮塔当然不知道！
　　他的军队从卢南村开拔而来, 精锐的骑士、卫兵与黑魔法师自精灵之森到场。此时，卢皮塔已经顾不得暴露他藏着这么多黑魔法师的事实了, 因为那道界门中正源源不断地涌出敌人——
　　德鲁伊，吸血鬼，狼人, 骨龙, 梦魇, 幽灵和大量无穷无尽的精锐骷髅……
　　亡灵天灾！
　　人海战术是黑魔法师的拿手好戏，习惯独来独往战斗的精灵王成为巫妖之后, 变得更加难缠。
　　一些黑魔法师面露惊诧，没想到在战场对面看见了自己怎么召唤都唤不出来的高级伙伴！
　　他们试图在灵魂链接里与自家伙伴沟通, 不料脑袋一痛，不少脾气暴躁的吸血鬼和狼人直接切断了与他们的契约联系，剩下一些则是劝说他们反水，否则就要被视为敌人统一清除了。
　　一些黑魔法师萌生退意，但更多的黑魔法师没有行动。
　　已经太迟了，他们早已绑在了卢皮塔的大船之上——为什么墨坎的权力中心明知卢皮塔是异族篡位，仍对卢皮塔如此忠诚？自然是因为神恩已经眷顾他们，如今，是他们拿起武器为神而战的时候了。
　　奎因·佐兰特目视前方，紧紧攥住剑柄。
　　耻辱！耻辱！
　　对面这么多的德鲁伊，他甚至认得其中一些，他亲手抓捕，又被月影从他的手上用各种手段掳走。
　　特别是那个藏在朗菲克山脉，把他摆了一道，站在巫妖王身旁的那个德鲁伊。
　　她在卡菲尔城的转移中耗费了许多力气，脸上冒着薄汗，透出自然的绯红，头顶顶着一簇茂盛的长长花藤，一直落到脚边，鲜花盛开，衬得那张年轻的脸格外朝气蓬勃，充满了令人想要毁去的旺盛生命力。
　　奎因·佐兰特不是长生种，只是一个普通的人类，但他如今已有近两百岁了。
　　这是卢皮塔赐予他的，他不能失去这份眷顾。
　　隔着遥远的距离，米夏精准无误地与佐兰特对上眼神。小德鲁伊的眼神坚毅，拿出奇瓦瓦为她制作的超级无敌闪耀骨杖，对月影、更对自己说道：“我要亲手杀了他。”
　　“我相信你可以做到。”月影也同样凝视着她的敌人，话语轻声掷地，“今日，我们将手刃仇敌。”
　　她们并肩而立，脚下，人类的军队已经与漫无边际的白骨浪潮相接，战争已然打响，即使没有无辜的平民卷入其中，其本身也已足够残酷。
　　月影伸手，从空间裂缝中取出一把通体漆黑的短弓。
　　这把弓牵引着巨大的能量，让卢皮塔的眼神也不免变得警惕。
　　符合月影等阶的黑暗属性弓，谁做给她的？海洋矮人，还是火山矮人？上一次七年战争的时候，月影手上可还没有这把弓，精灵的弓术无处发挥，而现在，这把令人忌惮的弓已经架上了箭支，将箭尖遥遥瞄准了他。
　　从她背后的界门之中，又跨出一道人影来。
　　银色长发，尖长耳朵，红色眼睛。
　　精灵？不，已经没有精灵了，这不是精灵，月影怎么可能再种出精灵来，绝不可能。不属于世上已知的任一种族，这到底是什么东西？
　　这道人影在月影与米夏身旁站定，从背后卸下一把长弓，同样对准了卢皮塔。
　　在她的身上，奇异的魔力波动升起，一半属于自然，一半属于黑暗，完美相融。
　　“初次见面，卢皮塔。”
　　暗红色的眼睛闪烁着，碎泊嘴角扯出一抹属于黑暗生物的嗜血微笑。
　　“我是黑暗精灵，碎泊。”
　　箭支疾射而出。
　　米夏一愣，到底不是战斗德鲁伊，反应不够快，还想着果然是学前教育没有做好，才把碎泊变成了这么一个热衷于打架的暴力狂，周围便已经战成一团。
　　月影和碎泊攻向卢皮塔，相同的银发，有着相同燃烧着仇恨的眼神。
　　龙族并未直接参与战斗，他们保持着亘古以来的传统。但在龙皇方利斯塔的示意下，他们在后方掠阵，将战场精准地圈定在这片深坑之中，也杜绝了墨坎其他方向的支援。
　　米夏反应过来，将闪闪与它的骨龙瑞瓦尔唤至身边，巨大的绿色藤蔓卷向奎因·佐兰特。
　　十阶的魔法师对上十阶的天使骑士，按理说是魔法师占优。但假如这位魔法师是一位不擅战斗的大德鲁伊，而骑士有着丰富的抓捕德鲁伊的经验，形势便倒转过来。
　　即使米夏的副业是六阶的黑魔法师，召唤出了银骷髅与骨龙相助，与佐兰特战斗起来仍然相形见绌。
　　无他，战斗经验差距太大。
　　奎因·佐兰特的眼神变得兴奋而残忍。
　　瞒天过海又怎么样，没有德鲁伊能够从他的手上逃脱！
　　米夏咬着牙，即便被打得节节败退，依然苦苦支撑。
　　她错眼望向另一边的战场。
　　卢皮塔的情况要比预想中的糟糕多了，毕竟，七年战争的时候，他本人实际并未露面，只是运用墨坎庞大的国家力量与月影周旋。
　　如今正面对上，一个体内元素混乱且不平衡的德鲁伊，与两名战力顶尖的精灵，孰强孰弱，一眼便知。
　　再坚持一会儿，再坚持一会儿……！
　　豆大的汗珠从额间淌下，米夏运用多变的自然魔法和黑暗魔法，将奎因·佐兰特拖在原地。
　　一切都按照计划进行……！
　　米夏坚持着，体内积蓄着一股重要的力量，始终没有释放出来。不知与佐兰特周旋了多久，魔力都几乎要耗空了，忽然，对面的攻势一滞，阵阵惨叫从战场的四面八方传来。
　　奎因·佐兰特原本是一个面目坚毅的中年男子，头发灿金，眼眸碧蓝，外表看上去是一位十分英俊可靠的骑士。
　　但转瞬之间，他的金发开始变得苍白，掉落，皮肤萎缩，生出皱纹，一眨眼的工夫就老了十好几岁，就连刺向米夏的攻击都变得软弱无力。
　　不只是这片战场，远在墨坎首都圣巴亚娜，皇城之中，也有不少人突然爆发出尖锐的叫喊。
　　一道身影自空中掉落。
　　“神”陨的时候，也没有惊天动地的动静，和这战场之上倒下的无数人一样，微渺不堪。
　　月影执弓的手微微颤抖。
　　一根锐利的箭矢，突破了防御，插在了卢皮塔的眉心，成为了最后的致命一击。
　　卢皮塔死了！
　　米夏精神一震，趁着佐兰特同样面目大变，瞬间衰老的机会，拔出腰侧一直藏着的一把锋锐匕首，突破向前。
　　体内一直保留着的那股力量骤然爆发，匕首上闪烁着附魔的光芒，躲过了佐兰特慌乱之间的回击，轻易地割破了骑士的喉咙。
　　鲜血溅湿了米夏的脸。
　　反握着匕首的手自然垂落，米夏怔怔望着已经变成了一个虚弱老头的佐兰特，一如他所追随的“神”一样，向下坠落。
　　隔着混乱的战场，鲜血迷蒙的眼帘，米夏遥遥与月影对上眼神。
　　旁边的碎泊已经跑了，跑到别的地方去清理战场。
　　胜利的曙光在即，人们斗志昂扬，在五光十色的魔法、冲锋来冲锋去的重重骷髅兵之中，只有米夏与月影静静站立。
　　不知对视多久，米夏突地一抹脸，绽出一个巨大的笑容。
　　她们已亲手手刃仇敌。
　　……
　　卡菲尔城被重新移了出来，这里的人们不愿意离开他们的家乡。
　　树人歌莉娅与莱特回到了卢南村，在他们熟悉的小家院落中扎根，村民们为他们带来心心念念已久的安夏茶。
　　他们抬起头，朝天空挥手，与巨大的界门告别。
　　死灵界一日游呢，那天上的月亮是血红色的，多么新奇！再加上这场世纪大战，等老了还可以翻出来和孙辈吹嘘。
　　界门并未关闭，而是一路南行，回到了精灵之森的上空。
　　这里的黑魔法师们死的死、跑的跑，整片森林重归于寂静无声。
　　代表着死灵界的界门与下方不稳定的黑暗元素界发生碰撞，大部分人都已回到界门内躲避，只有寥寥数人还站在门外，低头凝视着这道再次掀起的风暴。
　　毁灭。
　　在彻底的毁灭之后，迎来的便是新生。
　　米夏捏了捏月影的手掌，说道。
　　“回去吧。下次再来的时候，这里就又漂漂亮亮的了。”
　　德鲁伊们将会重现精灵之森的美丽繁荣。
　　月影点了点头，看向米夏，忽然笑了，伸手在她脸上揩了几把：“还没擦干净。”
　　米夏摇晃着脑袋躲避：“不擦！这是我胜利的勋章！”
　　她就这样脸上挂着血，衣袍也破烂烂脏兮兮地回到死灵界，不知道的还以为她自个儿受了多重的伤。
　　米夏炫耀：“我杀了他！我亲手杀了他，给妈妈报仇了！”
　　许多也深受奎因·佐兰特之害的德鲁伊们纷纷鼓掌：“杀得好！”
　　米夏的快乐持续了小半天，直到她枯竭的魔力逐渐恢复，身体因过劳而叫嚣起来的时候，终于才闻到了自己身上浓郁的血腥味，和认清了一个可怕的事实。
　　“我杀人了！”米夏惊恐，跑到水边猛猛洗脸，虽然血迹擦干净了，可那股味道还是始终萦绕，挥之不去。
　　“我杀人了！”米夏带着哭腔，扯着月影，“好可怕啊！”
　　她明明只是一个只会种地，人畜无害的可怜德鲁伊啊！
　　月影抚摸着她的脑袋，安慰她道：“没事的，没事的，谁都有第一次的。”
　　米夏仰起脸：“你第一次杀人也觉得很可怕吗？”
　　月影笑一下，很自然地道：“当然了。”
　　谁料米夏根本没被安慰到，她盯了月影半晌，哇地一声，哭得更大声了：“你骗我！你第一次杀人时根本和我不一样！”
　　说不定是和碎泊一样，还非常兴致勃勃呢！
　　月影愣住，有些手忙脚乱，又要揩她的脸，又要揉她的头，还要把她抱在怀中安慰，谎言被识破后又不知道该再说些什么。
　　米夏哭着哭着，忽然顿住，挣开月影，扶住旁边一棵树，弯腰。
　　哗啦啦呕吐。
　　“好可怕……”吐完后的米夏轻松多了，面色苍白，十分可怜。
　　她扑进月影怀中求安慰。
　　“不要怕。”月影拍打着她的后背，满是怜惜地说，“从今以后再也不会有这样的事情发生了。”
　　“真的？”米夏泪眼迷蒙地看她。
　　“当然了。”月影说道，“除非你想做第二个卢皮塔。”
　　米夏连连摇头：“怎么可能！”
　　月影说：“那就没问题了。德鲁伊将和精灵一起，日出而作，日落而息，居住在高大宽敞的屋树上，过上幸福快乐到永远的生活。”
　　米夏望向月影的脸。
　　说这话的时候她好认真，一点儿也不像哄小孩，但米夏还是被哄得很开心。
　　这是十二岁的米夏最最喜欢的故事结局，到二十岁了也还是喜欢。
　　
　　当然，还差那么一点点。
　　一个明亮的笑容在米夏的脸上绽开，她凝视着月影的眼眸，那片湖水清澈宁静，只倒映出一个人的影子。
　　“我喜欢你。好喜欢你，最喜欢你，最最最喜欢你。”
　　她郑重宣布。
　　湖水掀起波澜，黑翼的鸟儿振翅欲飞。
　　只有她的倒影，如同天上的月亮，永恒不变。
　　月影略低下头，在米夏仰起的额头上轻轻印下一吻。
　　“我也爱你。”
　　声音轻柔缱绻。
　　（完结）



