


　　题名：[绝世唐门]逆转
　　作者：浪里白龙

　　简介：
　　作者第一次写文，文笔差，逻辑混乱，ooc严重，不喜勿看
　　本文唐三不是好人，喜爱该人物的勿看
　　以下为文案
　　苏黎秋从大梦中醒来，忘记了自己的往事，却被一个自称位面之灵的小家伙给缠上了。
　　在这个小家伙的死缠烂打下，苏黎秋答应了它去帮助他口中的位面之子不受到影响的成长起来。
　　我们的故事便开始了。

　　ps：
　　1、存在史莱克八怪，不喜这个设定勿看。
　　2、作者玻璃心，不喜欢看请退出去，请勿在评论区辱骂
　　3、女主不会抢霍雨浩的机缘，女主自己就是一个挂
　　4、尽量不拆原著中的cp，但不会出现唐舞桐

　　内容标签：奇幻魔幻，天之骄子，异世大陆，绝世唐门衍生，主受
　　搜索关键字：主角：苏黎秋┃配角：位面之灵，原著中出现过的人┃其它：
　　一句话简介：女主在斗罗大陆的开挂之旅
　　立意：自强不息


第1章初进学院
　　史莱克城坐落在星斗大森林附近，有东、西、南、北四道城门，而其中除东门以外，皆可自由出入，而这东门则是专属于史莱克学院的。这几日正赶上史莱克学院招新生，这东门外也聚集起了众多前来报名的新生。有不少商贩也看到了这时的商机，早早便在城门外摆好摊子，叫卖自家的商品，这时的城外可比城内还要热闹。
　　城门口排着几队人，皆是前来报名的新生。想要报名史莱克学院，就得先完成报名考核。号称只培养怪物的史莱克学院的报名考核只有两个要求，第一个是不超过十二岁，第二个要求则是魂力不低于十五级。
　　这对苏黎秋来说并不是难题，在完成新生考核和登记后，她就跟着考核她的学姐于落踏入了这所号称大陆第一的学院。
　　和外在史莱克城的恢宏肃穆不同，史莱克学院内环境优美，各种植被丰富、茂盛。走在宽阔的大道上，无论视线投向哪个方向，都至少能看到十种以上经过精心修剪的植物，沿着大道走了近两百米，前方几座巨大的雕像遮住了视线。雕像一共有十一尊，都有十米高，是用最坚硬的花岗岩雕琢而成的。
　　但在这十一尊雕像中，却有一尊雕像与其他雕像迥乎不同，其他雕像可谓栩栩如生，而这尊雕像确是面目模糊，与众多雕像摆在一块显得格格不入，但往来人群却无一人感到奇怪。
　　或许是看到苏黎秋的目光久久地落在了雕像上，于落为她介绍道“中间这位就是咱们史莱克学院的创始人，也是第一任院长，弗兰德。在他左边那位，创造了目前史莱克学院武魂各系执教基础，武魂界十大核心竞争力，有大师之称的玉小刚。右边的女子也是先祖，柳二龙。也是大师的妻子。他们与弗兰德院长并成为黄金铁三角。”
　　“在黄金铁三角身后的这八尊雕像就是曾经铸就辉煌的史莱克八怪了。排在首位的是白虎斗罗戴沐白，第二位的是香肠斗罗奥斯卡，第三位是千手斗罗唐三，第四位是邪凤斗罗马红俊，第五位是千手斗罗的妻子，柔骨斗罗小舞，据说柔骨斗罗本是一只十万年魂兽修炼成人。再后面是有着最强辅助魂师称号的九宝斗罗宁荣荣，他是香肠斗罗的妻子，最后一位幽冥斗罗朱竹清乃是白虎斗罗戴沐白的妻子。”
　　所有的介绍词都绕过了最后的那位满目模糊的雕像，可于落并没有感到什么不对。
　　“好了，回神了。”见苏黎秋一直盯着雕像看，于落只好喊了她一声。苏黎秋这才回过神来，歉意地冲于落笑了笑，道“学姐，抱歉啊，我们继续走吧。”
　　“从这里就要分路了，”于落介绍道“往左是武魂分院，往右则是魂导分院。这也是咱们史莱克学院的两大分部，都是外院。相对来说，武魂分院较大，魂导分院较小。武魂分院还有许多系的划分。我们先去武魂分院报名，至少要通过新生第一次考核后，才有报名魂导分院的资格。”
　　从雕像处向左行进，路依旧很宽，足以容纳四、五辆马车并行，路边有指示牌写着湖畔小径四个字。
　　似乎是对“湖畔”二字感到好奇，苏黎秋向右手边看去，道路的右边栽种着一排绿树，隐隐能够看到有水光的反射。
　　“学姐，这些雕像背后是有一个湖泊吗？”
　　于落点了点头，“那是千手斗罗唐三建的人工湖，叫做海神湖。因为，传说中千手斗罗就是继承了海神的神诋。海神湖面积极广，引地下水注入。咱们史莱克学院的内院就在海神湖的湖心岛上。所有外院弟子都以能够登上湖心岛为荣。”于落一边说着，一边露出向往地神情。
　　这海神湖确实很大，延着湖畔小径向南，足足近一刻钟才该向西行，又走了一刻多钟，小径才开始内收，一片宽阔的长方形广场出现在视野中。旁边也出现了一个史莱克广场的标牌。
　　史莱克广场后，是一座座高大的教学楼，这些教学楼颜色各不相同，主要有白色、黄色、紫色、黑色四种。目光向史莱克广场北边的远处眺望，那边似乎还有一片灰色的教学楼。
　　于落指着广场另一侧的教学楼道“教学楼的颜色代表着不同的年级，是按照魂环颜色来区分的。白色是新生教学楼就像魂环中最低阶的十年魂环，黄色是外院二年级和三年级教学楼，紫色是四、五年级教学楼。黑色则是六年级教学楼。能够从黑色教学楼走出，就已经可以拿到学院外院的毕业证了。”
　　“远处那些灰色教学楼就属于魂导系了。从面积来看，魂导系大概占主教学区的三分之一，武魂系占三分之二。除了最前面这些教学楼之外，后面还有许多特定的教学场所。譬如斗魂场、考核区、宿舍区、教师办公区等等。”
　　白色的新生教学楼在最南侧，也距离湖畔小径最近，苏黎秋跟着于落从史莱克广场南侧走过，就来到了这座教学楼之中。
　　因为正处于招收新生的时期，新生教学楼格外热闹，一些已经通过了考核的新生正在这里注册报到。
　　“好了，我就带你到这里了，进去注册吧，等注册完，你就是史莱克学院的一员了,还有宿舍就在教学楼后面，那栋全学院最大的楼就是。”于落在教学楼门前停下，对身后的苏黎秋说道。
　　“这一路上谢谢学姐，学姐再见。”说完，苏黎秋便进了教学楼。
　　在经过一系列繁琐的手续过后，苏黎秋总算完成了报道。不过史莱克学院的学费是真的贵，一个学年的学费竟然需要十个金魂币之多。而且还不包括伙食费。如果不能通过考核中途退学的话，学费是不退的。
　　领取了宿舍钥匙、两身校服和一枚白色的新生徽章后，苏黎秋走出了教学楼。
　　从白色的新生教学楼和黑色二、三年级教学楼中间穿过，就可以看到宿舍楼。宿舍楼占地面积极广，虽然是一栋，但上面也有白、黄、紫、黑四种颜色。显然是代表着四座教学楼不同年级学员居住的区域了，一共有六层之高。
　　苏黎秋来到白色楼门门口，在这里坐着一名看上去年级很大的老人。老人穿着一身灰色布衣，脸上的皱纹足以同时加死两位数以上的苍蝇，眼眸昏黄，眼皮低垂，一副风烛残年的样子。楼宇间的阳光正好能够洒落在他身上，半躺着的座椅倒是很舒服的样子。
　　苏黎秋踌躇一会，并没有和这位老人打招呼，直接进了宿舍楼。
　　依照着钥匙上门牌号，苏黎秋很快就找到了自己的宿舍，用钥匙打开门锁，拉开窗帘，打开窗户通风，趁着开窗通风的工夫，苏黎秋也看清了宿舍内的布置。宿舍很小，不过十平米左右，两张床就占了大部分面积，除此之外就只有一张桌子和两个铁皮衣柜，房顶还有一盏灯，墙壁上有几个金属凸起，灯是一个简单的魂导器，需要魂力注入才能亮起。那些金属凸起就是魂力注入的地方。
　　苏黎秋关好门，开始整理行李，似乎见四周没人，一直待在苏黎秋精神之海的位面之灵跑出来，口中还不停嚷着“气死我了，气死我了，唐三这种人竟然还有给他立雕像。”
　　苏黎秋似乎是被位面之灵吵到了，解释了一句“不管怎么样，唐三确实做出了让人敬佩的事。”
　　“可是，可是”位面之灵有些委屈地道“他一个异世之魂，我没有驱逐他就算好的了，他还抢了我位面之子的位置，抢我位面之子位置就算了，还想间接控制我的下一个位面之子，想让他自己取代我的位置，还想让整个位面的气运为他们一家所用，这怎么能忍。”
　　“好了好了，我不是答应帮你了吗？”苏黎秋安抚道“不过我想不明白，按你之前告诉我的事情来说，唐三第一次插手是在乾坤问情谷，我们直接在乾坤问情谷插手就好了，你何必动用力量捏造出所谓的八怪。”
　　“哪有那么简单。”位面之灵有些沮丧地说道“我虽然看不上唐三，但我必须承认，他确实是个天才。乾坤问情谷的规则之力已经被他完全掌握了，在那里我就是待宰的羔羊。我之所以捏造八怪，就是希望凭借您的气运来搅乱唐三的判断，让他没办法判断谁是位面之子。只要等到这个位面之子不受他的影响成长起来，我就不怕他了。”说到后面，位面之灵的声音突然就高昂了起来。
　　苏黎秋看着位面之灵久久不说话，位面之灵被她盯得有些发毛，“您怎么了吗？”
　　“没什么。”苏黎秋淡淡地说“我就觉得你应该知道我的真实身份，可你重来没有跟我提到过。”
　　苏黎秋遇到位面之灵纯属是个意外，那时的苏黎秋刚从一场大梦中醒来，只记得自己的名字和生活常识，苏黎秋打算出去走走，结果就捡到了哭得不能自己的位面之灵，后来就被它缠上，说要她帮忙。
　　位面之灵心里有些发虚“您别生气，我其实也只是一个猜测，我不能告诉您具体的，我只能告诉您，您非常非常非常厉害。而且，而且，我绝对不会害您。”
　　“哦。”苏黎秋有些不在意的应了一声，说实话，她并没有生气。她似乎对这个位面之灵有着奇怪的纵容之情，所以才会答应帮助它，才会明知道它瞒了一些事情的情况下依旧愿意帮它。“所以，我现在的任务就是当上八怪之一呗。”
　　“差不多。”位面之灵小心翼翼地说道“我已经把所有会发生的事告诉您了，您可以随意决定干不干涉。”
　　苏黎秋没有再回话，直到把所有东西收拾好了，才对位面之灵说了一句，“估计我的室友快来了，你先回精神之海吧。”
　　位面之灵听话地回到了苏黎秋的精神之海，不出苏黎秋所料，几分钟后，宿舍门传出开门的声音。


第2章第一堂课
　　宿舍门打开了，一个身材娇小拉着行李箱走了进来，看到宿舍内的苏黎秋，略微腼腆地笑了笑，“你好，我是萧萧。”
　　苏黎秋微微吃惊了一下，很快反应过来，“你好呀，我叫苏黎秋，希望接下来的时间与你相处愉快。”
　　萧萧微微点了一下头，来到自己的床位边上，开始收拾起自己的东西，过了一会，萧萧收拾好了东西，便对苏黎秋发出了邀请“一起去吃饭吗？”
　　苏黎秋点点头，便同萧萧一同出了门，两人先到学员用品店买了饭盒，又向同学打听了一下食堂的位置，就一起去了食堂。
　　每个年级都有专属于自己的食堂，就在宿舍区后面。这会儿食堂里人不多，显得十分空旷。连一张桌椅都没有，完全是一片空场，只有一侧有洗手和餐具用的水池。内侧则是购买饭菜的窗口，每个窗口外标示着价格。一共八个窗口，菜式各不相同，价格由右向左越来越贵，最贵那个窗口的饭菜价格竟然是要用金魂币来计算的。食堂门口还写着，饭菜一律不许带出食堂。
　　两人各自选了一份中间价格饭菜，吃完后，两人慢慢散步回了宿舍。
　　接下来的两天里，因为招生还未结束，两人便待在宿舍里，不过或许是因为同处一室又合得来，两人迅速熟络了起来。
　　两日后，新年度的招生工作终于完结了，新生宿舍楼里也热闹了起来。
　　或许是因为今日开课的缘故，食堂里的人明显比平日里多，随处可见穿着白色校服的学生三三两两地在一起。
　　“吃完饭就去教学楼吧。”苏黎秋道。
　　“这么急吗？还有一些时间呢，确定不回宿舍一趟吗？”萧萧有些奇怪地看了苏黎秋一眼，似乎在疑问为什么苏黎秋这么急。
　　苏黎秋压低了声音，“我听说我们的老师特别严厉，早去一点没坏处，还可以早占一点位置。”
　　萧萧点点头，稍微加快了一点速度。吃过饭后，两人便来到白色的教学楼门前，在左侧第一间找到了一班的牌子，进了教室，因为来的较早，人还比较少，很快就找到了两个并排的位置坐下了。
　　过了一会，萧萧拉了一下苏黎秋的袖子，思绪微微放空的苏黎秋回过神来，就听到萧萧压低的声音“黎秋，你不觉得那个人长得真好看吗？”
　　苏黎秋顺着萧萧示意的方向看过去，确实看到了一个粉蓝色短发的男生，四周都坐满了女生。
　　苏黎秋莫名感觉这一幕有些熟悉，略略一思索，突然冒出一个想法，这个人莫非是王冬？
　　“是不是很好看？”见苏黎秋久久没有回话，萧萧又问了一遍。
　　“嗯嗯。”苏黎秋点点头。萧萧似乎还想说什么，就看见一个人踏着铃声飞奔进了教室，紧接着一名着一身白色长袍，身材中等，鸡皮鹤发的老妇人走上了讲台，她应该就是这新生一班的老师了。
　　看到有老师进来，先前还有些纷乱的班级顿时安静下来，目光也都集中到了讲台处。
　　老妇人的目光平静的从左扫到右，顿时，每个人都有种被她注视的感觉，一种无形的压力顿时出现在心中。
　　“我叫周漪，是你们的班主任。我不确定你们能有多少人能跟我走过未来一年。但我要告诉你们的是，在我的班级，一切垃圾都不可能通过考核。我要培养的是怪物，而不是蠢货。”
　　这位周老师的声音是一种很难听的沙哑，就像是敲破了的锣。
　　听了她的话，不少学员脸上都流露出愤愤之色，能够通过考核成为史莱克学院的学员，他们都是大陆各国精挑细选出来的，在同龄人之中，绝对当得上精英二字。可在这位周老师口中却变成了垃圾、蠢材。
　　就算是脾气温和的萧萧也忍不住在苏黎秋耳边嘀咕道“这个周老师也有些太自大了吧，我们也算精挑细选出来的人才了，在她口里却变成了废物。”
　　“好了好了。”苏黎秋安抚道。
　　“报名这几天以来，打过架的人起立。”周漪的下一句话再次震惊全班。
　　就在全班都被这句话惊到时，有两个人很快就站了起来，其中一个就是之前萧萧提到的男生。看起来另一个就是应该是位面之子霍雨浩了，苏黎秋很快就判断了这两个人的身份。
　　“就两个？”周漪眉毛挑了挑，“真是一群废物。难道你们不知道什么叫不敢惹事是庸才吗？除了他们俩以外，其他人全都给我出去，绕着史莱克广场跑一百圈。谁跑不完，直接开除。”
　　此言一出，全班一片哗然，这才第一天开学，课还没上，竟然就因为未曾打架要被处罚，谁能服气？
　　顿时，有一名学员就站了起来，“老师，我不服。凭什么我们不打架就要被罚？”
　　周漪淡淡的道“因为是我说的。不服气你可以滚蛋，身为班主任，我有开除任何学员的权力。给你们一分钟，一分钟之内我还看不到你们围绕着史莱克广场开始跑步的话，全体开除。”
　　一边说着，突然，一股恐怖的气息从她身上奔涌而出，那份强势的魂力波动压迫的在场每一位学员都有种无法喘息的感觉。一圈圈魂环随之从周漪脚下升起。
　　两黄、两紫、两黑，六圈魂环迸发着难以形容的强势气息。这位周老师竟然是一位魂帝级强者，并且配有两个万年魂环。不夸张的说，如果她想要收拾眼前这一百名小学员，易如反掌。
　　这些学员毕竟只是新生，重压之下哪还有人敢再反抗，全都灰溜溜的站起身向外走去，周漪的魂环也是一放既收，面无表情的目送着学员们走出教室。
　　“提醒你们一下，你们只有一个时辰的时间。一个时辰后，没跑够一百圈的视为不合格。这是你们入学的第一场考核，不合格者退学。”
　　听她这么一说，学员们的动作顿时快了起来，出了教室很快就跑到了操场上。
　　出了新生教学楼就是史莱克广场。史莱克广场并不算太大，一圈下来大概三百米左右。对于普通人来说，绕着广场跑一百圈绝不是件轻松的事儿。但对于这些有着魂师基础的年轻学员来说其实并不是很难，只要认真跑，一个时辰怎么也是跑的完的。
　　“咋了？”似乎是见萧萧有些闷闷不乐的，苏黎秋问道。
　　“就是觉得不公平，凭什么打架的人可以不用跑？”萧萧心里有些不平衡地说道。
　　“你很快就会平衡的。”熟知接下会发生的事的苏黎秋表示你真是天真了，这位周老师只是想让我们跑步而已，没有打架只是个借口。
　　果然没过多久，霍雨浩和王东也下来跑步了，不少学生对他们发出幸灾乐祸的声音。
　　“你还真是神了，不会你的武魂是预言之类的吧。”萧萧看到苏黎秋对她说的话真的灵验了，有些好奇地问。
　　“不是。”苏黎秋轻笑一声“别说话了，等会体力不够，还有几十圈呢。”
　　萧萧做了个手势，表示不再说话，开始专心跑步，苏黎秋这时候才有心思观察王冬和霍雨浩两人，王冬一路加速，很快就赶上了之前地进度，甚至还反超了不少；而霍雨浩就不行了，他的底子毕竟摆在那里，很快就落在最后。
　　在时间已过大半时，周漪的声音突然在每一名学员耳中响起，“加速，以我的位置为终点。”
　　王冬第一个冲过终点，紧接着是第二个、第三个···苏黎秋和萧萧也随着大部队到达了终点，萧萧似乎累坏了，过了终点就想坐下来，苏黎秋搀住了她，“别坐，先走一会。”
　　就在苏黎秋搀着萧萧走了一段路的时候，就看到王冬背上张开一对极其绚丽的翅膀，捞起霍雨浩就飞了起来。
　　“好漂亮。”萧萧很快就被那对漂亮的翅膀吸引了目光。
　　“确实。”苏黎秋也发出了一声惊叹，虽说她知道未来会发生的事，但真实看到的时候还是会感到震撼。只能说，光明女神蝶不愧为大陆上最美丽的蝴蝶武魂。
　　在王冬的帮助下，霍雨浩总算是完成了跑一百圈的重任，接下来，周漪开除了九个偷奸耍滑的学生，又道“都回宿舍换衣服去，然后再到教室上课。我给你们一刻钟的时间。”说完，周漪转身直接回了教学楼。
　　这一次，再没有人敢拖延半分，轰然而散，几乎全都是用冲刺的速度向自己的宿舍跑去。
　　“这个老师也太狠了一点。”回到宿舍，萧萧心有余悸地说道。
　　“不狠一点怎么树立威信。”苏黎秋倒是能明白周漪的目的“如果不狠一点怎么镇住我们一帮天子骄子，别说了，换衣服吧。”
　　换好衣服以后，两人一刻都不敢多待，立刻赶往教室。
　　周漪给的换衣时间是一刻钟，可实际上，最慢的一个人也没用十分钟，所有学员就已经整齐的坐在教室之中了。看着那空出来的九个座位，他们眼中的恐惧感还未消失。
　　谁都听说过史莱克学院进来容易出去难这句话，但真的到了自己身上他们才感受到强烈的危机，再也没有人敢存有投机取巧的心思了。
　　一刻钟时间到，周漪准时来到了教室之中。看着下面的九十一名学员到齐，点了点头，道“我们现在开始上课。刚才的测试你们基本让我满意，绝大多数人都完成了跑步这项简单考核。霍雨浩，起立。”
　　“周老师。”霍雨浩迅速起身，腰杆挺得笔直。
　　周漪冷冷地道“报出你的魂力等级。”
　　“是。我的魂力是十一级。”霍雨浩恭敬地说道。
　　听到十一级这几个字，在场学员们眼中不约而同的流露出了怀疑之色。
　　“不错，霍雨浩的魂力只有十一级，我知道，你们大家都很好奇为什么他能够通过学院的考核成为一名新生。这个问题我只说一次，以后在他没有被淘汰之前，任何人不得再以此为由向他询问。他是学院的特邀生，在进入学院时，不需要通过考核。但是，这也是特邀生唯一的破例。如果不能完成学院布置的学习任务，一样会被淘汰。好了，霍雨浩你坐下。”
　　“谢谢老师。”霍雨浩重新坐下。
　　周漪对于学员们的反应似乎毫不在乎，转身在黑板上写了两个大字。攻、防。
　　紧接着周漪开始阐述魂导器导致的魂师攻防模糊化，以及只有身体素质的提升再配上强大的魂导器才是真正的强者。
　　“未来三个月，我对你们进行的主要训练就在身体素质方面。无论你是谁，你有什么来历，你的天赋有多好。如果在三个月后不能通过我的考核，那么，就和之前那九个人一样，滚蛋。”
　　“今天上午的课程就到这里，中午我建议你们好好吃饭，下午开始，身体素质训练。下课。霍雨浩，你跟我到办公室来一趟。”
　　说完这句话，周漪毫不拖泥带水的转身就走，而此时，上午的下课铃声还远未响起。
　　苏黎秋看着霍雨浩的背影，接下来应该是周漪带霍雨浩去往魂导系，见到帆羽和和菜头，开启他对魂导器研究的大门。
　　貌似一直都没自己什么事啊，感觉自己真的就是来学习的，虽然这种感觉还不赖。
　　算了，先去和萧萧吃饭，下午的训练她可是知道的，想起来就头疼，趁现在赶紧多补充一点体力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　碎碎念，可能这一章原文的内容比较多，请各位多多担待


第3章剧情变了
　　一转眼，下午便到了，在下午上课铃响前十分钟，九十一名学员已经座无虚席，而且教室内出奇的安静。竟是没有一名学员敢大声喧哗的。所以说，有的时候老师严厉一点也不是坏事，对促进学生们认真学习是很有好处的。
　　当周漪缓步走入教室的时候，新生一班的气氛为之一肃，所有人的心里都有些忐忑，不知道这个老师又想干什么，可出人意料的是，周漪只说了一句“全体起立，广场上集合。”就转身出去了。
　　没有人敢怠慢，一众学员们迅速出了教室，整齐而安静的跟在周漪身后一直来到史莱克广场上。
　　他们并没有看到，周漪眼中竟是流露着一丝笑意，这位严厉到有些变态的老师此时正在想着，教新生也是有好处的，至少这些新学员的桀骜性子少一些，更容易控制。不像三年级以上那些学员，因为自身已经有了一定的成就，骄傲与叛逆都更强。
　　史莱克广场上不知道什么时候已经堆放了一堆铁链。在周漪的命令下，学员们整齐站好。
　　“王冬。”周漪叫道。
　　“在。”王冬上前一步。
　　周漪向所有学员道“我翻阅了你们入学考试的成绩，再加上上午的测试，目前为止，王冬的修为在你们所有人中是最高的一个。因此，我宣布从现在开始，他就是新生一班的班长。班长这个位置设为浮动，谁有能力击败他，谁就可以取代他的班长位置。都听明白了么？”
　　“听明白了。”学员中有几名自恃实力不弱的学员看着王冬的眼神顿时就变得有些锐利了。
　　周漪指了指身前的铁链，“这些是铁衣，专门用来提高身体素质的。你们每人一件。穿好后开始绕着广场跑圈。从现在开始，一直跑到下课铃响起时结束。你们可以使用魂力，但却不能使用魂技。按照跑动圈数进行排名。最后一名将被开除出新生一班。”
　　“有一点我要再次强调。在我的班级里，并不是只有到了考核的时候才会有人淘汰，而是随时都会有。今天，九十一人要变成九十人，现在开始。”
　　一听到末位淘汰，学员们怎敢怠慢，纷纷跑上去穿上铁衣。铁衣重达三十公斤，魂力高的学员还好，一些魂力较低又是辅助系的学员大部分走路都有些摇晃。
　　周漪冷冷的道“我知道，你们之中，很多人想对我说，这不公平，因为男生和女生的身体天生有差距，器魂师和兽魂师、战魂师的身体素质也有不同。但我要告诉你们的是，在我的班级里，一视同仁。你们想想，如果是在战场上，敌人会因为你是女性或者是因为你是器魂师就不杀死你了么？现在开始。跑圈。”
　　无论这群学员们在心中怎样怒骂着周漪，却都不敢出言反抗，在王冬的带领下集体冲上了广场边缘的跑到，背负着沉重的铁衣跑了起来。
　　谁都不想被淘汰，才一开始，学员们跑步的精气神就和上午截然不同。
　　王冬一马当先跑在最前面，无论武魂还是魂力，他都是这群学员中的佼佼者，虽然身穿铁衣，但速度却并未如何减弱。
　　那几名想要和他较劲的学员们也是飞快的冲了出去，紧随其后。至于苏黎秋，她默默地混在大部队中。
　　随着跑步的时间逐渐拉长，铁衣的作用就越发明显，你感觉每前进一步，铁衣就越重，终于，有一个学员忍不住坐了下来，这一下就触发了连锁反应，有不少学员也坐了下来，时间到了一个时辰的时候，已经有至少一半学员倒在了地上。周漪站在那里，始终是面无表情，也没有催促他们继续。
　　苏黎秋倒是还在跑，主要是之前没有狂奔，现在尚属于能接受的范围。
　　一个半小时过去后，仍然在跑的人屈指可数，苏黎秋也感觉自己快要到达极限了，脚下的步子越来越沉重，一个趔趄，就随之坐倒在了地上，她强撑起看了一眼，之前一直领先的王冬也坐了下来，正在大口大口地喘息。操场上还剩下三个人，其中就包括了霍雨浩，几分钟后，剩下的两个人也倒下了，只剩下了一个霍雨浩，而到了这个时候，他依旧没有停下，霍雨浩落地的脚步极为沉重，他的双腿和身体更是不受控制般的在筛糠着。可是，他却就是没有倒下，在如此艰难的状态下，依旧机械的重复着抬起脚、落下，再抬起脚、再落下。
　　苏黎秋的眼中闪过一丝动容，她确实知道这些事的发生，但当亲身经历过铁衣的洗礼之后，她才真正感觉到了霍雨浩的毅力有多么强大。
　　王冬呆滞了片刻后，第一个跑了上去，跟在霍雨浩身后，但这一次，他却并没有超越他。
　　有了王冬的带头，渐渐开始有了第二个、第三个人跟上，渐渐的，整个新生一班的学员们都咬紧牙关，抬着自己早已僵硬若死的双腿，勉强挪移着重新上了跑道。
　　周漪动容了，自从成为老师之后，她很少会因为学员们的表现而动容，但这一次，她却真的动容了。因为霍雨浩，也因为那一个个爬起来跟随在他身后的九十名学员。这已经不是一次单纯的对他们身体的锻炼，更是对他们精神上的磨练啊！在这些年仅十一、二岁的孩子们脸上，周漪看到了疲倦中的那份坚决。
　　这一课，比她想象中的效果还要好的太多、太多。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声，终于响了。
　　哗啦、哗啦，这一次，真的是推倒多米诺骨牌了，刺耳的下课铃声瞬间击倒了一大片人。
　　铁衣与地面碰撞发出一连串的声音，倒成一片的新生一班学员们激起一片尘土。
　　最前面的霍雨浩终于也倒了，下课铃声终于令他圆满的释放着自己心中那份执着与坚持。不过，他没有直接砸在地面上。在他倒下的时候，背后的王冬一把抓住他的铁衣，然后两个人才一起滚倒在地。一同大口大口的呼吸着。
　　双手抬起，柔和的绿色开始从他掌心之中生长出来，他身上的第七个魂环黑光缭绕，只见他摇身一晃，竟然就那么消失了，绿色的树叶疯长，转瞬间，那七环的强大存在竟然化为了一株参天大树。
　　似乎有清风吹过，一片片碧绿的树叶从那有着巨大伞盖的大树上飞出，不多不少，正好九十一片，轻巧的落在九十一名新生一班的学员们身上。
　　每个人都感受到一份无比舒适的清凉，清凉瞬间传遍全身，无论是酸痛之极的肌肉还是被铁衣磨破的伤口，都在以惊人的速度恢复着。甚至连他们的体力也在一点一滴的逐渐复苏。唯有魂力还是空荡荡的，没有受到那碧绿的树叶影响。
　　王冬的修为最高，也是第一个恢复过来的，他一翻身就坐了起来，目光灼灼的看着那株参天大树，倒吸一口凉气，“这、这是植物系武魂中最巅峰的存在之一，生命之树武魂啊！七十级，武魂真身。周老师竟然找来了一位七十级以上的植物系器魂圣为我们恢复、治疗。”
　　碧光缭绕，释放完那九十一片树叶之后，参天大树迅速回缩，转眼间又变成了先前的白衣男子，他向周漪点了点头。周漪则恭敬的向他弯腰鞠躬。那男子就像来时一样，宛如一阵风般离去了。从始至终，他甚至没有和周漪有过一句交谈。
　　学员们先后从地上爬了起来，虽然疲倦感依旧存在，但身体突破极限之后，更有着难言的快感。
　　周漪看着一个个站起的学员们，淡淡的道“我必须要说，你们给了我一个惊讶的答案。今天，没有人会被淘汰。”
　　此言一出，学员们顿时忍不住欢呼起来。尤其是跑的圈数最后的几名学员更是如释重负。
　　周漪道“你们应该感谢霍雨浩。本来，我已经准备好了给你们的惩罚。我布置的任务是要求你们一直跑到下课铃声响起时再计算圈数，但是，除了霍雨浩之外，你们没有一个从头跑到尾的。但是看在你们最后能够在他的带动下燃烧起几分血性的份上，就不再进行惩罚了。王冬出列。”
　　“老师。”王冬上前一步。
　　周漪淡淡的道“身为班长，你只顾自己，却没有起到良好的带头作用。从现在开始，我剥夺你的班长职位，由霍雨浩承继。在下次体能课之前，霍雨浩都是一班的班长，如果有人要向他挑战，王冬你负责接战。”
　　听了周漪的话，王冬略微愣了一下。
　　周漪冷声道“怎么？你有意见？”
　　王冬这才醒悟过来，用力的摇了摇头，道“没有。周老师，我心服口服。”
　　周漪点了点头，道“解散。每个人把自己的铁衣带回去。明天是其他老师给你们上理论课，我建议你们好好冥想，将今天体能课的提升与意义消化干净。后天下午又是我的课。到时候，我希望不要再看到任何一个废物。”
　　“是。”众学员哄然应诺，不过他们却并没有一哄而散，而是集体冲向了霍雨浩，猛的将他抛入了空中。
　　最后王冬出场救了霍雨浩，见状，学员们一哄而散。
　　苏黎秋也找到了萧萧，两人一块回去吃过饭后，回到寝室冥想。
　　等到苏黎秋结束冥想过后，已经到了傍晚。苏黎秋看了看自己对面，萧萧仍然在冥想，便轻手轻脚地拉开门，出了宿舍。
　　苏黎秋在学院内四处乱走，不知不觉中就走到了海神湖旁边，夕阳倒影在湖上，将湖面染成了红色，煞是好看。
　　“您是不是不太开心？”似乎感觉到苏黎秋的情绪有些不对，一直毫无存在感的位面之灵小心翼翼地问道。
　　“没有不开心，就是--”苏黎秋并没有把话说完，而是叹了一口气。说实话，苏黎秋之前对帮助霍雨浩的这件事秉承着一种公事公办的态度，但今天，在对待这件事莫名对一点真心实意在。
　　苏黎秋本以为自己会成为旁观者，结果这才刚开始没多久，她就感觉自己有了点想要入戏的意思，终归有些郁闷。但这些繁绪的心思，就没必要告诉位面之灵了。
　　位面之灵虽然有些好奇，但也不敢多问，只能怂怂地缩在精神之海里。
　　在看了一阵湖景之后，苏黎秋也算收拾好了心情，就在打算要走的同时，她突然注意到，湖面上突然出现了一个红点，而且这个红点在迅速向自己靠近。
　　苏黎秋感觉到有点不妙，迅速向后撤去，但红点比她还快，眨眼间就来到了苏黎秋身前，随即一阵热浪铺面而来。苏黎秋心中警铃大作，两个黄色的魂环立刻升腾而起，第一个魂环闪动，四面冰盾出现在苏黎秋四周，而苏黎秋的头上冒出一对龙角，手臂上出现了一些银色的鳞片。
　　苏黎秋的预感并没有错，冰盾的出现恰好挡下了攻击，苏黎秋这才看清那个红点其实是一个火焰环绕的人，苏黎秋脑中突然出现一个名字--马小桃。
　　我--，苏黎秋瞬间有些懵逼，这时间线不太对啊，马小桃是不是出场早了，最重要的是，她身为大魂师是真的打不赢现在是魂帝的马小桃的啊。
　　位面之灵也感觉到了苏黎秋有危险，立刻说道“我暂时帮您将魂力提升到了魂帝的水平。”
　　苏黎秋微微吸了一口气，第二魂环闪动，她将魂力都灌注到右手臂上，之前冰盾为苏黎秋赢取了两秒的时间，而这两秒，苏黎秋也将体内四分之一的魂力都注入到了右手臂上，就在马小桃想要再次攻击时，苏黎秋的第二魂技发动了，一道冰蓝色的爪影出现在苏黎秋的右手上，并随着右手的挥动迎向了马小桃的攻击。
　　急冻之爪，这是苏黎秋的第二魂技，这个魂技最大的特点是能够蓄力，灌注的魂力越多，威力越大。
　　就在爪子与火焰碰撞之后，苏黎秋连连后退了十几步，而马小桃则是后退之后，呆滞了片刻，随即又收回了她的火焰。
　　苏黎秋见危机已经消失，瞬间松了一口气，然后她就感觉自己全身的魂力一瞬间消失了，而且身体疲倦得像刚背着铁衣跑了一百圈，身子一软就要倒下去。
　　然而并没倒下去，因为马小桃拉住了她。
　　“抱歉啊，因为我的原因害你受伤了。”马小桃有些愧疚地说道“你想要什么我都会补偿给你的。”
　　苏黎秋觉得这事就这样结了，闭上眼睛开始冥想。等她恢复一些力气后，睁开眼，就看到马小桃还待在这里，只不过这一次马小桃眼里闪着兴奋的光。
　　“你怎么还在这？”苏黎秋的眉头皱了起来。
　　“那个”马小桃组织了一下语言“是这样的，我的武魂叫邪火凤凰，它会产生邪火，导致我不能控制自己，所以之前我才会攻击你。而我之前查看的时候，发现我的邪火被压制了，所以”马小桃看了一眼苏黎秋，发现她并没有露出不愉快的表情，才继续说“之后能不能请你帮忙，压制邪火。”
　　苏黎秋听到这一番话，愣了一下，自己，好像抢了霍雨浩的位置欸。
　　“没事的，本来您来了就会导致很多事件的变动。”位面之灵道“这些事情不会影响到位面之子的。”
　　“可以。”苏黎秋沉吟了一下答应了“但我希望你能满足我一个要求，就是我希望你能对我帮你压制邪火的这件事保密。”说实话，苏黎秋并不希望现在的自己引起海神阁那几位的注意。
　　“这个没问题。”马小桃想也没想就答应了“不过冒昧地问一句，你的武魂是什么啊？”
　　“银月寒麟，”苏黎秋道“还有我叫苏黎秋。”
　　“麒麟武魂？”马小桃想了想，“我知道了，到时候我来找你，那我就先走了。”
　　苏黎秋微微点头，马小桃背后出现了一对凤凰翅膀，向海神岛疾驰而去。
　　苏黎秋看着马小桃离去的背影，突然想起来自己是因为觉得自己快要入戏感到郁闷才来散心的，结果这么一下，自己貌似，直接就陷进去了。
　　等苏黎秋慢慢悠悠地晃回宿舍时，就收到了萧萧诧异而关心的目光。
　　“黎秋”萧萧看着满脸疲惫的苏黎秋，问道“你这是怎么了？”
　　“和人打了一架。”苏黎秋懒懒地说道。
　　“谁欺负你了？”经过这几天的相处，萧萧知道苏黎秋绝对不是惹事的人，只能是别人先挑事“我帮你出气去。”
　　“没事的”苏黎秋安抚了一下萧萧“我不是打赢了嘛。”
　　“那好吧”萧萧道“你好好休息吧，明天还要跑步呢。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉自己笔下的马小桃时刻处于ooc的边缘，T_T。


第4章四人组队
　　三个月的时间很快就过去了，在周漪严格到变态的指导下，新生一班可以说是完全变了样子。但令学院高层都有些震惊的是，由周漪作为班主任的新生一班，经过了三个月的洗礼之后，居然还剩下六十九个人之多。这和学院预估的仅存三分之一学员的数量大相径庭。
　　对于苏黎秋来说，这三个月就是锻炼，听理论，回宿舍冥想。以及偶尔听听萧萧对王冬的喜欢之情。
　　不过强压之下，进步也是飞快的，入学时二十七级的苏黎秋现在已经升到二十九级，顺利的话，这学期的假期，苏黎秋就能晋升为魂尊。
　　“今天的体能课暂停。”周漪站在讲台后，苍老的面庞依旧是一副不冷不热的样子，但只要是上她的课，几乎所有学员都坐的笔直，决没有任何一个敢有异动的。
　　“从开学至今，已经过去了三个月的时间。你们也将迎来进入史莱克学院的第一次考核。考核通过，才能正式成为一年级学员，从而真正成为史莱克学院中的一员，不出意外的话，至少在一年级毕业考试之前，你们是能够继续留在学院中修炼的。考核在明天即将开始，今天我先给你们讲讲考核的要点。”
　　难得周漪的声音比较平和，她的目光从下面的六十九名学员身上掠过，其实心中是很满意的。这一批学员的素质或许并不比以前的学员强什么，但经过这三个月的□□之后，他们的意志力却绝对要超过周漪所带过的任何一个班级。对于周漪来说，这绝对可以称得上是意外之喜，霍雨浩这个班长起到了十分重要的带头作用。
　　“霍雨浩。”
　　“到。”霍雨浩瞬间起立，恭敬的回答。
　　三个月了，霍雨浩对周漪的尊敬绝对是发自内心的，而并非是因为周漪的强势。周漪在教学方面确实是经常会出一些怪招，甚至有时候会折磨的他们这些学员们有种生不如死的感觉。但不得不说的是，周漪的教学能力极强，而且那些怪招的作用也比他们想象中还要好。正是因为如此，新生一班不只是精神面貌大变样，三个月后的今天，留下的这六十九名学员身上，都多了一种坚如磐石般的气势。
　　周漪向霍雨浩挥了挥手，霍雨浩赶忙走到讲台前，接过了周漪递来的一叠纸张，不用周漪吩咐，他已经快速的发给了班里的每一名同学。
　　周漪道：“新生考核结束之后，就要因材施教了。把你们未来修炼的方向写下来，稍候交给我。”
　　她所指的修炼方向就是例如：强攻、防御、控制、辅助这些魂师的分类。刚开始这三个月的教学大家都可以在一起，但开始真正一年级的学习后，却要有所区分了，毕竟不同类别的魂师的修炼倾向性差别很大。
　　苏黎秋没有多少犹豫，直接写下了强攻两个字，下面签上了自己的名字。
　　周漪道：“你们都是我教出来的学员，虽然新生考核后会重新分班，但我希望你们这群小兔崽子不要忘了我教给你们的东西。你们手中的纸下课后再交上来。现在我给你们讲讲新生考核的要点。”
　　一边说着，周漪转身走向黑板，在黑板上简单的划出几个线条。在黑板中央写下了战斗两个大字。
　　“新生考核就是战斗，且不论是辅助系还是食物系魂师都要参战，当然，学院绝不会让辅助系器魂师去和强攻系战魂师比拼，那样对你们是不公平的。因此，新生考核将以团战的方式进行。但人数不会太多，最终决定今年的团战规模是每个团四个人，在分团时，要求最多只能有两名强攻系战魂师。另外两名队员随便配制。优先考虑到同一寝室的学员为一个团队，其他则由你们进行自由组合，未能完成自由组合的，则由抽签决定。稍候，我会给你们一个分团的较为合理的规划。”
　　“新生考核，将会在全年级统一进行，由于这些年咱们学院的学员数量已经不少，这一次，新生考核一共有接近三百组学员参赛，但其中却只有半数能够留下来。也就是排名靠前的一百五十组。这个排名是按照你们战斗比赛的积分进行。”
　　“比赛将进行抽签，每一组学员至少要进行十场战斗。最终按胜场进行排名。其中，最后排名前六十四位的团队将进行淘汰赛，淘汰赛的前四名学院将会分别有不同的奖励。冠军团队的奖励将会十分珍稀。”……
　　每一名学员都聚精会神的听着，对他们来说，新生考核是他们能否留下的关键。一旦被淘汰，就只能回去选择次一级的学院，恐怕就永远也不能成为斗罗大陆上的顶尖强者了。他们已经努力了三个月，谁也不想在这个时候被淘汰掉。
　　周漪淡淡的道：“咱们班目前有学员六十九名，可以分出十七组，还富裕一人。我按照你们各自的武魂特点进行了分类，仔细分析后，替你们完成了分组。如果有谁不满意的话，你们回去之后可以再行改变。但明天早晨我最终商量报名时没有人提出异议，那么，就必须要严格按照我的安排，否则的话，后果你们很清楚。”
　　“宋青寒。”周漪沉声道。
　　“到。”一名身材瘦小的学员迅速站起身。他在班里一向不太起眼，显然没想到周漪第一个会叫道他。
　　周漪道：“每一名新生班的班主任可以提出一个特招学员直接通过考核。我选中的人是你。经过我对你的观察，我认为，你更适合到魂导系那边继续修炼。有没有问题？你现在有两个选择，要么去魂导系，要么卷铺盖走人。”
　　强势，真的是太强势了。所有学员的目光不约而同的都投在了宋青寒身上。
　　“我愿意，谢谢周老师。”宋青寒却对周漪的强势没有半分抵触，兴奋的险些跳起来。他来到史莱克学院的目的就是要进入魂导系啊！
　　周漪向他做了个手势，示意他坐下，“下面开始分组。第一组，霍雨浩、王冬、萧萧、苏黎秋。”
　　苏黎秋站了起来，对于这个结果，一点都不吃惊；倒是萧萧看到和苏黎秋一起，有点惊喜，再扭头看向后面，她的目光直接忽略了霍雨浩，落在了越发俊美的王冬身上。脸上一红，回身低下了头。
　　周漪看上去强势，但在她的分组宣布下来之后，每一名学员却都有种如释重负的感觉。
　　周漪虽然平时冷着脸又那么严厉，可实际上，她对每一名学员都十分了解，这样分组下来，显然都是有她的安排。
　　“好了，就是这样。有意见赶快提。回去给你们一天的考虑时间。别的班现在也都在分组，但却绝对没有咱们这么快。让他们墨迹去吧。把你们手上的纸都给我交上来，然后你们可以放学了。回去后都给我好好休息，谁也不许到处瞎折腾，明天开始的新生考核，我最终要的结果是你们十七组全部晋级。谁要是被淘汰了，不但要卷铺盖走人，我还会给你们留下一些深刻的记忆。”
　　看着周漪眼中那骤然变得森然的眼神，每一名学员都不禁机灵灵打了个寒颤。毫无疑问，周漪留下的记忆，恐怕就会是噩梦了吧。
　　一时间，整个新生一班的学员们骤然变得杀气腾腾起来。就算只是为了不被这位周老师虐待，他们也要拼命通过考核啊！
　　“霍雨浩、王冬、萧萧、苏黎秋，你们四个留一下。”
　　其他学员交上手中写了未来修炼倾向的白纸之后纷纷走出教室回宿舍去了。只剩下霍雨浩四人。此时，其他班级都还在热烈的讨论新生考核的分组。
　　苏黎秋自然明白之后会发生什么事，默默地拉开和其他三人的距离，周漪的怒气是由这三个人引起的，万一离得太近被波及到就不好了。
　　果不其然，霍雨浩三人写的一样控制系成功激起了周漪的怒气，在他们都各自解释了原因后，周漪的怒火才消散了。
　　周漪思考半响后，道“好吧，控制系就控制系。也方便与以后你们四人的配合了。新生考核虽然只是你们在史莱克学院中的第一次考核，但对于你们未来的修炼道路却很重要。能够在新生考核上拿到好名次，才有可能在学院的培养名册出现。咱们班里，我最看好的就是你们四个，王冬和萧萧不用说了，你们都有着超越其他学员的天赋和实力。至于霍雨浩，你的修为虽然不强，天赋也一般。但是，你却有着常人所无法企及的毅力以及特殊的精神属性武魂。你们三个的能力在不考虑萧萧第二武魂的前提下，本身就有一定的互补性。”
　　“至于苏黎秋，”周漪看了看躲在后面的苏黎秋“你躲那么远干什么，过来。”
　　苏黎秋讪笑地走上前来，周漪看着她，道“这次的新生考核，我希望你能全力以赴，别给我再划水了。”
　　周漪一直觉得苏黎秋的表现很奇怪，论武魂，苏黎秋有着极其少见的麒麟武魂，属于顶尖的兽武魂；论魂力，二十七的魂力在班里也算名列前茅，可苏黎秋这三个月来的表现都十分平庸，就好像不希望自己被注意到一样。
　　苏黎秋脸上笑容一僵，道“好的，周老师。”
　　周漪重新把目光转向了四人“我给你们一个任务，在新生考核中，你们的目标只有一个，就是冠军。要是拿不回冠军，萧萧就算了，你们三个就等着一直跟随我修炼吧。”
　　霍雨浩点了点头，道：“周老师，就算是拿到了冠军，我也愿意一直跟随您修炼。”
　　周漪一愣，“傻小子，你不觉得我很严厉么？他们私下里叫我什么我都清楚的很，你用不着哄我高兴。”
　　霍雨浩摇了摇头，认真的道：“不是的，周老师。我真的愿意跟您一直学习下去。虽然您严厉了一些，但跟着您才能学到更多有用的东西。我偶尔也观察过其他班的学员，至少在新生这三个月期间，他们的提升都没有咱们班的同学大。”
　　周漪脸上终于有了一丝笑意，虽然她那苍老的面庞笑起来并不怎么好看，但霍雨浩却还是第一次从她身上感受到了温和的情绪。
　　“好了，你们三个回去休息吧。记住，冠军是你们必须要做到的。而且，我可以提前告诉你们，咱们史莱克学院财大气粗也不是一次两次了。在学院的所有考核中，新生考核冠军以及外院毕业考核冠军的奖励是最为丰厚的。至于是什么，等你们拿到了冠军自然会知道。去吧，回去调整好状态，我相信你们的实力。”
　　“是。”四人同时答应一声，一起走出了教室。
　　才一出门，萧萧像是鼓足了勇气似的，道：“王冬，我能和你聊聊么？”
　　王冬却是摆了摆手，道：“不用了，我还要回去准备明天的比赛。萧萧，等考核开始了，我们在见识、见识你双生武魂的厉害。”说着，他抓着霍雨浩的肩膀就先走了。
　　见王冬毫不留情地拒绝了自己，萧萧有些失落，苏黎秋拍了拍萧萧的肩膀安慰道“没事，天涯何处无芳草。”
　　萧萧听到苏黎秋的安慰，失落感顿时少了不少“其实还好吧，我就是觉得王冬长得挺好看的，走吧，等到考核的时候，本姑娘一定要让他们知道我的能力。”
　　因为过几天就要新生考核，苏黎秋和萧萧吃过饭就直接会宿舍修炼了，第二天一早，苏黎秋就被萧萧拉去了教室，因为经过昨天周漪的分组，教室里都是四名学员凑在一起讨论，两人看了一圈，没有发现霍雨浩和王冬的身影。
　　过了一会，王冬和霍雨浩来了，萧萧见到两人进来，赶忙向他们招招手。
　　霍雨浩和王冬走过去，萧萧道：“下午考核就要正式开始了，咱们研究研究战术吧。”
　　王冬大咧咧地道：“没什么可研究的，一路打过去就是了。”
　　萧萧轻轻地摇了摇头，道：“没那么容易的。我听说每个班都有一些特别优秀的学员组成了尖子团队，都是奔着冠军去的。他们并不好对付。我们必须要配合默契才有机会。”
　　王冬还想说什么，却被霍雨浩拦住了，“王冬，端正态度，不然我就跟周老师申请换团队了。”
　　萧萧不知道是不是因为昨天被王冬拒绝而有些记恨，立刻附和道：“就是，自信过多就是自大了。”
　　王冬哼了一声，却不再说话。
　　霍雨浩一只手搂着他的肩膀，道：“行了，别生气。我们好好配合，考核时战胜对手不是更轻松么？我们都先说说自己所擅长的能力。”
　　霍雨浩道：“我先说吧。我是精神属性武魂，擅长精神探测共享，可以让你们较为细致的知道战斗时直径五十米范围内的任何动静，同时有一定料敌先机的作用。”
　　王冬道：“我是强攻系战魂师，远近程攻击皆可，还能飞行。”他虽然有些自大，但也确实有自大的本钱。无论是魂力修为还是武魂、魂技，他在同龄人中都是首屈一指的存在。单是第二魂环就是千年级别的这一点在整个学院中恐怕也无人能出其右。
　　萧萧点了点头，道：“我的主武魂是三生镇魂鼎，攻防一体，有一定的控制战场作用。以撞击敌人并且产生震慑为主，一旦碰撞中敌人，会令对方出现眩晕，同时产生攻击效果。我的第二武魂是箫，九凤来仪箫，以辅助控制为主。目前我的第二武魂只有一个百年魂环，能够在战斗时减缓对手的速度。”
　　王冬有些惊奇地道：“你的辅助武魂不是增幅自己人么？”
　　萧萧有些得意地一笑，道：“不是。有的时候，削弱对手比增幅自己效果更好。你到时候就知道了。不过，我的第二武魂不会轻易动用的，我们隐藏一些实力，慢慢来呗。”
　　“到我了吗？”一直默不作声的苏黎秋道“我是强攻系魂师，武魂银月寒麟，冰属性，偏向近战。”
　　“砰、砰、砰。”三声敲击声响起，下一刻，全班顿时安静无声，落针可闻。
　　周漪站在教室门口，右手刚刚放下，刚才就是她捶击教师门发出的声音。
　　缓步走到讲台处，周漪依旧是那副冰冷的样子，“我已经将参赛团队报上去了。比赛从今天下午正式开始。在十场循环赛中，你们彼此不会碰到，只会碰上外班学员。我对你们的指导只有一个，谁阻挡你们通过考核，就揍他娘的。行了，都散了吧，下午考核区集合。”说完，这位老太太酷酷的扭头就走。…,
　　王冬低声向霍雨浩道：“你觉不觉得周老太太越来越帅气了。”
　　霍雨浩看了他一眼，道：“不是帅气，是霸气十足。”
　　萧萧正拉着苏黎秋从旁边走过来，闻言，嘻嘻一笑，道：“周老师这叫气场。走吧，我们找个地方先演练一下，要不下午怎么配合？”
　　霍雨浩不等王冬开口立刻就点头同意了，“王冬同学，如果你以后还想吃到烤鱼的话，我要求你在新生考核的过程中，一切听从本班长吩咐。你同意吗？”
　　“呃……”王冬看着霍雨浩十分坚定的目光，一脸悲愤地道：“霍雨浩，你这是趁人之危。”
　　霍雨浩老神在在地道：“你可以选择不吃。”
　　王冬犹豫了一会儿，最终还是屈服了，“我忍了，听你的就是。不过，以后寝室内的卫生都归你。”
　　霍雨浩一脸鄙视：“你之前三个月搞过卫生？”
　　“这个……”王冬一阵无语“算你狠。”
　　萧萧现在似乎已经完全站在了霍雨浩这边，噗哧一笑，道：“懒惰是种罪恶。”
　　王冬突然蹦出一句话，令萧萧这个小姑娘俏脸一下就红了，“萧萧同学，你移情别恋的速度真快啊！”
　　“你――”萧萧抬手指着王冬，一脸的怒气，甚至还带着几分委屈。
　　“貌似是王冬你先拒绝的吧”苏黎秋突然说道，“拒绝了人家难道还要人家一直迁就你。”
　　王冬脸一下就涨红了，想要说什么，倒是霍雨浩出来打圆场“好了、好了。不是说要演练么？咱们赶快走吧。我看，我们到学院外面去。学院外面有不少树林，省得被别人打扰。”
　　说完，霍雨浩就拉着王冬走了，萧萧笑了起来，拉着苏黎秋就跟上了他们。
　　在史莱克学院外找个安静的地方再容易不过，这里虽然四通八达有不少大道，但大道两旁却都种植着大量的植被。有些是自然生长的，有些是人工种植的。
　　四人在树林中找了处相对平坦的空地，王冬问道：“咱们怎么演练？各自把魂技用一遍？”
　　萧萧立刻道：“那有什么意思。演练自然要有对抗效果才是最好的。你是强攻系战魂师，黎秋也是强攻系魂师，你自己一边，我跟黎秋和班长一边，我们来一场对抗。”
　　“你们三个打我一个？”王冬想了想“这有点欺负人啊。”
　　“那这样，”苏黎秋说“我和你先打一场，你再和萧萧与霍雨浩打一场。”
　　“好。”王冬很快就答应了。
　　见状，萧萧和霍雨浩退开一定的距离，留给苏黎秋和王冬足够的距离，王冬与苏黎秋拉开了三十米左右距离，见两人都准备好了，萧萧喊了一句“开始。”
　　炫丽的蓝色双翼瞬间从背后张开，王冬身上也蒙上了一层在蓝紫间变换的奇异颜色。他那双巨大的翅膀上，一个个金色光团亮起，组成了V字。一黄一紫两个魂环升起，光明女神蝶武魂已经释放而出。
　　相较于王冬的绚烂，苏黎秋就要平淡一点，两圈黄色的魂环升起，头上冒出一对龙角，手臂上蔓延出银色的鳞片。
　　身形一闪，王冬就高速冲了起来。魂力从他双翼上的金色光团中向后喷出，令他瞬间就达到了高速。
　　苏黎秋没有移动，第二魂环闪动，开始蓄力。
　　在王冬即将靠近苏黎秋时，第一魂环闪动，他的前翼完全变成了湛蓝色，而上面那一团团金色光纹则散发出金光向外扩散，瞬间就在前翼边缘形成了一圈宽约三寸的金色光边，极其的锋锐。
　　苏黎秋自然明白王冬这附加的魂力的双翼有多么锋利，就在王冬的双翼斩过来的时候，第一魂技，冰盾发动，四面冰盾出现在苏黎秋四周。
　　王冬的右翼先斩在冰盾上，留下了一道极深的痕迹，紧接着，左翼斩了上去，冰盾瞬间碎裂，然而就在碎裂的一瞬间，第二魂技，急冻之爪，发动。
　　这下确实打了王冬一个措手不及，本来破开冰盾的碎冰有些阻挡视线，一下就没反应过来，一个巨大的爪影就笼罩了王冬，最后落在了王冬身边。
　　“这场算平局吧。”苏黎秋说道。
　　“嘶，”王冬有些蒙了“你这魂技也太阴人了吧，我都还有第二魂技没用出来呢。”
　　“上了比赛场，你碰到什么魂技都有可能。”苏黎秋道。紧接着萧萧道“王冬你不会输不起吧。”
　　“好，平局就平局。”王冬咬咬牙道，“来，不是还有一场吗？”
　　苏黎秋收了武魂，退开了，在一旁的霍雨浩和萧萧走了上来。
　　在旁观了这三个人的对抗后，苏黎秋不得不承认，霍雨浩的精神探测共享确实很作弊，王冬完全处于有劲无处使的状态。
　　“不打了。你们两个联手，我确实是没办法。”王冬有些泄气地落到了地面上“在同级别修为相差不多的情况下，谁有霍雨浩的精神探测帮助几乎是必胜的。他那技能完全不给人活路。除非是修为远超凭借绝对力量碾压，否则始终都要处于被动之中。”
　　萧萧点了点头，道：“是啊！有班长的精神探测在，我在战斗中只需要简单的施展技能就行了。班长，你这技能真的很强大。和你配合的感觉棒极了。原本我还小看过你这个十年魂环，对不起啊！”她是个直脾气的小姑娘，心里想什么就说什么，绝不拖泥带水，顿时赢得了霍雨浩和王冬的好感。
　　霍雨浩道“从现在开始，我们就是一个团队的伙伴。”说着他把右手伸了出来，萧萧嫣然一笑，将自己的右手搭了上去，苏黎秋犹豫了一秒，将手搭在了萧萧上面，最后则是王冬。
　　“新生考核，一起加油！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近家里有点事，更新频率不确定，但是一定不会坑的


第5章首战告捷
　　史莱克学院的考核区位于武魂系中北部，毗邻斗魂区。和斗魂区相比，考核区的面积要大得多。对于史莱克学院外院的学员们来说，这里是优秀学员展现自我的乐园，但也是修为较低学员的梦魇。因为每年都会有大量学员因为在考核区没通过考核而被淘汰。
　　考核区呈椭圆形，并不像斗魂区那样如同一个围起来的体育场，而是一片空地。外围是一圈矮墙，内部则被隔板分成一个个区域，这些隔板可以随时拆分来改变区域的大小。
　　历年的新生考核都是考核区区域分割最多的时候，不仅是因为新生数量多，也是因为新生的破坏力和攻击距离有限，不需要太大的面积就足以让他们施展自己的能力了。
　　整个考核区有大约两万平方米，此时已经被分为五十个区域，每个区域四百平米左右，为变长二十米的正方形。对于普遍只有一、二环修为的新生来说，这已经足够了。
　　经过上午紧张的分组之后，下午考核正式开始，因为今天是考核的第一天，为了让新生们先有所适应，因此，今天的考核每一组都只进行一场就可以离开了。学院派出五十名老师分别在五十个区域进行考核登记。今天的考核比拼对象都已经在中午抽签分组完成了。尽量保证在未来的十场循环赛中同班级的团队不会碰到。
　　一共有五十个区域进行新生考核，也就是每个区域被分配到六个或者是七个团队的学员参与。不仅是今天，他们明天也依旧要在同样的区域和这个区域分配的其他团队进行比赛，直到全部碰面过之后再重新分组，最终完成每个团队的十场比赛。
　　霍雨浩三人被分在了第三十三区，四人一起吃过午饭后返回宿舍冥想了一会儿就联袂而至，区域划分很好找，每个区域都有明显的标志，很快，他们就找到了自己所在的区。
　　同样在这里参加比赛的其他班级学员也已经到了，看上去有的心怀忐忑，有的则是摩拳擦掌，大家都是十一二岁的孩子，心里根本藏不住事儿，彼此对视时，都能看到眼睛里的警惕。毕竟，在他们之间很可能只有一半人能够留下来。
　　“所有新生请注意，所有新生请注意，请立刻进入考核区准备参加新生考核。还有最后十分钟的时间入场，过时将被视为弃权处理。”
　　巨大的广播声在整个外院内响起，听到这个声音，新生们的脸色也大都变得严肃起来，属于他们的第一场考核就要来了，说不紧张那是假的。
　　霍雨浩也不自觉的攥紧了双拳，不时摸摸腰间的二十四桥明月夜，考核不允许使用魂导器，但暗器却只是普通武器，并不在此列。一般来说，魂师是很少使用武器的，除非是施展魂导器，而作为唐门弟子，霍雨浩显然是个例外。
　　王冬左手搭在霍雨浩的肩膀上，身体斜斜地靠着他，“别紧张，小意思而已。”
　　这一次萧萧没有再说王冬骄傲，同样地向霍雨浩点了点头。
　　苏黎秋看了看霍雨浩，认真道“我们会拿到冠军的。”
　　很快，所有的学员早已来到了自己的指定区域最好了准备。一名看上去四十岁左右的老师来到第三十三区，他看上去相貌十分普通，也没有什么凌人的气势，脸上笑眯眯的，看上去十分和气的样子，与周漪绝对是天壤之别。数了数人数后微笑点头道：“很好，咱们这边一共是六组学员进行考核，都已经到齐了。我先自我介绍一下，我叫王言，将是你们接下来两天的考核老师。”
　　“王老师好。”学员们赶忙向他躬身行礼。
　　王言呵呵一笑，道：“不用那么多礼，我的执教习惯一向是把大家当成朋友来看待，从现在开始到考核结束前，你们就都是我的小朋友了。所以，我不希望看到任何人受到伤害。尽管这次考核将决定你们是否能够留在史莱克学院继续学习，但是这毕竟是考核，绝不可以伤残对手，否则的话，我只能抱歉地请他离开并且上报学院了。”
　　他说的温和，而且轻描淡写，更是没有说出伤残对手的后果是什么，但能够进入史莱克学院的学员哪个不是人精，自然听得出他话语中的意思，纷纷点头表示明白。
　　王言微笑道：“既然如此，那我们就开始吧。比赛早点结束你们也好早点回去。对于你们这些年轻人来说，有点紧迫感是好事儿。”
　　一边说着，他拿出一个文件夹打开，看了一眼后抬头道：“第一轮第一场考核，新生一班：霍雨浩、王冬、萧萧、苏黎秋，新生三班：欧阳俊逸、陈俊峰、赵昊辰、吴毅然。你们可以进入场地了，各自在一角。我说比赛开始后，你们才可以释放自己的武魂。入场吧。”
　　六组学员，今天这第三十三区要进行三场比赛，霍雨浩他们也没想到自己竟然是第一个出场的，彼此对视一眼后，迅速走入场地在西北角站定。
　　四人的站位很讲究，王冬和苏黎秋并排而立，萧萧在两人后面，而霍雨浩则是站在最后面的角落。另一队人选择了东南角。
　　来自新生三班的四名学员全都是男生，长相都还不错，身材最高大的是欧阳俊逸，相貌也是他最好。虽然和王冬相比还有所差距，但他的身材看上去要比王冬强壮许多。在他身边的陈俊峰个子不矮但却十分纤瘦。吴毅然则是瘦瘦小小的，最后面的赵昊辰就是个小胖子了，肚皮圆滚滚的，一脸憨厚的笑着。
　　看双方都站好位置，王言老师点了点头，道：“考核开始。”
　　双方瞬间就在第一时间释放出了自己的武魂，霍雨浩虽然站在角落中，但在他刻意的控制下，没有让自己的精神探测囊括身后，而是单纯的将整个比赛场地全部笼罩在内。萧萧也同样是释放出了她的三生镇魂鼎，黑色的大鼎在头顶上方迅速成型。
　　王冬的行动则更加直接，身形一闪就冲了出去，人在空中，一双炫丽的蓝紫色翅膀已经舒展开来，闪亮的金色光纹、炫丽的翅膀，无论是对手还是负责监督比赛的王言老师都是吃了一惊。实在是因为他那双翅膀太过漂亮了。在王冬的影响下，苏黎秋就不太起眼了，仅仅只是长出了龙角和鳞片，但她并没有像王冬一样冲出去，而是停在了原地。
　　他们的对手四人也早已做好了准备，都在第一时间释放出了自己的武魂。
　　站在最后面的赵昊辰大喝一声，“快来，我的大鸡腿。”只见他脚下一圈黄色魂环荡漾而起，两道黄光在手中闪耀，顿时，两根红烧大鸡腿就出现在了他掌握之中，迅速递给前面的两人。
　　欧阳俊逸和陈俊峰一边释放着武魂一边迅速接过鸡腿用力的咬上一口大吃起来。
　　食物系武魂？这是几个人第一次看见食物系武魂。不过，欧阳俊逸和陈俊峰各自啃着鸡腿的样子实在是有些古怪，以至于萧萧不禁笑了出来。三生镇魂鼎还在她头顶，一点都没有要出手的意思。
　　而吴毅然则是快步向前，挡在了王冬的必经之路上，武魂发动，他的身躯猛然拔高，身上出现了一些毛发。
　　吴毅然的武魂是蛮熊，第一魂技发动，两只熊掌拍向了王冬，而王冬早有准备，在精神探测下，身形一侧，便躲开了拍击。
　　就在吴毅然第一魂技发动时，欧阳俊逸和陈俊峰同时出手了，两人一个是兽武魂一个是器武魂，但却全都是敏攻系战魂师。
　　欧阳俊逸的武魂是剑喙蜂鸟，武魂释放后，他的右臂前端迅速出现了一根尖刺，他的武魂乃是鸟类，但是，修为未到的情况下他还未能拥有翅膀。仅仅是从这一点就能看出他这武魂品质与王冬之间的差距了。王冬的光明女神蝶武魂天生就是具有翅膀的，那才是顶级的兽武魂展现。
　　陈俊峰的武魂则是一柄软剑，他们四人全都是一环魂师，但却都拥有着黄色的百年魂环。
　　两名敏攻系战魂师吃过鸡腿之后，宛如两道箭矢般同时扑向王冬，速度之快，一直在后面的苏黎秋吃了一惊。不过，她也在瞬间明白过来，这二人吃下的鸡腿恐怕提升的就是速度。
　　不只是周漪会分团，其他班级的老师也同样会，以赵昊辰辅助欧阳俊逸和陈俊峰，无疑能够将他们的速度优势最大程度的发挥出来。
　　欧阳俊逸除了右手中的尖刺之外，整条右臂上都覆盖上了一层羽毛，身体也变得十分轻盈，从吴毅然的左侧冲出，同样是敏攻系魂师，他要比陈俊峰先到一步，身上黄色魂环闪耀，手中尖刺瞬间化为数十道光影向王冬覆盖而去。
　　陈俊峰速度虽然慢上一拍，但他显然不是第一次和欧阳俊逸配合了，人未到，手中短剑已然挥出，但他是从吴毅然的右侧攻击，同样是第一魂环闪亮，一道剑芒迸射而出，劈向王冬。
　　三人瞬间就形成了合围之势，这是三班老师早就制定好得到招数，先用吴毅然吸引注意，再借助速度优势围攻，可以说，一般要是陷入这个围攻，就很难脱身。
　　本来这个计划很完美，但是耐不住霍雨浩的精神探测共享太过作弊了。
　　淡淡的金色光芒在霍雨浩眼底亮起，整个比赛场地完全是立体式的出现在王冬脑海之中。那欧阳俊逸和陈俊峰的速度虽快，但在他们动的那一刻，他们飞行的轨迹、魂力运转方式、魂技爆发的方向和破绽、漏洞，全都出现在王冬的脑海之中。王冬终于感受到上午萧萧和霍雨浩配合时的畅快了。
　　金色光纹早在他们出手的时候就已经扩散在了王冬的双翼之上，他施展的也是第一魂环。双臂与前翼瞬间重合，那两柄霍雨浩和萧萧见过的翅翼铡刀再次出现。
　　身在半空，王冬的位置比欧阳俊逸和陈俊峰要高出几分，脸上流露出一丝高傲，就像是居高临下一般看着二人，面对他们的进攻，王冬左翼横扫而出，直接迎上了欧阳俊逸的剑喙蜂鸟武魂，右翼则是正面劈斩，后发先至，迎向了陈俊峰的剑芒，位置把握的不差分毫。
　　“哧哧哧哧哧……”一连串的破空声中，欧阳俊逸震惊的看到，自己的剑喙蜂鸟武魂第一魂技蜂鸟闪烁刺在光明女神蝶前翼上，竟然只是泛起一圈圈金色光晕，以剑喙蜂鸟的锋锐，居然无法突破那羽翼的强度。紧接着，那巨大的前翼就扇到了他面前。
　　欧阳俊逸也算是有些战斗经验，瞬间一矮身，就像要从这翅膀下钻过去，但谁知道王冬的翅翼铡刀突然下拍，就像是他直接下蹲停下给王冬拍似的。“砰”的一声，欧阳俊逸直接被拍落尘埃，来了个狗吃屎。背上传来的巨力令他险些吐血。
　　另一边的陈俊峰还不如他，软剑发出的剑芒与翅翼铡刀的锋锐正面碰撞，陈俊峰只觉得金光一闪，自己发出的剑芒就溃散了，紧接着，他的软件传来一阵剧烈的嗡鸣，轰然破碎。他自己只觉得眼前金蓝色光芒一闪，身体就被横扫的倒飞而出，以比来时更快的速度倒飞而回。
　　一切都发生在电光火石之间，等到吴毅然准备再次攻击时，就直接迎上了王冬的两把铡刀，吴毅然挡了一下，就被击飞了，毕竟两人之间的魂力差距太过明显。
　　现在三班这边还剩下赵昊辰，他直接就喊道，我们认输。
　　王冬双翼在空中一展，光明女神蝶翅翼上蓝、紫色光芒交替闪耀，金色光纹缓缓收敛，同时他的身体也是飘然落地，脸上的骄傲始终未曾消失。
　　场边的王言老师看的眼中异彩连连，而其他几支三人团队也都在场边观战，看了这一场比赛后，一个个都是脸色沉凝，整个三十三区变得鸦雀无声，毕竟王冬的强大让他们都有了一种强大的紧迫感。
　　王冬双翼收起，转身回到萧萧、苏黎秋和霍雨浩面前，四人击掌相庆。萧萧低笑道：“班长就是厉害，王冬，下次让我过过瘾怎么样？”她有信心，如果刚才换成是她，也一样能够击溃对手。越是感受过霍雨浩精神探测共享的神奇，就越是不能自拔。所以她称赞的是霍雨浩而不是王冬。
　　王冬嘿嘿一笑，道：“别啊！你还是保存实力吧。前面这十场考核对咱们来说不过是开胃菜而已。我一个人显摆就行了，可不能让人家摸清了我们的实力。”
　　霍雨浩呵呵笑道：“王冬说的也有点道理，萧萧你可是我们的杀手锏。”
　　听他们这么一说，萧萧也笑了，点头答应下来。
　　“一班霍雨浩团队胜利一场。”王言宣布之后，在自己手中的文件上记录下来。
　　王言登记完比赛结果后，又一次看了霍雨浩四人一眼，心中暗想，这一组估计是一班的杀手锏吧。周漪老师教出来的学员果然是非同凡响啊！
　　霍雨浩四人考核结束后并没有离开，而是在场边观看了另外两场比赛。直到全部三场比赛结束后才向王言告辞离去。
　　新生考核第一轮很快结束了。今天的考核主要是让新生们适应这种战斗式的考核方式。而明天的考核密度就将大幅度提升了。上、下午各进行两轮考核。一共四轮。而第三天更恐怖，每一支团队要进行五轮考核。整个新生考核的时间就只有三天。
　　这不只是锻炼学员们的实战能力，还有持久战的能力。
　　当第二天考核开始时，所有新生一班的学员们就已经开始发自内心的感谢他们的周漪老师了。一天四场比赛，不只是魂力消耗的问题，体力消耗的也同样十分严重。而新生一班经过周漪魔鬼式的特训之后，对于这种赛制的接受能力明显要比其他班级强的多了。
　　经过了第一天的比赛和观察，霍雨浩他们完全确定，在这一组中，确实没有能够给他们造成威胁的对手，二十级以上的新生除了他们之外就只有一人而已。
　　在密集赛制的情况下，其他各组新生也不是傻子，为了取得更好的成绩，在面对霍雨浩他们的时候，直接就放水了。
　　以至于和其他新生团队的疲惫不堪完全不同的是，霍雨浩四人在第二天的全部四场比赛中轻松获胜，从而获得了五战五胜的佳绩。有了这个成绩垫底，他们基本上可以说新生考核已经通过了。而且，这五场胜利也让他们建立了充分的信心。
　　不过这让对霍雨浩很感兴趣的王言老师有些郁闷，经过这几场比赛观察，他还是没有看出来霍雨浩的武魂，于是，他在今天的比赛结束后，叫住了霍雨浩几人。提醒了几句之后的赛制后，就没再说什么了。他依旧没有询问霍雨浩的武魂是什么，他有他的骄傲，他相信，只要遇到强手，霍雨浩他们是怎么都瞒不住的。
　　“真爽啊！跟切瓜砍菜似的就赢了。”走在返回宿舍的路上，王冬一脸兴奋的说道。今天他可是过足了瘾。
　　萧萧道：“明天该轮到我出场了吧。王冬，我觉得是这样，直到目前为止，你所用的也只有第一魂技而已。如果明天我们遭遇到的对手比较强大，你恐怕就要用第二魂技了吧。而你的第二魂技乃是千年魂环所成，可以说是咱们团队中最强的攻击手段。还是不要轻易被别人看出来的好，等咱们到了排位赛的时候再用。明天要是遭遇强有力的对手，我跟你一起出手，咱们尽量都用第一魂技，就算是对手强大，也是我用第二魂技，把你的第二魂技隐藏起来。这样咱们就有两个杀手锏了，怎么样？”
　　王冬噗哧一笑，道：“萧萧，你说了这么多，还不就是因为你手痒了？好吧，就按你说的。”
　　“对了，也加我一个。”苏黎秋突然插话道“我一个强攻系魂师，结果整日在赛场上划水也不行吧。”
　　“这个当然没问题，不过黎秋啊”王冬笑了一下“你得把那次坑我的招式留着，等到排位赛再用。”
　　“那肯定了。”苏黎秋点点头。
　　霍雨浩呵呵笑道：“走吧，我请你们吃烤鱼。我昨天多订了一些。”
　　第二天一早，四人就来到了考核区，由于他们在之前的五轮比赛中成绩最好，因此依旧留在了三十三区，重新抽签分组后，换了五组新生与他们继续考核。
　　这些新生肯定不会是其他区域的第一名，所以接下来的五场循环赛肯定不会遇到最强的对手。但和前面相比，也未必会那么轻松了。
　　王言老师眼含深意的看了一眼霍雨浩几人，这才宣布道：“好，人都到齐了。由于在之前五轮比赛中一班的霍雨浩团队获得了本区域最优秀的成绩，因此，他们为本区域的种子队伍。按照比赛顺序将第一个进行比赛。三十三区第六轮第一场，新生一班霍雨浩团队、新生七班黄楚天团队进行考核。”
　　双方同时入场，霍雨浩几人立刻惊讶的发现，在对方团队中，竟是有一对儿长得一模一样的女学员。
　　两名女学员都是一头蓝色长发，清秀的小脸红扑扑的，看上去十分可爱，年纪似乎比他们还要小上一点。
　　双胞胎？
　　两名女学员前面的是一名身材高大魁梧的男学员，显然就是那位黄楚天了，旁边则是一个女孩。也是他们这四人小团队的团长。
　　“我叫黄楚天，这是李濡，她们左边是蓝素素，右边是蓝洛洛。请指教。”
　　“霍雨浩，王冬，苏黎秋，萧萧，请指教。”霍雨浩回答道。
　　双方站好位置，霍雨浩这边，还是按照原本的顺序，王冬和苏黎秋在前，萧萧居中，霍雨浩在最后的角落里。
　　另一边，黄楚天在最前面，李濡则在黄楚天身后，蓝素素和蓝洛洛则是在最后。
　　王言老师沉声喝道：“考核开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是划水的更新


第6章晋级比赛
　　一瞬间，双方迅速释放武魂，黄楚天一声怒吼，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，他肯定还不到十二岁，但身高就有一米五开外了，武魂释放出来，身材更是瞬间暴涨到一米八左右，粗壮的肌肉直接撑破了身上的校服。裸露在外的皮肤全部变成了铁黑色。
　　双眼由原本的黑色变成了黄色，两颗犬牙从变厚的嘴唇下突出几分。四肢格外的粗壮，那一块块肌肉就像是钢铁般坚实有力。
　　两个黄色魂环同时从他脚下升起，赫然是一名二十级以上的强攻系大魂师。
　　黄楚天身后的双胞胎小姑娘也同时释放出了她们的武魂，她们的武魂竟然是头发……
　　蓝洛洛和蓝素素脚下居然也各自出现了两个魂环，同样都是黄色，头一甩，脑后的蓝色长发顿时飞扬起来，迅速在空中绽放开。很快就变成了足有十几米长的蓝色发丝。在空中漂荡也不落地。
　　李濡的身形没有太大的变化，只是头上出现了一对猫耳，两个黄色的魂环也在她的身后浮现。
　　另一边，王冬在第一时间就飞了出来，双翼展开，炫丽的光明女神蝶一出现，蓝素素和蓝洛洛这一对儿小姑娘眼中满是星光，看着王冬的眼神顿时就变了。
　　黄楚天低吼一声，猛然迈开大步朝着王冬就迎了上来，他的脚步落在地面上，竟然发出“咚、咚、咚”的巨响。眼看着距离王冬还有三米时猛然跃起，双拳直奔王冬砸了过去。
　　王冬背后双翼一合，硬接了他这一下。
　　“轰――”的一声，他竟然被硬生生的从空中砸了下来。落地后接连后退数步才稳定住身体。
　　黄楚天双脚落地后立刻再次跳起，追向王冬。
　　也就在这时候，一个漆黑的大鼎悄无声息的出现在了黄楚天身形腾起的最高点，看那样子，根本就是他自己撞上去的。
　　黄楚天微微一愣，空中没有借力的地方，跳起后也无法再改变方向，无奈之下，他的双拳只得改向那黑色大鼎砸去。
　　诡异的是，他动作才一变，那大鼎突然后退了三十公分，正好让开了他的双拳，然后再瞬间前冲。
　　黄楚天也是彪悍，头部向前一顶，居然用自己的脑袋硬撼三生镇魂鼎。
　　“砰――”黄楚天被撞击的倒飞而回，而三生镇魂鼎则是从天而降，刚好落在了王冬身前。至此，萧萧终于在新生考核中第一次出手了。
　　负责监督比赛的王言眼睛一亮，他当然看得出萧萧这武魂的非同凡响，更令他重视的是萧萧对时机的掌控。
　　王冬回身向萧萧一笑，道：“我只是试试他的力气，这家伙的武魂应该是铜皮铁骨的大力神猿。难怪力气这么大，看我的。”一边说着，他再次腾身而起，脚尖在身前的三生镇魂鼎上一点，身上的第一魂环就亮了起来。
　　看来王冬是准备用他的翅翼铡刀来对抗铜头铁骨了，然而就在这时，四面冰盾在王冬的后方出现，挡住了袭击霍雨浩的李濡。
　　李濡早在王冬与黄楚天碰撞之时就直奔霍雨浩而来。
　　尽管李濡的速度很快，但在精神探测下，她的一切动作都无所遁形。所以在她攻击时，苏黎秋的冰盾完美的挡下了她的攻击。
　　李濡的攻击在冰盾上留下了浅浅的痕迹，紧接着，一口大鼎出现在了她身后，鼎之震，发动。
　　李濡被震得一时有些分不清东西南北，苏黎秋自然不会放过这样的好机会，冰盾消失，第二魂技发动。
　　虽然这次的急冻之爪没有蓄力，但作为第二魂技，它的威力还是可观的。
　　在这样的夹击下，李濡成功出局，萧萧冲苏黎秋笑了笑，就去支援王冬去了。既然霍雨浩这边没有了问题，苏黎秋也冲了出去，目标直指黄楚天。
　　虽然之前双胞胎姐妹的魂技发网对王冬造成了一些麻烦，但在霍雨浩的协助下，都很快解决了。
　　在萧萧帮忙挡了黄楚天的第二魂技以后，王冬直奔蓝素素，蓝洛洛两姐妹而去。
　　两姐妹也没有想到这种情况，当王冬绞碎发网扑向她们的时候，她们的第二魂技再想应用已经有些来不及了，因为这第二魂技需要一定距离才能发挥出最大的威力。
　　姐妹二人对视一眼，眼眸中都流露出了坚决之色，二女身上的魂环竟然同时消失了，拉在一起的双手同时放开，居然就在战斗中张开双臂，彼此拥抱向了对方。
　　王冬也是愣了一下，她们这是要干什么？
　　下一刻，蓝氏姐妹给了他答案，一股远超先前的庞大魂力波动瞬间绽放，蓝素素和蓝洛洛拥抱在一起的瞬间，一股深蓝色光晕从她们身上同时发出，将她们的身体遮盖在内无法看清。与此同时，她们脑后的长发同时扬起，全都变成了晶莹剔透的蓝色，发丝依旧是那么纤细，但是，当它们再次笼罩向王冬的时候，带给王冬的感觉却已是截然不同。
　　翅翼铡刀正面斩中发网，却没有像先前那样瞬间破开，王冬只觉得自己撞入了一个充满弹性和坚韧的大网之内，无论如何挣扎，这张大网却也是越收越紧，几乎只是转眼间，王冬就像是粽子一般被捆在了其中。身体周围尽是晶莹的蓝色发丝。而这些铺天盖地的蓝色发丝并没有就此甘休，而是迅速向着萧萧，苏黎秋和霍雨浩的方向覆盖了过去。
　　“武魂融合技？”萧萧惊呼一声，三生镇魂鼎迅速全力出击，大鼎在空中一分为三，同时向那张大网砸去。
　　苏黎秋第二魂环亮起，急冻之爪开始蓄力。
　　三个黑色大鼎瞬间就被天罗地网吞没了，萧萧娇喝一声，只听三声轰鸣同时在天罗地网中响起。
　　顿时，天罗地网竟然被震的略微散乱，正是萧萧三生镇魂鼎的第一魂技：鼎之震。
　　也就这时，一只巨大的冰蓝色的爪影扑向了天罗地网。
　　爪影将发网撕开了一道口子，但是对于整张发网来说，这道口子还不足以影响整体，它只是略微停顿以后，又再次扑了上来。
　　也就在这一刻，霍雨浩突然大喝一声，“王冬。”
　　那已经到了萧萧近前的天罗地网就像是被霍雨浩的声音震慑住了似的，突然停顿了下来，而在天罗地网深处，浓烈的蓝金色光芒骤然大亮。
　　紧接着，那铺天盖地而来的天罗地网，居然就那么溃散了，如同海潮般褪去。
　　“噗通――”
　　王冬坠地，大口、大口的喘息着，显然经历了剧烈的消耗。而蓝氏姐妹却更是不堪，居然已经双双倒地昏迷了。
　　战斗并没有结束，尽管黄楚天看到蓝氏姐妹倒地，天罗地网竟然没有战胜敌人的时候也是大吃一惊，但他很快就清醒过来，低喝一声，直扑距离自己最近的王冬。在他看来，一定是王冬破掉了武魂融合技。
　　苏黎秋挡下了他，趁此时机，王冬勉强拍动双翼迅速后退。同时叫道：“萧萧，苏黎秋，接下来可就看你们的了。”
　　“交给我吧。”萧萧哼了一声，三生镇魂鼎在天罗地网散开后就重新合一，出现在了黄楚天的身后。
　　苏黎秋右手挥下，爪影再度出现，黄楚天之前见识过爪影的威力，自然不敢硬碰，急忙往后退。
　　然而这一后退，背部就碰到了三生镇魂鼎，黄楚天暗叫不妙，刚想离开，鼎之震瞬间就发动了。
　　一瞬间，黄楚天被震得头脑发晕，等他回过神来时，爪影就停在了他面前。
　　在王言宣布结果后，苏黎秋才收了爪影，回到了三人身边。
　　王冬扶着虚弱的霍雨浩来到场边，这时候周围的人看着他们四个的眼光中带着忌惮，还有一些幸灾乐祸。
　　霍雨浩苦笑了一下，道：“先别说这些了，赶快冥想恢复魂力吧。我们第一场消耗的这么大，后面还有四场比赛呢。只能祈祷别人也有同样的消耗了。”
　　说完，他立刻盘膝坐好开始冥想。其他三人自然也各自开始了冥想。
　　新生考核重新分区后已经进入到了后半程，也是最重要的抢分时刻了，每多一场胜利，就多一份留下的可能。因此，无论是哪支团队，现在都已经开始全力以赴。
　　很快，第一轮的全部三场比赛结束。正像霍雨浩希望的那样，其他四支团队的消耗也都是相当不小。毕竟，他们不只是今天在消耗，昨天的持续四场比拼消耗也同样不小啊！本来就还没有恢复到最佳状态呢。
　　作为种子队伍，第二轮比赛开始时，霍雨浩他们又是第一个出场。这一次，他们的对手换成了新生四班的四名学员。
　　虽说少了王冬强悍的战力，但在精神探测的辅助下，还是很轻松的拿下了这场比赛。
　　不过，整体实力不次于霍雨浩团队的黄楚天团队就没有那么幸运了。蓝氏姐妹虽然从昏迷中清醒了过来，但她们却始终头痛欲裂，魂力又消耗过度，甚至都没有上场。只能由黄楚天和李濡两个人继续参与比赛。
　　李濡虽然之前直接被苏黎秋淘汰掉了，但她的实力还是不错的，再加上前面那场她几乎没有消耗。
　　所以她和黄楚天在经历了一番苦战后，还是拿下了胜利。
　　之后的比赛就更加顺利了，几乎没人愿意和霍雨浩几人硬碰硬，他们赢的可以说是异常轻松。尤其是到了第四场比赛时，王冬的魂力已经全部恢复，对手就只是象征性的对抗一下就认输了。
　　最终，代表新生一班的霍雨浩团队，在循环赛阶段十战全胜，获得了本区域最佳成绩。
　　在循环赛结束后，王言终究还是按耐不住好奇心，询问了霍雨浩的武魂。
　　看着王言的神色在狂喜和平静来回切换以后，看着他离去的背影，萧萧忍不住低声道：“这位王老师不会是有病吧？”
　　霍雨浩皱眉道：“不要这样说老师。”
　　王冬来到霍雨浩身边，道：“他应该是因为你的本体武魂才失态的。我以前在家里好像也听说过，拥有本体武魂的人极为稀少，但却从未听说过什么本体宗。”
　　“我看王老师这像一个研究员终于找到了实验对象的神色。”苏黎秋总结道。
　　听着苏黎秋的描述，霍雨浩突然有些起鸡皮疙瘩，摇了摇头，微笑道：“算了，我估计王老师以后还会再找我的。咱们获得了全胜的好成绩，是不是该庆祝一下。我请你们去食堂吃点好的吧。”
　　萧萧有些跃跃欲试的道：“食堂就算了，班长，我还想吃你的烤鱼呢。昨天的味道太好了。”
　　霍雨浩呵呵笑道：“没问题，现在时间还早。咱们先回宿舍休息一下，晚上我们在宿舍门口见。明天应该没什么事情，淘汰赛开始前总会让我们休整一下吧。”
　　四人一起返回了宿舍，萧萧和苏黎秋上楼去了，女生宿舍对于男学员来说，那就是绝对的禁区。
　　回到宿舍后，萧萧往床上一躺，“今天可太惊险了，竟然没想到会碰上武魂融合技。”
　　“恐怕后面的比赛的对手会更加难对付。”苏黎秋回想起之后的故事，有些头疼，她有理由相信，后面绝对不是她划水能轻易过的水准了。
　　“好了，别操心那么多了。”萧萧拍了拍苏黎秋的肩，“休整一下，等会去吃班长的烤鱼吧。”
　　然而，当萧萧和苏黎秋在宿舍楼下等人时，却怎么也等不到人。“这两个人怎么还不下来啊？”萧萧有些急躁地说。“恐怕是被一些事情绊住了吧，再等等。”苏黎秋想了想故事线，貌似今天就是霍雨浩和王冬第一次武魂融合的时间，恐怕自己和萧萧是等不到他们了。
　　又等待了很久，还是不见他们的踪影，无奈之下，两人只好回宿舍休息。
　　等到第二天，萧萧和苏黎秋就有幸看到了霍雨浩和王冬的第一次迟到，萧萧看着两人这一副狼狈的样子，忍不住瞪大了眼睛。向着他们动了动嘴，却没有发出声音。看口型似乎是在问：天啊！你们两个昨晚干了些什么？
　　周漪用一贯冰冷的声音问道：“我的班长大人，告诉我，你们两个这是搞什么？”
　　“呃……，对不起，周老师，我们睡过了。”霍雨浩一脸尴尬的说道。现在只有主动承认错误了，周漪怎么惩罚他们也只有认了。
　　“谁睡的谁？居然能睡过了？”周漪难得的开了一句玩笑。
　　全班继续静默，但这一次，却只是持续了三秒，紧接着，全班哄堂大笑。
　　周漪一抬手，超级老师的权威彰显无疑，哄笑声立刻安静了下来，不过，新生一班学员们眼中的笑意却是周老师也管不了的。
　　“行了，回到你们的座位上去。”周漪挥了挥手，竟然用前所未有的大度宽容了二人。
　　“啊？”霍雨浩和王冬都下意识的抬起头，并且全都以为自己听错了。
　　周漪眼睛一瞪，“怎么？睡过头了连人话都听不懂了么？”
　　霍雨浩这才明白过来，一拉王冬的衣袖，两人灰溜溜的回到座位上坐了下来。
　　紧接着，周漪走上了讲台，“经过三天的时间，新生考核已经全部结束。最终的结果，昨晚已经统计出来了。”
　　听她这么一说，所有一班学员顿时全都打起精神，并不是每个小组都像霍雨浩他们那样有绝对把握通过考核的。
　　周漪那苍老的面庞上今天居然第二次流露出了那令人不敢恭维的笑容，“我不得不说，你们很努力，也给我长脸了。咱们一班十七组参加考核的学员，全部通过了新生考核。我很欣慰。”
　　“轰――”整个新生一班集体沸腾了，欢呼声响彻全班每一个角落，而这一次，周漪并没有阻止他们，只是面带微笑的看着这些孩子们欢呼雀跃。
　　他们确实有这个欢呼的资格啊！昨晚所有考核老师以及新生十个班级的班主任在一起完成了成绩的总结。
　　几乎所有考核老师都表示，新生一班的学员相比于其他班级更有韧劲，在密集的考核比赛中，他们展现出了惊人的意志力和战斗力。是所有班级中上演反败为胜最多的。最为显著的一点就是，新生一班的学员几乎获得了所有势均力敌比赛的胜利。
　　周漪自从成为史莱克学院老师后，第一次得到了来自学院的公开表扬。原本新生一班是学员数量最少的。但经过循环赛后，一半参与考核的新生被淘汰，现在新生一班反而成为了新生十个班级中学员最多的了。
　　无论周漪多么严厉，今天都是心情大好，这也是霍雨浩和王冬为什么在迟到的情况下也能顺利被放过的重要原因。
　　“好了，安静。”足足让大家欢呼了半天，周漪才示意他们重新恢复安静。
　　“通过了考核，只能确保你们留在学院，至少在一年级结束之前不会被轻易淘汰了。但也只是一年级。如果你们未来付出的少了，那么，在二年级的时候，我恐怕就无法再继续看到你们的身影。而且，只是通过新生考核而已，没什么太值得高兴的，在你们这十七组人之中，还有十四组的新生考核并未结束，因为你们进入了前六十四名，还要完成接下来的淘汰赛。而淘汰赛，才是真正证明你们优秀的时候。”
　　周漪继续道：“这次新生考核的循环赛中，一共有六组学员获得了全胜的成绩。在我们班只有一组。本来我是想给他们一些班级奖励的，可惜，他们今天上课迟到了。所以，功过相抵，不奖励、不惩罚。”
　　在宣布完这次的成绩之后，周漪开始为接下来的比赛鼓劲，在这中间，她一拍桌子，看向霍雨浩和王冬“你们两个给我出去跑圈，穿上铁衣，下课铃不响就不许停下。刚取得一点成绩就沾沾自喜。”
　　霍雨浩和王冬垂头丧气的出门，周漪看着两个人哼了一声，道：“你们都给我记住，无论获得了多大的成绩，都要有一颗谦虚谨慎的心。自大不但会使人退步，更会要了你们的命。明天淘汰赛即将开始，我给你们简单讲述一下淘汰赛要注意的地方。”
　　“这次比赛我建议你们不要太过轻视，从我了解到的情况来看，有三组都出现了三环魂尊。”
　　......
　　等到铃声响起，萧萧和苏黎秋走到操场找到了霍雨浩和王冬。见到她们来了，霍雨浩和王冬才停了下来。
　　怎么样？周老师都说了什么？”霍雨浩一边喘息着一边向萧萧问道。
　　萧萧耸耸肩膀，道：“其实也没什么，就是给大家鼓鼓劲，传递给我们一些人挡杀人、神挡杀神的气势，然后再分析了一下对手的情况。我们想要夺冠的难度挺大的。看来，循环赛确实只是一个预演而已，而咱们史莱克学院也从来都不缺少天才啊！”
　　看着她的神色分明有些担忧，王冬不以为意的道：“怎么了？连我们双生武魂的大天才都没了自信么？”
　　萧萧撇了撇嘴，道：“自信我当然有了。不过，不得不说，确实有些人比我们的天赋更好。周老师刚才说，在其他五组循环赛全胜的队伍中，有三组都出现了三环魂尊。面对三环，你又能有多少自信？”
　　“魂尊？”霍雨浩和王冬几乎是同时惊呼出声，一脸的不可思议。
　　萧萧苦笑道：“可不是么。要不你们认为我为什么会这么没信心？”
　　霍雨浩道：“周老师怎么说？”
　　萧萧道：“周老师在说起那三组的时候，看上去也不太痛快，她似乎也是刚得知这个消息不久的。之前那三个班级从未散发出自己有魂尊学员的消息。他们和你一样，都是特招生。”
　　听她说到这里，王冬笑了，向霍雨浩道：“看看吧，都是特招生，怎么差距就那么大呢？”
　　霍雨浩一阵无语，道：“说这些有什么用，我们先想想如何克敌制胜才是关键。”
　　萧萧道：“只能是尽人事而听天命了。那三个家伙都是各自团队的领袖，显然不是那么好对付的。你们想想，能够在十二岁之前就突破三环境界的，自身武魂就要强大到什么程度？而且，背后必定有一个全力支持的家族。他们的魂环也必定都是极限程度的。就算不像王冬这么变态，第二魂环就是千年级别，应该也差不了太多。我看，就连周老师都不是太看好我们了。我看，我们只能把目标定在第四了。”
　　“别那么悲观，”苏黎秋倒是安慰道“我们也有自己的优势，而且我们目前还有隐藏实力在。”而且，我们都有潜藏的底牌没用不是吗？不过最后一句她没说出来。
　　“是的，”霍雨浩点点头“如果我们在之前就丧失了与其对抗的勇气，那我们就完全没有获胜的可能了。”
　　萧萧的信心似乎被重新唤醒了，微微颔首，道：“拼吧，反正能拼到什么程度就是什么程度。我们一起加油！”
　　霍雨浩伸出右手，王冬抢在萧萧之前将手掌搭在他手上，萧萧就只能按在王冬手上，最后则是苏黎秋。
　　“我们是冠军，一定。”
　　霍雨浩道：“萧萧，欠你的烤鱼恐怕还要再拖欠几天了。接下来的淘汰赛对我们来说实在是太重要，无论如何，我们都要集中精神趁着这几天提升修为，哪怕只是提升一丝一毫，也能增大我们获胜的机会。等淘汰赛结束了，烤鱼我管够。这几天我就不再出摊了。先集中精神修炼再说。”
　　萧萧嘻嘻一笑，道：“欠债可是要有利息的。班长，反正我是赖上你了，以后吃你的烤鱼是不会给钱的。”
　　霍雨浩呵呵一笑，道：“没问题，烤鱼我还请的起。”
　　萧萧道：“周老师说，明天上课铃响前在考核区集合，她还让我们转告你们俩，不许迟到。我们首先要祈祷的就是运气了，不过，周老师说，我们这些在循环赛中全胜战绩的团队在淘汰赛前两轮会有优待，彼此不会遇到。这也是我们在循环赛获得好成绩唯一的作用了。只要我们正常发挥，至少进入十六强应该没什么问题。再往后，就要看我们自己的了。”
　　霍雨浩道：“这倒是个好消息，行，那先这样，我这一身汗，先回去洗洗，好去吃饭。”
　　萧萧道：“那我和黎秋就不等你们俩了，先去食堂，明天见。”说完，她向霍雨浩和王冬挥了挥手，拉着苏黎秋转身而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，更新的频率不会很高，求个评论


第7章鏖战魂尊
　　吃过饭回到宿舍后，萧萧应该是被魂尊的消息给刺激了，直接就进入了修炼状态。
　　苏黎秋也进入了修炼状态，当外面天色渐渐暗了下来以后，苏黎秋从冥想中醒了过来，见萧萧仍在修炼状态，她轻手轻脚的出了宿舍。
　　苏黎秋并没有向食堂走去，反而慢悠悠地向校外走去。
　　“您这是要去哪啊？”位面之灵问道。
　　“去捡人。”苏黎秋懒洋洋地答道。
　　“哦。”得到答案的位面之灵又沉回了精神之海。
　　出了学院，一直沿大道走了一千米左右，苏黎秋就隐约地看见旁边的树林深处冒出一道金光。
　　是那里了，苏黎秋一下确定了方向，动用魂力，向那个地方跑去。
　　不过一会，苏黎秋就看到了一道诡异的壕沟，壕沟宽约一米五左右，一尺深，笔直地向前方延伸，一直蔓延出五十米开外，壕沟之中原本应该是泥土的部分，都呈现为一层一样的淡金色，就连壕沟经过的几棵大树，擦过的地方也留下了淡金色的痕迹。
　　紧接着，苏黎秋就看到了相拥着倒在草地上的霍雨浩和王冬两人。
　　人这算是找到了，该怎么搬回去呢，看着抱着的两人，苏黎秋陷入了思考。
　　突然，有两道身影急速向这边驰来，苏黎秋一惊，武魂立即释放，挡在了霍雨浩两人前面，有些戒备地看向了落地的两道身影。
　　“这里还有个小姑娘。”其中一道身影开口说道，似乎是察觉了苏黎秋的戒备，道“小姑娘别怕，我叫莫若，旁边这是龚涛，我们是史莱克城护卫队的人，是察觉到这边有异动，过来查看情况的。”
　　苏黎秋这才看清两人都穿着类似轻甲一样的制服，胸前还有一个徽章。
　　苏黎秋皱了皱眉，没有收回武魂，还是回答道“我们是史莱克学院的学生，之前的动静是我的同伴实验武魂融合技时出现的。”
　　“试验武魂融合技？”龚涛有些怀疑地说“为什么不在老师陪同下试验，而是要在大晚上独自试验？”
　　我也不知道他们大晚上的来这是怎么想的啊，苏黎秋吐槽道，心中则是飞快思考怎么回答。
　　“好了，”倒是莫若圆了个场“没准是这两个学生想一鸣惊人一把呢，你看小姑娘穿的是史莱克学院的校服，那两个倒地的穿的也是，就别深究那么多了，我们还是回去巡逻吧。”
　　龚涛沉默地点点头，转身就走，莫若说了句“记得早点回学校。”就去追自己的搭档去了。
　　等到两人彻底离开，苏黎秋才松懈下来，看了看倒在地上的两人，默默的将魂力凝聚在右手上，然后，将右手放到了王冬的额头上。
　　因为武魂的缘故，苏黎秋的魂力偏向于寒冷，凝聚了魂力的右手，其温度和刚从冰箱里出来的冰块没多大区别。
　　几息以后，王冬直接被冻醒，他打了一个激灵，睁开眼睛，就看见了收回手的苏黎秋，“苏黎秋，你怎么在这？”
　　“我就出来散步，看到这边有异动，就来看看，”苏黎秋看着两人还抱在一起的姿势，默默移开了视线“我先走了，你们记得早点回宿舍，明天是淘汰赛，可别迟到了。”说完，苏黎秋直接就跑走了。
　　之前有些昏昏沉沉的王冬这才注意到自己和霍雨浩抱在一起，“霍雨浩，你给我起来。”王冬挣扎着从霍雨浩怀抱中爬起，脸上的神色甚至有些歇斯底里了。
　　霍雨浩朦胧的睁开双眼，一翻身就坐了起来。但他下一刻看到的，却是站在自己面前，正居高临下瞪视着自己，似乎随时都有可能暴揍的王冬。
　　“霍雨浩，你混蛋啊！！！”
　　第二天，霍雨浩两人倒是按时赶到了考核区，外院武魂系教导主任杜维伦开始挨个点名，很快，点名完毕，接下来就是抽签了。只是新生考核而已，没有太多繁复的仪式。霍雨浩代表他们团队抽取了签位。全部参加淘汰赛的六十四组学员分成三十二场，捉对比拼。
　　昨天学员们有一天的休整时间，考核区也已经改善完毕。只是修改隔板位置就行了。重新分成了十六个区域。这一次，每个区域的面积都增大了数倍，参加淘汰赛的学员们也将有更为广阔的施展空间。
　　淘汰赛期间的规则很简单，每天上午一场、下午一场。被淘汰的团队直接回去上课，获胜的团队则留下来继续比赛。一共用三天时间决出最后的前三名。
　　抽签完毕后，六十四进三十二的比赛立刻开始，三十二场同时举行。这样就将考核的时间尽可能的缩短，给比赛后获胜的学员们有充分的休息时间，以便于进行下午的比赛。
　　霍雨浩他们这一次被分在了第十五区，监考老师也换人了，这次是一名三十多岁的女老师，看上去十分和善。
　　抽签的时候只有编号，他们也不知道会遇到什么对手，等到了场地一看，却是有些无奈了。他们在第一轮抽中的，就是新生一班的自己人，这场淘汰赛也就变成了内战。
　　对方的四名学员霍雨浩四人都认识，其中一名还曾经试图和王冬较过劲，据王冬自己说，那家伙私下里被他揍了一顿后就老实了。
　　周漪的判断何等准确，既然她定下了霍雨浩四人为新生一班的种子团队，实力自然不是其他团队能比的。比赛进行的时间并不长，虽然对手韧性十足，但在王冬，苏黎秋和萧萧同时出手又有霍雨浩精神探测共享辅助的情况下，一共只用了不到十分钟，就解决了战斗。顺利进入三十二强。
　　不过当四人出了考核区的时候，霍雨浩对萧萧和苏黎秋道“萧萧，苏黎秋，我们找周老师有点事，你们先走吧。”
　　“对对，我们下午比赛再见。”说着，王冬拉着霍雨浩走了。
　　萧萧看着这两个人离开的身影，萧萧好奇地和苏黎秋说“你说，他们两个去找周老师干嘛？”
　　“可能他们修炼遇到了一点问题吧。”苏黎秋可能猜到一些原因，但也不好说。
　　“算了，”萧萧不再好奇这个，“回宿舍吧，下午还有比赛呢。”
　　“嗯。”
　　下午的比赛，对上的是新生九班的宁天四人，虽然宁天是三环魂尊，但在霍雨浩的灵魂冲击下，也算险胜了这场比赛。
　　“你们两个刚才做了什么？那宁天怎么会就昏迷了？”出了考核区，萧萧还不忘问出心中的疑惑。
　　霍雨浩呵呵笑道：“是我用精神力发动的冲击，她猝不及防之下，被我用精神力撞晕了。”
　　“啊？还能这样？难怪她之前的魂技就被打断过，也是你了？”萧萧一脸的震惊。
　　霍雨浩点了点头，道：“或许这就是本体武魂的优势吧。而且，这也有我们唐门练眼绝学紫极魔瞳的作用在。我用紫极魔瞳来催动自己的精神力，才能产生这么好的攻击效果。至于我后来叫王冬回来之后精神冲击变强，那是因为我们这几天练成了武魂融合技。”
　　“武魂融合技？”萧萧看了看霍雨浩和王冬两人，“你们两个之间不会有什么关系吧。”
　　“什么关系？”霍雨浩有些好奇地问。
　　“就是，”萧萧给苏黎秋使了个眼色，苏黎秋有些无奈，还是微微点点头，“搞基，也就是男人与男人之间的爱情。”
　　你……”
　　霍雨浩和王冬同时暴走，萧萧却在一阵银铃般的笑声中拉着苏黎秋掉头就跑，苏黎秋直接一道冰盾挡在了两人面前，萧萧则是释放出她那九凤来仪箫，吹奏起减速之曲来减慢两个追来家伙的速度。
　　只是一天的比赛，就淘汰了大部分新生，第二天剩余下来继续参赛的，也就是这一届新生考核中的十六强队伍，一共四十八名新生。可以说，他们都是新生中的佼佼者。甚至可以说是全大陆同龄人中最优秀的魂师中的一部分。
　　在十六强的抽签仪式上，四人看到了熟人，在小组赛中输给他们的黄楚天队伍也出现在了十六强之中。
　　抽签结束，新生考核淘汰赛十六进八比赛正式开始。
　　比赛的区域又一次扩大，八个宽阔的场地同时开始比赛。霍雨浩他们这次的对手显得有些奇怪，对手四人一进入场地就横向排成了一行，站在中央的，是一名身材胖大的男生，按照史莱克学院的录取规则，他最多也就是十二岁，可看他的身材怎么也不像十二岁的啊！
　　身高起码有一米七，比四人至少都要高上一头多，更重要的是，他的腰围恐怕也有接近一米七……
　　站在那里，就像是一座小型肉山一般。
　　而在他身边的另外两人，和他一比，那叫一个苗条。不但矮了一头多，甚至有些骨瘦如柴。这两个人有点像，似乎是兄弟，但却不是孪生。他们的手臂特别修长。
　　而站在最右边的男生则是平常身材，没有太多特点。
　　如果离远一点看这四名学员，那两位瘦小的恐怕直接就要被忽视了。
　　“双方通名。准备比赛。”监考老师沉声说道。
　　那肉山般的男生猛的拍了一下自己的胸膛，引得一身肥肉乱颤，“我叫邪幻月，新生二班。”
　　“新生二班，罗天龙。”
　　“新生二班，罗天霸。”
　　那两名身材瘦小的学员名字倒是很霸气。
　　“新生二班，余海落。”站在最右边的男生沉声说道。
　　苏黎秋四人也分别通名，在监考老师一声比赛开始之下，这一场十六进八的比拼正式开始。
　　双方的碰撞尚未展开，几人的脸部肌肉却都开始有些抽抽了……
　　原因很简单，因为他们又看到了，三环……
　　萧萧忍不住道：“是我们运气太背了还是学院故意玩我们的？”
　　“可能是好事多磨。”苏黎秋自嘲了一句。
　　那名叫邪幻月的新生二班学员身上，赫然出现了三个魂环，不但是两黄一紫的最佳配备，而且，因为是在他那肥大的身体上律动，显得越发的清晰。魂环释放出来的同时，他的身体居然再次膨胀，从一米七涨到了一米九多，皮肤瞬间变得黝黑起来，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，发出“砰、砰”闷声。大踏步的朝着几人冲了过来。
　　罗天龙和罗天霸却并没有第一时间释放出武魂，而是身形一闪，就到了邪幻月背后，借着他那庞大的身体隐藏了起来。
　　至于余海落，则是站在原地一动不动，释放武魂后，身形拔高不少，头顶则是长出了独角，紧接着便是第一魂环的闪动。
　　霍雨浩眼中淡金色光芒亮起，立体图像立刻就出现在了王冬，苏黎秋和萧萧脑海之中。
　　萧萧则是没有用三生镇魂鼎，而是用的九凤来仪箫，一曲群体减速响起，顿时让邪幻月的速度连同他背后隐藏的二位一起慢了起来。
　　王冬却不急于前冲，只是释放出了光明女神蝶武魂，他那双炫目而硕大的翅翼展开，也将霍雨浩和萧萧挡在了后面。
　　苏黎秋和他并肩而立，同时也释放出了武魂。
　　邪幻月突然左脚狠狠一踏地面，但这一下，先前的“砰、砰”声却并没有再次出现。
　　在精神探测的帮助下，探查出他这是要起跳。可是，他看上去那么庞大的身体又能跳起多高呢？
　　但出乎他们意料的是，邪幻月的身体居然如同魂导器炮弹一般冲天而起，这一跳，竟然足足跳起了十米高。然后身体蜷缩在一起，宛如一个巨大的肉球般，朝着下方的几人砸来。
　　罗天龙、罗天霸这明显是兄弟的二人也在同一时刻发动了，受到群体减速的影响，他们的速度虽然受到了限制，但也相当迅疾，两人身上都是两个黄色魂环，他们的前臂都变成了银白色，一边长出一柄巨大的螳螂刀，不但速度快，而且看上去身形极为轻巧。
　　王冬王冬脚尖点地，在这时也冲了出去，他没有凭借自己的飞行能力迎向空中的邪幻月，而是冲向了罗天龙，翅翼铡刀同时释放开来。
　　和他一起动的是苏黎秋，不过苏黎秋找上的是罗天霸，两人打算先干掉这两个人，再去围攻邪幻月。
　　自然，从空中落下的邪幻月迎上的就是萧萧的镇魂鼎，三生镇魂鼎在空中一分为三，第二魂技，鼎之荡发动。
　　令人意外的是，面对萧萧的攻击，邪幻月既不闪躲也没有施展魂技，而是任由那三个大鼎撞击在自己身上。
　　而就在碰撞的一瞬间，邪幻月的身体在空中滴溜溜旋转一周，释放出了他的第一魂技。
　　他那本就庞大的身体居然再次膨胀，这一次，就像是一个气球吹起一般，身体变得浑圆。
　　三生镇魂鼎撞击在他的身上，鼎之荡的威力刚刚发挥出来，那巨大的“气球”却猛然收缩了一下。居然就那么化解掉了鼎之荡的威力。然后笔直的向下落来，砸向萧萧。
　　霍雨浩暗叫不妙，灵魂冲击瞬间发动，萧萧也是瞬间反应过来，镇魂鼎也是再次出现在邪幻月下落的路径上，再次发动了鼎之荡。
　　“砰——”邪幻月落下的庞大身体就像是一个大皮球一般，终究还是被三生镇魂鼎撞飞了。
　　可惜的是，萧萧的三生镇魂鼎攻击力显然不足以威胁到他，他那庞大的身体落在远处，撞击在地面的下一秒居然再次反弹而起，又到了空中。
　　也就在同时，一直待在后方的余海落的第二魂环亮起，他开始向苏黎秋的方向冲去，一开始也许很慢，但后面的速度却越来越快。
　　与此同时，罗天霸身形一转，打了一次佯攻，就袭向了王冬，苏黎秋没有追他，因为在精神探测的协助下，她知道到了余海落的目标是自己。
　　第二，第一魂环依次亮起，冰盾挡下了余海落的冲撞，余海落的身形停顿了一瞬，就迎上了苏黎秋的急冻之爪。
　　出乎苏黎秋意料的是，急冻之爪落在余海落身上，却没造成太大的伤害，余海落的皮肤呈现出一种古怪的石化状态，削减了很大一部分急冻之爪的伤害。
　　余海落也是郁闷，他的第二魂技--冲撞半路就被拦截了，原本在他的计算中，这一下可以将苏黎秋直接给淘汰的。
　　其实，苏黎秋确实接不下这一招，但她的第一魂技冰盾有一个比较强悍的机制，就是必定能接下一击超过她承受范围以为的攻击，但是冰盾的弊端是无法连续释放，两次释放的间隔是一分钟。
　　余海落被挡下了了第二魂技，但苏黎秋的攻击也没对他造成太大的伤害，于是余海落再度冲向了苏黎秋，苏黎秋也迎上了他，也就在两者碰撞的时候，苏黎秋被震退了十几步。
　　苏黎秋虽然是强攻系武魂，但她的武魂并不是擅长力量这一方面，可以说，余海落完全限制了苏黎秋的发挥，但同时，余海落也没办法直接淘汰苏黎秋。
　　苏黎秋微微吸了一口气，面对再次袭来的余海落，却不躲也不闪，她不能和余海落陷入了持久战，毕竟还有邪幻月这个威胁在，必须速战速决。
　　看向王冬这边，有着精神探测的预判，罗天霸的突然袭击并没有给王冬带来太大的麻烦，同样，王冬也通过精神探测清晰的感觉到了苏黎秋和萧萧两边的压力陡增，眼中寒光闪烁，王冬背后双翼瞬间连闪，硬生生的逼退了罗氏兄弟，紧接着，他那第二魂环就亮了起来。
　　炫目的蝶神之光再一次出现于战场之上，凭借着精神探测的准确预判，别说这技能本身就有锁定效果，就算没有，王冬的魂技也绝不会落空。
　　罗氏兄弟自然也不会束手待毙，但他们没有霍雨浩精神探测共享这种群战辅助技能，反应就要慢得多了，等他们开始施展自己的第二魂技时，王冬的魂技已经完成了。
　　罗氏兄弟的螳螂刀幻化出数十道刀芒，试图阻挡蝶神之光的照耀，事实证明，他们是徒劳的。无论是魂力等级，武魂层次还是魂环的年份，他们都不如王冬。只见金光闪烁之中，千年魂环之技蝶神之光威能大放，硬是将罗氏兄弟轰击的飞了出去，不过，他们在自身魂技被破的同一时间，那位监考老师也已经如同幽灵般进入场中，硬是从金光内将两人抓了出来，然后又闪电般退出比赛场地。显然，按照他的判断，罗氏兄弟在王冬的攻击下是要受到重创的，这才插手，但他的插手也意味着罗氏兄弟不能再继续参赛了。
　　也就在罗氏兄弟落败的同时，余海落再次接近了苏黎秋，这次苏黎秋仍是第二魂环闪动，余海落不避不让，他的第一魂技石化皮肤能削弱大部分能量攻击的伤害，苏黎秋的魂技对他来说不过是挠痒痒。
　　但是，他却大吃一惊，这一次没有出现冰蓝色的爪影，取而代之的是苏黎秋周围燃起了金色的火焰，火焰包裹着苏黎秋化为爪子的右手，对上了余海落。
　　苏黎秋不出意料的再次被震退，但是那个金色火焰却在苏黎秋和余海落接触的同时，附着到了余海落身上，随即在他的身上蔓延开来。
　　余海落瞬间慌了神，确实，这些火焰确实对他造成不了很大的伤害，但是，一是这个火焰是在不停燃烧的，二是在这个火焰燃烧的同时，他能感觉到他体内的魂力也在不断的消失。余海落只好运转魂力去熄灭身上的火焰。
　　余海落这边在忙着灭火，苏黎秋可不会闲着，第一魂环闪动，一道银色麒麟的虚影出现在她身后，麒麟张开口，一道光柱自起喷涌而出，正对余海落。
　　余海落这是“两面受敌”，石化皮肤确实可以削减大部分能量伤害，但挡不住苏黎秋这个魂技是持续性攻击，眼见快要抵挡不住了，监考老师也是将余海落从光柱中拉了出来，然后又闪电般退出比赛场地。
　　但在另一边，霍雨浩和萧萧也承受了邪幻月的全力攻击。
　　面对再次下落的邪幻月，霍雨浩故技重施，又是一个灵魂冲击攻向了他。萧萧的三生镇魂鼎也同时出手。他们现在需要的是拖延时间，无论是苏黎秋还是王冬，只要他们有一个能抽出身来，都能缓解邪幻月带来的压力。
　　但是，霍雨浩的精神探测能够探察敌人的动向，却无法探察出敌人的魂技是什么。
　　邪幻月身在空中，第二魂环突然亮起，他那原本短粗的右臂猛然挥出，在霍雨浩灵魂冲击起作用的同时，他那条手臂骤然变长，准确的抽击在三个冲向他的三生镇魂鼎之上。
　　尽管萧萧在第一时间就发动了鼎之震，但是，邪幻月这条手臂却直接免疫掉了她的技能，怪力横扫，居然硬是将三个三生镇魂鼎震开了。他那肥大如球的身体也是从天而降。扫开三生镇魂鼎的手臂再次伸展，直奔萧萧抽击而来。
　　萧萧虽然是双生武魂拥有者，但她本身的近战能力却是极差的，她不是强攻、敏攻魂师，而是一向以控制系魂师自居，战斗经验也并不太多。眼看着那庞大的身体落下来，竟然有些发呆。
　　霍雨浩从后面猛然前冲，一把搂住萧萧的腰，身形一晃，如同鬼魅般的连续晃动，居然就那么闪开邪幻月手臂势在必得的抽击，然后再带着萧萧就地打了个滚，让开了邪幻月身体的重压。
　　“噗——”邪幻月庞大的身体落地，却没有沉重的碰撞声，这一次他也没有再次弹起，而是就地一滚，追着霍雨浩二人压了过来。
　　这个时间也正好是王冬大发神威击败了罗氏兄弟的同一时刻，邪幻月也感受到了压力，如果不能先击败霍雨浩二人的话，以一敌三他可是一点把握都没有。
　　肥胖身体上的第三个魂环终于闪亮起来，紫色的光芒瞬间照亮了他的身体，令邪幻月显得就像是一个巨大的紫色皮球一般。伴随着他的一声低吼，一圈强烈的紫色光晕顿时从他身上爆发开来。瞬间就追上了霍雨浩和萧萧的身体。
　　关键时刻，霍雨浩侧滚的身体瞬间站起，搂在萧萧腰间的双手在腰力的带动下全面发力，猛然将萧萧甩入空中，那里是邪幻月攻击不到的地方。
　　“雨浩——”
　　“霍雨浩——”
　　“霍雨浩——”
　　王冬和萧萧几乎同时惊呼出声，而最后一声来自解决了余海落的苏黎秋，而那强横的紫光却已经撞击在了霍雨浩身上。霍雨浩全身一震，只见他从脚下开始，一圈圈紫色光晕向上律动，整个人站在那里一动不动，他的精神探测共享也瞬间消失了。
　　人影一闪，趁着邪幻月那庞大身体尚未压到之前，监考老师率先将霍雨浩带出了比赛场地。以免他变成肉球下面的肉饼……
　　被霍雨浩抛入空中的萧萧正好被赶来的王冬接住了，王冬双翼展开，维持着二人在空中悬浮。
　　“王冬，让我下去。”萧萧的声音有些冷，这个一向脾气还算柔和的小姑娘，此时是动了真怒。霍雨浩是为了她才承受的那一击啊！而且那时候他们根本不清楚监考老师是否能够及时出手。如果不能的话，霍雨浩不死也要重伤，这怎能不让萧萧感动？
　　更何况，她认为是自己的失误才导致了邪幻月近身，此时她内心的战意已经完全被激发了。
　　王冬收敛双翼，送萧萧落地。他的怒意犹在萧萧之上，狠狠的盯视着邪幻月。同时苏黎秋也赶了过来，她的眼中也闪过了一阵怒意。
　　对于苏黎秋而言，这些日子和霍雨浩相处，多多少少也是有一份感情在的，不然也不会特地去找因为武魂融合技消耗过度而迟到的两人。
　　邪幻月也没有急于发动，庞大的身体缓缓向三人走去，他身上的第一魂环始终闪亮着，令自己的身体保持着肥大。这是他武魂本身的特性。作为顶级防御性兽武魂，他修炼的目标却并不只是防御那么简单，他要做一名全面性的防御、控制双系战魂师。而事实上，到目前为止他的修炼是十分成功的。甚至在新生考核之前他和宁天以及另外一名已经达到魂尊级别的新生就已经成为了外院的核心弟子。
　　“萧萧，苏黎秋，我需要十五秒。”王冬沉声说道。说完这句话之后，他就直接闭上了双眼，身上一黄一紫两个魂环同时亮起，背后炫蓝的双翼之上，开始冒起一圈圈金色光晕，双臂同时抬起，与前翼贴合。
　　苏黎秋点点头，直接冲上前去，同时第二魂环大放光芒。
　　萧萧也用力的点了一下头，却什么都没有说。九凤来仪箫的声音变得格外激昂，一圈圈碧绿色的光晕迅速从她吹奏着的玉箫上扩散开来。
　　苏黎秋直接就对上了邪幻月，苏黎秋右手挥下，一道巨大的缠绕着金色火焰的冰蓝色爪影袭向了邪幻月，也在同时，苏黎秋的脸色一下就白了，这一下，可以说几乎耗尽了苏黎秋仅剩的全部魂力。
　　爪影压下，邪幻月的脸色也凝重起来，他在面对这道爪影时感受到了极大的压迫感，第三魂技瞬间就释放出来了，然而，紫色光圈也只是击碎了一部分爪影，绝大部分的爪影还是落在了邪幻月身上，邪幻月也硬生生的被击退了几米。
　　金色火焰瞬间蔓延而上，邪幻月瞬间成了一个“火人”，邪幻月怒吼一声，第二魂环也同时亮起，那条可以伸缩的手臂伺机出手，直接抽向了苏黎秋。
　　苏黎秋向旁边一躲，险之又险地躲开了这一下，但邪幻月身体猛然向下蹲坐，然后再瞬间弹起，这一次，是直接朝着萧萧撞击过去的。
　　他自然听到了王冬的话，便顾不得苏黎秋和身上燃烧的火焰，打算直接硬闯。
　　苏黎秋瞬间急了，第一魂环就要亮起，就看见萧萧冲她很轻微地摇了摇头，苏黎秋顿了顿，第一魂环依旧亮起，冰盾不在是环绕她的周围出现，而是挡在了萧萧面前七八米处。
　　苏黎秋顿时身子软了下来，直接瘫倒在了比赛台上，大口大口地喘息着。
　　萧萧的三生镇魂鼎骤然收束到她身体周围，三个大鼎呈掎角之势护在她身体周围。
　　邪幻月撞破了冰盾，攻势微微一缓，但依旧向萧萧冲去，也就在邪幻月距离萧萧还有不足五米的时候，突然间，萧萧身边的三个大鼎同时乌光大放，瞬间朝着中央撞击而去，它们不是去碰撞邪幻月，而是自我碰撞。而萧萧身上那两个附加于三生镇魂鼎的魂环也同时亮了起来。
　　三鼎合一，发出一声剧烈的轰鸣，一尊比先前任何一个大鼎都要大上一倍的巨鼎横空出世。在这巨鼎之上，隐隐浮现着一个个奇异的符文，一种难以形容的威严随着那一声巨响而迸发。
　　当邪幻月那肥大的身体撞击在这国之重器巨鼎上的时候，整个人居然被黏住了，定在空中一动不动。一圈圈黑色光晕不断侵袭着他的身体，再加上不断燃烧的金色火焰，邪幻月只觉得自己体内的魂力竟然在迅速蒸发着。
　　震惊之下，他赶忙催动魂力，想要施展出自己那强大的千年魂环之技。但是，他却吃惊的发现，自己做不到。他的身体状态就像是被固定了一般，正在施展着的魂技无法收回，没有施展的魂技无法释放。只有体内的魂力在迅速蒸发。而那尊巨鼎却如山岳般巍峨伫立，没有被他的撞击撼动半分。
　　萧萧手中的九凤来仪箫在这巨鼎出现的一瞬间就已经消失了，能够清楚的看到，在她身上，也同样升起着一圈圈黑色光晕，她的脸色也正在变得越来越苍白。
　　两个魂技以如此特殊的方式融合为一施展出来，其消耗程度已经要接近武魂融合技了啊！再加上先前战斗中消耗的魂力，萧萧根本支撑不了多久。
　　而现在，距离十五秒的期限，还有五秒钟。
　　足有三十二级魂力修为的邪幻月，此时心中已经开始出现了恐慌，因为他看到了萧萧那双充满了坚定与执着的眼神，那分明是一种要同归于尽的眼神啊！她疯了么？这只是一场新生考核比赛啊！虽然他也不清楚萧萧是用什么方法让他无法移动的，但以他的知识却清楚的知道，就算是双生武魂也不能违背武魂的规则，能力越强，消耗越大。
　　一秒、一秒，又一秒。
　　场边的监考老师紧张了，他不知道该不该终止这样的比赛。可如果终止了，又如何判定胜负？
　　当最后一秒到来的瞬间，一道金色光柱骤然从萧萧身后升起，王冬的光明女神蝶双翼竟然完全变成了灿烂的金色，伴随着那一道金光的升腾，他自己就像是浴火之蝶般升起。那金色光柱在他身体升高的同时，竟然变得弯了起来，居然就那么化为一道恐怖的巨大的弯月形光刃。
　　这一瞬，空气仿佛都被撕裂了，整个场地内弥漫着难以形容的强横魂力波动。
　　看着那巨大的光刃，邪幻月吓得魂飞天外，他再自恃防御力强悍，也绝不认为自己能够抵挡住这一击。
　　监考老师再也不敢犹豫，身形一闪就冲入了场地之中，在他一把扯住邪幻月的时候，却吃惊的发现，自己竟然无法从萧萧的鼎之震荡中将邪幻月拉扯开。而正面那巨大的金色光刃已经呼啸而至，强大的压迫力以他魂帝的修为竟然也有种要窒息的感觉。
　　不会吧，这是一个大魂师级别的学员能够施展出来的？这位老师再想释放武魂已经来不及了。无奈之下，他也只能用自己的身体去硬挡才行。
　　就在这个时候，突然间，天空中传来一股巨大的吸力，那金色光刃在即将命中上前抵挡的监考老师前一刹那改变方向朝着空中飞去。
　　半空中，不知道什么时候出现了一只火红色的大手，一把抓住那金色光刃，似乎还揉捏了几下，然后才“噗”的一下，将那光刃捏碎了。
　　国之重器鼎悄然消失了，萧萧就要倒下了，被勉强恢复了一些精神的苏黎秋接住了。
　　“我们赢了。”萧萧看向了苏黎秋，说出几个字，便陷入了昏迷。
　　“嗯。”苏黎秋轻声答道。
　　光明女神蝶的炫丽也消失了，王冬却强撑着没有倒下去，看着那有些呆滞的监考老师，眼神执着地道：“我们……赢……了……。”勉强说完这四个字，他这才再也坚持不住，倒地昏迷。
　　“王冬，萧萧。”霍雨浩全力狂奔着冲入场地之中。
　　比赛过后，王冬在他与霍雨浩的武魂融合下，很快就恢复了精神，萧萧则是要严重点，但索性在史莱克学院丹药的调理下也恢复了清醒，至于苏黎秋则是在冥想了一段时间后也恢复了精神。
　　“对了，黎秋”被强制按在病床上再休息一段时间的萧萧开口问道。
　　“怎么了吗？”苏黎秋看向了萧萧。
　　“你在赛场上为什么同一个魂环会使出不同魂技啊？”萧萧想起了苏黎秋在赛场上的施展的几次魂技都不相同。“你难道是双生武魂，可又不像啊。”
　　霍雨浩和王冬也看了过来，他们也很好奇，苏黎秋笑了笑“这算是我的武魂的特性，我确实不是双生武魂，但我的武魂有两种形态，一种是冰属性形态，一种是光属性形态，不同的形态有着不同魂技，当然也可以两种形态的魂技一同发动，威力肯定更大，但魂力消耗也是巨大的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　略过了一些打斗场面，我写这个很菜的QAQ,希望不要嫌弃，我基本是保证周更，不定期会加更，也谢谢各位的支持。
　　下面稍微说明一下苏黎秋的魂技
　　冰：
　　第一魂技：冰盾，这个魂技释放后会在四周形成四面冰盾，如果一面冰盾被击破，其他也会碎掉，能接下超过承受范围的一击，不能连续使用，同时，也可以随意出现在任何地方，但这时候就不具备能接下超过承受范围的一击的能力。
　　第二魂技：急冻之爪，分为瞬发和蓄力两种，蓄力会加大威力，但蓄力时不可移动且蓄力时间不能过长。
　　光：
　　第一魂技：麒麟吐息，吐出一道光柱，附带击退的效果。
　　第二魂技：光明火焰，在周身形成金色的火焰，这种情况下与对手接触会使火焰蔓延到对手身上，火焰会造成轻微灼烧和消耗对手魂力，但动用魂力也可以熄灭火焰，同时在释放这个魂技的情况下会增加其他光属性魂技的伤害。


第8章新生冠军
　　此时此刻，海神湖湖畔，有一位老者在那啃鸡翅，而老者身后跟着以为年轻人，这位年轻人正是之前主持苏黎秋几人比赛的王言。
　　“玄老，您感觉如何？”王言站在玄老身边，低声问道。
　　这位老者正是玄老，也就是之前接下王冬的一击的人，听到王言的问题，玄老顿了顿，解下身旁的酒葫芦灌了一口酒，道“那三个小家伙都不错，但你说的那个本体武魂的小家伙却差了点。他应该是拥有一个类似于精神探察的技能。可惜，他的第一魂环只有十年级别。这是无法弥补的缺陷。”
　　王言有些急了，道“可是，玄老，他是本体武魂啊！”
　　玄老摇了摇头“你觉得本体武魂最强大的地方在哪啊？”
　　王言微微一愣，试探地说道“是武魂对人体的重要性？”
　　玄老摇头，道“是潜能，是武魂战斗变异。今天的比赛已经很清楚了，在那种压力之下，他的武魂并没有任何变异出现，也就是说，他没有本体武魂的精髓所在。年龄偏大，魂力不够，第一魂环只有十年。就算他有不错的潜力，却也不是我想要的，你明白么？”
　　王言还有些不甘心的道：“可是，玄老，我昨天刚刚得知，霍雨浩和王冬之间还完成了武魂融合，能够施展武魂融合技。虽然我还不知道他们的武魂融合技是什么，但这还不够证明他的天赋么？”
　　玄老不以为然的道：“武魂融合技并不代表一切。好了，我意已决，另外三个小家伙可以作为备选，至于那个霍雨浩，就算了。”
　　“对了，”玄老想起了什么“那个叫苏黎秋的小女娃，她的武魂很奇特，后面可以特别关注下，麒麟武魂啊，确实没出现过呢。”
　　说着，他站起身，一手抓着自己的鸡翅膀，另一只手抱着硕大的酒葫芦摇摇晃晃的走了，看他那步履蹒跚的样子，似乎随时都有可能跌倒似的。
　　看着玄老背影，王言不禁叹息一声，霍雨浩的问题他当然知道，但是，他却依旧感觉到这个年轻人有种不同寻常的气质。
　　“难道我的判断真的错了？不行，我不会放弃。无论怎样，我都要尽全力培养霍雨浩。等他有所成绩之时，再找玄老也不迟。”
　　新生考核淘汰赛已经进行到了尾声，前八强的队伍经过上午的角逐已然出炉。
　　下午，当四人来到比赛场地时，顿时引起了其他七支团队的强烈关注。很显然，谁也不愿意在八进四的比赛中碰到这支已经干翻了两大热门的团队。
　　“霍雨浩团队，上前抽签。”听到杜维伦主任的声音，霍雨浩赶忙走上前，从杜维伦手中的抽签筒中拿出一个签号。
　　萧萧带着担忧的眼色落在了霍雨浩手上的签上，“我们总不能再遇上一次魂尊吧？”
　　“那我觉得我们可以去考虑一下拜神，比如说那个海神。”苏黎秋无奈地说道。
　　王冬看了看两人，正色道“三十二分之三的时候，抽中几率不到十分之一，我们中了。十六分之二的时候，抽中几率不到八分之一，我们也中了。现在七分之一，几率比前面还要大，你觉得我们抽中的几率又会如何？”
　　闻言，萧萧和苏黎秋的目光都落在了霍雨浩手上的签上，霍雨浩顿时觉得手上的签变得滚烫无比，苦着脸说道“不会这么倒霉吧……”
　　事实证明，运气这东西虽然存在，但总不会一味地好运或者是背运。他们这次抽中的对手中，并没有魂尊出现。
　　自然，这场比赛很轻松就赢下了。
　　第二天，四人很快就在比赛场地前集合了，今天就将决出本届淘汰赛的新生冠军了。走到了四强这一步，无论如何他们都不会退缩。
　　和昨天相比，今天观战的人就更多了，当然，前来观战的都是老师，学员们还是要继续上课的。
　　进入四强的全部十六位新生站在一起，今天负责抽签的却不再是那位外院武魂系教导主任杜维伦了。
　　一名身穿白衣的老者取代了他的位置，外院权威极大的杜维伦主任，此时也只是恭敬的站在他身边而已。
　　“你们好，年轻人。我是言少哲，史莱克学院第二百六十一任院长。”白衣老者面带微笑的说道。他的气质十分温和，给人的感觉，就像是一名再普通不过的老者而已。
　　我知道你们很好奇我为什么会出现在这里。没错，一般来说，新生考核就算是到了最后阶段，有一位副院长出面就足以显现学院对你们的重视了。但我不得不说，你们这一届新生的表现，令我很满意。也是近百年来，天赋最好的一届新生。我对你们很感兴趣，所以，我来了。并且，我会看完今天你们的全部比赛。希望你们能够让我看到惊喜。好了，抽签开始吧。”
　　第一个上台抽签的是霍雨浩，霍雨浩抽出一个签位后，退后一步，恭敬的向言少哲鞠了个九十度的躬，这才将签位交给杜维伦走了回来。
　　“新生一班，霍雨浩团队，签位，二号。”
　　二号意味着在半决赛中，他们要在第二比赛场地进行比赛。在那个盒子里只有四个号码，两个一号，两个二号。
　　“新生五班，戴华斌团队抽签。”
　　一名身材高大的少年大步走了出来。少年走上台，向言少哲和杜维伦行礼后，也抽出了一个签位。也学着霍雨浩的样子再次鞠躬后，将签位交给了杜维伦，同时转过身来。
　　与此同时，苏黎秋明显注意到霍雨浩的身子颤动了起来，王冬和萧萧自然也发现了，三人对视一眼，王冬上前拍了拍霍雨浩的肩膀，低声开始劝慰霍雨浩。
　　“班长，你还好吗？”萧萧关切地问道“实在不行地话，你先休息，我们没有抽到有魂尊的那组，我们三个也可以应付的。”
　　苏黎秋也冲霍雨浩微微颔首，表示他们可以应付的来。
　　“不了，”霍雨浩摇摇头，收拾好心情“我没事了。”他似乎已经恢复了，身体的颤抖和情绪上的剧烈波动竟然在这一刻完全消失。
　　半决赛上，苏黎秋几人面对的来自新生十班的四个人，虽说四个人的武魂都有奇异之处，但也不是苏黎秋几人的对手，四人很轻松就赢下了半决赛。
　　戴华斌那边也是进展顺利，毕竟他们这支队伍可是唯一剩下的有魂尊的队伍。
　　“下午就是决赛了，要不我们中午吃点好的吧。”走出比赛场，萧萧提议道。
　　“这个没问题，要不我们去最好的餐口吃吧。”王冬道“我请客。”
　　“既然是王冬你请客，那就没问题了，对吧，黎秋？”萧萧边说着，边看向身侧的苏黎秋。
　　“当然可以。”苏黎秋点点头。
　　吃过午饭后，几人到海神湖畔找了个安静的地方研究下午的战术。即将面对强敌，要说不紧张，那是不可能的。虽然他们都是新生，实力在史莱克学院中也不算什么，但这场冠军之战却是重中之重，甚至很可能是一个小细节都能决定最终胜负。
　　“下午的比赛，一开始由我来拦住戴华斌。”在这种时候一向沉默的苏黎秋第一次开口出声揽下了任务。
　　萧萧三人有些惊异地看了看她，但也没选择反驳她的话。霍雨浩想了想，开口道“那么，我们首先要淘汰的是......”
　　.....
　　“时间差不多了，咱们去考核区吧。”萧萧说道。
　　“嗯。”霍雨浩点了点头。
　　正在这时，王冬突然道：“雨浩，抱我一下。”
　　苏黎秋知道这两人之间的特殊关系，并没有表现出任何异样。
　　萧萧则是瞪大了眼睛，不过，她很快就恢复了正常，因为她从王冬眼中看到的，竟然是凛冽的杀气。
　　霍雨浩和他何等默契，身体微微一震，立刻就明白了他的意思。
　　“王冬……”
　　王冬淡然一笑，眼中冷光闪烁，声音却十分轻柔，“不试试怎么知道？”
　　霍雨浩深吸口气，没有再多说什么，张开双臂与他相拥。
　　苏黎秋和萧萧快步向前，不看这两人。
　　考核区显得很安静，虽然已经到了新生考核淘汰赛的决赛，但却并没有学员观众。
　　史莱克学院的考核制度是尽可能考虑了每一位学员能力的私密性，所以考核从不会公开让其他学员进行观战的。
　　所有不参加考核的学员全都继续上课，因此，今天下午的决赛反而是考核区学员最少的一次。
　　当然，学员少并不意味着人就一定少。外院几乎所有没课的老师都集中到了考核区观战。史莱克学院院长言少哲也亲自前来，在杜维伦和一众老师的陪同下上了高台，观看这次的比赛。
　　比赛双方都早早的就到了场地，一边做着准备，一边观察着远处的对方。
　　不久后，裁判老师已经走入宽阔的考核区。所有隔板在中午全部拆掉了，露出了巨大的考核区。
　　裁判向双方同时招手，示意他们进场。
　　四人对视一眼，走进了比赛场，另一边，戴华斌也带着三个人走进了赛场，裁判将双方叫道身前，沉声道：“接下来你们将要进行的决赛，规则有一定的改变。你们要听好了。你们可以在场地内任意移动，但飞行武魂拥有者飞行高度不能超过离地十米。为了让你们发挥出全部实力，比赛过程中，你们可以全力以赴攻敌，不必留手，自有我来掌控比赛程度。凡是被我救出比赛场地者，视为结束比赛。都明白了么？”
　　“明白。”双方异口同声的答道。
　　“双方通名。”
　　“霍雨浩。”
　　“王冬。”
　　“萧萧。”
　　“苏黎秋。”
　　戴华斌一方，几人都流露出明显的敌意。
　　“戴华斌。”
　　“萧吟。”这是戴华斌队伍的另一个男生。
　　“朱露。”黑发少女说道。
　　“崔雅洁。”粉红色长发少女道。
　　裁判双臂向两侧平伸，道：“各自到场地边缘，我宣布开始，才可以发动进攻。”
　　很快，双方都到了场地边缘，完整的考核区场地极大，此时在他们彼此眼中，对方都已经变得十分渺小。
　　裁判右手抬起，再猛然落下，一声“开始”清晰的传入双方所有参赛的学员耳中。
　　双方的动作是一模一样的，在这一声开始宣布之后，同时向着对方冲去。
　　此时的距离太远了，就算是霍雨浩的精神探测都无法探查到对方的情况。
　　在奔跑过程中，王冬清喝一声，光明女神蝶双翼已然展开，直接飞起在半空之中，但他却并没有超越霍雨浩，而是飞行在霍雨浩头顶。
　　苏黎秋则在最前面，但距霍雨浩并不远，避免距离过大造成队伍脱节，麒麟武魂释放，双臂皆被银色的鳞片覆盖，双手化为锋利的爪子，头上则生出一对类似鹿角的龙角。
　　萧萧也跑到了霍雨浩前面，用自己的身体挡住霍雨浩，同时，率先出现的是九凤来仪箫。
　　另一边，戴华斌冲在最前面，一边奔跑，一边大喝一声：“白虎，附体。”
　　一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴华斌狂奔中双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
　　满头金发瞬间变成了黑白相间，白色占了大部分，几缕黑发在其中却分外明显。额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。
　　他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。
　　萧吟紧跟着戴华斌身后，一杆□□出现在他手上，两个黄色的魂环缠绕在□□之上。
　　戴华斌身边的两名少女也各自出现了不同的变化，左侧那黑发少女朱露不同颜色的双眸色彩变得更加深湛了，耳朵尖尖竖起，娇躯也变得更加修长、有力，每一根手指都有利刃弹出，不像戴华斌那么彪悍，但却有一种虚幻的轻灵。虽然速度暂时没有超越戴华斌，但身形闪烁之间，周围竟然带起了一连串的幻影。
　　另一名红发少女的变化却更加奇异，武魂释放后，她的年龄像是一下增大了三、四岁似的。原本只有十二岁左右的女孩儿已经变成了充满青春气息的少女，粉红色的长发变得更长，而且出现了大波浪卷，如同粉红色的瀑布一般飞扬而下。那一双眸子，清澈莹润，全身都洋溢着青春的活力，她的耳朵也变尖了，而且比朱露的还要更尖一些。绝色容颜在微笑中就不禁令人失神。最为奇特的是，在她身后多了两条长长的大尾巴，每一条尾巴都有一米长左右，浓密的粉红色长毛在下午阳光的照耀下水润感十足，让人有种忍不住想要摸上一把的感觉。
　　崔雅洁那双粉红色的眸子一下就找到了霍雨浩，向他嫣然一笑。她的第一魂环也已悄然闪亮，光芒亮起的并不是很明显，如果不仔细注意甚至会被忽略。
　　霍雨浩淡金色的眼眸光芒一闪，丝毫不为所动。
　　崔雅洁的身体震了一震，绝美的娇颜略微变了色。她的武魂在兽武魂中也算是高等的存在，但却比较特殊。名为九尾狐。每多一个魂环，狐狸尾巴就会多一条。实力也就更加强大。她的第一魂技名为魅惑，直接向霍雨浩用出，却没有起到任何作用。
　　就是这短暂的时间之中，双方已经冲入了彼此五十米范围内，萧萧九凤来仪箫的减速效果开始发挥作用。戴华斌三人的速度明显放慢了几分，朱露受到的影响显然是最大的，她所幻化出的身影直接就少了两个，看起来也不再是那么虚幻了。
　　距离越来越近了，戴华斌三人进入的不只是减速区域，同时也是霍雨浩的精神探测区域。他们的一举一动已经完全呈现出立体影像出现在霍雨浩三人的脑海之中。
　　朱露身形一闪，速度陡增，背后带起一连串的虚影，直扑霍雨浩。哪怕是受到了九凤来仪箫减速效果的影响，她的速度依旧快的惊人。
　　就在朱露发动的同时，戴华斌的攻击也施展了出来，他口中发出一声咆哮，浓烈的白光瞬间向头部汇聚，第二魂环亮起，吐出一团白光。
　　崔雅洁的攻击目标也瞬间发生了变化，原本是针对霍雨浩的她，依旧施展的魅惑技能，但这一次却转向了萧萧。
　　也就在戴华斌第二魂技用出的时候，苏黎秋的第二一魂环依次亮起，金色火焰环绕四周，麒麟吐息直接对上了白虎烈光波，在光明火焰的增幅下，苏黎秋丝毫不落下风。
　　崔雅洁的攻击刚刚转向，霍雨浩的攻击就率先发动了。
　　灵魂冲击，目标，崔雅洁。
　　崔雅洁闷哼一声，大脑瞬间如针刺般剧痛，脚下一个踉跄，前冲的步伐也踉跄了一下，险些摔倒。但她的精神力毕竟比一般的大魂师要强上许多，霍雨浩的修为又不如她，在没有浩冬之力的辅助下，是不足以对她构成太大威胁的。尽管如此，至少阻断了她对萧萧的攻击。
　　霍雨浩发动的同时，萧萧的主武魂三生镇魂鼎也发动了。黑色的大鼎直飞霍雨浩身边，就在朱露即将抵达霍雨浩面前的时候，大鼎骤然落下。
　　朱露速度极快，迅速做出了规避闪躲。但是，三生镇魂鼎也是瞬间一分为三，化为一排，彼此之间有一定的间距，但在分开的瞬间，发动了第一魂技，鼎之震。
　　轰鸣声中，震荡的波纹彼此连接，相当于是在霍雨浩面前形成了一道屏障。朱露的速度虽快，但也不可能在一瞬间绕出这么远，眼看对方魂技发动，她也确实是了得，瞬间中断了自己已经发动的第一魂技，身形后翻，险之又险的避开了鼎之震荡的震荡波纹。
　　萧吟毫不含糊，瞬间提速，靠近苏黎秋，第一魂环闪动，□□带起无数枪影，袭向苏黎秋。
　　苏黎秋此时正抵挡戴华斌的白虎烈光波，确实没办法躲开萧吟的这一招，但王冬还在啊。也就在萧吟发动攻击的一刻，王冬第一魂环闪动，翅翼铡刀直接硬撼这些枪影，双方魂力相差不大，但王冬的武魂品质高于萧吟的白影枪，自然王冬占了上风，挡下枪影后，翅翼铡刀继续向萧吟挥动，萧吟不得不连退几步，王冬没有追击，反而后退一步。
　　戴华斌虎吼一声，迅速前冲，双瞳之中凶光赫赫，而那狡猾的崔雅洁却迅速隐藏在他身后，以免再受到霍雨浩的攻击。
　　朱露在另一边则是闪转腾挪，与三生镇魂鼎周旋。她的速度太快，即使有九凤来仪箫的减速，萧萧也必须要打起十二分精神，才能在霍雨浩的精神探测共享辅助下，凭借三生镇魂鼎拦住她的去路，不让她接近霍雨浩发动攻势。
　　戴华斌身体在前冲的同时，第一魂环也亮了起来。一层白光化为光罩护住全身。尤其集中在头部位置。显然是提防霍雨浩的。这是他的防御性第一魂技，白虎护身障。不但有很强的防御效果，还可以增强他自身的战斗力。
　　双方的距离本就已经很近了，经过第一次接触的硬拼，再次拉近了几分。戴华斌直接就对上了苏黎秋，苏黎秋眼神一凝，直接迎上了那对虎爪。
　　苏黎秋确实是不占优势的，接触瞬间，硬生生就被逼退几步，但是，金色火焰瞬间蔓延而上，附着到了戴华斌身上，戴华斌不得不分出魂力去熄灭这些火焰，力道自然有所松懈。
　　苏黎秋突然就收回了双手，改为用手臂挡在身前，第一魂环再度闪烁，麒麟吐息再度发动。
　　戴华斌攻势未收，在惯性下，一对虎爪直击苏黎秋的手臂，虎爪在银色鳞片上划过，鳞片上瞬间有裂痕浮现，奇怪的是，她四周的金色火焰突然慢慢消失了。
　　同时，麒麟吐息也落到了戴华斌身上，攻击落在白虎护身障上，并没有击碎戴华斌的防御，但戴华斌还是被强制退后了几步，他的后退是崔雅洁没有料到的，为了避免被戴华斌撞到，崔雅洁下意识地向侧边闪去，一时间，戴华斌落在了崔雅洁后面。
　　霍雨浩的精神探测自然是捕捉到了崔雅洁的侧闪，王冬微微下落，双脚踩在了霍雨浩肩膀上，第二魂技闪动，双翼上的金色斑纹亮了起来。
　　王冬的蝶神之光直接对准了崔雅洁，崔雅洁是大魂师，她无论如何也不可能抵挡得住以浩冬之力所催动的蝶神之光。但是，在这个时候，崔雅洁却显现出了她狠辣的一面。
　　眼看蝶神之光就要落下，她没有后退、没有闪避，更没有半分的慌张。在这一刻，她自身的第二魂环也亮了起来，猛然一甩，一双粉红色的大尾巴已经甩了出来，但目标却并非王冬，而是之前击退戴华斌的苏黎秋。
　　苏黎秋刚刚才逼退了戴华斌，在崔雅洁眼中，此时的苏黎秋绝对没法躲开这一下。
　　千万不要以为那是什么柔软的大尾巴，这不是裘皮，而是蕴含了第二魂技的攻击。
　　在霍雨浩的精神探测之中，苏黎秋能够清楚的感受到那一双狐尾中蕴含的魂力有多么可怕。那魂力不只是凝聚，更是在狐尾中蕴含如针，单凭鳞片是绝对挡不下这一招的。
　　九尾狐大魂师崔雅洁的第二魂技，狐尾针。
　　然而，苏黎秋面对并不止这一道攻击，之前退后的萧吟趁此机会快步向前，第一二魂技发动，白影枪尖突然喷吐出一道枪芒，同时无数枪影直指苏黎秋，而这时的枪影比之前强了不知多少倍。
　　在两道攻击的围攻下，苏黎秋在裁判眼里可谓必败无疑，裁判在之前他们近距离交战的时候就已经来到了附近，此时便要出手救下苏黎秋。
　　两道攻击的轨迹都在苏黎秋脑海中清晰浮现，而冰盾只能挡一次攻击，瞬间，苏黎秋就做下决定，第一二魂环闪动，冰盾出现，挡下了狐尾针。她冲萧吟微微一笑，右手扬起，环绕着金色火焰的冰蓝色爪影瞬间笼罩了萧吟，萧吟大吃一惊，他从这道攻击下感到了极大的威胁，但此时，他的□□直奔苏黎秋而去，根本没办法强行退出这道爪影的范围了。
　　苏黎秋确实没办法躲开这两道攻击，但这不代表她不可以拉一个垫背。
　　裁判老师瞬间将苏黎秋和萧吟两个人带离了比赛场，而另一边王冬的蝶神之光也落下了，不只是攻向崔雅洁，还有一部分照顾了戴华斌。裁判老师转身右手一带，将将崔雅洁甩出了场地，至于戴华斌，他却没有去管。
　　这下相当于苏黎秋换了萧吟和崔雅洁两人，霍雨浩这边倒是不亏，甚至可以说还是小赚。
　　“你们先别高兴得太早了，我们这边可还有必杀技没出呢？”见苏黎秋看着比赛台露出一副如释重负的表情，崔雅洁冷声道。
　　苏黎秋看了一眼崔雅洁，没有说话。
　　接下来的比赛的局势就往苏黎秋这边倒，萧萧在金属探测的帮助下完美地牵制住了朱露，而王冬和霍雨浩这边则是凭借两人特殊的武魂融合能力，放起了戴华斌的风筝。
　　就在这场拉锯战没僵持多久后，戴华斌和朱露突然都丢下了各自的对手，奔向了后方；霍雨浩三人虽然奇怪，但出于对戴华斌能力的忌惮，没有选择追击。
　　而此时台下的崔雅洁带着得意地说道“看到没，这就是我们的必杀技。”
　　在她说话的时候，一头幽冥白虎出现在了比赛台上，苏黎秋则将目光投向了霍雨浩和王冬。
　　武魂融合技吗？我们这边也有啊。
　　随着王冬和霍雨浩的拥抱，一只巨大的竖眼出现在了比赛台上，下一瞬，一道恐怖的蓝、紫、金三色混合光芒电射而出。
　　这一刻，就算是那名经验十足的裁判老师也傻眼了，因为他不知道自己该不该阻止这样的碰撞，两边都是武魂融合技，不让他们硬碰硬的来一下，怎么分出胜负？
　　他不知道，并不意味着没有人知道在这个时候该怎么办。一道白色身影终于在间不容发之际宛如凭空出现一般悄然来到了考核区之中。他所出现的位置，正是两大武魂融合技碰撞的中心。他用自己的后背挡住了幽冥白虎拍下的虎掌，又用自己的前身，挡住了那璀璨而至的三色彩光。
　　浓郁的白色光芒冲天而起，化为一道看似虚幻却无比坚实的屏障同时阻挡住了双方的武魂融合技。
　　看上去那么强悍的幽冥白虎，在撞上这层白光之后，瞬间破碎了，戴花泽和朱露的身体应声而出，脸色惨白中跌倒在地，已经是连站起的力气都没有。
　　而另一边，那璀璨的三色光彩渐渐淡化，巨大的灵眸重新出现，霍雨浩和王冬依旧彼此拥抱着，这一次，他们并没有倒下，他们那无神的目光同时看向了挡住了黄金之路的身影。
　　这凭空出现，以自身阻挡住两大武魂融合技，并且没有产生半分反弹的，正是史莱克学院武魂系教导处主任杜维伦。
　　如何化解这样强烈的碰撞。杜维伦给出了答案，以自身阻挡。同时承受双方的攻击。以他的本体作为判断，来判别出双方攻击的强弱，从而区分胜负。
　　都是武魂融合技，也都是最后的手段。毫无疑问，谁更强在承受中一目了然。
　　在承受下这两道武魂融合技的情况下，杜维伦给出了最后的答案，“下面，我宣布新生考核淘汰赛最终的冠军。他们就是……”说到这里，他停顿了一下，然后右手猛然抬起，指向了霍雨浩三人，高声道：“王冬、苏黎秋、萧萧、霍雨浩团队。”
　　苏黎秋走上了赛场，看向王冬，萧萧和霍雨浩，这三人则是面面相觑，喃喃地道：“我们赢了？”
　　苏黎秋点点头“是我们赢了。”
　　杜维伦道：“新生考核全部结束。明天上午将召开新生大会，为前三名的团队颁奖，同时进行一年级分班。”
　　说完这番话，杜维伦转身就走，快步离开了考核区。
　　戴华斌上身晃动了一下，在朱露的扶助下才没有摔倒，他脸上的倔强与骄傲此时已是一扫而空，取而代之的是不信和强烈的不甘。
　　“我们赢了。”
　　“我们是冠军。”
　　萧萧和王冬的欢呼猛然响起，两人同时抓住霍雨浩，在他的惊呼声中已经将他抛飞了起来。
　　苏黎秋则是默默退到一边，看着这三人，心中升起一种淡淡的归属感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周的更新，打戏写得不太好，希望不要嫌弃。


第9章压制邪火
　　新生考核决赛的结果很快就传遍了整个学院，回到宿舍的路上，霍雨浩看向了萧萧和苏黎秋“晚上我请你们吃烤鱼吧，就算是庆祝了。”
　　“没问题。”萧萧道，转头看向苏黎秋。苏黎秋也点点头。
　　晚上，苏黎秋四人加上唐雅和贝贝两人，一起到野外吃烤鱼。
　　对于霍雨浩几人能够获得最终冠军，贝贝和唐雅是完全没想到的。当他们得知新生中有三名三环魂师的时候就已经放弃了这个期望。可是，霍雨浩却带给了他们一个大大的惊喜。
　　“王冬，你还想要加入我们唐门么？”唐雅吃饱了烤鱼后才想起正事儿。
　　王冬赶忙点点头，道：“当然要加入啊！”
　　唐雅嘻嘻一笑，道：“好吧，看在你们获得了冠军的份上，本宗主也不能说话不算。就特批你加入唐门了。萧萧，苏黎秋，怎么样？有兴趣没？”
　　萧萧眨了眨眼睛，喃喃地道：“唐门？”
　　唐雅道：“对啊！就是唐门。我们唐门没什么特别好的待遇，就有一点，绝不会敝帚自珍。对于自己人，唐门一切绝学全都开放给你们修炼。”
　　萧萧笑道：“那好，我也加入。反正我也没有宗门呢。唐雅姐，我要学雨浩那种步法。黎秋你呢？”
　　几人的目光聚焦到了苏黎秋，苏黎秋默默放下手中正在吃的烤鱼，看了周围一圈，道“我也加入。”
　　唐雅很大方的点头道：“没问题，回头把这些都教给你们。”
　　至此，唐门已经从原本的两个人变成了六个人，他们年纪又都不大，总算是有点规模了。
　　贝贝道：“你们通过了新生考核，马上就要分班了。强攻、控制是一家。你们又是一个团队，应该会被分在同一个班级之中。雨浩就不说了，王冬、苏黎秋、萧萧，你们应该也听说过，我们唐门是以暗器而闻名的。只是因为魂导器的出现，暗器才渐渐退出了历史的舞台，这也是导致我们唐门衰落的重要原因。为了唐门的崛起，我们必然要重振暗器，但却不可能是像以前那样单纯的暗器，唯有将暗器与魂导器相结合，才有重铸辉煌的可能。你们对魂导器是怎样的想法？正式成为一年级学员后，你们就可以选修魂导器了。”
　　三人相互看了一眼，王冬和萧萧都略微有些皱眉，萧萧低声道：“我因为有两个武魂，要是研究和制作魂导器，修炼的时间可能就不够了。我觉得我们魂师，还是应该以修炼为主吧。研究魂导器是那些天赋不好或者武魂不好的魂师才愿意做的吧？”
　　王冬点了点头，道：“我赞同萧萧的话。我也不太想学习魂导器铸造。”
　　苏黎秋摇了摇头，“说实话，我对魂导器之类的没什么兴趣。”
　　三人说出了自己心中的想法后，本以为贝贝和唐雅会不高兴，没想到二人却都笑了。唐雅有些无奈的道：“你们不愧是武魂系的优秀学员啊！这是典型的武魂系学员想法。而实际上，别说你们，就算是我和贝贝也同样感觉修炼时间不够用。真正用心在魂导器方面的时间也很少。随你们吧，唐门不会限制大家的修炼路线，我只是问问你们是否有兴趣。你们都有着绝佳的天赋，分心确实不太好。只能等我们唐门以后再招收一些专门修炼魂导器的弟子了。”
　　“小雅老师，我想选修魂导器。”正在这时，霍雨浩却突然开口说道。
　　唐雅眼睛一亮，“雨浩，你愿意？”
　　霍雨浩点了点头，道：“魂导器有魂导器的神奇之处，它能够代替我们唐门暗器成为大陆各国最重视的武器，其威力一定不会少。我想试试看，如果没有天赋的话就算了，如果有这份天赋的话，我也想学学。”
　　“好啊！好啊！”唐雅大喜过望，“不过，你修炼魂导器也确实适合呢，你的武魂是精神系，缺乏攻击手段，如果有魂导器配合，战斗力就会大幅度提高。而在魂导器的领域中，理解越深，魂导器使用起来的威力也就越大。”
　　贝贝提醒道：“小师弟，你也要掌握好修炼的时间，你的武魂还是很有潜力的。不要过于侧重魂导器修炼。魂力、魂环才是我们魂师的根本。就算是一些强大的魂导器，也需要足够的魂力来施展。”
　　唐雅悠悠然的道：“不过，说起来你们想要选修魂导系也未必能够成功呢。哎，获得新生考核冠军好处固然很多，但问题也不是没有啊！雨浩，要是不能进入魂导系，你就好好修炼也是一样。”
　　霍雨浩愣了一下，“小雅老师，我为什么不能进入魂导系啊？”
　　唐雅道：“你们知道新生考核的奖励是什么吗？”
　　王冬已经迫不及待的道：“小雅老师，我们的奖励会是什么？”加入了唐门，他也改口和霍雨浩一样的称呼唐雅了。
　　唐雅道：“每一届新生考核的奖励虽然略有区别，但都相差不会太多。一般来说，奖励的多少是根据新生整体素质来定的。别的我不知道，反正在我进入史莱克学院这几年以来，还从未出现过新生就有魂尊实力的情况。你们是第一批。所以，我估计你们的奖励会非常不错哦。具体的奖励我虽然不知道是什么，但有一项奖励却必然是会有的。那就是，核心弟子。”
　　“你们是新生考核的冠军，想必成为武魂系核心弟子是毫无问题的。而一旦成为了武魂系的核心弟子，那么，学院就会倾注更多的资源在你们身上，让你们努力深造，以成为更强大的魂师。在这种情况下，武魂系自然不会允许你们再分心去选修魂导系了。在咱们学院，一向是武魂系占据主导地位的。”
　　看着霍雨浩听到核心弟子待遇而亮起的眼睛，苏黎秋心中默默叹了口气，霍雨浩的核心弟子的身份可不会那么好得啊。
　　第二天，在宣布核心弟子的名单里果然没有霍雨浩的名字，不过他还是得了个临时的核心弟子身份。
　　虽说王冬和萧萧对这个结果很不满，但毕竟两人也不可能和学院闹，还是勉强接受了。
　　前三名的团队，都将得到学院的统一奖励，每个人可以在需要魂环之时向学院提出请求，由学院辅助其获得自身所能承受，并且是最适合自己的魂环一个。
　　而这次新生比赛的冠军奖励是空明魔豹左腿骨，与之融合后，可以令魂师自身的速度有所提升。同时获取一个以左腿发动的攻击技能。
　　在几人商量之后，这个魂骨最后给了萧萧。
　　之后的事情就简单了，在经历过分班，霍雨浩和巫风打了一架，周漪接手一班，戴华斌几人被周漪收拾之后，苏黎秋直接开启了平淡的学习生活。
　　但是，也不是那么平淡，比如说王言老师，在继霍雨浩的本体武魂之后，王言也对苏黎秋能够切换两种形态的武魂产生了极大的兴趣，在这段学习时间，王言可谓是密切关注苏黎秋的状态。
　　对此，苏黎秋只想说，我只想当一个普普通通的学生，并不想引起任何老师的注意。
　　也就在新生考核结束一个月后，徐三石突然来到了一年级宿舍门前，他有些苦恼地看了看这栋宿舍楼，这该怎么找人啊？
　　他看见一位要往宿舍楼走的女生，连忙走过去，问道“这位同学，你知道苏黎秋吗？能不能帮我叫下她。”
　　说来也巧，这位同学正是一班的，也知道苏黎秋在哪个宿舍，看了看徐三石身上五年级的校服，犹豫一下答应了，上楼把苏黎秋叫了下来。
　　苏黎秋原本还奇怪，自己也没有特别熟悉的学长啊，直到徐三石开口“你就是苏黎秋吧，马学姐要我来找你一趟。”
　　苏黎秋这才想起来，自己貌似答应马小桃帮她压制邪火，之前一直在忙于新生考核，基本都把这件事给忘了。
　　在徐三石的带领下，苏黎秋很快就看到了等在海神湖边的马小桃。
　　似乎是觉得自己的任务完成了，徐三石默默地走开了，临走前，还给了苏黎秋一个祝你好运的眼神。
　　总感觉这个人脑补了不是很好的事情，苏黎秋看着徐三石离开的背影，想到。
　　马小桃看着苏黎秋，开口道“学妹，听说你得了新生考核的冠军，恭喜啊。”
　　苏黎秋并不接话“马学姐，我们开始吧，不过，该怎么做？”
　　“将你的魂力释放出来就行。”
　　苏黎秋释放出了武魂，一股淡淡的寒意在苏黎秋四周蔓延开来。
　　马小桃靠近苏黎秋几步，却并没有感受到自身邪火有被压制的迹象，但那一次她的邪火确实被压制了啊。
　　苏黎秋见马小桃有些凝重的表情，问道“学姐，怎么了吗？”
　　“那个，”苏黎秋的话把马小桃从沉思中惊醒了“能不能试着我们接触一下，把你的魂力输入到我体内试试。”
　　“哦，好。”说着，苏黎秋握住了马小桃伸过来的手。
　　苏黎秋的魂力进入马小桃的经脉时，马小桃的魂力瞬间就要反击，驱逐苏黎秋的魂力，两股魂力就在经脉中争斗起来。
　　马小桃四周突然间炎热起来，很明显她的武魂自发做出了应激反应，苏黎秋吓了一跳，“学姐，你还好吗？”说着，苏黎秋就要收回手。
　　“不用。”虽说两股魂力在经脉中争斗给马小桃带来了一些疼痛，但她却发现，在她的魂力和苏黎秋的魂力接触后，魂力中的邪火被苏黎秋魂力中的寒气压制并逐渐消失，“就保持这种状态就行。”
　　苏黎秋的魂力现在就像一个净化器，马小桃的魂力与其接触后就会被净化，虽说过程比较痛苦，但对于一直遭受邪火侵蚀来说尚在可以忍受的范围。
　　不知道过了多久，苏黎秋的魂力消耗殆尽，收回了手。
　　“学姐，你怎么样？”
　　苏黎秋看向马小桃，马小桃冲苏黎秋笑了笑“谢谢你呢，我的邪火完全被压制了。”
　　准确来说，这次的效果比马小桃预想的不知道好了多少倍，这一次相当于把她魂力中的邪火基本上都清除了。
　　“那个学姐，下次要不我们约个时间。”苏黎秋突然对马小桃道。
　　说实话，她并不像下次还让徐三石来找她，毕竟一次还好，多几次，她的那些同学不知道会不会编出一万字以上的同人小作文来说自己和徐三石之间是不是有点什么，她并不想成为话题中心的谈论点，必须要把苗头掐死。
　　“那好吧，”马小桃道“要不我们，每个月的这个时候，就在这里会面吧。”
　　“行，那学姐我先走了。”说完，苏黎秋转身就走。
　　“这个小学妹真是奇怪，”见苏黎秋走了，马小桃自言自语道“不想让别人知道她与我有任何关系，就好像不希望自己太过引人注目一样。”
　　“算了，现在的当务之急就是如何让老师答应我去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛。”
　　接下来七个月的日子对苏黎秋来说就是，学习，修炼，以及一个月帮马小桃压制一次邪火。
　　也就是在临近放假的一个月，苏黎秋在帮马小桃压制邪火时，道“小桃姐，这个假期你有空吗？”
　　“怎么，黎秋你有事？”毕竟多次接触以后两人的关系也拉近不少，马小桃也就没有用学妹再来称呼苏黎秋了。
　　“我要到三环。”苏黎秋只一句话就让马小桃明白了她的意思。
　　“行，这次假期我帮你去获取一个最适合你的魂环。”马小桃当下就答应了下来。
　　“那就谢谢小桃姐了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天水一更，下一更应该能在这两天写出来，我写感情线是一塌糊涂，不要抱有太大期待/(ㄒoㄒ)/~~


第10章第三魂环
　　在放假前的最后一节课，班级里的气氛稍微有些缓和，但大致上还是保持着一种肃穆的气氛，谁也不敢在这个时候惹这位霸王花老师啊！万一她老人家哪根神经不对发作起来，谁也受不了。
　　王言走上讲台，周漪则是走到教室后面，坐在一张无人的椅子上。
　　“同学们，今天是你们一年级的最后一天，学院没有布置什么教学任务。我简单的说几句，大家就可以回去收拾东西了。”
　　王言此话一出，全班顿时一片欢呼。哪怕是有周漪在也顾不上了。即将放假，每个人都有种归心似箭的感觉。
　　王言微笑道：“这一年来，大家都很努力。我可以说，你们是我所带过的最优秀的班级。我代表我自己和周漪老师感谢大家的努力。你们的努力，将让我们一班拥有共同的荣耀。”
　　“但是。”说到这里，王言话锋突然一转。
　　“和其他学院每学年最后的期末考试不同，我们史莱克学院是没有期末考试的。原因是什么我想大家都应该清楚。检验你们是否能够成为一名合格的二年级学员，将放在下一学年开学的时候。所以，大家回去以后千万不要有半分放松，甚至在接下来一个月的假期之中要付出比在学院上学时更多的努力。唯有如此，你们才能够在下一学年继续留下。我喜欢你们每一个人，希望下一学年，咱们一班上课的时候能够一个人都不少。”
　　“下面，我说一些升级考核的要点，你们要牢记。首先，第一点也是没有半分技巧可言的，就是绝对的实力，也就是你们的魂力。一年级升入二年级，要求所有学员的魂力必须要达到二十级。升级考核的时候，如果还没有两个魂环的话，那么，我建议你们下个学年就不用来了。无论其他考核你们的表现有多么优秀，达不到两环也没用。学院的规则谁也无法改变。因此，那些没有达到二十级魂力的学员，在接下来的一个月中，你们要拼命了。而且，还必须要去获取一个魂环才行。以证明你们的实力达到了大魂师层次。”
　　“有了两环修为，并不意味着你们就一定能够通过升级考试。升级考试具体的内容就算是我和周老师现在也还不知道。但我可以将我所经历过的升级考试经验告诉大家。就在去年，一年级升二年级的考试，要求是每一名学员在老师的监督下单独挑战一头百年魂兽。记清楚，是单独，没有任何借助的可能。一旦监督老师出手，那么，就意味着考核结束。而这一招也是学院最为惯用的考核。如果是这种考核的话，大家应该感到庆幸，因为这考核的只是你们的纯粹实力而已。除此之外，还有可能会是更加艰难的，需要运气、实力和你们智慧共同作用的一些考核。不过，这种级别的考核一般会出现在高年级的考核之中。同时，升级考核不只是你们每一个人的事儿。也关系到咱们班级。咱们一班同样也需要进行升级。而这个升级考核，需要你们额外完成。”
　　原本有些漫不经心的苏黎秋瞬间有了一种危机感，王言在说到这个额外完成的时候，目光明显在她身上停留了一下。
　　王言前面说的话大家都还能明白，但他最后说的一班升级，一众学员就有些不理解了，什么叫班级升级？
　　王言淡淡的道：“每一个班级都是一个整体，整体不能升级，学员升级又有什么用呢？班级升级其实从某种意义上来说是对我和周漪老师的考核。在进行班级升级的时候，需要从咱们班的学员中挑选出三到七位不等的数量参与一份特殊的考核。根据考核的完成度来决定咱们班级的升级程度。完美完成考核任务，那么，咱们一班就是百分之百的升级，所有通过个人考核的学员全都能够进入二年级继续学习。但是，如果完成度达不到完美，那就要按照百分比的数量来减少人数了。也就是说，就算你们所有人在个人考核中全部通过了，但班级考核却只获得了百分之九十的分数。那么，在所有通过考核的学员中，考核成绩排名最后面百分之十的学员就将被淘汰掉。”
　　他这一解释，大家顿时都明白了，但也都傻眼了。原本以为放假之后能够好好放松、休息一下的学员们，一个个顿时吃惊的合不拢嘴。尤其是那些修为较高的学员更是如此。他们自以为通过明年考核毫无问题，可没想到竟然还有一个班级考核的存在。
　　王言微微一笑，看似温和，但实际却包含一丝森然的道：“我想，被挑选出来参与班级考核的学员之中，如果有谁失误，导致评价降低的话，全班同学都会记住他的。”
　　“当年，我也是史莱克学院毕业的，我把我的经验告诉大家。在咱们史莱克学院之中，其实，每年通过升级考核开始新一年学习的时候，才是最开心、最兴奋的时刻。而每年即将放假的时候，对于绝大多数学员来说，那么，就是地狱降临的一刻。除非你不愿意继续留在学院，否则的话，回去以后，你们知道该怎么做。”
　　“我就说这些，下课。回去收拾东西吧。”王言挥了挥手，宣布下课。
　　等王言和周漪走出教室以后，苏黎秋顿时就趴在了桌子上，一脸生无可恋。
　　“黎秋，没事吧。”萧萧真是鲜少看到苏黎秋这么颓废的样子。
　　“不是，看王言老师样子，必定会选上我啊。”苏黎秋闷闷地说道。
　　“没事的，相信你啦。”萧萧安慰道“别太悲观了，今天不是要班长请我们吃烤鱼吗？你稍微振作一点啊。”
　　“嗯。”
　　下午，苏黎秋几人加上唐雅，贝贝，还有霍雨浩拉来的他在魂导系的师兄和菜头一起聚餐，七个人一起，倒也热闹，一直折腾到晚上才结束。
　　而在海神岛，马小桃正为了陪苏黎秋去获得第三魂环向自己老师言少哲请假。
　　“你要外出？”言少哲有些疑惑地看向了马小桃，要知道马小桃大部分时间都在内院修炼，为了压制她的邪火，鲜少提出要外出。
　　“是的，老师。”马小桃有些心虚地说“这段时间邪火不是已经压制下来了吗，我就想出去走走。”
　　马小桃这还是第一次和她老师撒谎，毕竟苏黎秋说过她不希望别人知道她能压制自己的邪火，马小桃自然不能直说自己是帮苏黎秋获取魂环去，自己老师老精明了，说不准就查出来了。
　　见言少哲还有几分犹豫，马小桃又道“我喊公羊墨一同陪我去，老师你就不用担心我的安全问题了。”
　　言少哲看着自己的弟子，无奈地叹了口气，终究还是答应了。
　　“不过你要答应我，如果你的邪火出现一点失控的迹象，必须发信号给我。”
　　“好的老师，那我先去找公羊墨了”马小桃见言少哲同意了，见言少哲点点头，就转身去找公羊墨去了。
　　言少哲看着马小桃离去的背影，长叹了一声“真是孩子长大了啊。”
　　第二天，在送走了萧萧后，苏黎秋也带好了东西，来到了史莱克城东城门等马小桃，城门周围都有那次苏黎秋遇到的自称史莱克城护卫队的人在附近巡逻，说起来，自己在遇到那两个人的时候...
　　就在苏黎秋想起这事的时候，马小桃也带着公羊墨到了，苏黎秋看到多了一个人的时候微微有些惊讶，但也没有说什么。
　　马小桃向苏黎秋介绍道“黎秋，这是公羊墨，别看他长这样，实力还是不错的。”
　　公羊墨长得确实有些秀美，他有些不满地看了马小桃一眼，道“学妹你好。”
　　“你好，”苏黎秋也回道“我叫苏黎秋。”
　　马小桃带上公羊墨也有自己的思量，毕竟她们要去的是星斗大森林，虽说她自信自己的修为在外围能横着走，但毕竟保不齐会遇到什么意外，带上公羊墨，以他的辅助能力，只要不要遇到十万年魂兽，她们还是可以逃脱的。
　　“好了好了，事不宜迟，我们赶快动身吧。”马小桃看了看两人，道。
　　然而就在出发时，苏黎秋若有所感地转头看向了身后，然后就收获了马小桃一个疑惑的神情。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”只是感觉有人在跟踪我们，这句话苏黎秋没有说出来。
　　转眼就过去了好几天，苏黎秋三人在星斗大森林转来转去，也没有找到符合苏黎秋的武魂。
　　走了许久之后，三人在一条小溪边扎了营，吃几口干粮补充体力。
　　然而，休息没多久，三人就听见小溪对面传来悉悉索索的声音，三人对视一眼，离开营地，躲到了草丛后面。
　　果然，没过多久，一只麋鹿样的魂兽从小溪对面的草丛中钻了出来，它警觉地看了看四周，确认四周没有危险后，才附身下来开始饮水。
　　这只魂兽长着一对金色的鹿角，身上的斑纹也是金色的，公羊墨观察了一下，道“是只光麋，倒是符合苏学妹的属性，要不就这只魂兽？”
　　马小桃询问的目光看向了苏黎秋，苏黎秋微微颔首，表示可以。
　　马小桃冲公羊墨打了个手势，也就在这只光麋饮完水，正打算往回走时，马小桃和公羊墨同时出手了，公羊墨背后出现了一对绚丽的翅膀，其绚丽程度绝对不亚于王冬的光明女神蝶。
　　公羊墨没有选择飞起，毕竟在星斗大森林里飞行风险太大，他的第一魂环闪动，一道红色的光环出现在了马小桃周围。
　　马小桃冲了出去，脚尖一点地，就已经如同一道箭矢般电射而出，一根根火红色的羽毛悄然出现，她的双眸也随之亮起了炽烈的光彩。
　　在得到公羊墨的辅助后，她的第一魂环闪动，一道火线直扑光麋。
　　光麋被打了个措手不及，来不及反应就被火焰笼罩了，苏黎秋趁此机会，一道急冻之爪便结束了它的生命。
　　光麋倒下，一圈紫色的魂环从它体内升起，马小桃示意苏黎秋赶快吸收，她会为其护法。
　　苏黎秋盘坐下来，背后出现了一只银色麒麟的虚影，麒麟张口就把那个紫色魂环吸进了嘴里，苏黎秋开始吸收这个魂环。
　　也就在苏黎秋吸收魂环的同时，苏黎秋的脑海中浮现了一幅模糊的画面，就在苏黎秋想要看清这幅画面时，画面逐渐变得清晰。
　　画面中，有位女子握着一把冰蓝色的长刀，刀锋对准了她身前的一个类人形的黑色雾气，紧接着，女子挥刀，刀锋划过，黑色雾气被斩成两半，而在刀锋经过的地面都留下了深深的痕迹。
　　好厉害的一刀，苏黎秋正在惊叹，这副画面突然就碎裂开来，苏黎秋也醒了过来。
　　“醒了，那就走吧。”在一旁护法的马小桃见苏黎秋醒了，便招呼公羊墨，打算返回学院，毕竟星斗大森林可不是什么游玩的地方。
　　三人很快就返回了学院，苏黎秋和马小桃两人在海神湖边分别了，看着苏黎秋离去的背影，公羊墨有些好奇地问“你是怎么和这个学妹认识的啊，竟然还肯帮她去猎取魂环，你们这关系不一般啊。”
　　“没什么关系。”马小桃摇了摇头，然后向海神岛走去。
　　“你们这明显不像是没什么关系啊。”
　　“不能告诉你啊，对了，要是我老师问起你我去干什么了，你可不能说我是帮忙去猎取魂环去了。”
　　“你两啥关系啊，还不能说，还要我瞒着院长，不简单啊。”
　　“就问你答不答应。”
　　“当然答应啊，我肯定不向任何人说这几天事。”
　　反观苏黎秋这边，她回到宿舍后就开始思考起之前出现在她脑海里的画面，如果说之前还是猜测的话，在清楚第三魂技的具体能力后，苏黎秋就可以断定，那个持刀的女子就是她自己，也就是还未失忆前的她。
　　“从那幅画面来看，我之前好像是在和什么东西交战。”苏黎秋呐呐自语“我应该是占据了一定的上风，但为什么还会失忆呢？”
　　自己算是摸到了一点过去的碎片，但还不够，这顶多只是过去的一个小小片段。
　　自己为什么会失忆，为什么会被位面之灵找上，没错，苏黎秋一直在怀疑这件事，位面之灵为什么那么凑巧就被自己捡到了，而且它对自己失忆这件事一点都不觉得吃惊，它的背后一定还有一个人，也是那个人不允许它说出她的身份，她能确定位面之灵对自己没有恶意，但她没办法确实位面之灵背后那个人。
　　算了，以现在这个水平想这些事还为时尚早，不如解决一下当前的麻烦。
　　那自然就是好好修炼，毕竟按她对王言老师的猜测，自己必定是他的挑选范围之类，要是不努力一点，到时候万一失误了，可就.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏·不想引起任何史莱克学院高层注意只想默默当一个普普通通有些天分的学生·黎秋即将迎来王言老师的打击，今天依旧是为感情线发愁的一天,以及稍微问一下，如果把苏黎秋的前几个技能增强一点，可不可以？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有升级考核
　　就在苏黎秋回到宿舍的同时，王言的宿舍也来了一位不速之客。
　　王言正在整理一些资料，就听到了一阵敲门声，王言正疑惑有谁会在这个时候找他，便走过去开门。
　　“言，言院长，您怎么到我这来了？”王言有些吃惊“您快进来坐。”
　　“王老师不必紧张。”言少哲笑得很随和“我是来向你问一个学生的情况的。”
　　王言微微一惊，心头迅速掠过几个名字，“不知道院长说的是哪个学生。”
　　“我记得苏黎秋好像是在你的班上吧，”言少哲吐出一个让王言感到诧异的名字“你既然是她的老师，你觉得这个学生怎么样？”
　　王言斟酌了一下，说道“怎么说呢，从平时的表现来说，她只能算得上一个普通的天才。”
　　言少哲看了看王言，“不过看起来，王老师有些其他的意见。”
　　王言叹了口气说“我个人觉得，苏黎秋同学好像没有在平时的测试里用尽全力，就好像，不想引起注意一样。”
　　这点确实让王言疑惑了，按理来说，在史莱克学院学习的学生大多都希望全面展现自己的天赋，好让学校里的师长发现，从而让自己得到更多资源的倾斜，进而增强自己的实力，可苏黎秋却偏偏相反，似乎是在可以掩盖自己的天赋。
　　“确实是不想引起注意啊。”言少哲没头没尾地说了一句“不过，王老师，你觉得这位苏黎秋同学的武魂可能是极致武魂吗？”
　　“极致武魂？”王言愣了一下，稍后摇了摇头“我不确定。极致武魂的确定一直没有一个确切的定论，目前比较靠谱一点的说法是通过武魂来确定，但麒麟武魂应该是第一次在我的教学生涯中遇到，我也不好下定论。”
　　言少哲微微沉思一下“今天就麻烦王老师，我先走了。”说完，便离开了王言的宿舍。
　　此时此刻，宿舍里的苏黎秋打了个喷嚏，“奇怪，是不是有什么人在惦记我？”
　　假期的时光总是过得很快，一晃眼，史莱克学院就快到开学的时间了。
　　“我回来啦，黎秋有没有想我？”萧萧拖着行李箱打开了宿舍的门，就看到坐在床上冥想的苏黎秋。
　　“不是吧，刚开学你就这么努力，不太像你啊。”萧萧压低了音量，要知道，之前的苏黎秋可算不上努力二字，只能说是中规中矩。
　　“为了活着。”刚好结束冥想的苏黎秋听到萧萧的话，幽幽地说道。
　　“不至于吧。”萧萧看着生无可恋的苏黎秋。
　　苏黎秋叹了口气，看王言老师的样子，自己必定是在他的名单上的，自然还是要加把劲，努努力的。
　　收拾好了心情，苏黎秋笑着对萧萧说“没事啦，就是刚刚有点丧而已。”
　　开学的日子如期而至，不过令一班同学奇怪的是，他们一向勤奋的班长却缺席了报道。
　　“班长该不会出什么事了吧？”萧萧皱着眉头和苏黎秋讨论道。
　　“应该不会。”熟知霍雨浩去干什么的苏黎秋自然没什么担心的“他不是也在魂导系那边学习吗？没准是那边有事呢。”
　　“希望如此吧。”萧萧担心的目光落在了王冬身旁的空位上。毕竟学院的规矩是，报道迟了的学员被直接除名
　　第三天，两人连同贝贝、唐雅两人在食堂碰见了和王冬在一起的霍雨浩，几人寒暄过后，分别去往各自的教学楼。
　　也就在去往教室的路上，四人遇见了四个人，四个老熟人。正是新生大赛上戴华斌那组。
　　看到霍雨浩他们，戴华斌顿时脸色一沉。双方也可以算得上是夙怨了。新生考核的时候霍雨浩他们赢了，之后又因为霍雨浩参选班长的问题，戴华斌、朱露和萧吟被周漪开除。
　　正所谓仇人见面分外眼红，朱露眼中寒光一闪，一脸讽刺的道：“呦，这不是霍雨浩么？咦，不对啊！我听说，昨天你没来报道。现在是不是走错地方了？还是说你不知道学院的规矩，报道迟了的学员被直接除名。”
　　霍雨浩淡然一笑，目光却一直是看着戴华斌的，“这和你又有什么关系呢？”
　　朱露道：“当然和我有关。作为史莱克学院的一份子，我自然要捍卫学院的规则。这里不是你该来的地方，赶快滚出去。”
　　王冬不屑的道：“你算什么东西？也能替学院扞卫规则？如果不是依靠核心弟子的名头，你和你身边那位，早就滚蛋了。”
　　戴华斌眼中怒光大放，被说到了痛处，他冷哼一声，“找死。”一步跨出，一掌就向王冬拍了过去。
　　萧萧的三生镇魂鼎挡在了戴华斌面前，却不敌戴华斌的修为，三生镇魂鼎向王冬撞去。
　　苏黎秋刚想去拦，霍雨浩却比她快一步，稳稳地挡下了三生镇魂鼎。
　　霍雨浩淡然道：“戴华斌，如果你想打，斗魂区我们随时恭候。这里是教学楼，校规你不是不知道。”一边说着，他示意萧萧收起三生镇魂鼎。
　　戴华斌在短暂的愤怒之后，已经恢复了冷静，冷然道：“霍雨浩，不用等到斗魂区了。升级考核马上开始。敢不敢赌一场？”
　　霍雨浩道：“赌什么？”
　　戴华斌沉声道：“就赌你们四个和我们四个在升级考核中的成绩。”
　　王冬气势凌人地道：“赌注？”
　　戴华斌道：“你们输了，我要你们新生考核时赢得的奖励。”
　　闻言，四人脸色一变，新生考核的奖励除了每人一次由学院负责猎取魂环之外，最重要的就是那块萧萧已经融合了的空明魔豹左腿骨了。
　　魂骨不像魂环只能跟随一名魂师，魂师死去，魂环自然消散。魂骨是可以传承的，只要不是魂骨本身被破坏了。原主人死去或者是这块魂骨所在的肢体断掉，都可以被其他人重新吸收。
　　虽然霍雨浩他们并不知道戴华斌是否清楚新生考核他们最终得到了什么奖励，但这赌注相当于是要断掉萧萧一条腿啊！
　　看到几人色变，朱露大为得意，“怎么？怕了？怕了就灰溜溜的滚蛋吧。”
　　“赌，跟他们赌。”萧萧大怒，她脾气虽然不错，但被对方如此逼迫怎能忍得了？
　　霍雨浩却摇了摇头，向戴华斌道：“换个赌注。”
　　戴华斌冷冷地道：“不换。要么赌，要么滚出去。”
　　霍雨浩眼中厉光一闪，“如果你们输了，怎么说？”
　　戴华斌道：“我们输了，自然也拿出相应的赌注。”
　　霍雨浩深吸口气，沉声道：“好，那我跟你确认一下赌注。我们在新生考核中得到的奖励，是一块魂骨，左腿骨。萧萧已经将其融合了。如果我们输了，按照你的要求，我们就要斩断萧萧的左腿，将她腿上的这块魂骨给你。反之，如果你们输了，我也要你一条腿，再要一块同级别的魂骨，不过分吧。只要你先拿出魂骨，我们就跟你赌。”
　　这一下，戴华斌三人的脸色也变了。他们并不知道霍雨浩三人在新生考核中获得的奖励是什么。难怪霍雨浩让他换赌注，这竟然涉及了肢体的伤残。不过，听到魂骨二字，戴华斌的双眸也变得炽热起来。
　　“好，我……”
　　“住口。”就在戴华斌要答应的时候，突然间，一声断喝响起，打断了他后面要说的话。
　　王言怒气冲冲的走了过来，沉声喝道：“你们在干什么？小小年纪，竟然拿自己的身体开玩笑。戴华斌，你们不去二班报道，在这里堵住楼道想干什么？想挨处分么？”
　　霍雨浩当然不会因为一时冲动而冒险，那可是萧萧的一条腿啊！他是因为看到了王言走过来，才故意拿话挤兑戴华斌的，而且声音很大，刻意让王言听到。
　　“王老师，戴华斌他们拦住我们，不让我们到班里报道，并且执意要赌，赌注也是他们提出的。我们是不得不应战，请您原谅。”霍雨浩恭敬的向王言行礼说道。
　　王言冷哼一声，“以升级考核成绩作为赌约，促进你们彼此的努力，我不反对。但是，这个赌注绝对不行。你们不为自己想想，难道不考虑到你们的家人么？断掉一腿，还有什么未来？这个赌约，我来做你们的公证人。谁输了，就像对方鞠躬致歉，说一声我错了。”
　　朱露尖叫一声，“鞠躬不行，太轻了。要让他们磕头认错。”
　　王言刚要开口，王冬这边就抢先接上了话茬，“好，这可是你说的。要是我们输了，我们磕头认错，你们要是输了呢？”
　　戴华斌被王言压住了气势，早已胸中憋闷，闻言毫不犹豫的道：“我们也磕头认错。”
　　“一言为定。”霍雨浩抬起手，与戴华斌三击掌，这赌约就算是定下来了。王言想要再改变都已经晚了。
　　这下两个团体的梁子算是彻底结下了。
　　到了教室以后，隔壁二班的班主任虽然以霍雨浩迟到了要被开除请来了教务处的人，却被霍雨浩的导师羽帆用魂导系核心弟子给堵了回去。
　　之后斗兽区，霍雨浩借助第二魂技模拟出了一把风头，赢下了赌约，但也导致了升级考核延迟两日再开始。
　　两日后，升级考核再度开始，不过这次高台上多了一个人，正是武魂院院长言少哲。
　　这次第一次出场的王冬，对阵的是嗜血魔熊，拿下了一百分。
　　之后出场就是戴华斌，对阵千年风虎，拿下了一百四十五分。
　　至于接下来的人，苏黎秋看了看自己的考核表，貌似是自己，便要起身。
　　“加油。”萧萧为苏黎秋打气道，苏黎秋回了一个安心的笑容。
　　“二年级一班，苏黎秋。”苏黎秋通名，并把自己的考核表交了上去。
　　似乎是看到苏黎秋上场，言少哲对杜维伦耳语几句，杜维伦有些奇怪，还是照着他的说法去办了。
　　“我选千年魂兽。”面对裁判的询问，苏黎秋毫不犹豫地说道。
　　有了王冬和戴华斌的前车之鉴，裁判老师们这一次连惊讶都没有。在询问苏黎秋已经做好准备后，立刻放出了她的对手。
　　一头通体雪白的狼出现在了苏黎秋对面，也许是因为冰原狼寒气的影响，其四周瞬间出现了水雾。
　　苏黎秋立刻释放出了武魂，两黄一紫三个魂环出现在了她周围，这一变化顿时让整个一班感到惊讶，没想到在王冬升为魂尊之后，苏黎秋也悄无声息地升到了魂尊。
　　“可以啊，苏黎秋藏得挺深的啊。”王冬有些惊讶地说道。
　　冰原狼出了铁笼后并没有着急向苏黎秋发起攻击，反而在铁笼附近悠闲地徘徊着。
　　苏黎秋也没有动，甚至连魂技都没有释放，充分地发挥了什么叫敌不动我不动。
　　也就在两方僵持了十几秒以后，冰原狼似乎是觉得苏黎秋并没什么危险，开始缓缓向苏黎秋的方向行进。
　　也就在冰原狼动的同时，苏黎秋的第二魂环亮了起来，金色的火焰环绕在了苏黎秋四周，同时苏黎秋脚尖一点，冲了出去。
　　冰原狼突然停了下来，前爪轻微抬起拍下，一列冰刺从地下冒了出来，并不断往苏黎秋的方向蔓延。同时，身形一扭，瞬间加速，试图从侧面袭向了苏黎秋。
　　苏黎秋并没有停下来，反而还提了速，第一三魂环亮起，麒麟吐息以摧枯拉朽的气势摧毁了冰刺，
　　想从侧面攻击的冰原狼扑了个空，但此时苏黎秋是背对着冰原狼的，相当于没法防备冰原狼的攻击。
　　冰原狼不会错过这等机会，直扑苏黎秋，裁判老师瞬间就要出手，然而，就在苏黎秋身后，突然出现了一朵金色的略显虚幻的徐徐开放的莲花。
　　冰原狼的扑击路线正好要经过这朵金莲，也就在冰原狼的头碰到还未完全绽开的金莲花瓣时，冰原狼就被定在了原地，待金莲完全开放后，它炸了。
　　冰原狼瞬间就被炸飞了出去，身子撞上斗兽区的隔离板，头部几乎被炸得血肉模糊，只能发出虚弱的呜咽声。
　　苏黎秋收回了武魂，言少哲看到这个情景，叹了口气，没有试探出她究竟是不是极致之冰呢，与杜维伦商量了几句后，给出了分数。
　　杜维伦沉声道：“苏黎秋，面对最高级别千年魂兽考核，基础分一百，冰原狼受到了重伤，基本没有再战能力，可以获得全部基础分，但考核过程中，有几次铤而走险，战斗技巧分十五分，综合下来，最终得分一百一十五分。”
　　苏黎秋倒是没有提出异议，鞠了个躬就下去了。
　　苏黎秋走回了萧萧身边，萧萧拍了拍她的肩膀“没想到你还藏得挺深的，啥时候突破的魂尊啊？”
　　“就假期的时候。”苏黎秋笑了笑。
　　接下来一班出场的是霍雨浩，凭借极致之冰的武魂，成功打退了火焰狮王。
　　不过，霍雨浩回到班级里后，就被王言老师拉走了，待萧萧考核完以后，王冬，萧萧和苏黎秋就和周漪请了个假，去找霍雨浩去了。
　　三人很快就在老师教学楼找到了霍雨浩，王冬低声问道：“什么情况？王老师把你叫过来干什么？”
　　对他们，霍雨浩并没有隐瞒，将刚才在王言办公室中发生的事说了一遍。听他说道三大院长争抢那一幕的时候，王冬和萧萧都忍不住瞪大了眼睛。
　　王冬吃惊的道：“行啊你，这么快就变成香饽饽了。言院长很有诚意啊！不过，魂导系那边也对你不错。你心里是怎么想的？”
　　霍雨浩苦笑道：“什么怎么想的？我就没想法。我一个小小学员，你觉得我能有什么决定么？听学院的安排吧。言院长和仙院长、钱院长都去开会了。我估计用不了多久就会有结果。我自己倾向于两边都不放弃。”
　　萧萧有些担忧的道：“那会不会两边都不讨好？雨浩，你不用担心我们。凭着我自己的努力，我也一样有信心进内院。你自己选择就好了。”
　　苏黎秋点点头“你不必为了我们而妥协的。”
　　霍雨浩顿时有些感动，“谢了，萧萧，黎秋。”
　　霍雨浩问道：“对了，萧萧，你考核成绩如何？”
　　萧萧嘻嘻一笑，道：“一百一十分。我是控制系的。也选了个千年魂兽。跟它缠斗了半天，反正在我魂力消耗殆尽之前它是拿我没办法的。然后评审们就给了个高分。”
　　“好了，现在也不要管这些了，我们还是回宿舍吧，别忘还有王老师说的班级升级呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也不知道是不是我看得不够认真，三少似乎都没提到班级升级考核，§(*￣▽￣*)§


第12章班级考核（一）
　　第二日，二年级一班教室，王言老师拿着教案走了进来，教室的气氛瞬间紧张了起来，大部分人都屏住了呼吸。
　　“首先我要在这里恭喜一下大家，都通过了升级考核。”说到这里，王言顿了顿，又继续道“接下来就是大家一直关心的班级升级了，接下来我念到名字的，下了这节课到我办公室来一趟，准备班级升级考核。”
　　“王冬。”
　　“苏黎秋。”
　　“霍雨浩。”
　　瞬间，三人就收到了全班人的目光洗礼。
　　“好了，”王言敲了敲桌面“现在好好听课。”
　　“叮铃铃。”四十五分钟后，下课铃准时响起，王言收拾好东西，走出了教室，留下一句话。
　　“刚才的三位同学不要忘记来办公室哦。”
　　对此结果，苏黎秋丝毫不意外，萧萧手按在了苏黎秋肩上，“加油，不过也不要太有压力哦。”
　　“嗯，放心吧。”
　　“苏同学，加油哦。”坐在苏黎秋后面的蓝洛洛也鼓励道。
　　苏黎秋微微颔首，算是回应了她的鼓励。
　　三人来到王言的办公室，然后就被王言带到了斗魂区，一路上倒是见到不少熟人，比如说戴华斌，邪幻月。
　　不过现在的戴华斌的眼里倒是少了平时的仇视，看向霍雨浩的神色也十分平和。
　　不过，霍雨浩三人倒是没有注意他，他们的注意都被斗魂区上的人给吸引了。
　　斗魂区上站着武魂院主任杜维伦，他身边还有不少四五年级的学生，其中就苏黎秋认识的贝贝和徐三石。
　　杜维伦见二年级的都过来了，清了清嗓子“二年级的学生们听好了，这次的考核，每班出三个人，抽签与这些学长或学姐进行一对一对战，当然不是要你们打赢，只要能撑过五分钟时间，就算胜利。”
　　“还有你们，”杜维伦看向了那些四五年级的学生“作为考核的一部分，你们最好也不要给我放水，不然，你们的毕业考核。。。”
　　那些人自然也感受到了威胁，连忙回答道“是。”
　　“主任，”一直默不作声的戴华斌突然开口，眼里是熊熊的战意“如果我打败了学长，有没有奖励？”
　　杜维伦深深地看了一眼戴华斌，“并没有。”
　　戴华斌微微有些失望，但依旧战意满满，毕竟他已经达到了三十七级，有些学长还不一定能赢过他呢。
　　“现在上来抽签。”
　　二年级的众人依次上去抽签，抽完之后，霍雨浩看向了王冬和苏黎秋“我是八号，你们是？”
　　王冬扬了扬手上的签“我是一号，看起来我是第一个上场了。”
　　“我是四号。”苏黎秋道。
　　“王冬，小心点，别轻敌了。”霍雨浩嘱咐了一句，“我们只要尽可能和学长周旋就行了，没必要硬争一个胜负。”
　　“放心吧，这个我还是分得清的。”王冬保证道，霍雨浩看向了苏黎秋，苏黎秋点点头，表示知道了。
　　“抽到一号签的，上到擂台上来。”这时，站在擂台上的杜维伦说道。
　　王冬给了两人一个安心的眼神，便走上了擂台，然后，他就看见一位熟人走上了擂台另一边。
　　“大，大师兄！”王冬有些不可置信地喃喃自语道，对面的贝贝也给了王冬一个眼神，示意他自己可不会放水。
　　见两个人都就位之后，杜维伦喊出了开始。
　　一瞬间，两人都释放出了武魂，王冬身后出现了一对绚丽的翅膀，三个魂环出现在了他的身后，王冬迅速升空，但被压制在了五米的范围。
　　一团夺目的蓝光从贝贝眉心处亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，贝贝的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
　　出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄两紫四个魂环并不像正常魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
　　也就在同时，贝贝瞬间向王冬冲去，同时第一魂环闪烁，一只直径大约一尺左右的蓝紫色雷电凝结而成的龙爪已经电射而出，直扑王冬。
　　虽说此时已经没了霍雨浩的辅助，但王冬的判断力还在，预估出龙爪的轨迹后，立刻凭借会飞的优势，躲开了这次攻击。
　　然而，也就在王冬躲避的路径上，一张完全由电流组成的大网正等着他，正是贝贝的第二魂技。
　　王冬反应也不慢，见躲不开，蝶神之光全部倾泻到了那张雷电之网上，虽说贝贝和王冬之间的魂力有所差距，但毕竟王冬的第二魂技是千年级别，这次碰撞可谓势均力敌。
　　然而就在王冬化解雷霆万钧的时候，贝贝靠近了王冬，龙爪探出，袭向王冬。
　　王冬仓促之间，用侧翼铡刀硬撼上贝贝的龙爪，碰撞之间，王冬就倒飞了出去，勉强站在了擂台的边上。
　　“大师兄还真是一点都没放水啊。”王冬有些郁闷地想道。
　　虽说有些郁闷，王冬也没太过在意，第二魂环闪烁，蝶神之光向贝贝轰去，同时身上的第三魂环光芒大放。
　　一个赤金色的光球出现在王冬双掌之间，光芒暴闪之下，那赤金色光球以惊人的速度膨胀着，转眼间就已经变大到了直径一尺开外，赤金色光球周围。还有强烈的金色电光缭绕，照耀的王冬整个人全都变成了金色。
　　王冬背后那一双已经变成金色的翅翼不断闪烁出一道道弯曲的金色光影融入到那赤金色光球之中，令光球的体积不断变大、增强。
　　直到光球体积增到最大，这个光球就飞向了贝贝
　　贝贝也是感受到了威胁，第三魂环光芒大放，紧接着，无数蛇电奔涌而出，碰上了这个光球。
　　毕竟王冬的技能在牺牲射程的条件下换取了强大的攻击力，自然不是那么好扛下来的，一些光明之斩还是落到了他身上，王冬也乘此机会，离开擂台边缘，同时拉开与贝贝的距离。
　　接下来的战斗王冬充分发挥了什么叫放风筝，时不时以蝶神之光拉开与贝贝的距离，如果是正式比赛，王冬的这种打法迟早会让他魂力比对手先一步耗光，但这毕竟只是学院的一次考核，而且还是有时限的，五分钟时间一到，杜维伦就宣布王冬通过了这次考核。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打戏写的不好，大家凑合着看一下＞︿＜感谢在2021-04-0302:32:44~2021-04-1023:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章班级考核（二）
　　“怎么样。”王冬下了擂台后，颇有点自得地说道。
　　“别太得意了。”霍雨浩上去轻捶了一下王冬的肩膀。
　　也就在这两人说话的时候，杜维伦已经喊了第二个上去了，第二个人正是戴华斌。
　　“说起来，戴华斌之前的赌约还没兑现呢。”
　　看着戴华斌的身影，王冬说道，看向霍雨浩，征询他的意见。
　　霍雨浩看了看擂台上的戴华斌，“算了，现在没必要。”
　　“你们小心一点，戴华斌那个人自尊心很强的，难免不会做出什么过激行为。”苏黎秋似乎想到了什么，提醒道。
　　此时，擂台上。
　　也就在戴华斌上来的时候，徐三石也懒懒散散地走了上来，见两人已经就位，杜维伦喊了一声“开始”，两人就都释放出了武魂。
　　白虎武魂附体，第一魂环闪烁，戴华斌直接冲了出去，双爪落下，却被徐三石的玄武盾给接住了。
　　虎爪与玄冥盾碰撞，却没能在漆黑的盾面上留下任何痕迹，盾牌后面的徐三石嘿嘿一笑，第一魂环亮了起来，盾面上出现了一圈圈的黑色波纹，紧接着，戴华斌就被震飞了出去。
　　戴华斌在空中稳定了一下身形，堪堪在擂台边缘刹住了车。
　　徐三石可不会给他喘息的机会，举着盾牌就向戴华斌撞了过去，戴华斌见状，第三魂环亮起，一层淡淡的金芒笼罩了他，脚尖一点，竟是要再次和徐三石硬拼。
　　徐三石微微一愣，似乎想到什么，嘟囔了一句“算了，看在你是学弟的份上，就不用那招了。”
　　虎爪和玄冥盾再次相撞，两人僵持了一会，玄冥撞再次发动，戴华斌微微被震退了几步，徐三石第三魂环亮起，一只玄武的虚影出现在了徐三石身后，紧接着，玄武的身影融入了玄冥盾，玄冥盾上黑色的光晕暴增，徐三石身子前倾，盾牌向戴华斌撞去。
　　戴华斌张口，一道白虎烈光波撞上了玄冥盾，然而徐三石只是脚步轻微一顿，戴华斌结结实实地吃了这一记撞击，飞了出去。
　　后背与地面来了亲密接触，但对戴华斌来说并不算什么太大的伤势，戴华斌起身，还想和徐三石再打时，被杜维伦制止了。
　　“时间到，二号，戴华斌胜。”
　　见杜维伦已经发话，两人自然就收了武魂就下台了。
　　“贝贝，你不行啊，看看哥，完全是压着那个学弟打。”下了台的徐三石揽着贝贝的肩膀说道。
　　贝贝不动声色地推开他，“你要觉得你很厉害，要不我私下喊王冬和你比一场，还是这个规则。”
　　“那还是算了。”徐三石懒洋洋地说道。
　　贝贝不再理这个家伙，而是看起了台上新开始的比赛，徐三石似乎是感到好奇“贝贝，你都比完了，咋还不回去？”
　　贝贝白了他一眼，“我还有几个人的比赛要看，先别问我，你为啥不回去，你不也比完了吗？”
　　徐三石嘿嘿一笑，看向了一个方向，贝贝沿着他的目光看去，就看到江楠楠正在和她旁边的女生说着话“楠楠不是也要比赛了吗，我得看着，避免哪个学弟占她便宜。”
　　贝贝有些无语，索性不再理他。
　　很快就到第四个了，王冬看向了苏黎秋“黎秋，加油啊，可别输了。”
　　苏黎秋点点头，走上了擂台，而擂台对面的，正是江楠楠。
　　随着杜维伦喊了一声开始，两人皆放出了自己的武魂。
　　江楠楠头上冒出了一对兔耳，两黄两紫四个魂环盘旋在四周，第三魂环亮起，竟瞬间就转移到了苏黎秋身旁，腰弓加上柔技，直接把苏黎秋甩了出去。
　　苏黎秋还有些没反应过来，就被甩飞了，与大地来了个亲密接触，但毕竟释放武魂以后周身有一层鳞甲，伤害也在可承受范围之内。
　　苏黎秋手一撑，迅速起身，光明之火瞬间环绕在了她的四周，此时，江楠楠再次近身苏黎秋，也就在接触到周围的光明之火时，光明之火瞬间附着到了江楠楠身上。
　　江楠楠立刻就感觉到自己的魂力在缓慢流失，她并没有后退，再次腰弓发动。
　　苏黎秋怎么可能乖乖待在原地接下这招，当即就要后退，第一魂环即将亮起，也就在此时，苏黎秋感到有一股压力从天而降，步子变得缓慢而沉重了起来。
　　江楠楠的第二魂技，重力控制。
　　苏黎秋再次被甩了出去，只不过这次，苏黎秋在空中勉强放了一个第三魂技，就摔到了地上。
　　金色莲花在擂台上绽开，而江楠楠正好在这朵金莲开放的范围，江楠楠瞬间就被定在了原地。
　　再次爬起的苏黎秋还没松口气，就看到江楠楠的第四个魂环亮了起来，江楠楠瞬间脱开了金莲的控制，第三魂技再次发动。
　　就在江楠楠第四魂环亮起来的同时，苏黎秋周身的光明之火逐渐熄灭，也就在江楠楠再次近身后，还未等用出腰弓，苏黎秋第一魂环亮起，四面冰盾出现，直接隔开了江楠楠。
　　江楠楠微微一惊，紧接着迅速退后，果然，四面冰盾在她退后的时候破碎，一道冰蓝色的爪影笼罩了江楠楠之前站的地方。
　　接下来擂台上就出现了僵持状态，江楠楠倒是没办法再近苏黎秋身了，但苏黎秋一样打不到江楠楠，五分钟的时间很快过去。
　　苏黎秋收了武魂就下了擂台，王冬凑了过来，带了些关心地问道“黎秋，你没事吧。”毕竟他可是看到苏黎秋是结结实实被摔了两下的。
　　“没事，谢谢关心。”苏黎秋不在意地说道。
　　王冬皱了皱眉，嘟囔了一句什么，苏黎秋没听清，就转回霍雨浩身边了。
　　霍雨浩倒是有些歉意地对苏黎秋笑了笑，低声对王冬说了句什么。
　　接下来霍雨浩的比赛倒是没什么悬念，毕竟仅有的三个魂宗都他都没抽中，再加上近乎作弊的精神探测共享，霍雨浩自然是通过了靠核。
　　看过霍雨浩的比赛后，三人征询了一下王言老师的意见，便回宿舍去了。
　　在三层和霍雨浩两人分开后，苏黎秋回到了自己的宿舍，一开门就看到萧萧坐在那不知道看什么。
　　见苏黎秋回来了，萧萧放下了手中的东西，问道“回来了，考核通过了吗？”
　　“通过了。”苏黎秋也找了个位置坐下。
　　“这样啊，”萧萧笑眯眯地看着苏黎秋“今天晚上我们出去玩庆祝一下呗。”
　　苏黎秋还没说话，萧萧就把一张烫金的红纸塞到了苏黎秋手上，苏黎秋看了一眼纸上的内容“赏宝会？”
　　“对，而且是专门针对我们核心弟子的。”
　　“好。”苏黎秋自然答应了下来。
　　“那可说好了，不许反悔。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周的更新


第14章预备八怪
　　所谓赏宝会，就是史莱克城的一些大商家组织的，史莱克城是商业中心，经常会有来自各国的商人在这里进行交易。史莱克城本身的商家收到一些好东西之后，就会先为史莱克学院举行赏宝会。相当于是让史莱克学院先挑选一遍，挑剩下的，才进行拍卖会拍卖。
　　当然，虽然这种赏宝会仅针对核心弟子，但也并不是每一位核心弟子都有钱，所以在赏宝会上是可以进行赊账的。
　　毕竟所有外院的核心弟子从外院毕业的几率高达百分之九十五以上。而凡是能够从外院毕业的学员，无论是哪个国家，或者是什么行业，都是极为渴求的优秀人才。赊账就相当于这些商家在核心弟子上投资。
　　苏黎秋和萧萧两人吃过晚饭，就沿着邀请函背面给的线路图前往了聚宝阁，也就是赏宝会的举办地点。
　　聚宝阁本身是一家大型的商铺，经营魂师和魂导师所需的各种物品，从远处看，聚宝阁是一个足有四层楼，高达二十几米的巨大建筑，建筑本身占地不小，外表金碧辉煌，就像是一座聚宝盆似的。
　　两人跟随着负责接待的白裙少女进了聚宝阁，上了二楼，白裙少女说道“欢迎二位莅临聚宝阁赏宝会。赏宝会就在二层举行，二位可以随意参观，如果有中意的物品，请到西侧进行登记购买，如需赊账，也可以在那里进行评估。我们聚宝阁会根据每一位前来参加赏宝会的贵宾自身情况不同，制定不同的赊欠资格。这个评估方式主要是以二位目前的修为、年龄、魂师系别等等进行综合评定。二位可以放心，我们聚宝阁会严守秘密，绝不会对外透露二位隐私，同时也不会打听二位的家庭背景和出身来历。”
　　萧萧和苏黎秋对视一眼，自然先选择去评估，评估结果出来以后，两人就看起了赏宝会上的展品。
　　对于苏黎秋来说，她是真的不缺钱，毕竟位面之灵给她开了一个挂，按位面之灵的原话来说，再怎么样也不能让她陷入缺钱的境地。
　　毕竟这场赏宝会是针对外院核心弟子，萧萧和苏黎秋也见到了不少熟人，比如说贝贝和徐三石这对勾肩搭背的兄弟。
　　两人过去打了个招呼，四人寒暄了几句，就分开了。
　　在二楼转了好几圈以后，苏黎秋看上了一株冰棱草，用于提高冰属性武魂的能力，萧萧也看了不少辅助修炼的丹药之类的。
　　在这途中还遇上了已经买完东西的霍雨浩和王冬二人，打了个招呼后，霍雨浩两人就离开了聚宝阁。
　　两人又转了几圈，确定没什么要买的以后，去往西侧登记以后，就准备回学院了。
　　回去刚好就路过了贝贝身边，就看到了纠缠着江楠楠的徐三石和一脸不想说认识徐三石的贝贝。
　　“大师兄，一起走吗？”萧萧倒是先打了招呼。
　　“不了，”贝贝摇了摇头“我还要等等徐三石这个家伙。”最后几个字说得颇有些咬牙切齿。
　　“那好，我--”萧萧还没说完，就看到外面天空上亮起了唐门弟子和外院核心弟子的求救信号。
　　“糟了，小师弟。”贝贝似乎想到了什么，武魂释放，就向信号发出的地方冲去。
　　徐三石看贝贝冲了出去，也顾不得江楠楠了，也释放武魂追了上去，江楠楠犹豫了一下，对着苏黎秋和萧萧留下一句“你们留在这里，不要盲目去救人。”也跟了上去。
　　“黎秋，班长他们不会有事吧？”萧萧有些担忧地看向江楠楠离开的方向。
　　“会没事的。”苏黎秋看向远处，不知道在想些什么。
　　最终，霍雨浩和王冬两人也算有惊无险，马小桃赶到救下来了他们两，顺便还把袭击他们黑衣人给收拾了。
　　虽说因为马小桃的凤凰火焰太过强悍而导致没有留下活口，但学院还是查到这件事与戴华斌有所联系，史莱克学院同样有他们的忌惮，为了两名学员与星罗帝国为敌，这显然是不智的。而且，这毕竟只是戴华斌一个人搞出来的事。因此，天赋异禀的戴华斌在霍雨浩和王冬袭击未死之时就已注定与内院无缘了。
　　那场袭击的风波很快就平息了下来，苏黎秋几人也回归了正常的学院生活，然后，就是史莱克八怪预备队的选拔赛。
　　说实话，当苏黎秋从斗魂区出来的时候，真的觉得自己就是来划水的，毕竟这场战斗，前面有贝贝，徐三石抗压，后面有和菜头炮火支援，当然最后的全场最佳还是霍雨浩和王冬的武魂融合技--黄金之路。
　　在苏黎秋还在乱七八糟地想着一些不着边际的想法时，一直走在前面的贝贝停了下来，转身看向了身后的七个人“我们现在是预备队，也就是新一代的史莱克八怪，那么，总要有个排名顺序。就像当初第一代史莱克八怪那样。你们觉得怎么样？”
　　徐三石偷偷瞄了一眼江楠楠“那自然是可以的。”
　　其他人也表示同意，各自报上了自己的生日，年纪最大贝贝，他与和菜头、徐三石、江楠楠都只是差了月份，就像霍雨浩和王冬、萧萧、苏黎秋一样。
　　贝贝之后就是和菜头，然后是徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩、王冬，苏黎秋则是最小的一个。
　　王冬倒是有些惊奇地说道“我以为我算小的了，没想到黎秋你比我还小一个月啊。”
　　萧萧倒是笑了笑“我也没想到我是我们四个中最大的。”
　　徐三石凑到江楠楠身边“我是老三诶，和当年唐三先祖一样诶，你说是不是啊，四师妹。”
　　江楠楠颇为嫌弃地远离了他，道“排名一样不见得就有一样的实力和人品。”
　　“你要是加入唐门，你这排名更能名副其实一点。”贝贝站在一旁道。
　　徐三石嘿嘿笑道：“我不是跟你说过加入唐门的条件了么？”一边说着，他还向江楠楠那边努了努嘴。
　　正在这时，令贝贝没想到的是，和菜头突然憨憨的道：“贝贝，哦，不，大师兄，我想加入唐门，不知道可不可以？”
　　贝贝一愣，但转瞬即是大喜过望，要知道，和菜头现在已经是四级魂导师了，更是帆羽的第一个嫡传弟子，在魂导系之中，和菜头的地位要比贝贝和徐三石在武魂系外院还要高得多。他是必定会进入魂导系内院的。
　　“菜头，你怎么想要加入唐门了？”贝贝虽然心中大喜，但还是要问个清楚。
　　和菜头呵呵一笑，道：“雨浩在制作魂导器时加入了很多唐门暗器的元素，我也想学学。我虽然是魂导师，但也不会被限制加入宗门的。而且，你说的对啊！加入唐门之后，我叫你大师兄就更合适了。”
　　这种情况下贝贝怎会犹豫，立刻答应下来，随即提议道“既然排名出来了，我请你们去吃一顿庆祝一下怎么样？”
　　“那正好，”徐三石揽住了贝贝的肩膀“走走走，我要大宰你一顿。”
　　八人一起来到史莱克学院的甜点屋，正好碰见了在这打工的唐雅。
　　唐雅看到八人一起来，有些奇怪地问“你们怎么一起来了？”
　　贝贝笑眯眯地走过去，揽住自己女朋友的肩膀，附耳说了些什么。
　　听完，唐雅微微张大了双眼，看向众人道“今天原来还发生了这么件大事，祝贺你们都通过了考核，这样你们离内院又近了一步，咱们唐门复兴指日可待。”
　　“对了。”贝贝指了指和菜头，笑眯眯地说“和菜头也想加入唐门，不知道小雅门主怎么想的？”
　　“门主大人，我想加入唐门。”和菜头突然站了起来，有些拘谨地说。
　　“真是的，”唐雅嗔了贝贝一眼，紧接着对和菜头说“没必要那么拘谨，唐门现在已经没落了，有人加入就很难得了，没有什么特殊要求，只要愿意为唐门复兴努力就可以了。”
　　和菜头这才放心地坐了下去，贝贝看向已经落座的几人，“好了，大家都幸苦了，好好吃一顿吧。”
　　“好！”
　　唐雅看了看，然后走到苏黎秋身边，屈指敲了敲她的头“小黎秋，我脸上是有什么吗？你都看我好几次了。”
　　苏黎秋顿时愣住了，看着唐雅有些威胁的目光，脑瓜疯狂转动，语速极快地说道“小雅老师今天穿的与往常一点都不一样特别好看我想多看几眼。”
　　唐雅的脸一红，又轻轻敲了敲苏黎秋的头，“好好吃东西。”
　　苏黎秋低下头，用叉子叉了一小块蛋糕，放进了嘴里，心里松了一口气。
　　当然不是因为苏黎秋说的那个理由啊，从苏黎秋一进糕点室，她看到唐雅的身上，缠绕着一圈薄薄的灰色雾气，与她之前一闪而过的记忆画面所看到的黑色雾气有所类似。
　　这种事，还是别说出来比较好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天或后天应该还有一更


第15章新旧八怪
　　转眼两周时间过去了，再此期间，玄老先后两次指点了他们的修炼。玄老的教学方式完全可以用简单、粗暴来形容。就是实战。毫无保留的实战。
　　每一次，八人都被分成不同组合相互对战，玄老给他们的唯一要求就是不许留手。有他这个超级大高手在侧，根本不怕出现什么危险。
　　虽说玄老的修炼方法简单粗暴，但不得不说，效果显著，除了修为的提升外，八人相互之间的熟悉程度也提升了不少。有一说一，徐三石的玄冥置换是真的神技，但在他手上用起来，总有一种难以言表的感觉。
　　不过，无论处于何种状态下，苏黎秋都没有用过冰属性状态下的第三魂技，用苏黎秋的话来说，她这个魂技，目前还不怎么好用，为此她还跑了好几趟史莱克学院的图书馆。
　　这天，又到了玄老教学的日子了。每当这时候，八人都会暂停在班级内的学习，在考核区等待玄老的教导。今天也是如此。
　　不过，当苏黎秋四人刚刚走入考核区的时候，却意外的看到了一些陌生的面孔。
　　贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠都已经到了。除了他们之外，考核区内还有玄老和另外一些学员。
　　这出现在他们面前的全部八名学员，身上所传的校服竟然全都是血红色的。代表着内院的血红色。
　　而这其中有两个是苏黎秋认识的，一个是马小桃，一个是上次马小桃找来的帮手公羊墨。
　　马小桃自然也看见了苏黎秋，眼睛亮了亮，冲苏黎秋笑了笑。
　　马小桃身边另外七名学员是四男三女。看上去都和她年纪差不多的样子。早一些到了考核区的贝贝四人此时都一脸恭敬的站在那里。偶尔看向这些红衣内院弟子时，目光除了羡慕之外，更多的是钦佩和敬仰。
　　红衣内院，这才是代表着史莱克学院最强战斗力的学员，也正是他们，撑起了史莱克学院大陆第一学院的荣耀。
　　见苏黎秋四人都到了，玄老点了点头，道：“人都到齐了。还有十天时间，新一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛即将开始了。相信你们也能猜到彼此的身份。没错，你们就是本次参赛的正选和替补队员。也是新老两代史莱克八怪。今天让你们见个面，一个是彼此熟悉一下，另一个，也让你们相互熟悉一下彼此的能力。”
　　说着，玄老转向苏黎秋等八人，“你们千万不要以为这次前往参赛只是看客而已。正相反，如果没有特殊情况的话，你们几乎都有登场的可能。当我们遭遇的对手不算太强时，将主要以你们出场参赛。这样才能更好的掩饰正选队员的能力。”
　　一听自己有可能出场，霍雨浩七人不禁都是又惊又喜，原本他们确实是以为自己只是看客而已的啊！没想到竟是有代表学院出赛的机会。那可是代表史莱克学院啊！至于苏黎秋，她向来不喜欢出风头，反而站在八人之中，脑海里开始回想起这部分的故事，毕竟，这一段的故事可不太太平。
　　玄老哼了一声，道：“你们也别高兴的太早。派你们出场是必然的，但是，许胜不许败，如果谁一不小心给我输掉了比赛。嘿嘿，你们自己知道后果。只要老夫活着一天，那他就再也别想进入内院了。而且，你们一个个要给我摆正心态，在这一届比赛中，你们只能是正选队员的附属。一切服从命令，都听明白了吗？”
　　“明白。”
　　玄老点了点头，道：“好了，你们都做个自我介绍，彼此认识一下。从预备队先开始。”
　　因为之前已经已经确定了各自的年龄，预备队的发言顺序自然不成问题，各自通报过自己的年纪和魂力等级。
　　前面贝贝四人那些内院学生还没反应，直到萧萧开始介绍，那八位内院的明显开始骚动起来，毕竟二年级的学生参加预备队还是从未有过，二年级最多也才十二三岁，就算五年后，和别的参赛选手比起来也有三年的差距。
　　毕竟他们都是内院的学生，很快就稳定了自己的情绪，玄老满意地看了这一批内院学生，道：“该你们了。”
　　第一个走出来的自然是马小桃，“内院，马小桃。六十七级强攻系战魂帝。”
　　马小桃之后，走出一位男学员，气度沉凝，目光如刀，沉声道：“内院，戴钥衡，六十四级强攻系战魂帝。”
　　此话一出，霍雨浩的目光就落在了戴钥衡身上，这个戴钥衡正是戴华斌的哥哥，似乎是因为注意的霍雨浩的目光，戴钥衡的目光也落在他身上，双眼微眯，隐隐有一丝寒气闪过。
　　苏黎秋顿时想起了这两个人的恩怨，微微侧身挡了一下霍雨浩的视线，霍雨浩这时才清醒过来，移开了目光。
　　戴钥衡之后，走上来的又是一名男学员，他没有戴钥衡那么健壮，但也是身材修长，脸上带着一丝和煦的微笑，道：“内院，陈子锋，五十七级强攻系战魂王。”
　　第四人终于是一名女学员了。“内院，西西，五十六级敏攻系战魂王。”同样简单的介绍，但她却有种很难给人留下印象的感觉。
　　第五人还是女学员，“内院，凌落宸，五十五级控制系战魂王。”除了强攻和敏攻之外，终于出现了一位控制系战魂师。
　　第六人则是一名身材瘦小的男学员，他大概只有一米六高，身材纤细，比身边的凌落宸还要矮小不少，但一双眼睛却是炯炯有神。“内院，姚浩轩，五十五级，控制辅助系战魂王。”
　　第七人是一个女学员，“内院，梵九音，五十六级，控制强攻系战魂王。”
　　第八个自然是公羊墨，虽然是辅助系魂师，但公羊墨却是除了马小桃和戴钥衡以外魂力最高的。
　　玄老微微颔首，道：“好了，你们都已经简单地认识了对方。为了让你们加深印象，今天你们的训练任务就是来一场友谊赛。在战斗中，才能更好地彼此熟悉能力。你们并不一定只会和本队的队友配合，在比赛过程中，我随时有可能进行人员的替换，以确保我们能够获得最后的冠军。马小桃、戴钥衡，你们各带一队。一人选三名正选，四名预备队员，现在开始吧。”
　　马小桃和戴钥衡分别走出，彼此拉开一定的距离。
　　戴钥衡看着马小桃，“女士优先，你先吧。”
　　马小桃略微诧异地看了他一眼，“正选我选公羊墨。”说到这里，她停顿了一下，道：“预备队员我第一个选择苏黎秋。”
　　“嗯？”此言一出，戴钥衡有些古怪地看了看马小桃，玄老也流露出了惊讶之色。
　　苏黎秋倒是没有觉得很意外，走到马小桃身边站定。
　　马小桃看向戴钥衡“该你了。”
　　戴钥衡沉声道：“陈子锋、徐三石。”陈子锋和徐三石顿时各自到了戴钥衡身边。
　　轮到马小桃了，她犹豫了一下“预备我选霍雨浩，正选我选梵九音。”
　　马小桃这也算赌一把，毕竟他们这边缺一个控制系，而且霍雨浩和王冬在几个魂帝的围攻下撑到她赶来，她相信这两个人还是有特别之处的。
　　戴钥衡有些疑惑地看了马小桃一眼，道“凌落宸、江楠楠。”
　　马小桃再次做了选择“西西、贝贝。”
　　戴钥衡看了看剩下的预备队员，“姚浩轩、和菜头。”
　　马小桃接下来选了王冬，萧萧自然去了戴钥衡一组。
　　看着两队都各自选好了人，玄老抱着自己的大酒葫芦，嘿嘿一笑，道：“很好。既然你们已经选人完毕，那我给你们十分钟的时间安排战术，十分钟之后，切磋开始。输的一方嘛，就喊一句我是猪就行了。”
　　这个惩罚，倒是颇为别致啊，苏黎秋有些无语地想到。
　　双方各八人，缓缓拉开距离，各自在考核区的一边。
　　公羊墨低声向马小桃道：“小桃，你怎么没要个纯控制系的过来？西西，我不是说你不行啊！虽说凌落宸和你确实有点不和，但你也很清楚凌落宸和姚浩轩他们这双控制在一起的威力有多么强大。我虽然也能勉强起到一点控制作用，但毕竟不是真正的控制系。”
　　梵九音有些不满地说“公羊墨，你把我放在什么地方了？”
　　“你毕竟不是纯控制不是吗？而且还偏强攻多一点。”公羊墨叹了口气，梵九音不再说话，默认了公羊墨的说法。
　　马小桃瞪了他一眼，道：“我怎么做需要你教么？待会儿对抗开始，你就发挥全力辅助大家就是了。我负责戴钥衡，不过，我也无法在短时间内解决他，只能尽可能地帮助你们其他人。西西，陈子锋交给你了。”
　　西西眉头微皱：“我是不是先负责凌落宸？”
　　马小桃摇摇头，道：“凌落宸有姚浩轩在身边，你会吃亏的。姚浩轩的能力比较克制你。放心，我有打算。贝贝，到时候你随西西一起上，你们两个的能力中都有雷电，有相辅相成的效果。你们要用最快速度解决陈子锋，然后才好帮助其他人。因为我们这两支团队都是刚刚拼凑而成的。因此，在接下来的对抗中，配合不会太多，更多的则是个体之间的战斗。”
　　“九音，你负责牵制住姚浩轩和凌落宸，尽可能延缓他们配合，黎秋的第二魂技克制姚浩轩，你就配合梵九音。”说着，马小桃揉了揉苏黎秋的头，苏黎秋应了一声后默默地退开了几步，脱离了马小桃的魔爪。
　　“霍雨浩，王冬”马小桃的目光转向了他们俩“我不太清楚你们的能力，但我希望你们俩能拿出那天的实力来，我给你和王冬自由作战的权力。让我看看，你究竟能做到哪一步。而且，全团的控制也交给你了。控制不了对手，你至少要控制好自己人，能做到吗？”
　　霍雨浩和王冬对视一眼，“能。”
　　得到霍雨浩俩人的回答，马小桃转身看向远处的对手：“我回来掌团戴钥衡不是不服气么？今天老娘就揍到他服气为止。”
　　十分钟的时间很快就到了，戴钥衡那边显然也做出了一定的安排。双方在考核区两端遥遥相对。
　　玄老的声音再次响起：“从现在开始，你们不是同学，而是对手。为了争夺一个不是猪的名额，该怎么做不用我多说了吧。都不用留手，开始吧。”
　　此时双方距离还极远，他这一声开始，两边顿时动了起来。马小桃第一个冲了出去，脚尖一点地，就已经如同一道箭矢般电射而出，一根根火红色的羽毛悄然出现，她的双眸也随之亮起了炽烈的光彩。
　　浓烈的金红色火焰迸射而出，点亮全场。
　　就在马小桃发动的同时，西西也动了起来，她的速度比外院几人想象中还要快得多。甚至要比马小桃更快，几乎只是身形一闪，就到了马小桃背后，仿佛整个人都已经融入到了马小桃的火焰之中似的。但是，在她消失的那一刻，马小桃炽烈的凤凰火焰似乎多了几分冰冷。
　　两对绚丽的翅膀同时出现在战阵之中。其中之一自然是王冬的光明女神蝶双翼，绚烂的蓝金色光芒闪烁，翅翼舒展开来，王冬却没有飞起，而是与霍雨浩手拉着手迅速前冲，有他的翅翼辅助，两人的速度也并不慢。
　　另一对则是公羊墨武魂彩虹龙的翅膀，那是一双宽大的羽翼，羽毛竟然长成了彩虹的颜色，从背部的赤色一直延伸到翼尖处的紫色。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩晶莹剔透，当他飞起的时候，就像是一道彩虹在空中翱翔一般。
　　苏黎秋则是和贝贝一起，速度稍慢一些，但也是紧追马小桃。
　　梵九音则是在最后，她的手里出现了一把琵琶，两黄两紫一黑五个魂环环绕在琵琶周围。
　　另一边，戴钥衡七人也同样摆出了阵型。戴钥衡一马当先，释放出了白虎公爵府特优的白虎武魂，他那一双眼眸也同样是双瞳，幽光闪烁，充满了强烈的战意。
　　陈子锋在他左侧，右侧赫然是徐三石，江楠楠则跟在戴钥衡身后，和菜头凭借背后的魂导推进器，紧跟在徐三石后面，再后面，则是三名控制系战魂师了。
　　凌落宸、姚浩轩、萧萧，三人并排列。各自释放出了自己的武魂。
　　史莱克学院考核区的面积很大，双方虽然速度都很快，但接近还是有一个过程的。眼看着双方距离即将进入百米范围。霍雨浩的第一魂环率先亮了起来。
　　洁白的光晕看上去规模不大，很难引人注意，顿时，马小桃这队的所有人都感觉突然多了一个大脑帮助计算并且探察，完全不用眼睛去看，也可以感受到前、后、左、右的一切。立体图像的呈现，大量直接产生于意识中的数据，令每个人都有种信心大增的感觉。
　　半空中的公羊墨在流露出惊喜之色后，也展开了他的能力。总不能落于小学弟之后吧。
　　绚丽的七彩光芒在空中闪耀，公羊墨身上的第一、第二两个黄色百年魂环同时亮了起来。只见他双翼拍打，一圈红色加上一圈橙色光环从他身上悄然扩展开来，把下方的友军全部笼罩在内。顿时，奇异的一幕出现了，以马小桃为首的其他六人头顶上，都各自多了两圈光环，赤色与橙色。而他们也都感觉到了那份辅助的强大。
　　首先就是力量暴增。众人前冲的时候，魂力固然重要，但身体力量也同样有着很大的作用。当那红色光环出现之后，他们只觉得自己仿佛被注入了一针强心剂一般，力量增加恐怕有百分之五十之多。速度自然就变得更快了。
　　而那橙色的光环更加神奇，这个光环落在众人身上之后，他们顿时感觉到自己似乎变成了一个源头，空气中的元素波动似乎变得明显了许多，然后这些波动着的元素就如海纳百川一般涌入他们的体内。这竟然是一个辅助恢复魂力的技能。
　　第三个出手的自然是梵九音，第一魂环亮起，只见她左手按住弦，右手五指拨弦，随着乐声的出现，戴钥衡那边速度明显慢了下来。
　　随着马小桃这边开始动用魂技，戴钥衡那边自然也有人出手了。
　　率先动手的是原本最不起眼的姚浩轩，随着他的武魂释放，他整个人就变成了一个巨大夸张的大汉。每一块肌肉都夸张地隆起，皮肤表面更有厚重的角质皮革，通体呈现为铁灰色，一双眼睛更是变成了幽绿。
　　一双巨锤般的拳头回击，用力地砸向自己的胸膛，两个黄色魂环同时亮起。“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚……”沉闷的巨响声中，大家能够清楚地看到，一圈圈黄色光晕从姚浩轩身上扩散开来，每一个他们那边的队员身上都蒙上了一层黄色光芒，气息明显变得锋锐了几分。而霍雨浩他们这边，听到那低沉的声音，脑海中却都开始有些晕眩的感觉。
　　同时出手的还有凌落宸和萧萧，萧萧自知修为最弱，她也没想过自己能起到多么巨大的作用，九凤来仪箫竖起，“呜呜”吹响，箫声所及，最前面的马小桃顿时受到了影响，速度略降。
　　与萧萧相比，她身边的凌落宸就要强大得多了，同样是五个魂环律动，她的武魂释放出来后，全身竟然覆盖上了一层冰晶。这些冰晶随着她的第二魂环亮起迅速组合成一身淡蓝色的冰甲，在周围其他人身上的魂力光芒照耀下，折射着绚丽的光彩。
　　第一魂环紧接着亮起，凌落宸右手徐徐抬起，在空中一抓，顿时，一根长达两米完全由冰晶凝结而成的法杖在蓝光闪烁中出现。
　　紧接着，凌落宸手中法杖指向空中，顿时，天空多了一层冰蓝色彩，一股股冰蓝色的气流，直奔对面席卷而去。而此时她却并未再用出其他魂技。
　　冲在最前面的马小桃首当其冲，率先遭遇到了寒流。凤凰火焰迸发，阻拦住了寒流，马小桃也不得不停了下来。
　　此时此刻，戴钥衡众人已经全数进入到霍雨浩的精神探测领域，苏黎秋的二三魂环亮起，一朵合着的金莲出现在了凌落宸脚下，瞬间开放，凌落宸周围的姚浩轩和萧萧也不能幸免，一同被定住。
　　随着凌落宸被定住，寒流无人操纵，自然渐渐消失。马小桃自然恢复之前的速度。
　　“和菜头，攻击苏黎秋。”戴钥衡自然看出了问题，直接让和菜头开始轰炸。
　　处在队伍最后的梵九音冷哼一声，第四魂环亮起，乐声顿时急促了起来，一道道无形的波纹准确地在空中找到炮弹，并且引爆了它们。
　　也就在这个时候，金莲已经开放到了极致，炸裂开来，萧萧直接被玄老带出了比赛。
　　凌落宸和姚浩轩虽说没有出局，但爆炸过后，金色的火焰都附着到了这两人身上，不断蔓延，凌落宸有冰甲还好一点，姚浩轩直接成了一个火人。
　　这个时候，马小桃和戴钥衡几人也碰撞到了一起，率先出手的是戴钥衡身边的陈子锋，从他开始跟随戴钥衡发起冲锋的时候，就始终没有释放出武魂，直到此刻，在他出手的同时，其武魂才展现出来。一股浓郁的红光骤然从陈子锋身上升腾而起，那可不是与马小桃类似的火属性魂力，而是一种纯粹的血红色。
　　一柄长剑出现在陈子峰身前，五个魂环围绕着这柄长剑，随着陈子峰的指引，长剑向一道血色长虹般直奔马小桃电射而去。
　　马小桃脸色沉凝，面对那闪电般攻来的细剑双臂向两侧张开，顿时，浓烈的金红色凤凰火焰骤然绽放，正是她的第二魂技浴火凤凰。同时，第一魂环闪耀，一道火线从她口中喷吐而出，直奔那追魂剑迎去。
　　追魂剑似乎感受到了威胁，剑身微颤，发出一声嗡鸣。紧接着，尖端血光闪烁，竟是喷吐出三寸剑芒，第一、第二两个魂环同时闪亮，居然就那么将凤凰火线从中刨开，虽然速度减缓了，但趋势不变，依旧向马小桃飞去。
　　这是陈子锋的第一魂技，锐，第二魂技，破。两大魂技附加，令他这柄本就锋锐的追魂剑，更是充满了破坏力。
　　在释放出追魂剑的同时，陈子锋就放缓了脚步，跟随在戴钥衡身后，右手剑指连动，凌空御剑。就在这时，戴钥衡终于已经冲到马小桃面前了，双方的队长即将正面碰撞，而此时马小桃还处于追魂剑的威胁之下，相当于是戴钥衡这边合两人之力攻她一人。
　　也就在这时，马小桃背后出现了一大片金光，随机金光坠落，目标指向陈子峰，正是王冬的蝶神之光。
　　就在他们出手的同时，这场对抗战已经全面展开。马小桃身边，突然一道电光闪烁，只是虚影一闪，戴钥衡扑向马小桃的身形就停顿了一下，低沉的虎啸声中，他身体下蹲，一双巨大的虎掌指尖处利刃弹出，小心地护在身前。紧接着，一连串的“叮叮”声响起，戴钥衡竟是没能再前进半步，反而是身上电光缭绕，似乎是受到了一定的困扰。
　　戴钥衡被西西这么一拦，与陈子峰的合围之势也被破解了，马小桃冷哼一声，闪电般上前一步，双手同时向那追魂剑上抓去，与此同时，她背后双翼猛然张开，红光伴随着第六魂环黑光大放的同时悍然而起，刹那间，以她为起点，大片的天空被照耀成了红色。
　　第六魂技，无疑也是马小桃最强大的一个魂技，与此同时，悬浮在空中的公羊墨也出手了。
　　半空中的公羊墨双翼同时展开，身上的第五魂环闪耀，黑色的万年魂环绽放，一道青光从公羊墨全身迸射而出，准确地从后面照射在马小桃背上。青红结合，那一瞬，就像是风助火势一般，半边天空都被染成了红色。一团团直径超过一米的巨大金红色火球瞬间从天而落，覆盖了全部对手。
　　身为唯一拥有克制马小桃火焰手段的凌落宸此时此刻就要站出来，然而，梵九音怎么会如她所愿，第五魂环闪动，一道音爆就要落在她身上，此时，凌落宸的冰甲已经被苏黎秋的光明之火融的差不多了。
　　这时姚浩轩挡在了凌落宸身前，第三魂环闪动，直接硬扛下了梵九音的攻击，也就在这时，苏黎秋的第一魂技发动了，麒麟吐息穿过半个擂台，攻向姚浩轩。
　　苏黎秋很清楚自己和姚浩轩的魂力差距，她也没指望麒麟吐息能造成多大的伤害，她真正想用的是麒麟吐息的必然击退效果。
　　姚浩轩在接下麒麟吐息后，果然不受控制的往后退了三步，但这三步足以影响凌落宸的魂技释放了，凌落宸被迫向后移动，而她身后，又是一朵金莲。
　　苏黎秋不得不感叹霍雨浩的精神探测是真的好用，不用自己判断方位，直接避免了在比赛中她的视线被挡住而导致的没法释放金莲。
　　凌落宸在苏黎秋和梵九音的配合下，错失了削弱马小桃技能的时机，火焰流星落下，而且，每一颗流星都像长了眼睛一般，分别攻向对方七人，其中，攻击最多的自然就是陈子锋和戴华斌，然后才是姚浩轩、凌落宸、徐三石、江楠楠和和菜头。
　　当那火焰流星即将接近对手的时候，竟然一个个演化成了凤凰形态，在高亢的凤鸣声中瞬间加速。
　　江楠楠首先被玄老带了出去，紧接着是和菜头，徐三石则是最后一个，因为这家伙在那凤凰流星雨落下的时候，他第一个想到的不是为自己防御，而是去帮助江楠楠，因此，那巨大的玄冥龟盾直接带着他的第四魂技飞了出去。而凤凰流星雨的突然加速令他的防御落了空，江楠楠直接被玄老救走，下一刻，徐三石也被拉了出去。失去了盾牌，他这个防御系战魂师也抵挡不住被增幅了一倍的凤凰流星雨啊！
　　虽说马小桃的凤凰流星雨威力巨大，但毕竟这些人都是进了内院的，各施手段下也挡了下来。
　　眼看己方又有三人被淘汰出局，戴钥衡也有些急了，他仰天发出一声虎啸，一双虎掌上拍，接连摧毁几颗凤凰流星，尽管他身上也出现了火光，但他却毫不在意，身上的第一、第三、第五三个魂环竟然同时亮起。一层金白色的光罩出现在他体表，他的身体也是悍然膨胀，全身白色毛发竟然全都变成了金色。
　　戴钥衡背后，甚至浮现出了一只巨大的白虎虚影，双瞳也是金光大放，就那么迎着凤凰流星雨悍然前冲。一双虎掌展开，居然将一颗颗凤凰流星不断拍碎或击飞，那一往无前的气势大有几分惨烈的气息。他的目标只有一个，那就是正在维持着第六魂技的马小桃。释放着全方位魂技，马小桃这个时候无疑是脆弱的，只要将她击败，戴钥衡相信，凭借着自己六环魂帝级别的修为，定能战胜剩余的对手。
　　面对戴钥衡的扑击，马小桃却是没有半分后退的意思，只是低喝一声：“黄金之路。”然后她就闪电般地向戴钥衡迎了上去，而且是在继续控制着凤凰流星雨的情况下。
　　虽说马小桃和戴钥衡都是强攻系，但马小桃偏向能量型，与力量型的戴钥衡正面碰撞，肯定是不占上风的。
　　剧烈的轰鸣之中，凤凰流星雨戛然而止，马小桃的身体也是瞬间被反弹得倒飞而回。
　　但是，马小桃也并不是完全吃亏，在两人碰撞的一瞬间，她也发动了自己的第四魂技。虽然她被戴钥衡撞飞了，甚至受了点轻伤，但是，戴钥衡原本准备瞬间接上的最强攻击第六魂技也被她的第四魂技打断了。一圈火红色的光芒围绕着戴钥衡的身体向外扩散，不但驱散了他身上所有来自姚浩轩的增幅，同时，也令他在瞬间陷入了僵硬状态，自然无法再继续魂技。
　　但是，也就在这个时候，那灿烂的炫彩光芒带着那一条黄金之路无比准确地降临了。
　　巨大的竖眼就在马小桃被震飞的同一时刻悄然出现在了先前她释放凤凰流星雨时所站的位置。灿烂的金光瞬间穿越五十米的距离，在整个考核区内留下了一道璀璨中凋零的黄金之路。处于晕眩状态中的戴钥衡首当其冲，瞬间就被金光穿越，不仅如此，姚浩宇和凌落宸“恰巧”也正在一条直线之上，也同样被那条黄金之路所穿越。顿时，三尊黄金雕像就那么出现在了战场之上。
　　霹雳、雷霆的轰鸣接连响起，释放着蓝电霸王龙武魂的贝贝悍然迎上了陈子锋的追魂剑。仅凭他当然是抵挡不住陈子锋的，但是，在他身边，还游走着一条极度危险的电光身影。西西的攻击就连戴钥衡都要忌惮，更别说陈子锋了。此时他已经完全抽不出手来。
　　而姚浩轩和凌落宸那边，迎接他们的是梵九音的第四魂技，一道道音波落在他们身上，很快这俩人就被带出了比赛。
　　“啼——”嘹亮的凤鸣声中，被震飞的马小桃在空中一个蜷缩，紧接着，凤凰双翼重新展开，再次飞向了戴钥衡。
　　在黄金之路的强控下，结果可想而知，这一次被震飞的是戴钥衡。
　　马小桃并没有去追击被震飞的戴钥衡，背后双翼展开，傲然看向不远处的陈子锋：“认输吧。”陈子锋在“西贝”联手之下本来就处于下风，此时己方又只剩余他自己一个人，再坚持下去还有什么意义？无奈之下，只得迅速后退，结束了这场对抗之战。
　　玄老带着那些被他救出场地的学员从天而降，脸上流露着一丝微笑，道：“赶快的，输的人接受惩罚，我再给你们一次机会。”
　　虽说有些无奈，戴钥衡这边还是依次履行了惩罚。
　　玄老道：“好了，给你们一个时辰的休息时间，一个时辰后，重新对抗。省得有些人不服气。”
　　一个时辰很快就过去了，众人重新起身摆开架势。玄老也站了起来，灌了口酒，嘿嘿笑道：“别急，小家伙们。同样的战斗有什么意思？这样吧，霍雨浩、王冬，你们两个和姚浩轩、江楠楠对换一下。”
　　戴钥衡顿时有些不乐意，毕竟之前输了，现在还要换两个更弱的来，这不还会输一场吗？
　　陈子锋忍不住道：“玄老，这恐怕并不公平吧。我们刚刚输掉了比赛，您还给我们换两个更弱的，这……”
　　萧萧顿时有些忿忿道：“学长，雨浩和王冬怎么就更弱了？刚才就是他们起到了关键作用啊！”
　　陈子锋道：“如果他们还能再次使用刚才的武魂融合技，我就收回刚才的话。”
　　玄老淡淡地说：“闭嘴。我现在下的是命令，不是征求你们的意见。有本事，在对抗中用。先保证自己不要做猪一样的队友再说吧。双方换人，立刻。”玄老的语气一沉下来，立刻就有一股强势威压随之出现，学员们顿时不敢再说，双方换人。
　　马小桃有些不乐意地嘟囔道“你不想换，我还不想换呢。”
　　换过人比赛再度开始，然而这一场，马小桃这边输了，毕竟霍雨浩增幅了凌落宸，极致武魂能受到史莱克学院高层的重视不是没有原因的，拥有极致之冰武魂的凌落宸直接就压制住了马小桃，再加上徐三石在精神探测下能完克切霍雨浩的西西，总之，一句话，霍雨浩这个精神探测太难克制了。
　　马小桃这边因为输了比赛也不得不履行惩罚，其中最郁闷就是姚浩轩和江楠楠了。他们连续两场都输了。
　　玄老颇为满意的看完两场比赛，马小桃回归之后，队伍中多少有些不和谐的声音，而通过今天的对抗，马小桃已经展现出了有足够说服力的实力。虽然第二场他们输了，但谁都看得出，论整体修为马小桃确实是要比戴钥衡高上一筹的。同样，预备队展现的实力也让他满意，起码作为新一代的史莱克八怪，他们无疑是合格的。
　　“都感觉到了吧？实战是检验一切的最佳方式。霍雨浩，从现在开始，你就是预备队的主控魂师。贝贝，你为预备队队长。”玄老说着，预备队的几个自然没有异议。
　　“好了，你们都回去吧。收拾好东西，明天一早，学院门口集合，前往星罗城参赛。”
　　听到“星罗城”三个字，霍雨浩惊呼出声，但最后也没说什么，和王冬一起回了宿舍。
　　夜晚
　　萧萧已经睡熟了，苏黎秋下了床，悄无声息地出了宿舍。
　　“小家伙啊，后面那件事，我要是避免它发生了，会怎么样？”
　　“没用的。”
　　“嗯？”
　　“不管怎么样，这届全大陆高级魂师学院斗魂大赛是必定会让预备队抗下的，就算您改变了下一件事，也会出现另外的事的。”
　　“也就是，只要能导致这个结果，过程我是可以改变的是吧。”
　　“对的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求个评论ヾ(?ω?`)o


第16章前往大赛
　　第二天清晨，一行人走出了蒙着一层晨雾的史莱克城，这正是正牌与备选两组史莱克八怪战队。带队的却不只是玄老一个人，还有苏黎秋几人的班主任王言老师。
　　毕竟是去参加比赛的，一行人自然没有穿史莱克学校的校服，而是三三两两的聚集到一块，比如说霍雨浩和王冬。
　　两人落在最后面，你来我往，似乎在对打。
　　和菜头在前面和贝贝并肩而行，回头看了一眼正在以奇异方式前行的霍雨浩和王冬，低声道：“大师兄，王冬现在施展的就是鬼影迷踪吧？雨浩那是在干什么？”
　　贝贝自然也看到霍雨浩和王冬的动作了，脸上流露出一丝由衷的欣赏：“雨浩施展的也是咱们唐门绝学，叫做控鹤擒龙，能够在一定范围内以魂力推动或者拉扯。是一个近战十分实用的技能。我慢慢都会教给你。其实，就算你的武魂是非战斗的，只要练好咱们唐门绝学依旧能够拥有不俗的近战能力。”
　　萧萧也被霍雨浩和王冬吸引了目光，然后看向了一旁的苏黎秋“黎秋，我们也来试试呗。”
　　苏黎秋嘴角抽了抽，似乎想说什么，在对上萧萧的目光后，默默点点头“好，那我用控鹤擒龙，你用鬼影迷踪来闪避。”
　　徐三石自然没有错过她们的对话，一脑瓜一转，就凑到江楠楠身边，“楠楠，你看小学弟学妹们多努力。要不，咱们也练练？你看，我这皮糙肉厚的，最适合你练习摔技了。当然，你要练习擒技我也是能承受的。”
　　江楠楠面色一冷，转身就走，“你离我远点比什么都好。”
　　徐三石一脸悲愤，看到这个机会，作为“好朋友”的贝贝自然上前看热闹，这两人不由得又是一通拌嘴。
　　“好了，”走在最前面的玄老停了下来，有些严肃地说道“你们既然成为了预备队，有些事情我也要跟你们说清楚了，关于，史莱克监察团。”
　　“大概在六千年以前，学院开始分为内、外两院。划分内、外院在外人看来，就是简单的实力划分，甚至是对外院弟子的不公平。很多人都以为最优秀的师资都在内院。实则不然，内院所要承受的压力和责任，是外院弟子们根本无法想象的。而这份责任，就叫做监督。”
　　说到这里，玄老显得越发严肃了：“你们一定想问了，监督？监督什么？我们所监督的就是魂师，我们只针对人，甚至可以针对官员，但却绝不针对国家。我们有自己的情报来源，一旦大陆上出现了那些国家所无法监管或者不去监管的恶□□件，或者是魂师作恶，我们都会有内院弟子出手予以解决。在这个时候，我们的内院学员就被称之为监察者，史莱克监察者，而我们内院也还有一个别称，史莱克监察团。目前，我就是本监察团的副团长。”
　　“每一名内院弟子都是监察者，而且必须要完成三十个监察任务才准予毕业。完成任务的过程，不但是对内院弟子实力的考验，更是对他们心灵的教导。我们史莱克学院要培养的绝不只是单纯的强者，更是要培养出愿意为了维护大陆和平、稳定的真正人才。”
　　“我必须要告诉你们的是，我们既是监察者，也是执法者。凡是我们史莱克监察团去处理的事情，无不棘手，而且十分危险。甚至有曾经面对封号斗罗的经历。随时都有可能遭遇生命危险。因此，你们一定要慎重考虑是否愿意成为监察团中的一员。”
　　“而且监察团没有报酬。”
　　“好了，你们现在需要给我一个答案了。加入或者退出。”
　　“加入！”八个整齐划一的声音同时响起，那一瞬间，预备队的八人仿佛全部心灵相通一般。他们都是刚刚才知道作为一名史莱克学院的内院弟子竟然还有着如此的使命与责任。目前他们还没有感受过那份属于史莱克监察者的荣耀，但是，他们却都毫不怯懦地愿意接受这份责任。
　　玄老笑了笑，“好了，我没看错人，告诉你们这些，还有一个原因，就是因为，你们马上就要面临第一个监察任务了。小桃，你说一下这次任务的情况。王言，给他们发史莱克监察者的装备。”
　　王言闻言，从自己的储物魂导器中取出一枚枚戒指递给预备队的每个人。
　　戒指需要滴血认主，里面有史莱克监察团专有的衣服、面具、斗篷，还有求援信号弹。
　　看到预备队的众人都拿到了戒指，马小桃道“我们这次的监察任务是前往星罗帝国与日月帝国接壤的一片山脉地区寻找并击杀一群盗匪，距离全大陆高级魂师学院斗魂大赛时间已经很近了。因此，我们必须要在三到四天内完成这个任务。”
　　“这伙盗匪十分凶残、狡猾，专门截杀穿行于两国之间的过往客商，而且不留活口。可以说是烧杀抢掠无恶不作。他们藏身的山区地形复杂、陡峭，而且很多地方都有藏身洞穴。不利于军队进攻。更为恶心的是，这群混蛋所在的那片山区一部分属于日月帝国，另一部分则是属于星罗帝国的。”
　　“在这种情况下，两国就很难进行联合行动。哪一边出动大军剿匪，那群狡猾的混蛋就跑到另一边去。甚至还有一次引发了两国之间的一场小规模战争。因此，我们这种小队反而更适合同他们作战。”
　　“这支盗匪自称为死神使者，据说为首者是一名相当强大的邪魂师。所以，我们绝不能大意。你们大都没杀过人吧。这次要有全新的体验了。我要强调一下，我们这次的监察任务目标是一个不留，全部歼灭，因为这群盗匪之中没有老弱妇孺，也没有一个良善之辈。”
　　杀人？在听到这个词的时候，萧萧的脸色微微一变，苏黎秋低声询问道“萧萧，还好吗？”
　　萧萧闭了闭眼，语气中带了一点坚定“还好，我能克服的。”
　　见预备队的几人都没有提出异议，马小桃嘿嘿一笑，道：“没怕就好。这次动手的主要是我们七个，你们从旁辅助的同时，也要尽可能保护好自己。这群盗匪十分嚣张，给自己起了一个死亡之手的团队称号。在那片广袤的山区地带，只要提到‘死亡之手’、‘死神使者’，当地民众无不色变。”
　　“这片山区就是四千多年前两片大陆碰撞所产生的，因此命名为明斗山脉。矿产资源十分丰富，出产十多种珍稀矿产。因此星罗、日月两国一直为了明斗山脉争夺不休，连年征战不休。星罗帝国会提供给我们有限帮助。”
　　“现在带好你们的戒指，我们要准备全速出发了。”
　　紧接着，马小桃的目光落在了二年级的几人，“你们几个修为低的容易拖延速度，我们没办法迁就你们。这样，我带着苏黎秋，戴钥衡，你带霍雨浩，凌落宸，你带着萧萧，公羊墨，带王冬。出发。”
　　几个二年级的自然不会有异议，马小桃右手在苏黎秋腋下一托，特身而起，疾驰而去。
　　全速出发后，马小桃作为正选队中魂力最高的，自然冲在最前面，甚至还需要时不时减慢速度来等后面的人。
　　“黎秋，”原本有些分神的苏黎秋突然听到马小桃叫她，有些疑惑地抬头，就听见马小桃说道“我们杀的都是死有余辜的人，不必要太过在意。”
　　“小桃姐这是在”苏黎秋想了想，“开导我吗？”
　　“算是吧。”马小桃有些别扭地说道，在她的认知里，苏黎秋还是个小孩子，难免会想多一点，自己作为前辈，还是要多开导一下，但是她是真没有这方面的经验啊。
　　“我真没那么脆弱。”苏黎秋有些无奈，说实话，她对要杀人这件事真的一点感觉也没有，“我比较想知道的是，我们外院可以接监察团的任务吗？”
　　“不可以！”马小桃嘴角一抽，她可听出了苏黎秋语气中的跃跃欲试“邪魂师没有你想象中的那么简单，有一些邪魂师甚至有着能跨阶战斗的能力，而且邪魂师的进阶速度比同级别的魂师要快得多，最恶心还是他们的手段。”
　　说到这里，马小桃的眼里划过一抹厌恶“我曾经遇到过把死人做成傀儡的邪魂师，虽然仅仅是四环魂师，但在傀儡的帮助下，同级别的四环魂师拿他根本没有办法。”
　　“当然了，”马小桃看着有些被打击到的苏黎秋“如果你能突破四环，也不是不可能。”
　　“嗯。”苏黎秋应了一声“不过，小桃姐知道这次我们遇到的邪魂师的具体信息吗？”
　　“不知道”马小桃道“我们只知道是一个魂王，具体的能力并没有情报。”
　　“这样啊，那小桃姐还是谨慎一点比较好，万一这个邪魂师有些越阶的手段，我们毕竟还要去参赛，中途受伤是会有影响的。”
　　“确实。”马小桃微微颔首，开始思考起这种可能性。
　　正午时分，众人停了下来休整，拥有着一手烤鱼技巧的霍雨浩自然被抓了壮丁，做了一顿极为美味的大餐。
　　在休整过后，戴钥衡前往最近的军营借了十几架飞行魂导器，有了飞行魂导器，速度自然快了不少，但距离他们的目的地还是有不短的距离。
　　就在众人魂力耗尽原地休息时，玄老的声音响起“这样不行，时间上会有些来不及，老夫待会儿带你们一段。”只见他老人家优哉游哉地从不远处的树林中走了出来，就像是瞬间转移而至似的。
　　不过玄老一向是不吃饱不想做事的，于是在霍雨浩再次做了一顿大餐后，玄老便带着一行人出发了。
　　星罗帝国西部边境。
　　夜色已深，今晚星月无光，荒野之中，伸手不见五指。这时已是夜晚最黑暗的时刻，再过不久，当远处东方太阳升起时，新的一天即将到来。
　　突然，一道白光从高空划过，留下一道绚丽的尾焰，仿佛要将整个天空都割裂了似的。白光竟是向地面方向陨落的，速度也逐渐慢了下来。
　　突然，白光骤然放大，就像是一个巨大的平台迅速张开，直径足有数十米之广，能够看到，一个个黑色身影就那么被那白光形成的平台承接住缓缓落在地上。
　　“哇——”作呕的声音此起彼伏地响起，白光收敛，十几道身影一个个东倒西歪的，要么蹲在地上，要么扶着树干。至少有超过一半的人在呕吐。
　　“看你们这点出息。”苍老的声音响起，穿着一身油渍遍布衣裳的老者捧着个大酒葫芦正向自己嘴里灌着酒。毫无疑问，这正是史莱克学院海神阁供奉长老之一，史莱克监察团副团长玄老。而那些一个个脸色苍白、甚至是呕吐着的，自然就是他带着的学员们了。
　　“好了”，玄老略带了些嫌弃看了看众人，朝着戴钥衡说道“小戴子，这里离军方比较近，就由你来处理吧，我老人家先去睡会儿。真是年老不以筋骨为力啊！”说着，他老人家嘟嘟囔囔地身形一闪就不见了踪影。
　　戴钥衡点点头，带领众人前往休息，也与他的父亲白虎公爵见了一面，在得到关于“死神之手”的最新消息后，众人便在白虎公爵的亲卫的带领下前往了明斗山脉。
　　因为亲卫不方便插手这件事，所有他们也只带众人到了明斗山脉外，众人凭借着军方提供的地图进入明斗山脉之中，在带队深入不短距离后，天色渐渐暗了下来，马小桃看身后的众人大多面露倦色，道“所有人原地休息，不许生火，以免打草惊蛇。今晚恐怕我们要连夜搜寻了。”
　　学员们围坐在一起休息，王言老师却悄无声息地一个人走了，等到众人休息的差不多了，王言老师也带着他的发现回来了。
　　凭借王言老师对温岚树（树心对于修炼阴寒类武魂的魂师有很好的辅助作用）的了解，众人很快沿着痕迹找起了邪魂师的巢穴。
　　而就在所有人跟着大部队移动时，苏黎秋刻意放慢脚步，落在了最后，她靠近了一棵挖空的温岚树，那棵树被挖的边缘有一抹淡淡的灰色雾气，即便在黑夜之中，苏黎秋也能看得清清楚楚。
　　苏黎秋犹豫了一下，右手食指碰上了那抹灰色雾气，然后擦拭了一下，但那抹雾气并没有受到任何影响，仿佛不存在一样。
　　果然，这种东西和邪魂师有些联系，苏黎秋沉思道。
　　“黎秋，”苏黎秋的肩膀被拍了一下，扭头就看到贝贝“雨浩那边已经有发现了，别在这里逗留了。”
　　“好的，大师兄。”苏黎秋点点头，跟在贝贝身后向大部队走去。
　　在霍雨浩的精神探测之下，很快就找到了那群盗贼藏身的洞穴，王言看向了马小桃“预备队和我在一起，负责增援，小桃，主攻就看你们的了。”
　　“没问题，交给我们吧。”
　　换过史莱克监察团的服装后，马小桃就带领着正选队几人冲了出去，在等了差不多一分钟以后，王言一挥手，示意预备队可以出发了。
　　贝贝走在最前面，徐三石在最后，和菜头与江楠楠在王言的指挥下一左一右分别在两侧。至于苏黎秋四个人则在中间，毕竟这四个的魂力最低。
　　很快，他们就来到了先前霍雨浩发现的山坡处。马小桃七人已经全都不见了踪影，但却依旧没有半分声息响起。
　　王言低声道：“我们也下去，贝贝，做好战斗准备。”
　　“是。”贝贝不敢怠慢，迅速释放出了自己的蓝电霸王龙武魂，第一个从山坡侧面而下。很快，他们就看到了一个有着不少藤萝幔帐遮蔽的洞窟。无疑，这里就是贼巢了。洞窟门口，已经横七竖八的倒下了五、六名盗匪。无疑是已经被确认了死亡之手的身份。马小桃他们开始动手了。
　　就在这时，一声沉闷的爆鸣声从洞窟内响起，紧接着，嘈杂的喝骂声此起彼伏在洞穴中响起，还有闷响和浓烈的魂力波动。
　　贝贝扭头看了一下王言，王言沉声道：“进去，雨浩，精神探测全面释放。大家务必小心。”
　　霍雨浩立刻将精神探测释放到最大程度。范围更广的立体图像顿时呈现在每个人的脑海之中。
　　随着不断前进，血腥味也不断加重，一些尸体也出现在了预备队的眼前，然后，前方地势突然开阔起来，很快，预备队的众人就看到了正选队八人的身影。
　　预备队的众人也加入了进去，解决掉一些漏网之鱼。
　　而在苏黎秋眼中，这些盗匪的身上皆缠绕着一层黑雾，对，是黑雾而不是灰雾。
　　也就在看到那些盗匪身上的黑雾的一瞬间，苏黎秋脑海里就有一个声音告诉自己，这个黑雾和记忆碎片中的是同一个东西。
　　就在这个时候，一声尖利的长啸从洞窟深处响起，“什么人竟敢与死神使者作对。你们都要死，都要变成我的尸奴。”
　　听到这个声音，那些盗匪不但没有兴奋，反而迅速后退，而且一个个都全身战栗起来。
　　马小桃似乎想到了什么，大喝一声“所有人，离那些尸体远一点。”
　　也就在同时，四周散落的尸体迅速变红，变大，然后“轰”的一声炸开。
　　预备队的七人因为是刚刚进入不久，而且他们又是在霍雨浩的精神探测范围内，第一时间就做出了反应，迅速向没有尸体的地方扑倒，并没有受到什么波及。
　　苏黎秋在那个声音出现的一瞬间，第一魂环就亮起了，四面冰盾出现在了正选队几人的前面。
　　爆炸出现的时候，冰盾成功的挡下了第一轮爆炸，但是尸体实在是太多了，第二轮爆炸紧接着就发生了。但有了冰盾的拖延，正选队的几人也有了缓冲时间，虽说最终还是受了重伤，但终究没有发生伤亡和残肢情况。
　　玄老在听到第一声爆炸之后，就赶了过来，毕竟这些孩子可是之后要去全大陆高级魂师学院斗魂大赛，看到内院八人基本都受了重伤，玄老心里充斥着悲愤，右手一抬，朝着前方洞穴作出了一个拉扯的动作。顿时，一股恐怖的吸力从他手掌中传出。只见洞穴内一道身影被瞬间摄出，直奔他的方向而至。
　　然而这个魂王第五魂环一亮，竟化作一抹烟雾，掳了霍雨浩就跑，玄老嘱咐了一句王言照顾好其他人，就追了出去。
　　王言很快就把内院的八个人聚集到了一起，除了马小桃，戴钥衡和凌落宸三人神智还保持的清醒，其余五人都陷入了昏迷。
　　苏黎秋看着正选队的那几个人，微微张口，无声地说道“抱歉。”
　　玄老很快就带着霍雨浩回来了，听到王言说的正选队都伤势后，他深吸了一口气，看向外院的八人，沉声道：“突逢巨变，责任完全在我。时间上恐怕已经来不及再从学院派遣新队员去参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛了。只有你们先顶上去。至少要坚持到小桃他们三个的伤势恢复。孩子们，学院的荣誉只能依靠你们了。胜利，荣誉属于你们，失败，耻辱也只属于我。”
　　说完这句话，玄老用魂力包裹住昏迷的五个人，闪电般出了洞穴，直接释放出飞行魂导器用最快速度向史莱克学院而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卑微作者在线求评论


第17章初次觉醒
　　在众人赶到专门用来招待参赛者的酒店时，已经是报名的最后的最后一天了，王言忧心忡忡地填起了报名表，自从那天玄老带着受伤的内院弟子回学校后，学院就没有再联系他，也并没有再派来过援军，难道学院真的要这群孩子参加比赛？
　　就在王言琢磨不透学校的意图时，贝贝走了过来，低声询问道“王言老师，学院没有增援过来吗？”
　　王言稳了稳心神，安抚道“不用担心。我已经收到了学院的传信，因为要调集外出的学员，需要一定时间。贝贝，你们先去休息吧，只要，我们能撑过初赛，小桃几人也能恢复过来，学校也有足够的时间派来援军了。”
　　贝贝微微点头，“那我先带预备队几人去休息去了。”说完，贝贝便招呼众人去了休息了。
　　王言看着众人离开的身影，叹了一口气。
　　虽说史莱克的援军一直没有消息，但预备队的八人还是很顺利的闯过了前面的初赛，打进了循环赛。毕竟就像王言老师之前安慰预备队说的一样，大部分学校的参赛者派来的都是三环四环的参赛者，对现在的预备队起不到威胁。再怎么说，贝贝，徐三石，江楠楠都是外院的佼佼者，同级别的魂宗很难对他们造成威胁。
　　循环赛的第三场，对阵有三名魂王的正天学院，这场比赛预备队八人可谓损失惨重，但依旧拿下了胜利。
　　而在这场比赛以后，马小桃三人也逐渐恢复过来，加入到了比赛中。这一切成功地导致了苏黎秋在接下来的比赛中摸起了鱼。
　　这其实也不怪苏黎秋，毕竟她只有三环，在之后的比赛里也没有同等级的对手，而且虽然她和王冬都是强攻系魂师，但王冬毕竟和霍雨浩有着武魂融合技，她理所当然地被王言老师排在了上场优先性的最后一位。
　　苏黎秋的摸鱼生涯一直持续到了决赛，和日月皇家魂导学院的比赛。
　　因为是决赛，所以采取了团战，个人战和二二四对战，三场比赛依次进行的赛制，每场比赛胜利计一分，获得两分的队伍获胜。
　　团战中江楠楠受伤，史莱克学院认输，虽然失掉一分，但成功削减日月皇家学院的实力，保存了大部分战斗力。
　　个人战，梦红尘的毒直接使贝贝和凌落宸失去了战斗力，戴钥衡虽然在最后战胜了她，但自身也因为毒而倒下了，日月战队也认输，直接进到了最后的二二四对战。
　　“日月战队这手可真狠。”王言苦笑着摇了摇头，看向了马小桃，苏黎秋，霍雨浩，王冬几人“这场二二四，我们只有前两场有足够的人，而日月战队那边虽然主力也只剩下四个人，但预备队凑出来四个人也是没问题的。他们率先出场的必定是马如龙和萧夏风，给笑红尘、梦红尘兄妹充分的休息时间。”
　　“也就是说，我们前两场必须赢。”马小桃接过了王言的话，目光落在了那几位学弟学妹身上，目光中闪烁的是昂扬的斗志“第一场我和黎秋上，第二场就靠霍雨浩和王冬了。”
　　霍雨浩声音有些嘶哑地道“放心吧，小桃姐。”
　　马小桃的目光转向了苏黎秋，“黎秋，上场之后，你尽可能的牵制住箫夏风的动作，我会快速解决日月战队的队长马如龙，与你会和。”
　　“好。”苏黎秋重重地点了下头。
　　“双方队员，登场。”
　　正如王言判断的那样，为了给笑红尘和梦红尘兄妹二人足够的休息时间，马如龙和萧夏风从日月战队待战区中站起身来，大步走上了比赛台。经过先前的休息，两人的魂力都已经恢复得差不多了。几乎可以说是保持在全盛状态之中。史莱克战队这边苏黎秋和马小桃站起身来，走上了比赛台。
　　观赛区的观众看到苏黎秋上场，大多有些骚动，毕竟苏黎秋之前上场次数极少，很多观众对她确实没什么印象。
　　上台后，马如龙打量了一眼苏黎秋，对马小桃说道“马小桃，你认为你们现在还有机会吗？别说你们两个不一定能够赢得了我们，就算你赢了又如何？难道你指望那两个小家伙能战胜笑红尘兄妹吗？别痴心妄想了。你们根本没办法克制梦红尘的毒。”
　　马小桃笑了：“你就只会废话吗？想打击我的战斗信念，那你就只能是白日做梦。什么狗屁毒素，你问问那还没发育的小丫头，敢跟老娘对阵吗？我烧不死她。少废话，手底下见阵仗吧。”一边说着她转身就走，直接向比赛台边缘退了过去，苏黎秋也默默跟了过去。
　　马如龙深吸口气，他深知马小桃的不好对付。别看她脾气火爆，可心思却同样细腻，他甚至摸不透马小桃的真正实力达到怎样情况。直到目前为止，他还看不到马小桃的底线在什么地方。
　　马如龙带着萧夏风缓缓向后退去，双方逐渐拉开距离。
　　来到赛台边缘，苏黎秋低声对马小桃说了几句，马小桃有些诧异，但还是点点头，示意明白了。
　　天空中的雨丝依旧在淅淅沥沥地下着，在这种水元素充沛的天气里，对马小桃显然是不利的。但影响却绝不会太大。
　　经过先前的比赛，这宽大的比赛台大有几分千疮百孔的感觉，不少地方都被轰击出一个个大坑。
　　裁判天煞斗罗黄津绪分别看了一眼双方，这场决赛终于就要结束了，哪怕以他的修为，在不断将注意力提高到极致的情况下也感觉到了一丝疲倦。
　　“比赛，开始！”
　　马小桃身形一闪就冲了出去，身在空中，凤凰双翼已经迅速舒展开来，出乎所有人意料的是，马小桃第六个魂环瞬间亮起，她竟然打算一开始就释放自己最强大的技能。
　　另一边的两人反应也不慢，一门蓝紫色的粗大炮管瞬间出现在马如龙的肩膀上，箫夏风则是运用的炮台战术，落地生根，无数根炮管即将出现在他身上之时，他和马如龙的动作都被定住了。
　　“怎么会？”日月战队的带队老师有些震惊地看向了台上徐徐绽放的金莲，以及苏黎秋亮起的第三魂环。
　　一开始，日月战队并没有太过在意苏黎秋，毕竟苏黎秋只是一个魂尊，而且之前的比赛苏黎秋上场次数屈指可数，自然对苏黎秋的魂技知之甚少。
　　苏黎秋释放完魂技后，身形微微一顿，直接向擂台另一边冲去。
　　金莲开放到极致时，凤凰流星雨也落了下来，紧接着爆炸声混合着凤凰流星雨的凤鸣声一同响起。
　　马小桃有些凝重地看着爆炸的地方，她可不会觉得这两个人会轻易地败在这两个魂技下。
　　一个湛蓝色的保护罩出现在马小桃和苏黎秋眼前，明显是一件保护型的魂导器，下一瞬，保护罩散去，露出了里面异常狼狈两人。
　　此时此刻，苏黎秋已经距两人不足三十米，马小桃在释放完凤凰流星雨后，凤凰双翼一拍，就向马如龙两人冲去。
　　马如龙自然不会坐以待毙，蓝紫色的大炮发射，蓝紫色的电光喷涌而出，在马小桃的面前构筑起一道蓝紫色屏障，紧接着他的手上出现了一柄类似□□的魂导器，一道道魂导射线瞄准了马小桃。
　　马小桃背后那双火焰双翼正在以惊人的速度颤动着，而正是这份颤动带着她在空中飞速变换位置，甚至带起一连串的残影。在闪烁中，却持续向前。一道道魂导射线从马小桃身侧差过。
　　箫夏风身上已经出现的炮台立刻向苏黎秋发射，同时，有更多的炮台出现，他现在的当务之急是阻止苏黎秋的靠近，毕竟他的炮台还没组建完成，一旦被近身，在他无法移动的情况下，会硬生生地被苏黎秋磨死。
　　面对众多炮火，苏黎秋没有改变方向，反而直接加速，第一魂环亮起，一面冰盾出现在箫夏风不足十米的地方，稳稳地接下了所有炮火，然后冰盾碎裂，冰屑直接阻挡了箫夏风的视线。
　　此时此刻，苏黎秋已经靠近了箫夏风，第三魂环再度亮起，箫夏风咬咬牙，一层薄膜覆盖在了他的身上，这是一种特殊的魂导器，砖门阻隔能量体。苏黎秋的第三魂技其本质是一种能量体，只要阻隔能量体接触到自身，就能免疫它的控制效果。但是这种魂导器造价极其昂贵，箫夏风这件还是费劲了千辛万苦才得来的。
　　但是出现在箫夏风眼前的并不是金色的莲花，而是一把冰蓝色的长刀，也就在长刀出现的同时，苏黎秋周身的寒气瞬间加重。
　　长刀劈下，箫夏风虽然错愕，但还是立刻竖起防御魂导盾牌挡住，刀锋所过处，魂导盾牌上出现细细的裂痕，苏黎秋第二魂环亮起，左手扬起，急冻之爪落下，箫夏风急忙再次阻挡。
　　而另一边马小桃躲开马如龙阻挡她的魂导射线，直接近了马如龙的身，近身的瞬间凤凰火线喷吐而出，马如龙竖起魂导盾牌抵挡，手中出现了一柄金色大剑，直接向马小桃劈去，马小桃一旋身便躲开了。
　　箫夏风自然明白仅靠自家队长是战胜不了马小桃的，也看出来苏黎秋只想牵制住他，眼神一凝，在苏黎秋再次出刀时没有竖起盾牌，而是拿出了一个圆球形的魂导器，瞬间注入魂力。
　　苏黎秋的内心警铃大作，可是刀以挥出想要收回谈何容易，只能硬接下这个爆炸。
　　苏黎秋瞬间被炸飞了出去，重重地在擂台上摔了几次后，勉强停在了擂台边上，用长刀支起身子，紧接着就吐出一大口血。
　　箫夏风也因为爆炸的震荡吐出一口鲜血，他胸前的炮台几乎被炸毁，但他还是强撑着将更多的炮台衍生出来，在没有苏黎秋的影响下，魂导炮台成功出现在了擂台上。
　　一道道光芒呈波浪形态瞬间爆发而出。有光球、有光线，还有一些直接升入空中划出抛物线的金属球。
　　魂导炮台的强大火力瞬间爆发。
　　不得不说，魂导师的全面爆发，攻击力是相当强悍的，尽管箫夏风已经收了不轻的伤。马小桃虽然已经在全力规避，但萧夏风不惜消耗魂力的倾泻着各种魂导武器攻击力，令她也有些手忙脚乱。
　　整个比赛台上就像是有无数璀璨的烟花爆开一般，根本没有半分缝隙留下。马小桃除非是硬闯，单是闪躲是不可能完全闪避开的。
　　论实力，马小桃确实是在戴钥衡之上，但要说身体强度，她可就不能和戴钥衡相比了。
　　无奈之下，她只得以自己的凤凰双翼作为盾牌，魂力全面输出，抵挡着萧夏风一波波疯狂攻击。
　　而马如龙等的就是这个机会，他将将巨剑高举过头，他的双眸竟然也渐渐变成了金色。
　　“觉醒吧，审判之剑。”马如龙大喝一声。自身魂力以惊人的速度向那巨剑之中注入而去。因为他将魂力灌注得太过剧烈，甚至能够看到一圈圈白色光晕不断从他脚下升起，经过全身，最终会聚到双手位置注入巨剑之内。
　　而那闪耀着金光的巨剑也开始出现了变化。从剑柄开始，金光迅速收敛，渐渐变成了两色。一侧的剑脊变成了白色，而另一侧则变成了黑色。两种对比鲜明的色泽在它自身绽放的金色光芒之中多少有些诡异的感觉。
　　“彼为黑暗，定罪异端。”马如龙双手握持巨剑，向马小桃的方向一指，同时将剑刃黑色的一面对着马小桃的方向。
　　顿时，一道黑芒在空中一闪而没。
　　马小桃全身火焰大炽，但当那黑芒到达的时候，她的所有防御竟然毫无作用，那黑光只是一闪，就融入到了她的身体之中。
　　顿时，马小桃感觉到自己的身体一阵异样，原本赤红色的凤凰火焰竟然一瞬间就变成了黑色，黑暗、阴冷的感觉传遍全身。就连她体内已经被压制的邪气也是蜂拥而出，与那黑色火焰凝结在一起，大有几分要失控的感觉。
　　也就在这个时候，马如龙手中巨剑翻转过来，白色的一面迸发出强烈的白炽色，金色剑芒也在一瞬间闪亮到了极致。的光明气息瞬间席卷全场。
　　马小桃惨叫一声，她身上的黑色火焰竟然开始呈现出大片大片的雾化，同时她整个人也只觉得要被那光明之力分解了似的。体内凤凰火焰全面溃散，仿佛要向她体外逃逸。
　　见马小桃发出惨叫，马如龙只觉得自己不惜付出未来一年修为无法寸进，元气大伤的代价，将这柄出品于明德堂的审判之剑施展了出来是值得的，一股难以形容的快感瞬间传遍全身。心中必胜的信念已经提升到了极致，马如龙猛然踏前一步，手中的审判之剑悍然斩向了马小桃。
　　然而正在另一边，马小桃的身体也在发生着异变，黑暗力量的侵入让她体内邪火的邪恶气息活跃了起来，邪恶气息本身就是黑暗的一部分，审判之剑对于她的效果甚至要远超普通魂师。马小桃那双原本闪烁着火焰的光芒瞬间变成了漆黑如墨的色泽。
　　就这样完了吗？我要输了吗？史莱克学院要输了吗？史莱克的荣耀啊！
　　马小桃心中充满了挣扎，不甘的意念宛如井喷一般向外喷涌着。
　　强烈的不甘混合着马小桃至强的求生欲望爆发了。所有的压制全部被点燃，在她心中的执念作用下，她的武魂开始在顷刻之间出现了变异与升华。
　　嘹亮的凤鸣声骤然从马小桃口中响起。金色的巨大光刃此时已经在那审判之剑上成型，瞬间斩向她的方向。
　　能够清楚地看到，黑色火焰在遭遇那金色光刃时以惊人的速度溃散着。这一剑落下，比赛也将结束。天煞斗罗必定会终止这一剑落在马小桃身上。
　　但是，也就在这至关重要的一刻，马小桃身上原本不断化为雾气溃散的黑色火焰突然向内一凝，紧接着，在她背后，一个巨大的身影出现了。
　　那是一只通体漆黑的凤凰，和原本的邪火凤凰相比，它的体积甚至还要小一些。但是，在它那漆黑如墨的身体上，却散发着一种如同深渊一般的恐怖气息。尤其是那一双深紫色的眼眸，更是充满了绝望与疯狂的气息。
　　“不好。小桃变异了。”饕餮斗罗玄老猛然站起身。眼中流露出惊疑不定之色，哪怕以他老人家的经验也无法判断出此时马小桃的变异究竟是好是坏。
　　苏黎秋自然也感受到了黑凤凰的气息，也就在黑凤凰出现的一瞬间，苏黎秋体内深藏的一股力量似乎被引动而苏醒了，然而在这股力量苏醒的同时，另一股截然相反的力量也被引动了，两股力量瞬间就在苏黎秋体内发生了斗争。
　　苏黎秋有些痛苦地缩了缩，额头上一滴滴汗水滴了下来，然而这时候并没有人注意到她的异常，所有人的目光都被马小桃吸引了过去。
　　也就在马小桃取出戴钥衡之前交给她的八级魂导器霸虎炼魂刀时，一股磅礴的银色力量突然击飞了她，她的黑凤凰受到了那股力量的全面压制，马小桃在那股力量下直接穿透了擂台周围的防护罩，落到了外面，玄老见状立刻接住了她。
　　所有人惊疑不定的目光落在了发出这股力量的苏黎秋身上，这是怎么回事？痛击我的队友？但此时的苏黎秋两手撑在地上，大滴大滴的汗水落在地上，看得出来她在承受着莫大的痛苦。
　　马如龙虽然不知道这是怎么回事，但这意味着自己不必和异变之后更加强大的马小桃再打一场，于是直接向天煞斗罗黄津绪说道“裁判，我看苏黎秋也没什么战斗力了，直接下判定吧。”
　　黄津绪看了苏黎秋一眼，毕竟苏黎秋再怎么样也只是一个魂尊，之前那股强大的力量还不小心击中了马小桃，确实看起来没办法击败一个魂帝一个魂王，“那。。。”
　　“等等。”苏黎秋的声音突然响起“这场比赛，还没完呢。”一开始她的声音还有些颤抖，但随着她从地上爬起来，声音逐渐恢复平常，她的目光紧紧地盯着黄津绪。
　　黄津绪见苏黎秋主动要求比赛要继续，也不好说些什么，直接道“比赛继续。”
　　此时此刻的苏黎秋周身魂环都已经消失，但她依然维持在武魂附体的状态。在得知比赛继续的同时，箫夏风的炮台再度爆发，然而所有的火力都被阻挡在了一道冰盾前面，紧接着，金莲花苞包裹住了箫夏风，然后直接炸开来，箫夏风瞬间被炸飞，撞到了擂台的防护罩上，陷入了昏迷。
　　苏黎秋看向了马如龙，低声说道“那把剑叫审判之剑，真是不错的名字，我恰好也有一把。”
　　马如龙皱了皱眉，并没有听清苏黎秋到底在说什么，但是他的直觉告诉他，现在的苏黎秋异常危险。他再次举起了剑，想要再次动用之前的招式。
　　然而他的剑还没有举起来就硬生生被定在了原地，在他前面，苏黎秋抬起了手，五指张开，道“审判！”
　　一柄由银光构成长剑在马如龙的头顶缓缓构筑，而马如龙什么也做不了，只能眼睁睁地看着长剑形成。
　　苏黎秋五指合拢，长剑随机落下，从马如龙的头顶没入，马如龙瞬间发出一声惨叫，紧接着，马如龙周身的魂力开始消融。
　　看到这个场景，苏黎秋的内心涌出诡异的快感，但她又隐隐有一种不舒服的感觉，直到自己的耳边响起一个类似自己的声音“停下！”
　　苏黎秋收回了力量，马如龙这时已经陷入了昏迷。她的目光转向了黄津绪身上“裁判，该宣布结果了。”
　　黄津绪有些忌惮地看了苏黎秋一眼，“这一场，史莱克学院胜利。”
　　赢了啊，苏黎秋如释重负地想到，力量在一瞬间仿佛被抽空了，眼前的景物越来越模糊，她栽倒了下去，却落入了一个怀抱中。
　　苏黎秋迷迷糊糊间看到了王冬的身影，低声道“我们赢了，接下来靠你们了。”
　　王冬接住了昏迷的苏黎秋，低声承诺道“嗯，我们会是冠军的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　碎碎念，想了好久，还是打算一章结束这次大赛，打斗还是写的很拉跨，请各位多多担待，因为写的时候是断断续续写的，可能会有一些逻辑上不通的地方，欢迎大家指出来，最后，还是求一波评论


第18章返回学院
　　苏黎秋觉得自己做了一场很长很长的梦，她梦见一群人围在一起因为意见不和而大打出手，梦见无数类人型生物从黑雾中诞生，梦见空间在她眼前裂开。。。
　　“唔。”当苏黎秋从床上醒过来的时候，只觉得头一阵一阵的疼，不由得一只手捂住了额头，一只手撑在床上，坐了起来。
　　一直守在苏黎秋床边的萧萧自然就发现苏黎秋醒了过来，“黎秋，感觉怎么样？”
　　“有点头疼，”苏黎秋揉了揉额头，待头疼缓解了以后，又看了看四周的环境，问道“小桃姐怎么样？我们现在是在哪？”
　　“别急，”萧萧掖了掖因为苏黎秋起身而滑落的被子“我们赢了，学姐先被玄老带走了，应该不会有事。我们现在在回学院的路上。”
　　苏黎秋点点头，表示自己知道了，紧接着就感受到了一阵困意，苏黎秋不由得打了一个哈欠。
　　萧萧笑了笑“玄老说你之前的战斗是透支了你武魂的能力，所以感到困倦是正常的，你先休息吧，等出发的时候我叫你”
　　苏黎秋有些乖巧地“嗯”了一声，然后躺下，闭上了眼睛。
　　众人回到史莱克学院的时候，正是晌午，这时侯正是上课时间，正门处口显得十分安静。平日里会聚集在这里的小商贩们今天却都没有出现。巨大的门楼前站着五个人。
　　站在最前面的，赫然正是史莱克学院武魂系院长言少哲和魂导系院长仙琳儿。
　　他们后面的三人分别是武魂系副院长蔡媚儿，魂导系副院长钱多多以及魂导系核心教师，也是霍雨浩的导师帆羽。
　　见到众人回来，“孩子们，欢迎回家。”言少哲五人大步上前，迎了过去。一边说着，五人先向玄老行礼，然后就来到了载誉归来的史莱克战队众人面前。
　　帆羽直接没控制好自己的情绪，快步冲上去，一手一个，分别拉过和菜头和霍雨浩，仔细地看着自己的两个宝贝徒弟。在确认他们都是完整之后，这才大大地松了口气。
　　在四位院长先后与众人握手，然后亲自引领着他们回归学院之中。一条小船早已等在了海神湖畔。
　　众人面面相觑，有些惊讶地看着众位院长。
　　言少哲微微一笑，说：“你们为学院付出了那么多，以残阵参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且获得了最终的冠军。这份功绩，将永远的记录在史莱克学院的历史之中。经海神阁会议决定，你们的奖励，将在海神岛上的海神阁发放。”
　　海神阁不但是史莱克学院的最高议事之地，同时也是史莱克学院的真正藏宝库，所有属于学院的机密都在那里。平日里，除了海神阁宿老以及四大院长之外，是没有人能够进入那里的。能够进入海神阁，这可是一份了不得的荣耀。
　　海神湖的面积很大，比史莱克学院剩余所有地方加在一起还要大上许多。船行一刻多钟，穿过水雾，他们才渐渐看清这座岛屿的样子。
　　海神岛看上去只有大约两平方公里的样子，上面并不平坦，反而是一座小山般的样子，各种亭台楼阁修建其上。这些平日里都隐藏于雾气中若隐若现的建筑真实地出现在外院弟子们眼前时，他们眼中的激动之色不禁更加强盛了几分。
　　上岛之后，众人沿着一条石板小路向海神岛深处行去。时间不长，他们已经循着小路来到了接近山顶的位置，一座楼阁随之出现在众人视线之中，这正是海神阁。
　　言少哲低声对着海神阁说了一句，紧接着，一道苍老的声音响起，“都进来吧。”
　　话音落下，整座海神阁突然亮起了金光，浓郁而柔和的金光飘然而落，将所有人全部笼罩其中。温暖、厚重的光明气息滋润着他们每个人的身体，因为赶路而带来的一身疲惫居然在瞬间一扫而空。就连在比赛上受了重伤而沉睡的徐三石也是身体微微颤抖了一下，缓缓苏醒过来。
　　沐浴在金光之下，苏黎秋周身出现了一层柔和的银光，而在她背后，银光组成了一轮弯月的形状。苏黎秋的呼吸一下子变得悠长了起来，吞吐之间，背后的弯月也越发明显。
　　当苏黎秋醒过来时，银月也在一瞬间溃散，这时候大部分人都已经醒了过来，唯一还沉浸在修炼中就是王冬了，等到他也醒转过来，众人才鱼贯进入了海神阁，入眼的就是一个宽敞的大厅，大厅的中央是一张长长的条桌，四位院长以及玄老已经都已经坐在桌旁，而帆羽则站在仙琳儿和钱多多两位院长后面，显然，在这里是没有他们座位的。除了他们几人之外，长桌两旁还坐着一位位老者。
　　言少哲众人都进来了，起身宣布起了这次大赛之后的奖励，预备队自然也拿到了属于自己的奖励，一是每个人都将获得一块魂骨，二是被授予终身史莱克八怪的称号。
　　在言少哲宣布完这些奖励后，贝贝大喜，赶忙用眼神示意伙伴们，鞠躬九十度向在场的四位院长和宿老们郑重行礼。
　　其他人这才醒悟过来，赶忙在他的带领下恭敬行礼。
　　“孩子们，你们的表现超出了我的意外。所以，你们获得的这份奖励都是你们自己争取而来的。但是，你们要记住，一时的成就不代表一世，正因为你们已经获得了史莱克七怪这个称号，你们也就肩负起了维护这个称号荣耀的重任，我希望，你们能够像先前维护史莱克荣耀那样发愤图强。贝贝、徐三石、江楠楠、和菜头。你们四人的修为都已经超过了魂宗，我特批你们在本学年结束之后，直接进行内院考核，通过考核后入内院学习。内院考核的难度不变。”
　　这时候，之前在门口出现的声音再次响起，八人这才注意到长桌的另一端似乎有一个人半躺在那里，因为视角的缘故，他们看不到那个人的样子。
　　苍老的声音继续说：“霍雨浩、王冬、萧萧、苏黎秋，你们四人暂时留在海神岛，跟随老夫修炼一段时间。老夫认为你们可以离开时，你们才能返回外院。贝贝、徐三石由玄子指点，江楠楠由蔡媚儿教导，琳儿、多多、帆羽，和菜头你们也要多费心。内院考核如果他们四个通不过，你们这些当老师的，也要受到惩罚。”
　　这苍老的声音虽然听着温和而慈祥，可他所说的一切却自然而然有种令人信服、不容置疑的味道。所有的海神阁宿老以及四位院长全都站起身来，恭敬向着主位半躺着的穆老行礼。
　　“散会。”穆老的声音似乎更加平和了，话音落下，众位宿老们几乎在下一瞬间就消失了。紧接着，穆老也吩咐四位院长带着其他四个人离开，只留下了苏黎秋四人。
　　穆老很快就安排好了霍雨浩三人的修炼目标，最后轮到苏黎秋了，穆老看了她一眼，道“黎秋，我想知道你的武魂是不是同月亮相关？当然，如果不想说你也可以不说。”
　　苏黎秋虽然有些诧异穆老问出的问题，但还是答道“确实和月亮相关，但我现在的魂力太低了，所以平时显现不出来。”比如，之前萧萧就问过她为什么她的武魂名字里带一个月字，明明看不出来和月有什么相关的。
　　“既然如此，你就去左侧甬道第二十六个门。”穆老微微一考虑，说道。
　　“穆老，”苏黎秋踌躇了一下，迟疑地开口“我能不能先去看一下小桃姐，再来修炼。”
　　“哦？”穆老有些奇异的看了苏黎秋，然后微微颔首“自然可以。”他为苏黎秋指了一条路，“你随着这条路走到尽头就能看见了。若要回到这，只需按原路返回即可。”
　　苏黎秋沿着穆老指的路一直走到尽头，来到一间静室，推开门，就看见马小桃躺在一张通体莹白光润的大床上。原本不断冒出体外的黑色火焰已经不见了，但她的脸色却依旧十分苍白，面庞上甚至不时有一层黑气闪过。
　　一层金色光罩笼罩着这张大床，看上去，马小桃竟然像是被封印在其中似的。
　　苏黎秋静静地盯着马小桃良久，伸出手像是想摸一摸马小桃，但却只触碰到了金色光罩。而在苏黎秋的掌心，一股银色的力量缓缓的穿透了金色光罩，落在马小桃的身上。
　　银色的力量幻化出无数丝线，在马小桃身上勾勒出一道奇特的图案，紧接着，没入了马小桃体内。
　　“那是”一直在苏黎秋识海里摸鱼的位面之灵在看到那股力量的时候，震惊地说道“那是您的神力。”
　　苏黎秋漫不经心地“嗯”了一声，收回了手，又再看了一眼马小桃后，转身走了。
　　“可是，您好不容易有了一点神力，就这么用了。。。”位面之灵没有继续说下去，但语气中的惋惜显而易见。
　　“本身就是因为小桃姐而引动的神力，再用到她身上也没问题。”苏黎秋倒是看得挺开的。
　　“您记起来了？”位面之灵问道。
　　“零零散散记起来一点东西。”苏黎秋答道，“但还不清楚我究竟是谁。”
　　“那你之前是？”位面之灵有些好奇地问。
　　“下了一个封印咒而已，”苏黎秋的眼睛微微眯起“防一个老匹夫。”
　　“老匹夫？”位面之灵有些疑惑“这是谁啊？”
　　“这就没必要说那么清楚了，”苏黎秋拉开了之前穆老说的那扇门，“好好在识海里藏着，别被别人发现了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　碎碎念，这章写得挺水的，有什么意见可以在评论区提出来，我会尽力修改的感谢在2021-05-1600:39:32~2021-05-1923:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章神界往事
　　门后是一片漆黑，当苏黎秋走进去的时候，整间屋子亮了起来，房顶上空出现了一轮圆月。
　　在圆月出现的时候，苏黎秋明显感觉体内的魂力运转的速度加快了不少，她径直走了过去，越靠近圆月，魂力运转就越快，直到来到圆月正下方。
　　圆月正下方有一个蒲团，苏黎秋在蒲团上盘膝坐下，闭上眼，进入了修炼状态。
　　“苏黎秋，这间屋顶顶部是盈月石，是一种专门吸收月光存储的石头。这颗石头在海神阁已经放了五百年，其中充满了庞大的月光能量，之后我会将这股力量全部释放出来，能吸收多少就看你自己了。”
　　“但同样，在这里，却并不只是让你进行修炼那么简单。更重要的是找到你自己的路。每个魂师都有自己要走的路，但不要着急，无数人终其一生都在摸索，现在你们要做的是找到你们这条路的雏形，在未来，不断修正它。”
　　就在苏黎秋冥想的时候，穆老的声音突然响起，紧接着，一股庞大的能量从头顶的圆月中释放出来，直接涌入了苏黎秋体内，苏黎秋直接进入了入定状态。
　　随着苏黎秋体内魂力的不断运转，一股银色的力量自发的在苏黎秋背后缓慢地勾勒出了一头麒麟的样子，一开始只是一个大概的轮廓，之后便不断细化。
　　等到苏黎秋从深度冥想中清醒过来的时候，她似有所感地转过头去，对上了一头银色麒麟的眼神，麒麟微微低头，在接触到苏黎秋的同时直接化作一道流光，没入了苏黎秋眉心，也就在那一瞬间，苏黎秋听到了远方传来的呼唤声。
　　苏黎秋推开门出去，走出甬道，就看见了大厅中央倚靠在躺椅上的老人。苏黎秋行礼道“穆老。”
　　穆老看着她，道“你冥想的时间比我想象中的长的多，但看样子你的收获不少。”
　　苏黎秋点点头，她的魂力直接提升到了三十八级，只要之后不遇到瓶颈，再过不到一年的时间，她就能再次猎取一个魂环，晋升魂宗了。
　　“那么你选择的路是什么呢？”穆老问道。
　　“审判。”苏黎秋毫不犹豫地说出这两个字。
　　“哦？”穆老的声音有些惊讶“为什么是这个？”
　　苏黎秋有些茫然地摇了摇头“我不知道，但内心有个声音告诉我，这就是我该走的路。”
　　穆老轻轻地笑了起来“不必着急，遵循你内心的想法即可。”
　　苏黎秋点点头，随即问道“穆老，萧萧她们怎么样了？”苏黎秋还是很关心她的几位小伙伴的，出声问道。
　　“就在昨天，那三个小家伙已经前往星斗大森林了。”说到这，穆老的语气多了些许揶揄“你醒来的晚了一点。”
　　苏黎秋心中一愣，对穆老行了一礼后，“穆老，那我先离开了。”
　　“去吧。”说完这句，穆老又叮嘱道“雨浩和王冬会每个月来海神阁修炼，你随他们一同来。”
　　“是。”答应过之后，苏黎秋就离开了海神岛。
　　出了海神岛，苏黎秋几乎是飞奔着赶到了四年级的宿舍楼，紧接着，找几个学姐询问唐雅住在哪一间宿舍。
　　“既然这些学姐能说出小雅老师住哪个宿舍，那么小雅老师应该还没办休学手续，要不要这些学姐应该会顺带提一嘴，应该还来的急。”苏黎秋一边快速上楼，一边思索道。
　　逐渐靠近唐雅的宿舍，苏黎秋渐渐放缓了步伐，停在了门口，敲了敲门。
　　“是小黎秋啊，有什么事吗？”唐雅听到敲门声后，很快就来开门，见到是苏黎秋，还有些吃惊。
　　而在苏黎秋眼中，唐雅身上缠绕着两道雾气，一道黑色，一道灰色。苏黎秋乖乖巧巧地说道“小雅老师，我听大师兄你心情不好，所以过来看看。”
　　唐雅一愣，低声道“贝贝真是的。”紧接着，唐雅让开一条路，“你要想进来就来吧。”
　　苏黎秋手搭在唐雅的肩上，悄悄地运起了力量，紧接着走进了唐雅的宿舍。
　　宿舍里稍微有些乱，显眼地就是一个已经被收拾好的行李箱，苏黎秋有些诧异看向唐雅，唐雅倒是笑嘻嘻地说道“小黎秋，本门主可是要去为我们唐门复兴做准备去了。”
　　“所以小雅老师打算离开史莱克城了吗？”
　　“是啊。”唐雅看向行李箱，眼里有一点不舍“我可是好不容易才找到楠楠不在的时候才收拾好东西的。”
　　“那小雅老师打算去哪呢？”
　　“天斗城，”唐雅撸了一把苏黎秋的头发“那里可是唐门的原址，我当然要去到那了，同样，也要那些人付出代价。”说到最后一句，唐雅的眼中闪过一抹戾气。
　　“可是，小雅老师一个人前去，不会有危险吗？天斗城肯定有一些当地的宗门，他们可不会愿意有一个新生宗门跟他们抢资源，到时候，小雅老师可能会受到几个宗门的针对。”苏黎秋低着头，不动声色地说道。
　　唐雅微微一愣，仔细想想，苏黎秋说的确实有道理，自己之前的想法似乎有些钻牛角尖了，过于激进了。
　　“而且，小雅老师为什么现在就要走了？留在史莱克学院完成学业，在之后再次成立宗门的时候，有史莱克学院毕业生的身份，不更好吸引弟子吗？”苏黎秋故作疑惑地问道。
　　“确实。”唐雅闭了闭眼“是我激进了，倒是谢谢小黎秋了，要不是你，我还真就直接退学了。”
　　“既然小雅老师想通了，那我就先走了。”见自己目的达到了，苏黎秋就准备开溜了。
　　苏黎秋走后，唐雅看着自己收拾好的行李箱，既然已经没有要离开的想法了，还是趁楠楠还没回来，把一切都归位吧。
　　苏黎秋一离开，脸色就沉了下来，位面之灵感觉到了她心情不好，小心翼翼地夸赞道“您真厉害，几句话就把唐雅给劝服了。”
　　“不是我厉害。”苏黎秋低低地说道。
　　“嗯？”
　　“有人在影响她，准确来说，有邪魂师在影响她。”苏黎秋冷笑了一声。
　　“邪魂师？怎么会，这可是史莱克学院诶。”位面之灵有些吃惊。
　　“你觉得哪个地方比较好找到邪魂师？当然是各个学院。毕竟每年都会有无数学生慕名到学院去学习，其中不乏隐藏着一些适合修炼成邪魂师的武魂，在学院周围蹲点，这可比在大陆上漫无目的的找有效率多了。”苏黎秋分析道“况且史莱克学院又怎么样？史莱克城作为贸易大城，出现一些魂王魂帝的不奇怪，只要邪魂师隐藏的够好，不出什么乱子，你以为会那么容易的被发现。况且，只要圣灵教的人有点脑子，就知道应该在史莱克学院附近安插钉子。”
　　“那您打算怎么办？”位面之灵问道。
　　“什么怎么办？我作为一个学生，现在就应该回去销假上课，操心这些有些太早了。”苏黎秋“义正言辞”地道。
　　然后，苏黎秋就重回二年级一班上课去了。
　　傍晚，苏黎秋从食堂回来，看到空荡荡的宿舍，莫名的有些不习惯，准备好了明天上课要用的东西后，苏黎秋就溜出了学院。
　　此时正是华灯初上，史莱克城的夜生活才刚刚开始，但苏黎秋并不关心这些，出了城之后直奔星斗大森林而去。
　　夜晚为森林蒙上了一层神秘的面纱，这时候本应该是不少魂兽活跃的时候，苏黎秋走进来的时候一直在提防魂兽的袭击，并且做好了一旦遇到袭击就回去的准备。
　　但是什么都没发生，即使苏黎秋一直在向森林深处前进，也没有一只魂兽出来拦她的路。
　　就这样苏黎秋直接来到了星斗大森林的核心，也就是被人们称作“大凶之地”的地方，映入苏黎秋眼中的一片宽阔的湖面，而即便到了这个地方，苏黎秋也没见任何一只魂兽。
　　“您来了啊。”一声叹息声响起，紧接着湖面突然伸起一头银色巨龙的上半身，“原谅我以这种姿态与您相见，毕竟我现在状态不是很好。”
　　“是你呼唤我来的？”苏黎秋并没有感到很吃惊，反而镇定地反问道。
　　银龙王的眼睛中闪过一抹惊疑，“您不记得的吗？”
　　“看来你找的是之前的我，那你就找错人了。”苏黎秋面上不懂声色，暗地里早已将仅存的一点点神力调动了起来。
　　“不，”银龙王低声道“我能感觉到，您的本源力量还在您的体内，我需要您的帮一个忙，一个小小的忙，不会损害到您的利益。”
　　“按现在的情况，我们之间算不上熟识，我好像没有理由帮你。”苏黎秋道。
　　“当然，您也可以把这个当成一个交易，您可以提出任何在我能力范围之内的条件，但我必须告诉您，我没有任何权力决定一位十万年魂兽的生死。”银龙王爽快地开处了条件。
　　“你只需要回答我几个问题就行。”苏黎秋对自己的目标一直很清楚。
　　“您问吧。”
　　“第一，我是谁？”苏黎秋问出了她最在意的问题。
　　“这个问题吗？”银龙王思索了一下，迟疑地开口“您是神界最顶尖的一批神祗之一，但要说您具体是谁，我也不能给出确切的答案。”
　　“神界？”苏黎秋有些皱眉地重复道。
　　“并不是现在被那些人称之为神界的地方。”银龙王的语气中带了些嘲讽“他们所说的那个神界，充其量也只是真正神界一块碎片罢了。”
　　“神界破碎了，这是为什么？”联系起梦境中的画面，苏黎秋问道。
　　“因为恶，”说到这个，银龙王的眼底涌起一抹伤感“有人叫它煞，有人叫它戾气，这些其实都是那种东西的不同叫法，其本质，就是众生的恶念汇集到一起，从而诞生的生物，就是这些生物导致了神界的破碎，无数原本居住在神界的生物被迫逃难到各个位面。”
　　苏黎秋点点头表示理解了，道“我问完了，你想要做什么？”
　　银龙王有些诧异地看了苏黎秋一眼，但也没说什么，微微扭头说了一句“出来吧。”
　　只见一头类狮，四爪如龙，脚踏金色火焰，生三眼的兽从树后走了出来，苏黎秋只一眼就认出了这是什么“帝皇瑞兽。”
　　“没错。”银龙王没有否认“我想要您触碰这孩子的第三只眼。”
　　“你还真是心大，就不怕我对你们的瑞兽做点什么。”苏黎秋一边走过去，一边嘀咕道。
　　“您不会的！”银龙王斩钉截铁地说道。
　　我之前到底是个怎样的好人啊，苏黎秋腹诽道。
　　苏黎秋走到了三眼金猊面前，三眼金猊并没有害怕，那双眼睛透露出来的是对苏黎秋的好奇。
　　苏黎秋在心中叹了口气，她可是知道这只三眼金猊化成人形后与霍雨浩王冬两人的纠葛，那还真是剪不断理还乱。
　　苏黎秋伸出手，触碰到了三眼金猊的第三只眼，那一瞬间，苏黎秋感觉到有什么东西从她身上流失了，但仔细一感觉，并没有什么异常。
　　“这样就可以了吗？”苏黎秋收回了手，看向了银龙王。
　　“可以了。”
　　“那我就走了。”见目的已经完成，苏黎秋就打算撤了，银龙王对自己友好，但可不代表其他十万年魂兽也一样。
　　“自然可以。”银龙王也没有阻拦的理由，又补了一句“您这次来没有受到阻拦是我特意的吩咐的，之后您要再到星斗大森林来，可不会再有魂兽绕着走了。”
　　苏黎秋“嗯”了一声表示知晓了，走了几步还是不忍心地转头说道“有个家伙可在觊觎你们的瑞兽，小心点吧。”
　　“放心好了，瑞兽事关重大，我可不会掉以轻心。”银龙王点点头。
　　待苏黎秋的身影彻底消失在了星斗大森林，之前隐藏着的凶兽一个个都出现了，帝天有些担心地问道“主上，您的伤还没好，何必强撑着出来，由我与她见面转述您的话不就行了吗？”
　　“不，不管怎么样，那位仍是。。。”银龙王说了一半，不再说了下去，反而对帝天叮嘱道“我原本想向她询问如何解我魂兽之困，但没想到这位竟然失忆了，好在最后也得到了一些好处，有了这些气运，起码之后万年，魂兽一族都能昌盛下去。接下来几年我会深度闭关，你可能联系不上我，这几年尽可能不要和人类起太大的冲突，以及，看好那孩子，那位既然能特意提醒，恐怕觊觎这孩子的不是一般的力量。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章稍微补充了一些设定，以及，苏黎秋以前绝对不是圣母


第20章穆老离去
　　自从与银龙王见过一面后，苏黎秋就回归了正常的学院生活，上课，吃饭，回寝室休息。
　　偶尔还能在路上遇上黏黏糊糊的贝贝和唐雅两人，每到这个时候，苏黎秋就会趁着两人还没发现自己，换条路离开，她可不想当两人之间的电灯泡。
　　傍晚时，苏黎秋也会去史莱克城逛一逛，买点小玩意，有时就会碰上在勤工俭学的江楠楠，然后在周围，总能找到一个悄咪咪躲起来的徐三石，看到苏黎秋发现他，徐三石就会和她打手势，要求不要说出去。
　　五天后，当苏黎秋在宿舍待着时，突然感觉到了什么，起身来到了宿舍外的走廊上，有些凝重地看向了史莱克城的方向。
　　“怎么了吗？”感觉到苏黎秋情绪少有的严肃，位面之灵怯怯地问道。
　　“有邪魂师来了，”苏黎秋的语气带了自己都没察觉到的烦躁“很多，那种气息，真是，让人厌恶。”
　　“那您打算怎么办？”
　　“穆老他们应该已经去拦截他们了。”苏黎秋的声音恢复了平静“现在唯一的办法是提升实力。”
　　说完，苏黎秋转身回到宿舍里，陷入了冥想。
　　大概过了十天以后，萧萧从星斗大森林回来了，直接到了宿舍找到苏黎秋，还没等苏黎秋开口说什么，萧萧就先开口说道“黎秋，穆老让你去一趟海神岛。”
　　“是出什么事了吗？”苏黎秋有些奇怪。
　　“好了，好了”萧萧拉住苏黎秋，往宿舍门口走去“先走了，路上我要跟你讲讲，我们这一趟遇到了不少事呢。”
　　苏黎秋一边跟着萧萧走向海神岛，一边听絮絮叨叨地说他们这次去星斗大森林遇到的事。
　　“所以你们遇到瑞兽？”苏黎秋面上略带了些惊讶地说着，内心却在疯狂吐槽“我都提醒了，这竟然还能遇到，银龙王办事不行啊。”
　　“气运之间本来就会相互吸引，以及”位面之灵辩解道“您就那么模棱两可地说了一句话，能起到什么作用。”
　　“我也不能直接了当的说啊，泄露未来给原位面的人，是会出大问题的。”苏黎秋表示这锅我不背。“只能看一步走一步了。”
　　两人很快就到了海神阁，一进海神阁，萧萧就被玄老拉去修炼去了，苏黎秋只能无奈一个人去找穆老。
　　当苏黎秋见到穆老时，王冬也在，但是没有见到霍雨浩，苏黎秋对王冬使了个眼色，询问发生了什么事，王冬回了她一个他也不知道。见苏黎秋到了，穆老开口道“从今天起，苏黎秋和王冬你们两个都留在海神阁修炼，外院暂时不用去了，只用参加每年的升级考核就行。”
　　两人都不傻，自然明白穆老这是打算全力培养他们，都答道“是。”
　　说完，王冬就迫不及待地问道“老师，那雨浩他。。。”
　　“不用担心，”穆老温和地打断了他“他也会留在海神阁，但他还兼修魂导系，他身上的担子只会比你们还重。”
　　穆老有些凝重的目光落在了两人身上“现在大陆各国关系波橘云诡，日月帝国蠢蠢欲动，本体宗重出大陆，这代表大陆局势随时可能发生变化，我们史莱克学院不可能独善其身，虽说时间很赶，但我希望你们八个能在在下一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛开始之前，你能够拥有独当一面的实力。”
　　苏黎秋和王冬对视一眼，突然感觉身上的担子重了几分，齐声答道“我们会的。”
　　“好孩子。”穆老的目光变得格外慈祥“现在去修炼吧。”
　　转眼间，一年多的时间就过去了，这段时间里，贝贝、徐三石和江楠楠通过自己不懈的努力，全都考入了内院之中。在内院闭关之后，他们的修为也都有了长足的进步，贝贝和徐三石率先突破五环，成为了魂王级强者。
　　和菜头、江楠楠的魂力双双达到了四十九级的程度，距离魂王只是一线之隔。苏黎秋和王冬的进步异常迅速，双双达到了四十四级，萧萧则略为逊色一点，但也突破了四十级。霍雨浩则是因为极致武魂修炼速度慢的缘故比其他人都要慢一些，只是三十八级。
　　唐雅这一年半以来也顺利的通过了四年级的升级考核，顺利留在了史莱克学院中。
　　然而，这一年多以来，穆老的生命力也是在不断流逝，走到了尽头。
　　海神阁中，所有宿老少见的一齐出现，悲切的目光皆落在已经垂垂老矣的穆老身上，海神阁外，六十七位内院弟子静静地盘膝坐在门前，神色肃穆。
　　苏黎秋八人则是在穆老面前站成一排，神色悲戚。
　　穆老一字一句地交代好学院内的事后，将目光转向了站在他面前的几位孩子。
　　在将贝贝的血脉之力提纯，让江楠楠和徐三石加入唐门，交代完霍雨浩和王冬一些事后，穆老的目光落到了苏黎秋身上。
　　“黎秋，你一直随我修炼，虽没有正式拜师，但我也将你看做我的半个弟子。”穆老的声音很轻。
　　“穆老，我。。。”苏黎秋的声音带了些哽咽，对于面前的老人，她是发自内心的敬重。
　　“你的身上有着太多的秘密，”穆老叹息了一声，“我没办法指点你未来的路，只能说，遵从你的内心。”
　　“是。”苏黎秋应下了。
　　“孩子们，史莱克的未来就交给你们了。”说完，穆老的呼吸剧烈地起伏了几下，又平静了下来，“史莱克的先祖们，穆恩，来了。”
　　最后一句话，穆老的声音突然放大，一股强烈的金光也骤然从他老人家身上迸发出来。
　　整个海神阁瞬间变成了灿烂的金色，一道巨大的金色光柱骤然以海神阁为起点冲天而起，将整座史莱克学院，甚至是史莱克城都映照成了金色。
　　目光中带着希冀，带着不舍，穆老默默地看着面前的人们，抬起右手，轻轻地挥了挥。他的目光，最终还是留在了霍雨浩身上，再没有任何声音传出，只有那慈祥与温暖的注视。
　　紧接着，在史莱克学院上空，一头巨大的白龙出现了，整个天空都在这一刻暗淡下来。
　　一声声嘹亮的龙吟不断在空中响起，浓烈的金色光芒令他如同在金色的海洋中畅游。
　　恐怖的气息不断向外扩散，而那浓烈的金色却笔直向下，将整个海神岛笼罩其中。
　　海神岛上的所有生物，包括魂师和哪怕是每一只昆虫，身上都出现了淡淡的金色光雾，每个人都清晰地感觉到那份纯粹的光明力量在洗涤着自己的身体，将自己体内的杂质排出，压缩着自身的魂力，让魂力变得更加凝练。
　　所有人都坐下冥想，收下了这份由穆老留下的最后一份礼物。
　　三个月后
　　这三个月来，霍雨浩几乎是疯狂地在修炼，依次来冲淡穆老逝世带给他的悲痛，直到邻近前往日月皇家学院做交换生的时候，玄老硬生生地打晕去休息了。
　　知道霍雨浩和和菜头要去做交换生了，唐雅和贝贝一合计，拉上剩下的人，为这两人办了个欢送宴。
　　“雨浩，你可总算正常一点了，要知道之前你可真的像疯了一样。”看到霍雨浩正常了起来，贝贝忍不住打趣道。
　　“让大师兄担心了。”霍雨浩有些不好意思地挠了挠头。
　　“好了好了，”唐雅嗔了贝贝一眼“先吃东西吧。”
　　吃过东西后，众人就聊起了关于未来的事，贝贝有些凝重地说道“雨浩，菜头，你们这次前去，一切以自身安危为重，毕竟那是他们的地盘，说不准会动什么手脚。”
　　“大师兄放心，我们会注意的。”霍雨浩和和菜头都知道这件事的重要性，答道。
　　“对了，趁你们都在，我想说一下。”唐雅说道“我想先在史莱克城建立唐门。”
　　“但是，史莱克城的地段都很贵，小雅你有足够的钱吗？”江楠楠一向对钱之类的事情很敏感，提出了自己的问题。
　　“其实可以先观望一番，”徐三石兴致勃勃地插话“这三年先观望，收集足够的信息，不要急着下定论，完全可以等雨浩他们交换回来之后再建立，毕竟之后就是魂师大赛，我们可以在大赛上想办法打响唐门的名号。至于钱的问题，”徐三石揶揄地目光落在了贝贝身上。
　　贝贝没理徐三石，反而肯定了他的想法“小雅，我觉得徐三石说得挺对的，可以考虑一下。”
　　唐雅思索了一下，“那就这样吧。”
　　贝贝看了看众人沉声说道“雨浩和菜头回来后，我们就要前往全大陆高级魂师学院斗魂大赛，我们上一届获得了冠军，这一届也一定要，所以”
　　“未来的三年，一起加油吧。”
　　一场欢送宴很快就落下了帷幕，八人各自回了宿舍。
　　“小家伙。”
　　“嗯？”
　　“你能暂时离开我身体对吧？”
　　“确实可以，您要做什么吗？”
　　“明天，我们送别雨浩的时候，你告诉伊莱克斯，雨浩在昊天宗寒冰床上修炼的后果。”
　　“可是。。。”
　　“伊莱克斯可不算这个位面的人，他可不能死，魂灵系统，还有些问题。。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天应该还有一更，我努力一点码出来，以及，继续求评论


第21章初次任务
　　在送别霍雨浩之后，苏黎秋找上了玄老。
　　“你想独立接监察团的任务？”玄老听到这个要求时，显得格外吃惊，但考虑到苏黎秋已经晋升魂宗，“这也不是不可以，你跟着我来吧。”
　　监察团的总部就建在海神阁上，但这个总部更多的时用来接取任务。属于监察团的那栋建筑异常普通，仿佛就是海神阁上一间普通的平房，推开门是宽阔的大厅，并没有什么人在，为数不多的家具是一张宣传版和一个登记台。
　　见到苏黎秋略有些诧异的目光，玄老抿了口酒，向她解释道“监察团的人大多数是在这里接取任务，你看到那块宣传板了吗？那上面张贴的就是从各处收集来的可能和邪魂师有关的情报，接取了任务后，在登记台上登记就可以了。”
　　正说着，大门又被推开了，张乐萱走了进来，见到玄老有些吃惊“玄老，您怎么到这来了，”说着，张乐萱的目光有些凝重了起来“难道有封号斗罗级别的邪魂师出现了？”
　　“别紧张，”玄老扬了扬自己酒葫芦，“我就是带人来看看这，准备接任务，乐萱丫头，既然你来了，就你来和苏黎秋讲讲有些事情吧，我老人家就先回去了。”
　　“是。”
　　玄老走后，张乐萱看向苏黎秋，露出一个温和的笑“你应该就是苏黎秋了，我是张乐萱，你可以称呼我为大师姐。”
　　“大师姐好。”苏黎秋乖巧地喊了一声。
　　“既然你是一个人来这，想必是想接单人的任务。能方便告诉我你现在多少级了吗？”张乐萱询问道。
　　“四十四级了。”
　　“那我建议你最好接有明确邪魂师等级，且是三环以下的。”
　　“大师姐，什么是有明确等级？”苏黎秋问出了她的疑问。
　　“我们现在这些邪魂师的消息，一般有三个来源，”张乐萱耐心地解释道“一个是由我们史莱克学院发展的线人传递过来的，一个是三个帝国在遇到一些关于邪魂师的问题不好亲自出面时向我们学院寻求帮助，还有一种是一些流传比较广的谣言之类。”
　　“而在这其中，有些信息是没有直接和邪魂师见过面，完全依靠经验来猜测邪魂师的等级，这种任务往往变数很大，多人合作才能保证万无一失。而有明确邪魂师等级的，大多是和邪魂师有过直接接触的，这种任务基本上没有变数，对你来说更加安全。”
　　“好的。”苏黎秋应下后，在任务版上搜索一番后，很快就决定了自己的任务。
　　看到苏黎秋完成登记后，张乐萱开口道“学妹，有些事我想要提醒你一下，很多邪魂师都有可能会假死，一定要记得补刀，与邪魂师动手时一定要带好面具，因为有些邪魂师逃脱以后，极有可能会凭借你的相貌来找人报复，甚至还会波及到我们的线人。”说到这，张乐萱的声音带上了几分沉重。“最重要的是，一定要保证你自身的安全，穆老对你们的期待很大，不要为了一时意气而葬送了性命。”
　　苏黎秋接下的任务位于天斗帝国境内的一个小城，宁台城。因为在任务描述中并没有具体说清楚邪魂师的位置，所以苏黎秋还必须与那位线人见上一面。
　　“按任务上的信息，应该就是这里了。”苏黎秋拿着新买的宁台城的地图，找到了目的地。
　　目的地是一家酒馆，现在邻近傍晚，正是酒馆最热闹的时候，苏黎秋也顺利进去了。
　　酒馆内坐了不少人，苏黎秋走近柜台，站在柜台的酒保看到苏黎秋的时候愣了愣，然后好心提醒道“小妹妹，我们这里不能卖酒给你的，你年纪还太小了。”
　　“我不是来买酒的，”苏黎秋摇摇头，压低声音，缓慢地说出三个字“史莱克。”
　　酒保明白了什么，有些歉意地笑了笑“抱歉啊，一时没认出来，但是能麻烦你等一下吗？这里不是说话的地方，等到酒馆打烊，你到我家里我再细说。”
　　“没关系的，”苏黎秋并不在意多等一段时间“能先给我调杯酒喝的吗？”说着，跃跃欲试的目光落在了酒保手上的调酒器上。
　　酒保一愣，然后从柜台下面提出一瓶橙汁，找了个干净的玻璃杯，倒了一满杯递给苏黎秋。
　　苏黎秋有些无奈地接过了这杯橙汁。大概过了半个时辰以后，酒保突然就宣布要打烊了，很多酒客略带些不满地嚷了起来“老板，你这不行啊，这才多久啊。”
　　“抱歉啊，今天家里有点事，不得不早点打烊。”酒保有些歉意地说道“这样吧，明天全场打八折，就当是赔罪了。”
　　“那老板你可要说话算数啊。”
　　“那一定啊，各位都是老主顾了。”酒保微笑着说道。
　　苏黎秋跟着酒保来到他的家中，一路上，酒保介绍自己叫萧永，是宁台城的本土人，自己开了一家酒馆。
　　“你就这么打烊了，不会有什么损失吗？”苏黎秋问道。
　　“不会啊，”箫永打开了家门“你还是个新学员吧，其实你们史莱克学院对我们这些人都会每月按时发一些补贴的。”
　　“那你说的邪魂师是在哪？”苏黎秋微微点头，问出了这个问题。
　　“其实我对这件事并不了解，还是让当事人亲自和你说吧。”箫永有些含糊地说道。
　　“当事人？”苏黎秋有些懵。
　　“前段时间，我在郊外救了一个和你差不多大的女孩子，她跟我说她村子有个魂师在为非作歹，我听她的描述和邪魂师很像，才上报给史莱克学院的。”箫永一边说着一边敲了敲一间房门“莉亚，我已经找到能帮助你的人了。”
　　一位少女怯生生地打开了门，只露出一个小脑袋，“萧大哥，真的吗？”
　　“是真的，你先出来吧，我们到客厅说话。”箫永说道。
　　三人坐到了客厅的沙发上，箫永拿着水壶给莉亚和苏黎秋都倒了杯水，莉亚才看着苏黎秋慢慢说道“这一切都要从几个月前说起，有个异乡人突然来到我们村子，当时我们村里人以为他只是一位不小心迷路的人，村长还热情招待了他，结果那天他就杀了村长，还说什么村子就由他统治了，所有反抗的人都被他杀了，他抢走了村里所有值钱的东西，还要我们每一周送一个女人。。。”说到这里，莉亚突然泣不成声，苏黎秋轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“那你们没有想过逃跑吗？”苏黎秋轻声问道。
　　“当然有过，但有一群野狗把村子围了起来，想逃跑的人都会被野狗活活咬死。我是和村里姐妹一起约好逃跑的，当时我们是分开跑的，她们估计。。。”
　　“我当时捡到莉亚姑娘的时候，她确实浑身是伤。”箫永在一边插话道。
　　“那我还想问最后一个问题，你是看见那个外来人身上出现了两个魂环是吗？”苏黎秋垂下眼睑，问道。
　　“对，”莉亚用力地点点头，有些恐惧地说道“我曾经远远地看见过，那个人身上出现了两个圆圆的东西，一个白色的，一个黄色的。”
　　“那就没问题了。”苏黎秋点点头，“麻烦，莉亚小姐跟我说一下去你村子的路线，我现在就出发。”
　　“你确定不休息一晚再走吗？”箫永有些不赞同地说道。
　　“不了，”苏黎秋摇摇头“现在赶过去正好是深夜，适合出手，如果大白天去，我担心那人拿村民当挡箭牌。”
　　从莉亚那里得知了她村子的地址后，苏黎秋换上了监察团的装备，走过弯弯曲曲的山路终于远远地看到了一个村子。
　　苏黎秋并没有立刻进入村子，而是拉开一段距离在村子周围绕圈，果然在四周发现了不少藏着的野狗，面色狰狞，眼睛里闪着不正常的红光。
　　苏黎秋释放出武魂，身子猫着小心的靠近着这些野狗，大概将距离拉到十米之后，苏黎秋的左手掌贴到地面上，催动了魂骨。
　　这块魂骨自然是上次大赛后学校给的奖品，是一块左臂骨，附带的技能也是简单粗暴，冰冻，只要魂力足够，能冰冻一切事物。
　　地面很快结起了冰，在苏黎秋的引导下很快就向野狗群的方向蔓延开去，紧接着，一头接着一头的野狗被冻在了冰里，很快，所有野狗都被冻住了。
　　解决了，苏黎秋收回了手，摸出奶瓶开始恢复魂力。这些野狗很有可能是邪魂师的眼线，还是全部冻住比较好。
　　待魂力恢复的差不多了，苏黎秋直接走进了村子，此时已经邻近半夜，整个村子静悄悄的，苏黎秋直奔村里看上去最好的屋子而去，然后就发现，门锁了。
　　苏黎秋叹了口气，第二魂环亮起，急冻之爪直接撕开了门，但这动静应该已经已经惊动了邪魂师，苏黎秋小心地防备起来。
　　随着门被撕开，一个有些阴冷的中年人出现在了苏黎秋眼前，似乎是看到苏黎秋周身的四个魂环，他有一瞬间的慌乱，紧接着第一魂环亮起，一声凄厉的犬吠在苏黎秋脑海中响起，苏黎秋恍惚了一瞬间，本能的竖起了冰盾，然后一大群野狗突然出现，直直地撞上了那面冰盾。
　　此时此刻苏黎秋已经看不见那位邪魂师的身影，她将左手再次贴在冰盾上，魂力通过冰盾传导到野狗身上，紧接着，门前就多了一堆冰雕。
　　等苏黎秋清理好这堆冰雕，已经完全失去了邪魂师的身影，苏黎秋皱起了眉头，左手按在门框上，凝结出冰挡住了门，然后在屋子里四处搜寻，窗户是完好的，应该没有跳窗跑，自己之前一直在门的地方，应该不可能趁机出去，除非这间屋子有出去的密道，否则这个家伙应该是跑不出去的。
　　在找了一圈以后，苏黎秋找到了一个通往地下室的隔板，打开隔板，就能闻到一股浓郁的血腥味。
　　苏黎秋忍着恶心顺着□□怕了下去，沿着甬道摸黑往前走，血腥味也越来越重，当走到尽头的时候，是一扇门，打开门，刺眼的灯光让苏黎秋下意识的用手臂挡了一下，等到适应灯光之后，苏黎秋就看见那个邪魂师就站在房间正中心，对着苏黎秋露出了意味不明的笑，周围则是散落的干瘪尸体。
　　苏黎秋隐隐觉得不妙，上前一步，第三魂环就要亮起，一只巨大的滴血的爪子从侧面向她袭来，苏黎秋只能暂停躲开。
　　邪魂师的声音突然响起“看到了吗？这是我的武魂，我废了无数的心血才把它完善出来，我看谁还敢说我的武魂是废武魂。”
　　苏黎秋这才看清楚那个家伙的原貌，一只巨大的浑身滴着血的犬型生物，两只眼睛恶狠狠地盯着她。
　　苏黎秋第一魂环闪动，麒麟吐息就对着那名邪魂师而去，既然他说这是他的武魂，先干掉他总没问题。
　　然而还没等麒麟吐息靠近他，他的身子就迅速干瘪下去，一束鲜血从心脏的位置涌出，直接与那只血犬融为一体。
　　血犬动了起来，身子堵住了门，抬起爪子挥向苏黎秋，却被再次躲过，“你就只会躲吗？来和我打啊！”邪魂师的声音从血犬的身子里传出来。
　　苏黎秋麒麟吐息再次发动，但并没有对血犬造成多大的伤害，苏黎秋一边躲着攻击，心中一边盘算着，地方比较狭窄，金莲一炸自己也会被波及，只能用冰刀试试了。
　　苏黎秋身形僵了一瞬，也就在这时候，血犬吐出了一大摊类似鲜血的东西，冰盾再次竖起，但那种物质在接触到冰盾时发出了刺啦刺啦的腐蚀的声音。
　　第三魂环亮起，冰蓝色长刀出现在了苏黎秋手上，苏黎秋周身也隐隐出现了一幅无色的铠甲，长刀挥出，直接割开了血犬的爪子，血犬吃痛，再次吐出腐蚀性物质，但依旧被冰盾挡住了。
　　苏黎秋左手探出，冰冻蔓延上了血犬的右爪，然后，第四魂环亮起，苏黎秋的左手蒙上了一层银色物质，然后一拳轰出，血犬的右爪直接粉碎了。
　　失去了右爪，血犬自然有些站立不稳，苏黎秋趁此机会，直接切下来它的左爪。
　　苏黎秋脚尖一点，就爬上了血犬的肩膀上，冰刀挥出，直接斩落了它的头颅，血犬的身躯轰然倒下。
　　苏黎秋在确定这个怪物不会再动以后，长舒了一口气，光明之火之火出现了她掌心，直接将这个怪物连同整个地下室一同烧了起来，在离开这个村子的时候，苏黎秋明显感觉到自己的魂力有了微小的进步。
　　当苏黎秋回到宁台城的时候，天色已近拂晓，苏黎秋找到箫永告诉他邪魂师已经被消灭的消息。休整了一段时间后，苏黎秋就返回了史莱克学院。
　　史莱克学院
　　“诶，萧萧”王冬对萧萧打了声招呼“黎秋人呢，怎么没看到她？”
　　要知道萧萧和苏黎秋基本上是形影不离的，基本上想找苏黎秋只要找到萧萧就可以了。
　　“那家伙，又出去了呗。”萧萧有些无奈地说道。
　　“她不是刚完成一个监察团任务吗？怎么又出去了？”王冬有些疑惑。
　　“刚回来就休息了一晚上，然后第二天接任务又走了。”萧萧无奈地说道，如果不是因为两人是住在一间房间，她都不知道苏黎秋走了。
　　“啧啧啧，太拼了。”王冬摇了摇头。
　　“你难道不是一样，整天就在海神阁修炼，也不见出来。”萧萧道。
　　“别说了，我还不是为了躲人。”王冬脸色一下就垮了下来“幸亏梦红尘进不了海神岛。”
　　萧萧不厚道地笑了笑“现在知道魅力大的苦恼了吗？话说，这次日月学院派过来的交换生都挺努力的，特别是我们之前面对过的笑红尘，他的努力程度和当年的班长有的一比。”
　　“确实，”王冬点点头“大师兄和三师兄也被刺激得闭关了。”
　　闻言，萧萧严肃起来，“我回去修炼去了，可不能拖了大家的后腿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份的更新，打戏写的时候挺嗨的，最后，再次求一波评论


第22章唐门建立
　　一年后。
　　萧萧从冥想中醒过来的时候，就发现自己旁边的床上多了一个人。萧萧微微叹了一口气，下床，开始戳苏黎秋的脸颊，小声道“黎秋，起来了。”
　　萧萧对苏黎秋时不时出现这件事已经免疫了，毕竟苏黎秋经常是做完监察团任务之后，就半夜回来。
　　苏黎秋睁开眼，打了个哈欠，“萧萧，你干嘛？”说着也下了床。
　　“几天前，大师兄他们已经找好了地方，今天本来就是要庆祝唐门再次建立的，刚好你今天回来了。”萧萧一边向苏黎秋解释道，一边拉着苏黎秋向门口走去。
　　“也就是说唐门现在已经正式成立了。”一听到“唐门”两个字，苏黎秋瞬间清醒了过来。
　　“对啊，”萧萧道“这次也算是我们内部进行一下讨论，分配一下职务等等。”
　　萧萧拉着苏黎秋穿过史莱克城的街道，很快就看到了唐门的外墙，朱红色的墙体高度足有两丈开外，面对街道方向，足足延伸出近百米的距离。
　　一块巨大的牌匾悬挂在唐门的正门，上面书写的“唐门”二字苍劲有力，而下面的署名却是穆恩。
　　看到那个署名的同时，苏黎秋愣了愣，问道“萧萧，这个署名？”
　　萧萧嘻嘻一笑“没想到吧，当时我看到的时候也愣住了，大师兄说其实穆老一直想帮助唐门，无奈唐门的旧址是在天斗城，学院也是鞭长莫及，”说着，萧萧压低了声音“其实现在唐门能在这里建立，学院也是在背后出了力的。”
　　苏黎秋点头示意自己明白了，紧接着进入了唐门的正门，前院很小，两边都是厢房，也没有什么过多的装饰，这和外面看到的气势着实有着不小的差距。更多的空间都被建造成了房间。
　　穿过前院，进到第二个院子，就可以看到正前方的大殿前挂了一块牌匾，上书“议事厅”。
　　贝贝等人早就在那里等着了，倒是见到苏黎秋的时候众人愣了愣，唐雅直接就打趣道“小黎秋，我们还说你要错过我们唐门第一次会议了。”
　　“刚好回来，正巧赶上了。”苏黎秋笑了笑。
　　“既然人都到齐了，那我们就开始吧。”贝贝轻咳一声，道“我们现在主要是商量唐门成立后的发展方向，小雅，你来说吧。”
　　“好。”唐雅看了看几人，压了压自己激动的心情，道“我和贝贝商量过以后，觉得日后唐门未来的发展，是以魂导器为主的，所以我想将唐门分为内堂和外堂，内堂主要是负责宗门的管理、魂导器制作等等。外堂则是对外的，譬如以后对外的交涉、战斗之类。”
　　“内堂在魂导器制作这一块，我觉得等雨浩和菜头从日月学院回来以后，由他们两个负责，那么，你们谁想接手外堂的管理？”
　　唐雅目光转向王冬，萧萧和苏黎秋三人时，三人头摇得像个拨浪鼓似的，毕竟她们对宗门管理这一套真不熟。
　　看向江楠楠，江楠楠为难地说道“小雅，你是知道我的，我顶多做做采买这样的任务，管理外堂还是算了。”
　　“我来吧，”徐三石直接揽下了这个活“以前也看过他们怎么弄得，我大概会一点。”
　　“那好。”唐雅点点头，敲定了这个人选。
　　接下来又商讨了一些关于宗门的事，类似于宗门规矩，宗门的收入，如何吸引人加入宗门等等，等到所有的事都定下来以后，唐门的雏形也差不多建立了。
　　看着众人都有些疲倦的神色，贝贝笑了笑，敲了敲桌面，徐三石直接哀嚎了一声“贝贝，还没完啊，我们已经讨论的差不多了吧。”
　　“不是宗门的事，”贝贝摇了摇头“雨浩之前从日月皇家学院那边传来一些消息，我觉得各位有必要知道一下。”
　　“雨浩说，邪魂师成立了一个组织，名叫圣灵教。而且这个圣灵教极有可能已经和日月帝国达成了协议。按最坏的情况来看，极有可能几年后，日月帝国就会发起战争。”
　　“邪魂师怎么会形成一个组织？”江楠楠有些疑惑地问道，毕竟很多邪魂师都是特立独行的，很难有人把他们聚集起来。
　　“具体原因谁也不知道，”王冬接过话头“我随着监察团出过几次专门寻找圣灵教的任务，虽然清理了很多邪魂师，但圣灵教的消息却是一条也没有，如果不是雨浩的消息有铁证存在。。。”说到最后，王冬有些叹息地摇了摇头。
　　很快，众人的目光都停在了苏黎秋身上，毕竟苏黎秋这一年内几乎是不间断地接取监察团的任务，他们之中和邪魂师打交道最多的就数她了。
　　苏黎秋自然也注意到了这些目光，有些无奈“我接取的任务面对的邪魂师都是四环以下的，完全任何关于圣灵教的消息。”
　　“好了，今天就先散会吧。”贝贝制止了讨论，“邪魂师这件事我们不要擅自行动，毕竟能形成一个组织，其中很有可能包含了封号斗罗级别的邪魂师，以及在之后出监察团任务的时候，要格外注意自己的安全。”
　　等到众人都离去，唐雅才一下瘫倒在椅子上，“我都没想到，建立宗门竟然是这么麻烦的事。”
　　“之后的事情还会更多呢。”贝贝笑了笑“小雅做好准备了吗？”
　　“那是当然。”唐雅说道“我其实没想到唐门会这么快就建立起来，我一直以为宗门复兴会是我一辈子都完不成的事。”说着，唐雅的情绪有些低落起来。
　　“我会一直陪在你身边的，”贝贝小心翼翼地环住唐雅“大家都会帮忙的，到时候，我们会把唐门的旧址一同夺回来。”
　　“谢谢你，贝贝。”唐雅轻声道谢，但她却忍不住想到，宗门已经建立起来，可是她魂力的提升却越来越困难了，用不了多久就会被大家甩下，要不要再用那种方法，可是那样，和邪魂师何其相似，可是不用的话，只会被大家越甩越远的。
　　苏黎秋三人自然是回海神岛，一路上三人都聊起了自己的近况，倒是把许久未见的陌生感消除了。
　　然而，就在海神湖的湖边，却有一个人等在那里，王冬看见她，嘴角抽了抽，用沉重地语气说道“两位，一会记得给我掩护。”
　　苏黎秋还是一头雾水，萧萧已经表示明白了，而就在这时，原本等在海神湖边的人似乎也注意到了这三个人，直接跑了过来。
　　王冬直接就释放出了武魂，绚烂的翅膀再身后展开，五个魂环出现在她背后，翅膀微微震动，直接向海神阁飞去。萧萧的三生镇魂鼎也出现了那个人四周，稍微阻拦了一下她，有了这个缓冲时间，王冬已经没有了踪影。
　　“萧萧，又是你。”梦红尘有些恼怒地说道。
　　萧萧收回了武魂，有些放空地看向天空，不回话。
　　梦红尘很快就从恼怒中缓过神来，有些愤愤地瞪了萧萧一眼，就离开了。萧萧看着梦红尘的背影，有些不忍地说道“梦红尘，王冬他不喜欢你，你再怎么追着他也没用的。”
　　“要你管。”梦红尘扭头回了一句，加快步伐走了。
　　“这是？”苏黎秋着实有些摸不着头脑了，忍不住问道。
　　“唉”萧萧叹了口气，解释道“梦红尘他们不是到学院这边交换学习嘛，梦红尘就一直追着王冬跑，王冬自然一直躲着她。”
　　“算了，不说他们了。”萧萧摇了摇头，问苏黎秋“你接下来有什么计划吗？继续接监察团任务？”
　　“我打算先停一段时间休息一下，我最近的状态不太对”苏黎秋想了想“不过明天我要出去一趟，去找个东西。”
　　第二天清晨
　　苏黎秋收拾好东西后，便朝着落日森林的方向出发了。
　　落日森林位于天魂帝国境内，苏黎秋大概赶了几天的路才到。看着面前有些幽深的森林，苏黎秋皱起了眉头，她没有地图，看来只能按照对冰火两仪眼的描述来地毯式搜索了。
　　好在落日森林面积并不算大，也没有非常厉害的魂兽，苏黎秋没有费很大的功夫就找到了瘴气所在地。
　　苏黎秋看着面前浓郁的瘴气，心头思索了一阵，摊开右手，掌心出现了一个银色的光团，这正是这段时间她攒下来的神力。
　　从杀死第一个邪魂师的同时她就发现，每当她杀死一位邪魂师时，他身上缠绕的黑气就会消散，而她体内原本尽数被封印的神力就会解封出一些，同时会带动她魂力的增长。
　　苏黎秋用精神力带动神力在她四周构成了一个护罩，紧接着，苏黎秋武魂释放，第二魂环亮起，光明之火便围绕着护罩出现。
　　做好准备后，苏黎秋直接走进了瘴气中，在光明之火的灼烧下，毒瘴很快就变薄，前方也变得可以视物。
　　苏黎秋叹了口气，她没有霍雨浩的精神探测，只能靠运气了，好在这些毒瘴对护罩并没有损伤，神力可以说几乎没有消耗。
　　大概在毒瘴中走了两天多，苏黎秋终于来到了碧玲七绝花群前，看着面前碧绿色的毒云，苏黎秋眼中并没有畏惧，反而脚尖一点，想要直接冲过去。
　　护罩接触到碧绿色的毒云，发出滋滋滋的腐蚀声，同时苏黎秋手上的神力光团也飞速缩小，但这一段毒云并不算长，苏黎秋在神力消耗殆尽之前，直接进入了冰火两仪眼。
　　一进到冰火两仪眼，苏黎秋就感受到空气中荡漾着一股轻微的神力，也就在感到这股神力的同时，苏黎秋体内有一股力量蠢蠢欲动。
　　“啊呀，终于有人类来了。”苏黎秋前方，一朵粉红色的大花突然就出声道。
　　“你是幽香绮罗，奉命在这里等有缘人，通过考验之后，将宝物赠予他们。”苏黎秋直接就说道，一股莫名的烦躁笼罩了她。
　　“您现在的状态很不好。”位面之灵突然探出头来。
　　“对。”苏黎秋直接就说到，她闭了闭眼，道“小家伙，你和她们沟通一下，我需要烈火杏娇疏的一部分炽胶。”说完，苏黎秋直接坐下来冥想。
　　位面之灵自然明白苏黎秋想干什么，从苏黎秋的精神之海出来，出现到了幽香绮罗面前。
　　幽香绮罗原本还在因为苏黎秋一言就道破了它的身份而惊讶，结果在看到位面之灵之时，它的声音直接就颤抖了“你是，位面之灵？”
　　“对，”位面之灵点点头“幽香绮罗啊，跟你商量个事呗，我现在需要烈火杏娇疏的一部分炽胶，能不能交给我啊？”
　　幽香绮罗有些为难地说道“可是那个人已经立了规矩，这样吧，我问问阿娇，看看她愿不愿意。”
　　说完幽香绮罗直接喊道“阿娇，阿娇你在不在？在的话请回答！”
　　可岸边并没有回答，“阿娇、阿娇，请回答、请回答。不然，我可要骚扰你了哦。”说着，幽香绮罗自身的众多花瓣拍动起来，那白色湖水中顿时激荡起一道道白光，在空中凝结成冰花的模样，瞬间组成阵型，遥对着红色湖水那边正中位置的岸边方向。
　　“你好烦啊！幽幽，你这个唠叨的家伙，又来扰人清梦。”一个很是不满的声音响起。
　　“哎呀，这不是有事情要找你吗？”幽香绮罗说着，“位面之灵想要你一些炽胶，你可不可以稍微让出一些呢。”
　　“不行。”烈火杏娇疏在听到位面之灵时还有些惊讶，但听到要自己的炽胶立马不淡定了“这是我辛辛苦苦凝结出来的，凭什么一句话就给，要不让她通过考验，要不不给。”
　　“这。。。”幽香绮罗为难地看向了位面之灵，位面之灵没有多说什么，飞到苏黎秋身边说道“毕竟是人家辛辛苦苦凝结出来的，直接拿走是不是不太好？”
　　“那就让她们体会一下十万年魂兽天谴如何？”苏黎秋的眼睛睁开，眼底却是化不开的暗色，背后麒麟虚影出现，在牵引之下，原本飘散在冰火两仪眼的神力开始向苏黎秋聚集。
　　失去了神力对天道的屏蔽，天道似乎发现了此处聚集的修为已达到十万年的魂兽，雷云开始在上空聚集。
　　只一瞬间，所有在冰火两仪眼的魂兽都感觉到了生命威胁，要知道她们的修为基本上是来自于冰火两仪眼的供养，要是面对天谴，基本是死路一条。
　　“您不能这样做啊。”位面之灵有些惊恐地说道，但它也没有能力去影响苏黎秋，只能在一边干着急。
　　“我给。”面对这样的威胁，烈火杏娇疏还是屈服了，直接把自己一万年凝结的炽胶拿了出来。
　　位面之灵抱着炽胶飞到了苏黎秋身边，似乎感受到了炽胶已经拿到手了，苏黎秋没有再牵引神力，神力再度充盈了冰火两仪眼，与此同时，天空上的雷云也因为找不到目标而散去了。
　　但苏黎秋还是维持着冥想的状态，幽香绮罗只能暗戳戳地问位面之灵“那个，没问题了吧，这位大人应该不会再发火了吧。”
　　位面之灵也不清楚“应该没问题吧。”
　　听到位面之灵也不确定的答案，幽香绮罗原本有些安定的心又悬了起来，只能紧张地盯着苏黎秋。
　　苏黎秋的冥想一直持续了两天两夜，当苏黎秋醒过来的时候，就看到了紧张兮兮的位面之灵和幽香绮罗。
　　位面之灵将炽胶交到了苏黎秋手上，大概和苏黎秋说了几句之后，就跑回了精神之海。苏黎秋有些疲倦的目光落在了幽香绮罗身上“抱歉，之前为你们带来了困扰。”
　　幽香绮罗打了个哈哈“没什么，没什么，只要你不再来这里，什么都好说。”
　　苏黎秋点点头，“我不会再来这里了。”她看了看手里的炽胶，因为神力自发的护主，所有她没有受到高温的影响。冰刀出现在了她的手上，将炽胶一分为二后，用神力包裹上半块炽胶，直接没入了烈火杏娇疏体内，“这就算我的赔罪吧。”
　　做完这些，苏黎秋转身离开了冰火两仪眼，这一次毒雾没有再阻拦她，反而乖乖的让出了一条道。
　　待苏黎秋走后，幽香绮罗紧张兮兮地看向了烈火杏娇疏“阿娇，你没事吧，没被毒死吧？”
　　“说什么丧气话呢，”烈火杏娇疏道“不光没被毒死，我甚至觉得我的状态蛮好的，比之前还好。”
　　“那就好。”幽香绮罗放下心来，自语道“希望下一个来的人不要这么变态了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点想写黑化剧情了，明天应该还有一更（如果我写的出来的话），再次求评论


第23章小桃苏醒
　　海神岛
　　言少哲有些奇怪地看着突然找上自己的苏黎秋，但还是好脾气地说道“苏同学，找我有什么事吗？”
　　苏黎秋压了压自己疲倦的神色，打起精神来说道“言院长，我有样东西要给你，是关于小桃姐的。”
　　一听到是关于马小桃的事，言少哲立刻谨慎了起来，在周围用魂力布下隔音障后，才问道“是什么东西？”
　　苏黎秋将烈火杏娇疏的半块炽胶交给了言少哲，“这是我偶然在外历练时发现的烈火杏娇疏体内凝结的炽胶，这个东西能提纯小桃姐体内的火焰。”
　　一听到烈火杏娇疏这几个字，言少哲的眼睛突然亮了，他曾经为了解决马小桃的邪火问题翻过不少古籍，其中就有提到烈火杏娇疏。据说它的炽胶是它的精华所在，能够大幅度的提升火属性魂师的能力。他倒也四处找过，但始终一无所获。
　　言少哲接过装有炽胶的盒子，感受到那种炽热的温度，就能确定这起码已经是万年以上的品质。言少哲眼眶一湿，竟直接向苏黎秋鞠了一躬，苏黎秋赶忙扶住言少哲“院长，使不得啊，您这可太折煞我了。”
　　“黎秋，你这可是救了小桃一命啊，”言少哲道“日后。。。”
　　“院长，您还是先把炽胶给小桃姐服用吧，”苏黎秋打断了言少哲的话，低声说道“小桃姐变成这样，我也有一部分责任。”
　　“好，”言少哲收回了隔音屏障，“黎秋要同我一起去吗？”
　　“不了，”苏黎秋摇摇头“我先离开了。”
　　等到苏黎秋回到海神岛她和萧萧的房间时，并没有看见萧萧的影子，想必是跟着玄老去修炼去了，不过这样也好，免得再对萧萧解释。
　　苏黎秋锁好了门，在房间里陷入了冥想。
　　苏黎秋将意识沉入丹田处，这里是魂力运转的起源地，魂力从这个地方流出，运转一个周天以后，再回到原点，丹田内，魂力凝聚的形状一片湖泊，湖泊周围飘荡的银色雾气就是苏黎秋所剩不多的神力，神力与魂力似乎想要融合，但神力又在排斥魂力，似乎是因为魂力的等级还不够。
　　丹田的深处，封印的就是苏黎秋完全时期的力量，准确来说，这是苏黎秋在知道自己力量被封印以后，第一次直面自己的力量。
　　在苏黎秋面前，是一头沉睡的银色麒麟，银色的屏障凝结在麒麟面前，阻挡苏黎秋想要前进的步伐；而在麒麟的两只爪子下面，压着的是极度浓郁的黑色雾气，似乎是受到力量的镇压，黑色雾气极度安静。
　　“这种黑色雾气，应该就是银龙王说的煞了，”苏黎秋看着那团黑色雾气，说道“煞在接触到神力的时候，会变得活跃，而我的神力在直面纯度过高的煞时，也会被唤醒，从而会带动煞的活跃。”
　　“而煞的活跃，会直接影响到我的情绪。”苏黎秋回想起自己在冰火两仪眼内心暴虐的想法，有些后怕“也就是说，一旦现在的我过多接触煞的话，反而会被煞腐蚀掉自身。这样的话，高级别的邪魂师对我的威胁可就太大了。”
　　“除非，”苏黎秋闭了闭眼，再次张开时眼里全是坚定，她右手一挥，在她的引导下，神力在银色麒麟周围形成一道道锁链，苏黎秋有些苦笑着说道“没想到回想起来的封印术，竟然要在自己原本就被封印的力量上再加一道封印，不过这样的话，力量不会再次溢出，煞也不会再影响到自己，剩下的神力顶多能发动一次审判，希望之后不要出现太过麻烦的事。”
　　马小桃醒过来的时候，就看到自己的老师，“老师，”她喊了一声，从床上坐了起来，同时她也第一次感受到了一阵轻松，身体内没有了邪火的负担。
　　“你醒了。”见马小桃苏醒过来，言少哲悬着的心终于放了下来“现在感觉怎么样？”
　　马小桃运转了一下魂力，有些惊讶地道“老师，我的邪火消失了。”
　　“那就对了。”言少哲满意地点点头。
　　“老师，这是怎么回事，魂师大赛怎么样了，我们拿到冠军了吗？”马小桃有些迷惑，还是一股脑地把问题都问了出来。
　　“别急，慢慢来。”言少哲心情大好地说着，毕竟他唯一的徒弟已经清醒过来了，而且日后的修炼都不会受到任何影响“你已经沉睡了三年多了，魂师大赛你不必担心，冠军依然是我们史莱克学院的，至于你的武魂，还要感谢苏黎秋啊。”
　　“黎秋？”马小桃有些迷惑，追问道“她怎么了吗？”
　　“是她帮你找来了烈火杏娇疏的炽胶，要不然你还不能从沉睡中醒过来，而且解决邪火的问题。”言少哲道“你可要好好感谢人家，你现在这里休息一会，你现在已经突破七十级了，过几天我就帮你去找第七魂环。”
　　说完，言少哲就离开了这间屋子，留个马小桃一个人呆在这，马小桃原本想冥想来稳固一下修为，但始终静不下心来，只能出门走走。
　　“小桃？”还没走多久，马小桃就听见了一个熟悉的声音，转身一看，竟是一位熟人。
　　“公羊墨，”马小桃微微惊讶了一下“没想到会遇到你啊。”
　　“我还以为不会再见到你了。”公羊墨叹息着说道“还好你没事。”
　　“快和我说说，这几年都发生了什么？”马小桃有些急切地说道。
　　“总不能在这里说吧，我们找个地方慢慢说。”公羊墨对马小桃的急性子有些无奈。
　　“没想到发生了这么多事。”在听完公羊墨的叙述后，马小桃感叹道“穆老竟然离世了，可惜我没能送他最后一程。”
　　马小桃伤感了一会，又说道“公羊墨，问你个事，你知道苏黎秋住在哪吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会写感情线的屑作者，求评论。


第24章唐雅失踪
　　四年级的课程一般较为轻松，除去一些基本理论知识以外，更多的是实战演练和自己修炼。
　　唐雅收拾好了东西，独自一人出了学院，以前倒是江楠楠陪着她一起，但现在江楠楠已经进入了内院，自然不能一直陪着唐雅了。这期间倒是没什么阻拦，毕竟史莱克学院的管理一向松散，有谁会在有大陆第一学院坐镇的史莱克城作乱呢？
　　唐雅的脚步略微有些急促，却是走向了和唐门相反的方向。史莱克城的绿化一向不错，经常有人称赞在史莱克城中行走就像在花园里闲逛，为此有不少富豪会特地在这里购买房产。
　　当然，大量的植被也提供了不少隐秘的场所，唐雅轻车熟路地绕过了几条小道，期间还时不时回头确保没有人跟踪自己，来到了一小片隐秘的草地。
　　唐雅盘膝坐下，进入了冥想状态，暗蓝色的蓝银草从她四周的土壤中钻出来，贪婪地吸收着周围植被的生命力。而唐雅原本停滞不前的修为，随着生命力的吸收开始不断向上攀升。
　　而在草地之外，一位史莱克护卫队的成员突然出现，他看向唐雅的那个方向，露出一丝满意地笑。五个魂环在他身后浮现，这是一位魂王，但在史莱克城这个修为并不是很起眼，第五魂环悄然亮起。
　　唐雅结束冥想时，四周原本蓊蓊郁郁的植物都变得没精打采的，唐雅看着这些，心里不自觉地想到仅仅是植物的生命力就能帮她提升不少修为，如果是人的呢？
　　不可以，唐雅告诫自己，这些生命力已经够了，不能再奢求太多。
　　“唐雅同学，”就在这时，那位史莱克护卫队的人突然出现在了唐雅身后。唐雅一惊，转身戒备地看着他。
　　来人微微一笑，温和地说“不用害怕，我不会伤害你的。”
　　不知为何，一听到这句话，唐雅心中的敌意瞬间减少了不少。来人继续说道“我看唐雅同学目前是卡在三十四级的瓶颈处，听说史莱克学院的考核很难，通不过的话就会被开除，唐雅同学有把握吗？”
　　明明这种问题异常私密，可唐雅还是不受控制地低声说道“我会通过的，我会顺利毕业的。”声音中带着不容置疑的决绝。
　　来人低声蛊惑道“可是唐雅同学身边的朋友都天赋绝伦，就凭一个弱小的蓝银草武魂，唐雅同学只会被他们越甩越远吧。”
　　唐雅的眼中闪过痛苦，是的，这是她一直都知道的事，她只会被伙伴们越甩越远不是吗？
　　看着唐雅的痛苦，来人非常满意，继续低声道“可是唐雅小姐明明有不输于他们的天赋不是吗？为什么要压制住呢？为什么不释放出来呢？只要你能将这种天赋释放出来，你就能和你的同伴并驾齐驱不是吗？”
　　对啊，为什么要压制呢？唐雅在心底质问自己，只要释放出来，自己就不会被甩远，也不用担心自己作为唐门门主德不配位，还能和贝贝堂堂正正并肩不是吗？
　　见到唐雅的动摇，来人压制住激动的心情，道“跟我走吧，我知道怎样才能完全激发你的天赋，你会成为能和你伙伴并肩的人。”
　　唐雅不受控制地向着他走去，却在三步后硬生生地停住了步伐，心底有个声音告诉她，不能跟他走，不然的话，她会失去现在地一切，重建的唐门，贝贝，还有伙伴们。
　　唐雅陷入了挣扎，来人皱起了眉头，还想继续蛊惑，却看到一个黑袍男人出现在了唐雅身后，直接将她打晕了。
　　“你干什么？”史莱克护卫队的那人有些愤怒地说道“我都要成功了。”
　　黑袍男人不屑地哼了一声“磨磨唧唧的，还不如直接动手来的快，把她带回去，教中会这个的可比你强多了，还愁拿不下这么个小姑娘。”
　　史莱克护卫队的压了压火气“你这么顺便现身，会引来史莱克学院的人。”
　　黑袍不在意地说道“他们的顶梁柱都已经没了，有什么可怕的，倒是你，在史莱克城呆久了，也变得畏畏缩缩的了。而且你已经失败过一次不是吗？”
　　见史莱克护卫队的那人要发飙了，黑袍又说道“长老对拥有吞噬能力的人很在意，我回去之后肯定不会昧了你的功劳的，毕竟现在教中急需新鲜血液。之前为了史莱克学院的那个黑凤凰，被明德堂那人阴了，他说他做了手脚，肯定能成功，结果教中陨落了不少人，黑凤凰人影都不见一个。”说完，就带着唐雅消失在了史莱克城。
　　海神岛
　　马小桃找到苏黎秋所住的地方时，苏黎秋正好开门出来，两人双目相对，苏黎秋先是一愣，然后笑了笑“小桃姐，看样子你没事了。”
　　马小桃点点头，“倒是多亏黎秋了，如果不是你，我醒过来都很困难，更别说现在彻底解决邪火的问题。我又欠下你一个人情。”
　　苏黎秋微微皱眉，想说什么，却被萧萧的声音打断了。
　　“黎秋，你回来的时候有没有看见。。。”萧萧风风火火地跑了过来，着急地说道，倒是目光扫到马小桃的时候吃了一惊，喊了一声“学姐”。
　　“别急，”苏黎秋鲜少看见萧萧这么着急的模样，心中有些不安，但还是安抚道“慢慢说。”
　　“你回来的时候有没有看见小雅姐？”萧萧有些紧张地问道，她一向又修练完了去唐门帮忙的习惯，今天她修练完了原本想去拿点东西就去唐门的结果发现房间门被锁了，就猜测苏黎秋应该是回来了。
　　“小雅姐？”苏黎秋摇摇头，“并没有见到，小雅姐出什么事了吗？”
　　“小雅姐失踪了，”萧萧焦急地说道“大师兄都快急哭了，正好小雅姐失踪的时间段里，你回来了，我还以为你会有可能见到过她。既然没有，那我就去找人去了。”
　　苏黎秋二话不说就跟上了萧萧，马小桃说着“我也来帮忙。”也跟了上来。
　　贝贝，徐三石，江楠楠再加上苏黎秋，萧萧，王冬和马小桃七个人近乎把史莱克城翻了个底朝天，也没有见到唐雅的踪迹。
　　看着坐在议事堂上颓废的贝贝，徐三石心里也不好受“贝贝啊，每准唐雅她有点事出去了，可能有点急没告诉你。”说着，还像周围的几人使了眼色。
　　江楠楠难得没有反驳徐三石反而帮着他说话“确实，小雅有可能去准备什么东西了，没来的急和你说。”
　　王冬也接过话头“我觉得四师姐说的很有可能，大师兄你不要太悲观了。”
　　“好了，”贝贝苦笑着说道“你们不要再安慰我了，我都知道的。”
　　几人陷入了沉默，马小桃犹豫了一下，道“其实我可以喊我老师帮忙找人的。”
　　贝贝有些惊讶，似乎没想到马小桃会这么说，但还是拒绝了“谢过学姐的好意了，但没必要麻烦到院长，你们别担心，我没那么容易垮的，让我先自己呆一会好吗？”说道最后，贝贝露出了平时的笑容。
　　几人很快就从议事堂出去了，徐三石还贴心地掩上了门，走出几步之后，萧萧听见了从后面传来的压抑着的哭声，她的步子顿了顿，却被苏黎秋拉着往前走。
　　似乎察觉到萧萧的不对劲，徐三石冲她摇摇头“让他一个人发泄一下吧，我们就别去凑热闹了。”
　　江楠楠语气沉重地说道“小雅究竟去了哪了？如果我能向以前一样陪着她，是不是就不会。。。”
　　“五师姐，”苏黎秋打断了她，严肃地说道“事情已经发生了，没必要这样揽下自己的责任，现在当务之急是找到小雅姐。”
　　“可是我们已经找遍了整个史莱克城不是吗？”王冬有些失落地说“幸好雨浩不在这，要不然他不知道会变成什么样。”
　　“这件事一定要对雨浩保密，不要影响到他。”徐三石严肃地说道，几人都点点头。“还有，你们回去安心修炼，特别是苏黎秋和王冬你们两个小家伙，都五环了吧，还不知道去准备一下内院考核。”
　　王冬不满地说道“三师兄，你不能这样。”苏黎秋也赞同地点了点头。
　　徐三石轻敲了一下王冬的头“我是三师兄，现在我最大，得听我的，萧萧，把这两个带回去，好好准备内院考核。”
　　萧萧叹了口气，还是把两人拉了回去。马小桃毕竟不是唐门人，也很快告辞了，最后只剩下了徐三石和江楠楠两个。
　　“你不太一样。”江楠楠难得对徐三石主动说话。
　　“贝贝可是我兄弟。”徐三石咧嘴一笑“唐雅这事不简单，你要和我一起调查吗？”
　　“不了。”江楠楠摇摇头，快步走了出去。徐三石也不恼，也出去调查线索了。
　　事情过去几天后，似乎一切都恢复了正轨，贝贝似乎没受到这件事的影响，将唐门打理得井井有条，修炼的事也没落下，其他人也很有眼色的没有再提过这件事，似乎这件事就这么过去了，但是私底下的调查，却一点没停过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏笔收回，看看能不能日更，最后求评论


第25章内院考核
　　海神阁会议作为史莱克学院的最高会议，有两种召开方式，一种就是每年一度的定期会议，另一种就是临时会议。而今天就是定期会议的时间。
　　“你今天挺高兴的，是发生了什么事了？”仙琳儿有些奇怪地看着抑制不住兴奋之情的言少哲，要知道这个老狐狸一向喜怒不形于色，能让他高兴成这样的恐怕不是一般的事。
　　听到仙琳儿的话，言少哲收起了笑容，“等会你就知道了。”
　　例会开始，玄老擦了擦嘴，环视四周，懒洋洋地说了一句“人都到齐了吧，有谁想发言的吗？没有的话，就散了吧。”
　　言少哲站了起来，向玄老拱拱手，道“玄老，我有话想说。”
　　“说吧。”
　　“我想提名小桃进入海神阁的名额。”言少哲道，进入海神阁之前，需要有人先在海神阁为其提名，才有资格进入海神阁。
　　此言一出，有不少宿老都觉得惊讶，林老看向言少哲“看起来小桃是苏醒过来了？”
　　“是的，林老。”言少哲恭敬地说道“小桃是前不久才苏醒的，就在前几天我才为她获取了第七魂环。”
　　“少哲，小桃这才七环你就为她争取海神阁名额，是不是有点操之过急了。”宋老有些皱眉地说道。
　　“这自然是有原因的，”言少哲不亢不卑地说道“我发现小桃的武魂在苏醒之后发生了异变，转换成了极致之火。”
　　极致之火一出，众位宿老都陷入了沉默，他们都明白极致武魂代表什么。
　　“这样吧，等小桃达到八环之后，就进入海神阁吧。”最后，玄老下了定论，见言少哲还没坐下去的意思“少哲，你这还有什么事？”
　　言少哲叹了一口气，道“是关于戴华斌考入内院这件事。”
　　“我记得这个学员，”林老道“白虎公爵第二子，当初鉴宝会上派出杀手截杀霍雨浩和王冬两人。他这个年纪想要考入内院，比他哥的天赋要好些啊。”林老之所以这么记得清楚这个人是因为胆敢在史莱克城派杀手的人可不多。
　　“这种人品行不佳，我不建议他进入内院。”仙琳儿说道。
　　“但能在这个年纪达到五环，确实算得上天赋异禀了。”宋老淡淡地说道。
　　“史莱克可不缺天才。”另一位宿老回答道。
　　“好了，”见两方要吵起来了，玄老开口道“总得给个机会。少哲，你告诉今年内院考核的考官，加大对这个叫戴华斌的小家伙的考核难度，而且加上关于性格方面的考核，假如考进了内院，增加他毕业的监察团任务数量。”
　　“是。”言少哲答道。
　　内院的图书馆建在海神岛上，其中收录大量关于各种武魂以及魂兽的书籍，可谓是整个斗罗大陆上藏书最丰富的地方。
　　当马小桃走进图书馆时，映入眼帘的是一书架一书架的书，这不经让她犯起了愁，这该从何找起啊。
　　“小桃？”就在这时，一个熟悉的声音响起。
　　“王言老师？”马小桃很快就认出了来人，是当时他们参赛的带队老师，马小桃一开始还对他不太服气，后来还是被他对于各种武魂魂兽的渊博知识所折服了。
　　“看起来你恢复的不错。”王言轻声道，“来图书馆是要找什么资料吗？”
　　“确实。”马小桃苦恼地说道“王言老师知道烈火杏娇疏的资料在哪吗？”
　　“烈火杏娇疏？”王言思考了一会“我没见过这个的资料，但听起来像是一种植物类的魂兽的名字，你可以去二楼w区去找一下。”
　　“好，谢谢王言老师了。”马小桃眼睛一亮，谢过王言之后就直奔二楼而去。
　　在二楼浩如烟海的典籍中翻了近一个小时之后，马小桃终于找到了自己想要的书。
　　“烈火杏娇疏，火属性植物，生长在炎热之地，服用可提纯火属性魂师的火焰，修练至万年之后会诞生灵智，同时在体内孕育炽胶。。。”
　　完成内院考核后，王冬走出考试地点，远远地就看到有人在等着他，微微愣了一下，加快了步子，“真没想到啊，黎秋你会等我。”
　　“我突然觉得我在你心里的形象不怎么好了。”苏黎秋幽幽地说道。
　　“这个倒不至于。”王冬回想道“我以前老觉得你，怎么说了，看似在这个群体里，实际上游离在外，没有真的融进来。知道大赛之后我才觉得你有点融入进来了。”
　　苏黎秋沉默一瞬，含糊道“也许吧。”
　　“哎，不说这个了，”王冬一边走着一边说道“我刚刚看见戴华斌了，没想到这个家伙也到五环了。你之后有什么打算吗？我打算在这一年冲击六环，毕竟一年多之后就是再一次的魂师大赛了。”
　　“继续接任务。”苏黎秋淡淡地道。
　　“你对任务是有什么执念吗？”王冬有些无语地道“我还没见过像你这样疯狂接任务的。”
　　“有些个人原因。”苏黎秋轻笑了一声，“说起魂师大赛，王冬你有没有觉得，你有些太过依赖雨浩了。”
　　王冬奇怪的目光投向了苏黎秋，示意她继续说。
　　“我其实刚刚看了你的考核，你的魂技的精准度，有些低了。”
　　王冬倒是不甚在意地说道“正常啊，我又不是像雨浩一样的精神系魂师，怎么会完美掌控魂技。”
　　“可是，你一直有修练紫极魔瞳吧，如果在这种情况下，你的精神力并不会太低，你是不是一直没有想过用自己的精神力来控制魂技？”
　　王冬陷入了沉默，确实，相比较于苏黎秋和萧萧，自己和雨浩待的时间最久，自己已经完全接受了用雨浩的精神探测来控制自己的魂技了，雨浩去往日月学院之后，自己也确实没想过用自己的精神力去控制魂技。
　　“我明白了。”王冬低声道，“你说的对，我确实有些依赖他了，接下来的一段时间，我会试着自己控制魂技的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备走主线去了


第26章海神湖缘
　　一年后，唐门
　　“菜头，你可算回来了，雨浩人呢？”和菜头沿着之前寄过来的地图找到唐门后，还没等进门，迎面就遇上了徐三石。
　　“雨浩他在后面，我先回来了。”和菜头说道。
　　“回来就好，”徐三石拍了拍和菜头的肩膀“不过既然你回来了，这内堂就差不多要交给你管了。”
　　“这。。。”和菜头有些为难地看向徐三石“我也没学过这方面，不会搞砸了吧。”
　　“哎，没事。”徐三石道“我们也都是摸索着过来的，实在不行，等雨浩回来，你把这个担子扔给他。”说着，他突然想起来什么似的，道“看我都糊涂了，我们先去找贝贝，先告诉他你回来了。”
　　徐三石带着和菜头进了唐门，在去往议事堂的路上，徐三石压低了声音对和菜头说道“见到贝贝，你千万不要提到唐雅。”
　　“门主她怎么了吗？”虽然已经离开两年半，和菜头依旧记得唐雅是唐门的门主。
　　“唉，”徐三石叹了口气“失踪，了无音讯。”
　　和菜头点点头，示意自己明白了。徐三石推开议事堂的门，此时的议事堂里除了苏黎秋和霍雨浩以外的所有史莱克八怪，以及马小桃。
　　这一年来，马小桃倒是经常来唐门帮忙，但是她却并没有加入唐门。
　　“各位，看看谁回来了。”徐三石一进门就嚷嚷开了，倒是收到了江楠楠的一个眼刀，闭上了嘴。
　　王冬早就看到了徐三石背后和菜头的影子，笑道“三师兄，我猜是二师兄回来了吧，我都看到了。”
　　马小桃看着其他人都露出了惊喜的表情，明白自己不好打扰他们的叙旧，默默地退了出去。
　　几人七嘴八舌一顿叙旧之后，贝贝轻咳一声，道“我正好接到学院发过来通知，内院要举办活动，恰好菜头也回来了，我就在这说了吧，对了，萧萧，记得之后把这件事和黎秋说一声。”
　　“好。”萧萧点头表示自己明白了。
　　“这个活动叫做海神湖上海神缘，通俗一点来讲，就是相亲。”
　　一听到这个活动，徐三石和江楠楠倒是露出了了然的神情，但其他几人倒是露出了疑惑的神情。
　　“相亲？”王冬有些疑惑“学院怎么会举办这种相亲活动啊？还是在咱们内院里。”
　　贝贝微笑道：“这是咱们学院的传统活动。目的其实只有一个，那就是，肥水不流外人田。你也知道，咱们内院学员，才是学院真正的精英。而常驻内院的学员很少超过百人，一般都是五六十人的样子。而咱们内院又肩负着监察团的任务。大家又都在刻苦修炼。因此，除了彼此之间还算熟悉之外，跟外界几乎没有长时间打交道的机会。而内院学员又是不限定年龄的。因此，学院就注意到，很多内院弟子都是大龄青年了，却还没有合适的伴侣。”
　　“我也不知道什么时候开始，学院就有了这个海神缘的活动。每年都会举办一届。正常时间会是在新一届内院弟子参与考核之前，内院原本的学员们参加这场在海神湖上的相亲。在海神缘活动上，大家可以尽情地展示自己的能力，可以大胆地去追求自己喜欢的对象。只要对方也同意，那么，就可以尝试交往。大家都是内院学员，有着近似的经历，相近的实力，般配的自然就多。说起来，咱们这海神缘可着实成就过不少学院情侣呢。”
　　听完贝贝的解释，萧萧率先出声“大师兄，这个活动必须每个人都参加吗？”
　　“这是肯定的，特别是你们女生，毕竟内院男多女少，”贝贝道“但也不要太过担心，也没有硬性规定非要在这个活动上确定关系，毕竟这个事情讲究你情我愿。”
　　等到几人各自散去，王冬拉住了萧萧和江楠楠,几次想说话却只张开了口，没发出声音。
　　“王冬，你该不会是对这个活动胆怯了吧。”江楠楠看着他有些踌躇的样子，打趣道。
　　“不是，”王冬犹豫了很久，才开口“其实，其实，我是个女孩子。”
　　一听到这话，萧萧反手就覆上了王冬的额头“也没有发烧啊，怎么在这说胡话。”
　　王冬轻轻地挡开了萧萧的手，道“我没说胡话，这是真的。”
　　或许是王冬的语气太过严肃，江楠楠和萧萧不由得相信这是真的，彼此对视一眼，皆在对方眼里看到了震惊。
　　“所以，王冬你是女孩子，那为什么，要装成男孩子呢？”萧萧有些艰涩地说道，一个相处了很久的同伴突然变了性，换谁都很难轻易接受吧。
　　“我有些不得已的理由。”王冬含糊着道。
　　“你现在突然跟我们坦白这件事，”江楠楠比萧萧接受的要快一点，仔细思索了一下前因后果，得出了一个结论“你该不会是喜欢雨浩吧。”
　　“嗯。”王冬红着脸点了点头，“我想在海神缘上同他表白，希望你们能帮我。”
　　“好。”江楠楠答应了下来，然后拖走了还处在呆滞状态的萧萧。
　　“四师姐，你掐我一下，我是不是在做梦。”萧萧有些迷糊地说道，江楠楠在她手臂上掐了一下，明显的痛感传来，“不是在做梦啊。”
　　“唉。”江楠楠拍了拍萧萧的肩膀，毕竟她和王冬是一起在外院的同学，一时间接受不过来是正常的。
　　“就是有点接受不来，”萧萧道“也不知道黎秋什么时候回来，我得跟她说这件事，不能只让我一个人震惊。”
　　而萧萧心心念念的苏黎秋，直到海神缘的当晚，才结束任务，踏进了史莱克城的大门。
　　苏黎秋不紧不慢地在史莱克城中闲逛，她可是知道今天是海神缘，特意拖到现在才回来，毕竟她是真的不想参加这个活动。
　　只要我没回来，就不会被逼着参加活动，计划通。
　　“咦？”苏黎秋似乎发现了什么，转了几条街道后，找到了一个人在喝酒的马小桃，顺势在马小桃面前的座位上坐下了。
　　马小桃也没想到能在这个时候能遇见苏黎秋，拿酒杯的手一顿，“怎么，你没去海神缘？”
　　“小桃姐，我才刚回来，连学院门都还没进的。”苏黎秋有些无奈地说道。
　　“哦。”马小桃应了一声，又咕咚喝下去一杯酒，苏黎秋难得看到她这么，嗯，古怪的样子，忍不住问道“小桃姐不去那个活动吗？”
　　马小桃含糊地“嗯”了一声，“我跟大师姐说了。”说着，马小桃抬眼看向了苏黎秋，意味不明地问道“黎秋有没有想过伴侣的事？”
　　马小桃对苏黎秋确实有点道不明的心思，毕竟之前因为邪火的事和苏黎秋有所接触，心底对苏黎秋这个有天赋的学妹挺有好感的，之后在大赛上，自己因为邪火爆发不得已陷入沉睡，是苏黎秋帮忙找来了烈火杏娇疏的炽胶，而炽胶只有在万年烈火杏娇疏体内有。这块炽胶不光解决了她的邪火问题，而且令她的天赋更上一层，她的内心确实挺感激的。
　　“我吗？”苏黎秋虽然奇怪马小桃为什么问这个问题，但还是老老实实地答道“我对这个没兴趣。”
　　马小桃顿了顿，嗯了一声，继续喝酒，苏黎秋正巧暂时没兴趣回学院，就坐在那看马小桃喝，直到马小桃明显有些醉了，苏黎秋才把她半拖回了她在海神阁的房间。
　　此时夜已深了，苏黎秋也不想回去打搅萧萧，干脆在海神岛找了个月光充足的地方冥想。
　　马小桃没想到自己醒过来的地方的会是自己的房间，她隐隐记得自己最后是真的醉了，看起来应该是苏黎秋把自己送了回来。
　　敲门声响起，马小桃想不出是谁，但还是说了声“门没锁，进来吧。”
　　张乐萱推开了门，看到身上明显带着酒气的马小桃，威威蹙眉“你昨天跟我说不想去海神缘，转头就去喝酒去了？”
　　马小桃干咳一声，有一种做坏事被抓包的感觉，好在张乐萱没有过多追究，反而说道“昨天海神缘你没来有点可惜了，若若，伍茗都找到了伴侣，没准你一去也能找到一个。”
　　“这届男生一个能打过我的都没有，”马小桃道“我没兴趣去凑这个热闹。”
　　“你呀。”张乐萱有些无奈，突然想到似的“你不会已经有喜欢的对象了吧，说起来之前你还问过我，如果有人不顾生命危险为你寻找你需要的东西会是什么情况呢。”
　　“没有。”马小桃沉默一瞬，还是坚定地答道。
　　“行吧。但小桃你要明白，有些事情犹豫不决最后是会后悔的。”张乐萱的语气突然带了点伤感。
　　“我知道。”马小桃轻声说道，可是她现在也不明白自己的心思，贸然说出来，到时候连朋友都没得做的。
　　苏黎秋打了个喷嚏，她揉了揉鼻子“是谁在背后说我坏话吗？”嘟哝了一句，苏黎秋没有放在心上，史莱克学院溜达了起来，说起来这些年她一直忙着在外执行监察团任务，已经很久没有再看过史莱克学院了，现在好不容易了有了空闲，自然也想看看学院。
　　然而，很快苏黎秋就看了一个蒙着面纱的女子，苏黎秋原本只是很轻易的扫了一眼，却发现那位女子在对上自己的眼睛时露出了一瞬间的惊慌，苏黎秋瞬间明白了什么，不动声色地上前拦着了她。
　　王秋儿没想到苏黎秋会突然过来，还没想要不要绕开她，就听见苏黎秋低声道“你不该来这的。”
　　王秋儿有些呛声地道“这些事情好像不归你管吧。”
　　“确实。”苏黎秋的脸上带上了一种淡漠的情绪，“我希望你能明白你的身上带着的是魂兽一族近万年的全部气运，希望你能在做决定的时候，好好考虑你背后的魂兽一族。”
　　出乎王秋儿的意料的是，苏黎秋在说完这些之后就走了，并没有再做出任何举动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稀碎的感情线，屑作者果然不会写这个。


第27章八怪齐聚
　　翌日，海神岛贝贝和徐三石的宿舍
　　“楠楠，你觉得谁会先来啊？”徐三石看着身侧的江楠楠说道，因为之前贝贝特地跟其他人说了，好不容易聚齐了，暂时先将唐门那边的事务放下，集体练练配合，毕竟魂技都比当初要多了许多。
　　“不知道。”江楠楠很干脆地摇头道。
　　“这样吧，”徐三石搓搓手，嘿嘿一笑道“我猜是和菜头和萧萧，如果我猜对了，我也不要多，让我多拉一次手就行了。”
　　虽然在之前的海神缘上，徐三石追到了江楠楠，但江楠楠说的三五年的考察期和一个月只拉三次手，可把徐三石弄得苦不堪言。
　　江楠楠还没来的及说什么，就听见三声敲门声，紧接着苏黎秋推门而入。
　　“看来你猜错了。”江楠楠微笑道。徐三石不由得将悲愤的目光投向了苏黎秋。
　　苏黎秋有些莫名其妙，道“四师姐，三师兄这是？”
　　“没事。”江楠楠摆摆手“黎秋不用管他，你多久回来的，我都好久没见到你了。”
　　江楠楠说的是实话，苏黎秋大部分时间都在外奔波做任务，其余时间，要不就在唐门，要不就在去接任务的路上，也只有和苏黎秋住在一起的萧萧见苏黎秋比较多。
　　“前天晚上。”苏黎秋老老实实地答道，看着徐三石和江楠楠两个人“四师姐是和三师兄在一起了吗？”
　　“嗯，没错。”徐三石听到这个问题，立马来了精神。
　　江楠楠瞪了徐三石一眼，但也没有说出反驳的话，反而说道“在海神缘上，有两对情侣黎秋你也认识哦。”
　　苏黎秋心底自然是知道的，但面上还是点点头，就在这时，房门再次被敲响了，和菜头和萧萧一起进来了。
　　萧萧自然看到了苏黎秋，有些嗔怪道“黎秋你好久回来的，我都没在宿舍看到你。”
　　苏黎秋摸了摸鼻子，不好意思地笑了笑，“就前天晚上，很晚了，我就没回宿舍。”
　　萧萧倒也没再说什么，倒是江楠楠把苏黎秋和萧萧拉到了一边，说起了悄悄话，不过这两个人都“坏心眼”地没有提起王冬儿的事，毕竟她们也想看看苏黎秋吃惊的样子。
　　没过多久，最后没到的霍雨浩和王冬儿也到了，徐三石倒是因为王冬之前女扮男装的事想要口花花几句，被江楠楠教训了一顿。
　　苏黎秋非常平静地接受王冬由男生变成女生这件事，一直在楼上的贝贝听到了楼下的动静，道“是雨浩和冬儿来了吧。正好，人齐了。”
　　贝贝从楼上走了下来，他还是往日的装扮，从他脸上也看不出什么不同。但众人神色间却都有着些许变化，原本三对的亲昵感明显收敛了几分。
　　小雅至今毫无消息，他们当然知道贝贝心里有多么痛，自然不愿意在这方面去刺激他。
　　贝贝走下楼，来到众人面前，道：“两年多了，我们终于又凑齐了。真是不容易啊！还有几个月的时间，新一届的大赛就要开始了。虽然我知道你们都很自信，但我们却不能大意。在战略上要藐视对手，但在战术上一定要谨慎。走吧，咱们找个地方活动活动。也相互展现一下，这几年以来大家的进步情况。”
　　徐三石跳起身，道：“我和雨浩一边，还有楠楠。其他的人你随便挑。”
　　几乎每次对抗练习，他和贝贝这对并称的天才都是各带一队的，徐三石自然不会忘了先下手为强的道理。他们可都是刚见过霍雨浩在海神缘相亲大会上的发挥，再加上他原本的灵眸辅助就十分强大。是否有霍雨浩从旁辅助，绝对会关系到对抗的胜负。
　　贝贝没好气地道：“就你机灵？走吧，先过去再说。”
　　内院学员有专门练习实战的地方，并不需要到外院那边去，总不能和外院的学员们抢地方吧。
　　当八人来到登上内院演武场的时候，惊讶地发现，这平时少有人来的地方，此时竟然已经有人在他们之前了。
　　一共是四个人，倒是都认识的，准确来说，都在前几天的海神缘上见过，在台下观战的是王言和寒若若，而在台上切磋的是伍茗和楚倾天。
　　“王老师。寒学姐。”贝贝走在最前面，向他们打了声招呼。
　　王言和寒若若自然也看到了他们，双双起身迎了上来。
　　寒若若没有太明显的反应，王言脸上却有些发烧，毕竟，史莱克八怪他太熟了，那天他向寒若若求爱的过程可都被这些小家伙们看在眼中。
　　“你们怎么来了？”王言略微窘迫之后，很快就恢复了正常，微笑着问道。
　　贝贝道：“这不是大赛快开始了么，我们人手也凑齐了，正好过来演练一下，看看大家这几年来的能力都有了哪方面的进步，同时也演练一下配合。”
　　两人又聊了几句，最后决定和三人打一场团战，检验一下他们八人的进步。
　　这场团战最后还是输了，毕竟这三个人是魂斗罗、魂圣、魂帝。而八怪这边最高也只是魂帝而已。
　　团战结束后，王言依次说了八怪的不足点，最后说道“你们其实可以先试着一对一，熟悉一下各自新的魂技，再练习团战。好啦，你们继续练习吧。我相信你们现在已经能够做得很好。若若、伍茗、倾天，咱们把场地让给他们吧。在这儿时间也不短了。”
　　“嗯。”寒若若点头答应一声。伍茗和楚倾天自然也没什么意见，和史莱克八怪告别之后，一同下了演武场。
　　贝贝看向其他人“我们就按照王老师说的，谁先来？”
　　苏黎秋举起了手，“我先来吧，毕竟这几年我都在外面，你们平时有训练我也没到过。”
　　贝贝点点头，刚想问有谁想和苏黎秋比试，就被苏黎秋截住了话头“大师兄，我一直对魂导师的战斗方法挺好奇的，想和二师兄比一场可以吗？”
　　贝贝隐隐感觉到了什么，看向了和菜头，和菜头憨厚地说道“当然可以，不过我全力爆发起来挺危险的，黎秋你要注意哦。”
　　苏黎秋点点头，和和菜头一起上了演武场，在两边站好，贝贝见两人都准备好了，喊了一声“开始”。
　　一声令下，两人都有了动作，两人都释放武魂，皆是六个魂环，两人都是魂帝。
　　苏黎秋双手被银色的鳞片覆盖，头上延伸出一对白色的龙角，就连眼眸都隐隐向竖瞳变化，她身后则出现了一轮极为虚幻的银色弯月。
　　苏黎秋的第三四魂环依次亮起，金莲自和菜头脚下钻出，在苏黎秋的刻意控制下缓慢绽开，而苏黎秋的手上出现了两轮“银色弯月”，苏黎秋脚尖一点，向和菜头冲了过去，同时抛出了手中的弯月。
　　和菜头那边也不闲着，在贝贝喊开始的同时，一些炮状魂导器在他身上出现，同时一根金色的雪茄也被他叼在了嘴里。
　　金莲影响下会被定住身体，但不影响魂力使用，比如江楠楠的无敌金身就能免疫金莲的控制，和菜头面对袭过来的弯月，淡定地吸了一口雪茄，一道护罩便在他的面前形成，弯月的边缘切割上了护罩，发出刺耳的摩擦声，但终究没有击破护罩。
　　苏黎秋对和菜头的能力是大致了解的，作为魂导师，和菜头更偏向于远程重型魂导器的利用，他最擅长的就是炮台战术。而这样的战术最忌讳的就是近战，因此苏黎秋要做的就是近身。
　　伴随着一声爆炸，金莲已经绽放到了极致，而和菜头也已经从定身状态脱离了出来，此时的苏黎秋正好到达演武场的中央，第四魂环再度亮起，两轮月刃继续抛出。
　　和菜头也不含糊，暂时停下了炮台的组装，一柄小型魂导炮被他扛在了肩上，炮弹与月刃碰撞，发出一声爆炸，抵消掉双方的威力。
　　和菜头并没有急着组装炮台，炮台攻击力虽强，但灵活性太差，苏黎秋虽然是强攻系魂师，但她的武魂机动性很强，贸然使用炮台战术，只会被苏黎秋针对。
　　小型魂导炮发射之后，和菜头立刻换上了震荡弹，紧接着又朝天发射了一枚炮弹。
　　王冬儿戳了戳霍雨浩，问道“雨浩，你知道二师兄向天发射的炮弹是什么吗？”
　　闻言，其他人也看向了霍雨浩，他们也对和菜头的行为挺好奇的，霍雨浩解释道“这叫空射弹，发射一段时间后自动爆炸，里面一般会装有爆石之类具有极大能量的材料，一旦空射弹爆炸就会下落。”
　　“看起来菜头是想逼黎秋后退啊。”徐三石很快就明白了和菜头的用意，只有逼退苏黎秋，才能为炮台的组装争取时间。
　　苏黎秋看着向她飞来的震荡弹，并没有选择退后，反而再次使用了第四魂技，月刃被握在手中，交叉在前，而就在快要与震荡弹碰撞的时候，空中的空射弹已经在苏黎秋头顶的位置炸开，大量材料即将落下。
　　此时苏黎秋尚有后退的余地，但苏黎秋反而还加了一下速，她当然知道和菜头是想要逼退自己，但如果真的退了，就给和菜头完成炮台的机会，她可没有能击败炮台状态下的和菜头的把握。
　　就在与震荡弹接触的一瞬间，苏黎秋的第五魂环亮了起来，她身后的银月突然凝实了起来。她的身上披上了一层银色的光华，原本震荡弹应该出现的震荡效果像是在苏黎秋身上失了消，苏黎秋很顺利地冲了出去。
　　见苏黎秋破开了自己的封锁，和菜头又不慌不忙吸了一口雪茄，周身四门魂导射线蓄能，发射。
　　苏黎秋脚步微微一顿，第一魂环亮起，冰盾出现，挡下了四门魂导射线。而和菜头咧嘴笑了笑，冰盾正好挡住了苏黎秋的视线，又抬手放出了一枚震荡弹。
　　冰盾被魂导射线击了个粉碎，但此时震荡弹也近在咫尺，苏黎秋的第六魂环瞬间光芒大放，随着震荡弹的爆发，苏黎秋原本的位置突然化作了一座冰雕被击了个粉碎。
　　和菜头瞬间愣住了，然而苏黎秋却突然出现在了他的身侧，同样是第四魂环亮起，苏黎秋的左手亮起银光，直接与和菜头发动的魂导护罩碰撞在了一起，直接将魂导护罩击了个粉碎。
　　“我认输。”和菜头很干脆地说道。
　　听到这句话，苏黎秋也收回了自己的魂技，有些认真地说道“二师兄有点放水了。”
　　和菜头挠了挠头，“是有点东西没用出来，但也不算是放水，毕竟黎秋你也有能力没用出来不是吗，而且我可没把握打赢近身的你。”
　　和菜头确实没有把握，毕竟他一直对上一次大赛中苏黎秋第三魂技的那把冰刀印象深刻，毕竟那把刀在苏黎秋只有三环的时候，就能对五环魂导师释放的魂导护罩造成威胁，现在苏黎秋可是六环了。
　　“对了，黎秋。”和菜头又想起来另一个问题“你之前那个第六魂技是什么啊，瞬间移动吗？”
　　“可以这么算吧。”苏黎秋想了想，道。
　　两人很快就从演武场下来了，又换了另外的两个人上去。一个下午的时间，每个人都了解了各自擅长的魂技以及这两年进步的战斗方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点忙，一直拖到现在才更新，之后应该能日更吧


第28章大赛前夕
　　就在八人在为了大赛做准备的时候，玄老带来了一个新消息，关于这次大赛的新赛制。
　　“玄老希望我们代表唐门出战，你们觉得怎么样？”送走玄老后，贝贝看向了其他人。
　　和菜头道：“我都可以，在我看来没什么太大的区别。玄老说得对，无论我们代表哪一方出战，所有人都知道我们来自于史莱克。我们代表唐门，实际上相当于史莱克派出了两支队伍参赛，不是什么坏事吧。”
　　江楠楠眉头微皱，道：“我只是担心，我们如果代表唐门出战的话，恐怕史莱克学院代表队就很难夺冠了。无论是输给我们还是输给其他对手，这都将是唐门万年来大赛荣耀的终结。我们在上一届大赛中拼死护住这份荣耀，这一届如果就这么丢了，我真的不甘心。玄老虽然说得平静，可是，这份荣耀在外界看来，对咱们史莱克的影响恐怕会很大啊！”
　　萧萧没有吭声，在讨论事情的时候，她一向是很少开口的。苏黎秋倒是想说什么，最终只是张了张口，没有说出来。
　　倒是最后，霍雨浩也支持了代表唐门出战这件事，这件事才拍案决定了。
　　这件事就这么决定好了之后，八人又恢复到了平日的修练状态。
　　“咦，小黎秋。”马小桃原本是来演武场演练魂技的，却看到了演武场上早就有一个人。苏黎秋握着冰刀，顺着身体原有的记忆练习着刀法。
　　等到苏黎秋注意到马小桃时，已不知过了多久，苏黎秋跳下演武台，道“小桃姐，你是什么时候来的。”
　　“来了有一会了，”马小桃笑着说道“我还是第一次看小黎秋用刀呢。”
　　“因为第三魂技的缘故，”苏黎秋抬了抬右手的冰刀道“总得学点刀法，要不这第三魂技就太亏了。”而且，在她摸到刀的时候，她的身体就自然而然地知道该怎么挥刀。
　　“说起来，”马小桃似乎想起来什么“小黎秋你现在不应该在唐门训练吗？”
　　“别说了，”提起这个，苏黎秋真是一言难尽“最近唐门来了不少人新生血液，其中就有两个武痴，自从知道了我的武魂有两种形态之后，就天天找我切磋，实在受不了了才来学院躲躲。”
　　马小桃还是第一次在苏黎秋脸上看到吃瘪的神情，不由得笑出了声，在苏黎秋幽怨的目光下收回了笑，有些正经地说道“小黎秋，你们是确实要代表唐门出战这次大赛吗？”
　　苏黎秋愣了愣，没有说话，只是点点头。
　　“这样啊。”马小桃有些长叹地说道，显得有些失落。
　　“小桃姐不希望我们代表唐门出战吗？”苏黎秋试探着问道。
　　“这是学校的要求，我遵循学校的决定”马小桃并没有直面回答这个问题而是有些叹息地说道“只是，史莱克的荣耀，这曾是我为之努力奋斗过的东西啊。”
　　“好了，不说这些了。”马小桃很快整理好了思绪，“你们这次去明都参赛应该没有比较厉害的魂师镇场子吧，觉得我怎么样？”
　　“小桃姐想和我们一起去一趟明都？！”苏黎秋着实有些震惊，一时间竟想不明白马小桃究竟想干什么。
　　“怎么，不行吗？”马小桃道“好歹在唐门建立的这段时间我也是出过不少力的，小黎秋这是想翻脸不认人吗？”
　　“这个，”苏黎秋有些犹豫，毕竟这件事也不是她一下子能做主的“我回去问问大师兄。”
　　“好了，这也算是学校的意思。”马小桃看着苏黎秋纠结的样子，道“毕竟唐门总得有个实力较强的人出来撑个门面不是吗？”
　　苏黎秋点点头示意自己明白了。
　　清晨
　　一大早，苏黎秋就接到贝贝的消息说玄老让他们一早就回去。应该是新一届大赛的事情有眉目了。这次大赛他们很可能要代表唐门出战。
　　萧萧自然就拉着苏黎秋出了门，八怪会和后，便一起去了海神阁前，此时的海神阁前方已经站了不少人，而且他们都认识。
　　玄老、言少哲、蔡媚儿站在前方，旁边站着一排学员，其中不只是有内院弟子，竟然还有几人是外院的。
　　在这些学员中，站在最前面的正是王秋儿，王秋儿身旁分别是：戴华斌、宁天、朱露、巫风、邪幻月、曹瑾轩、周思陈、蓝素素、蓝洛洛。一共十人。
　　见他们都来了，玄老宣布了这一次大赛的新规则和新的代表史莱克学院出战的战队后，自然也引起了新战队的一些不满，其中最重要的一点是，王秋儿突然空降成了他们的队长。
　　言少哲自然也看出了这些不满，沉声说道“为了让大家熟悉新赛制，也为了检验你们各自的实力。接下来，我们决定让你们新老两支战队进行一场对抗。由于新战队刚刚成立，彼此配合还需要进行磨合。所以，今天只进行个人淘汰赛。哪一方的参赛队员被全部淘汰，为负。由于双方实力的不均等，新战队以十人参赛。”
　　个人淘汰赛对抗？史莱克八怪这边，表情上并没有什么变化。
　　而另一边的新战队，包括王秋儿在内，却都有几分跃跃欲试的味道。
　　显然，对这支老战队，他们是不怎么服气的。
　　“为了对抗的正式性，在斗魂区举行。出发。”
　　斗魂区
　　王冬儿是八怪中第一个上场的，在连续击败四个人之后，被贝贝喊下了场，紧接着，第二个是和菜头，在击溃了同为魂导师的宁天之后，就被王秋儿用强横无比的力量砸下了台。
　　看了一眼在台上站着的王秋儿，贝贝的目光扫过众人，在霍雨浩身上微微顿了顿，最后落在了苏黎秋身上“黎秋，你上吧。”
　　苏黎秋原本没想到是自己上场，被点到之后倒也没有太犹豫，点点头就跳上了台。
　　王秋儿没想上场会是苏黎秋，微微一愣之后，手腕一翻，将插在地面上的黄金龙枪拔了出来，斜指苏黎秋，说道“请指教。”
　　这句话倒是让观战的人有些惊讶，毕竟王秋儿还是第一次在对战中说出这种话，一瞬间，他们看向苏黎秋的目光有些不同起来。
　　随着比赛开始，王秋儿就动了，几乎和先前一模一样，左脚在地面上重重一跺，在留下一个深坑的同时，人就已经朝着苏黎秋的方向飙射而去。
　　然后，金莲绽开，硬生生地拖住了王秋儿的脚步，两轮月刃也被苏黎秋抛出，直奔王秋儿而来。
　　“黎秋的战术真是一成不变啊。”台下的徐三石不由得感叹道。
　　“但是确实很有效，大部分魂师都会被黎秋这两招打乱节奏。”贝贝说道。
　　王秋儿被定住的一瞬间，霸体效果瞬间发动，破开了金莲的限制，与此同时，第三魂环亮起，黄金龙首在她面前出现，咆哮着撞上了月刃，但月刃只是被削弱了一部分力量，依旧向王秋儿飞去。
　　王秋儿眼神一凝，第一魂技黄金龙体发动，竟然直接接下了月刃，然而此时，王秋儿已经接近了苏黎秋，面对急速靠近的黄金龙枪枪尖，苏黎秋做了个很奇怪的动作，她闭上了眼睛，右手伸向了左侧腰间。
　　紧接着，苏黎秋的第三魂环光芒大放，苏黎秋猛然睁眼，做出了一个拔刀的动作，“叮”的一声，是刀刃与枪尖的接触，黄金龙枪被挑起，王秋儿竟然略略后退了半步。
　　冰刀出现在了苏黎秋手上，与冰刀一同出现的还有苏黎秋身上一层虚幻的银色鳞甲。
　　王秋儿大抵也没想到自己会被击退，一时间眼中光芒大盛，战意更加浓烈了，再度举□□向苏黎秋。
　　“当当当”兵器碰撞的声音在斗魂区不断响起，纯拼力气，苏黎秋绝对不是王秋儿的对手，但借助着冰刀和一些卸力技巧，也和王秋儿打得有来有回。
　　王秋儿也知道一直僵持下去没有用，大喝一声，第六魂技释放，猛然后退一大步，直接将黄金龙枪掷出，黄金龙枪如同一道金色闪电直奔苏黎秋。
　　冰盾竖起，在与黄金龙枪碰撞的瞬间碎裂，然而伴随着四散开来的冰屑，王秋儿化作一道金光，一眨眼就到了苏黎秋面前，苏黎秋反应很快，立刻横刀在身前格挡，金色的拳头与银色的刀身碰撞，苏黎秋喉头一阵腥甜，倒退数十步，才稳住了身形。
　　然而在两者碰撞的一瞬间，冰霜从苏黎秋的左手处一直蔓延到了王秋儿身上，一层看上去并不厚重的金光从王秋儿身上冒起，虽然挡住了冰冻，但王秋儿的身上还是起了一层薄霜。
　　王秋儿没有给苏黎秋再次喘息的机会，一跺地，向苏黎秋冲去，苏黎秋这次却不躲也不闪，左手被银光包裹，看样子竟是想和王秋儿硬拼。
　　这一次倒飞出去的却是王秋儿，但苏黎秋也不好受，左手上鲜血淋漓，而王秋儿的伤势也不必苏黎秋好。
　　还没等王秋儿在空中稳定好身躯，一片片形似羽毛的冰刃在她的四周出现，随着苏黎秋心念一动，一齐射向了王秋儿。
　　在看到王秋儿承受了苏黎秋这一击后，言少哲立刻做出了判断，“苏黎秋胜。”
　　“黎秋，下来吧，”贝贝说道，“下一场由雨浩来。”
　　苏黎秋没说什么，下了台，霍雨浩冲她示意了一下，然后上了台，而对面上场的是曾经与他有些旧怨的巫风。
　　“黎秋，没事吧？”近处见到苏黎秋手上深可见骨的伤口，王冬儿倒吸了一口凉气，萧萧急忙拿来了平时训练时常备的医药包，为苏黎秋包扎。
　　等包扎完了，王秋儿突然就向她们这边走来，江楠楠微微挡了一下她，笑眯眯地说“黎秋在休息，不知道你过来干什么？”
　　王秋儿身上的伤好了个七七八八，可见黄金龙血脉的强悍，她皱了皱眉“那你告诉她，这一次只是一个失误，我会打败她的。”
　　说完，她头也不回地走了，王冬儿若有所思看着她的背影，试探着问道“黎秋，你和她什么关系啊，感觉你们之间好像认识。”可苏黎秋并没有在哪见过王秋儿啊。
　　“啊？”苏黎秋原本还在想自己是不是又惹上了一个麻烦，听到王冬儿的话，想了想“非要说的话，我认识她的长辈。”
　　这场个人淘汰赛自然是苏黎秋他们获胜了，不过这场对战也正式确立王秋儿在新战队的地位，毕竟她的实力是有目共睹的。
　　一天后，海神岛
　　“苏黎秋，我们再来比一场。”王秋儿提着黄金龙枪，找到了在演练刀法的苏黎秋。
　　苏黎秋停下了手上的动作，皱了皱眉头，“我拒绝，你为什么非得和我比个胜负？”
　　王秋儿咬了咬下唇，“这个你不必知道。”
　　苏黎秋还想说什么，只见空中飞速掠过一道影子，原本苏黎秋还在想是谁在海神岛这么匆忙，在精神力感知到是霍雨浩的时候，瞬间想起了一段剧情，急忙追了上去，王秋儿见状，也追了过去。
　　苏黎秋很顺利地在史莱克城门外截住了霍雨浩，此时的霍雨浩正从取出了飞行魂导器，苏黎秋上前一步，带了些呵斥地说道“雨浩，你这是要跑哪去？”
　　“黎秋？”霍雨浩看到苏黎秋愣了一下，但还是有些焦急地说道“我现在有重要的事去办，等我回来再和你细说。”说罢，就要启动飞行魂导器。
　　苏黎秋上前按住了霍雨浩的肩膀“没有多久就要大赛了，今天下午还要一起训练团战，你就这么不声不响地走了，也不和大师兄他们说一句，是不是有些过分了。”
　　霍雨浩扭头看向了苏黎秋，压下了心中的焦急，“黎秋，我的一个很重要的朋友生病了，需要落日森林里的药草才能救她，详细地我之后回来再和你说。”
　　苏黎秋并没有松开霍雨浩，在听到落日森林这几个字的时候，下意识地接道“冰火两仪眼？”
　　霍雨浩在听到这句话的时候愣了一下，紧接着眼中爆发出狂喜，瞬间挣脱了苏黎秋的限制，反手搭在苏黎秋的肩膀上，追问道“你是不是知道这个地方，麻烦告诉我详细的信息。”
　　“你冷静一点，”苏黎秋退开一步，道“我去过那个地方，那里的确有不少仙草，具体的方位也说不清楚，你在落日森林找到瘴气最浓的地方一直前进就对了。不过，我不可能陪你一起去，毕竟我之前就答应了不再踏入那里。”
　　“不，”霍雨浩很认真地说道“你说的对我就很有帮助了。”
　　看着霍雨浩又要启动飞行魂导器，苏黎秋皱眉说道“你的那位朋友应该没有到病危的程度吧，那个地方虽说是福地，但亦有不少凶险之处，以你目前的实力，闯过去还是太早了，不如回去和玄老他们商量一下再行动比较好。”
　　“抱歉，”霍雨浩摇了摇头，看向苏黎秋的眼中带上了歉意，一道精神混乱就落在苏黎秋身上，等苏黎秋恢复清醒之后，霍雨浩已经没了踪影，而之前追着苏黎秋过来的王秋儿了，也失去了踪影。
　　“霍雨浩这个孤勇的性子是从哪学来的？”苏黎秋看着面前的空地，一半无奈一半气恼地说道“一言不发就跑出去，也不知道和大师兄他们说一声，而且他也是有女朋友的人了，这么莽撞地跑出去，不知道要惹得多少人担心。”
　　“算了，还是得想办法提醒一下冬儿霍雨浩的去向，又不能明说是给冬儿去取那个所谓的药，要不然之后问起来就麻烦了。而且这件事又把王秋儿给绕进去了，这三个人的关系还真是乱啊。”苏黎秋一边往回走，一边喃喃自语。
　　回到海神岛之后，苏黎秋找到了王冬儿，尽可能客观的说了一下霍雨浩的去向，至于霍雨浩的目的，苏黎秋也只是含糊地说道据说是去找一件很重要的东西。
　　“多谢黎秋了。”王冬儿带了些不满地说道“雨浩那家伙也真是的，招呼也不和我打一个，害的我在海神阁找了他好久了，还担心他是不是遭遇了什么危险。”
　　“我也是恰好遇上了他才知道这件事。”苏黎秋半是试探地抱怨道“雨浩的这个毛病你可得好好管管，总是这么不声不响地玩失踪可不行。”所以后面弄了一身伤回来真是活该。
　　“那是肯定的。”王冬儿点头。
　　几天后，当王秋儿背着重伤的霍雨浩回到海神岛时，引起了不少人的哗然。
　　苏黎秋接到消息时正在演武场，一旁的马小桃瞅了瞅贝贝他们托人给苏黎秋送来的纸条，说了一句“霍雨浩？那个极致之冰的小家伙，我记得他是你们的主控魂师吧。”
　　“对啊。”苏黎秋心情复杂地将纸揉成一团，“我得去看看他。”
　　苏黎秋赶去的时候没有见到霍雨浩，据萧萧说是先给王冬儿和霍雨浩一些相处时间，不过萧萧那个小妮子对霍雨浩颇有些不满“黎秋，我觉得班长这事干的不行啊，不声不响跑出去，也不和冬儿说一声。”
　　几天后，苏黎秋见到霍雨浩时，他坐在轮椅上，双腿和右手因为被注入了大量寒极冰泉水而没办法动弹，苏黎秋看了看他没法动弹的双腿，“后悔吗？”
　　霍雨浩一下子明白了她的意思，摇了摇头“并不。”
　　霍雨浩的眼神放空，不知想到什么，目光里充满了柔情“不管怎么样，冬儿的性命无忧了，这让我付出什么代价都值得。况且现在的瘫痪只是暂时的，也算不上很严重的代价。”
　　“不是很能理解你的想法。”苏黎秋摇摇头，她觉得这件事还有更好的处理方案。
　　“黎秋，”霍雨浩笑了起来“当你有一天遇到你喜欢的人，你就会明白我的行为的。”
　　“也许吧。”苏黎秋有些含糊不清地回答。“我走了，虽然说你不后悔，但我还是提醒你一下，以后这种事，还是说一声，你身边的人都挺担心你的。”
　　“不会有下次了。”霍雨浩有些郑重地说道，像是许下了一个承诺。
　　距离魂师大赛的日子，越来越近了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我错了，不该乱立flag，这一章卡了我好久，修修改改才写出来，各位将就着看看（＞人＜；）


第29章日月战队
　　两个月后的清晨，苏黎秋八人加上马小桃、娜娜、季绝尘和荆紫烟悄然出了史莱克城。
　　路途上倒是没有发生意外，倒是霍雨浩在路途上和荆紫烟切磋了一番，证实了自己虽然“残疾”了，但战斗力依旧没有变弱。
　　在距离明都还有一百公里左右的地方，唐门众人降落下来。再向前，就要进入明都境内了。而作为国家首都，又是最擅长于魂导器的国家，再往前飞，恐怕就会成为明都城市防御体系的标靶。
　　停下之后就是生火做饭，等到吃饭的时候，几位已经脱单的就开始各自虐狗，苏黎秋看萧萧和和菜头相处得挺融洽的，便和马小桃坐到了一块。
　　“学校给我发来消息，今年参赛的队伍差不多有一百六十支以上，可比我们上届多多了。”马小桃颇有些感叹道。
　　“毕竟宗门才是这个大陆上聚集魂师最多的地方。”苏黎秋倒是不奇怪“那么这次可以说是集齐了全大陆的年轻一辈呢。”
　　“想想就有点激动了。”马小桃的眼睛有些微微放光。
　　苏黎秋看着众人吃完都没有想要出发的意思，便有一搭没一搭地和马小桃聊天，此时的阳光正好，并不算刺眼，反而给人晒出了一种昏昏欲睡的感觉，难得有这么放松的时候，苏黎秋罕见地打了个哈欠，生出几分倦意。
　　马小桃倒是注意到苏黎秋的情况，肩膀微微向苏黎秋的方向侧了一下“倦了的话，我肩膀借你靠靠，等出发的时候我叫你。”
　　“嗯。”苏黎秋低声应了一句，脑袋微微一偏，靠了上去。
　　苏黎秋还没靠几分钟呢，一阵急促地马蹄声就响起了，苏黎秋瞬间就警觉了起来，还没等她起身，熟悉的精神探测共享就已经出现了。完全呈视角状的精神探测图像，出现在每个人的脑海之中。
　　那是一批皆骑着角鳞马的队伍，为首的是一位老者，看起来应该是去明都比赛的队伍。
　　见这些人没有恶意，苏黎秋也没有再管。他们选择的这个休息之地相当不错，地势平坦，却较远方为高，视野很好。旁边有几株参天大树，树荫之下清清爽爽，说不出的舒服。正在火上烹煮着的肉汤散发着浓浓香气，很有几分野趣。
　　那队骑士在离他们不远的地方就发现了正在休息中的众人，为首的老者一抬手，后面的骑士立刻跟着他慢了下来，整支队伍都显得很有控制力。骑士们和自己□□的角鳞马也是相当契合。
　　为首的老者骑乘着高大的百年角鳞马缓缓来到唐门众人面前，面带微笑地问道：“各位，可是去明都参加全大陆高级魂师精英大赛的吗？”
　　贝贝微微一愣，看向了马小桃，马小桃摇了摇头，表示还是他来，毕竟自己只负责装装门面。
　　贝贝起身去同那位老者交涉，谈话间得知他们来自天甲宗，也是去参加魂师大赛的，贝贝很痛快地同意了老者共享休息场所的建议，虽然多了二十多人，但天甲宗纪律严明，一时间也没有打破这处场地的宁静。
　　之后虽说出了一些小风波，但终究没有造成太大的意外，待休息过后，便重新启程。
　　这次大赛所有的参赛者都被安排到了明都的明悦酒店，自然报名事宜也会在这座酒店完成。
　　一踏进酒店，苏黎秋下意识就有了一种不太舒服的感觉，似乎有什么和她犯冲的东西就藏在这座酒店里一样。
　　因为这种感觉，苏黎秋下意识地慢了脚步，想要找出给她带来这种不适的源头。
　　“黎秋，回神了。”马小桃拍了拍她的肩膀，苏黎秋这才反应过来，自己与队伍脱离了一大截，萧萧停在队伍的最末，有些无奈地看着她。
　　“有什么好奇等我们先去报名之后再看，人流量这么多，你要是丢了可不好找。”马小桃撸了一把苏黎秋的头发，道。
　　苏黎秋有些歉意地笑了笑，快步跟上了大队伍的脚步，与萧萧一照面，萧萧就有些嗔怪地说了她几句，苏黎秋也只能笑着回应她。
　　马小桃没有着急跟上去，环视四周，在这个报名的大堂里，她能感觉到不下十道不弱于她的气息，要知道她现在已经达到了八环，而且武魂已经进阶到了极致之火，看起来这次大赛真是卧虎藏龙呢。
　　默默把几道气息的大概方向记住，马小桃也跟上了队伍。
　　然而在报名的时候，终究还是出了意外，唐雅的突然出现令贝贝一下就失去了理智，一时不慎下被唐雅攻击，造成了重伤。马小桃本想出手，却被苏黎秋和霍雨浩拦了下来，最后，为了避免引起冲突，还是选择了息事宁人。
　　登记过后，众人都来到了贝贝所住的房间，因为唐门毕竟是名不见经传的门派，所以明都安排的房间并不大，两个人住并不拥挤，但十几个人挤在一起有些过于狭窄了。
　　贝贝的伤势相当严重，唐雅那一掌，霸道的魂力震动了他的五脏六腑，虽然救治及时，令内腑归位，但气血已是严重受损，可以说是五劳七伤。也就是贝贝根基深厚，才不至于落下病根。但就算这样，在床上不躺个十天八天的是别想起来了。
　　大赛可不等人，再有三天，即将开始。这比赛还没进行，唐门中霍雨浩残疾、贝贝重伤，整支队伍都不禁因此而蒙上了一层阴影。
　　片刻之后，霍雨浩松开握住贝贝的手，抬头看向其他伙伴，微笑道：“大家这是怎么了？就算现在的局面再困难，难道还能比我们上一届比赛时更困难吗？大师兄伤得不轻，但还好，没有伤及本源。可上一届大赛呢？五年前的时候，我们才都是什么修为？我才两环，修为较高的大师兄、二师兄、三师兄也都才四环而已。可我们还不是挺过来了？难道现在还能比那会儿更困难吗？我们应该用全胜的成绩，迎接大师兄的回归。按照赛程来计算的话，我们只要能够连胜五轮，大师兄的身体基本上就能恢复了。再多赢两轮，大师兄就能以全盛的状态回归。”
　　听着霍雨浩的话，众人的脸色略微好看了一些。躺在床上的贝贝叹息一声，道：“对不起了，大家，都怪我不小心。我这个大师兄，不称职啊！从现在开始，队伍的指挥权交给雨浩，由他来安排一切比赛中的战略战术。”
　　霍雨浩颔首应下，紧接着，贝贝凝重地说道“我担心的是圣灵教。他们是个邪魂师的组织，却能够明目张胆地来到这里，甚至是参加大赛，这意味着日月帝国果然与那邪魂师组织圣灵教狼狈为奸。他们联合在一起，真的是太可怕了。”
　　听到这些话，众人的脸色都有些不好看，要知道根据霍雨浩提供的情报来看，圣灵教现在有与穆老齐名的一位极限斗罗，而现在的史莱克学院则是一名极限斗罗都没有，玄老因为这件事加紧修炼，有好几次都差点走火入魔。
　　贝贝咳嗽几声“雨浩，你先去找星罗帝国的久久公主，将这件事告诉她，让星罗帝国那边有所准备，同样也把我们唐门的魂导器向外销售，小桃姐，你去跟学院说一声，让学院知道这件事。”
　　马小桃应了一声，转身出了房间，霍雨浩则是接过贝贝手上代表唐门的令牌，“那大师兄我先走了，你好好休息。”
　　“好了，”贝贝有些无奈的目光看向了其他人“都回去休息吧，三天后就要比赛了，不用担心我，我可还没那么脆弱。”
　　在贝贝的驱赶下，其他人都回到了各自的房间，为之后的魂师大赛做起了准备。
　　因为这次的参赛队伍有所改变，所以赛制自然也有所调整，第二天一早，每一支参赛队伍都得到了来自组委会的赛制说明。
　　按照赛制所示，整个比赛分为预赛和决赛两个阶段。宗族代表队和学院代表队全都混编参加。
　　在预赛阶段中，确实是淘汰赛。但这淘汰赛似乎变了一些味道。比赛场地设在明都郊外，而不是原本比赛应该所在的城市中央。
　　而这次比赛最大的改变就是只限制比赛场地直径，但不限高度。作为魂师来说，除了天生能飞的武魂，只有在达到七环魂圣之后，才能在空中飞行，而二十岁以下，达到魂圣基本是不可能的，但魂导师的情况又不一样，只要拥有飞行魂导器，四环魂尊级别的魂导师就可以翱翔在天空中，从天空进行空对地的攻击。毫无疑问，这条赛制规定对于魂导师来说，有着巨大的好处。
　　斗罗大□□个国家——日月帝国、星罗帝国、天魂帝国、斗灵帝国，真正拥有足够庞大的魂导师群体的，实际上就只有日月帝国而已。这条赛制简直就是明目张胆地偏帮自己。
　　当然，日月帝国毕竟也不敢做得太过分，除了这一条之外，个人淘汰赛的计分方式也略有变化，将按照剩余人数进行计算。也就是说，如果在个人淘汰赛上，有一方能够一挑八，那么他们就可以按照本方剩余八个人头来计算八分，后面的团队赛甚至可以不再进行。因为团队赛只有五分，是没办法翻盘的。当然，在这种大赛上，想要一挑八几乎是不可能的。
　　所以，如果获胜一方在个人淘汰赛没能获得五分以上，那么，团队赛势在必行。这样对手就有了翻盘的机会。当然，小分也同样重要。每场比赛的积分都将被记录下来。当遇到一些特殊情况的时候，这些小分就是决定性的。
　　譬如，一百六十七支参赛队伍，当进入三十二强的时候，直接通过淘汰赛晋级的就只有二十几支。剩余需要补足的队伍，就用小分更高的补上。而进入三十二强的循环赛，积分更是重中之重。小组赛将按照积分进行排名。最终的八强决赛，虽然恢复淘汰赛，但小分也将决定负者队伍的排名。
　　当然那条规则也受到了遭到了来自原属斗罗大陆三国宗门和学院的抵制，但最终依旧拗不过其强硬的态度。日月帝国官方对于不限制比赛高度的解释很简单。
　　伴随着魂导器的发展，未来的战斗将是对制空权的争夺。身为青年精英，如果不能在这方面有所建树，又凭什么被称作精英？
　　尽管这代表了日月帝国的强势，但只要能够静下心来思考的人们都不得不承认，日月帝国官方的说法并没有什么错误。
　　最终，在各方宗门、学院不能齐心抵制的情况下，新一届大赛就要开始了。
　　第一场比赛史莱克学院轮空，拿了十三分，而唐门抽中的是一个叫地龙门的宗门，这场比赛则是由霍雨浩出手直接一挑八，直接将地龙门淘汰了，不光如此，在下了比赛台之后，霍雨浩还将自己与地龙门队长南秋秋打赌的事说了出来。
　　“你一挑八她就加入唐门，这墙角挖得有点强啊。”原本在一旁观战的马小桃听到霍雨浩的话，不由得有些咂舌，看向霍雨浩的目光带了些警惕。
　　“雨浩啊，”苏黎秋看向霍雨浩的目光异常复杂，犹豫了一下道“你已经是有女朋友的人了，注意一点分寸。”
　　“我只是看上了她武魂中很罕见的泯灭属性，绝对没有别的意思。”霍雨浩听到这话，立马就解释道，王冬儿听到也只是笑了笑，没有说什么。
　　说话间，地龙门门主带着南秋秋过来商讨霍雨浩之前的赌约，在一番商议后，南秋秋还是留在了唐门。
　　之后第二场比赛是对阵铁剑门，这个宗门的实力并不强，徐三石带着江楠楠，萧萧很轻松地就拿下了比赛。
　　第三场比赛，则是抽中了日月战队，在霍雨浩的建议下，唐门放弃了这场比赛，但因为前面比赛的积累，他们很顺利地晋级了循环赛。
　　然而在循环赛上，第一场他们再一次碰上了日月战队。
　　将大家聚集到了一起之后，霍雨浩正色道：“明天我们就要面对强敌了。我要安排一下战术。这一战，我们只能胜，不能败，而且要尽可能地消耗对手，给史莱克战队争取出线的机会。首先我要说的是，即将面对日月战队这件事，大家都不要告诉大师兄，以免他担心。我们让大师兄安心养伤吧。按照他目前的身体状态，至少要等我们进入了八强才能重新参战，太过担忧，会影响他恢复。”
　　霍雨浩继续道；“个人淘汰赛上，我们的目标只有一个——尽可能地降低对手的实力。为了史莱克学院，也为了咱们唐门，我们不用再留手了。但我们要注意，这样做的前提是，必须要保证自己的安全。”
　　“最后决定胜负的必然要素是团队赛，但个人淘汰赛上如何削弱对手的实力，对我们来说同样重要。在出场顺序上，我们就必须要注意了。”
　　“我第一个上。”江楠楠义无反顾地道。她抽了这个艰难的签，心中自责得不得了。
　　“我上吧。”苏黎秋说道“日月战队最为棘手的一个人就是梦红尘，她的冰蟾寒毒威力极大而且很难化解，但这个冰蟾毒对我的武魂是不起效的，由我第一个上最好不过。”
　　王冬儿想说什么，但苏黎秋的理由确实很充分，便不再言语，霍雨浩见没有人有异议，拍案决定由苏黎秋第一个上。
　　第二天，比赛场上，这一小组的队伍基本都来了，毕竟都想多了解对手的实力。
　　裁判已经入场，在宣布了一番循环赛比赛规则之后，最后道：“循环赛第一组第一场，日月皇家魂导师学院战队对阵唐门战队。双方参赛队员进入待战区。个人赛第一场参赛队员上台。”
　　唐门这边，南秋秋低声向身边的荆紫烟问道：“紫烟姐，你说我们这次能赢吗？那可是日月皇家魂导师学院啊！他们是上一届的亚军，据说也是历届的亚军。除了史莱克学院之外，他们从来都没有输给过其他人。”
　　荆紫烟神秘兮兮地道：“那这么说，你是看好对手了？”
　　南秋秋道：“那肯定啊！上一轮我们既然放弃了，为什么这一轮不放弃？还不如保留体力去硬拼其他战队呢。这可是第一轮，要是又输了比赛，我们岂不是要打道回府了？”
　　荆紫烟无语地道：“那这么说，你是认为我们有能力战胜史莱克学院了？这一轮我们要是放弃了，再输给史莱克学院的话，还怎么出线啊？一组中只有两支队伍可以进入最后的八强。”
　　南秋秋瞪大了眼睛，道：“什么？你们这名不见经传的唐门还打算进八强？紫烟姐，你没搞错吧？除非他们每一个实力都能像你那么强大，不然的话，他们凭什么进八强啊？这根本就不可能。在小组赛里努力赢两场，在最后排位赛中弄个好名次才应该是他们正确的选择吧。”
　　荆紫烟嘿嘿一笑，道：“那可不一定哦。不如，我们打个赌怎么样？”
　　南秋秋一向是不服输的性格，立刻问：“赌什么？怎么赌？”
　　荆紫烟道：“就赌这场比赛的胜负吧。你不是看好那个日月战队吗？那我就赌咱们唐门能赢。要是你赢了，我就带你去明都最豪华的酒店大吃一顿。要是你输了的话，就要陪我单挑十场，分十天进行。你那泯灭属性还真是有意思呢。”
　　南秋秋嘴角牵动了一下，显然是想到了什么不太美妙的回忆，但略作思考后，她立刻用力地点了点头，道：“好，那我们一言为定。紫烟姐，你可不要耍赖哦。我仿佛已经看到一顿大餐摆到了面前呢。”
　　荆紫烟傲然道：“为了唐门的荣耀，我也要和你赌这一次。输就输了，大不了出点血请你吃饭就是了。我们一言为定，谁也不能耍赖。”
　　就在两人谈话间，苏黎秋站起身来，马小桃看向她，用口型做了一个“小心一点。”，苏黎秋点点头上了擂台。
　　日月战队那边，笑红尘向一名青年比了个手势，那青年立刻腾身而起，直接上了比赛台。
　　裁判看看双方，沉声道：“这是循环赛第一场，你们都给我小心点，尽可能不要伤了对手。一旦我判出比赛胜负，会立刻分开你们。谁也不许继续攻击，否则，将会被判负，明白了吗？”
　　淘汰赛阶段着实伤了太多人，大赛组委会也承担了不小的压力，对裁判的要求也就严格了很多。
　　日月战队的青年点了点头，道：“我叫时兴，记住我的名字，或许，它会伴随你一生。”说着，他就转身朝着己方场地的边缘走去。
　　苏黎秋倒是对这种骄傲的人无感，转身走回到了自己的区域，但等她转身的时候，裁判代表开始的手臂已经挥下了。
　　苏黎秋有些不爽，这已经算的上很明显的偏袒了，但动作丝毫不慢，武魂释放，金莲绽开。
　　时兴此时刚催动飞行魂导器，离地面没有多高，正在蓄力高爆弹，然后就被定住了。
　　此时此刻的时兴在苏黎秋眼中就是活靶子，两道月刃在苏黎秋手上，然后一前一后地向时兴抛出，然而就在这个时候，一个意想不到的事情发生了，时兴的高爆弹炸了。
　　“炸膛了。”一直观察着比赛的霍雨浩猜测到，苏黎秋金莲的能力可以看作禁止运动，只要有人能碰上金莲的任何一个部分，这种效果就会蔓延上他的全身。
　　“不对啊，”和菜头有些疑惑“我和黎秋也比试过很多次，为什么我就没遇到呢。”
　　“高爆弹需要短暂蓄力才能发射，这个过程大概是三到六秒，而这个时兴很有可能为了方便发射，将高爆弹修改了成了蓄力完自动发射，但恰好碰上了黎秋的金莲，高爆弹不能发射出去，自然就炸膛了。”霍雨浩半是猜测地分析道。
　　魂导师的身体素质是远远不及魂师的，而时兴直接就被爆炸吞没了，裁判瞬间就要出手救人，他是一位敏攻系魂师，呼吸间就来到了时兴身边。苏黎秋也因为突如其来的爆炸有些发懵，毕竟金莲的爆炸时间她是估算好了的，猛然间看到裁判靠近了金莲，喊了一声“别--”此时金莲正好开放到了极致，然后裁判就结结实实吃了一记爆炸。
　　苏黎秋有些无奈地扶了扶额，裁判将时兴送下台后，有些气恼看向她，“为什么在对方失去能力后还继续攻击？”
　　苏黎秋皱起了眉头“首先，对方并没有喊认输，我不能判定是否是他的障眼法，而且，我的这个魂技后面的效果是自带的，只能提前控制，裁判你也该喊一声比赛暂停之类的，你不声不响地冲过去，完全没给我反应时间。”
　　裁判确实说不出反驳的话，只能没好气地说“第一场，唐门胜。”
　　苏黎秋没有再说什么，默默恢复起了自己的魂力，等到了日月战队第二位队员上台。
　　那是一位矮壮青年，一上台，就用恶狠狠地目光盯着苏黎秋，“我叫周兴浩，你会为你之前对时兴做的一切付出代价。”
　　时兴并没有死，但也仅仅是没有死，周兴浩是他的好友，他自然想为好友报仇。
　　苏黎秋倒是不想辩论什么，毕竟周兴浩已经把她当成凶手了，又怎么会听她的话呢。
　　这一次裁判倒没像之前那样，等双方都就位完毕，这才高举右臂，猛然下挥。
　　周兴浩没有像先前时兴那样飞起来，裁判这边一挥手，他已双手抬起，一团黑光骤然亮起，一个圆锥形，最大直径超过半米的金属砣子出现在他手中。他猛然向自己身前的地面一掷，只听“砰”的一声，那金属砣子已经落在地面上，然后剧烈地旋转起来。伴随着刺耳的声音，瞬间就变成了一个宽大的基座。
　　周兴浩一跃而上，全身至少有十二处地方散发出了储物魂导器的光芒。
　　这是典型的魂导炮台战法开局，但他这魂导炮台的基座明显比一般的魂导炮台大得多。
　　然而这次苏黎秋的魂技顺序稍微有些变化，她先亮起了第二魂环，再是第三魂环，也就是在周兴浩跳上基座的时候，金莲绽开，但这次的金莲与往常的不同，金莲的花瓣上缠绕着金色的火焰，正是光明之火。
　　周兴浩的反应也很快，无敌护罩很快放出，然而光明之火已经蔓延到了他的身上。虽然他没有受到了金莲的效果，但随着火焰在他身上的燃烧，他能感觉到魂力在一点一滴的流失。
　　周兴浩来不及管这个，或者说也没有遏制火焰的方法，现在唯一的办法就是尽快完成炮台，五个魂环都亮气，增幅魂力的魂技通通落到了身上。然后一道光柱直冲他而来。
　　第一魂技，麒麟吐息。
　　周兴浩没办法，只能竖起防御魂导器，盾牌型的魂导器挡下了这道攻击，还没等他松口气，两道月刃就紧跟着飞来，周兴浩咬咬牙，将剩下的无敌护罩也用了出来。月刃与护罩接触，发出刺耳的摩擦声，无敌护罩被割出了两道深深的缺口。
　　也就趁着无敌护罩的时间，周兴浩的炮台也完成了，他恶狠狠的目光落在了苏黎秋身上，然后苏黎秋非但不惧，还对他露出了似笑非笑的表情。
　　她是在挑衅是吧，周兴浩的怒火一下就被挑动了，高爆弹、炽烈弹、分解射线、麻痹射线、冰冻射线、震爆弹，爆裂弹等各种各样的恐怖攻击一下就覆盖了苏黎秋。
　　面对这样的攻击，苏黎秋躲也不躲，台上的唐门众人瞬间就紧张了起来，马小桃和萧萧更是直接站了起来，眼睛眨也不眨地看着擂台。
　　“落网了。”苏黎秋低声地跟自己说道，第六魂环的光芒在众多攻击的映照下并不起眼。
　　随着所有攻击的落下，苏黎秋的身影消失了，倒是无数的冰屑被震飞了起来。周兴浩兴奋地对裁判说道“是我赢了。”
　　在台下的笑红尘感觉有些不对劲，唐门众人的反应太平淡了，而且如果苏黎秋真的阵亡了的话，为什么周兴浩身上的火焰还在燃烧？
　　裁判有些犹豫，还是抬起手“第二场--”
　　“看这里。”苏黎秋的身影在半空中出现，打断了裁判的话，借着一瞬间的滞空，麒麟吐息发动，光柱直冲炮台上的周兴浩。
　　周兴浩一惊，急忙催动防御魂导器，却发现自己的魂力早就空了，此时此刻也顾不上别的了，大喊“我认--”，话还没说完，就被光柱吞没了。
　　苏黎秋平稳落地，拍了拍手掌的灰。第二魂技光明之火不光能增幅所有光系的魂技，在沾染到对手身上会不断损耗对手的魂力，而且，对手所有运用到魂力的举动，所需要的魂力都会增加。
　　炮台战法最重要的就是魂力，但凡他处于理智状态，就会发现自己的魂力消耗不正常，只可惜他被愤怒蒙蔽了双眼，那一拨攻击直接抽干了他的魂力，要不然苏黎秋也不会赢得这么轻松。
　　第三位队员很快上场了，与前两位不同的是，这一位在上场的时候很温和地通报了自己的名字。
　　“日月皇家魂导师学院，萧平。”
　　苏黎秋一愣，急忙接道
　　“唐门，苏黎秋。”
　　随着比赛的开始，萧平直接冲向了苏黎秋，手上出现了一杆长矛，看起来与前两位不同的是，他是一位近战魂导师。
　　看到对面派了一个近战魂导师出来，唐门这边有几个人的脸色有点怪异了起来，目光投向了旁边史莱克战队的队长王秋儿，说起来，这个人和王秋儿都用的都是长杆武器欸。
　　“和黎秋比近战，”王冬儿笑着摇了摇头“这次日月战队可打错算盘了。”
　　这场比赛毫无悬念的结束了，苏黎秋借助着冰刀，轻轻松松地将萧平打下了台。
　　“不能让她继续赢下去了。”笑红尘咬咬牙，他能听到周围观众对他们的表现有着明显的不满了，他扭头看向自己的妹妹,梦红尘心领神会地点点头，跳上了擂台。
　　第四场比赛很快就开始了，双方按照裁判的指示，退到了擂台两边，伴随着比赛开始，双方都释放了武魂。
　　金色的火焰环绕在了苏黎秋周身，然而梦红尘的变化更加巨大，冰蓝色的光彩同时从她身上的十三个位置亮起。这十三个位置分别是额头、双肩、胸口、双肘、小腹、两胯、双膝、双手。
　　十三团冰蓝色的光芒迅速转化，化为一身精巧的冰蓝色甲胄护住梦红尘全身，双手则是各持一柄蓝色长剑。
　　金莲再次绽放，但这次却没有困住梦红尘，只见她的第三魂技亮起，脚下出现了一块坚冰，她的身影骤然一变，离开了金莲的范围，但金色火焰依旧蔓延上了她的铠甲之上。
　　伴随着第二魂环的光芒，冰蓝色的光环从她脚下扩散开来，冰蟾毒也随之蔓延。
　　梦红尘脸色一变，她很快就发现这金色火焰不简单，因为她的寒气完全没办法轻易熄灭。转瞬之间，她就下了决定，先击败苏黎秋再说。
　　背后的推进器发动，梦红尘瞬间就靠近了苏黎秋，苏黎秋不慌不忙，第四魂技发动，两道月刃交叉横在身前，接下了梦红尘的一剑。
　　麒麟虚影在苏黎秋身后出现，吐出了一道银色光柱，梦红尘避无可避，直接就催动了无敌护罩。一击不成，苏黎秋后撤一步，直接掷出了月刃，梦红尘举剑格挡，月刃直接在她的长剑上开了一道口子。
　　梦红尘的脸色一下就不好看了，她没想到这月刃竟锋利至此，可以说直接就废了这把剑。苏黎秋周身的火焰熄灭，冰刀出现在了她的手上，踏步上前，挥手劈下。
　　梦红尘再次格挡，原本就开了一道口子的长剑直接就被砍断了。一刀劈下，苏黎秋左手随即接了一招急冻之爪，巨大的爪影笼罩了梦红尘。
　　梦红尘直接激发了身上的防御魂导器，挡下爪影，长剑与冰刀第二次碰撞，梦红尘再次落在下风，被逼退了十几步。
　　苏黎秋自然要趁胜追击，快步上前，梦红尘不敢怠慢，胸口处的铠甲骤然裂开，一个足有人头大小的炮口瞬间闪亮，一道强光电射而出，直奔苏黎秋轰击过去。
　　聚能魂导炮，六级，威力极大。
　　苏黎秋不躲不避，冰盾竖起，挡了下来。伴随着四散开来的的冰屑，苏黎秋的左手亮起银光，靠近，出拳。
　　梦红尘的防御魂导器再次出现，苏黎秋的左手和盾牌接触的瞬间碎裂，她倒飞出去，直接撞上了擂台边上的防御护罩。
　　第四魂技，碎冰击，只要对手身上有寒气，或被冰冻，则威力会得到极大的增幅。
　　梦红尘有些艰难地从地面爬了起来，然后半空中就出现了无数羽毛形状的冰刃，齐刷刷地朝梦红尘袭来。
　　梦红尘就地一滚，躲开了这一次攻击，而冰刃落在擂台的地面上，地面瞬间皲裂。梦红尘心一横，无敌护罩再次开启。
　　无敌护罩几乎被射成了筛子，梦红尘看向苏黎秋，这才注意到苏黎秋几乎完全没有受到任何冰蟾毒影响的迹象，她心里隐隐有了一些不太妙的想法。
　　苏黎秋颇有些遗憾，只能感叹他们的无敌护罩是真的多。虽然内心在腹诽，但动作一点都不慢，脚尖一点，刀锋直指梦红尘。
　　然而这一刀只砍到了梦红尘的虚影，苏黎秋下意识的转身格挡，挡下梦红尘的偷袭，但随即又再次变成虚影。
　　放风筝？苏黎秋有些好笑地摇摇头，就在下一次虚影消失的时候，左脚亮起了银光，一脚踏碎了梦红尘用来折射的坚冰，然后以她为中心，冰刃四射开来。
　　梦红尘悄然出现在了苏黎秋背后，面对冰刃不躲不闪，眼里全是坚决，第五魂环亮起，一道冰柱和一道火柱纠缠着直扑苏黎秋，也就在同时，冰刃近在眼前。
　　苏黎秋一惊，她也没有想到梦红尘会用这种两败俱伤的手段，但已经没有可以躲避的方法了，只能吃下这一击，好在她的冰刀出现的同时也会形成鳞甲，减弱一部分伤害。
　　梦红尘之前发动的是一种六级魂导器，隐秘之戒，可以悄无声息的靠近对手，且有蒙蔽精神力的功能。
　　此时此刻，梦红尘身上的铠甲已经有了多处损伤，几乎可以说没有再战的能力。裁判自然判定是唐门胜利。
　　梦红尘被扶了下去，临走前倒是问道“你不受冰蟾毒的影响？”
　　苏黎秋咽下喉头涌上的鲜血，拿出奶瓶开始恢复魂力，微微点头算是回应，然后，霍雨浩的声音在她的脑海里响起。
　　“你还好吗？”
　　“还行，”苏黎秋回道“还能再打几场。”
　　“别逞强，下一场可能是笑红尘上，遇到不妙就立刻认输，我们已经可以打团战了。”霍雨浩嘱咐道。
　　“好。”
　　不出霍雨浩所料，上场的果然是笑红尘。面对笑红尘有些阴冷的目光，苏黎秋收回了奶瓶，神色如常的走到了擂台的另一边。
　　随着裁判的开始落下，苏黎秋就看到笑红尘的身上出现了七个魂环，脸色瞬间一沉。
　　几乎在同时，所有在观战区的队伍都有些错愕，二十岁的魂圣，这几乎是不曾在大赛上出现过的情况。
　　“魂圣，怎么可能？”萧萧鲜少地情绪失控。
　　“他应该是服用了一些特殊药物，但后遗症应该很大。”马小桃分析道。
　　“各位，准备团战吧。”霍雨浩道。
　　“等等，黎秋在干什么，”江楠楠看着苏黎秋并没有想要认输的行为，有些责怪“真是太乱来了。”
　　台上，苏黎秋脑中瞬间闪过无数念头，她要是认输，基本上是只能打团战，而即便是团战，笑红尘也不好处理，更别说笑红尘和梦红尘的武魂融合技，不如干脆由她先试试笑红尘的实力。
　　依旧是金莲作为第一次攻击，然而笑红尘非常果断地开启了无敌护罩，然后直接开启了武魂真身。
　　笑红尘明白，基本上唐门会选择放弃后面的个人赛，进入团战。那么他起码要先将苏黎秋重创，消减一部分唐门的实力才行，而且前面连败四场，日月战队也需要一次摧枯拉朽的胜利来振奋士气。
　　一道暗金色光芒骤然从他身上亮起，手臂向下一趴，同样发出“呱”的一声低吼，整个人就变成了一只硕大的三足金蟾。
　　不过，他这三足金蟾的形态只保持了一瞬间就发生了变化，全身化为无数金粉，迅速消融、凝聚，眨眼间就变成了一尊长满了炮口的巨大炮台。
　　数百道光芒疯狂地喷射而出，直扑苏黎秋。这一下唐门的众人都站了起来，这一下就算苏黎秋喊了认输，裁判也有可能来不及救下苏黎秋，马小桃的周身气温猛然升高，却突然被霍雨浩阻止了。
　　处在所有攻击中心的苏黎秋不慌不忙，摊出右手，银色的力量在其中涌动，颇有些无奈地道“这种力量放到团战里恐怕得付出不少代价才能拦截下来啊。”几乎是一瞬间，苏黎秋周身的气势突然间强盛了起来。
　　也就在所有攻击已经落下的同时，笑红尘并没有放松警惕，苏黎秋有多难缠他可是知道的，然后一轮银色的弯月突然从苏黎秋所在位置升起，擂台上蔓延开一团白雾。
　　坐在史莱克学院区域的张乐萱突然就愣住了，“这是，武魂真身？”她的武魂是月，这和她的武魂真身极其相似。
　　伴随着一声长吟，整个擂台的温度骤然下降，就连擂台上也开始结起了冰，白雾慢慢散去，一头银色的麒麟慢慢地走了出来。
　　这一下，不光是日月战队那边，就连唐门这边也都错愕了，徐三石有些不可置信地说道“我是不是在做梦，黎秋啥时候会的武魂真身？”
　　江楠楠没好气地拧了他一下，疼的他嗷嗷叫。
　　笑红尘一愣，瞬间就猜测是不是某种秘法能短时间提高魂力，顾不得太多，第二轮攻击再次发动。
　　面对同样的攻击，银色麒麟抬起右爪又落下，一面冰盾直接接下了大部分攻击，至于剩下的，无数冰刃出现，攒射。
　　麒麟后足微微曲起，月入半空中，冰蓝色的爪影笼罩了炮台，紧接着的是一道吐息。
　　笑红尘也不是省油的灯，瞬间将自己转换成了一个护罩，接下了这一击。暗金色的光芒闪烁，笑红尘化身为一尊重炮。巨大的炮身，炮口直径足足超过一米。浓烈的金光一下就喷射了出来，轰向麒麟。
　　麒麟眼色一凝，咆哮声响起，那道金光就被一寸寸冻结，碎裂，然后，一根巨大的冰柱拔地而起，直接穿透了那尊重炮。然后爆裂开来，几乎是一瞬间，笑红尘就被强行退出了武魂真身状态。
　　见麒麟还要攻击，裁判护在了笑红尘身前，“他已经失去了战斗能力，这局是唐门获胜。”
　　听到唐门获胜，麒麟瞬间消散，只留下脸色惨白的苏黎秋站在原地，看到下一个人就要上台了，说了句“我认输”，就下了台。
　　下台几乎耗尽了苏黎秋仅剩的体力，看着唐门众人关切的目光，苏黎秋还没说出一句话，就昏了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写出来了，终于让苏黎秋开了一次挂，中间有些部分的解释请不要太在意，细想起来bug很多。感谢在2021-07-2423:16:43~2021-08-0500:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5182943910瓶；十言九妄7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章力破圣灵
　　在笑红尘倒下的一瞬间，坐在高台上观战的日月帝国的摄政王徐天然脸色微微一变，作为跟随这位摄政王多年的镜红尘自然明白，这位摄政王的想法，俯身请罪“殿下，他们给帝国丢脸，请您责罚。”
　　徐天然倒是淡然一笑，“红尘堂主不必如此，您的孙子为了帝国的胜利愿意以未来五年无所进的代价进阶魂圣，这次只能说面对的敌人太过古怪了。况且循环赛只是刚刚开始而已，远还没有到结束的时候。最终结果尚未出来，谁也不能说他们丢脸。”
　　徐天然的目光下移，落在了已经昏迷的苏黎秋身上，“这种人才，如果落不到我的手上，就只能毁掉了。”
　　虽然苏黎秋昏迷了过去，但比赛仍在继续。霍雨浩倒是用精神力探查过一番后，确定了苏黎秋并无大碍之后，给了围了一圈的众人一个安心的眼神，又看向了马小桃“小桃姐，麻烦你先带黎秋去酒店休息。”
　　马小桃点点头，抱起苏黎秋走了。霍雨浩又看向了和菜头，“二师兄，接下来就靠你了，尽量削弱日月战队的实力。”
　　和菜头摸了摸脑袋，表示自己知道了，上了台。
　　现在日月战队有些进退两难，毕竟苏黎秋一人连败五人，现在地日月战队连喊进入团战的资格都没有，毕竟团战只有五分，而目前唐门这边还剩七个人，也就是七分，如果想要扳回局势，只能剩下三个人打败对方三个人才能进入团战。
　　然而，作为唐门这边唯一的纯七级魂导师，和菜头并不是那么好对付的，三场比赛下来，两人阵亡，一人受伤。
　　这一场比赛可谓是爆了全场最大的冷门，一支名不见经传的队伍打败了上一届的亚军。在裁判宣布唐门获胜的同时，荆紫烟拍了拍南秋秋的肩膀，“十场对决，可不许赖账哦。”
　　在这场比赛过后，苏黎秋几乎受到了各大战队的密切关注，毕竟能抗衡武魂真身的存在，如果在之后碰上，要提前想好对应方案。
　　至于苏黎秋本人，则是在酒店里昏迷了三天之后，才幽幽转醒。几乎是醒的一瞬间，她就感觉到喉咙一阵刺痛，“水。”
　　在一旁守着的马小桃为她递了一杯水，苏黎秋接过后，小口小口地喝完后，才问道“我昏迷了多久？”
　　“三天左右。”马小桃答道。
　　三天？苏黎秋在心里叹了口气，这可比估计的要久啊。又抬头问道“现在比赛进行到什么时候了？”
　　马小桃回想了一下赛程“今天是唐门应该和一个日月帝国的宗门的比赛。”
　　苏黎秋点点头示意自己明白了，掀开被子下了床，看了看窗外“小桃姐有没有兴趣陪我在明都走走。”
　　“你倒是不担心唐门会输。”马小桃不由得失笑了一声。
　　“毕竟我们也算是史莱克学院精英，还不至于连一个普通的宗门还对付不了。”苏黎秋的语气中带了些桀骜，“所以说小桃姐你和我去吗？”
　　“当然去，”马小桃的语气中带了些笑意“这可是黎秋第一次约我出去。”
　　虽说是一时起意的出门，但苏黎秋还是和贝贝说了一声，避免霍雨浩他们回来找不到人。
　　明都的景色和史莱克城有着很大的差异，比起带着一丝古韵的史莱克城，明都更多的像一座钢铁丛林。两人倒是走走停停，不知不觉见，竟走到了明都的边缘。
　　明都一面靠山，其余三面都是平原。苏黎秋向平原远处眺望，没头没脑地问了一句“小桃姐，觉得明都怎么样？”
　　“啊？”马小桃有些愣神，还是接话道“还行，日月帝国不愧是魂导器发展得最强的国家，魂导器的应用都已经开始向民众普及了。”
　　不得不说，这一路走来的一些见闻，确实让马小桃开了眼界。
　　“不过嘛，我还是更喜欢史莱克城的建筑。”
　　“嗯。”苏黎秋应了一声，“如果在这个平原上布置魂导师军团，小桃姐有把握冲过去吗？”
　　“怎么突然问起这个？”马小桃有些疑惑。
　　“好奇。”苏黎秋笑了起来，给了一个模糊的答案。
　　“冲过防线还是有把握的，但肯定做不到不受伤，”马小桃开始认真的思考这个问题“如果还要护着你们的话，就很难，等等--”
　　马小桃忽然想起什么，又有些不可置信“不可能吧，日月帝国这样做不怕被人骂吗？”
　　“为什么不呢？”苏黎秋低声说道“成王败寇，而且这里是各个宗门的精英，也是下一代的中流砥柱，只要掌握了他们，宗门总会投鼠忌器的。”
　　“确实。”马小桃深以为然“一个宗门最重要的是新鲜血液，如果日月帝国真的控制了他们，几乎所有宗门的命脉都握到了他手上。”
　　“小桃姐，”苏黎秋对上了马小桃的眸子“你觉得一些宗门的带队老师有你强吗？”
　　马小桃这些日子也看了不少场比赛，随即摇了摇头“比较出名的宗门可能有，但中小型的宗门绝对没有。”
　　“可以说，那些宗门的人已经被控制住了。”马小桃自然明白了苏黎秋话的深意，“不行，我得把这个猜想告诉学院那边。”
　　“那就回去吧。”苏黎秋点点头。
　　“话说你是不是故意的？”马小桃狐疑地看向苏黎秋。
　　“不是，我就单纯地有感而发。”苏黎秋表情要多无辜就多无辜。
　　回到酒店，马小桃直接去找张乐萱，留下苏黎秋一人。苏黎秋倒是有些无奈，说实话，这次出去的主要目的，是想找一下之前在酒店感受到的古怪气息，不过之前因为贝贝受伤，就没在注意。这回把明都逛了个遍，却没有再发现那个气息。
　　“总觉得不安心。”苏黎秋自言自语道。
　　虽然不知道日月帝国到底想干什么，但比赛仍在继续，唐门击败明玉宗，成功晋级到八强，至于史莱克学院，也成功击溃了实力大减的日月战队，晋升八强。
　　而在八强进四强的比赛中，唐门碰上了本体宗，在一番苦战后，顺利晋级。
　　今天就是半决赛，而唐门抽中的对手正是圣灵教。
　　坐在半决赛赛场上，唐门整体的气氛都是肃穆的，毕竟他们都知道邪魂师到底有多可怕。
　　“别这么严肃，”贝贝笑着，“接下来的比赛就看我表演。”
　　“你就别耍嘴皮子了，”徐三石没好气地说道“注意安全。”
　　贝贝笑了笑，登上了比赛台。
　　贝贝的武魂光明圣龙对邪魂师有着天然的压制，前两场直接击杀了邪魂师，第三场上场的则是唐雅。
　　几乎是唐雅上场的同时，唐门众人都攥紧了拳头，他们都知道唐雅对贝贝的重要性，“小雅啊，小雅，你真的什么都不记得了吗？你可知道，这些年以来，贝贝为你付出了多少。”江楠楠自言自语着，眼圈却不由得红了起来。
　　徐三石也一改往日的不羁，沉声道：“我们要相信贝贝，他一定能把小雅唤醒的。”
　　贝贝终究不忍心对唐雅下重手，面对唐雅的攻击，他淡然一笑，反手拥住了唐雅。
　　唐雅的魂技刺穿了贝贝，但贝贝的脸上看不出痛苦，反而轻声地说着对她的想念。
　　唐雅瞬间愣在了原地，呆呆地吐出几个字“贝贝。。。”
　　“小雅。我的小雅，是你回来了吗？”贝贝的声音已经变得有些微弱了。虽然时间并不长，但胸口处巨大的创伤令他的鲜血流淌得太多太多了。
　　听不到比赛台上的声音，但霍雨浩能看到贝贝的表情和唐雅的动作。他额头上的竖眼骤然张开，一道紫金色的光芒电射而出，悍然冲击在防护罩的光幕之上，又一次将这光幕撕开了一道缝隙。
　　“我们认输。快救人。”他这声呐喊是朝着这次的裁判不破斗罗郑战发出的。
　　郑战此时也醒悟了过来，赶忙快步上前，冲向唐雅和贝贝，同时举起手，宣布着本局比赛的结束。
　　魂导护罩落下，唐门众人飞也似的冲上了比赛台，扑向贝贝和唐雅。
　　在和菜头的魂技的救治下，贝贝保住了性命，但陷入了昏迷，明显没办法进入后面的团战，而唐雅也似乎被唤醒了一丝神智，陷入了走火入魔，倒是被圣灵教的带队老师救了回去。
　　这一场圣灵教选择了认输，霍雨浩直接要求进入团战，毕竟个人赛他们真没有多大胜算。
　　就当圣灵教剩下的五个人站起身来时，苏黎秋惊疑不定的目光落在了最后一人身上，然后，快步上前，手搭在了霍雨浩肩上。
　　“黎秋？”霍雨浩有些惊讶地看着苏黎秋，就见苏黎秋沉声道“雨浩，之后团战，圣灵教走在最后的那个人必须交给我处理。”
　　霍雨浩第一次看见苏黎秋如此严肃甚至带了些坚决的表情，他点点头，表示明白了。
　　双方在擂台上站定，互报姓名，唐门这边用最简洁的方式报出了自己的名字，丝毫不掩饰自身散发出的凛冽杀气。
　　邪魂师那边，最前面身材高大的家伙沉声道：“圣灵宗，鲁耿耿。”
　　“圣灵宗，言风。”
　　“圣灵宗，唐代。”
　　“圣灵宗，谷宇。”
　　“圣灵宗，戾。”
　　几乎是听见那个人的名字时，苏黎秋在一瞬间肯定了自己的猜想。
　　伴随着比赛开始，双方释放武魂，相较于唐门那边，圣灵宗那边的变化格外巨大，鲁耿耿瞬间化身成一个巨大的胖子，也就是憎恶，唐代则化身成了一个由暗金色骨骼组成的巨大骷髅，谷宇则是手握一把骨杖，白骨形成的骨杖足有三米长，顶端是一个银灰色的骷髅头。骷髅头的眼中，燃烧着淡紫色的火焰。而言风周身长出暗蓝色的鳞片，最重要的是，七个魂环自他脚底升起，他也是一名魂圣。至于苏黎秋最为关注的戾，他身上什么变化都没有，甚至还颇为悠闲，似乎不是来战斗的。
　　唐门这边最先发动的自然是徐三石，玄冥置换发动，直接将谷宇换到了唐门阵型的中心，而在徐三石落地的瞬间，第六魂技--玄武之域发动，瞬间，其余三人就深陷泥潭一般不可自拔，不仅如此，他身上的第一魂环也随之亮起——玄冥震，发动。整个玄武之域内的黑色光芒全都剧烈地震荡起来，令那三大邪魂师都被牢牢地控制在徐三石刻意缩小范围、却增大了强度的区域内。
　　而被置换过去的谷宇即刻就遇到了唐门其他人的围攻，霍雨浩直接就开启了自己的第三只眼，紫金色的光芒射出。
　　谷宇并没有坚持几秒，就发出了一声惨叫。而剩余的三人瞬间就判断谷宇没救了，没有试图冲出玄武之域，而是三人同时掉转身形，朝着徐三石冲了过去。
　　毕竟他们没了一人，自然要拉唐门的一人垫背。
　　而战场的另一边，霍雨浩五人在解决了谷宇之后，立刻就做出了变化。
　　江楠楠、萧萧和苏黎秋全力加速前冲，朝着对面三名敌人的方向冲去。和菜头则向天空中放射出了他那七级魂导器——恐惧之眼。这种威力巨大，并且有着强大威慑力的魂导器在团战中太重要了。有它在，敌人就会心神不宁，就必须要有所忌惮。
　　面对三人的围攻，徐三石再次进行了玄冥置换，而这次换过来的，是在进行武魂融合的霍雨浩和王冬儿两人。
　　一瞬间，武魂融合技笼罩了三人，而这一个武魂融合技则是控制力最强的虚无中的真言，心灵风暴。
　　另一边，萧萧和江楠楠已经同时冲过来了。至于苏黎秋，她的目标很明确，就是落在最后的戾。和菜头在释放出恐惧之眼后，肩膀上也换了一门重炮——一门通体血红色，前端呈现为尖锥状的重炮。七级穿刺炮，目标直指拥有憎恶武魂的鲁耿耿。
　　江楠楠和萧萧二人冲过半场之后，萧萧突然跃起。江楠楠一闪身就到了她身下，双手抱住她纤细的腰肢，然后自己在原地猛然快速旋转三周，然后才将萧萧抛飞出去。
　　萧萧在来到三名邪魂师的上空，三生镇魂鼎在空中飚射而出，她的第一、第二两个魂环同时闪亮，一上来就用出了自己的魂技组合大招——国之重器，鼎之震荡。
　　三位一体的巨大三生镇魂鼎横空出世，狠狠地撞向了那巨大的骷髅王。
　　将骷髅王撞飞后，她的第五魂技三生镇魂发动，竟然硬生生地将骷髅王镇在了原地，以萧萧的魂力，一直镇住这个骷髅王不是难事。这下邪魂师的战力，再度去一。
　　“嘶，真没用。”一直在后方的戾似乎很不满，三道黑气从他手中飞出，没入三位邪魂师身上。一瞬间，鲁耿耿和言风直接从精神恍惚状态缓了过来，而原本镇压很轻松的萧萧变得很吃力，鼎上开始出现细小的裂缝。
　　下一瞬，金莲在他脚下绽开，之见他突然化身为一片黑雾，轻轻松松的穿过金莲的范围。苏黎秋抬手，冰蓝色的爪影袭下，戾眼睛都不抬一下，黑雾化作一只兽爪，两只爪子碰撞，势均力敌。
　　苏黎秋的脸色瞬间严肃起来，冰刀出现，银芒在刀锋处流动，当即劈下。
　　戾露出有些玩味的笑容，仍由刀劈在黑雾上，随即他的脸色就微微一变，有意思，他竟然受伤了。
　　他从黑雾中抽出一把黑色的刀，“锵”一声，两把刀碰撞，戾倒是一脸轻松，苏黎秋却不太好受，但仍能勉强接住。
　　苏黎秋拦下了戾，自然他对其余三人的增幅也消失了。和菜头的穿刺炮发射，堪堪刺穿了鲁耿耿的脂肪，而鲁耿耿自然也调转矛头，攻向和菜头。
　　言风的主要对手是霍雨浩和王冬儿两人，但两人的配合下，压制得他完全没有发挥的余地。一瞬间，他就调转了攻击方向。
　　一只巨大的骨龙头骨自地面升起，拍向徐三石，好在精神探测下，他早有防备，没有受太重的伤。
　　在与苏黎秋交过几次手后，戾突然大笑了起来，也就在同时，浓重的黑雾升腾而起，直接把苏黎秋淹没了，几乎在同时，霍雨浩的精神探测就失去了了苏黎秋的踪影。
　　霍雨浩一惊，这是第一次他的精神探测没办法探测，但作为主控魂师，他不能在这个时候慌乱，当务之急，是先干掉其余的邪魂师。他在心中摸摸祈祷，苏黎秋可千万不能出事啊。
　　苏黎秋被黑雾淹没后，第五魂技亮起，无数的冰刃飞舞，可是并不能驱散半点黑雾。
　　“别费功夫了。”戾的声音在苏黎秋耳边响起，“你伤不到我的。”
　　苏黎秋猛然转身，冰刀劈下，但四处都没有戾的身影。
　　“冰月刀，果然是冰月刀。”戾的声音透着难以言表的兴奋“我知道你是谁，没想到啊，我们一直渴望的东西，就这么容易到手了。”
　　苏黎秋明白自己的攻击只是在做无用功之后，不再挥刀，而是闭上了眼睛。戾的声音再次响起，“对，就这样，不要反抗，乖乖被我吞噬吧，属于源初之神的力量。”
　　苏黎秋意识沉到了丹田，找到了自己曾设下的封印，然后解开了。
　　“真是的，早知道会遇到这种情况，当时就不该封印。”苏黎秋有些郁闷，毕竟她真没想到会遇到真正的在戾气中诞生的存纯在。
　　或许是因为此时外部的戾气过于强烈，几乎是封印解开的瞬间，沉睡的银色麒麟睁开了眼睛，缓缓地站了起来，而它爪下的黑色雾气也活跃了起来，瞬间就缠绕上了苏黎秋全身。
　　苏黎秋没有管这个，她抬手，麒麟温顺地低下头，刚好能让苏黎秋触摸到她的头部。就在接触的时候，银色的力量顺着手臂流到全身，无数记忆碎片纷至沓来，而其中最为醒目的，则是一位濒死的戾拼尽最后的力量将一团黑雾送入当时重伤的她的体内，狂笑着说想看着她堕落的样子。
　　苏黎秋想要驱散周身的黑雾，但这黑雾宛如附骨之疽，见暂时没有抑制黑雾的方法，苏黎秋索性也不再管它。也就在一瞬间，意识回笼，苏黎秋将力量灌输到冰月刀上，然后做了一个最简单的动作，挥刀下劈。
　　几乎一瞬间，黑雾就被爆发出力量卷了个粉碎，刀锋划过，地面留下一道深深的沟壑，而笼罩整个比赛台的护罩，也留下了深深的刀痕。
　　“怎么可能？”此时此刻，原本因为施展了武魂真身而全面占据上风的言风有些不可思议，作为圣灵教年轻一代的最强者，他比谁都清楚戾究竟是怎样的存在，怎么可能被一个六环魂帝所击败。
　　就在苏黎秋冲破黑雾的一瞬间，霍雨浩的精神探测就再度连上了她，也就在瞬间苏黎秋明白了，霍雨浩希望她拦住言风，然后由他用本体武魂觉醒干掉鲁耿耿。
　　也就在瞬间，银色麒麟再度出现在了赛场上，只不过相较于上一次的麒麟，这次的麒麟上缠绕着代表不详的黑色雾气，多了几分诡异。
　　言风自然判断出苏黎秋的目标是他，所化的骨龙口中发出一声嘶哑的龙吟，眼中的灵魂之火剧烈地燃烧起来。全身冰蓝色光芒升腾，瞬间化为一股巨大的洪流，冲向苏黎秋。
　　麒麟微微抬头，光芒在口中聚集，然后吐出一道光柱。两者的碰撞是苏黎秋占了上风，光柱轻易地穿透了蓝色洪流，洞穿了骨龙的双翼，骨龙瞬间从空中坠落。
　　擂台的另一边，爆炸声响起，此时此刻的鲁耿耿已经被炸掉了大半边身子，倒在地上失去了战斗力。
　　言风撑起身子，第六魂环开始散发出光芒。苏黎秋可不会再给他机会，右前爪抬起，仰天长吟，伴随着这道声音，一柄长剑缓缓在言风头顶成型。感受到头顶锋锐的剑锋，言风下意识地想要避开，但身体仿佛被不知名的力量定在了原地，只能眼睁睁地等着长剑落下。
　　右爪猛然落地，长剑随之落下，没入骨龙的身体。伴随着骨龙的哀鸣，骨龙的每一处骨骼都被渲染成了银色，一点点化成了银色的微光。
　　转瞬间，骨龙就消失了踪影，留下的只有一片银色光辉。
　　在长剑落下的一瞬，霍雨浩就明白了苏黎秋这边并不需要自己和王冬儿的支援，他自然将目标放在了最后一位仍有余力的邪魂师。
　　萧萧瞬间收了自己的魂技，她自己在空中一个倒翻，向后落去。
　　空间被撕裂，一柄巨锤凭空出现。仿佛有一只无形的大手操控着这柄巨锤，下一瞬，锤落。
　　唐代还没反应过来，就被这柄武器锤了个粉碎。这正是霍雨浩和王冬儿的武魂融合技，天帝之锤。
　　这场团战在此刻终于落下了帷幕，圣灵宗出场四人，战死四人，全灭！
　　主席台上，那位被徐天然称为国师的人站在那里，衣袖内的双手不知道什么时候已经完全攥紧。从他身上，极其不稳定的危险气息向外散发着。就像是一座随时都有可能爆发的火山一般。
　　镜红尘一步跨出，就已经挡在了太子徐天然身前。将他和橘子护在后面。一层火红色的光芒已经在镜红尘胸口处亮起。
　　虽然镜红尘没有和这神秘国师动过手，但他却知道这人的恐怖。万一他暴走，这主席台上恐怕就要变成一片地狱了。
　　感受到神秘国师身上危险气息的不只是镜红尘一个人，七、八道身影飞速来到徐天然身前，护了个水泄不通。
　　神秘国师身边也多了一人，一名全身笼罩在黑袍中的女子。
　　“教主，冷静。”
　　神秘国师身上的危险气息缓缓收敛，森冷到极致的声音从那斗篷下传出。
　　“好、好一个唐门。竟敢杀我教弟子。我定要让他们品尝一下灵魂灼烧、剥皮蚀骨的滋味。”
　　“国师息怒。本太子答应你，这些人一定会交到你手上，由你处理。”徐天然在短暂的震惊之后已经恢复过来，隔着身前守护自己的数人向那国师说道。
　　“不牢殿下费心。这些小东西本教会专门派人去抓他们。”说完这句话，这位神秘国师转身一步跨出，已经到了主席台外，身体在空中一闪，已是化为一道乌光远遁而去，眨眼间消失不见。
　　也就在那人离开后，苏黎秋一直盯着主席台的眼神才转了回来，她可不介意再打一场。麒麟化作一阵冰雾消失，留下站在原地的苏黎秋。
　　“我们赢了。”几乎一瞬，萧萧扑了过来，抱住了苏黎秋。苏黎秋压下心头那些暴虐的想法，反身抱住了她。
　　“对，赢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算写到这了，有点想写黑化的剧情（?ò?ó?）感谢在2021-08-0500:25:12~2021-08-1219:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：481903681瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章乾坤问情（一）
　　要说苏黎秋是个怎么样的人，作为苏黎秋多年室友兼闺蜜的萧萧最有发言权，在萧萧眼里，苏黎秋是个温和中带点疏离，不太爱管闲事，不爱出风头，怕麻烦，但对身边人又有点温柔的人。但是自从与圣灵教的比赛结束后，萧萧敏锐地发觉，苏黎秋有一点不太一样，最大的变化是，有些时间变得易怒和暴躁。
　　萧萧也帮敲侧击地问了几次苏黎秋，当然都被苏黎秋打太极给挡了回去，不过为了宽慰萧萧，苏黎秋还是表示这是暂时的，她会好好解决的。
　　两天后，史莱克学院和原斗罗大陆三国合作袭击了日月帝国的皇宫，毕竟现任的摄政王徐天然是一个不择不扣的枭雄，如果能刺杀成功，起码日月帝国近十年都不会发动战争。
　　而这场刺杀并没有非常顺利，毕竟圣灵教经过多年蛰伏，也积蓄了不少高端战力，一时间场面陷入了焦灼。
　　也就在这个时候，霍雨浩的精神体带着苏黎秋，王冬儿，萧萧和王秋儿几人一同去了位于皇宫的一个秘密仓库，打算趁机偷一些稀有金属回唐门，毕竟稀有金属可以说是魂导器发展的基础。
　　在霍雨浩的指引下，几人很轻易地避开了这个仓库的机关，不光在这期间，霍雨浩也算是见识了苏黎秋的那把冰月刀究竟有多厉害，七环魂圣撑起来的无敌护罩在冰月刀下就和纸糊的一样，有了苏黎秋的帮助，几人没费多少力气就解决掉了原本就不多的守卫，进到第三层，而在这里，几人都是一惊，因为出现在他们面前的是一片钢铁森林，最前排的，是大型四级魂导炮。这种魂导炮射速快、准确度高，有效范围超过五百米，体积较大，所以带有轮子，可以拖拽前行。一名四级魂导师，在没有奶瓶配合的情况下，也能够持续发射三十发以上。
　　在这地下仓库里，这种魂导炮至少有上千门。这还是看上去最差的一种。
　　苏黎秋看着这些，低声说道“这恐怕是日月帝国这么多年来为战争积攒下来的底蕴。”
　　霍雨浩在心里盘算一番后，对萧萧等人嘱咐道，“等下我们先把密封奶瓶装走，然后。。。”
　　几乎在霍雨浩交代要引爆高爆弹的同时，苏黎秋皱起了眉头“你想炸了这个仓库？你知道如果这地方被炸，会造成多大的后果吗？”
　　霍雨浩解释道“我已经算过了，如果这里爆炸，因为是在地下，顶多只会波及到明德堂和皇宫，并不会造成过大的伤亡。”
　　“你就那么确信你的计算没错？”苏黎秋语气中带了些低沉，“万一计算错误，你可能带走的就是无数无辜平民的性命。”
　　萧萧自然看出来苏黎秋的不爽，开口打圆场道“离秋，班长的能力你也是知道的，他不会出错的。”
　　“对呀，”王冬儿也附和道“雨浩的能力你还不知道吗？他在团战中的计算可没出过错。”
　　“那是在赛场上，”面对两女，苏黎秋的口气缓和了不少，“但这里是日月帝国储藏局势战略物资的地方，万一，存在能够屏蔽霍雨浩你精神力的装置，造成你计算的误差。那安装高爆弹的我们就是杀人的刽子手，这与那些邪魂师有什么区别，甚至他们都不一定有我们杀的人多。”
　　此言一出，几人都沉默了，霍雨浩不得不承认，苏黎秋说的很有道理，毕竟以日月帝国的能力，造出能屏蔽自己精神力的装置不在话下。
　　“雨浩，她说的没错，”伊莱克斯苍老的声音响起“老夫刚刚查看了一下，这地下还存放着更恐怖的东西，如果你真的引爆了这里，发生的后果绝对不会是和你的计算结果一样。”
　　霍雨浩沉默了一瞬，开口放弃了引爆这里的想法，转而用生灵之金一件件的破坏高级魂导器。毕竟他也承受不了这么多血债。
　　终于当王冬儿，王秋儿和萧萧先走之后，霍雨浩有些恋恋不舍地看着已经被破坏一大半的仓库。
　　“你不甘心？”苏黎秋的声音在身侧响起。
　　“当然了，”霍雨浩有些无奈，“毕竟如果毁掉了这里，日月帝国的战争计划会大大延期，但是我也不能因为为了毁掉这里牺牲平民的命，现在的当务之急是把整个仓库复原到原来的状态，尽量晚的让他们发现这个武器库被盗了，之后再想办法对付这些武器。”
　　“我帮你这一次。”苏黎秋没头没脑地扔下这句话，向前走去。霍雨浩有些奇怪，就看见银色的光芒在苏黎秋脚下蔓延开来，将一切所碰到的物体都染上了银色，渐渐的，薄冰在那些地方慢慢的凝聚出来，然后不断变厚，不过几分钟，整个仓库就被冻住了。
　　看着面色有些发白的苏黎秋，霍雨浩刚想发问，就见苏黎秋做了一个噤声的手势，示意不要把这件事说出去。
　　“啧啧啧，这里的冰层已经堪比极北之地那些存在数万年的冰山了，就算是你们所谓的极限斗罗来了，都不能轻易打破。”在询问过冰帝的意见后，霍雨浩才确定这些冰块并没有看上去那么简单，几乎在同时，他的心头升起了一阵疑问，苏黎秋究竟是什么人？
　　“雨浩，别多想了，有些人有自己的秘密，你又何必去刨根问底，你只要知道对方不会害你就行了。”伊莱克斯打消了霍雨浩追问苏黎秋的念头。
　　袭击皇宫自然是不会成功的，这里作为日月帝国的政治中心，防卫力量又怎么可能差，见没法轻易攻下，玄老很快就下命令让史莱克的众人撤退，在经过一番波折之后，成功地接应到了霍雨浩几人。众人就按敲定好的，从西面突破防线，回到学院。
　　这一路上，苏黎秋都在调整自己的实力，毕竟她可是清楚地知道他们这条路会通向哪里，而那个地方，也是最好实现她对位面之灵的承诺的地方，解决掉霍雨浩和王冬儿的问题，顺便去会一会那个叫唐三的。
　　相较于其他人是进入了乾坤问情谷所形成的考验阵法中，苏黎秋进入的是真正的乾坤问情谷，几乎是一瞬间，庞大的神力向苏黎秋涌来，苏黎秋第一次感觉到身体里的力量都复苏了，随之复苏的是她的记忆。整个乾坤问情谷都充斥着最纯粹的神力，让人不禁回想起已经破碎的神界。苏黎秋在原地稍微回顾了一下过往的记忆，便轻车熟路地向乾坤问情谷中心走去。
　　乾坤问情谷的中心坐落着一张石桌，石桌之上摆着一块晶莹剔透的石头，这是整个乾坤问情谷阵法的阵眼，可以说这块石头能够操纵阵法中的所有考验。而这个石桌前，正坐着一个人，一个与史莱克学院中的雕像一模一样的人，也就是位面之灵咬牙切齿恨着的人，那位海神唐三。
　　唐三似乎感知到了有人出现，有些警惕站起身来，“阁下是何人，为何如此无礼闯入地别人的地盘？”同时他也暗暗心惊，毕竟他在整个乾坤问情谷外曾布下神念感知，但都没有发现有人闯入，这人究竟是什么来头。
　　“无礼，”苏黎秋嗤笑一声“如果有个人，趁屋主人不在家，用能力撬开了门，霸占了那间屋子，那种人算什么？这种人还好意思和我说无礼。”
　　唐三似乎被说中了什么，脸色有一瞬不好看，“你究竟是何人？”
　　“我可没有自报家门的习惯，”苏黎秋的眸色暗沉，“如果你遇到的是之前的我，大概会很乐意听你说一些事情，但是呢，现在的我，只想揍人。”
　　几乎在苏黎秋拔刀的同时，唐三感受到极大的威胁，海神三叉戟出现，无定风波落在了苏黎秋身上，可是苏黎秋转瞬间就变成了一座冰雕，真身靠近了唐三。
　　唐三瞬间就想要张开领域，只要在领域中，他就能获得领导权。然而他却发现，他的三大领域被完全压制住了，根本不能释放出一丝一毫的威力。
　　这时他才注意到，四周的地面都被冰霜所覆盖，而苏黎秋的背后，一头银色麒麟正在冷冷地注视着他，银月升起，月光轻柔地披在苏黎秋身上。
　　冰月刀和海神三叉戟碰撞在一起，一道细微的裂缝在三叉戟上出现，这是唐三拿到这柄超神器一来，三叉戟第一次受损。他稳了稳心神，使出了海神十三戟，但这没有对苏黎秋造成多大的麻烦，刀法稳稳地接下了所有攻击，苏黎秋饶有兴味地说道“来来来，把所有本事都使出来。”
　　唐三深吸一口气，修罗神装出现在身上，同时修罗剑也替换了海神三叉戟。剑与刀再次碰撞，这一次仍是唐三落了下风。
　　“修罗，审判！”
　　唐三大喝一声，六道红光在苏黎秋身上如鲜花般盛开，红色电光布满了苏黎秋的全身。唐三死死地盯着苏黎秋，想着这总该对苏黎秋有所伤害了吧，但是苏黎秋很快就驱散了身上的红色电光，忍不住笑了起来“你竟然想要审判我，罢了，既然你已经做了，那么我也得礼尚往来啊。审判！”
　　银色长剑落下，唐三被一种不知名的力量给锁定了，避无可避。随着长剑的没入，唐三很明显地感觉到自己的力量在消散。
　　随着审判的结束，唐三瞬间软了身子，双手撑着地面大口大口地喘气。苏黎秋没有再攻击，而是等着他恢复过来，又举起冰月刀，“再来。”
　　唐三接下来陷入了一段极为痛苦的时间，因为他所有的攻击手段都是无效的，蓝银草在还没碰到苏黎秋的时候就被冻住然后粉碎，至于修罗血剑也不过被冰盾一挡就消失，他用尽了所有手段，甚至动用上了暗器，却没有对苏黎秋造成一丝一毫的威胁。
　　苏黎秋并没有下死手，唐三的周身都是被揍过的痕迹，他隐去眼中怨毒的目光，带着些恭敬地说道“前辈，为何如此羞辱我？”
　　“羞辱？”苏黎秋看着他，有些好笑“我可担不起前辈二字，我不过是想顺便让你尝尝被一个站在比你强的维度的人不断打败的感受罢了，算是我的一点小恶趣味罢了。不过，玩闹也差不多该结束了，你也该哪来的回哪去了。”
　　随着苏黎秋的话音落下，麒麟发出一声咆哮，风暴混着冰砾卷向了唐三，随着风暴消失，唐三也失去了踪影。
　　“好了，小家伙，那个家伙身上被我下了禁制，不会再回到这个位面来了。”收回力量，苏黎秋心情大好地说着，位面之灵躲在精神之海中不敢说话，它总觉得现在的苏黎秋很危险。
　　位面之灵没有说话并没有影响到苏黎秋，她一边拿冰月刀的刀柄敲着那块阵石，一边喃喃自语“想不到那次大战后我竟然沉睡了那么久，而且还失忆了，竟然还。。。”想到这，苏黎秋的目光不自主的柔和了起来。
　　“别敲了，我的小祖宗欸，我就这么一块阵石，你要敲碎了，我可找不到替代品了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前段时间一直忙着写报告，就一直没时间更新（乖乖挨打）


第32章乾坤问情（二）
　　一个青年男子不知道从哪窜了出来，从苏黎秋手下“抢”走了那块阵石，颇有些心疼地捧在怀里抚摸。
　　苏黎秋在这个男子出来的同时就停止了敲石头的行为，懒洋洋地道“怎么，终于舍得出来了，洛玖。”
　　洛玖仔细地检查了一下阵石，确定没有损伤之后才看向了苏黎秋，“你把那只鸠给赶跑了？”
　　苏黎秋突然冷哼一声，眼神有些不善“也就是说，你知道有人占了你的地方，你倒是沉得住气。”
　　洛玖被苏黎秋的眼神看得有些发毛，解释道“我之前在养伤，不方便出来，而且我这地方他也炼化不了，干脆就不想管。”
　　你这不方便，倒是让不少人吃了苦头，无名的火气在苏黎秋心头燃起，但她闭了闭眼，压了下去，心头告诫自己这是不可以的。
　　“你不太对劲。”洛玖将阵石放了回去，盯着苏黎秋道“比起上一次见到你，你的情绪丰富了太多了，而且有点”他考虑了一下用词，最后说道“偏执，易怒。”
　　苏黎秋沉默了一瞬，眼神飘忽不定“你还是对情绪的感知能力还是很强啊。”
　　“别扯开话题。”洛玖略微有些不满，还是盯着苏黎秋。苏黎秋似乎也没有什么办法，只好摊开掌心，一团绕着黑雾的银色光团出现再来她的掌心。
　　“戾气，你身上怎么会出现这个东西？”洛玖颇有些忌惮地看着黑雾。
　　戾气，原本就是三千世界中众生的负面情绪积累起来所产生的物质，而戾则是从戾气中诞生的一种生物，唯一能够将戾气化为己用的生物。而被称为神的存在，本质上也是属于三千世界的众生，所以即便是他们也是会被戾气所侵蚀的。
　　“这个说来就话长了，”看着洛玖严肃的神情，苏黎秋故作轻松地说到“当初戾的母体进攻神界，我也被不少戾围攻，虽然单个的戾不是我的对手，但架不住他们人多。最后虽然干掉了他们，我也受了重伤，陷入了沉睡。这戾气应该是那场战斗的后遗症。”
　　“你现在最好的做法就是返回你的神域去，借用那里的力量剔除戾气。”洛玖沉声道。神界虽然已经破碎了，但大部分神祗都有自己开辟一片空间作为自己的神域的习惯，就比如说洛玖的乾坤问情谷。这些神域大部分都被保留了下来，可以说是众神修生养息的最好地方。
　　“不行！”苏黎秋断然拒绝，看到洛玖迷惑的表情,才缓下语气道“这个位面有一只戾，他在这个位面已经待了不短时间，实力恢复了七七八八，一旦我离开了，这个位面将不会有制衡他的手段。”
　　“这个位面的位面之子已经诞生，而且这个位面的气运尚未断绝，就算你离去也未必会出事。”洛玖分析道，“而且在清醒的状态下，戾气侵蚀可不是一件美妙的事。”
　　“戾不是一种简单的生物，多防范一点不是坏事，”苏黎秋并没有被洛玖说服，依旧坚持不离去。
　　洛玖隐隐觉得这件事背后还有隐情，但也明白苏黎秋的倔强，只能无奈地说道“你顺着这条小路一直往前走，那是我修炼的地方，虽然神力的浓郁程度不及你的神域，但也能帮你剔除一部分戾气。”话语间，一条小径出现在苏黎秋面前。
　　苏黎秋也不客气，毕竟能清除一部分戾气对她来说也是好的，顺着小路就往深处走，留下一句“有些人在你的阵里，他们出来的时候记得喊我。”
　　“阵里？”洛玖有些奇怪地神力注入到阵石里，自言自语道“我都没启动阵法，哪里有人会闯进--等等，这阵怎么启动了，那个闯进来的家伙应该解不开我启动阵法的禁制啊。”
　　为了弄清楚原因，洛玖放开了自己的神识，但观测到作为其中一个阵眼的湖时，他忍不住爆了一句粗口，“哪个混蛋往我湖里乱扔尸骨？！”
　　洛玖瞬间猜了到底发生了什么事，湖作为阵眼之一，在沾染到血腥气之后，启动了阵法的自我保护机制，于是阵法就被带着启动了。
　　“真是的，真是的，”洛玖碎碎念叨“等会还得去清理一下湖，可别让我逮到往我湖里扔尸骨的家伙。”
　　随着阵石被激活，阵中的景象在洛玖眼前展开，“让我看看啊，人可真多，还有不少人身负气运，”洛玖的目光在这些人身上扫过，露出微微的惊讶“半魂，另一半魂体竟然还在瑞兽身上，不对，这瑞兽身上怎么还有苏黎秋的气运，还有这些奇奇怪怪的因果线。”洛玖看着有一些连接到苏黎秋身上的因果线，咂了咂舌“难怪那家伙不肯离开，算了，就当卖她一个人情，给她解决这个问题吧。”
　　当王冬儿再次睁开眼睛时，她正站在悬崖之上，身边则是一个人都没有。她有些焦急寻找着霍雨浩等人的身影，却听到一个声音响起“你有心爱的人吗？”
　　回想起霍雨浩在他们被金光包裹之前说的“一定要说真心话”，毫不迟疑地道“有。”
　　“默念你所爱之人的名字，一路走过悬崖，即为考验通过。”听到回答之后，声音再度响起“但若不是真心，则会掉入万丈悬崖。”
　　“其他人怎么样了？”王冬儿试探性地问了一句。
　　“此为问情之阵，若真心，则无任何危险；若不真心，只要不是大奸大恶之人，顶多吃点苦头，不会危及性命。”似乎没料到王冬儿还会问问题，那声音愣了一下，回答道。
　　听到神秘声音的保证，王冬儿才放下心来，专心地看向了悬崖。悬崖深不见底，王冬儿下意识地想要伸出双翼，却发现自己的武魂被莫名的力量压制住了，完全没办法释放。
　　看样子只能按那道声音所说的走了，王冬儿心中默念着霍雨浩的名字，踏出了第一步，脚踩在空中，却不是悬浮的感觉，反倒是像踩在地面上。
　　确定是可以走的之后，王冬儿很快就踏上了这条看不见的路，大概走出了十几步之后，王冬儿确定这条路是安全的，步子也由原来的小心翼翼变成了正常的走路速度。
　　唯一令王冬儿感到疑惑的是，在她不断地往前走的过程中，一些断断续续的画面在她面前闪过，画面的主人公是一个小女孩，看着小女孩的轮廓，王冬儿莫名觉得和自己有些相似。
　　这些画面对王冬儿来说是完全陌生的，但却又能感知到一丝熟悉感，带着这样的疑问，王冬儿一路走到了这条路的尽头，依旧是一座山崖，不过是山崖之上多了一张石桌以及一个坐在石凳上的洛玖。
　　“你是何人？”王冬儿紧张地看向他，想要动用自己的力量，但依旧没办法调动魂力。
　　“别那么紧张，我不喜欢和人动手。”洛玖笑着说道“你通过了考验，现在你有两个选择，一是直接往前走，就能离开这个阵法，至于和你一同进来的人，他们完成考验之后自然会出现。二则是我会告诉你关于你所看到画面的事，不过我要事先告诉你，那可不是什么美妙的事。”
　　洛玖看着王冬儿，将决定权交给了她。王冬儿犹豫了一下，开口道“我选择二。”她的直觉告诉她，那些画面对她很重要。
　　“在我说这些事之前，我要先问你一个问题，你是不是没有九岁以前的记忆？”
　　王冬儿露出了错愕的表情，她确实没有之前的记忆，但这个人是怎么知道的。她犹豫了一下，道“确实没有，但大爹二爹他们说是因为我之前生了一场重病，才会忘记这些事的。”
　　洛玖露出果然如此的神情，道“那么我告诉你，你所看到的画面，是一位叫做唐舞桐的女子的记忆，而你则是她的一半灵魂。”
　　王冬儿愣了愣，秀眉皱起，“您这是在开玩笑吗？我是一个活生生的人，怎么可能是别人的一半灵魂。”
　　“你是不是发现随着年岁的增长，有一种力不从心的感觉。”洛玖没有辩解什么，反而抛出了另一个问题。
　　王冬儿沉默了，她确实有这个情况，但状况并不严重，没有影响到日常的生活，所以并没有说出来。而且她又想到自己对那些画面莫名的熟悉感，霍雨浩拼命为她拿到据说可以治病的相思断肠红，以及明明没有血缘关系却和她长得一模一样的王秋儿。
　　“而且你不觉得奇怪吗？昊天宗一脉都是姓唐的，为什么你姓王还让你成为了昊天宗的少主。”洛玖不着急，又问出了一个问题。
　　“我信。”王冬儿有些挫败地说出这句话。
　　洛玖看着垂头丧气的王冬儿，又抛出一个问题“那么，现在告诉我，你是谁？”
　　“我肯定是王冬儿啊。”王冬儿应了一声，又轻声说道“也不知道什么就是唐舞桐呢。”
　　王冬儿身上流露出深深的不甘和无奈，仍谁知道自己只是一个□□都不会好受。
　　“既然你认为你是王冬儿的话，我可以帮你补上一半魂体。”洛玖轻描淡写地说出这句话。
　　王冬儿第一反应不是惊喜，而是警惕，怎么会有人这么好心去做费力不讨好的事，而且两人也素不相识，“你有什么条件？”
　　“我纯粹是卖一个人人情，你身上可没有我觊觎的东西”洛玖答道，“不过我事先提醒你，补魂的过程可不是什么轻松的过程。”
　　王冬儿权衡再三，还是同意了洛玖的提议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近开学了，忙着搬宿舍七七八八的事，就一直拖到现在，真的很抱歉感谢在2021-08-3001:22:02~2021-09-1222:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永远也睡不醒59瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章乾坤问情（完）
　　“你有喜欢的人吗？”几乎在这个问题一出来的同时，王秋儿就斩钉截铁地说“没有。”
　　“帝皇瑞兽怎么会突然到人类的地盘来？”神秘声音错愕了一下，追问道。
　　“你是觉得只有所谓的爱情才会有动力去做这种事吗？”王秋儿嗤笑了一声“我不过是对人类世界感到好奇，才会来到这个世界。”
　　“不过说起来，我也确实对有些人有好感，毕竟我的记忆来源于他。”王秋儿微微犹疑了一下，“但我还不至于去抢。”
　　“目前有记录的，关于魂兽化成人型的记录，都是因为爱情。”神秘声音补充道。
　　“只要人类还是以猎杀魂兽来提高能力，人与魂兽的矛盾就不会解决。”王秋儿说道，“我清楚我的身份，所以我明白有些事是不能做的。”
　　“希望你能明白你的职责，毕竟你身上承担的是魂兽未来的命运，尽早回魂兽的地界吧，”神秘声音逐渐由机械音向人声转变，“毕竟某些有心人，可是馋这气运好久了。”
　　王秋儿还没明白这句话意思，就感觉到天旋地转，在恢复过来之后，发现自己依旧呆在扎营的地方，如果不是完全没有了其他人的踪影，之前发生过的一切就好像一场梦一样。
　　“看起来虽然瑞兽身上有着一半的魂体，但并没有受到太大的影响，并没有觉得自己就该帮人类，这样魂体也不必再取出来了，毕竟取魂和补魂都不是什么轻松的事。”
　　相较于其他人的考验，张乐萱的考验要特别一些，她来到的一片花海，浅黄色的花肆意开放。但这花海中却人为的用石子铺了一条路，张乐萱便沿着石子路走了过去。
　　石子路的尽头是一位席地而坐的老者，老者面前摆着一个酒壶，旁边还摆着两个杯子。老者正在那自斟自酌，看到张乐萱的时候明显一愣“没想到啊，老头子我这还能有人来，来来来，到这坐，跟老头子说说，你的感情出了啥问题啊？”
　　见老者并没有什么威胁，张乐萱便面对着坐下，问道“前辈，你之前的话是什么意思？”
　　老者捋了捋自己雪白的胡须，“来老头子这里的人，都是为情所困的人，放不下，忘不掉。跟老头子说说你是什么情况吧，感情这事啊，最好还是说出来，老憋在心里头，容易出毛病。”
　　不知道为何，张乐萱突然有了一种强烈的倾诉的欲望，她慢慢开口，把自己如何被史莱克学院收养，如何答应了那个看似有些荒唐的“童养媳”的要求，如何对自己一直带着的贝贝产生了情愫。
　　等到张乐萱把一切的事情说清楚之后，她忍不住苦笑道“前辈也觉得这很荒谬吧。”
　　“不不不，”老者摇摇头“小丫头，只要活得够久，你能见过的荒唐事远比你想象的多。”
　　“那么，现在告诉老头子，你之后要怎么做？”
　　“大概是放手吧。”张乐萱低头，低声说道“贝贝是真心爱着唐雅，我没必要去硬生生地分开他们两个。或许，我该去找找真正属于我的幸福。”
　　“但你很痛苦，毕竟已经爱了很多年。”老者一针见血地指出，拿起了酒壶往另一个杯子中倒满了透亮的液体。
　　张乐萱没有反驳，算是默认了老者的说法。老者将倒满的杯子送到了张乐萱的面前，然后就对上了张乐萱疑惑的目光。
　　“前辈，这是？”
　　“我之前说过吧，有很多为情所困的人会来我这，为的就是这一杯忘情酒，”老者为自己倒了一杯，抿了一口“这酒是用周围的忘情花所酿制而成，至于功效嘛，就同它的名字一样，忘掉一段刻骨铭心的感情。不过老头子我也不是强买强卖的人，无论喝不喝，你的考验都已经完成了，只要原路返回，你就能回去。”
　　张乐萱不得不承认，这杯酒对她很有吸引力，但良久，她还是坚决地摇了摇头，“不了，这对我来说也算得上一次试炼吧，就当我从失败中汲取收获吧。”
　　“你有反悔的机会，只要你还不离开这个空间，这杯酒仍然为你留着。”
　　张乐萱摇了摇头，起身，向来的方向走去。良久，老者都没有见到返回的身影，而杯中酒逐渐消失。
　　“浪费了一杯好酒。”老者略微有一些惋惜“不过，还是希望能有个好结局。”
　　洛玖一边观测着各个空间的考验完成情况，一边嘀咕道“不错，考验基本都完成了，差不多能和补魂完成的情况重合。不过，”洛玖调出了其中一个空间，正是马小桃考验的空间。
　　洛玖有些犯愁，作为苏黎秋的好友，看到苏黎秋的有人喜欢自然是一件让人高兴，但苏黎秋身份特殊，很难确定这是不是一件好事。
　　“罢了，有些事还是得摊开说，有个心里准备总比毫无预料好。”洛玖在心中权衡半晌，还是下了决定。
　　马小桃来到最后给出的提示说的出口处，然而踏出去却并没有回到扎营的营地，这是一个完全的陌生的地方，而她的面前站着一个男子。
　　马小桃瞬间提高了警觉，洛玖安抚道“不要紧张，我不会伤害你，我是，嗯，苏黎秋的朋友。”
　　马小桃将信将疑地看着他，洛玖只能硬着头皮地说道“你喜欢苏黎秋？”
　　“嗯。”虽然怀疑洛玖的动机，马小桃还是回答了这个问题。
　　“那为什么喜欢？”
　　为什么喜欢呢？马小桃想了想，有些谨慎地说道“她很优秀。”救过我，并且和她相处起来很舒服。很俗套的理由，但确实是马小桃的真实想法。
　　洛玖半是叹息地说道“她不是普通人。”
　　“我知道。”马小桃很平静，她也曾向霍雨浩他们甚至玄老问过当初魂师大赛上究竟发生了什么，掌握那种力量的苏黎秋绝对不是一般人，但毕竟她仍是史莱克学院的人，学院自然也不会去追查太深。
　　“我想过各种可能性，也做好了各种打算。”马小桃道“没准她和当年的小舞先祖一样，是魂兽重修呢。”
　　“魂兽重修？”洛玖有些想笑，“不，不是，她是神灵，而且远比你了解的那位海神高级的多。”
　　神灵，马小桃有些发懵，她确实没往这方面想，毕竟近万年来，斗罗大陆上记录在册的神灵也不过三个。
　　“这个世界远比你所看到的大的多，你所了解到神灵不过是冰山一角。”
　　“您是想告诉我，喜欢苏黎秋一件无望的事，希望我趁早放弃是吗？”马小桃直视洛玖的眼睛道。
　　“人与神是有差距的。”洛玖手中出现了忘情酒，“这酒能忘记刻骨铭心的感情，我劝你趁早放弃。”
　　“我拒绝。”马小桃从一开始的震惊中缓过神来后，冷静地说道“我喜欢的是苏黎秋这个人，而不是她神的身份，况且喜欢这件事，是我自己的事。我喜欢黎秋，但她没有任何义务来回复这段感情，她若是也喜欢我，那是皆大欢喜，她若不喜欢，大不了我躲得远远的。我可不会在一切都没有定论之前，就用遗忘的方式去逃避。”
　　“飞蛾扑火。”洛玖评价道。
　　“那也是我决定的事，轮不到任何人来质疑。”马小桃扯出一丝笑意“虽然评价得挺对的。”
　　“那就，祝你成功。”洛玖手中的酒杯消失，他也消失在了原地，马小桃想问清楚他究竟想干什么，然而还没等跨出两步，一阵天旋地转。再次睁开眼，她已经回到了营地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个感情线应该明显一点了（今天依旧是不会写感情线的一天），王秋儿和大师姐的两段算是我的私心，当年确实是对那里意难平。以及，我会一直更的，但时间不确定，学业确实挺忙的。感谢大家能来看。感谢在2021-09-1222:25:06~2021-09-2123:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司好5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章风雨欲来
　　此时整个营地都维持在他们进入乾坤问情谷的状态，非要说的话，也有些许不同。戴华斌和朱露的关系似乎缓和了不少，宁天和巫风的关系似乎还亲密了一点，至于萧萧和和菜头，徐三石和江楠楠以及霍雨浩和王冬儿这三对还是一如既往腻歪在一起。王秋儿在一旁擦着黄金龙枪，张乐萱的脸上则是带着释然的笑容。
　　奇怪，马小桃眯了眯眼，怎么没看见苏黎秋？她起身，好在现在大部分人都沉浸在自己的世界，没什么人注意到她的反常行为。
　　略微绕了一会之后，马小桃在树的背后找到了明显刚睡醒的苏黎秋，苏黎秋微微伸了一下身子，“小桃姐，你怎么在这？有什么事吗？”
　　说实话，现在的马小桃还是很难将神灵的形象和苏黎秋联系起来，她还是很认真的答道“这不没看到你吗？所以过来看看你是不是遇到什么问题了？”似乎是看到苏黎秋脸上出现了困惑的神情，又补了一句“怎么了吗？”
　　“没什么”苏黎秋抓了抓脑袋“就感觉自己忘了点什么东西？”
　　“小桃。”张乐萱从马小桃身后走了过来，拍了拍她的肩，“玄老喊我们要出发了，毕竟我们现在在日月帝国地界，尽快离开比较好。”
　　马小桃应承了下来，向着苏黎秋的方向伸出了手，苏黎秋毫不迟疑拉住了她的手，借力站了起来，拍了拍身上的尘土。
　　“走吧。”
　　“唉，”感受到苏黎秋的气息离开了自己的领地，洛玖送了一口气，“希望那家伙在发现是我封印了她一部分记忆，不会回来揍我。不过我只能帮你到这里了，之后就看你的造化了。”
　　“还有件事得解决一下，我得把往我湖里乱扔尸骨的混蛋给找出来。”
　　当天，邪魂师的据点里，有好几名邪魂师凭空消失，了无音讯。
　　待终于离开日月帝国的领地，王秋儿向众人提出了辞行，给出的理由事想回家看看，毕竟王秋儿的实力有目共睹，玄老自然答应了她的要求。
　　众人很快回到了学院，除去海神阁的成员，大多各自回宿舍休息去了。而海神阁则是召开了紧急的海神阁会议，毕竟还有不少的学院和宗门的参赛选手被困在了日月帝国，史莱克学院自然想要联合三大帝国一同施压，让日月帝国放出那些参赛选手。
　　海神阁会议结束已经临近傍晚，张乐萱和马小桃结伴出来，张乐萱拉住了马小桃“小桃，你是不是有喜欢的人？”
　　出于一种莫名的直觉，张乐萱觉得自己的好友应该是陷入恋爱了。“啊？”马小桃脸微微一红，微微点头。
　　“是在那个地方确定的？”张乐萱细细一想，猜测道。
　　“嗯。”
　　“是谁让我们的小桃春心萌动了？”张乐萱打趣道，“该不会是这届的哪个参赛选手吧？”
　　“算是吧。”马小桃看着好友有些莫名的神色，干脆直接坦白道“是黎秋呐。”
　　“嗯？！”张乐萱愣了一下，有些不确定地开口“是我想的那个？”
　　“对啊。这届参赛选手还有哪个叫黎秋的吗？”马小桃有些无奈。
　　“有点吃惊，不过也算情理之中。”最初的震惊过后，张乐萱逐渐回过神来，拍了拍马小桃的肩“不过你也算是任重而道远啊，黎秋在学院人气还挺高的，这届史莱克八怪就她还单着了，人好看，实力也强，说起来，之前海神缘的时候还有男生偷偷问我为什么没有黎秋呢？”
　　“不是吧。”马小桃忍不住咂舌“黎秋基本也不在学院，哪来的这么高的人气？”
　　“你不懂。”张乐萱解释道“有时候传闻比真人更有吸引力。”
　　“说起来，你进行到哪一步了，黎秋知道你的心思了吗？”
　　“我现在单纯是个单相思。”马小桃苦笑道，“大师姐，你知道怎么追人吗？”
　　张乐萱回给她一个爱莫能助的表情。
　　此时此刻，日月帝国
　　“红尘堂主，封住武器库的那种物质还没有办法解决吗？”徐天然压着怒气道。
　　“殿下息怒，目前能用的魂导器我们都使用了，但是都没有效果。”镜红尘告罪道。
　　“国师？”徐天然看向了隐藏在黑袍下，散发出不祥气息的国师。
　　“殿下，我们邪魂师的高层也出手了，依旧没办法的破坏那种物质。”沙哑的声音响起。
　　“罢了，索性现在众多宗门的精英弟子都在我们手上。”徐天然道“谅他们也不敢轻举妄动。红尘堂主，麻烦明德堂再多赶制高阶魂导器，弥补损失。至于国师那边。。。”
　　离开皇宫后，国师来到独属于邪魂师的据点，绕过几道门后，来到了一间隐秘的地下室。而这座地下室正供奉一枚黑色的晶体，黑色的雾气缠绕其上。
　　“大人，您还在吗？”国师，亦是圣灵教当代教主的钟离乌试探着喊道。
　　“我还活着呢。”晶体中穿来戾的声音，“说吧，来找我什么事？”
　　钟离乌将武器库出现的神秘物质和戾说了一遍，问道“不知道大人有什么办法解决这种物质？毕竟如果有了武器库的物资，我们就能更快的掀起战争，您的力量也能尽快恢复。”
　　“我建议你们还是不要打能破坏这个物质的主意。”戾在听了描述后冷笑道“即便是我全盛时期，碰上这个也会头疼。”
　　“好。”钟离乌应承下来。
　　“对了。”
　　“大人有什么吩咐？”
　　“那个击败我的人，你手下的人不准对她动手，她是我的。”戾的声音中带着莫名的兴奋。
　　这个人很重要吗？钟离乌暗暗想到，面上不显，只是说道“好。”
　　“那就快滚吧，不要打扰我休息。”戾毫不客气地下了逐客令。钟离乌顺从地离开了。
　　“我的运气真不错，”戾难掩语气中的兴奋，“竟然能遇上伤重的原初之神，我的恢复速度可要比她快多了，只要能吞了她身上的原初之力，我就能唤醒母体了，到时候，我们就能拥有属于我们的神界。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“伤重”的苏黎秋：？？？
　　感谢在2021-09-2123:40:17~2021-10-0223:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡欢100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章营救行动（上）
　　“感觉最近的邪魂师行事肆无忌惮了一些。”在完成一次监察团的任务后，马小桃忍不住感叹道。
　　“大概是这次魂师大赛，圣灵教真正意义上出现在了明面，不少邪魂师想要干出一番“事业”出来，作为加入圣灵教的投名状吧。”苏黎秋一边看着手中监察团任务清单，一边分析道“毕竟对于大多数人来说，抱团可比单打独斗有用多了。”
　　这两人为什么会在一块行动，还得从他们刚从日月帝国回来说起。
　　再回来之后，苏黎秋请假出去了一趟，再回来就打算干回她的老本行，继续接监察团的任务。但是，玄老说什么也不答应。毕竟苏黎秋在大赛上是斩杀了圣灵教的核心弟子，现在可谓是圣灵教的眼中钉肉中刺，再一个人出去有些过于危险。
　　苏黎秋正发愁怎么说服玄老时，马小桃倒是找到玄老提了一个解决办法，就是由她和苏黎秋一同行动。马小桃现在离封号斗罗只有一线之隔，且又是极致之火武魂，碰上一般的封号斗罗也有一搏之力，她和苏黎秋一同外出，只要不碰到超级斗罗，都有一战之力。
　　苏黎秋虽然习惯了独自行动，但毕竟与马小桃也算熟识，有些别扭也接受了。
　　时间回到现在，苏黎秋看着清单上的一个任务思索了一下，指给了马小桃看“小桃姐，我觉得这个任务不简单。”
　　“我看看。”马小桃顺着苏黎秋指的那行字看过去“天斗城最近疑似有多名百姓失踪。”
　　邪魂师的很多能力都是由人命来堆叠的，所以大部分监察团的人员都对人口失踪的事比较敏锐。
　　“不过，在天斗城的话。”马小桃不太想去天斗城，毕竟现在本体宗算是天魂帝国的护国宗门，而史莱克学院和本体宗的关系可不算太好，“我担心会遭到本体宗的阻拦。”
　　“我的直觉告诉我，这个地方有惊喜。”苏黎秋收好任务清单，看向了马小桃，咨询她的意见。
　　“既然黎秋觉得那里有惊喜，那就去呗。”马小桃倒是没有继续反对。
　　到达天斗城后，两人并不着急去找传出这条证据的线人，而是先在城里逛了逛。天斗城作为天魂帝国的首都，人流量还是很大的，时不时地还能看到一些巡逻的士兵，偶尔还能看见一些衣着破旧的小孩跑过。苏黎秋倒是在路过一个叫铁血宗的时候，忍不住抬头看了那块牌匾一眼。
　　“奇怪，”马小桃差不多把商业区逛了一遍以后，忍不住说道“如果真的有大量人员失踪的话，他的家人一定会张贴寻人启示，商业区人流量大，可这逛一圈下来却一张都没见到。”
　　“而且这里士兵在巡逻时并不是很紧绷的状态，一看就能感觉到最近应该没有出什么大事。”苏黎秋一路上也在观察着周围的人群。
　　“难道情报有误？”
　　“现在还是不要妄下定论，我们先去找找学院安排在这里的线人。”苏黎秋提议。
　　学院安排在这的线人是一位开包子铺的大叔，苏黎秋两人找过去的时候正值下午三四点，没什么人来，双方对过暗号之后就干脆直接往包子铺里一坐，聊了起来。
　　马小桃对线人提出了自己的疑惑，大叔倒是笑了笑，摸出一根烟，又想到什么，把烟放了回去，“你们二位一看就不是穷苦人家出身吧，有些人失踪后，既不会张贴寻人启示，报案也不会有人管。”
　　“大叔？”一个迟疑的童声在包子铺门口响起，大叔看到他，低声招呼道“桂皮，来啦，没事的，过来，这两位姐姐有些话想问你。”
　　被称作桂皮的男孩迟疑了一下，然后走了过来。大叔拉着他的手，说道“这孩子应该是知道事情最详细的了，桂皮，把失踪的事跟两位姐姐说一下。”
　　或许是见到生人，桂皮有些胆怯，苏黎秋微微一笑，安抚道“小弟弟，没事的，把你知道的都说出来。”
　　桂皮开口道“最开始是黄岐，在白天出去赚钱的时候，晚上就没回来，我们后来去他常到的街区找了一圈，没有找到，然后接二连三有人失踪，还有两个人结伴一起走，结果都不见了。现在大家都不敢出去，可是，最近开始晚上也有落单的人失踪了。”
　　听完桂皮的话，苏黎秋和马小桃都陷入了沉默，大叔拍了拍桂皮的肩，“给你们留的包子在案板上放着呢，快去拿吧。”桂皮一听，说了一声谢谢，拿到包子之后就跑走了。大叔转而看向了两人“具体的情况就是这么回事，我也是那天从桂皮口中得知的。”
　　“那孩子是怎么回事？”马小桃忍不住发问。
　　“他妈生他的时候难产了，他爸做工的时候被砸死了，然后没地去，就到贫民区住着了。”大叔像是述说着一件很平常的事“贫民区里这样的孩子很常见，大多是爹妈出事了，也有测不出魂力被丢在那的，基本上，在那自生自灭，没人管。”
　　“天魂帝国不管的吗？”
　　“那里面牵扯的事可太多了，天魂帝国也懒得花大力气去做一件吃力不讨好的事。”大叔慢慢地说道。
　　马小桃陷入了沉默，苏黎秋倒是问了一句“贫民区怎么走？”
　　大叔有些吃惊“那里可不是你们这些魂师乐意去的地方，你若想去，沿着十七街区一直往里走就行了。”
　　告别大叔之后，苏黎秋拉着马小桃去了一趟贫民区。脏乱的地面，依靠着墙角的纸板箱，还有贫民区居民有些惊异和惧怕的目光，马小桃感到心中有些不舒服，但苏黎秋倒是显得兴致勃勃，拉着马小桃几乎走遍了贫民区。
　　入夜，马小桃看着在桌子前面研究天斗城地图的苏黎秋，问道“现在该怎么办，完全一点线索都没有。”
　　“等一等就有了。”苏黎秋还是在专心致志地看地图，头也不回答道。
　　行吧，马小桃选择相信苏黎秋的说法。然而就在这时，苏黎秋看向了马小桃“小桃姐，带上装备，我们该出发了。”
　　马小桃Σ(っ°Д°;)っ；
　　有些懵逼状态的马小桃被苏黎秋拉了出来，苏黎秋似乎在追踪着什么目标似的，在众多小巷子里绕来绕去。
　　“黎秋，这是怎么回事？”马小桃依旧没有明白苏黎秋在干什么。
　　“白天去贫民区的时候，我给那里的每一个人都留下一个记号，就在刚刚，有个记号突然移动了很远的距离，我怀疑是邪魂师出手了。”苏黎秋虽然被封了她作为神时的记忆，但神力恢复了三四层，其中最重要的是，她现在并不是精神力，而是神识。这对于她来说，很多手段都是可以使用的了。
　　“不过为什么我会这种能力嘛？这是秘密，不方便和小桃姐说。”苏黎秋又补了一句。
　　马小桃有些无奈，她似乎知道苏黎秋这种力量的来源了，但依旧没有说出来。
　　两人循着记号来到了天斗城的郊外的一幢农房，“应该是在这里了。”在确定记号没有再移动后，苏黎秋做出了判断。
　　“现在怎么办？直接杀进去把人救出来？”马小桃跃跃欲试。
　　“好。”苏黎秋直接答应了这个要求，神识已经感知过里面地实力强弱了“反正这里面没有比小桃姐更强的了。”
　　两人换上监察团的装备，打开了农庄的门，里面是很常见的布置，苏黎秋直接走到一侧，掀开了一道活版门，两人对视一眼，沿着旁边的楼梯爬了下去。
　　“最近的家伙一点都不好抓了。”
　　“是啊，都龟缩在贫民区里，那地方我可不想去，”
　　“说起来圣女之前还来过这里呢，我还想见一见呢，结果没多久就被蝎虎护法带回去了。”
　　“我们据点的老大听说也过去了，据说是教主有什么事吩咐。”
　　“等等，你们是谁？”
　　解决掉两个拦路的杂兵之后，苏黎秋看了马小桃一眼，“看起来这里应该是圣灵教在天斗城的据点。”
　　“那就没必要留手了，”马小桃的周身燃起了赤红的火焰“来大闹一场吧。”
　　说实话，据点里四五环的魂师并不能对两人造成太大的影响，可以说是一路畅通无阻，似乎是她们的动静闹得太大了，一个阴冷的声音突兀地响起“我说据点里怎么这么吵，原来是来了两只小虫子。”
　　话语间，一个中年男子出现在两人面前，八个魂环漂浮在四周，黑色的火焰在周围涌动。
　　“黎秋，”马小桃开口，“我来拦住他，前面的路应该没什么能威胁到你的了吧，就靠你救人了。”
　　虽然有些在意小桃姐那么笃定前面没有能威胁到自己的了，苏黎秋还是点点头，猛然加速。
　　“你们是当我不存在吗？”见苏黎秋想要直接突破自己的防线，中年男子冷哼一声，黑色火焰激射而出，却被凤凰火线给挡住了。
　　“喂，看这边，”马小桃招呼道，“我才是你的对手。”在她背后，火焰的翅膀展开，嘹亮的凤鸣响起。
　　苏黎秋握着冰月刀，刀光划过，无人敢来试其锋锐。她很快就找到了记号所在的房间，直接推门而入，就听到一个不耐烦的声音“我不是说过不要轻易来打搅我吗？”
　　黑袍男子刚放下手中的小孩，扭头看见苏黎秋，眼中闪过一抹错愕，紧接着，他冷笑了起来，“那群家伙也太没用了，竟然让一个小虫子走到这来了。”
　　苏黎秋有些无语，这些邪魂师是不是太久没和魂师交过手了，怎么都一副天下无敌的样子。不过苏黎秋倒是不打算浪费口舌了，银色长剑出现在了黑袍男子的头上，剑落，人殇。
　　对付邪魂师，没有比审判更好用的能力了，苏黎秋一边感叹，一边走向了被抓的小孩，试探了一下呼吸，还好还好，还活着，该出去和小桃姐会和了。
　　待苏黎秋抱着小孩回到和马小桃分离的地方后，战斗刚刚结束，四处充斥着混乱的能量，中年男子不知死活的倒在墙壁的一侧，马小桃站在中间，正在平复呼吸，看到苏黎秋的时候笑了起来“你没事吧，”目光落在熟睡的孩子身上“看来他也没事。”
　　苏黎秋隐隐约约地嗅到从马小桃身上传来一股血腥味，“你受伤了？”
　　马小桃略微有些尴尬“这家伙的武魂应该是梦魇马，精神能力略微有些吃亏，不小心受了点伤。”
　　苏黎秋细不可闻地叹了口气，一点银芒落在了马小桃身上，马小桃顿时觉得身上的伤口顿时愈合了不少。
　　“麻烦帮我抱一下，”苏黎秋把小孩递给马小桃，马小桃慌忙接住，就看到苏黎秋走向了半死不活的中年男子。
　　苏黎秋眼中划过一道银光，从男子的记忆中找到了自己想要的信息，看向了马小桃“小桃姐，走吧。”
　　丝毫没有发觉苏黎秋把包袱扔给自己的马小桃跟了上去，两人很快顺着原路返回，将小孩带回贫民区之后。马小桃叹了口气“我今天才知道原来还有贫民区这种地方。”
　　“仅凭我们两的力量是没办法改变他们的现状的，”苏黎秋隐约猜出来马小桃在想什么，“我们能做的，只有解决掉邪魂师，不让他们受到生命威胁。真想要改变贫民区，那是只有国家的力量才能做到的事。”
　　“你说的对。”马小桃沉默一瞬，轻声道。
　　“对了，小桃姐。”苏黎秋开口，却没有再说下去。
　　“嗯？”
　　“我要去一趟日月帝国。”苏黎秋眼神飘忽道。
　　“为什么？”马小桃熟知苏黎秋究竟接了哪些监察团任务，这其中可没有在日月帝国境内的。
　　“因为一点私事。”苏黎秋斟酌了一下，给了一个模棱两可的答案。“小桃姐可以先回学校。”
　　马小桃不重不轻地敲了一下苏黎秋的头“我可是答应了玄老要把你全须全尾的带回去，怎么可能一个人先回去，说吧，什么时候动身？”
　　“诶？”苏黎秋略微有些诧异“小桃姐你不反对？”
　　“我反对你也会偷偷一个人溜出去。”马小桃对苏黎秋的能力有一个清晰的认识“还不如我和你一起去，还能保障你的安全。”
　　“这样吗？”
　　“好了，你打算去日月帝国哪里？”
　　“日升城，去救一个人。”


第36章营救行动（下）
　　日升城是位于日月帝国较为腹地的一座城，在当今日月帝国同原斗罗大陆三大帝国局势紧张的情况下，直接正面进入是不太可能的事，但苏黎秋在那个邪魂师的记忆中找到了不少圣灵教的暗道，随着暗道，俩人很顺利的进入到了日升城中。
　　进城的密道通向贫民窟一个废弃的棚屋，马小桃从密道中钻出来，忍不住吐槽道“这些邪魂师是耗子吗？在大陆上到处钻洞。”
　　苏黎秋拍拍身上的灰，“邪魂师能在大陆都对邪魂师赶尽杀绝的状况下，还能发展出圣灵教的规模，没有一点本事是不行的。”
　　马小桃赞同地点点头，“已经到了日升城，你该怎么找人？”
　　苏黎秋倒是不担心，如果是别人可能还麻烦一些，但唐雅的身上带有她的力量的残余，虽然比较微弱，但用于找人足够了。
　　跟随着那股力量的指引，俩人逐渐向圣灵教在日升城的据点方向前进。毕竟是前往圣灵教的据点，俩人也格外小心谨慎，尽力隐藏住自身的气息。
　　“不能再往前了。”马小桃拉住了苏黎秋，对上苏黎秋有些疑惑的眼神，解释道“前方起码有三道以上让我感觉到危险的气息，黎秋，如果你要救的人在那的话，我们硬上是不能将人救出来的。”
　　苏黎秋点点头，“我们先在日升城找个地方落脚，看看能不能等到机会。”
　　俩个人在日升城找了个旅店，进到房间里，马小桃瞅了瞅周围没有关注她们的人，关上门后对苏黎秋说道“黎秋，这个日升城不太对劲，这一路上过来，我看到不少用于探查的魂导器，而且还有一些军队的人在街上巡逻，这不应该是一座普通的城市的状态。”毕竟日升城只是日月帝国的一座普通城市，还远称不到军事重地的地步。
　　“而且这座城市的邪魂师数量出乎意料的多，”苏黎秋补充道，马小桃倒是见怪不怪了，苏黎秋对于邪魂师气息的敏锐程度，她这么久以来是有所了解的，“所以这座日升城中应该还藏着什么很重要的东西，才让日月帝国如此重视。”
　　“那你打算怎么办？”现在这种情况下，想要救人几乎是天方夜谭。
　　“等等吧。”这也是目前唯一的办法了。
　　然而令俩人没想到的是，就在当天晚上，俩人所等待的机会便到来了，日升城的一角突然发生了巨大的爆炸。这场爆炸瞬间引动了在日升城的大部分势力，苏黎秋和马小桃俩人对视一眼，自然明白了这是个好时机，趁着混乱之际，朝着唐雅的方向疾驰而去。
　　或许是这次爆炸太过出乎意料，大部分的邪魂师都被引出去查看情况，自然原本和唐雅气息混在一起的几位封号斗罗也先唐雅一步出去了。
　　在唐雅还没反应过来有人对她下手之时，一朵金莲便自她脚下绽开，紧接着凤凰火焰的袭击，也让她身边的几位邪魂师瞬间陨落，随着金莲绽放到极致，却并没有如同往常一般炸开，而是瞬间合拢，将唐雅包裹其中。
　　“小桃姐，交给你了。”苏黎秋向马小桃示意一下，便走到了唐雅身边。
　　马小桃也不含糊，这个据点中的高等级的邪魂师大多都出去查看情况了，剩下的还不足以对马小桃产生威胁。
　　唐雅被包裹在金莲中动弹不得，看着走近的苏黎秋不由得露出愤恨的目光。苏黎秋伸出手贴在了唐雅的后背，银光出现，随着银光不断涌入唐雅的身躯，一些黑色雾气也不断消散在空气之中。
　　蓝银草也出现了唐雅身边，不过这时候其上附着的黑色不断被驱逐，唐雅的呼吸逐渐趋于平缓，仿佛真的如同陷入沉睡一般。
　　当苏黎秋收回手的时候，唐雅已经彻底陷入了沉睡。马小桃此时也已经清理完了周围的邪魂师，靠了过来，“黎秋，这就是--”
　　“小桃姐，”苏黎秋低声说道，语气中透露出一股不容拒绝的味道“等会你直接带着唐雅往城外离开，越快越好，不要回头。”
　　马小桃没有多嘴，从苏黎秋手中接过唐雅，立刻张开凤凰双翼，冲了出去。苏黎秋手一扬，冰月刀出现在她手上，直接斩断了突然向她们追击的黑雾。
　　“啊啊，好久不见啊，审判之神。”一道由黑雾组成的身躯自地面升起，正是戾。
　　苏黎秋并不搭理他，只是紧了紧握刀的手，目光中带了一些戒备。
　　“不要这么紧张嘛。”戾倒是心情很好的样子，四周逐渐升腾起黑雾，“我早就感觉到那个生物身上带着你的力量，所以稍微借她做了个饵，这不就把你吊出来了。”
　　“我说，”苏黎秋目光灼灼地看向戾“究竟是谁给你的勇气，让你觉得可以吞噬我。要知道，之前你们一族不知道派了多少人来跟我大车轮战，也才堪堪把我拖到重伤状态。”
　　“但你重伤了不是吗？”戾盯着苏黎秋，眼神中是掩饰不住的贪婪。
　　“那就，来试试。”
　　另一边，作为一手策划了这次事件的霍雨浩的处境也不算好，在营救完南秋秋的母亲之后，他和王冬儿以及南秋秋都踏入了邪魂师的陷阱之中，直接有两名封号斗罗锁定了他。
　　霍雨浩有些苦笑着看了看王冬儿“抱歉，冬儿，我--”
　　王冬儿倒是摇了摇头“雨浩，你没必要跟我说这些，今天就算不能闯出去，我也想和你死在一起。”她的目光落在那两位封号斗罗上“而且就算是死，我们也要尽力拉个垫背的。”
　　然而就在霍雨浩准备拼命的那一时刻，一轮银月突然在出现再来日升城的上空，一时间，天空出现了两个月亮。
　　银色的月光洒在了所有人身上，几乎在同时，所有的邪魂师脚下都有银光向上蔓延，几个呼吸之间，一名邪魂师就化为了一座银色雕像，然后雕像解体，银色光芒散开。
　　即便是那两名邪魂师封号斗罗身上也出现了这样的场景，不过在他们魂力的压制下，速度被减缓了，但依旧是肉眼可见的速度。
　　霍雨浩在看到这一幕的瞬间就坐下了决断，拉着王冬儿说了一句走。俩名邪魂师想要拦，但魂力一出现就被消解了，仿佛在银月的照耀下，不允许有其他力量的出现。
　　“霍雨浩，你的脚。”南秋秋因为速度稍慢的缘故，自然也看到了一些本人没办法注意到的情况。霍雨浩在她的提示下看向脚下，果然，不光是他，所有人的脚底都出现了银光，并且向上蔓延，只是比邪魂师来说要慢得多。
　　“魂力似乎被压制住了。”因为要维持光明女神蝶双翼来保持飞行，王冬儿很快发现了这件事“而且压制感越来越强了。”
　　“这是真正的神力。”伊莱克斯突然发话了。
　　“伊老？”霍雨浩似乎想要问什么，就听见伊莱克斯说到“你们尽快离开这座城，我路上和你说。”
　　霍雨浩几人一路离开日升城，路上霍雨浩发现不光邪魂师，就连魂导器也被如此破坏了，耳边传来了伊莱克斯的讲解“这应该是某位神祗的领域，神之领域中，除了神力之外，所有力量都会被压制，你们之所以没事，应该是施展领域的神祗对你们没有恶意，要不然，你们会和那群邪魂师下场一样。”
　　“等等，按伊老你的意思，现在这片大陆上有一位真正的神祗？”天梦冰蚕似乎抓住了某个重点。
　　“是的。”伊莱克斯同意了天梦的观点，“也正是她施展了大规模的领域我才能感觉到神力。”
　　似乎是听到神祗这两个字，霍雨浩精神之海的几位都有些骚动了起来，但想到霍雨浩现在的状态，都按耐住了自己的想法。
　　也就在霍雨浩几人到了日升城城墙处时，几人发现了一位意料之外的人，“小桃学姐，你怎么在这？”
　　“霍雨浩，还有冬儿。”马小桃自然也发觉了这几人，似乎想到什么“霍雨浩，帮我带个人出去。”话语间，霍雨浩也看清了她怀里的人。
　　“小雅老师？！”
　　王冬儿从马小桃手中接过唐雅，就看见马小桃正准备折返回，日升城，叫住了她“小桃学姐，现在城中很危险，随我们一同离开吧。”
　　“不用了。”马小桃摇了摇头，“我有应对的方法，你们先带唐雅出去，我有一个必须要找的人。”说完，也不给几人反应的机会，离去了。
　　“小桃学姐不会有事的，”霍雨浩道“冬儿，你没发现，小桃学姐身上并没有沾到银光吗？现在当务之急是将小雅老师送出去。”说着，霍雨浩看向了马小桃离去的方向，心中隐隐有了一个想法。
　　此时，苏黎秋和戾的战斗也逐渐接近尾声，银色麒麟身上多了几道伤口，不过大多是皮外伤，顶多砍碎了她的护身鳞甲；但戾身上可不好受，他已经化为纯粹的雾气，就连实体的都化不出来，戾隐隐生出了想要退缩的念头，但他被银色的屏障拦住了，阻断了他所有的退路。
　　“别白费力气了。”苏黎秋淡淡地说道“我与你们一族曾有异常持续百年的斗争，在这期间，我已经把你们的能力摸了个一清二楚。”
　　银色麒麟向前踏了几步，“都说了，也不知道你从哪来的自信能干掉我。不过这样也好，省得你躲在那个角落，我还难找。”
　　“这一切该结束了。”随着最后一句话落下，审判也一同落下，戾甚至还来不及多说什么，就随着银剑的落下而消亡了。
　　与此同时，圣灵教供奉戾的地方，也顺势燃起了一把火，等到钟离乌赶来后，整个密室都变得空空荡荡的，似乎从来就不存在任何东西。
　　随着戾的消散，苏黎秋也化为了人身，懒懒地躺在地上，没有任何想起来的欲望，一股浓浓的疲倦感从每一块肌肉传来。
　　“黎秋，你还好吗？”也就在同时，马小桃的声音传了过来。紧接着，苏黎秋的视野里出现了俯视她的马小桃，从她的眼中可以很明显的看出担心的情绪。
　　“你怎么回来了？”苏黎秋想笑一下，但只是牵动了一下嘴角。
　　“我不能把你一个人留在这里。”马小桃叹了口气，“虽然可能帮不上忙。”她一向对自己的能力有个很清醒的认知。
　　“我不好，”苏黎秋不知道怎么的，突然说到“累得不行了，希望小桃姐能带我去学院。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假了，准备这几天把这一篇完结了，之前鸽了那么久真是不好意思（顶着锅盖准备挨打）


第37章成神之路
　　唐门作为现在在史莱克城有着举足轻重地位的宗门，最近内部却稍稍有些不“太平”。据说唐门一直没有出现过的门主突然在唐门中现身，而一直坚称自己是代理门主的贝贝，毫无怨言地进行了退位。
　　在贝贝的协助下，唐雅很快就对唐门内部的事务上手了，也将她空降门主之位的风波压了下来。
　　“贝贝，”唐雅放下手中的事务，看向身侧的贝贝的目光中带了些许愧疚“你其实不应该--”
　　“小雅，”贝贝温柔而又坚决地打断了唐雅的话“不论是我，还是小师弟，还是其他几人，都明白唐门门主只能是你。我们相信，你能将唐门带领着走下去。”
　　“喂，贝贝。”就在这时，徐三石推开了门，“我们几个等会去聚聚呗，好不容易我们都有时间，而且小雅也好不容易回来了。”徐三石自今还记得当王冬儿将唐雅抱回唐门时，一向喜怒不形于色的贝贝第一次变得格外失态，就连他接过唐雅的手都是颤抖的。当时唐雅一直陷入沉睡，贝贝便一刻不离开她的床边，生怕自己错过了唐雅的醒来。
　　“按你这话的意思，黎秋也回来了？”贝贝倒是想起来一件事，问道。
　　“黎秋说她就快回到史莱克城了，今天肯定能到。”说话的是江楠楠，她是在徐三石之后进门的，她将目光落在唐雅身上，“小雅，我们好久没聚在一起，今天就一起聚聚吧。”
　　看着好友恳求的目光，唐雅自然答应了下来，唐雅都答应了，贝贝哪有不同意的。地点自然也定在了她们第一次聚会的地方。
　　苏黎秋不出意外的是最后一个到的，她和马小桃在城门口分开了，马小桃径直去了海神岛的方向，而苏黎秋则是去了八人约好的地点。
　　见到苏黎秋，萧萧的眼睛首先亮了，跑过去拽住了苏黎秋的手臂，把她拉到她旁边就坐。
　　贝贝倒是说了一句“黎秋你可算来了，你不来我们都不敢点菜。”
　　“抱歉，”苏黎秋带了点歉意地说道“要不这顿我请？”
　　“黎秋，”唐雅带了些不满“这顿说好了是我请的，你可不能和我抢。”
　　人既已到齐，自然就开餐了，几人都已经成年了，自然免不了喝酒，四个男生很快就凑在一堆喝酒去了，其中有被拉着拼酒，例如贝贝和徐三石，有在一旁看热闹的，例如和菜头，还有就是三个人都喝了便一起被拽进来了的，例如霍雨浩；几个女生自然也凑到一起聊天了，萧萧谈话间提到了她在辅导唐门弟子期间发生的趣事，江楠楠和王冬儿则是说了些内院流传的八卦，苏黎秋大部分都做了倾听者的角色，只是偶然说上两句。
　　这场聚会散了之后，各人也各司其责，回到了各自应有的岗位。唯一不同的就是苏黎秋，之前她可算是神龙见首不见尾，不是在执行监察团任务，就是在接任务的路上。自从那一次回来之后，她停留在唐门的时间明显变多了，和萧萧一同协助唐门弟子的修炼。
　　几个月后，霍雨浩突然找上了苏黎秋，直接就看门见山地说道“黎秋，你对成神这件事怎么看？”
　　苏黎秋打量了一眼霍雨浩，“你知道我的身份了。”
　　“我也是猜的。”霍雨浩原本还想试探一下，却没有料到苏黎秋这么直接地承认了。
　　“我没必要拐弯抹角。”苏黎秋摇摇头，她不在乎自己身份地暴露，“你想成神对吧？”
　　“对。”霍雨浩毫不犹豫地承认了自己的想法“我不光是为了自己。”也是为了自己对天梦哥他们做出的承诺。
　　“你应该知道是怎么成神？”苏黎秋想起了什么，反问道。
　　“先要达到百级，然后拥有一个神位。”霍雨浩毫不犹豫地回答道，他也因为成神这件事上查过不少资料，自然也了解到了万年前海神成神的过程。
　　“其实，神位并不是必须的，”苏黎秋叹了一口气，抬手唤出一个银色的光团“神力，其实是所有力量的本质。神力掺杂了各种的不同的规则，物质进去之后，就会变成各个世界所各有的力量。而成神的本质，就是参悟你所拥有的力量的本质，而将力量转变为神力的过程。”
　　“可是，如果成神真就是这么简单的过程，为什么万年来只有海神成神？”霍雨浩忍不住反驳道。
　　“第一，参悟力量的本质并不是一件简单的事，第二，也是最根本的原因，”苏黎秋顿了顿“神界已经破碎了，各个世界自然而然的封闭了成神的路径，也就导致，你在参悟了你的力量的本质之后，世界拒绝向你提供转换成神力的条件。”
　　“神界破碎了？可是？”霍雨浩有些说不出话来，毕竟他满怀想要成神的心思，但苏黎秋却说神界已经破碎了。“为什么神界会破碎？那记载中的神界又是什么？”
　　“你们这个世界所说的神界，是原来神界的一块碎片。至于它为什么会破碎？”苏黎秋的语气中带上了复杂“你应该见过我们在魂师大赛那种雾状的东西吧？”
　　霍雨浩点点头，当时那东西割断了他的精神探测，自然给他留下了深刻的印象。
　　“它们一族滋生于三界生物的恶念，随着各个世界的发展与消亡，它们的力量也越来越强大。它们自恶念诞生，自然也想要更多的恶念，因此它们会前往各个世界，扶持类似邪魂师的存在，或者搅乱一个世界的法则，从而使那个世界被恶念包裹，壮大它们的力量。”苏黎秋的声音中带上了些许疲惫“神界可以说是所有世界的中心，神界同时起到监察的作用，驱逐这些恶念，以免一个世界因为它们而灭亡。它们想要获得更强的力量，想要成立一个自己的神界，然后更方便的侵蚀各方世界。”
　　“所以它们悄悄蓄积力量，然后发动了战争，打了所有人一个措手不及。其实当时的神界也因为意见分歧而导致了内部的分裂与不和，因而在初期，神界甚至没能及时还手。这场战争持续了几千年，无数神灵死的死，伤的伤，逃的逃，最后它们一族的母体被斩杀，所有族人几乎都被诛杀。但在最后一战时，神界也因为所承载的力量过于庞大而破碎了，散成了无数的碎片。”
　　“之所以成神需要神位，是因为缺少神界的存在，新的神灵的存在不再被认可，只能通过已经被认可过的神灵的神位来成神。”
　　在听过苏黎秋叙述神界的历史后，霍雨浩陷入了沉默，“所以我想要成神，必须先要找寻一个神位是吗？”
　　“不必。”苏黎秋摇了摇头“我会把这个世界成神的通道打开，你只需要做到参悟你的力量本质就行。”
　　霍雨浩的心情可谓是大起大落，隐隐约约有个感觉，苏黎秋好像不是普通的神祗。
　　“那么你接下来打算做什么？”苏黎秋问道。
　　“我想去参军，体验一下当军人的感觉。”霍雨浩说道，“所以你会影响这场战争吗？”霍雨浩指的自然是日月帝国打算发起的战争。
　　“我不会出手。”苏黎秋做出了否定的答案“我不是这片大陆的人，我没有立场参与这场战争。这场战争的最后结果，要靠你们来决定。”
　　待霍雨浩走后，苏黎秋低声说道“出来吧。”就见王冬儿从藏身处走了出来，“所以冬儿，你听到了多少？”
　　“也不多，大概从神界那里开始？”王冬儿有些心虚。
　　苏黎秋叹了口气，其实这件事也怪她，为了避免两人谈话内容泄露出去，她其实在霍雨浩找来的时候就用神力覆盖了这一片区域，导致霍雨浩的精神探测感受不到王冬儿的存在；而王冬儿体内是有一部分神力，所以她能闯了进来。
　　看着王冬儿有些拘谨的样子，苏黎秋有些无奈“你怕什么，我有不会吃了你。”
　　听到苏黎秋这句话，王冬儿放松了下来，“黎秋，你知道半魂之人吗？”
　　“你不就是吗？”苏黎秋回了一句，王冬儿愣了一下，笑了一下，随即道“既然你都知道了，那我想问你，我还会变成那个人吗？”
　　“不会了，”苏黎秋斩钉截铁地说道“你既然撑过了补魂的痛苦，那么你就是王冬儿，也只是王冬儿，是那位化名王冬进到学院的王冬儿，是同我们一起的王冬儿。”
　　在得到苏黎秋的肯定后，王冬儿似乎卸下了重担，看了一眼苏黎秋，苏黎秋倒是愉快地把肩膀借给了她，“你知道吗？黎秋，其实这段日子我一直很担心，我能感受到我只是一个人的一部分，甚至我小时候的记忆都是虚假的。我很害怕，我就这么消失掉，然后真正的“我”替换掉我的位置。”
　　“不会的。”苏黎秋安慰道，王冬儿倒是没有过度沉浸在悲伤中，很快就振作了起来，“说起来，霍雨浩打算之后去参军，那你打算干什么？”
　　“当然是修炼啦，”王冬儿答道“毕竟实力才是立足的根本，况且，我可不会跟到军队去。我现在还顶着一个昊天宗少主的名头，我想回去试试，能不能将昊天宗掌握起来？”
　　“你可以的。”苏黎秋鼓励道，王冬儿也没有多留，很快就告辞离开了。
　　三个月后，星罗帝国在霍雨浩等人的协助下粉碎了日月帝国在明斗山脉的布置，日月帝国将战线向后拉了一部分。同月，天魂帝国首都天斗城沦陷，日月帝国接手了其三分至一的领土。
　　六个月后，各方军事力量陷入僵持，星罗帝国和日月帝国双方在明斗山脉附近进行拉锯战。
　　八个月后，天魂帝国残部集合各个高层战力，同史莱克学院一同发动斩首行动，意图干掉日月帝国太子徐天然而延缓战争，然而行动失败。
　　一年后，霍雨浩连同一部分军队在日月帝国内部进行破坏，成功缓解了前线的压力。
　　十四月后，日月帝国发动斩首行动，突袭斗灵帝国皇宫，导致斗灵帝国一时群龙无首，好在徐三石具有一定皇室血脉，稳定住了局势。同月，面对逼近的大军，霍雨浩同意了邪魂师的以一挑十，苏黎秋赶到将冰月刀借与霍雨浩一用，成功赢下赌约。
　　十六月后，日月帝国太子暴毙，日月帝国动乱，太子妃掌控局势，日月帝国大军包围了星罗帝国，太子妃声称只要交出白虎公爵，即可退兵，与星罗帝国签订停战协定，百年内不再发动战争。白虎公爵为了不再兴起战争，自刎于军前。太子妃遵守约定，日月帝国大军退回日月帝国，同星罗帝国签订了停战协定。
　　“结束了。”张乐萱看着退回去的日月帝国军队，叹了口气，朝着身旁的马小桃道“希望日月帝国遵守协议，百年之内不要发动战争。”
　　“希望如此吧。”马小桃看着面前的军队“战争最后受苦的只有平民。”
　　“他们会遵守协议的。”苏黎秋突然出现在俩人身后，朝俩人打招呼“小桃姐，大师姐。”
　　张乐萱看了一眼马小桃，笑着问道“为什么这么说？”
　　“协议等同于誓言，誓言一旦发下，可不是随随便便能违背的。”苏黎秋懒懒地说道。
　　马小桃倒是没有再想什么“走吧，回学院吧，战争虽然平息了，战后的重建也不是一件简单的事。”
　　苏黎秋看了一眼突破回来的霍雨浩，只见他的目光落在白虎公爵的尸体上有几分复杂，终究收回了目光，不发一言。
　　战后重建确实是一件麻烦事，因此唐门的所有人都被拉了壮丁，马小桃因为跑来找苏黎秋，也一同被拉了壮丁，大概半年后，经历过战争的地区才逐渐从阴影中走了出来，开始走向正轨。
　　自然唐门众人也走向了各自的生活，王冬儿成为了昊天宗的宗主，霍雨浩自然就得昊天宗和唐门俩头跑，偶然再去海神阁开个会；徐三石被斗灵帝国的几位大臣烦得不行，直接躲回唐门，美其名曰要老婆养他，顺便一提，江楠楠现在是唐门的财务主管，基本上唐门的所有生意都会经过她的手，虽然万般嫌弃徐三石，还是勉强收留了他；萧萧和和菜头两人一人进了海神阁，毕竟萧萧是玄老的弟子，另一个则是留在魂导系任教，偶然去教导唐门弟子的魂力修炼和魂导器制作；唐雅作为唐门门主颁布了一条法规，唐门门主由门中有贡献之人进行提名，再通过长老会投票决定；玄老则是美滋滋的卸下了海神阁阁主的位置，让给了马小桃，自己逍遥快活去了。
　　至于苏黎秋，她提着刀就去了一趟乾坤问情谷，洛玖吓得回忆了一遍自己有没有做过什么得罪她的事，然后有些心虚的接待了她。
　　“洛玖，我觉得我有些不对劲？”苏黎秋收起了刀，认真地说道。
　　洛玖心里一惊，问道“怎么不对劲？”
　　“我身边有一个人，我觉得和她相处起来也挺舒服的，平时在我身边时候不觉得，之后她因为一些原因不常在我身边了，离开了一段时间后老觉得心里不太舒服，我这是怎么了？”苏黎秋有些发愁。
　　洛玖眼神复杂地看了一眼她，天啦，铁树开花了，他就应该搞个录音石放在这，“你有没有可能，喜欢上人家了？”
　　“这就是喜欢吗？”苏黎秋眨眨眼“也许吧。”
　　“苏黎秋，你不能当渣女啊，不能也许啊，”洛玖苦口婆心地说道“而且喜欢这件事，你也要注意别陷太深，毕竟你也考虑寿命的问题。”
　　在听了洛玖的一同分析之后，苏黎秋心满意足地走了，洛玖长吁了一口气，希望苏黎秋再发现他隐藏了她作为神祗那段时间的庞大的记忆后，能看在他做了红娘的份上，放过他。
　　苏黎秋径直去了海神阁，马小桃有些诧异她怎么突然来找自己，还是很愉悦地邀她进房中细说。
　　“小桃姐，你想成神吗？”
　　马小桃一愣，答道“当然想了，可是哪有那么容易啊？”她的声音愈发低落。
　　“那我教你吧。”
　　“欸？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花，感谢所有看到这里的人，这篇文章来自于我某天晚上的灵光一现，然后磕磕绊绊将它写了下来，这期间的文笔不算太好，逻辑混乱，处理不好出场的角色，以及无比垃圾的感情线（捂脸），感谢你们的包容，虽然直到最后也没能处理好感情线。最后，再次感谢看到这里的所有人。


第38章所谓喜欢（番外）
　　“黎秋，最近怎么了？怎么闷闷不乐的？”萧萧拍了拍苏黎秋的肩，苏黎秋看了她一眼，踌躇一会，说道“我说了，你可不能笑话我。”
　　“你把我看成什么人了，我可不会笑话你。”萧萧保证道。
　　“小桃姐出去了，有好久没见到她了。”苏黎秋低声说道。
　　“小桃学姐现在是海神阁主，星罗帝国和学院商量事情，她去也很正常，”萧萧回想了一下说道“雨浩，小雅姐和大师兄不也都去了吗？”
　　“我知道啊。”苏黎秋还是恹恹的样子。
　　萧萧隐隐察觉到了什么，有些紧张地问道“黎秋，我问你几个问题，你一定要如实告诉我。”
　　苏黎秋有些奇怪地看了萧萧一眼，点了点头。
　　“你这几天是不是感觉心不在焉，没有做事情的欲望？”
　　“有一点。”苏黎秋道。
　　“那如果你看见小桃学姐和大师姐在一起有说有笑的，你心里感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”苏黎秋很疑惑，“小桃姐和大师姐是朋友不是吗？有说有笑不是很正常吗？”
　　“就靠得很近的那种。”
　　“那，可能有些不太舒服。”苏黎秋想了一会，才轻声答道。
　　“黎秋，你是不是喜欢小桃学姐？”
　　“是啊。”
　　苏黎秋很快就承认了，萧萧一懵，合着苏黎秋早就知道她的心意了，亏自己还以为这家伙喜欢而不自知呢。
　　“那小桃学姐那边怎么说？”萧萧有些兴致勃勃地问道，这可是好友难得一见的说喜欢。
　　“我不知道。”苏黎秋摇摇头。
　　“你可以试试表白。”萧萧出来个主意。
　　“确实可以。”苏黎秋沉思一下，赞同了这个观点，毕竟一直这么拖下去也不是办法。
　　“没事的，就算被被拒绝了也不算失败，”萧萧道“你看三师兄追四师姐不也被拒绝了很多次吗？”
　　“三师兄要是知道他被拿来做这个例子，估计心里不会舒服。”苏黎秋幽幽地说道。
　　“三师兄又不会听到，”萧萧笑了笑，道“要不就在几天后，正好是这一届海神缘，告白也算应景。”
　　“好。”
　　海神缘依旧是史莱克学院内院最热闹的活动，作为海神阁的一员，自然可以乘船观赏全过程，不过马小桃婉拒了，毕竟她大早上的就接到了苏黎秋的消息，说是晚上约着见一面。
　　海神湖上热热闹闹，但湖周围就显得有些寂寥。马小桃很快就看到了苏黎秋，苏黎秋也看到了马小桃，笑着冲她招了招手。
　　“黎秋，你约我来这是有什么事吗？”
　　“小桃姐，我想和你说一件事。”苏黎秋神色认真地说道。
　　马小桃呼吸一滞，道“你说吧。”
　　“小桃姐，我喜欢你，想和一直在一起，即便是离开这个世界以后，我也想和你在一起。”苏黎秋没有拐弯抹角，直接就说出了内心的想法。
　　马小桃一惊，紧接着是狂喜，她稳定住自己近乎颤抖的双手，拥住了苏黎秋“我也，喜欢你。”
　　躲在远处的萧萧看着相拥的两个人，舒了一口气，看起来这里应该没自己什么事了，转身离开了这里，把空间让给这俩个人。

　　（全书完）



