


　　题名：[古剑]别样奇谭
　　作者：七月醉

　　简介：
　　她，穿越而来，改变的不仅是自己的命运，还有其他人的命运。
　　当百里屠苏不是原装的，当百里少侠其实是个女生。
　　本文屠苏严重崩坏，她只是一个拥有相同身世相同名字的陌生人而已。
　　但不管如何，这个世界，她是崩定了！
　　且看妹子如何改（hui）变（diao）剧（gu）情（jian）吧！

　　注意：
　　1、本文女主是知晓剧情的穿越者，她从来都知道剧情，并且一直在努力的破坏剧情。
　　2、本文女主表面看上去非常不靠谱经常OOC，但请相信，其实她才是最深藏不露的高手。
　　3、本文女主并不是计划通，她只是喜欢顺着别人的计划将计就计随时搞破坏而已。
　　4、本文女主三观不正，随性而为，有时看上去的确太平静太冷血，但请相信她的心并不是石头，她也有情。
　　5、本文或许有各种暧昧情节，但请相信作者的RP，本文绝不NP。CP是风晴雪已定。

　　内容标签：性别转换，仙侠修真，女强，古剑奇谭同人，主攻
　　搜索关键字：主角：百里屠苏┃配角：古剑的其他角色们┃其它：
　　一句话简介：且看女版少侠活出了不一样的奇谭


第1章云溪
　　这天，风高气爽，乌蒙灵谷内还是一片安详和谐。
　　大巫祝韩休宁之女韩云溪，今天又到女娲像旁边发呆了。
　　说起这个女儿，韩休宁就觉得头痛。
　　要说她不听话偷懒不学习法术什么的也不是，她很听话，基本上韩休宁让她干啥她就干啥，让她去东她绝不会往西，教她什么她都能很快的上手学成，还懂得举一反三，开发出常人不会想到的，法术的N种作用。
　　那么，明明孩子这么乖这么能学，为什么韩休宁还会感到头痛呢？
　　虽然她作为大巫祝，她无时无刻都在望女成凤，希望女儿能早日成熟强大起来，将来好担纲大任，可是女儿如今才5、6岁的年纪，她缺少了一般孩子该有的情绪，什么撒娇娇气，什么孩子心性，在韩云溪身上几乎没有体现过。
　　太淡然了，就连韩休宁与她独处时，有时候都会情不自禁的把韩云溪当成一个成年人来看待。
　　究竟，这孩子，是怎么回事呢？这一直是韩休宁怎么想都想不明白的问题。
　　此时正坐在女娲像肩膀旁边的空地上的韩云溪，一如既往的发呆着。
　　这已经成为她的一个习惯了，每天在这个地方呆坐半个时辰，大伙儿也早已从不解疑惑到现在的淡定以对了。
　　其实她并不是在发呆，她只是在思索一些事情。
　　首先，她是重生而来的，又可以说是穿越。
　　但为什么她会穿越了呢？穿越前她叫什么名字？做什么的？住在什么地方？这些她统统想不起来了。
　　不过，她知道这个世界的发展，比如说她知道，她“韩云溪”，在几年后便会变成“百里屠苏”；乌蒙灵谷也会在几年后被屠尽，只剩她一个幸存者；她将来会去天墉城修仙，学习剑术与法术；她将来会被母亲把焚寂剑灵封印进体内；她将来还会遇到那位半身，最终与他展开一段生死决斗……
　　因为知道“未来”，知道将来母亲会死，也会为了职责把剑灵封进她的体内，造成她今后多灾多难的命运，所以她才会一直都无法对韩休宁亲近起来，只能一直保持着刚刚好的距离。
　　不会太疏远，也不会太靠近。
　　她有奇怪过，为什么自己会知道有关自己的“未来”？但这是她想了很久都没有弄明白的问题，她也只好把这一疑问先放下了。
　　随着年纪越来越大，韩云溪会想到的就更多了。
　　如此惨烈的“未来”，她真的要接受那种结局吗？
　　韩云溪虽然还是个小孩子，但是她并不傻，她当然不想自己最后落得散魂的下场，于是她想到了，她要改变“未来”。
　　在她所知道的“未来”中，百里屠苏是个男性，但现在的她却是个女性。
　　所谓的“未来”并不是一成不变的，为何她就不能走出不同的未来呢？
　　于是，决定要“走出不同的未来”的韩云溪更加努力修炼了。
　　虽然她忘记了穿越前的事情，但有些事情她还是本能的记得，比如，必须要有强大的实力作后盾，才能去改变什么，获得话语权和主动权。
　　“云溪姐姐，你不回家睡真的好吗？”年幼一岁的楚蝉纠结的看着这个从小一起长大，却从小就很奇怪的青梅竹马，又来蹭她的床睡觉。
　　“娘亲知道，我们睡觉吧！早睡早起身体好。”韩云溪面无表情的把楚蝉拉上手，然后挥挥手，桌上的灯烛便熄灭了。
　　韩云溪除了每天到女娲像旁发呆之外，还有个对别人来说不怎么好的习惯，便是必须要搂着什么东西才能入睡。
　　虽然家里有个韩宁休送给她的长型抱枕，但韩云溪还是更喜欢搂着活生生的人类睡觉，这样她才能安心入睡，说白了其实就是没有安全感而已。
　　——于是，可怜的楚蝉就这样被你定义为人形抱枕了么？！←_←
　　转眼间，韩云溪便9岁了。
　　一直以来都在当一个乖乖女的韩云溪并没有跑出谷过，自然也就没有遇到过她所知道的那个“大哥哥”，但即使没有“韩云溪”透露结界的问题，到了那天，青玉坛的人依旧攻进来了。
　　韩云溪为了在女娲像肩膀上放置稻草人而早一步进入了禁地，所以此时，她正居高临下的看着乌蒙灵谷中正在发生的惨剧，她没有任何表情，神色也是非常平静，让人不知道她究竟在想什么。
　　良久没动过的韩云溪忽然抬头看了看天色，时间不早了，那些青玉坛的人也离开了乌蒙灵谷，她估计着时间，韩休宁那里的战斗已经结束了，于是她转身走进了密道中，来到封印焚寂的地方。
　　看着已经死去的韩休宁，又看了看掉在地上的焚寂，韩云溪眼中无喜无悲，只在心中感叹着，即使没有她的出现，那位半身依旧没能把焚寂带走，这其中的剑灵多半也仍在剑中吧！？
　　韩云溪捡起了焚寂，却不想焚寂突然暴起，将她划伤，然后直接消失在她的眼前。
　　一切发生得太快，韩云溪根本来不及反应，在她意识到发生了什么事的时候，她已经被突如其来的强大暴虐的煞气轰晕了。
　　“所以，这就是所谓的‘命运’的逆袭吗？！”昏迷了近一天的韩云溪醒来后得出了如此结论。
　　这简直就是焚寂强行找主人或找宿体了啊！这让韩云溪想起了另一个被剑强行找来当宿体的人。
　　不过，还是有点儿不同的，焚寂是通过她的血而与她签订了类似契约的东西，现在直接宿进她的体内，只有她才能拿出来，韩云溪不知道这叫什么，只能根据表面看起来的情况，自行给它起了个名字叫“血契”。
　　韩云溪走出禁地，看了看遍地的尸体，她把所有人放到了一处，然后便共同烧掉了，骨灰分别装进了三个大缸中，然后拿进了禁地，放在了韩休宁尸体的旁边。
　　韩休宁的尸身韩云溪并没有烧毁，而是就这样放在此处，毕竟这个山洞中结满冰霜，韩休宁的尸身是不会腐烂的。
　　韩云溪处理完尸体后，便走了出来，等待紫胤真人的到来。
　　此去天墉城，她一定要加倍努力的修炼，只能拳头大的人才能有话事权，只有本领高的人才能改变状况，不强不行。
　　由于有了“必须变强”的理由，韩云溪那是非常的努力，在等待未来师尊出现的时候，她也不忘要把韩休宁教给她的法术练习再练习。
　　于是，等紫胤真人来到乌蒙灵谷时，只见韩云溪正在用餐——几枚水果和一小坛屠苏酒，紫胤真人观察了一下四周的情况，发现这个地方只有这个小孩子，没有其他人。
　　他早听闻了乌蒙灵谷惨遭屠杀，而这个孩子身上还蕴含着若隐若现的凶煞之气，难道会是这个孩子屠杀了全谷的人？他并不愿意相信这种猜测。
　　“孩子，怎么就只有你一个人呢？”紫胤真人问道。
　　韩云溪抬走看着这个白发苍苍的陌生人，心里正猜测着此人是否就是紫胤真人，嘴上回答道：“大家都死掉了。”
　　“那……你知道什么原因吗？”紫胤真人继续问道。
　　韩云溪认真的思索了一下，决定装失忆，于是她摇了摇头道：“我不知道，我醒来的时候，遍地都是尸体，我也不确定自己是否还活着。”
　　“你叫什么名字？”幸存者吗？紫胤真人松了口气，不是他之前所猜测的那样真是太好了。
　　“……不记得了。”韩云溪摇头道。
　　紫胤真人皱了皱眉，失忆了吗？！也好，不记得这些惨剧，或许她会比较好过一点。
　　又见女孩低下头看了看酒坛，抬头道：“我决定了，我要叫屠苏。”
　　“……这是为何？”紫胤真人皱眉，“屠苏”一词，有“屠绝鬼气，苏醒人魂”之意，寓意虽好，但这个词始终太过锋利，也太男性化，根本不适合她这么个水嫩嫩的小姑娘。
　　“屠苏酒很好喝，我喜欢。”她抬起头认真的说道。
　　“……你怎么知道这是屠苏酒？”你不是失忆了么？
　　“刚才去拿酒时，看见旁边有个牌子写着酒名。”韩云溪随口胡邹一通。
　　“……”紫胤真人不语，然后他便发现了，这位自称为“屠苏”的女孩，脖子上戴着一条他很眼熟的项链。
　　这条项链的原主人紫胤真人认识，便是乌蒙灵谷的大巫祝韩休宁，紫胤真人知道这条项链是独一无二的，因为这是当年那位百里巫祝为自己的夫人亲手制作的项链。
　　后来，百里巫祝去世，韩休宁便把项链给了他们的女儿，既然这个女孩戴着这条项链，想必她便是韩休宁与百里巫祝的女儿韩云溪了。
　　紫胤真人当下便有了决定，他说：“我大概知道你的身份了，跟我回天墉城吧！”
　　就等你这句话了！女孩稍微犹豫了一下，便点头答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本人又开新坑了！这次坑的是古剑奇谭！
　　本文的屠苏是个穿越货，但她穿越前的记忆就只剩下那些古剑的剧情了，也就是说，除了古剑剧情外，其他穿越前的记忆统统没有了。
　　本文女主虽然立志改变命运，但更多时候她会选择顺着剧情来，然后在关键时刻把剧情破坏掉。
　　【OOC小剧场】
　　命运小受：我不服，我一定要反攻！
　　屠苏总攻：你就算了吧！你玩不过被开挂的我。
　　命运小受：作者你给我出来！我保证不打死你！
　　屠苏总攻：抱歉，亲妈的命是我的，要打她，先干掉我再说吧！
　　作者小攻：女儿加油！亲妈给你开大挂！干♂死那只爱反攻的小受！
　　命运小受：……呜呜呜呜…………（泪奔ing~~~


第2章屠苏
　　被紫胤真人御剑带回了天墉城，紫胤真人这才对她说起，其实他认识她的父母，也知道她叫什么名字。
　　然而，女孩却认定了自己叫“屠苏”，死活都不肯改回来，无奈，紫胤真人只好说道：“好吧！那你以后就叫屠苏了，不过，既然你改了名字，那就不如跟随你的父亲姓百里吧！”
　　女孩点头，从此，少了一个“韩云溪”，却多了一个“百里屠苏”，至于她坚持改名的原因，那仅仅是一种感觉而已，她直觉自己应该叫“百里屠苏”，虽然名字比较锋利和男性化，但莫名的她却挺喜欢这个名字的。
　　一年过去，紫胤真人发现，自己收回来的这个女弟子并不简单。
　　首先，她身负凶煞之气，每逢朔月那煞气更是难以抑制，让人难以接近，但是，她却一次都没有失控过，就像那些从她体内逸散出来的煞气跟她完全无关似的。
　　其次，她的天赋真的很好，学什么都快，而且还懂得举一反三，灵活变通，拥有这么好的天赋，还难得的不会自傲，而是勤加练习，认真好学。
　　其实，紫胤真人是知道的，陵端三番四次的来找她的麻烦，只不过都被她轻描淡写的挡回去了。
　　毕竟屠苏是女生，即使陵端再怎么看她不顺眼，骨子里深藏的大男人主义还是让他不会轻易对女性动武的。
　　只要你不是动武，口头上损几句而已，百里屠苏表示她很忙，没工夫跟这位师弟瞎扯淡。
　　由于屠苏待人的态度与陵端对屠苏的态度，使得整个天墉城的人都不太喜欢百里屠苏，认为她这个人太冷太木，目中无人，渐渐的，愿意和屠苏交往的师兄弟师姐妹越来越少了。
　　最终，与屠苏关系不错的，只剩下大师兄陵越和师妹芙蕖了。
　　陵越是个严肃正气的好男儿，他对屠苏也很是照顾，尤其是发现屠苏被其他人排斥了之后，他便对她更上心了，而芙蕖更是以闺蜜自居，而屠苏也毫不客气，直接搬去跟芙蕖一起住了。
　　前文有说过，屠苏有个对别人来说不太好的习惯，必须要搂着什么东西才能入睡，不然她会失眠。
　　从前在乌蒙灵谷，她的人形抱枕是楚蝉；如今在天墉城，她的人形抱枕是芙蕖。
　　紫胤真人其实一直在担心，屠苏的煞气会不会发作，但一年过去，这位师尊已然发现，当初他不过是庸人自扰，白担心一场了。
　　天墉城众子弟对她的排斥，她并不在意，陵端带人来找她麻烦，她也从未生气。
　　这看起来她的脾气似乎很好，不容易生气，也似乎是证明了她胸襟广阔，不记仇的个性。
　　不过，正是这种人，一旦真的生起气来，才是最可怕的。
　　屠苏真的是个胸襟广阔不记仇的好人吗？也不见得，只不过目前师尊是无缘看到，她记仇的时候而已。
　　对于陵端的找茬，屠苏是没空理会，他也不过是口头上说几句损几句而已，在她有更重要的事情要做的情况下，这点小问题就被她无限忽略了。
　　虽然紫胤真人勒令不准她与别人动武，也不准学习御剑之术，不过想到将来她能学到腾翔之术，此时对御剑飞行也不怎么在意，她此时的重点，便是那些师尊教给她的剑法和法术，为了能尽可能的提高实力，她只能不断的努力练习了。
　　芙蕖对屠苏的过度认真看不过眼了，有时会拉着她去“放松”，其实就是回房间做女红、去厨房做菜、去后山散步聊天而已，毕竟她们是来修仙习武的，一般姑娘会的琴棋书画她们可是样样不精。
　　尤其是屠苏，让她作画的话那简直就是惨不忍睹，芙蕖好歹还能画个三四分像样，到了屠苏这里，便是十不像了，让人完全无法看懂她到底画的是什么。
　　幸好，画画不行，女红和下厨她还是行的，起码没有秀成个四不像，也没有把厨房炸掉，至于具体成果如何，那就不要计较太多了。
　　在屠苏13岁的时候，她见到了命中注定的某只宠物。
　　“咦？屠苏师姐，这是什么？”芙蕖来到后山，却看见屠苏在拿着肉喂养一只从未见过的大鸟。
　　“这是鹰，昨天捡到的。”屠苏回答道。
　　“你要养它吗？”芙蕖看着也挺喜欢这只鹰的，心里也希望屠苏能不放走它。
　　“它不肯走，我刚才已经决定了要养它。”屠苏点头说道。
　　“既然你成了它的主人，那你就给它起个名字吧！”芙蕖伸手拿起肉也开始进行喂食工作了。
　　“……就叫阿翔吧！”屠苏见芙蕖接替了她的工作，便停下了喂食工作，想到要给这只海东青起名，屠苏脑海里就蹦出了“阿翔”这个名字，于是她也不作他想，就用这个了。
　　芙蕖对此并没有什么意见，于是，阿翔便正式成为了百里屠苏的宠物，也因为芙蕖总是给它喂食的关系，这让它变得越来越胖了。
　　自从有了阿翔，陵端找麻烦的方式便多了一条，有一次他还想把阿翔宰了吃掉，不过被刚好经过厨房的屠苏阻止了。
　　“屠苏师姐，你来得正好，你看我们捉了一只大肥鸡，等会儿一起吃吧！”陵端热情的邀请道。
　　“……厨房里没有存货了吗？”屠苏面无表情的问道。
　　“欸！屠苏师姐，你要知道，偶尔我们也需要改善改善伙食嘛！”陵端说道，一旁的肇临也跟着附议。
　　屠苏直径走到阿翔跟前，把阿翔身上的绳子松开任由它飞走了，陵端顿时不爽了：“喂！百里屠苏，你这是什么意思！怎么把我们辛苦抓来的肥鸡放走了啊！”
　　“阿翔是我的宠物，除非天墉城闹饥荒了，否则绝不能宰。”屠苏摇了摇头道。
　　“……”陵端无语呆住。等等！这话信息量略大他有点儿反映不过来。
　　“……”肇临无语凝咽。不是说那只肥鸡是你的爱宠吗？对待爱宠你就这种态度？！
　　屠苏见陵端暂时消停了，于是转身便出了厨房。
　　所以说，陵端筒子，你完全不了解屠苏是个什么样的人啊！完全不了解对手的你，注定是个杯具。
　　刚刚进行了一轮语言“攻击”的屠苏正准备去后山练剑，半路却被芙蕖捕获，然后又被拉去做女红了。
　　屠苏心里表示尽可能的变强对她来说比较重要，但是她无法拒绝芙蕖的一片好意。
　　在屠苏所知道的“未来”中，芙蕖喜欢的是“百里屠苏”这个师兄；但如今由于屠苏是个女生，芙蕖喜欢的人就变成了大师兄陵越。
　　作为芙蕖认定了的“闺蜜”，屠苏自然是知道芙蕖心里有喜欢的人，有时候芙蕖还会给她诉说心底的情愫和思念，然后她也会偶尔帮忙给芙蕖和大师兄搭线。
　　就是大师兄那边老是不来电，总是让芙蕖失望。
　　“大师兄真是一块木头！怎么总是不明白我对他的心意。”芙蕖在又一次被“拒绝”了之后，终于有点抓狂了。
　　“或许，师兄一心求道，并没有想过男女之情这种事，所以才会如此迟钝吧！”屠苏猜测道。
　　“怎么办？我喜欢大师兄，我不想就这么放弃了。”芙蕖沮丧道。
　　“时间还很长，慢慢来吧！”屠苏安慰道。
　　不过，就屠苏所知道了解的大师兄，即使明白了芙蕖的心意，也不会接受她的，毕竟大师兄志不在此，他对芙蕖也仅仅是对妹妹的关怀而已。
　　说到陵越，不得不说，有些人有些事，若性别不同，得到的待遇也会相差很多，虽然屠苏是众弟子中进步最快的一个，如今她的实力比起游戏中的那位百里少侠只高不低，按理来说，好胜的大师兄应该会跟她比一场才是。
　　但是没有，大师兄并没有要与屠苏比剑的意思。
　　其实陵越也不是没有想和屠苏比一场的心思，只不过师尊曾经说过不许她与人比武，她也严格遵循着师尊的要求，若要与她战一场，势必要用上特殊手段，例如激将法。
　　虽然陵越和屠苏相处时间不多，但是他也知道屠苏并不是一个容易被激怒的人，看看屠苏对陵端的态度就知道了，即使是用上激将法，也不一定能激怒屠苏使她与他比剑，更何况屠苏一是他的师妹二是个女生，他虽然好胜，但正直的陵越对着屠苏实在是说不出什么难听的话。
　　没有比剑，屠苏也乐得清闲，这些年她抓紧时间修炼，如今实力并不低，缺点便是她缺少实战的经验，但屠苏相信，虽然她致力于改变命运，但是“命运”又随时都喜欢反扑一下，所以，几年后她大概还是会下山的，而她一旦下了山，还怕没有实战的机会吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　陵端：百里屠苏！你到底有什么好的，让执剑长老收你为徒！
　　屠苏：陵端师弟，你知道你为何当不了师尊的弟子吗？
　　陵端：你知道？
　　屠苏：因为你不够面瘫，不够正直，不够严谨，不够高冷。
　　陵端：怎么可能是因为这种原因！
　　屠苏：我和大师兄就是样板，你看看自己有那点像？
　　陵端：……
　　屠苏：你的气场与师尊不符，所以师尊不会收你为徒。
　　凌端：……【os：我，我也要变得高冷严谨，我要入执剑长老的门下！】
　　屠苏：……【os：这家伙智商捉鸡，居然真的信了。】


第3章下山
　　又是一年过去了，这一年，屠苏17岁了。
　　“是时候要下山了。”一想到自己17岁了，脑海中便浮现出这样一句话。
　　屠苏想了想，如今她的修为已经接近仙了，她体内的煞气也已经能够控制好，即使到了朔月之日也能不让煞气肆意溢出，如今她要申请下山的话，师尊应该会答应的吧！？
　　思索了一番，屠苏便决定去找闭关的师尊，要求下山。
　　紫胤真人如今也是挺满意这个小弟子的，一听到屠苏要求下山历练一番，虽然心中依然有些担忧，但毕竟这些年来屠苏的良好表现他还是看在眼里记在心里，于是还是同意了屠苏的请求，让她下山。
　　从师尊闭关的地方出来，屠苏松了口气，没想到师尊如此轻易的松口了，着实让她有些意外。
　　不过，既然她已经得到了她最想要的结果，那便不要再多想了，还是好好去准备准备，然后明天便下山吧！
　　听说屠苏要下山了，芙蕖很是担心了一番，不是怕她被山下的人欺负了，就是怕她会遇到什么危险，然后又东奔西跑的为屠苏收拾行囊，第二天，屠苏准备下山的时候，看着芙蕖递过来的巨大包裹，默了。
　　于是，袖里乾坤是个好法术，这个法术让屠苏不至于要背着这么大一个包裹到处跑。
　　屠苏这个主人要走了，作为宠物的阿翔自然也得跟着，为了能让阿翔停留在她的身上，她还特地在左手臂和左肩膀处安置了铠甲，毕竟阿翔再怎么胖，它也是一只鹰！它的爪子可是很锋利的。
　　下山后的屠苏把天墉校服换下，为了配得上铠甲，她也只能穿上酷帅便捷的女式劲装，再因为她本身为南疆人士，于是服饰都是带有南疆特色的。
　　头发高高的梳起一条马尾，身穿南疆特色的女式劲装，眉心一点朱砂，身上还佩戴了南疆特色的饰品（羽毛项链、右耳的半月型耳环等等），左臂与左肩还绑着银色的铠甲，整个人看上去就是个酷帅爽朗的女侠。
　　这些年来屠苏一直没有动用过焚寂，这把剑到如今还一直安份的呆在她的体内，她一直以来用的都是天墉城派发的佩剑，此番下山也是，屠苏决定如非必要，她还是不要动用煞气和焚寂剑比较好。
　　经过几番波折，她终于来到了琴川。
　　其实也并不是她一定要来，而是下山后她在想要去那里的时候，脑海里就直接蹦出了“琴川”二字。
　　又是这种直觉般的想法，因为其实她也没有特定目标，所以她就按着这种直觉来行事了。
　　因为她不会御剑也不会腾翔之术，所以来琴川的路上势必要与沿途的什么野兽山贼甚至小妖搏斗，这也是一种实战经验，她自然是来者不拒，其次便是衣食住行的问题，她走路不需要马或马车，在野外她可以席地而睡和捕鱼猎兽做烧烤，但在城镇里，要去客栈吃饭住宿可是要钱的。
　　为了钱的问题，屠苏想起了侠义榜，这个可以累积经验可以赚钱还可以提高知名度的榜可是个好物，于是，侠义榜上多了一个名为“春风送暖入屠苏”实力非凡的女侠。
　　是的，她并没有用真名，而是随手按了个化名上去，说起屠苏，她就会想到屠苏酒，就会想到屠绝鬼气苏醒人魂，然后便是这句“春风送暖入屠苏”的诗句。
　　在侠义榜上，以诗句为名的人还真是只有她一个，不过她也不在意这些细节，于是一路走了，来到琴川的时候，她已经不是个实战经验为零的初出茅庐的小菜鸟了。
　　在琴川逛了一圈，然后她便在侠义榜上发现了果然有关于翻云寨的任务，一个是官府发出的“剿灭翻云寨山贼”的任务，一个是苏家发出的“救回我家孩儿”的任务。
　　由于两个任务并不相冲，屠苏想了想，就她所知道的“未来”，此番若是上山，除了救人，还必定会把山贼都杀掉，那她还不如直接把两个任务都接下来，收双份报酬。
　　打定主意的屠苏先去官府走一趟，然后施展了一个小法术让官府信服，成功接下官府的任务，拒绝了官府派衙役帮忙的事后，便直径来到苏家，接下了救人的任务。
　　身带双重任务的屠苏带着她的宠物一路上山，上去后发现此地果然妖气冲天的，屠苏吩咐阿翔进去打探山贼头在何处，然后自己便在贼窝外围找了个隐蔽的地方坐下休息了。
　　她打算先把山贼都杀光，然后再去关押之地放人，于是稍等片刻后，阿翔回来了。
　　找到了山贼头在主厅中，屠苏便打算直接一路杀进去，把路上的杂兵都清理干净。
　　屠苏正准备走进山寨中，然后她便被两个人叫住了。
　　转头一看，怎么是这两个烦人的家伙！
　　那两个衙役也都是个眼神不怎么好的人，居然说她是卖鸡的，屠苏默默黑线，阿翔你是不是真的该减肥了。
　　收到了主人的眼神示意，阿翔叫了一声表示自己很不爽，打算大展雄风教训一下这两个把它当成肥鸡的家伙，然后被屠苏拦住了。
　　“我接了官府的任务，前来剿灭山贼，既然你们这么有实力，那就一起来杀妖吧！到时候我对付山贼头，其他杂兵就交给你们了。”屠苏拿出公文示意自己并不是上山卖鸡的，然后邀请这两个衙役一起组队去打怪。
　　一听她是来杀妖的，不但要对上山贼头，还说要把其他杂兵交给他们两个，于是还有几分自知之明的俩货顿时萎了。
　　“姑娘，我们还是先打探清楚这些山贼的情报，再去剿灭比较妥当，而且翻云寨这么大，里面究竟有多少山贼我们也都不知道，仅凭我们三人…只怕不太妥当。”
　　“是啊是啊！我们还是先打探清楚这些山贼的情报，然后在通知官府派人一起剿匪比较好。”
　　“不用了，我已经知道山贼头在何处，我打算擒贼先擒王，直接去把山贼头杀掉，然后再慢慢清理其他的山贼。”屠苏摇了摇头说出自己的计划，然后话锋一转说道：“何况，区区半妖，难度不大，就是数量多了点而已，就凭我们三人之力还是可以匹敌的。”
　　两个衙役当然不干了，虽然平时他们总在自夸自己有多厉害，但是对于自己的真实水平，这两个家伙还是心中有数的，本来就怕死的二人根本不可能会愿意跟她一起进去杀贼。
　　几番劝说下来，两个衙役都表明了要守在外面的决心，于是屠苏只得独自进入翻云寨了。
　　哼！我才不会给你们有机会在这里碍手碍脚外加抢功劳的！←其实这才是屠苏奋力邀请二人一起组队杀怪的真正原因。
　　没有拖后腿的存在，屠苏走进山寨如入无人之境，里面的人和狗虽然已经妖化，但真正实力并不强大，屠苏甚至用不到法术剑气，仅仅用普通的平斩，几下就把这些半妖解决了。
　　一路仔细的把山贼和狗妖清光，屠苏终于在阿翔的带领下来到了翻云寨主厅，一脚把门踹开，里面有好多个山贼在大吃大喝，好不欢乐。
　　屠苏在自己一个人的时候喜欢速战速决，于是手上的黄铜剑一挥，一道剑气横扫出去，瞬间死了5、6个山贼。
　　这么明显的打脸，山贼头自然是怒了，一声令下，群殴要开始了。
　　但是，屠苏是个会给你群殴的人吗？当然不是，都说了她在自己一个人的时候喜欢速战速决，所以火系法术与剑气不要钱的输出，她也好不吝啬自己的法力，什么方便快捷她就用什么，于是这窝山贼被她以超快的速度秒掉了。
　　就算山贼头嗑药了也没用，在如此绝对的实力下，任何嗑药行为都是无用的。
　　屠苏把主厅里的山贼都杀掉后，收获了被山贼们拿走的琴川等人的包袱物品，还在山贼头的身上搜出了一串佛珠、一把奇怪的钥匙、和被装在袋子里的玉碎片。
　　一看见这块碎片，屠苏的脑海里就蹦出了“玉衡”二字，话说这玉衡并不是什么好东西，她要不要交给那个“半身”呢？
　　把这些东西都收好，然后屠苏在阿翔的带领下，找到了山贼们一直以来用来存放他们财物的地方，和专门开辟出来炼药的地方。
　　宝库的大门她一下就轰塌了，把里面她感兴趣的最值钱的都带走，剩下的……就便宜官府的人吧！
　　然后她来到了炼药的地方查看，发现里面还有个人没被丢进炉子里炼药，但由于室内瘴气太浓郁，此人已经死去了。
　　屠苏把尸体拖出去，随手轰了个坑把人埋在里面，找了个木板竖在那里就当作是墓碑了。
　　“接下来就是去放人了，阿翔，去找关押琴川众人的地方吧！”屠苏昂头，看着在空中飞舞的阿翔吩咐道。
　　阿翔去找人了，屠苏仔细的把翻云寨走了一圈，发现没有漏网之鱼后，此时阿翔也回来了，她跟着阿翔去救人了。
　　之前她去杀山贼头的时候没有路过这个地方，于是这边可以看见还有两个山贼守在此处，他们并没有发现，山寨内已经被某人搞的天翻地覆，他们的同伙与老大已经全数死去了。
　　屠苏毫不费力的把这两只杀掉，然后她便坐下来调息了。
　　反正都到这里了，先休息一下恢复一□□力和神力吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【主角基本档案】
　　名字：百里屠苏
　　原名：韩云溪
　　性别：女
　　种族：人
　　年龄：17岁
　　身高：175cm
　　武器：长剑、焚寂
　　属性：火
　　故乡：南疆乌蒙灵谷
　　师门：昆仑山天墉城
　　【OOC小剧场】
　　紫胤：屠苏，我观你这几天精神不佳，是发生什么了？
　　屠苏：师尊，说来惭愧，这些天弟子总是睡不着，所以才会精神不佳。
　　紫胤：为何无眠？
　　屠苏：没有抱枕，芙蕖又下山去了，弟子睡不着。
　　紫胤：……【思索办法ing~
　　屠苏：师尊，弟子斗胆，可否留在师尊房里歇息？
　　紫胤：胡闹！你虽尚且年幼，但毕竟男女有别，如何能同住一室。
　　屠苏：您是屠苏的师尊，是屠苏的长辈，没问题的。
　　紫胤：……
　　于是，屠苏成功登堂入室，紫胤见识到了这个小弟子到底可以有多粘人，遂不禁感叹：芙蕖，你辛苦了。


第4章拐人
　　一盏茶的功夫，屠苏就恢复好了，她与阿翔一同进洞，走到最里面，果然是一群被抓的人。
　　“不好，那些妖怪好像又来了！”
　　“这次……这次是要抓谁去炼药……我、我还不想死……我不想死……我可以给你们很多很多钱，苏家有的是钱！求求你们放过我吧！放过我！”
　　屠苏一步步的走进大伙儿的视野中，来者不是妖怪，这让牢狱中的众人松了口气。
　　“你们可都是家住琴川之人？”屠苏象征性的问道，虽然她心下已经确定了。
　　“正是，请问你是……？”
　　“我受人所托，前来救你们出去。”屠苏回答。
　　“救我们？真的吗？！太好了！终于有人来救我们了！”
　　屠苏扫过牢房内的人，便看到了之前在苏家看到过的人，于是看着他问道：“你便是苏文吧？苏家给我看过你的画像。”
　　“是爹和娘让你来的？那快！快放我出去，这个鬼地方我一刻都不想待了！”苏文激动的说道。
　　苏文孜孜不息的诉说着山贼们的不是，旁边的一个黄衣男子终于开口了：“苏兄稍安勿躁，既然这位少侠是来救人的，自然有所安排，我们且听听接下来要如何行事。”
　　“敢问少侠带来了多少人手？可够将我们一次带下山去？”
　　对此，屠苏的意见就是：“没有人与我同行，倒是山寨外面还有两个衙役守在那里，待我毁去牢门，你们和我一同离开。”
　　“等等，这位姑娘，之前山贼将我们抓住的时候，曾经给我们服下了软筋散，如今虽然看着并无异样，若走出百步便会四肢无力倒地不起。”黄衣男子说道。
　　“那么，先生的意思是？”屠苏问道。
　　“在下有软筋散的解药，只可惜解药在包袱里，而包袱被山贼搜走了，能否拜托姑娘去帮在下把包袱拿回来？”
　　“包袱？”屠苏想了想，然后蹲下|身子把之前在主厅收获的几个包袱还有一串佛珠给拿了出来，问道：“是这些吗？”
　　“……是这些，原来姑娘已经去对上山贼头了？”
　　“你们服下解药便走吧！天色不早了，还是早点回到琴川为好，山寨中的山贼已经清理完毕，你们不用担心。”屠苏淡然的说道。
　　服下解药后，方兰生第一个就忍不住，一掌把牢门轰破了。
　　“哇！你居然是一个人上山！功夫一定很厉害吧？”方兰生蹦到屠苏跟前问道。
　　屠苏打量了他一眼，摇头道：“不过是拿人钱财，与人消灾罢了。”
　　于是方兰生开始各种赞起来了，屠苏黑线，转头打算忽略他。
　　众人服过药后，与屠苏互通了姓名，便一同出去了，一路上看见遍地的山贼尸体，方兰生心生不忍了。
　　欧阳少恭表示他想去救之前被带走去炼药的人，众人纷纷表示那个人大概已经没救了，就不要去了，还是赶紧下山比较妥当，然而欧阳少恭依然坚持己见，于是屠苏表示，炼药的地方她之前已经去看过了，没有活口。
　　由于有屠苏的保证，欧阳少恭只能打消这个念头，安份的跟众人一起下山了。
　　下山途中，屠苏想了想，为了跟这位“半身”套关系，于是拿出了放在身上的玉衡碎片问道：“先生见多识广，可曾见过此物？”
　　毕竟她现在也并不是靠着焚寂剑灵而活，知道“未来”的她还是挺欣赏这位“半身”的，如果可以，把焚寂的剑灵给他，让他不用散魂也好，或许他也不会做出那么多错事，也不会让那么人无□□回了。
　　“这是……玉衡！？”此物欧阳少恭当然认识了。
　　说到欧阳少恭，其实这位兄台也挺倒霉的，当年他好不容易才等到乌蒙灵谷的结界消失，还差一点就能拿到焚寂了，结果被韩休宁一招暗算让他功亏一篑，不仅没能带走焚寂，还受了不轻的内伤。
　　当他内伤好了，再去打探焚寂的消息时，焚寂剑已经不知所终了。
　　其实刚才，在牢狱里他初次见到百里屠苏的时候，心里很是吃惊，因为在她的身上，居然有着与焚寂一模一样的气息与煞气，虽然很微弱，但他还是认出来了。
　　再加上她身上属于南疆的穿着打扮，欧阳少恭不得不怀疑，这些年来焚寂毫无消息，是否就是因为她。
　　正当少恭惊疑不定，还想找个适当的机会去试探一下的时候，屠苏居然自己送上门来，而且手中还拿着玉衡碎片！
　　“先生果然知道，在去牢房放人之前，我在路上便看见这块碎片把山贼们的魂魄都吸进去了，想来这并非好物，听闻欧阳先生是青玉坛的丹芷长老，想来应该会在青玉坛中看过有关此物的记载吧？”屠苏又开始随口胡邹了。
　　首先，她知道欧阳少恭是丹芷长老，并不是听说的，而是她所知道的“未来”便是这样；其次，她拿到玉衡碎片之后便一直用法术加禁隔绝，然后用袖里乾坤收好，自屠苏收获这块碎片以来它就一直没有机会吸灵！
　　少恭顺着屠苏的话来说，表明了自己门派不幸，竟然出了雷严这等恶人，然后又说了玉衡会为祸苍生的事情，于是屠苏把碎片交给了少恭，并很有正义感的说道：“那我与先生一同去搜集玉衡碎片吧！”
　　是的，理由很正义也很充足，为了天下苍生，为了玉衡不再为祸百姓。
　　“而且，我与先生虽是初次见面，却不知为何总有种亲切之感，此番先生有麻烦，我定当全力助你。”屠苏说得真诚。
　　“……那就多谢百里姑娘了。”少恭应下了。
　　亲切之感什么的，自然也是屠苏胡邹的，但是面对屠苏如此真诚的眼神，少恭当下却是相信了。
　　守在外面的两个衙役自然也没办法在众人面前邀功了，毕竟他们没有进去是事实，而且他们隐约有种感觉，如果此时在众人面前邀功的话，接下来他们将会很难堪。
　　不得不说他们的小直觉终于灵验了一次，因为一旦他们邀功，屠苏必然会给他们拆台，虽然说这种事情她其实也并不那么在乎，反正酬劳都是照收的，他们俩邀不邀功都一样。
　　但是，人啊！有时候就是这样，恶趣味来了，挡都挡不住。
　　接下来，众人一同走官道回琴川？不！百里女侠表示，她要走雾灵山涧，她要去邂逅未来的人形抱枕！
　　屠苏表示自从下山以来每次她都只能抱着个普通长型枕头睡觉，她想念活生生软绵绵香喷喷的人形抱枕了！
　　——喂！难道风晴雪妹子的存在就是给你当人形抱枕吗！？还有，你那都是什么形容词啊喂！==
　　与少恭约好了第二天什么时候在什么地点集合后，屠苏便爽快脱队了。
　　风晴雪的好感其实挺容易刷的，毕竟这位妹子单纯不记仇，心底善良不谙世事，好感度实在太好刷了。
　　屠苏来到那条溪边的时候，风晴雪正在洗澡。
　　美人出浴，大家都爱看，屠苏也不例外……不！等等，这样说的话会不会显得屠苏有点太痴汉了？！==+
　　屠苏一边感叹着风晴雪身材不错，一边开口问道：“水这么凉，你不怕冷吗？”
　　风晴雪大方的转过身来，看着屠苏说道：“不冷，我不怕冷的。”
　　过了一会儿，已经穿好衣服的风晴雪与屠苏坐在溪边愉快的聊起来了。
　　“我叫风晴雪，你叫什么名字？”
　　“我叫百里屠苏。”
　　“屠苏？你是个女孩子，这样叫你感觉怪怪的，不如我就叫你苏苏吧！”
　　“没问题，你觉得顺口就好。”
　　妹子们聊得开心，聊了一会儿，晴雪表示自己肚子饿了，屠苏财大气粗的表示她请客，然后二人便一起同行前往琴川了。
　　“晴雪，我与你一见如故，若你没什么事的话，我们今后便一起同行吧！”
　　“好啊！你要去做什么？其实我也并不是没有什么事办，我还要找到我哥哥。”
　　“我明天要与欧阳先生一起出发去找玉衡，至于你要找哥哥的事，我也可以帮你一起找。”
　　“欧阳先生……找玉衡……？”
　　屠苏解释过玉衡之事后，继续游说：“我们一起同行，你帮我找玉衡，我也帮你找哥哥，这样不好吗？”
　　“好啊！那就这么决定了！”晴雪点头答应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　屠苏：师兄，为何总无视芙蕖的心意？其实你不是不明白的。
　　陵越：屠苏师妹，我只想一心求道，且芙蕖于我，只是个小妹妹而已，这样的我如何能接受她的情谊。
　　屠苏：师兄，既然如此，你就应该趁早跟芙蕖说清楚，别让她越陷越深才对！
　　陵越：……屠苏师妹，你代我与她说清楚罢。
　　屠苏：师兄始终是对女生心软，是不忍看见芙蕖伤心的样子吧！行，我帮你说。
　　（另一边）
　　芙蕖：如何？
　　屠苏：师兄说，他一心求道，并无意于男女之情。
　　芙蕖：师兄真的这样说的？
　　屠苏：芙蕖，你也不必纠结于师兄，天墉城里还是有其他不错的子弟。
　　芙蕖：可是，我就是喜欢大师兄啊！我，我不想放弃。
　　屠苏：……师兄说是一心求道，其实……我知道他其实是对女人没兴趣。（胡邹模式开启ing~）
　　芙蕖：！！！怎么可能！！！！！！！
　　屠苏：既然你喜欢师兄，就应该祝福他，尊重他的选择，常言道，“不同性别，如何相恋”，你与师兄，是不可能的。
　　芙蕖：……！！！
　　于是，屠苏给芙蕖打开了新世界的大门，开始给芙蕖洗脑ing~。


第5章组队
　　当天晚上，屠苏过得可是相当不错。
　　她与晴雪二人约会，趁着琴川的花灯会玩得不亦乐乎，顺便还在绣楼前围观了一下某书生的餐具。
　　方兰生被拖走之际自然是见到了混迹于人群中的某熟人了，于是他大喊：“百…百里姑娘……救救我……”
　　对此，屠苏表示，风太大了她没听到。
　　于是，方兰生被孙奶娘拖走了。
　　“那个人，刚刚喊了百里姑娘？而且他好像看着你喊的。”晴雪疑惑道。
　　“之前在翻云寨上认识的人，仅一面之缘。”屠苏答道。
　　“他刚刚在向你求救吧？见死不救好吗？他看起来不太妙的样子。”晴雪问道。
　　“坏人姻缘可是会造雷劈的，晴雪也别纠结这个了，我们去放河灯吧！”屠苏摇摇头，果断转移话题。
　　“好啊！”于是晴雪的注意力被转移了。
　　当天晚上，屠苏拉着晴雪去客栈住宿一晚，简称开房，巧合的是，客栈这晚人满为患，居然刚好就只剩一间客房了。
　　面对老板的歉意，屠苏也不好说出，其实她本来就只想要一间房的打算。
　　“今晚我们就一起睡吧！”屠苏吩咐小二准备热水后，回身对晴雪说道。
　　本来就是两个女生，而且大家都是身材苗条的人，这客栈的床她们二人还是能睡得下的，屠苏走到屏风后面观察了一下木桶，然后说道：“晴雪，我们一起洗澡吧！”
　　“……啊？”忽然被邀请的晴雪有点反映不过来。
　　若说与其他女子一起睡，晴雪不是没试过，毕竟在幽都，也并不是只有她一个女生，但是与其他女子一起洗澡，这却是头一回了，不过晴雪那是何许人物！原著游戏中她是个被男性看见了自己洗澡，不但不慌不忙的，而且还可以淡定的裹着裹胸布反调|戏对方的存在！此时只是与别的女生一起洗澡而已，她一点别扭都没有。
　　木桶虽然不算小，但二人一起坐下去还是有点儿窄了，起先二人还一边聊天一边各自洗自己的身子，到了后来，屠苏拿着擦布对晴雪说：“晴雪，转过去，我给你擦背吧！”
　　见屠苏兴致勃勃的样子，晴雪也不好拒绝，只得转身享受起来，不得不说屠苏那手劲控制得很好，晴雪只觉得她舒服得有点儿昏昏欲睡了。
　　晚上睡觉的时候，屠苏自觉滚到床的里边去了，若与别人一起睡的话她都是习惯睡里面的。
　　于是，晴雪用一个晚上的时间，见识到了什么叫做“人形八爪鱼”。==
　　第二天一早，屠苏与晴雪便起床了，屠苏还算有良心，还记得昨天与少恭的约定，于是吃完早餐便带着晴雪去赴约了。
　　此时屠苏的心情很不错，对于晴雪这个人形抱枕她很满意，这让她脸上都情不自禁的带上了点笑容。
　　——你这个喜新厌旧的家伙，有了晴雪就忘记芙蕖了吗？！←_←
　　某苏表示，芙蕖有大师兄了，她还是另觅新欢吧！晴雪就很不错啊！<（￣︶￣）>
　　——够了！少女你的节操呢！←_←
　　屠苏来赴约带了个风晴雪，少恭来赴约也带了个襄铃，于是原本好好的双人约会变成了四人同行。
　　襄铃说要报答屠苏姐姐的救命之恩，请缨要跟着他们队伍走，屠苏自然不会拒绝，多一个人多一份力嘛！而且襄铃一看就是个软软的萌妹子，备用抱枕又多了一个屠苏表示很高兴！
　　四人出了琴川，步入虞山，一路上四人走得慢吞吞的，襄铃一边走一边好奇的四处把玩着，晴雪有时在路上会抓到个什么有趣的虫子，屠苏有时会和晴雪交谈几句，有时会与少恭交谈几句话，这幅模样看起来好像他们并不是去做什么大事，而是去春游似的。
　　“少恭，少恭！”走着走着，忽然一个男声传来。
　　众人回头四处张望，于是便看见了一个书生从书上摔了下来。
　　襄铃跑过去围观摔下来的方兰生，而方兰生则是看着襄铃进入到一见钟情的状态。
　　结果——“屠苏姐姐，你看这个人好傻哦！看起来笨笨的。”
　　于是，方兰生被“好傻”“笨笨的”打击到了。
　　——被女神评价为“好傻”、“笨笨的”怎么破？在线等急！
　　“小兰，你又在胡闹，为何会在此地？”少恭此时出声，将方兰生从打击中拯救出来。
　　“没，这次不是胡闹，少恭，你一定要帮我！我从半夜就等在这了。”
　　少恭听着方兰生一通胡邹就是不肯说真话，于是严肃道：“说真话。”
　　好吧！真话就是，他被迫要去孙家小姐，此时他就是逃出来的，还说了他已经休书一封给二姐了，请求少恭能让他同行。
　　少恭这边是应承的，但毕竟方兰生与屠苏并不熟，少恭准备问问屠苏的意见。
　　屠苏在一旁已经吧二人的对话都听到了，于是还不待少恭开口，她便已经说道：“那就一起吧！”
　　她自然同意方兰生一起上路，标准的奶妈+厨娘啊！当然要带了。
　　此番耽搁了点时间，５人行动的速度也不快，于是天都黑了，居然还未能走出虞山，只能在此露宿一晚了。
　　此时，红玉现身，说自己也是路过此地，反正他们都要在此地露宿，多一个人也没什么。
　　只是兰生对她很有意见，总说她是女妖怪要吸人精气，闹得不可开交，屠苏见状，去给红玉解围了：“她不是妖，她身上并无妖气，只有一缕凛然剑气。”
　　红玉笑了：“姑娘果非常人，令人颇有一见如故之感。”
　　一见如故好啊！屠苏默默笑了，备用抱枕又多一个了。
　　于是红玉，你知道什么叫做“祸从口出”吗？这就是了。←_←
　　晚饭的时候，由方兰生为大家准备了火烤果子，虽然屠苏一直不明白，水果为什么不能直接吃而是非要烤着吃，不过看着兰生的手艺还不错的情分上，她就不吐槽了。
　　“小兰，你手艺如此之好，若是女子，当可嫁了。”少恭感叹道。
　　“少恭你别说笑！我可是堂堂正正的男子汉！”于是，被调|戏的兰生炸毛了。
　　然后，风晴雪吃了一个，忽然想起了什么：“对了！我也来烤些果子，我有从家乡带来的调味香粉，自己配的哦！”
　　来了！屠苏精神一震，传说中的晴雪牌地狱料理来了！
　　看着晴雪在果子上涂上了她特制的香粉，然后放到篝火上烤，屠苏默默的好奇了，那究竟是什么味道，能让少恭与红玉这两个千年老狐狸都顶不住？
　　然后，大家看着晴雪烤出来的果子，为难了。
　　这颜色的确是诡异了些，襄铃充分的发挥出了她狐狸的本能直觉，直接拒绝进食，其余人看着晴雪吃得高兴的样子，倒是很给面子的拿起了一个尝了一口。
　　霎时间，少恭、红玉与兰生的脸色都变了。
　　“妹妹好本事，姐姐从未，吃到过这样的食物。”红玉艰难的说道。
　　“这，这调味粉，究竟是用什么做的？”方兰生艰难的说道。
　　“我想想，有好多虫子的眼睛触手粪便，还有我家乡的一种绿泥，放在一块捣，然后……”晴雪很诚实的回答了。
　　“别，别说了……我终于知道你家人为何不与你一起用餐了……是我们太天真了……”方兰生直接跑去吐了。
　　“好可怕！襄铃害怕！屠苏姐姐，你快把吃下去的吐出来，会生病的！”襄铃担忧道。
　　“在下，在下不放心小兰，跟去看看。”少恭脚步颇为凌乱的走了。
　　“姐姐也，先去那边，休息一下。”红玉也跑掉了。
　　“怎么都走了？”晴雪不明所以。
　　“晴雪，你吃多点吧！不然到了半晚会肚子饿的。”屠苏又拿起一个说道。
　　晴雪点头继续吃果子，屠苏心里暗自发笑，刚才众人的表情超有趣的，然后一本正经的对襄铃说道：“襄铃，那边还有一些兰生烤的果子，你快去吃吧！”
　　“那屠苏姐姐你呢？”襄铃问道。
　　“我？你觉得呢？”说罢，还故意在襄铃面前咬了一口拿在手里的果子：“还是说襄铃想吃晴雪烤的果子？”
　　“不不不！我，我去那边吃果子了。”襄铃摇头迅速退散。呜呜呜~~~，屠苏姐姐好可怕！
　　“苏苏，你喜欢吗？”见屠苏又吃掉了一个，晴雪问道。
　　“还不错。”屠苏中肯的评价道。
　　虽然材料是恶心了点，味道是怪异了点，不过她并不觉得不能下咽，要是此时配有酒的话就好了。
　　欸？等等，说到酒，她好像有带了几坛。
　　屠苏当下拿出了一坛酒和两个小碗，问道：“晴雪，要喝吗？”
　　“这是什么？”晴雪问道。
　　“这是屠苏酒，喝了对身体好。”屠苏解释。
　　“在我们那里，酒是只有祭祀的时候才能喝的，我，我不能破戒。”晴雪摇头道。
　　“反正你也不在你故乡了，你喝了也没什么。”说罢屠苏斟满了两碗酒，然后把其中一碗递给晴雪。
　　拒绝不了，晴雪只好接过碗喝了一小口，屠苏问道：“如何？”
　　“挺好喝的。”晴雪赞道。
　　志同道合了的二人一边吃着晴雪牌烤果子一边喝着屠苏自带的屠苏酒，好不惬意，让吐得死去活来的兰生和感觉仍然不太妙的红玉、少恭各种看不爽。
　　晚上，屠苏在地上铺了些干草，然后拉着晴雪一起睡觉了，没办法，经过果子事件后，襄铃目前暂时不敢靠近她，而红玉目前她们还不熟，她只能继续抱着晴雪睡了。
　　这二人那是吃饱喝足，此刻睡觉睡得可香甜了，红玉是剑灵其实吃不吃都没关系，襄铃听了屠苏的话去把兰生烤的果子吃掉了，可怜了兰生与少恭半夜被饿醒了。
　　被饿醒的二人打算起身去摘些果子直接吃，结果被屠苏与晴雪二人闪到了眼。
　　干草不短，够她们二人一起躺下，屠苏本来就比晴雪高10厘米，也比晴雪稍微壮一点，此时屠苏正从背后抱着晴雪，而晴雪看起来就是整个人都缩进屠苏的怀里了。
　　好一幕“郎才女貌”的温馨景象。少恭默默想着。
　　为什么我会忽然觉得她们俩好配哦！兰生默默想着。
　　新世界的大门，此刻，仿佛就在这二人面前开启了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　兰生（疑惑不解）：少恭，女的也能跟女的在一起吗？为什么我会觉得屠苏和晴雪好配呢？
　　少恭（淡定以对）：小兰，这世间无奇不有，有女女相爱之事也不足为奇。
　　屠苏（忽然冒出）：是啊！就像兰生你和少恭一样，我和晴雪都觉得你们俩好配哦！
　　兰生（跳起炸毛）：什么跟什么啊！我和少恭都是男人！
　　晴雪（努力助攻）：我和苏苏两个女的都可以，你和少恭两个男的也可以啊！
　　兰生（败退求救）：少恭！你快告诉我！我们俩并不配啊！
　　少恭（状似淡定）：屠苏，晴雪，在下喜欢的是女人，性取向很正常。
　　屠苏（点头继续）：兰生不是号称古剑第一女主吗？配你挺好的。
　　兰生（吐血倒地）：我不是女主……我只是个男配……我的初恋是襄铃，我的夫人是月言……
　　少恭（黑线内伤）：在下也有夫人巽芳，还有你这个“半身”屠苏，在下不需要男人！
　　屠苏（认真严肃）：少恭，我们是不可能的，不同性别，如何相恋！
　　晴雪（认真严肃）：少恭你就死心吧！苏苏是我的。
　　少恭（吐血倒地）：……好想来一记沧海龙吟……


第6章占卜
　　第二天一早，屠苏和晴雪不约而同的醒来了。
　　“苏苏，我想去抓虫子，还有我也得给我的虫子喂食了。”晴雪说道。
　　“我陪你。”屠苏看了看其余尚未醒来的人，说道。
　　于是二人手牵手去抓虫子了，待其他人醒来的时候，晴雪和屠苏已经没踪影了。
　　“咦？屠苏姐姐和晴雪呢？”襄铃率先发问。
　　“我醒来时她们已不见踪影。”红玉表示自己也不知道。
　　“那就等一等吧！”少恭说道。
　　良久，屠苏晴雪二人一同归来了。
　　然后，屠苏敏锐的察觉到，兰生看她与晴雪的眼神不太对。
　　兰生那是昨晚看见了那般场景后，此时此刻不知道该如何面对这两位。
　　“大家都起来了，那就走吧！”屠苏看了看大家，发现大家精神都还不错，于是说道。
　　虽然接下来的路程有遇到过挡路的小妖，不过队伍中有这么多个高手在，小妖那都是小意思（屠苏是修为接近仙的高手、晴雪是幽都出来的准灵女、襄铃是能成功化形的九尾天狐族的公主、红玉是上千年的剑灵，还真没一个是弱女子==）。
　　走了大半天，终于看到渡口了。
　　几人来到渡口的时候，船刚好就要开了，几人连忙上船，幸好赶上了，不然还要等下一班船那可就麻烦了。
　　“我还没来过长江呢！真壮观！难怪圣人都喜欢到处游历，饱览天下风光。”兰生兴奋的说道。
　　“山水之间，陶冶情操，正该多走多看。”少恭附议。
　　在船上，大家都是一副兴致盎然的样子，屠苏站在船头，不语。
　　她在想着，接下来该如何行事。
　　她的命运，还是如她所知的那般，是“死局缝生”的大凶之局吗？虽然说她要改变她已知的“未来”，可是具体该怎么办，她其实毫无头绪，所以才会一直跟着已知的“未来”走。
　　虽然她已经不是她所知的那个依靠焚寂剑灵维持生命的百里屠苏，但是她还是觉得心里不太踏实。
　　“苏苏，你在想什么呢？”晴雪见屠苏独自站在船头，似乎在烦恼着什么事情，于是走过来问道。
　　“晴雪……”屠苏转头看着晴雪，无语。
　　“苏苏？”晴雪能感觉到，屠苏的情绪不太对。
　　“没什么，我只是在欣赏长江景色而已。”屠苏摇摇头道。
　　算了，走一步算一步，她又何必庸人自扰呢！
　　坐船期间，除了晴雪，便是少恭会过来屠苏这里刷好感度，屠苏自然配合，一来二去，二人竟也聊得欢快。
　　船行驶了三天，终于到达江都了。
　　“坐船真好玩。”晴雪感叹道。
　　屠苏直接去少恭身旁问道：“少恭，接下来要去何处？”
　　“江都城西北花满楼。”少恭答曰。
　　“那是什么地方？”←这是土包子兰生、晴雪、襄铃。
　　“花满楼？所谓大隐隐于市，如此看来，确是高人。”←这是知道是什么地方的红玉。
　　“见笑，见笑。”少恭摇了摇头道。
　　“既然如此，走吧！”←这是明知道是什么地方却装作不知道的屠苏。
　　走进花满楼，看着周围衣着暴露、言行轻佻的姑娘们，兰生这才后知后觉的明白了此地为何地，晴雪还感叹着原来这就是祭司住的房子啊！好漂亮之类的话语，让兰生实在无力吐槽了，襄铃还是懵懵懂懂的，对于兰生此刻的纠结完全不明白。
　　屠苏站在一旁默默看戏，很快他们便见到了，少恭口中的那位能占卜算命的能人异事——花满楼的老板，瑾娘。
　　接下来的一番对白与反正都与屠苏所知道的“未来”一样，她也就无心装载，不过她进来前特意没让阿翔跟进来，此刻也就没有瑾娘的关于想要买下阿宝转世的事了。
　　然后，众人在此处等待瑾娘换衣服和占卜过去了三个时辰后，屠苏终于被少恭点名了。
　　占卜吗？屠苏深呼吸一口，好吧！她知道“命运”老是爱反扑，倘若这次占卜还是与她所知的那般无疑，那她接下来就要狠狠的给“命运”几巴掌了。
　　屠苏眼神暗了暗，然后跟着瑾娘进内室开天眼去了。
　　时间过了良久，终于结束了，不过还好，由于此时剑灵的确不在她的体内封印着，所以她并不是什么“死局缝生”之局，不过貌似也好不到哪里去，反正就是有不少的劫数。
　　“虽并非大凶，但百里姑娘身为一个女子，却背负着这样的命数，实在是让人心中不安。”
　　“无妨。”屠苏摇头，不是原本的命数就好，看来这“命运”反扑得也不算厉害，那接下来她就不给它几巴掌了，一巴掌就好了。
　　少恭留步与瑾娘单独聊几句，其余几人便先行出去了，屠苏察觉到众人看着自己的眼神都颇为纠结，于是摇头道：“你们无需介怀。”
　　“怎么可能不介意！”兰生也是个心软的家伙，好歹大家都是同伴了，他也不想屠苏难过。
　　“若那就是命，我便去改变它，反正总会有办法的，你们不必如此。”屠苏表示自己并不难过。
　　“苏苏，我从小运气不错，要不，我分你一半？”晴雪问道。
　　“不用，晴雪有这份心意就足够了，事在人为，我更相信‘我命由我不由天’，你们不必替我担忧什么。”屠苏难得霸气一次，让几人一下子都看呆了。
　　“苏苏……”
　　“好了，没事，相信我。”屠苏伸手拍了拍晴雪的肩膀，笑了笑说道。
　　对于她所接受的喜欢的人（抱枕），屠苏从来不会吝啬自己的笑容。
　　此时，阿翔飞到了屠苏的肩膀上，叫了一声。
　　“……”屠苏看了看阿翔，然后直接转身走人了。
　　“喂！屠苏，你去哪里？”兰生问道。
　　“……买猪肉。”屠苏脚步不停头也不回的回答了三个字。
　　“她她她，她说什么？买猪肉？明明刚刚还说着‘没事’，下一刻就疯了？！”兰生混乱了。
　　“猴儿讨打！既然百里姑娘已经说了没事，她的心里自然不会继续介意着此事。”红玉摇了摇头说道。
　　“那好端端的她去买什么猪肉？！”兰生不明所以的问道。
　　“猴儿若是好奇，跟上去看看不就知道了。”红玉调笑道。
　　结果四人都一起跟过去了，兰生嘴上说着“才不是关心她呢”一边别扭的跟了过来，然后几人便真的看见了，那个身穿玄衫熟悉的身影站在了一个猪肉摊面前，似乎真的要买猪肉。
　　猪肉摊前，屠苏看着摊上的肉，道：“……瘦肉？很多人说你胖。”
　　阿翔站在屠苏的左肩上，不怎么高兴的蹭蹭脚。
　　“考虑一下，再胖下去——”就真的成肥鸡了。
　　阿翔不满的叫了声，屠苏妥协了：“好吧！吃完这顿再考虑。”
　　然后抬头看着老板道：“一块五花肉，要最——”还没说完又被阿翔打岔了。
　　“……两块五花肉，要最好的。”屠苏无语了一下，阿翔你还真不怕将来肥到飞不起来？！
　　“老天爷喂！这只鸟居然听得懂人话！我活这么久还是头一回见到！”肉摊板也是惊奇了，“了不得，果然听得懂，姑娘您养了这么一只鸟，可见不是寻常人呐！上好五花肉两块是吧？马上就来！”
　　后面的小尾巴也无语了。
　　“还真的是来买猪肉……”兰生抓抓头道。
　　“好大块的肉啊！”襄铃感叹。
　　“果然苏苏是去给大鸟买肉啊！”晴雪确定的说道。
　　“哦？妹妹为何有此一说？”红玉问道。
　　“因为，当时是大鸟飞到了苏苏的肩膀上叫了一声，苏苏才说要去买肉的啊！我当时就猜想，大概是大鸟饿了吧！”晴雪说道。
　　屠苏走到旁边的空地上，把两块五花肉放下，阿翔高兴的吃了起来。
　　四只小尾巴见此也围了过来。
　　“哇！上次是百味堂的肉干，这次又是上好的鲜五花肉，这只肥鸟实在是……”兰生在一旁感叹着。
　　“原来，要用这么大块肉，才能把鸟喂得这么好呀！”晴雪一副“受教了”的表情说道。
　　“……”屠苏沉默，好像一个不小心带坏头了。
　　阿翔抬起头来对晴雪和颜悦色的叫了叫，然后继续低头进食。
　　“看样子，这只鹰对妹妹颇为亲近呢！”红玉笑道。
　　“襄铃也可以对大鹰很好的，我这就去买最好吃的东西给它吃！”说完，襄铃就跑了。
　　屠苏认真的回想了一下，心想：妹子你说的最好吃的东西就是肉包子？你喜欢而已，阿翔不会喜欢的，它无肉不欢。
　　“大鸟又漂亮又威风凛凛的，真叫人喜欢。”晴雪赞道。
　　屠苏沉默，这……果然晴雪的审美观有点异于常人，不过这句赞美还是挺叫人喜欢的，她就代替阿翔收下了。
　　晴雪赞完阿翔后，转而问道：“苏苏，你多跟我说一些大鸟的事情好不好？”
　　屠苏点头，道：“阿翔是在昆仑山上捡到的，那时候它还小，因为没力气而晕倒在雪地上，本来我打算喂饱它之后就放它走的，只是它不肯离开，所以我就养着了。”
　　“在山上时，我本想让它自己猎食的，可没想到我那师妹芙蕖居然一天三顿的给它一大块五花肉，后来下山了，我又不能让它捕猎扰民，只能买肉来喂。”
　　“它最爱吃五花肉，吃多了，也就越长越大。”
　　“说什么扰民，我看都是借口吧？只不过是肥鸟太懒……”兰生似乎天生与阿翔的气场不符，这不，又开始吐槽起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位注意！本文苏苏所说的话，并非都是百分百的真话，你们不要全都相信了哦~
　　【OOC小剧场】
　　（——回忆——）
　　晴雪（好奇ing）：苏苏，你能给我讲讲你小时候的事情吗？
　　屠苏（想起关于重生前的事，黯然）：以前的事，我都不记得了。
　　晴雪（担忧ing）：……苏苏。
　　屠苏（严肃ing）：晴雪，虽然我不记得以前的事了，但是，今后的回忆，你能与我一起创造吗？
　　晴雪（认真ing）：好啊！我愿意与苏苏一起，创造属于我们的回忆。
　　屠苏（高兴ing）：那就说定了，晴雪不能反悔。
　　（——现实——）
　　婆婆（严肃ing）：所以说，你当真不回来幽都当灵女了？还要跟那个女子在一起？
　　晴雪（认真ing）：我已经答应苏苏了，我绝不能食言！
　　（回想起【不能剧透！】，晴雪不禁打了个冷颤，她是一辈子都不想再见到那个样子的苏苏了。）
　　婆婆（心塞ing）：……（os：养了这么多年的灵女，居然就这样被那个臭丫头给拐走了！）
　　屠苏（门外喊道）：晴雪，好了没？咱们回家吧！
　　晴雪（转身出门）：好的！我们这就走吧！
　　二人手牵手的离开了，婆婆看着二人离去的背影，默默的把一口老血咽了回去。


第7章约会
　　“龙禅所谓‘一日不作，一日不食’，人尚且如此，鸟怎能懒成这样，不肥才怪……”
　　屠苏眯了眯眼，虽然阿翔的确是胖了点，但是它现在好歹也是她的宠物吧！虽然知道其实兰生并没什么恶意，不过阿翔此时就在一边看着，她这个做主人的，之前就没有为它出头过（在翻云寨前被衙役说成是肥鸡时、在翻云寨牢狱中兰生说它是肥鸡时），这次她就好好的尽下作为主人的义务吧！
　　作为主人，宠物被欺负嘲笑了，怎么破？当然是——帮宠物报仇了。
　　于是，屠苏开口就是一句不带脏话的损人句子：“那你岂非早就饿死？”
　　“你什么意思？！少看不起人！我、我每个月都帮二姐描绣花图样，帮三姐想新食谱，帮二姐夫捉鱼虫……总之、总之……”兰生自然不肯接受屠苏的毒舌，连忙为自己辩白，其实他还是很勤奋的！
　　可是他一句辩白下来，顿时把他“贤惠”属性暴露无遗了。
　　“哟，看不出猴儿倒是如此贤惠。”红玉调笑道。
　　“什么贤惠……我是男人！”兰生要抓狂了。
　　“当真应了少恭那句话，兰生，你已经可以嫁人了。”屠苏想起了之前少恭说过的话，于是再度把那番话搬了出来。
　　“都说了我是男人！怎么可能嫁人！”兰生真的抓狂了。
　　“你跟少恭是总角之交吧？要不考虑考虑他？”青梅竹马什么的，再说他们俩其实也挺配的。屠苏很认真的建议道。
　　“……”兰生觉得自己被一道天雷劈中了，他现在不想再理百里屠苏了，他要去一旁冷静冷静。
　　“……姑娘这话，还真是出人意料。”红玉摇了摇头，也颇为无语。
　　“苏苏，你这么一说，我也觉得他们俩挺配的。”晴雪神助攻。
　　“……”红玉也学着兰生走到一旁看风景去了，她目前也不知道该怎么面对这两个思维飘到异次元的家伙了。
　　“晴雪果然深得我心。”屠苏眼神一亮，于是二人气氛大好，旁人再也插不进去。
　　“……”为什么我又觉得她们俩好般配啊！兰生死机重启不能了。
　　“……”主人，您家小徒弟当真没问题吗？当初您批准她下山真的做对了吗？红玉的大脑CPU也有点儿卡了。
　　就在这种气氛诡异的时刻，襄铃拿着她最爱的肉包子回来了。
　　“大鹰，我答应过你的，买好吃的东西给你吃！”襄铃兴致勃勃的把包子放到地上。
　　只可惜，襄铃的肉包子并没有受到阿翔的青睐，襄铃大受打击，兰生赶紧过来安慰。
　　“兰生，当真不考虑一下少恭？”屠苏继续问道。
　　“……”我没听见，我什么都没听见！努力忽视某人的兰生心中默念着。
　　“什么考虑少恭？”襄铃不知所以。
　　“难得来一次江都，不如去市集逛逛吧！”红玉赶紧岔开话题。
　　“好啊！刚才就看见了许多没见过的东西，我想去瞧瞧！不晓得这里能不能买到大眼蛙和大头蛇呢。”晴雪兴致高昂的说道。
　　“我去客栈。”屠苏说道，她想好好的考虑一下，接下来要如何给“命运”扇巴掌。
　　“苏苏不一起去吗？街上那么多有意思的东西。”晴雪邀请道。
　　“江都城甚为繁华，三教九流之人皆有，行走江湖，多打听些消息总是好的，百里姑娘何不一同走走？”红玉也劝道。
　　“屠苏姐姐走嘛！襄铃也想去玩儿。”襄铃也跟着劝道。
　　热情难却，屠苏想了想，反正还有一晚上的时间，于是就点头答应了。
　　走到一水果摊前，晴雪升起了想要买点果子烤来吃的念头，屠苏一旁附和：“晴雪要下厨吗？好啊！”说着还真的要掏钱买果子。
　　“烤果子？……别别别！我是说，这些果子都、都不好吃！千万别买，也千万别烤！”兰生赶紧把人拦下。
　　这下子小摊老板不乐意了，小哥你这么一说，还有人来买他的水果吗！？
　　屠苏见状，果断把晴雪拉走了。
　　“苏苏，怎么了？”晴雪问道。
　　“总是烤果子怪腻味的，去买些别的煮吧！”屠苏建议道。
　　“好啊！”晴雪兴高采烈的与屠苏一同买菜买肉去了。
　　兰生还在这厢给水果摊老板道歉顺便拉客，完全不知道之后还是逃不过晴雪的黑暗料理荼毒。
　　屠苏与晴雪走到了一个卖饰品的小摊前，货郎推荐给她们几种玉制配饰，其中有一款就是一对佩。
　　“这是戴在身上的？为什么要把鱼挂身上呢？又不是真的，饿了也不能吃。”晴雪好奇的问道。
　　“姑娘说笑，这不就是求个吉利吗？年年有余！”货郎说道。
　　“晴雪，你喜欢这个？”屠苏拿起那对对佩问道。
　　“看起来很不错。”晴雪点头道。
　　“这个是一对的，是给相爱之人做定情信物用的，晴雪喜欢的话，那就买下吧！”屠苏说罢，就掏钱买下对佩了。
　　“苏苏？”
　　“拿着，将来晴雪若是遇到了喜欢的人，便可将玉佩的一半送给那个人。”屠苏把对佩放在晴雪手上说道。
　　“……哦。”晴雪还是有点儿不明白，定情信物是什么？还有苏苏说的，那个她喜欢的人……
　　这个下午几人倒是逛得很开心，于是玩累了的众人便一同回客栈了。
　　但是，在回客栈的路上，屠苏与晴雪遇到了一个酒鬼。
　　“哥哥？”晴雪看着那个酒鬼惊讶的说道。
　　“……他是你哥哥？”屠苏一听，连忙打量着这个酒鬼，原来这个人就是那个巫咸风陌广，现在的酒鬼尹千觞啊！
　　因为他与晴雪的哥哥长得太相似，于是晴雪便帮他付了酒钱，然后得了对方的一句“多谢”便没有下文了。
　　“晴雪？”
　　“我哥哥……不会是这样的……”晴雪陷入了对哥哥的回忆中。
　　“……不要多想，兴许那个人只是长得相似而已，并不是你的哥哥。”屠苏摇了摇头道。
　　“……好吧！我们回客栈吧！”晴雪点点头，然后就把烦恼抛开了。
　　晚饭过后，屠苏休息了一会儿，就被晴雪拉出门了。
　　“去何处？”
　　“是个好地方，出了城就知道了。”晴雪神神秘秘的说道。
　　于是，二人便趁着夜色出门了，没有人看见，在她们的身后，少恭在默默的看着她们二人一同离去的背影。
　　“看，漂亮吗？”晴雪说道。
　　屠苏点头，晴雪接着说道：“这儿是我发现的，叫作——嗯，叫作‘苏苏谷’。”
　　她这话说的蛮认真的，但屠苏忍不住黑线了一下，果然如此，她打量了一下周围，道：“那不如叫‘桃花谷’好了。”
　　“嗯——‘桃花谷’？这个名字挺不错的，好吧！”晴雪想了想，点头道。
　　“此处确是美景，在这个角度看星星，当真漂亮。”屠苏抬头看着星空说道。
　　“苏苏喜欢就好。”晴雪也一起抬头仰望星空了。
　　“不过，这里并没有桃花，为何苏苏会用‘桃花谷’命名呢？”晴雪问道。
　　“……就是一种直觉。”屠苏回答道，总不能说她知道一些“未来”吧！==
　　“没有桃花没关系，之后我们去买些种子种下就好了。”屠苏提出了解决方案。
　　“唔，其实，我在不久前就种下桃花种子了，还没长出来，不过这里的灵气很盛，花花草草都会长得比其他地方快很多吧？要不了多久就可以看到桃花开了。”晴雪愉快的说道。
　　“看来，我们倒是想到一块去了。”屠苏愉快的笑了笑。
　　说着，二人便一起原地坐下来了。
　　“婆婆说过她很想亲眼看一看桃花呢！可惜……也不能带回去……”说到这里，晴雪的情绪不免有些低落。
　　“……你，和你婆婆很亲？”屠苏问道。
　　“是啊，爹娘在我出生百日后就过世了……婆婆一手把我和哥哥带大的，后来哥哥有重要的事情要去做，很少待在家里了，只剩下我们俩。”
　　“那时候我还很小，常常想念哥哥，只要一哭，婆婆就给我讲故事……到现在许多她讲过的我都记不清了……”
　　晴雪闭上双眼回忆着，屠苏看着她的侧脸，开口道：“其实……我也并不是完全不记得以前小时候的事情。”
　　她真正不记得的，就只有重生前的事了。
　　“哦？那苏苏能不能说说，你小时候的事呢？”晴雪来兴致了。
　　“小的时候，娘亲对我很严厉，我早慧，虽然一开始并不能理解娘亲为何不如别人家的娘亲那般温柔，但后来我还是体谅了她。”
　　“她有她的指责，所以作为她的孩子，我一出生便也要背负上那样的责任，所以我从不忤逆她，她要我做什么就做什么，我想，能够尽早成长起来，然后为娘亲分担。”
　　“后来……谷中出事时的事情，我就不记得了，只记得醒来时，全谷只剩下我一个活口，就连娘亲，也死去了。”
　　“然后，我就被师尊带回了昆仑山天墉城，被师尊收作徒弟，并且更名为‘百里屠苏’。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　作者：女儿啊，你不是说过，襄铃和红玉是你的备用抱枕吗？怎么过了这么久了，你还只是在刷晴雪好感度啊？
　　屠苏：可能是因为，晴雪与我趣味相投吧！
　　作者：是吗？
　　屠苏：……不信你看！
　　（回忆1）
　　晴雪：这是我烤的果子，好吃吗？
　　红玉、襄铃纷纷退避
　　屠苏：这果子味道还不错。（一个接一个的吃了起来）
　　（回忆2）
　　屠苏：兰生，当真不考虑一下少恭？
　　红玉：……（招架不住屠苏的脑洞，选择撤退）
　　襄铃：？（os：屠苏姐姐这是……什么意思？）
　　晴雪：苏苏你这么一说，我也觉得他们俩挺配的。（认真思考过后真心赞同）
　　（现实）
　　作者：……所以你打算放弃襄铃与红玉这两个备用抱枕了？
　　屠苏：当然不是，所谓“备用”，就是当正在使用的无法使用时，备用的才能显示出存在的价值，难保亲妈你不会一个脑抽让晴雪中途离队之类的，到时候我自然会选择襄铃或红玉了。
　　作者：瞧你这话说的……女儿啊，你的下限在哪里？节操在哪里？
　　屠苏：不是都被你拿去换脑洞了吗？还有，你自己都没有的东西，不要拿问我。
　　作者：……真心被你打败了。（作者内伤撤退~）


第8章情敌
　　听着屠苏的回忆，晴雪好奇的问道：“那苏苏，你改名之前叫什么啊？”
　　“……我不记得了，不过师尊说他认识我父母，也跟我说过，我叫‘韩云溪’。”屠苏摇摇头道。
　　“韩云溪？这个名字不是挺好的吗？苏苏为何要改名？”晴雪觉得，“云溪”这个名字，比起“屠苏”更适合女孩子，为何她还要改名？
　　“……你不觉得，‘屠绝鬼气，苏醒人魂’这个寓意很好吗？”屠苏犹豫了一下说道。
　　“是这样吗？”晴雪表示有点怀疑。
　　“……好吧！其实……是我喜欢喝屠苏酒，所以才改这个名的。”屠苏坦白道。
　　“哦，原来如此。”晴雪了然，原来苏苏喜欢喝屠苏酒啊！于是这个屠苏难得暴露的喜好，被晴雪记住了。
　　然后一阵沉默，忽然，一颗流星划过天空。
　　“苏苏快看！那是……是流星吗？”晴雪指着天空问道。
　　“嗯。”屠苏点头。
　　“我还是第一次亲眼看到呢！真好看。”晴雪高兴的说道，然后又回忆了起来。
　　“以前，我很羡慕大哥，偶尔他离开故乡，就能看到许多那边没有的东西，像是闪亮的星星、粉色的小花。如今我也见着了，才知道为什么大哥总是说这些都非常非常漂亮，即使以后看不到了，回想起来，也会开心的。”
　　“……星空四季，亘古不变，若是想看，离家出来便是。”
　　晴雪摇了摇头，道：“苏苏，大哥说天上的星星就像人的命运，两颗星的轨迹可能永远都不会接近，也可能靠近之后就互相越离越远。”
　　“大家也是这样，从不认识到成为朋友，不知道以后会不会分开呢？假如在一起的时候不好好看看彼此，说不定过后就永远看不到了。”
　　“……伤春悲秋，无甚意思。”屠苏摇了摇头说道。
　　“也是啊！还没发生的事，我想那些干嘛呢？”晴雪轻笑一声道。
　　然后，晴雪张嘴，轻哼起歌谣来了。
　　一曲过后，屠苏问：“你家乡的歌？”
　　“这首歌，那儿每个人都会唱，大家相信，歌声里有治愈的力量，能够让人放下一切苦痛，不管遇上什么困难，都鼓起勇气活下去。”晴雪回答。
　　屠苏点头，又闻晴雪道：“那个，真的不要叫‘苏苏谷’吗？”
　　“……这是你发现的地方，真要命名，也该叫‘晴雪谷’才对。”屠苏黑线，然后回敬了一句。
　　“……那，还是叫‘桃花谷’好了。”晴雪连忙说道。
　　二人再度昂头，然后又看见了一颗流星划过天空。
　　“真了不起，就算只是一眨眼的功夫，也留下了最最好看的光景，其实苏苏说的对，与其想来想去，不如珍惜眼前才是。”晴雪说道。
　　屠苏笑了笑，挪动了一下位置，变成了紧靠着晴雪而坐，然后伸手从侧边一把抱着晴雪。
　　“苏苏？”
　　“晴雪……会一直陪着我，是吧？”屠苏头靠在晴雪的肩膀上，在晴雪的耳边轻声说道。
　　“……是啊！我会陪着你的。”晴雪笑了笑说道，总觉得刚刚的苏苏有点不太对，自己若是说了“不会”的话，直觉告诉她，接下来发生的事情会不太妙。
　　“那就好……”屠苏静静的靠着晴雪，不动，不语。
　　于是，一晚过去。
　　晴雪和屠苏在桃花谷呆到了半夜，然后才回客栈休息，第二天一早，二人便起床了。
　　晴雪走到客栈门口，便看见等在那里的红玉。
　　“昨晚本想与妹妹秉烛夜谈，却见你不在房中，莫非是跑出去玩儿了？”红玉笑了笑问道。
　　“嗯，和苏苏去看星星了。”晴雪点头诚实的回答了。
　　“星星？！我、我听到了！”襄铃出来的时候，正好听到了晴雪的话。
　　“这……你们两个……昨天夜里一起去夜游了……”兰生觉得自己似乎想到了些什么不太好的事情。
　　自从那扇新世界的大门开启了之后，兰生便发现，自己再也不能直视屠苏与晴雪二人的单独相处了。
　　“哼！一定是她缠着屠苏姐姐，屠苏姐姐没办法才答应的。”襄铃说道。
　　“是我先去找苏苏没错，可是——”苏苏答应得很爽快啊！
　　“不用说了！”襄铃一副“我就知道”的样子说道，“早知道、早知道襄铃就抢在前面去找屠苏姐姐了！”
　　“……阿弥陀佛，这个……更深露重，孤女寡女不太好……”不对！方兰生你在说什么啊！于是别人还有没什么反应，兰生就先被自己的言语雷倒了。
　　“清晨又是如此热闹，呵呵，看来昨夜助人休息甚好。”少恭此时走出来了，与他一起出来的，还有屠苏。
　　襄铃一见到屠苏，便蹦到她跟前道：“屠苏姐姐，下次也带襄铃去看星星好不好？”
　　屠苏看着这个一派天真的小姑娘，也不忍心拒绝：“好。”至于什么时候实行……那就另当别论了。
　　“星辰不陨，要看自是有许多机会，寻找玉衡却属紧要之事，不如商议一下今日去向。”少恭摇摇头道。
　　“未知占卜之术，可有明说接下来该如何行止？”屠苏问道。
　　“依瑾娘所言，往江都城西北自有机缘，昨日于城中打听，经城郊去西北，一村落名唤‘甘泉村’，在下以为我们到那附近探查一番，再作打算，各位意下如何？”少恭道。
　　“可。”屠苏点头应许。
　　“少恭说的，自然是没错的。”兰生很给总角之交的面子，给他撑场。
　　所以说，兰生你真的不考虑一下少恭？屠苏眼神示意。
　　“……”兰生表示自己什么都不知道！
　　众人意见一致，于是便就此启程了。
　　出了江都城，来到了城郊，襄铃走到了一茶寮前停了下来。
　　“襄铃在干嘛？口渴了想喝水？”兰生问道。
　　“那便停下歇歇，喝杯茶再走就是。”少恭善解人意道。
　　“好啊好啊！正好我也有些渴了。”兰生自然是应许了。
　　几人一起坐下喝茶歇息，说道茶的味道，襄铃转头问坐在自己旁边的人：“屠苏姐姐，你知道这茶是用什么泡的吗？”
　　“切！她又不是江湖百晓生，哪会样样都知道？”兰生呛声道。
　　屠苏看了看碗里的茶，还真不好意思，她刚好就知道了：“此茶以‘鸭脚’为料，饮之健体。”
　　“哈哈哈！什么鸭脚？茶又不是小锅炒菜，我还猪蹄嘞！不晓得就直说嘛！总比打肿脸充胖子来得强”兰生笑道。
　　怎么回事？之前明明都还算相安无事的，为何兰生忽然间对我呛起来了？屠苏疑惑的想着。
　　“我看闹笑话的，是你这猴儿吧？正巧这儿不就有位大夫？人说医食不分家，想必少恭对饮食之道亦是精通，何不与我们说说，这滋味与众不同的茶究竟是何物？”红玉开口帮腔道。
　　“论精通不敢当，百里姑娘说的无错，此物确是名为‘鸭脚’，因形似而得名，以之泡茶能入肺经，益肺气，定喘嗽，然有些微毒性，不可连日多饮。”少恭解释道。
　　于是，兰生囧了，原来闹笑话的人是自己啊！==
　　听完少恭一席话，站在后面的姜离走出来了。
　　屠苏看了看她，这个女人，就是襄铃的亲生母亲？看着襄铃跟着她去学泡鸭脚茶，屠苏不语。
　　待襄铃学会了泡鸭脚茶后，众人一起继续踏上旅途了。
　　见襄铃还是很失落，晴雪安慰道：“我相信你一定会找到娘亲，我也会找到大哥的。”
　　“……谢、谢谢。”襄铃看起来是有点害羞了。
　　襄铃这边刚安抚好，少恭的一句话又差点儿让大伙儿陷入恐慌之中。
　　“走吧！耽搁久了，恐怕今日便要露宿野地。”
　　“睡野外也没什么不好呀！可以捉虫子烤来吃。”晴雪马上说道。
　　“哇！千万不要睡野外！快、快赶路！”兰生连忙摇头道，然后赶紧率先跑了。
　　路上遇到一直受伤了的小黑猫，晴雪见其可怜，便打算给它包扎一下，顺别给些吃的，屠苏一看，顿时想起了某件事情，然后拦下了晴雪：“晴雪，让我来吧！”
　　屠苏带了绷带，自然就不需要晴雪的手帕，她拿出了伤药与绷带，帮小黑猫包扎好了伤口。
　　晴雪放了些食物在地上，道：“我这还有些好吃的，都给你，小黑球。”
　　小黑猫只吃了一块就跑了，估计还是受不了晴雪的料理，屠苏摇了摇头，道：“走吧！再不走，他们都走远了。”
　　“欸！好的。”晴雪点头应道。
　　前往甘泉村的路上，水很多，但基本上都是些浅滩而已，但是众人走在这上面走了半天，鞋子进水了，就连衣摆都有些湿了，少恭是众人当中最狼狈的一个，他作为一个“战5渣”，衣摆又太长了，此时身上正湿着，好不舒服。
　　屠苏见状，用法术给他弄干了湿了了的衣服，然后再一个避水术过去，使少恭免去了继续狼狈的杯具。
　　“欸？屠苏，你有这么一手，怎么不早点用出来！”兰生问道。
　　“襄铃的鞋子都湿了。”襄铃表示自己也很需要这个啊！
　　“快赶路吧！”屠苏摇了摇头道。
　　“……多谢百里姑娘。”少恭道谢道。
　　“不必客气，还有，少恭，其实你可以直接叫我名字的。”屠苏对他点了点头，然后转身继续前进。
　　半天过去，众人终于走到目的地——甘泉村了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　作者：方小兰，你老实交代了吧！为何突然间跟我家闺女呛起声来？
　　兰生：我，我才没有！（神色闪躲ing~）
　　作者：哦？是吗？方兰生，你再不坦白，我就把你配给天仙奶娘！
　　兰生：好了好了！我说！我说！因为，因为……
　　作者：嗯？
　　兰生：……都怪晴雪和屠苏之间的氛围太暧昧了！而襄铃又对她黏得紧，我，我一个不小心，就，就……
　　作者：……就把屠苏当情敌看了。（os：方小兰，看来你心中还是挺有危机感的嘛！）
　　兰生：我这样是不是很不正常？明明屠苏是个女子，我却……（自我怀疑ing~）
　　作者：来！兰生，让我这个干妈给你好好上一堂课吧！（os：不把你掰弯配给少恭也对不起自家闺女的脑洞啊！）
　　兰生：……（os：你什么时候成我的干妈了？还有，你说的这些都是些什么乱七八糟的东西啊喂！）
　　于是，方兰生正在被作者洗脑中，请勿打扰~~
　　——————————————
　　咳咳~注意了，小剧场里的cp，不代表正文里就一定也是这样~，切记切记~！


第9章命运
　　几人来来到了甘泉村，只是村中老人似乎不是很欢迎他们，想要赶他们走。
　　这时候，甘泉村的村长洛云平出现了，他很热情的邀请众人进去，还把人安排到了自己家里。
　　“实不相瞒，我等是为找寻一物而来，希望能够觅得一些线索。”少恭道。
　　一番解释过后，洛云平说起了，前几日他的确得到了这么一件物品，但他怕会招来祸事，于是他把玉石藏到了藤仙洞里，还说那个山洞白天会不断涌出泉水，只有晚上才能进去。
　　于是，众人一番商议，一致决定晚上一起行事，然后几人便分开来自由行动了。
　　走到某处凉亭，红玉倒是把屠苏叫住了。
　　“百里姑娘，恕我僭越，欧阳少恭此人，还望姑娘多加留心。”红玉道。
　　“红玉何出此言？”
　　“少恭一言一行皆让人如沐春风，无有不好，反是太好，就像那镜中花、水中月，世上如何有这般无缺之人？越是如玉如英的君子，越是叫人看不透彻。”
　　“何况，我闻圣人君子予上善若水，水善利万物而不争，以少恭之性恐怕非但不是水，反而心如烈火也说不定，如此深藏，未免令人不安。”
　　屠苏默，红玉也注意到少恭的不妥了，然而屠苏自然知道少恭是个什么人，不过目前却不适宜撕破脸皮。
　　“为何要与我说这些？”屠苏转念一想问道。
　　“想说便说了，我与姑娘也不过萍水相逢，本是唐突，听与不听，君自取之。”红玉摇摇头道。
　　屠苏知道红玉是师尊的剑灵，所以才会如此告诫自己的，她点点头，领意了。
　　之后，便又是屠苏一人独处的时间，她回想了一下她所知的“未来”，这次她不想那么费劲了，直接在进洞之前，便把洛云平的真面目戳穿吧！
　　到了晚上，众人跟着洛云平下到藤仙洞口。
　　“我把它藏到洞内最深处，要麻烦几位多费脚力了。”洛云平指着洞内说道。
　　“理所应当，谈何麻烦。”少恭回道。
　　跟着洛云平走了三步，屠苏便出声了：“等等。”
　　再走就走到机关门后了，趁着大家都还在门外时，赶紧喊停大家。
　　“苏苏，怎么了？”晴雪问道。
　　“洛村长，你就直接现身吧！你的幻身术瞒不过我的眼睛。”屠苏摇摇头道。
　　“什么？”兰生与襄铃大惊。
　　“这、这……果然只是个幻影而已。”红玉一听，连忙仔细观察，果然差点儿就中计了。
　　然而，洛云平的真身还不肯出来，屠苏只好威胁道：“你以为我没有察觉到洞内妖气冲天？你再不出来，我便灭了洞内的妖物。”说着，还真的把剑拿出来了。
　　“等等！”洛云平终于无奈现身，虽然他未见到屠苏动过手，但他有种感觉，屠苏是真的能杀死洞内的藤妖。
　　“终于肯出来了么？为何要欺骗我们？”屠苏拿着剑看着他问道。
　　“我……欸~”洛云平见事情瞒不住了，于是只能实话实说了。
　　在一番争论过后，洛云平决定，由他去做最后的食物，众人根本是劝都劝不住，就这么眼睁睁的看着他走进洞内，把门关上了。
　　少恭手上拿着洛云平最后交给他的玉衡碎片，不语，也不知道在想什么。
　　就在此时，青玉坛的人忽然出现，把少恭绑走了。
　　几人自然是追不上青玉坛那些会闪行之术的人了，与此同时，芙蕖的传信来了。
　　“这是……芙蕖？”屠苏看见信鸟，惊愕了一下。
　　“怎么了屠苏？”见屠苏脸色一沉，兰生好奇的问道。
　　“……师兄去铁柱观除妖，结果现在出了差池，掌教真人命我速速前去铁柱观，协助大师兄。”屠苏沉着脸色说道。
　　最后众人商量了一下，虽然少恭被抓走很让人担心，但是红玉分析得对，青玉坛现在有求于少恭，不会对他怎么样的，于是大家一致决定，去帮屠苏搞定这个铁柱观的事情。
　　“那就谢谢诸位了。”屠苏笑了笑点头感谢道。
　　一路马不停蹄的赶往铁柱观，屠苏心里叹气，看来“命运”还是不甘屈服啊！她始终还是要去铁柱观。
　　待他们几人赶到铁柱观时，已经是晚上了。
　　“师兄在何处？”屠苏找到了天墉城的子弟，问道。
　　“大师兄？他与观主一起去禁地了。”那个子弟也算是认得百里屠苏的，于是直接说道。
　　屠苏一听，连忙赶过去。
　　几人直接跑到禁地中，见到观主与大师兄几人站在咒水旁，而咒水之下，已是妖气冲天。
　　“怎么回事？”屠苏开口问道。
　　“屠苏师妹？你怎么来了？”陵越惊愕问道。
　　“是掌门真人派我来的，师兄，到底发生什么事了？”屠苏问道。
　　陵越叹气一声，原来，陵越带着几名弟子来到铁柱观帮忙除妖，结果那只妖居然跑到了铁柱观的禁地中，还在禁地里点了火，现在，咒水之下那只凶悍的狼妖即将破水而出，情况危急。
　　所以说，她还是逃不过要跟那只狼妖打一场的命运么！
　　不过可惜的是，她与她所知的那个“百里屠苏”，并不相同哦！
　　陵越决定自己下水去除妖，被屠苏拦着了。
　　“师兄，还是我去吧！”屠苏道。
　　“胡闹！”陵越并不知屠苏的真正实力，此时自然是不让她下水了。
　　“不然，我们一起同去。”
　　“不必再说，你与你的朋友俱留此地，如遇危急，自行保命。”陵越依旧不同意。
　　“师兄！”
　　然而，陵越已经心意已决，仅仅带在三名弟子便下水去了。
　　屠苏摇摇头，人啊！总要碰碰壁才知道痛的，她还是等会儿再下水吧！
　　等了半个时辰，水下妖力大盛，屠苏站了起来，道：“晴雪、红玉、兰生，你们跟我一起下去。”
　　她找他们一起下水，倒不是为了找帮手打架，而是为了找帮手把水下受伤的弟子带上来，她本来就打算独自一人对上那只狼妖，而且，以她现在的实力，并不是不能战胜。
　　“你要下水？”陵孝。
　　“不可！你若有闪失，我二人如何向大师兄交代？”陵隐否决此提议。
　　“我意已决，你们莫要再相劝。”屠苏摇了摇头，随后便给自己与红玉、晴雪和兰生施展了避水术。
　　“襄铃、襄铃也去！”虽然很害怕，但襄铃还是希望可以和大家一起共进退。
　　“不必。”三个人便够了，襄铃没必要下水。
　　其他人都来不及阻拦，屠苏便带着三人一起下水了。
　　等众人赶到封印狼妖的地方时，陵越四人都受了不轻的伤，陵越一看是屠苏来了，顿时气得伤上加伤。
　　“师兄。”屠苏连忙去扶起陵越。
　　“你！你来作甚！”陵越质问道。
　　屠苏看了看旁边气势澎湃的狼妖，开口道：“晴雪、红玉、兰生，你们将师兄和其他人带走。”
　　“我们走？那苏苏你呢？”晴雪担心的问道。
　　“我与狼妖一战，相信我，我可以的。”屠苏看向晴雪，自信道。
　　“胡闹！你以为你能赢？我四人合力，本想一举将其灭去，反被重伤至此，你只得一人，如何行事？！”陵越自然不应许这个决定。
　　“师兄，我为求生，不为求死，你说过，我们俩至少要活下一人，所以，你走，我留。”屠苏说完，便出手偷袭，把大师兄给打晕了。
　　“你们还不快点儿！”屠苏对红玉三人说道。
　　“那，你，你一定要回来！”兰生咬了咬牙，冲过去扶起了两个重伤弟子，然后对着屠苏说道。
　　“我，我也相信苏苏。”晴雪虽然也很担心，但既然屠苏已经保证过了，她也只好相信他了。
　　红玉架起了晕倒的陵越，看了屠苏一眼，道：“姑娘，一定要活着回来。”
　　见几人都退散后，屠苏深呼吸一口气，噬月玄帝大笑：“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“弱小的人类，居然为了所谓的同伴，而牺牲自己的性命，真是愚蠢。”
　　屠苏轻笑一声：“牺牲自己的性命？我从来就没有这么伟大过。”她从来就不是什么英雄，要她以命换命？那是不可能的。
　　虽然仅凭她接近成仙的修为足以撂倒这只狼妖，但今晚便是朔月，她还从未使用过煞气这玩意儿，于是念头一转，便决定动用煞气，召唤出了从未使用过的焚寂，然后，那瞬间，浑身煞气便不再压抑着，刚好这天正是朔月之夜，煞气更是全面爆发。
　　“有趣的丫头！明明身体里充满黑暗之力，居然为救同伴留下送死？”
　　于是噬月玄帝打算对她进行嘴遁洗脑，奈何屠苏就连焚寂煞气都能压制住了，还会受你那点儿嘴遁？回家洗洗睡吧！
　　“好吧！既然你不思悔改，还在那边沾沾自喜的戳我弱点，有句话说得好，不做死不会死，狼妖，你就受死吧！”屠苏摇了摇头，黑暗之力爆发，迅速出手。
　　此时与狼妖打斗的屠苏，冰冷、无情、出手很辣，与平时温和中稍有调皮的她完全不同。
　　屠苏的实力本来就接近成仙了，此时更有庞大煞气与古剑焚寂辅助，可谓是锦上添花，很快，狼妖便支持不住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　陵越：屠苏师妹，你就不能好好听话吗？
　　屠苏：师兄，我在山上的时候一直很听话。
　　陵越：那你这次怎么就不听话了。
　　屠苏：……许是叛逆期到了。（随口胡邹ing~）
　　陵越：……（os：叛逆期是什么鬼啊喂！原来你也有这种东西的吗？！）
　　晴雪：苏苏一定要平安无事啊！
　　屠苏：晴雪，相信我，我可以的。
　　晴雪：……（os：忽然被苏苏帅到了，心里漏了一拍~）
　　兰生：……切！这家伙，又在趁机把妹了！
　　红玉：……猴儿，她们……都是女子……
　　兰生：……（os：卧槽我的思想居然变得如此诡异，我整个人都要不好了！）
　　陵越：……胡闹！女子与女子怎么可能会在一起！
　　屠苏：师兄，我很喜欢晴雪啊！
　　晴雪：苏苏，我也很喜欢你！
　　陵越：……（os：心塞，你们两个不要当众秀恩爱啊！这成何体统！）
　　襄铃：……（os：喂！之前不是还在说屠苏姐姐叛逆期的事吗？这歪楼都歪到哪里去了！）


第10章碧山
　　临死前，狼妖还想阴屠苏一把，结果被她眼明手快的拦下了，内丹没能进入她的体内，而是被她抓在了手上。
　　“居然送此大礼？谢了。”屠苏毫不客气的收下这份大礼了。
　　“可恶！”狼妖更是气到不行，可惜的是，本来就已经重伤将死，此时又失去内丹，很快它便消散了。
　　屠苏摇了摇头，把焚寂收了回去，然后感受了一下|体内还在外泄的煞气，之前煞气被她抑制多年，如今一下子猛然爆发，看来她不花点儿时间精力是压制不住了。
　　庆幸的是，如今她还能保持清醒，看来得找晴雪帮帮忙了。
　　咒水之上，陵越吩咐着：“你们几个，护送其他人离开！我下水去找师妹。”
　　“贤侄不可。”观主拦着他说道。
　　“大师兄！方才服下伤药缓过气来，万万不能再去涉险。”陵孝也劝道。
　　“师兄，别去了！那狼妖如此厉害，兴许百里屠苏已经——”
　　“住口！一派胡言！”陵越厉声呵斥道。
　　突然，情况有变，水下的妖气大减，狼妖的气息越来越弱，众人正不明所以，甚至猜测水下一人一妖会不会同归于尽了的时候，一股强大狂暴黑暗的气息充斥了整片禁地，让所有人都不禁心下骇然。
　　这股比狼妖更邪恶黑暗暴虐的凶煞之气，是怎么回事？
　　此时，屠苏终于出来了，她浑身沐浴在黑气中，虽然稍显狼狈，却不见有受到什么伤害。
　　她睁开了眼睛，她的双眼已被染红，面无表情煞气凛然，似乎她下一秒便会把在场的所有人给杀掉。
　　这样霸气又危险的气场，足以震慑了在场所有人。
　　屠苏缓缓的走到了岸边，用平缓的语气对着晴雪道：“晴雪，过来。”
　　晴雪闻言，连忙跑了过去，襄铃和兰生都已经被吓在原地，一动不动的。
　　“不行，这里快要塌了，大家快出去。”此时，禁地突然在剧烈晃动，观主大喝一声。
　　“晴雪，抓住我的手，运起你的灵力。”屠苏闻言，转头对晴雪道。
　　“苏苏，你这是怎么了？”晴雪照做，但她还是想知道屠苏为何会变成这幅模样了。
　　“出去再说。”屠苏摇头，然后牵着晴雪的手便跟着众人一起跑出去了。
　　在禁地外，屠苏抬头看了看天空，握着晴雪的手紧了紧道：“刚才我催动了体内的煞气与狼妖一战，因为这煞气被我压制多年，又恰逢朔月，如今一下子爆发出来，我霎时间也不能轻易将其压制好，只能寻求外力帮助了。”
　　“我的灵力可以帮助你压制煞气？”晴雪问道。
　　“其实我也只是抱着一试的态度，结果是，你真的可以帮我舒缓煞气，谢谢你晴雪，我好受多了，再过一会儿，我便能完全把煞气压制住了。”屠苏笑了笑说道。
　　“那苏苏，为什么你体内会有这样的煞气呢？”晴雪继续问道。
　　“……我被师尊捡回天墉城的时候便已经是这样了，以前师尊禁止我与人比武，也是怕我会煞气发作失控杀人，只是我一向意志坚定，即便是每逢朔月的时候，煞气也未能使我失控，随着年纪的增长，我也越来越能够压制住煞气了，所以师尊才会同意让我下山历练。”
　　“今天正好是朔月之夜，而且这煞气也被我抑制了太久，所以在全面爆发出来后，我才会一时间无法将之压制回去，其实，即便没有外力帮助，我自己一个人花费些时间和精力便能慢慢的将它压制回去了。”屠苏解释道。
　　“那苏苏煞气发作的时候，一定很不舒服吧？”晴雪皱了皱眉头道。
　　“……的确会不舒服，不过也还没到无法忍受的地步，真到了那种时候，我也已经被煞气控制住了。”屠苏点点头道。
　　“师妹，你这次真的太胡闹了！这凶煞之气万一将你吞噬了可怎么办！”陵越训斥道。
　　“师兄，无需忧虑，我不会被煞气控制的。”屠苏宽慰道。
　　“姑娘意志力惊人，如此凶悍霸道的凶煞之气，姑娘还能保持着清醒，这份意志实在让人敬佩。”红玉赞道。
　　“……这次催动煞气只是下下之策，我并不喜欢动用煞气，也不怎么想动用煞气。”屠苏却摇摇头道。
　　“这是为何？这么厉害的煞气，你都能控制住了，能为你所用不好？”兰生发问。
　　“不可，这煞气毕竟太蛮横黑暗暴虐了，虽然我能保持清醒控制住煞气，但用多了对身体不好。”屠苏摇头道。
　　她可是很惜命的，这煞气虽然厉害，但用多了可是折寿的！
　　此后，屠苏在晴雪的帮助下压制住了煞气，然后几人商量一番后，便选择去铁柱观附近的安陆村休息一天，养足精神再去营救少恭。
　　“师妹，你不回天墉城？”陵越问道。
　　“不了，朋友有难，我应当尽力帮助他，我就暂时不回天墉城了。”屠苏摇头道。
　　“……好吧！你，保重。”陵越也不挽留屠苏，毕竟屠苏没有受伤那是不争的事实。
　　“告辞，师兄也保重。”屠苏笑了笑，然后与晴雪兰生几人一起走了。
　　“……”陵越被屠苏刚刚的那一笑镇住了，原来师妹会笑的，而且笑起来这么好看。
　　几人连夜跑到安陆村，然后屠苏便赶紧拉着晴雪去睡觉了。
　　“苏苏，你很累？”见屠苏居然这么迫不及待的要睡觉了，晴雪担忧的问道。
　　“嗯，很累。”屠苏大方点头承认。
　　“那就睡吧！”晴雪也躺下了，她知道屠苏不抱着点什么是睡不着的。
　　“嗯……”屠苏抱着晴雪，很快便睡着了。
　　晴雪看着屠苏的睡颜，心里想着，以后一定不能再让苏苏动用煞气了。
　　一夜无话，屠苏这一觉睡了一天，当她醒来的时候，晴雪早就醒来了，只是碍于屠苏尚未睡醒，没有下床而已。
　　“苏苏，你醒了？”晴雪第一时间便发现屠苏醒来了。
　　“……晴雪，我饿了。”这是屠苏醒来的第一句话。
　　“那你等着，我去给你做吃的。”晴雪兴高采烈的起床做饭去了。
　　晴雪离开房间后，屠苏起床梳洗了一下，然后便坐在床边等待晴雪归来。
　　敲门声响起，“请进。”
　　门被推开，原来是兰生、红玉与襄铃三人。
　　“屠苏，你终于醒来了，你都睡一天一夜了。”兰生道。
　　“让你们担心了。”屠苏道。
　　“姑娘无碍便好。”红玉摇摇头道。
　　“现在是什么时候了？”屠苏问道。
　　“都已经是下午了。”红玉回答道。
　　“那明天我们便启程去救少恭吧！”屠苏想了想道。
　　“明天就启程？姑娘的身体——”红玉迟疑道。
　　“我并不碍，只是因为力竭才会睡得久了点。”屠苏摇头表示自己没事。
　　“那么，便依姑娘所言，明天启程吧！”红玉想了想应道。
　　众人又逗留了一会儿，晴雪终于捧着一小锅粥回来了。
　　“苏苏，快来尝尝。”晴雪把粥放到桌面上，把盖子打开，顿时那“香气”让兰生红玉襄铃三人不禁倒退了一步。
　　“哦？是晴雪亲手做的？”屠苏挑眉问道。
　　“是啊！你尝尝好不好吃？”晴雪一脸期望的说道。
　　屠苏很给面子的拿起勺子，勺起了一匙粥，送进了嘴里。
　　“……”这是难以想象其味道的兰生红玉襄铃。
　　“如何？”这是兴高采烈一脸期待的晴雪。
　　“唔——不错，晴雪挺有做厨师的天份。”其实，就连屠苏自己也不敢相信，她竟然对晴雪做的食物可以下咽，而且还真心感到不错！
　　“……”这是再次对屠苏刮目相看的兰生红玉襄铃。
　　“那，我以后都做给苏苏吃，好吗？”晴雪高兴的说道。
　　“就这么说定了！”屠苏笑着说道。
　　“……”咱们是赶紧退散吧！此处并非我等凡人能呆的地方。于是，兰生三人赶紧撤退了。
　　吃完了粥，屠苏与晴雪一起出去走走，期间晴雪一时兴起，跟一个做泥人的老板学习做泥人，然后捏了一个屠苏泥人送给屠苏。
　　“这是……给我的？”屠苏有点惊讶，她记得在幽都，貌似，送泥人，有定情之意吧？！
　　“是啊！苏苏你就拿着吧！我做的，捏得还像吧？”晴雪问道。
　　“很像，我会收好的。”屠苏笑了笑，把泥人郑重的收好了。
　　然后，她们又遇到了那个跟晴雪的哥哥长得很像的酒鬼了。
　　晴雪去给尹千觞付酒钱，屠苏并没有阻止，毕竟她知道，那个尹千觞真的是晴雪的大哥。
　　之后有几个安陆村的村民来找尹千觞，希望他可以去碧山驱鬼，但因为村民形容的情形太像玉衡吸魂时的场景了，于是这单生意被晴雪屠苏截去了。
　　再度回到客栈，二人也带回了关于碧山与玉衡碎片的消息，于是去青玉坛救少恭的行程再次被押后，众人决定明日先去碧山看看情况，如果真的有玉衡碎片的话，他们便回收掉，然后再去救少恭。
　　碧山鬼怪出没，一进山里众人就已经感觉到一股阴寒的感觉。
　　一路进山，众人只觉得背后凉飕飕的，似乎有很多目光都落在了他们的身上。
　　“这里就是碧山了，从现在开始，大家都要提高警觉，小心鬼魂或幻境出没。”屠苏提醒道。
　　鬼魂的一大绝招就是给人类制造让他们惊恐的幻术，让人类看见幻觉，当然其他的更厉害点的鬼魂甚至可以不制造幻觉，直接伤害到人类。
　　碧山中到处都是鬼魂，或许在外面游荡的没几个是高级的好手，但屠苏知道，在自闲山庄内，就有一个是高级怨妇，虽然她主要针对的是方兰生，可其他人也不能对她掉以轻心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　晴雪：苏苏，你喜欢我做的食物吗？
　　屠苏：喜欢。（os：其实也谈不上喜欢，但是，老婆就是用来宠的！）
　　晴雪：那，我以后都做给苏苏吃好不好？
　　屠苏：好啊！（os：以后三餐有人准备，我就不用忙活了！）
　　于是某日，已成为掌门的陵越前来桃花谷看望在此隐居的某挂名执剑长老。
　　晴雪：陵越大哥，吃饭了。
　　屠苏：师兄，来尝尝晴雪的手艺吧！
　　陵越：……（看着眼前颜色各种诡异的菜肴，感觉难以下筷）
　　屠苏：……师兄怎么不吃呢？（吃着一口菜发问）
　　晴雪：陵越大哥不必客气，尽管吃！（吃完一口菜发话）
　　陵越遂鼓起勇气夹菜，尝了一口……
　　屠苏：如何？（一脸期待ing~）
　　晴雪：好吃吗？（一脸期待+1）
　　陵越：……（os：此人已死，有事烧纸~）


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有忽悠
　　去自闲山庄的路上自然是遇到了小鬼挡路，但一行人的武力值不低，很快就来到了自闲山庄的大门前。
　　“这大门……怎么感觉在哪里见过？”兰生望着大门疑惑呢喃着。
　　这时，对于晴雪和屠苏来说还算耳熟，对于其他人来说便是陌生的声音传来：“恩人可来了！叫我好等！”
　　几人转头看过去，旁边跳出了一个男人，是尹千觞。
　　“……叫屠苏恩人？这……就是长得像晴雪大哥的那人？”兰生的注意力被拉过来了。
　　“嗯。”晴雪点头。
　　“……”屠苏无言，这不是长得像，这根本就是啊！==
　　千觞走到了众人跟前，兰生向后退了退：“……怎么酒气冲天？原来是个酒鬼……”
　　“此言差矣，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁，可见几杯美酒下肚，就什么烦恼全没了，这可不是天底下最好的东西？”千觞的一番话尽显他酒鬼的本质。
　　“切，跟酒鬼没啥好说的，赌徒赌到倾家荡产还整天想赢钱嘞！一回事。”兰生吐槽道。
　　“小兄弟厉害哟！你怎么知道我也时常去摸两把，稳赚不赔，嘿嘿，那些输钱的人只怪自己手法太拙劣。”怎料千觞是个厚脸皮，一句给顶回来了。
　　“……”于是兰生撇开头懒得理他。
　　“可有道士打扮的人在山庄附近出没？”屠苏见兰生与千觞已经没话说了，于是上前问道。
　　“门边蹲半天，人影鬼影都没见着。”千觞伸展一下身体说道。
　　“诶，不说这个了，恩人呐，昨夜我苦思一晚，该怎么报答你在江都的大恩，终于被我想着了！”千觞说着，从衣衫里掏出了一个卷轴：“这是一位高人赠与我的卷轴，如今我转送给恩人，上面可是记载着不传之秘，譬如如何不费吹灰之力挖地洞、如何把眉毛胡子变麻花、如何瞬忽千里、如何不动声色潜入某些地方——”
　　屠苏粗略浏览了一下卷轴，不得不说，她看见了潜行之术与腾翔之术，这两个就很有用，于是收下了。
　　“要不满意，我这儿还有高人留下的各式法器，桃木剑、铃铛、打神鞭、招魂幡，货真价实、样样不缺，不过嘛，有的玩意儿是稍微贵重了些，想换一个，少不得意思意思出几个小钱，大家熟人，肯定不会坑了恩人。”千觞继续说道。
　　屠苏摇头：“不必再换。”
　　另一边，兰生形色怪异的说着：“有声音……她……喊我……进去……”说着就走进了山庄，众人拦都拦不住。
　　“我们去追兰生！”晴雪马上说道。
　　“慢！”千觞一把叫停了众人：“那位小兄弟说不定是给鬼怪的声音迷住了，身不由己走进自闲山庄……唉……这……”
　　“叫住我们何事？”屠苏问道。
　　“啊……就是说，鬼怪故意引人，冒冒失失跑去恐怕不妙啊！待我施个法，给我们几人来个避鬼咒。”千觞很是认真的说道，然后他一脸严肃的“作法”，然而……却忽然捂着肚子喊肚子痛跑开了。
　　“……我们去追兰生。”屠苏摇摇头道。
　　一行人追进去，虽然看见了前方兰生的背影，但总是追不上，甚至还一度跟丢，幸好有阿翔，要找到兰生很容易。
　　等大家再见到兰生的时候，他却着魔的拿着一把刀杀气腾腾挥舞着，见到屠苏一行人后，挥着刀便砍了过来。
　　屠苏并不畏惧此刻“兰生”的攻击，毕竟兰生的前世晋磊，虽然说是个武功高强的武林盟主，但毕竟也只是个普通人而已，屠苏自认剑法也是不差的，晋磊不会是她的对手。
　　但是毕竟眼前人是兰生，不能伤着他，所以众人打起来束手束脚的，最后还是屠苏瞧准时机把“兰生”打蒙了一下，然后襄铃紧接着用出她的“魅惑术”破了叶沉香的幻术，使兰生清醒过来。
　　“我怎么会在这儿……文君……哦！不对……我不是晋磊，我是方兰生！”兰生清醒过来，但初醒时还有点脑子混乱。
　　“呆瓜！笨死了、笨死了！这么简单的鬼惑术也能把你弄得晕乎乎的。”襄铃气呼呼的说道。
　　“搞鬼的讨厌怪物！你出来！”襄铃指着兰生的背后生气的说道。
　　所以说，软妹子生气起来，战斗力和魄力也是很高的。
　　“……哼哼……哪里来的死丫头……坏我大事！”于是，造型惊悚的叶沉香现身了。
　　兰生吓得连忙后退几步，襄铃依然愤怒值飙升中，此刻居然胆敢跟厉鬼呛声：“襄铃才没死，死的明明是你！”就是重点可能有点不对。==
　　“无缘无故，为何害人？！”红玉厉声问道。
　　“无缘无故……无缘无故……你说我无缘无故？！”叶沉香也同样的怒气值飙升居高不下。
　　“这个人……就是这个人……上辈子虚情假意骗我！害死叶家满门！我杀他报仇有什么不对？！”叶沉香指着兰生说道。
　　“上辈子……那是什么时候？”襄铃小可爱说着天真的台词实则吐槽着对面的叶沉香。
　　屠苏摇摇头，上前去走到叶沉香的面前。
　　“苏苏！”
　　“屠苏！”
　　“姑娘！”
　　“屠苏姐姐！”
　　背后传来的四重奏，然而屠苏并不理会，而是和颜悦色的对叶沉香说道：“来，坐下慢慢说。”
　　说着还当着出手拉着造型惊悚的叶沉香往地上坐了！==
　　“……她在搞什么鬼？”兰生无力吐槽了都。
　　“苏苏这样做，一定有她的道理。”晴雪表示不用急，且看看屠苏怎么做。
　　“你的意思就是说，那个人杀了你全家，欺骗了你感情，所以才会做鬼也不放过他。”屠苏总结性的说道。
　　“没错！我要杀了他！为我叶家满门报酬！”叶沉香即使被拉着坐下了，也依然怒气值居高不下。
　　“身为女人，我也同情你这遭遇，将心比心，也不该阻扰你报酬。”屠苏叹了一句，紧接着便话锋一转，道：“为了这么一个渣男，你在此孤独等了这么多年，值得吗？你有想过，杀了他之后，又该如何吗？”
　　“我，我要追着他的生生世世，他转世多少次，我就杀他多少次！”叶沉香说着自己的决定。
　　“所以说，你这样值得吗？就为了这么一个渣男如此折腾自己？”屠苏挑眉问道。
　　“我生前有多爱他，死后就有多恨他，不杀了他，难泄我心头之恨！”叶沉香也很坚决的说道。
　　“然后呢？每一世都追着他来杀？你可知道，人一旦轮回转世，就会忘记前世种种，即便你杀了这个方兰生，但他到死也只会觉得自己是无辜的，他根本就不会记得自己的前世做过什么，也不会为前世所犯下的罪孽反思悔过，你倒是变成了一个不分青红皂白随意杀人的凶灵，这好人全让那个渣男当去了，你不但要满身仇恨的永远孤独痛苦的飘荡于人世间，而且还成了人人得而诛之的坏灵，这笔帐，怎么算都不值得吧！”
　　“难道要我放过他？哼！一句不记得了就能把一切都推得一干二净了吗？！”叶沉香表示不服。
　　“我只能说，你这女人太笨了，只执着于眼前的仇恨，只知道报仇就是杀人，让仇人死，你难道就不能换个方式报仇吗？比如你也去投胎转世，以人类的身份缠他生生世世，扰他不得安宁，现在你看看你，都变成什么鬼样了？”
　　“……说来说去你就是不想让我杀了你的同伴，但我今天偏偏就要杀！你不用再废话了！我不会被你忽悠到的！”说着叶沉香就要动手，但是屠苏动作更快，她一把抓住叶沉香的手，还顺势从背后把她抱住了。
　　“你！你放开我！”叶沉香感到不对劲了，明明她是个无形的鬼魂，为何这个女人能够抓住她？而且自己还挣不开？！
　　“都说了，咱们慢慢聊，你怎么就这么沉不住气呢！”屠苏叹了口气，在叶沉香的耳边呢喃道：“看你这幅悲催的模样，我就再好心劝你一句吧！男人不可靠，女人能依靠的只有自己，你知道贺文君对吧？贺文君是晋磊的师妹，也是晋磊所爱的女人，你真想要报复晋磊，你还不如把贺文君把到手，让晋磊看着你们俩在一起甜蜜幸福，任由他自己一人心塞孤独终老，这岂不妙哉？”
　　“你！……我与贺文君皆是女子，怎么能在一起！”叶沉香听着就觉得不对了。
　　“女子就不能跟女子在一起了？叶姑娘，你把这个世界想得太简单了，只要是真爱，性别不是问题，种族不是距离，血缘不是阻力，只要你们是真爱，只要你们有勇气踏出那一步。”
　　“贺文君在这一世的转世是琴川孙家小姐孙月言，这一点兰生、也就是晋磊，他还不知道，你知道月老批字批他们俩的命是什么吗？‘姻缘天注定，情系三生’，叶姑娘，贺文君是个好姑娘，孙月言也是个好姑娘，你为何就不能放弃晋磊那个渣男，跟好妹子在一起呢？”
　　“孙家小姐抛绣球被方兰生捡到了，可是他却不肯娶人家，什么都不说就直接逃婚，没错，他现在就是在逃婚，他上辈子负了你和文君，这辈子又负月言，叶姑娘，你与月言在一起幸福快乐的过日子去吧！别再给晋磊那渣男机会伤害你们俩了。”
　　“……我、我，即使我现在转世，也来不及了。”叶沉香闭上眼睛摇摇头道。
　　“怎么会来不及？我会帮你。”屠苏轻笑一声道。
　　一人一鬼行为亲密耳边低语，方兰生一众根本听不到她们在说什么，只见叶沉香脸色几变，最终点了点头，然后屠苏在叶沉香看不见的角度，但与她同来的同伴们绝对看得到的角度，露出了一个胜利的笑容。
　　然后，屠苏拿出了收魂葫，把叶沉香暂时收进去了。
　　“……屠苏，你和那个女鬼都说了什么？”兰生好奇的问道。
　　屠苏把葫芦收回去，脸色笑容不减，意味深长的看了兰生一眼，只说了一句：“天机不可泄露。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　屠苏的嘴遁模式开启ing~~~
　　屠苏霸（攻）气十足，总攻不解释！
　　叶沉香被说动了~，从怨妇转型向蕾丝进发了。
　　兰生的CP是谁暂不剧透！大家可以随意猜测哦！反正人选我已经定好了。
　　【OOC小剧场】
　　沉香：月言，我来救你了！（一把夺取青玉司南佩跑~）
　　兰生：喂！把我的青玉司南佩还给我！（想追但是被拦下了）
　　屠苏：兰生莫追，她是要去救人。
　　兰生：救人？救什么人？
　　屠苏：那个青玉司南佩里有一个人的一魂一魄在里面，她是去把魂魄还给人家。
　　兰生：原来如此~
　　（许多年后）
　　兰生：屠苏，你当年是不是故意的！？
　　屠苏：怎么，叶沉香和孙月言在一起了，你不高兴？
　　兰生：当然不是！（背后忽然一凉，连忙说道~）
　　屠苏：你现在都已经跟他在一起了，还有什么不满意的？还是说……其实你的真爱是少恭？
　　巽芳：夫君是我的！你别想抢走！（特级戒备ing~）
　　兰生：……没有人要抢你夫君啊！（崩溃呐喊ing~）
　　某人：看来，兰生对我不慎满意？（脸色阴沉ing~）
　　兰生：不是啊！我没有对你不满！（崩溃持续ing~）


第12章试探
　　叶沉香被屠苏搞定了，可是碧山的事还没结束。
　　这不，青玉坛的人拿着玉衡碎片出现了。
　　“又是青玉坛的人！”兰生指着那边突然出现的四个弟子道。
　　“又？莫非小兄弟也听过我派大名？”
　　“这不就是丹芷长老身边那些杂碎？先前在藤仙洞见过。”
　　“原来便是他们……”
　　“还真多亏了他们，这女鬼才召来如此之多怨魂！”
　　“是啊！本想慢慢坏了山庄封印，厉鬼倾巢而出，届时不光有陈年鬼魂，还会有新鲜的死人魂魄！”
　　这几个人还真是毫无顾忌的说啊！是认为对方一行人不能伤到你们吗！？小心玩火自焚哦！
　　“你们！简直丧心病狂！收了死人的魂，还想着害活人！把碎片留下！”兰生怒了。
　　“白日做梦吧！”
　　“何必与他们多说？几个无能之辈，不值一提！”
　　“收了这许多魂魄，应该可以向掌门复命了，接下来便只剩以明月珠重塑玉衡。”
　　屠苏忽然微微一笑，很好，就等你的这一句了。
　　“师弟！不要多言！”
　　“哼！说了又如何？难道凭这几个杂碎还能兴起什么风浪！”
　　“呵，你还真说对了。”突然，屠苏开口丢出了这么一句话。
　　只见三把剑突然飞出，青玉坛的三名弟子都来不及反应过来，就被三把飞剑秒杀了，只剩下一个拿着玉衡碎片的青玉坛弟子，他惊恐的坐在了地上，看着一步步走近的玄衫少女。
　　“乖，把玉衡碎片带回去，好好修复，告诉雷严，我们会去观摩玉衡重塑，顺便与少恭叙叙旧，与雷严聊聊人生。”屠苏一脸圣母笑容，慈祥（？）的伸手拍了拍这名弟子的发顶，然后任由他逃走了。
　　“屠苏！你干嘛放走他们！”兰生连忙问道。
　　“反正玉衡都要重塑，就不如让他们先一步去重塑玉衡吧！刚刚他们不是说了，要用明月珠重塑玉衡么？”屠苏转身解释道。
　　“……明月珠？”兰生呢喃了一下这三个字。
　　“姑娘，这明月珠，莫不就是始皇陵里的那个？”红玉发问。
　　“我想，正是如此，我们无论是救少恭还是杀雷严还是抢玉衡，直接去始皇陵便可。”屠苏点头道。
　　“那事不宜迟，我们赶紧走！”兰生急匆匆就就要跑出去。
　　“猴儿且慢，此地离始皇陵甚远，即便是快马加鞭也是赶不及的。”红玉摇摇头阻止道。
　　这时候，屠苏拿出了之前千觞给的卷轴，道：“腾翔之术如何？”
　　“腾翔之术？姑娘是说，那个卷轴上记载了腾翔之术？”红玉问道。
　　“正是。”屠苏点头。
　　如此正好，屠苏把卷轴交给众人传阅，不多时，大家都学会了这项法术了。
　　正当众人准备直接去始皇陵的时候，几个安陆村的村民跑了过来，带来了一个不怎么好的消息。
　　青玉坛的人抓走了几个小孩子，打算用这些无辜的童男童女去献祭！
　　于是众人分头行动，红玉和兰生送这几个村民回去，屠苏晴雪襄铃三人先行一步去始皇陵。
　　腾云驾雾的感觉真心不错，几个时辰后，屠苏三人便来到了一出始皇陵的入口。
　　机关自然是难不倒她们的，三个箱子，她们居然很人品的一次就成功了。
　　“进入墓穴后，你们都要小心，毕竟是个陵墓，除了会有守护机关之物，应该还会有其他一些鬼怪在里面。”屠苏提醒道。
　　襄铃晴雪点头，于是三人谨慎的走进了陵墓中。
　　然而这一路上除了遇到些小鬼之外，就没有其他了，最终她们走到了一个非常大的墓室内，这里已经是尽头了。
　　“又大又漂亮的箱子……是书上说的‘棺椁’？听说人死了以后要躺在里面，不像我们那儿，过世的人都会被抬到祭坛上火化，不用这种东西。”晴雪说道。
　　“做人好闷哦，死了还要住小盒子……襄铃不喜欢。”襄铃也发表了一下意见。
　　“帝皇之陵万不可能如此规模，此处与上面恐怕皆为虚墓，师尊曾言，帝王诸侯多设疑冢迷惑世人，棺中并非墓主真正尸骸，以防盗贼窃取陪葬珍品。”屠苏打量了一下周围说道。
　　既然此处确定为并非真墓，三人自然便要另外找入口了，在破解了数字机关后，石门打开，真正的入口也打开了。
　　在前进的路上与红玉兰生回合，这回那个看上去不太靠谱的千觞也入队了，众人在经历重重机关和守墓者后，终于来到了目的地。
　　玉衡在重塑中，少恭被禁锢着站在雷严旁边，他的身旁还站着位老人家，她便是寂桐。
　　正当青玉坛子弟要举剑杀死孩子们的时候，屠苏开口喝止：“住手！！”
　　“丹芷长老，这就是你那些所谓‘朋友’？几只跳梁小丑？”雷严一记嘲讽扔过来。
　　“朋友便是朋友，并无他名。”少恭摇头平静道，然后嘲讽回去：“虽比不得掌门前呼后拥，倒也不必高处不胜寒，日日警醒辛苦得来的一切哪一天又将易主。”
　　“哼！少恭尽管逞口舌之利！”雷严被稍微激怒了。
　　“雷严，少废话了，下来！本小姐今日便要与你‘聊聊’人生。”屠苏拿出了一把剑随意道。
　　“……屠苏是怎么了？怎么这调调？”兰生低声与身旁的人交流着。
　　“……姑娘大概……没问题的……”这句话红玉说起来那是毫无底气。
　　“……屠苏姐姐又来了……”襄铃回想起之前屠苏对待叶沉香的态度行为，颇为无奈。
　　然而，雷严偏不！你叫我跟你打，我就跟你打了？我凭什么听你的！
　　于是，雷严一声令下，青玉坛弟子服下洗髓丹，一个个变成了怪物来围殴屠苏一行人。
　　“哦？大变活人？”在这种时候还能说出这种话的，出来千觞还有谁？
　　“这是什么？！吃了药、吃了药怎么就变成怪物了？！”兰生大惊。
　　“样子好难看。”襄铃妹子戳得一手好心窝。
　　“怪物？凡人果然浅薄，拘泥于外貌！强大的力量又怎能为世俗皮囊所缚！”雷严自然得顶回去去了。
　　“少恭以玉衡碎片之力，炼成的灵丹‘洗髓’！能葬身在这种力量下，你们这些蝼蚁应无怨言！”雷严继续嘴炮。
　　于是，众人打起来了，一场战斗下来，双方战况持平，然而己方其实已经有些许劣势了。
　　“……”屠苏无言，雷严你怎么还不吃药？！你不吃药她要怎么在少恭面前把焚寂和煞气摆出来啊！
　　“少恭你练的那什么药！还真是厉害啊啊啊！”兰生抓狂了。
　　“……这种时候可当不起小兰称赞。”少恭叹了口气无奈道。
　　“掌门，这几个人不简单……”青玉坛弟子向雷严求助了。
　　“垂死挣扎的蝼蚁令人不快！”雷严已经嘴很毒。
　　“哼！还、还不晓得到底是谁垂死挣扎！”兰生顶回去，不过因为口吃了一下，这气势还是稍微弱了。
　　“鼠辈狂妄！即如此，成全尔等又有何难！！”于是，雷严终于嗑药了，其他的子弟也都嗑药了！
　　屠苏叹气，终于到戏肉了，话说虽然她大概能猜到少恭可以察觉到她携有焚寂的气息，隐隐透漏着点煞气，但应该还不能完全肯定焚寂就在她手上吧？！也罢！这次便把焚寂拿出来，隐藏自己的真正实力之余，让他能真正确认吧！
　　虽然知道实行“拖”字决能解决在场怪物，但屠苏还是想让这个狂傲的雷严见识一下，什么才是真正的力量！
　　几人被雷严等一众子弟打得几乎没有还手之力，屠苏看了看同伴们，然后道：“雷严，原来你所谓的‘洗髓’之力，便是如此？为了拥有强大的力量而抛却人类的外形。”
　　“哼！还敢嘴硬！”雷严手一挥道。
　　“不是嘴硬……也罢，就让你见识见识，真正的‘强大力量’，是如何的吧！”屠苏轻笑一声，丢弃手中的利剑，闭上了双眼。
　　“苏苏不要！！”晴雪隐约知道了屠苏要干什么，她想阻止。
　　“晴雪不用担心，今日并非朔月，完全没问题。”屠苏闭眼摇头道。
　　“屠、屠苏！你、你又要用那蛮横之力！”兰生一惊。
　　话音刚落，凶煞蛮横狂暴的煞气便肆意迸发出来，瞬间让雷严等人心下一凛。
　　“这、这是什么？”雷严大惊。
　　“这可是千古以来聚集而成的凶煞之气，雷严，今天你就见识见识，什么叫做上古之威！”双眼染红的屠苏冷笑一声，焚寂拿着手上，直接一道混杂着暴虐煞气的剑气横扫而出，立刻扫倒了一干青玉坛弟子，让他们无力再战。
　　“掌门！”
　　就在众人的惊恐中，屠苏拿着焚寂，与雷严对上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　（当年，在秦始皇陵中）
　　少恭：屠苏，你还记得乌蒙灵谷的事情？
　　屠苏：不记得，只是听别人讲起过，而且有时候午夜梦回也会见到某些小时候的事情。
　　（后来，在青玉坛中）
　　少恭：屠苏，你还记得乌蒙灵谷的事情？
　　屠苏：起初是不记得，不过后来我渐渐恢复了记忆。
　　（最后，在“决战”之后）
　　少恭：屠苏，你还记得乌蒙灵谷的事情？
　　屠苏：呵呵~，这辈子，从小到大，所有事情，我一直都记得清清楚楚。
　　作者：……所以说，少女你究竟哪句才是真话啊喂！==


第13章算计
　　几招下来，雷严根本无法敌得过如此庞大狂暴的凶煞之气，只能节节败退。
　　屠苏仅用煞气之蛮来制敌，她的真实水平倒是没有暴露多少，只是下手时也注意了分寸，并未将雷严打成重伤。
　　“你、你是如何做到的？身负如此凶煞之气，却不被其侵蚀意志。”雷严被击伤落地，心中骇然问道。
　　“如何做到？我为何要告诉你？”屠苏挑眉，再道：“而且雷严，你不觉得这把剑很眼熟吗？”
　　“……这是！！”雷严仔细一看，发现这居然是失踪良久的上古凶剑焚寂！
　　“你以玉衡害人，屠杀我乌蒙灵谷一众，今日我便要将你杀死，以告慰我全谷族人的在天之灵！”屠苏最后说出她要杀雷严的真正理由，然后作势准备放大招。
　　就在此时，雷严的状态突然不妙起来了，不仅是他，就连其他的嗑了药的青玉坛弟子都纷纷不妙了。
　　屠苏见状收起焚寂，迅速把自身的煞气平复压制回去，看来少恭的洗髓丹的副作用要开始了。
　　“苏苏，你怎么样了？”晴雪跑过去抓着屠苏问道，手上已经灵力运起。
　　“我没事，晴雪。”屠苏摇头，示意自己没事，让她不必给她输送灵力。
　　另一边，雷严等众人在痛苦哀号着。
　　“这些孩子怎么了？”兰生见孩子们都到倒地了，于是问道。
　　“莫慌，他们之前被困于禁锢之法，如今青玉坛几位弟子伤重，无力维系法力，法术自然消失，昏睡一段时间当可醒转。”少恭解释道。
　　“太好了，大家度没事，少恭身上的法术也消失了！”晴雪确定屠苏无碍后，高兴的说道。
　　“不可能……这不可能！！”雷严还在不可置信中。
　　“……掌……掌门……毒……”
　　“……掌门……这…………”
　　“那药……那药有毒……少恭，你竟敢骗我！！”雷严不忿说道。
　　“为炫耀所谓‘力量’，心甘情愿服下洗髓之药……又何来欺骗之说？”少恭摇头道。
　　“……如何做到……你究竟如何做到？！药方我仔细查过……金丹出炉，便有人反复试药，连你自己也必须服下！……有一些……甚至是我按你药方亲手所炼……”雷严觉得自己即使死都要死个明白。
　　“掌门定要问个明白？”少恭看起来并不想回答。
　　“你说……说！”雷严表示一定要死得明白。
　　“……数年以前，自我继任丹芷长老之位，青玉坛各处便开始每日燃有熏香，那熏香本是我为了炼丹便利而制，除去提神，尚可调理气息，令药性与体内脏器如阴阳相合，使人吞服烈药而不伤。”
　　“洗髓丹恰是一味烈性之药，你亦明医理，当知药毒本不分家，青玉坛内试药，熏香在旁，自然无恙，但在此处……肉身力量的强大仅为昙花一现，服药之人将迅速衰弱，五脏六腑遭毒性侵蚀，最终……难逃一死。”少恭解释道。
　　“少恭……”兰生无言，忽然觉得少恭好陌生。
　　“诶，没病好好的吃什么药？这药可真不能乱吃。”千觞嘴上在调侃，实际上在为少恭说话。
　　“少恭！我敬你才华！只望二人共振青玉坛，你若不愿——”雷严还想临死前打个嘴炮。
　　“掌门不也一样使得雷霆手段？”少恭轻飘飘的一句话给堵回去了。
　　“但却从未想过取你性命！不比你心机深沉，下此毒手！！”雷严不甘的说道。
　　“雷严，此话差矣，这件事你只能怨你自己的太贪心了，世上很多事情都是需要等价交换，你想要获得超出自身许多的强大力量，这代价，便是你的性命。”屠苏摇摇头道。
　　少恭没想到屠苏居然会帮他说话，心里实在颇有意外。
　　“呵呵~，换句话来说，就是你太傻太笨太无知太贪心，所以才会落得如此下场！”话锋一转，屠苏的毒舌突然就来了。
　　“你——！！”雷严真的要气死了。
　　“咳咳——少恭机关算尽，可知天底下总有你不明之事！”雷严临死前打算抛出最后一个大雷炸伤少恭。
　　“……少恭，你可知……”只见雷严来到少恭身边，嘴唇动了动，但是这声音似乎就只有少恭一个听到了。
　　“你说……什么……？”少恭的脸色变了。
　　“除我之外……天底下再也没有人知道……下落……少恭……后悔吗？你就是是大罗金仙……也救不了我了……哈哈哈哈……”
　　“雷严，你说清楚！”少恭急迫道。
　　自认为终于扳回一城的雷严，沾沾自喜的诅咒了一番少恭永远找不到那个人之后，便死去了，少恭脸色发黑，怒气积攒中。
　　此人临死都不忘记要作死，当真不想死后留个全尸了。
　　屠苏摇头，雷严口中那个人的下落？其实，寂桐知道，她也知道。
　　不过，寂桐不会说，她也不会说，虽然她是欣赏少恭，但她还不确定少恭是否会算计她，所以她只能保持沉默。
　　可惜了，少恭，如果不是这样的话，或许二人之间，还真的能成为真正的朋友。
　　此番事了，寂桐独自离开，少恭与众人一起，带着被捉的孩子们回到安陆村，在被安陆村的村民们热烈欢迎了一通之后，几人来到客栈休息了。
　　玉衡之事已了，按理来说屠苏下山这么久了，也该是时候回去天墉城了，但是，既然她已经在少恭面前明亮焚寂了，那她就不可能就这么回山了。
　　她说过要改变“未来”，也为“未来”里的太子长琴可惜，也因为所知的“未来”欣赏欧阳少恭，把魂魄还回去没问题，不过在此之前，她还要先解决一下欧阳少恭与她之间的血仇问题。
　　“少恭。”这夜，屠苏在凉亭中找到了看风景的少恭。
　　“原来是屠苏，有何事？”少恭回身问道。
　　“少恭，我曾在书上看到过起死回生之术，上面写得头头是道，但我始终是半信半疑，不敢全信，那少恭觉得，这世上真的会有起死回生之法？”屠苏疑惑的问道。
　　“起死回生乃是虚无缥缈之事，只不过，常人未能见到，不代表它并不存在，只是，如此逆天而行，代价必定不少。”少恭摇摇头道。
　　“那少恭是相信有起死回生之法了？”屠苏追问。
　　“自是相信。”少恭答复。
　　“其实，我想复活我娘亲，只是……苦于找不到起死回生之法。”屠苏低下头黯然说道。
　　“哦？若屠苏信得过在下，在下愿意帮助屠苏。”少恭一听，连忙接道。
　　“我自然信得过少恭，如何？少恭有办法？”屠苏抬起头惊喜问。
　　“实不相瞒，之前在下便炼制过起死回生之药，只不过这药还差一味药引，所以尚未炼成。”少恭道。
　　“是什么药引，我可以去为少恭找来！”屠苏追问道。
　　“此药引名为‘仙芝’，据说生长在千里之外的‘祖洲’之中。”少恭把他所知的说了出来。
　　“如此……明天我便出发去寻找仙芝，请少恭帮我炼制丹药！”屠苏真诚又迫切的说道。
　　“屠苏不辞辛苦帮在下找回玉衡碎片，如今在下自然愿意帮屠苏复活令堂。”少恭说得真诚。
　　于是，二人商议了一会儿，事情就这么拍案定下了。
　　看着屠苏离去的背影，少恭沉默不语。
　　屠苏啊屠苏，不是我想算计你，而是我的东西既然被你拿走了，并且还为你所用这么多年，怎么着我也要收些利息吧！
　　感受着背后那道深远的目光，屠苏抿嘴，少恭，游戏开始了，就不能反悔，既然你偏要算计我，那就别怪我不客气了。
　　于此，少恭与屠苏双方的算计，正式开始，究竟谁挖洞坑人比较厉害，比过就知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实屠苏拿出这次焚寂催动煞气就是想试探少恭，看看他知道焚寂在她手里后会如何选择。
　　虽然二人之间的确隔着乌蒙灵谷的血仇，但对于屠苏来说，如果少恭当下选择向她坦诚讨剑，不算计她的话，她也乐意直接把剑给少恭，并真正的把少恭当成朋友，至于那血仇她可以忽略不计。
　　可惜的是，老板依旧是老板，他选择了算计她，所以，新仇（敢算计她！）旧恨（乌蒙灵谷的血仇！）一起算！
　　另外，她可以忽略不计那些血仇，并不是因为她是少恭粉喜欢少恭之类的，仅仅是因为乌蒙灵谷众人在她心中的地位其实是可有可无，所以她对待这个“血仇”的态度也就随便了。
　　【OOC小剧场】
　　作者：我总觉得老板这次又要搬起石头砸自己的脚了。
　　屠苏：……“又”？
　　作者：怎么了？我用词不对？
　　屠苏：……总觉得你这个“又”字用得颇为微妙。
　　作者：难道不是吗？看看游戏再看看电视剧，哪次不是坑了别人也坑了自己？！
　　屠苏：所以说，这叫不作死不会死咯？
　　作者：没错！
　　少恭：……沧海龙吟！！！！！


第14章夔牛
　　第二天一早，屠苏便想独自上路。
　　“苏苏，你要去哪里？”晴雪几人见屠苏一大清早便整装待发的，于是拦下屠苏问道。
　　“我要回天墉城一趟。”屠苏知道此次前往“祖洲”或许另有一番折腾，于是她并不想带上其他人。
　　“那，苏苏还会下山吗？”晴雪问道。
　　“……会。”屠苏点头道。
　　“屠苏要回去了？其实我觉得我也该回去一趟了，在外面流浪这么久，二姐也该担心了。”兰生扰扰头道。
　　“而且，你回去还得解决关于孙家小姐的事，若真不想娶，便不要耽误人家。”屠苏摇摇头。
　　“哦，我知道了。”兰生居然乖巧的应下了，居然没反驳，居然没跟屠苏抬杠！？
　　“那我便与猴儿一起去琴川，帮帮猴儿也是好的。”红玉道。
　　“我、我……我跟着呆瓜他们好了。”襄铃其实很想继续跟着屠苏，不过她知道屠苏的门派并不欢迎妖类存在，于是她还是跟着兰生去琴川吧！
　　“我跟苏苏一起走吧！苏苏答应过我，要陪我一起找哥哥的。”晴雪抓住屠苏的手道。
　　“答应过你的事，自然不会反悔，只是我这次回师门，势必要逗留些日子，晴雪非我派中人，只怕不方便留在那里。”屠苏婉拒晴雪的同行。
　　“……苏苏。”晴雪眼神中透漏着坚定的神色，表明自己一定要跟着屠苏。
　　“既然如此，姑娘便允许晴雪妹妹跟着你回去吧！”红玉见状开口劝道。
　　屠苏皱了皱眉，就是不想牵累其他人才不想你们跟来的……看着一脸坚定的晴雪，屠苏又不忍心拒绝了。
　　“……好吧！”
　　听到屠苏同意了，晴雪愉快的笑了。
　　在安陆村村口与众人告别后，晴雪和屠苏踏上了双人游之路。
　　一番腾翔之后，屠苏带着晴雪来到了青龙镇。
　　“苏苏，我们来这里做什么？”晴雪问道。
　　“在回师门之前，我还另有事情要做。”屠苏解释道。
　　“哦，那苏苏要做什么？我可以帮你的。”晴雪道。
　　“既然你都跟来了，自然少不了让你帮忙的时候。”屠苏摇摇头无奈道。
　　走着走着，屠苏便看见了，古剑中最大bug的地方——龙星商会。
　　晴雪好奇跑去别处自由行动了，此时正独身一人的屠苏便走进了龙星商会中。
　　只是，她的确没想到，今日一念之差进入了龙星商会，完成了龙宝宝交代的任务，会使她将来的某一天，计划容易实行多了。
　　这边屠苏在商会里自有一番奇遇，那边晴雪逛到一个造船厂中，与久等多日未见弟弟，心下焦急的向天笑认识了。
　　晴雪并不知道屠苏需要找船出海，此时即使她认识了向天笑，也并没有跟他说要租船的事，而向笑天见她身手不错，想到久未归来的弟弟，遂向晴雪提出了请求。
　　其实也并不是请求，一开始向天笑是想跟晴雪做个交易，没想到晴雪好心，竟说分文不收，这让向天笑对这个妹子的好感不低。
　　晴雪在接受了向天笑的委托后，便折回去找客栈附近找屠苏，此时屠苏正好从龙星商会内出来，与前来寻她的晴雪相遇。
　　“苏苏，这位是向天笑向老板，他的弟弟被妖怪抓了，我们去帮他救人好不好？”晴雪拉着屠苏问道。
　　“好。”屠苏看了看向天笑，晴雪这是什么运气！居然遇到了她本来就要找的人，这下好了，帮他摆平了他弟弟那边的事情，他便可以借她船出海了吧？！
　　屠苏和晴雪跟着向天笑来到咕噜湾，一路进去三人都不慌不忙的，直到向天笑发现了夔牛尸体的时候，他开始慌了。
　　“出事了！果然出事了！快！赶快下去看看！”向天笑急忙的说道。
　　晴雪不明所以，这不就是掳走了他弟弟的妖怪的尸体么？他怎么看见后反而更慌了呢？
　　不过现在，向天笑也没那个心情去给晴雪解释什么，三人急匆匆的向下跑，由于赶时间，路上遇到的小怪都是能绕则绕，绕不过才出手打怪。
　　咕噜湾里的怪有点多，等级也比较高，晴雪都觉得有点儿棘手，不过幸好她身边有个接近满级的屠苏在，索性也没消耗多大力量，毫发无损的来到了一处破船上。
　　“这是……妖怪自己斗起来了？”偷听完不远处那几个守卫的话后，晴雪问道。
　　“……咱们……过去打倒那几只胖头鱼，把夔牛放出来。”向天笑坚定的说道。
　　屠苏看了他一眼，实在不忍吐槽他了。
　　“救出来？那不是掳走你弟弟的妖怪吗？”晴雪疑惑的问道。
　　“掳走？……弟弟？”此时，身后传来了一把少年的声音。
　　几人转身，发现原来的三只夔牛游了过来。
　　“呼呼~向大哥，你是来找延枚的吧？”洪尾夔牛问道。
　　“延枚！！可急死老子！你这兔崽子有没受伤？！夔牛遇上啥事了？！”向天笑似乎是松了口气，但也依旧有几分焦急。
　　“……延枚？”晴雪惊讶。
　　中间那只红色的夔牛忽然化为人形道：“哥你竟然说我被妖怪掳走？！”
　　“咦？变成人了？！”晴雪继续惊讶。
　　“老子、老子不也是没办法？！你这兔崽子发了通脾气跑走！过个三五天，老子好不容易想通，拉下脸想把人劝回去，来了咕噜湾才记起……这儿除了夔牛还住其他妖怪，老子空有沙棠没屁用！”向天笑看起来有点不好意思。
　　“以前只和你来过一次，路也记不清，那帮蠢蛋妖见人就打！运气又差，没见着别的夔牛！老子还不得灰溜溜滚回去！”
　　“那她们是……？”延枚把头转过去，看着晴雪与屠苏问道。
　　“有功夫有法术的！老子那时回去，又在青龙镇闷了十几二十天！既然来了送上门的能人，好歹不用再怕那些妖怪！哪晓得一进来就看到夔牛尸体！可把老子吓坏了！”向天笑解释道。
　　“来就来，扯什么我被妖怪抓了？！”延枚问道。
　　“这不……要说是咱兄弟吵架……这不丢脸吗！”向天笑窘迫的说道。
　　“来这儿见到我，始终纸包不住火，哥你就没想过丢脸？”延枚吐槽了。
　　“当时、当时哪想这么多！你这兔崽子，还得理不饶人了！”向天笑持续窘迫中。
　　“笨蛋哥！”
　　“好了，有什么事等回去再慢慢说，刚刚向老板不是说要放出那边的夔牛吗？”屠苏摇摇头道，这对兄弟一吵起来就完全把其他人给忽略了，说没有基情谁信啊！（喂！）
　　“哦对！这个才是眼下重要的事，弟，你快讲讲夔牛族到底怎么了？！”向天笑连忙问道。
　　“诶……还不是因为宛渠国的宝藏……”延枚解释道。
　　“呼呼~是有个大妖说动了其他小妖，一起来抢宝库。”夔牛洪实说道。
　　“正好……两位都是会法术的高人，能不能……请你们帮夔牛族一个忙？”延枚向二人求助。
　　“先说说前因后果，那什么国什么宝藏的，怎么回事？”屠苏问道。
　　“这是当然，说来简单，很久以前海底有个名叫‘宛渠’的巨人之国，国内拥有许多常人不能想像的珍宝，后来宛渠国在海底诸国战乱中灭亡，有位巨人把一部分宝物赠给了对他有恩的夔牛族祖先，那些宝物就一直被保存在咕噜湾下的某个洞穴里。”延枚解释。
　　“海底巨人国……听起来好厉害的样子！”晴雪道。
　　“这咕噜湾除了夔牛还住着其他妖，本是互不往来，前阵子忽然来了个大妖，叫作‘金蛟剪’的，煽动其他妖一同攻打夔牛，想要抢走那些宝物，夔牛一族法力都极其低微，而且生性懒散，不喜修炼，所以……打不过他们……”延枚继续解释。
　　“好在它们打过来时，族里年长和年幼的度已经藏入秘道中，剩下年轻力壮的去抵抗那些妖，不过……被打败了。”
　　“金蛟剪把它们关在这艘沉船里，派妖看守，每天都会过来逼问开启夔牛宝库的法子，我和洪实、洪尾在当初的乱战中侥幸逃出，一时还没被察觉，但也想不出怎么把同伴救出来……更怕时间久了，那些妖会发现秘道……”
　　屠苏低头思索，若能把金蛟剪的修为给叶沉香，说不定她可以早日掌握那具新身体，而且她还需要找这对兄弟借船，这忙是必须帮的，只是要注意不能把金蛟剪打成重伤，一定要保留它的实力。
　　“苏苏，他们好可怜哦！我们帮帮他们吧！”晴雪拉了拉屠苏的手道。
　　这一拉把屠苏从思索中拉了回来，她回过神来点头道：“嗯。”
　　那么这第一步，便是去把那边被困住的夔牛放出来，屠苏与晴雪一同过去，三两下就把那几条鱼打跑了。
　　救出了这边的夔牛，几人便迅速赶往宝库，果然，在宝库门前，一只身形硕大的双头蛟在那里不停试着打开宝库大门，屠苏拿出剑，交代一句由她来独自迎战，晴雪自然不愿，屠苏安抚一句：“若我不行，你再出来帮我可好？”
　　晴雪想了想，点头，屠苏轻柔的拍了拍晴雪的头，然后去单挑金蛟剪了。
　　不得不说这货的确可以称得上是史上最逗比boss了，屠苏几下就把它给打趴了，当然这其中也有金蛟剪自己内斗的原因，总之，屠苏一把将被打得晕乎乎的金蛟剪收紧了锁妖葫，此时便告一段落了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　晴雪：苏苏，你在龙星商会里究竟得到了什么？
　　屠苏：……晴雪以后便会知道。
　　晴雪：哦。（os：你不告诉我，我问亲妈去。）
　　晴雪：亲妈，你到底让苏苏在龙星商会里得到了什么？
　　作者：简单来说，就是外挂。（喝茶ing~）
　　晴雪：是什么外挂啊？
　　作者：虽然说不能剧透，不过这点儿东西告诉你也无妨，就是一个可以装载生命的小空间和一点点仙土，这仙土只能使用两次。
　　晴雪：仙土？这有什么作用呢？
　　作者：天机不可泄露也，以后你便会知道了。（神秘一笑~）
　　————————————
　　这次的小剧场因为只是作者想用来剧透一下，所以并没什么亮（笑）点在其中。
　　其实仙土的功效在后文会有解释的，大家也不用急着要知道。


第15章发展
　　“现在金蛟剪战败，那些妖大概都会各自散去。”延枚道。
　　“呵呵，弟，这下事情全解决了！”向天笑愉快道。
　　“呼呼~多谢几位救我夔牛一族！不然那个金蛟剪还真不知该怎么对付……”
　　屠苏摇摇头道：“其实，我也是存了想要向向老板借船的心思，才会出手相救，几位就不必说什么感谢了。”
　　“苏苏要借船？”晴雪看向屠苏问道。
　　屠苏点头：“我在镇上打听到，向老板那里的船最好，我本来也打算去拜访的，只是路上晴雪你带着向老板跟我说要去帮他救弟弟，我想既然我有求于人，这次帮他的忙也无妨，所以才跟来了。”
　　这番话说得很诚实，不过夔牛一族被她救了是事实，夔牛还是决定让她们进入宝库中挑选一件宝物作为答谢。
　　“那借船之事……”屠苏看向向天笑。
　　向天笑自然明白屠苏的意思，他哈哈一笑：“这自然没问题！”
　　开门仪式那是十分麻烦漫长的，延枚的意思是让屠苏与晴雪站到中间，但屠苏另有事情要做，于是拒绝了。
　　只留下晴雪坐在中间，屠苏特别提醒晴雪坐下来等，然后她便独自一人走到了隐秘的角落里，把叶沉香暂时放出来。
　　“放我出来有何事？”叶沉香此时是厉鬼形态，倒是不怕在水里呼吸不能。
　　“这是金蛟剪，虽然修为不算高，但你吸收了它的修为后，对掌握新身体有帮助，这次我要去‘祖洲’寻仙芝，也不知会耗费多少时间，你还是在我出海之前，尽快掌握新身体，然后去琴川找孙小姐吧！”屠苏把锁妖葫递给叶沉香。
　　“你真的帮我找到身体了？”叶沉香接过锁妖葫问道。
　　“这个自然，虽然并不是真正的人类身体，但也保证不会被发现什么端倪，你的法术都还能用的。”屠苏笑了笑道。
　　“好，我这就消化了这条小蛟。”叶沉香打开了锁妖葫，把里面的金蛟剪放了出来，然后又拉着金蛟剪进入了锁魂葫中。
　　屠苏收回两个葫芦，幸好这次她去了龙星商会，不然她又是如何短时间内帮叶沉香解决肉身的问题？只可惜那东西数量有限，最多只能使用两次，这一次给了叶沉香，剩下的最后一次她要慎用了。
　　解决完这边的事后，屠苏回到宝库门前，果然夔牛还在跳着舞，晴雪坐在中间，倒也不会太累，屠苏见状，在一旁找了个地方坐下休息了。
　　两个时辰过去了，这门居然还没开，晴雪摸摸肚子道：“肚子饿了。”
　　屠苏看了看晴雪，又看了看在一旁的阿翔，无言。
　　不多时，终于这套呼呼啦啦舞完成，门打开了。
　　“请两位进去，随意选几样东西吧！”延枚道。
　　屠苏与晴雪一起入内，挑选了半天，被屠苏发现了一个石雕。
　　“晴雪，你看这个如何？”屠苏把石雕递给晴雪。
　　“啊，石头做的虫子，模样挺好玩，苏苏你真有眼光。”晴雪接过赞道。
　　“喜欢就好。”说着屠苏站了起来。
　　“苏苏，如果你喜欢的话我就不要了，你先看到的，我不和你抢。”晴雪也站起来道。
　　“不用。”屠苏摇了摇头，然后她感觉到了一个很微弱的感觉。
　　“那我拿啰！谢谢苏苏。”晴雪高兴的说道。
　　屠苏心下一动，向某个放下走去，蹲下找了一会儿，发现了一个容积不小的木箱，打开一看，屠苏顿时欣喜了，居然是这种好物！虽然并不是真正的完全品，但她已经能想到，后面一定能派上大用场。
　　赶紧收好这箱东西，然后便与晴雪一起走出了宝库。
　　“苏苏选了什么？”晴雪好奇问道。
　　“……以后晴雪便会知道了。”屠苏神秘一笑道。
　　拿完宝物，几人便一起回到青龙镇了，屠苏也趁机说了一下要求：“向老板，这船务必要结实牢固，这次出海的目的地尚在未知数，所以……”
　　“欸！老子明白！放心吧！”向天笑拍了拍胸膛道。
　　三天后，叶沉香获得了新身体，她本身就是个厉鬼，灵力不弱，现在这新身体又是不凡之物所造，若用此身体来修炼，进展会容易些许，灵力的恢复也会很快。
　　屠苏教了叶沉香腾翔之术后，便带着叶沉香去到琴川，然后给她一份琴川的详细地图，告诉她要如何结识孙月言，就看她自己了，身份什么的，就让叶沉香自己自由发挥，屠苏不再插手。
　　此后，屠苏回到了青龙镇，不得不说腾翔之术果然是好物，相隔千里的地方，一来一回也才半个时辰不到，屠苏刚回来，便获得消息，船已经准备好了，随时都可以出海了。
　　屠苏与晴雪一同去置办了食水，然后便坐船出海了，由于屠苏提都没提过要去哪里和沦波舟的事，自然这次也就没机会坐上沦波舟了，虽然有些遗憾，不过若是能因此避开雷云之海的话也是好的。
　　普通的船几下就能学会如何开了，于是向天笑与延枚也就没跟着了，他们二人还赶着制造沦波舟呢！这次的海上旅行，就只有屠苏和晴雪二人了。
　　另一边，在琴川，兰生一回来就被他的二姐方如沁教育了一通，然后兰生对如沁说他喜欢襄铃，就算要娶也是娶她而不是那个素未谋面的孙小姐，但襄铃此时却毫不给面子的拒绝了兰生的告白。
　　虽然襄铃拒绝得很爽快，如沁也并不知道襄铃是妖，不过有红玉在一旁帮忙劝说，如沁倒是同意了兰生去退婚了。
　　虽然她的确很期盼弟弟能早日成家，接管方家，她也的确觉得孙小姐是个不错的姑娘，或许能成为弟弟的贤内助，可是弟弟若真的不喜欢，她也不好再强迫他。
　　兰生去孙家说退婚之事，虽然孙家心中不喜，但还是顺了孙月言的意，让他们二人见一次面。
　　见面后兰生才发现，原来这个孙小姐便是他当初在自闲山庄看见的那个贺文君！
　　由于屠苏插手嘴遁了叶沉香，兰生并不知道自己的青玉司南佩内有孙小姐的一魂一魄，这次见面，孙小姐也表达了她不强迫兰生一定要娶她，若兰生真的不愿意，她愿意退亲。
　　这下兰生有点犯难了，他知道自己喜欢的是襄铃，但前世的记忆让他觉得对贺文君有所亏欠，于是当下也没有直接说要退婚，而是说了自己回去会好好想清楚的，然后便走了。
　　几天后，沉香换上了新身体，来到了琴川。
　　她打听了一下关于孙月言的事后，便直接去找孙月言了。
　　这夜，月黑风高，孙月言打算睡下的时候，叶沉香突然现身，倒是把月言吓了一大跳。
　　“姑娘莫怕，我不会伤害你的。”沉香摇摇头和颜悦色的说道。
　　之后二位姑娘秉烛夜谈，沉香也是了解到了月言的性子与心事，越发对晋磊（兰生）不满了。
　　“那个方兰生并非良人，月言又何必执着于他！”沉香脸色不愉的说道。
　　“可是，我就是喜欢他。”月言却认定了心中的良人，不肯放弃。
　　“他不会娶你的，他喜欢的是他身边的那个橙衣姑娘。”沉香直接说道，至于她是如何得知的，自然是屠苏告诉她的了。
　　“我已经想清楚了，如果他真的不愿娶我或另有喜欢的人，我会放手，与他退亲。”月言也说出了自己早已想好的事情。
　　“……月言，若你介意的话，我们……结拜为姊妹，你当如何？”沉香想了想问道。
　　“沉香姐，若是不嫌弃月言，那月言应了便是。”月言笑着说道。
　　于是这几天，沉香只顾着陪在月言身边，倒是一时间忘记了月言还有一魂一魄在兰生那里。
　　兰生说是会考虑清楚，结果跟襄铃玩得都忘记这件事了，而红玉则是有事离开了琴川几天，然后又若有所思的回来了。
　　明明姑娘说过要回师门一趟，为何主人却说姑娘并没有回过天墉城？这些天她究竟去哪里了？
　　这便是红玉思索的问题，屠苏当时说要回师门，难道只是想支开他们，不让他们跟着？那她到底去做什么呢？
　　然后又转念一想，有晴雪妹妹跟着，屠苏应该不会出什么事吧？！
　　沉香如今的身体并非寻常之物，孙家上下只知道这位叶姑娘是一个修真高手，与月言投缘于是便结拜为姐妹，也顺便在孙府住下了，而月言自从有了沉香的陪伴后，笑容也多了，身体也没有以前那么虚弱了，于是孙府上下自然很欢迎这个叶姑娘留下来了。
　　沉香每天以灵力蕴养月言的身体与灵魂，这让月言觉得自己如今精神好了许多，身体也没那么虚了，心里倒是很感激沉香为自己做的事情，而沉香过了许多天后终于想起了要为月言拿回那一魂一魄，于是便去找方兰生抢青玉司南佩了。
　　兰生与襄铃正在嘻戏着，红玉也在一旁跟着，此时沉香突然出现，吓了兰生一跳。
　　“叶叶叶叶叶……叶沉香？！”
　　“方兰生，把青玉司南佩给我！”沉香也不多废话，直奔主题，而且她也实在不想跟这个（她心中自定义的）渣男多说什么话。
　　“……为什么要给你！”兰生反问道。
　　“你不想娶月言也就罢了，你还想害死她吗？你可知道这青玉司南佩里有她的一魂一魄，这一世她如此虚弱，便是因为缺少可魂魄所致的。”沉香耐着性子说道。
　　“……女鬼你想干嘛？你要害孙小姐吗？”兰生想到的却是这点。
　　“哼！既然你喜欢这个臭丫头，那就麻烦你赶紧去孙府退亲吧！以后月言就由我来照顾了，你就不要再来打扰月言了！”说完，沉香直接动手抢青玉司南佩，这速度就连红玉也一时之间没有反应过来。
　　“你！你快把青玉司南佩还给我！”兰生自然信不过这个女鬼了。
　　然后沉香已经不想再跟他多说什么，直接拿着青玉司南佩跑了。
　　兰生三人一路追过去，追到孙府面前，却见沉香光明正大的从孙府进去了，守门的两个家丁居然还对她和颜悦色的问好，这是怎么回事？
　　红玉知道兰生此时并不受孙府欢迎，于是便自己过去打听消息，那天兰生去孙府退婚的时候红玉与襄铃都没有跟过去，所以孙府上下自然就没见过红玉了。
　　打听完消息，几人这才知道，原来沉香已经混进孙府，还跟孙月言成了好姐妹！
　　兰生和襄铃都还在怀疑叶沉香的动机，倒是红玉认为她是真心想要帮月言的，于是劝说了二人几句，让他们不要在这时候跟沉香闹翻。
　　月言在沉香的帮助下魂魄重归完整，身体上的虚弱病痛，只要费些时日用心调理便可痊愈，这下子沉香在月言的心中越来越重要了，心里对沉香的感激之情越来越浓。
　　孙府中二人那是甜甜蜜蜜你侬我侬（喂！人家只是普通的好姐妹而已啊！==），几天后，孙府便派人上门，对方家说，孙家小姐已经决定要退婚了，从此方兰生不再是他们孙家的准姑爷了。
　　兰生到最后还是没能拿回他的青玉司南佩，虽然他的确很想要回来，但孙府拒绝他进入，沉香和月言也不再出来，他总不能潜入孙小姐的闺房拿回青玉司南佩吧！？
　　这厢琴川之事发展良好，另一边屠苏与晴雪几番周折，终于找到传说中的“祖洲”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　少恭（抱琴笑ing~）：作者把在下雪藏多章，打算什么时候让在下出场？
　　作者（抹了把冷汗~）：快了，快了。
　　少恭（继续笑ing~）：哦？那是什么时候？
　　作者（持续冷汗~）：等屠苏把仙芝带回来。
　　少恭（点头满意）：那便好。
　　作者（喝茶ing~）os：得意什么！看我后面怎么玩死你！=皿=+
　　——————————
　　于是我真不是少恭黑，也不讨厌少恭，各位恭粉请手下留情啊！（抱头ing~
　　虽然在古剑一里最喜欢屠苏，但我并不讨厌少恭哦！我就是想找个人来折腾一下而已，刚好少恭是古剑的大boss，所以就……（逃走ing~
　　咳咳~或许我下篇文就是折腾少侠了。（你快够！
　　所谓爱到深处自然黑，我的本命只能被我在爱与黑之中存活了。（什么恶趣味！
　　然后我忽然很想开一篇文，一次过折腾我那三个本命男神，嘻嘻嘻嘻~~（你真的够了啊！==+


第16章祖洲
　　二人踏上了“祖洲”的土地，这里看上去环境不错，灵力充沛。
　　“苏苏，我们快点找到仙芝，然后回去吧！”晴雪道。
　　船行了一个多月，这段时间也足以让晴雪知道屠苏的打算了。
　　屠苏并没有完全把一切都告诉她，只说了这次前往祖洲是为了给少恭采药，她拜托了少恭炼制丹药救活她娘亲。
　　“苏苏相信真的有起死回生之术？”晴雪曾经问过。
　　“只是一试罢了。”屠苏当时如此说道。
　　此时找了一个多月，终于让她们找到了祖洲，也幸好并没有遇上空间裂缝流落到雷云之海去了，这也算是一大幸运。
　　“此地应该会有一些守护仙灵之内的东西，一切都要小心。”屠苏点头道。
　　二人小心翼翼的向里面走去，途中避开了许多生灵仙灵，以免发生战斗，现在她们只有两个人，任何战斗，如非必要就不要去触发了。
　　“晴雪，你没事吧？”屠苏皱了皱眉头问道。
　　“没事，苏苏呢？”晴雪反问。
　　屠苏摇头表示自己没事，刚刚路经的那个地方，在踏入之前还很风平浪静，结果她们俩一踏上去，就不时有大火球向着她们砸过来，第一次的时候二人差点被砸到，幸好她们反应快，身手不错，不然被火球砸到可就不妙了。
　　此处不愧是“别有洞天”的仙地，仙兽们会时不时忽然间从你面前出现，有时候会从空中落下能量球或火球，一个不注意便会被打伤。
　　虽然此地灵力充沛，在此地修炼定能速度加倍，但是到处都潜藏着危机，这让二人只能不断加快脚步，尽量能早一点离开这个地方。
　　“等等，这里不太对劲。”突然屠苏停了下来。
　　“怎么了？”晴雪似乎毫无察觉。
　　屠苏戒备着，突然她似乎是发现了什么，急忙喊了一句：“晴雪小心！”
　　然而，已经晚了。
　　当屠苏突然转过身时，发现原本站在身后的晴雪不见了！
　　“晴雪？阿翔？”屠苏喊了几声，发现无人应答。
　　怎会都不见了呢？屠苏闭上眼睛细细的想了想，这是……幻境？要见到那条龙了？
　　屠苏往某个方向看过去，熟悉之感，在那边！
　　一路跑过去，终于跑到了尽头，屠苏也看到了传说中的榣山，果然风景甚美，知道晴雪必定无恙的屠苏，当下也放宽了心欣赏起眼前的美景。
　　忽然，水波荡漾，水面不再平静，从水里居然钻出了一条大黑龙！气势蓬勃，似乎不太友好。
　　屠苏平静的看着眼前的黑龙，不语。
　　黑龙看着眼前的人类少女，良久，这才出声：“你是何人？闯入此地，扰吾安眠。”
　　“我并非有意闯入，只是想去采集仙芝，不料与同伴失散，无意中走进此地。”屠苏淡定的说道。
　　“一介凡人，还妄想采集仙芝？”
　　“之前我是这个打算，不过现在看见您之后，我忽然想起，还有另外一事。”
　　“何事？”
　　“金色眼眸，请问您便是悭臾？”
　　“……你，何以知晓吾名？”
　　“因为，我认识您的挚友——太子长琴。”
　　“——什么？！！”黑龙惊讶，然后凑近仔细感觉了一下，道：“你身上，是有他的气息。”
　　“全因为这把剑而结下的缘分。”屠苏拿出了焚寂说道。
　　“这是……”
　　“当年，太子长琴被贬下凡间，却在去轮回的路上留恋于榣山，结果被铸剑师夺其命魂四魄，铸成古剑焚寂，这其中的剑灵，便是太子长琴。”屠苏拿着焚寂对悭臾解释道。
　　“竟然…发生了…这种事……”
　　“然而，太子长琴的二魂三魄并没有就此消散，而是通过渡魂之术存活至今，如今的他，已经疯了。”
　　“居然是这样……都是吾，害了太子长琴。”
　　“悭臾前辈，我想太子长琴定不曾怪责于您，您也无需自责。”
　　“那如今……那个渡魂的太子长琴如何了？”
　　“先生为取回魂魄，竟屠杀我全族人，如今得知焚寂在我手中之后，又想算计害我。“屠苏抬起头道：“悭萸前辈，我自然愿意将焚寂剑灵给他，但我无法接受他对我的算计。”
　　“你想怎样？”
　　“我想好了，我会先找他报仇，然后再把魂魄还给他。”屠苏说出了自己的打算。
　　“……也罢！那此剑中的魂魄呢？”
　　“一直沉睡，未曾苏醒过。”
　　“你与这把剑，是什么关系？”
　　“当初我无意间与它签订了类似血契的契约，它的煞气会入侵到我体内，整把剑也可宿进我的体内。”
　　“……女娃，来与吾一战。”
　　“……什么？！”
　　“吾想知道，你的实力如何。”
　　“……行，那就请前辈指教了。”
　　一人一龙就此打了起来，屠苏虽然手握焚寂，却并不打算动用煞气，此处没有其他人在，她便打算用出她真实的实力。
　　屠苏真正的实力一出，就连悭臾也觉得惊讶，没想到，区区凡人，年纪轻轻，居然已经修炼到如此地步。
　　“虽未尽吾力之万一，然凡人能与吾一战至此！已属不易！”
　　屠苏平复着汹涌的血气，沉默不语。
　　她还只是个凡人，而悭臾是几千年修为的应龙，她自然是打不过的，不过幸好悭臾并没有想杀她的念头，不然今天可得交代在这里了。
　　“罢了，这块龙鳞给你。”
　　“这是？”屠苏结果黑麟问道。
　　“吾寿数将尽，但仍旧记得当初与太子长琴的约定，你尽快解决与那渡魂的半魂之事，用此麟召唤吾前去，完成昔日的约定。”
　　“……‘若修成应龙，定要太子长琴坐于龙角旁，带其上天入地，乘奔御风，往来山川之间。’吗？”
　　“……”悭臾沉默。
　　“我明白了，请前辈放心，不会让您等太久的。”屠苏严肃的说道。
　　“……对了，先前你说你来此地，是为了何事？”悭臾突然想起最初屠苏的话。
　　“采集仙芝。”
　　“如此，吾便帮你一把，你采集完仙芝后，便尽快离开此地吧！”
　　“多谢前辈相助。”
　　悭臾已不想再多言什么，一到光芒之后，屠苏发现自己所在的地方变了。
　　转头一看，晴雪和阿翔均躺在不远处的地上。
　　于此，屠苏松了口气，不一会儿，晴雪与阿翔醒过来了。
　　“我刚才，刚才好像是睡着了。”晴雪疑惑道。
　　“啊——”阿翔叫了一声。
　　“已经没事了。”屠苏摇了摇头道。
　　晴雪点头，然后她一转眼就发现了一片仙草地。
　　“苏苏快看！”
　　顺着晴雪的手指看过去，屠苏也看见了，道：“形如菰苗，生于琼田，看来这些便是仙芝了。”
　　“真好！果然岛上还是有的！”晴雪高兴的说道。
　　“我们快点采集，争取早日回去。”屠苏上前蹲下说道。
　　“嗯。”晴雪也蹲下来开始采集仙芝了。
　　为了怕少恭会炼制失败，二人还特地多采了些带回去，倒是之前莫名其妙的奇怪现象，晴雪已经把它忘在脑后，也不去追究什么了。
　　采集完仙芝，二人便一同回到海岸边，乘船回去了。
　　回去也是需要点时间的，与此同时，襄铃和红玉都发觉了，兰生似乎有点奇怪。
　　他一个修佛法用佛珠作为武器的人，最近居然开始佩戴起刀了！
　　“你又不用刀，带着干什么呢？”襄铃好奇的问道。
　　“……我就是想做一个配饰而已。”兰生不甚自然的解释道。
　　幸好自那之后叶沉香便没有再见过兰生，不然她必定会一眼认出，此刀正是百胜刀！
　　红玉察觉到那把刀似乎有什么不对之处，然而无论怎么问，兰生都只是说他是无意间得到这把刀的，带在身上不过是为了装饰而已。
　　但是，通常人家书生公子哥，用来做装饰的都是剑，这方兰生怎么反而用刀呢？
　　且这把刀隐隐透漏着不详之气，怎么看都不会是一把好配饰吧！
　　然而兰生却执意要带着，绝不放下，于是红玉也只能随他的意了。
　　“襄铃，我要去青玉坛看看少恭，你去不去？”某天，兰生突然问道。
　　“好啊好啊！”襄铃欣然答应。
　　“我也去。”红玉想了想，姑娘临走前曾与少恭私下会谈过，说不定少恭知道姑娘此刻去何处了。
　　于是，三人踏上了前往青玉坛的路，而与此同时，屠苏和晴雪早一步来到青玉坛，把仙芝交给了少恭。
　　“如此，待在下好好研究一番后，便为屠苏开炉炼丹。”
　　“多谢少恭。”
　　“你我之间，不必言谢。”
　　少恭拿走了所有仙芝，屠苏和晴雪也顺势留在青玉坛，然后便与前来青玉坛找少恭的兰生三人汇合了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　屠苏：悭臾其实挺好的，我挺喜欢他。
　　作者：哦？难道闺女你要挖长琴的墙角？
　　屠苏：……你能不能别老往CP方面想？
　　作者：好吧！……你在想什么？
　　屠苏：……我在想，若不是你早已定了CP和结局，此刻你是不是会把CP转到师尊那里呢？
　　作者：……你怎么知道我曾经一度动摇过？！
　　屠苏：我还听说你想写个续集，把我和某曦配在一起？
　　作者：剧透可耻啊！那只是打算而已，还不一定成真呢！
　　屠苏：你还是先把古剑二看完了再动笔吧！==
　　作者：……他喵的，我下一篇就祸害你与师尊！哼！
　　屠苏：……求放过！
　　紫胤：……求放过+1！（os：明明我是无辜的真是躺着也中枪==）
　　——————————————
　　最近懒了几天，然后惊觉存稿快要没了！QAQ
　　之前还没正式发表的时候我是一天两三章的速度，如今正式发表了，我却动力不足了orz...
　　其实正文写到了这里，虽然在游戏里还有很多剧情，但我不打算完全按这个流程来写，本文的屠苏并不需要解除封印，也不需要找韩休宁问什么问题，所以天墉城与蓬莱岛这两个剧情点是不会有的，去幽都忘川的剧情也不会有的，屠苏去乌蒙灵谷之后再到青玉坛时便是本文的高||潮了，然后便是结局和番外了。
　　番外我大致想了想，暂定有屠苏与晴雪的日常一篇，兰生与他CP的二三事一篇，少恭【不剧透】之后的事一篇。
　　或许我脑洞一开会加上屠苏穿越原著二三事。
　　总之正文我有大纲有计划也大概想好怎么写了，番外却还只是构思而已，还没落实。所以以上说的番外，也很有可能出不来的，尤其是boss什么的最难写了！
　　——————————
　　神展开什么的，其实本柒也是挺在行的咩哈哈哈~~~~（快够！


第17章仙丹
　　兰生三人在青玉坛看见了屠苏与晴雪，也觉得颇为惊喜的。
　　“屠苏，晴雪，你们从昆仑山回来啦！”兰生一见面就如此说道，他身后的红玉倒是神色不对了一瞬，马上便恢复了正常。
　　“嗯。”屠苏点点头，隐隐瞥了红玉一眼，她绝对知道自己没有回去师门。
　　“你们怎么也来青玉坛呢？”兰生问道。
　　“是我拜托少恭，让他为我炼制丹药。”屠苏解释道。
　　“原来如此。”兰生了然点头，然后便发现屠苏眼神不太对：“怎、怎么了吗？”
　　寻着屠苏的视线，却发现……她居然在看着他腰间的佩刀！
　　“……没什么。”屠苏收回了略复杂的眼神，想了想，又道：“你…保重。”
　　“……喂！屠苏，你这是什么意思？！”被屠苏的话语和眼神一吓，兰生心里觉得毛毛的，下意识摸了摸佩刀。
　　“你的刀，好生保养。”屠苏自然不会直接说出来，她能感应到刀中有一丝不太妙的气息。
　　恶人自有恶人磨，叶沉香和孙月言在一起了，现在想来，或许让那位渣男（沉香语）在兰生这里经受一下挫折会比较好？
　　这……也算是报应吗？是报应吧！
　　如此一想，屠苏便顿时把担忧放下了，反正兰生修炼佛法，自有一套对付鬼魂的方法，若那位兄弟想要对兰生不利，那下场不是被兰生超度了就是被兰生打得散魄了。
　　少恭去炼药了，也就没工夫招呼前来找他的兰生几人，于是众人便在其他青玉坛弟子的招待中住下，然后又各自找乐子去了。
　　屠苏和晴雪多数黏在一起，也不知道她们为何有那么多话可以聊；襄铃与红玉多数呆在一起，聊起的人物多为方兰生，其次是屠苏晴雪和少恭。
　　至于兰生，一天到晚老是不见踪影，也不知道他在干什么。
　　“苏苏，你在想什么呢？我看你在这里发呆很久了。”正在庭院中发（思）呆（考）的屠苏被晴雪叫回神了。
　　“没什么，晴雪不必担心。”屠苏转身摇摇头道。
　　“苏苏是在担心少恭能不能炼成药吗？”晴雪问道。
　　“……也不全是。”她在想的是，之后她该如何具体行事。
　　沉默了一会儿，屠苏突然开口：“其实，我一直有个心愿。”
　　“苏苏的心愿不是复活娘亲吗？”
　　“……是我从小就有的心愿。”屠苏补充道。
　　“其实，我一直很缺乏安全感，每天晚上必须抱着什么东西才能入睡，虽然娘亲有给我做过抱枕，但那种没有温度的东西，却不能完全让我安眠。”
　　“所以我一直在想，若是能有一个人，可以每个晚上都睡在我身边，让我一直一直抱着他(她)入眠，这该有多好。”
　　“……苏苏现在，不是一直都抱着我睡觉吗？”晴雪看着屠苏神情中露出了向往的神色，于是问道。
　　“可是，晴雪你始终有一天会离我而去吧！”屠苏低下头，略黯然的低声说道。
　　“苏苏……”晴雪也不知道该说什么话了，的确她直到现在还在想着要回去当灵女，可是倘若她回去了，那就意味着她要离开苏苏了。
　　“……不说这个了，晴雪，你不是说要找你大哥吗？等我复活了我娘之后，我陪你一起去找你大哥吧！”屠苏一扫刚才的黯然，转移话题。
　　“好啊！”晴雪定眼看了看屠苏此时明媚的神情，点头应道。
　　在另外一边，兰生坐在青玉坛外面的一条小溪边，脸色不太好的自言自语着。
　　“……这样不太好吧？！”
　　“……我姑且再相信你一次好了。”
　　“……你放心好了，我答应了的事情一定会做的！”
　　“……只要，你别是骗我的就好。”
　　自始至终，他的身边都不曾出现过其他人，倒是他挂在腰间的刀，偶尔会露出些许的阴气。
　　这天晚上，屠苏独自出门遛达，然后就被一阵琴声吸引过去了。
　　看见少恭在弹琴，屠苏心念一动，随手摘了片树叶，随着旋律吹起来了。
　　如此合奏一番，倒是让二人心中颇为高兴，虽然二人心中所想的不一样，感受不一样，所以出来的意境也并不相同，然而，却令人意外的感觉配合。
　　少恭心中觉得可惜，如此知音，可惜了，为什么偏偏要是你呢？
　　屠苏握紧了树叶，眼神暗了暗，本来他们能成为好友的，为何少恭你偏要这样选择呢？
　　一席谈话，二人却各怀鬼胎，各有算计，不过，此时花前月下，表面气氛还是很不错的。
　　众人在青玉坛中住了一个月左右，少恭便宣告自己丹药已经炼成了。
　　众人接到通知，便纷纷前去找少恭，然后发现尹千觞居然也来了。
　　少恭将药交给了屠苏：“此乃‘仙芝漱魂丹’，因此丹所用药材均十分珍贵，如今药成也只得一颗，更不便寻人试药，还望屠苏谨慎用之。”
　　屠苏结过了药，淡定的点了点头，然而眼中的喜悦却出卖了她此时心中的激动之情。
　　“定然谨记，谢谢少恭。”屠苏真诚的道谢道。
　　“言谢尚早，仙芝漱魂丹循古法炼制，不知药力究竟如何，古籍中记载，若死去之人其魂魄已入轮回井投胎，丹药自然无用，而以此法重生之人，切不可行于日光下，这一说却是不知何故。”少恭却摇了摇头道。
　　“日光……”红玉听着，倒是似乎想到了什么。
　　“无论最后如何，均只一试，绝不会……太过期望。”屠苏认真说道。
　　“如此甚好。”少恭点头道。
　　一个月的时间，也足够让兰生襄铃红玉三人知道，屠苏请少恭炼制的是什么丹药，有什么用途了。
　　于是此时，兰生三人都纷纷说着要跟着屠苏前往乌蒙灵谷，而少恭则说青玉坛有事，他不便一同前往。
　　屠苏自是不会勉强少恭一起去，而且目前她救母心切，也就不便等少恭完成了他的事情再一起出发，于是此时他们便分道扬镳了。
　　临走时，少恭另外给了晴雪一瓶药，听说是帮她抑制体内毒性的，屠苏沉默，好吧！根据她所知道的“未来”，少恭目前还不会害晴雪，估计这药应该是真的有用吧？！
　　与少恭道别后，几人一起用腾翔之术，转眼间就来到了屠苏的故乡——南疆乌蒙灵谷。
　　“这个地方……”晴雪看着眼前一片破败荒凉的景象，心里感觉有点难过。
　　“以前……是个很漂亮的村子……自从随师尊去了昆仑山，我也没有再回来过。”屠苏回忆了一下以前此地的光景。
　　“哇！那边的是——”兰生一转头，便看见了另一边巨大的女娲神像。
　　屠苏与晴雪不约而同的对着女娲像行了个礼，这让兰生好奇了：“你们俩，这是做啥？”
　　“族中世代信奉女娲大神，便在山壁之上立起了这座巨像，供人膜拜。”屠苏解释道。
　　“嗯，我们那儿也有呢。”晴雪点头道。
　　“晴雪的故乡……”屠苏转身问道。
　　“苏苏的那把剑……果然和女娲娘娘的封印有关吗……”晴雪倒是忽然想起了屠苏曾经拿出来过的焚寂剑。
　　“封印、什么……？”兰生不明所以。
　　然后话锋一转，道：“不过原来你们俩都是南疆的……再加一个襄铃……”
　　“我以前听大姐提过，各处信奉的神明不太一样，中原那边是天皇伏羲，南疆有不少地方是地皇女娲，西北面还有供奉火神祝融的，想不到头一回来，就见到这么大一尊石像！”
　　“不……我并不住在这儿的。”晴雪连忙摇头道。
　　“这当然，南疆那么大，又没讲你们待同一个村子里。”兰生表示自己并没说晴雪住这儿啊！
　　“走吧！去石像脚下冰炎洞入口处，我将娘……藏于山腹寒冰之中。”屠苏在众人都沉默的时候开口道。
　　众人跟着屠苏走了，却没见落在最后的千觞，正对着女娲像，行了个标准的礼。
　　走到入口处，屠苏转身对着众人说：“我一人进去便可。”
　　“可是……”兰生还想说什么，却被红玉打断了：“即如此，我们就在洞外候着，无论结果如何……望姑娘能够从容处之。”
　　屠苏点头，然后便转身入洞了。
　　“红玉姐，你说真的能成吗？”屠苏进去后，晴雪颇为不安的问道。
　　“我也不知，总觉得心中并不踏实，但愿是我多心。”红玉其实也颇为不安。
　　外面是众人担心又焦急的等待，里面……屠苏走到最里面，看着“沉眠”中的韩休宁，无言片刻。
　　“娘亲……若你知道了我的打算，想必你也会同意的吧？！”
　　屠苏自言自语着，随即便拿出了少恭给的那颗仙芝漱魂丹，嘴角上忽然露出了意味深长的微笑。
　　“自此…少恭…我与你的……正式开始……”
　　在山洞外，众人等了又等，始终不见屠苏出来。
　　“屠苏姐姐进去那么久，不会、不会有什么事吧？”襄铃担心的说道。
　　“这都太阳下山了。”兰生看了看天道。
　　“再等片刻，若还不出来——”红玉还未说完，便被晴雪打断了：“苏苏！”
　　原来是晴雪看见屠苏终于出来了，她扶在身边的，正是屠苏的娘亲韩休宁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　屠苏：终于……到这个时候了！
　　作者：哦？你看起来很兴奋的样子。
　　屠苏：当然！我想要收集人形抱枕的愿望终于可以实现了！
　　作者：……喂喂喂！你、你来真的？
　　屠苏：呵呵呵~~，亲妈摸怕，我不会把你也变成抱枕的。
　　作者：……闺女啊听我说你是正派的主角不能黑化！
　　屠苏：我哪有黑化！我只是……本色演出而已。
　　作者：你还有理了！！！
　　屠苏：……再啰嗦我就喂你仙芝漱魂丹。
　　作者：……（os：卧槽喂药什么的，这不是老板的专用技能么？）
　　少恭：……（os：药是我炼制的，现在却反过来被她拿去威胁人，在下可以去问她要版权费么？）
　　————————————
　　阿啦啦！1月1日啦！新的一年又到了，大家元旦快乐！
　　放心，本文不会坑，正文内容到此已经不多了，大概几章之内就能完结！放心食用！
　　改错字==


第18章焦冥
　　屠苏扶着韩休宁，终于走出了山洞。
　　“百里姑娘，这位便是……”红玉率先发问。
　　“这是我娘。”屠苏点头道。
　　之后便是住宿的问题了，几人花了点时间功夫才整理出了一个地方可以住人，然后兰生和襄铃便负责去张罗食物，屠苏则是负责留在屋内照顾娘亲。
　　十多天过去了，韩休宁一直不眠不休不吃不喝的，这让众人都有些担心了。
　　这天红玉来找人，却发现屋内并没有屠苏的身影。
　　“原来是晴雪妹妹在照看巫祝大人，百里姑娘呢？”红玉问道。
　　“苏苏看巫祝大人十多天总不吃饭，心里着急，就想去山上采些巫祝大人以前爱吃的东西，让我帮她顾一下。”晴雪回答。
　　“唉，这样下去不是办法，每天不吃也不喝，不语也不睡，有时还会往屋外走，似是迎着日头……实在叫人忧心。”红玉担忧道，“姑娘没日没夜在旁看顾，就算有我们几个轮流替着帮个忙，她那样也是吃不消呀，迟早得病倒了。”
　　“红玉姐，在苏苏面前我不敢讲……你说，巫祝大人真的……真的活过来了吗？”晴雪忧心的却是这件事。
　　红玉无言，晴雪继续说道：“要是活着……为什么可以不吃东西不睡觉，就一直这样……睁着眼睛呢？虽然十几天前，大家是那么高兴，可现在……心里还是挺难受的。”
　　“亡者重生之术，我未曾听说，倒是少恭所言‘不可行于日光下’，令我隐约想到什么，却又寻不到那个头绪，究竟是在何处见过……人与日光……”红玉思索着。
　　“既然妹妹问起，我亦实言相告，这其中……多半有诡谲之处。”
　　“诶？红玉姐知道什么了吗？”晴雪好奇问道。
　　“两日前，我替百里姑娘照看巫祝大人时，曾与她闲聊试探，你们也晓得，凡问问题，巫祝大人虽不言说，却会点头摇头以示回答。”
　　“怪就怪在，那天我问了许多事情，有些与姑娘相关，有些却全无关系，甚至是关乎我自己一些隐秘旧事，巫祝大人竟从未选错，简直已经不是在与人闲谈，而完全是因人心中所想做出回应。”
　　“这、怎么会……”晴雪讶异。
　　“一个死而复生之人，为何竟能窥探他人内心，还是巫祝大人生前，便有此法力……”
　　屋外听了许久的屠苏想了想，差不多是时候要去青玉坛堵人了，如果时间拖太久，万一他们赶到青玉坛时，少恭已经去到琴川祸害百姓了怎么办！？
　　“你们，在说何事？”屠苏直接推门而入。
　　“苏苏，我……”晴雪还未说完，便被屠苏打断。
　　“都别说了！”屠苏摇摇头道：“娘亲总有天能变回从前的样子，现在只是、只是一时如此！”
　　“苏苏，我们并不是那个意思……”晴雪试图解释。
　　“……都走吧。”结果屠苏赶人了。
　　“……那么姑娘也请多加休息，最好能睡上一会儿，莫要太过劳累。”红玉无言片刻，然后开口道。
　　“晴雪妹妹，我们先出去吧！”红玉直接拉走了晴雪。
　　听到身后关门的声音，屠苏喃喃自语：“……速度，要加快了。”
　　第二夜，屠苏坐在一边低头闭目，差不多到黎明的时候，韩休宁突然自己站起身来往屋外走。
　　等韩休宁打开了房门走了出去，屠苏这才睁开眼睛抬起头来。
　　“娘！你要去哪里？你不能出去！”
　　屠苏追出去，嘴里还大声的喊着，其余人都被她喊醒了。
　　“怎么了？”
　　“苏苏？”
　　“娘！快回来！”
　　“啊！巫祝大人跑出来了！”
　　大家连忙跟着屠苏一起去追人，结果追到女娲神像前时，太阳升起，照射到日光的韩休宁，就在大家的面前散去，消失得无影无踪。
　　“！！！”诧异的屠苏。
　　“怎么会这样！”惊讶的兰生&襄铃。
　　“怎么回事？！”不明所以的千觞。
　　“……苏苏！”担忧的晴雪。
　　“……这场景……”若有所思的红玉。
　　“……百里姑娘，我知道……你一定非常难过……但是，请收敛心神听我说……”红玉似乎已经想起了什么。
　　“令堂恐怕……明没有真正活过来……而刚刚散去的，也并非令堂……”
　　“红玉姐？”
　　“……什么意思？”屠苏抬起头，看向红玉问道。
　　“世间有奇异虫豸曰‘焦冥’，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨，若以特殊之法入药，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。”红玉解释。
　　“……”屠苏无言。
　　“虫豸……食人尸骨……那她……不是屠苏的娘……？”兰生了悟。
　　“红玉姐，你是说——”襄铃也明白了。
　　“谷有所谓异能之士，为攀附权贵，便以此法蒙蔽帝王，称可逆天道、活死人，百里姑娘……你眼前这些，并非令堂魂散……不过是焦冥之形，白日散开，夜晚重聚……焦冥寿岁漫长，寻常水火不侵，唯蕴含灵力之火方可烧灭……”红玉继续说道。
　　“这……怎么可能……”兰生不可置信。
　　“……只怪年月久远，我记忆中印象早已模糊不堪，若是能早些想起……”红玉叹息道。
　　“不要说了！”屠苏开口制止。
　　只见她背过身去，沉默不语。
　　“不忍令姑娘伤心，却也不忍你自责太甚。”红玉还想宽慰一下。
　　“……待到今晚，看看它……是否重聚，之后…便去青玉坛，找少恭……”屠苏转过身来，此时的她不见一丝悲戚，眼眸中是一片冷静。
　　“……姑娘能看开就好。”红玉见此，也不便再说什么宽慰的话。
　　“对！我们去找少恭，问清楚……肯定是他给错药了！”兰生还想为自己的总角之交说话。
　　“回去吧！”屠苏带头第一个走了。
　　“苏苏！”晴雪直接追了上去。
　　“怎么办！屠苏姐姐现在一定很难过的。”襄铃摸了摸辫子担忧道。
　　“我想，晴雪妹妹定能宽慰她的。”红玉安慰道。
　　“我们还是让屠苏一个人静一静吧！”兰生说道。
　　另一边，晴雪追着屠苏的脚步，一路回到了之前韩休宁所待的房间中。
　　“苏苏，你……”晴雪打算开口安慰。
　　“晴雪，我没事。”屠苏却直接开口打断了晴雪的话。
　　“……”晴雪看着屠苏不语，但眼中的担忧却是很明显。
　　“等到晚上，确认娘亲真的变成了焦冥之后，我们便去青玉坛找少恭，问清楚这药是怎么回事。”屠苏冷静的说道。
　　“……苏苏，你真的没事？”
　　“晴雪，相信我。”屠苏此刻依旧能笑出来，并不是勉强一笑，于是晴雪也只能暂时放下忧虑，与屠苏转而聊起别的事情了。
　　到了晚上，在众人焦急的等待中，果然焦冥聚集，又重新化成了韩休宁。
　　“果、果然是焦冥……”兰生呆住了。
　　屠苏走过去扶住“韩休宁”，对其余人道：“今晚大家好好休息，明天一早出发。”然后便自己带走了焦冥。
　　过了一会儿，正当晴雪打算去找屠苏的时候，她自己一个回来了。
　　“……那焦冥呢？”兰生小心翼翼的问道。
　　屠苏看了他一眼，道：“我把她处理好了。”
　　一夜无话，这天发生了这样的事情，大家都没什么心情睡觉，第二天一早，众人早早起床，然后用最快的速度赶回青玉坛了。
　　直接来到青玉坛，幸好来的即使，少恭人还在这里，正好被屠苏一行人给堵住了。
　　“少恭留步。”
　　“哦？”少恭闻声转身，原来是屠苏一行人。
　　“屠苏有何事？”
　　“……少恭，我想与你单独聊聊。”屠苏平静的说道。
　　“……随在下来。”少恭与屠苏一起进屋，其余人站在屋外，却只能干等干焦急。
　　“屠苏有何话要与在下说？”进屋后，屠苏顺手关上了门，少恭转身问道。
　　“……那个仙芝漱魂丹，吃下去会让人变成焦冥，你知不知情？”屠苏直接问道。
　　“……焦冥？”少恭却是笑了：“这么说来，屠苏已经知道这件事了，所以才会这么急匆匆的来找在下？”
　　“少恭，你是故意的？”屠苏最后确定般的问道。
　　“如何，将死人复活，不是屠苏的心愿吗？如今，怎么一副要找在下问罪的样子？”少恭还是一副偏偏君子的样子。
　　“少恭，你为何要如此算计于我？”屠苏垂下眼帘问道。
　　“……我与你母亲，也算是旧识……若当初不是因为她，我早就把剑带走了。”
　　“剑？……你是说，焚寂？”
　　“……屠苏，先是你娘阻扰，其后你又把焚寂据为己有……拿了我的东西，岂有不还之理。”
　　“少恭，若你要焚寂，可以直接与我说，为何要算计我？”
　　“……总归，要收些利息不是？”
　　“……少恭，仙芝漱魂丹，其实你炼制了很多，对吧？”
　　“屠苏何出此言？”
　　自进屋后，便一直面无表情的屠苏，忽然露出了让人莫名心寒的微笑。
　　“你……唔！！！”
　　临失去意识之前，少恭最后的念头后，他被偷袭了！
　　“少恭，这可是你的选择。”接住少恭下落的身体，屠苏低声说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　屠苏（好奇ing）：这是……焦冥？（伸手一戳）跟真的活人手感一模一样诶！
　　少恭（自豪ing）：当然。（以下省略几千字老板的推销宣传）
　　屠苏（伸手ing）：少恭，能给我几颗吗？我一直都想收集人形抱枕，这种能让我随时携带不用喂养感觉还跟真活人一模一样的手办实在太符合我的标准了！
　　少恭（沉默ing）：………………【os：这个屠苏似乎有哪里不对！】
　　晴雪（沉默ing）：………………【os：屠苏，你有我一个抱枕还不够吗？】
　　襄铃（沉默ing）：………………【os：屠苏姐姐该不会是想给我吃这药吧？！呜呜~~，襄铃不要！】
　　兰生（沉默ing）：………………【os：完了完了，少恭黑化了，屠苏也疯了，世界要毁灭了！】
　　红玉（沉默ing）：………………【os：主人快来救场啊！你徒弟又犯病了！】
　　——————————
　　老板错估了屠苏的性格和实力，所以才会被屠苏轻易得手、偷袭成功。
　　毕竟之前一起组队的时候，屠苏从来都表现出自己是光明正大的人，即使偶有崩坏，但总的来说还是正气凛然的好姑娘，与偷袭什么的毫无关系，于是他就没怎么防屠苏放冷箭，以至于被屠苏偷袭成功了。
　　神展开马上就要开始，前方高能预警！
　　神展开什么的我最喜欢啦！啦啦啦~~~！（此人已疯==
　　元旦到来，所以今天双更！！！


第19章异变
　　等在屋外的众人心急又不安，究竟屠苏与少恭谈得怎么样了？那颗药……是少恭给错了吧？
　　“他们都进去那么久了，为何还不出来？”兰生首先沉不住气。
　　“猴儿莫急。”红玉宽慰道。
　　此时，门开了，屠苏走了出来，还顺手把门关上了。
　　“屠苏，你和少恭谈得怎么样？”兰生第一个冲上前问道。
　　“少恭说他要好好再研究研究，你们莫要去打搅他。”屠苏拦住众人（尤其是兰生与千觞）想进去的脚步道。
　　“……那好吧！不如我们先在青玉坛住下吧！”千觞提出意见。
　　“正有此意。”屠苏点头道。
　　青玉坛的弟子虽然没有获得丹芷长老的命令，但眼前一行人的确是长老的好友，之前也曾经在坛中住过一个月，如今再度入住也未必不可，于是几人便顺理成章的留下来了。
　　晚上，屠苏独自走到了少恭的住所，正要推门而入，突然后面传来的责问：“长老在何处？”
　　屠苏转身一看，原来是这个人啊！她眉头一挑，道：“你们家长老闭关炼丹去了。”
　　“休要骗我，今日下午长老与你入内一谈之后他便不见了，我等也没有收到任何嘱咐，肯定与你有关！”元勿身为少恭的心腹，若少恭要闭关之类的，肯定会通知他一声，让他来负责打点青玉坛，他可不相信屠苏这一番话。
　　屠苏笑意不减的走到元勿身边，低声道：“怎么？这么急着跑来跟我撕破脸皮，就不怕我对你家长老不利？”
　　“！！！”元勿一惊，怒喝：“果然是你！说！你把长老藏在何处！”
　　“我为何要告诉你？”屠苏却是不紧不慢的靠近元勿：“毕竟现在占上风的人可是我。”
　　元勿只觉得眼前人变得异常危险，顶不住压力的他退后了几步。
　　“你就不怕我对付你那几个朋友？”
　　“你尽管去，莫说你能不能打败他们，若你们青玉坛的人一旦动手……你们的丹芷长老，可就要糟糕了哦！”屠苏低笑着说道。
　　元勿无话可说，屠苏最后对他说一句：“回去安份老实的过日子，我兴许还会放了你家长老，不然……我会让他尝试一下生不如死的感觉，还有你……也妄想逃得掉。”
　　说完，屠苏就转身，直接推门进了少恭的房门，徒留元勿咬牙切齿却无可奈何。
　　屠苏在少恭的房间里找到了少恭目前炼制的所有仙芝漱魂丹，还顺带找到了一颗雪颜丹，屠苏心念一动，忽然想到了一个好主意。
　　第二天一早，屠苏便醒来了，没有惊动身旁的晴雪，屠苏自己起床了。
　　跨出院子的屠苏看见了兰生匆匆离开的背影，不过屠苏也没兴趣跟过去看兰生的私事，转过一个弯后，屠苏便看见了已经起床的襄铃。
　　“襄铃，早。”
　　“屠苏姐姐，今天怎么这么早起来了？”襄铃问道。
　　“我心里激动，所以睡不着。”屠苏笑了笑说道。
　　“心里激动？”襄铃不明白，屠苏在激动什么。
　　“……多年来的心愿终于可以完成了，当然激动。”屠苏愉快的说道。
　　“心愿？屠苏姐姐的心愿不是复活娘亲吗？”可是，她都变成焦冥了啊！襄铃不解。
　　“当然不是这个，我说的，是从我很小的时候，就一直存在至今的心愿。”屠苏解释道。
　　“那屠苏姐姐的心愿是什么？”襄铃摸了摸辫子问道。
　　然而，屠苏却没有回答，她意味深长的看了看襄铃，其中意味，襄铃却是看不懂。
　　“不说那些了，吃早餐了没？一起吧！”屠苏岔开了话题。
　　早餐之后，众人齐聚一起，屠苏向大家解释了自己与少恭的二三事。
　　听了屠苏的话后，众人对少恭的某些行为颇为不解。
　　“既然他想要焚寂，直接开口向苏苏要就好了，为何还要算计苏苏呢？”晴雪提出疑问。
　　“他的意思是，收利息。”屠苏摇摇头道：“毕竟当年他即将得手的时候，我娘突然发难，不仅让他受了严重的内伤，还害他当下没能拿到焚寂，之后焚寂又一直待在我的体内让他找了好久，所以想要稍微报复一下。”
　　“这、这真不敢相信，少恭他，居然是这样的人！”兰生表示难以置信。
　　“兰生，这才是少恭的真面目，你必须接受事实。”屠苏摇了摇头道。
　　“所以，那颗药是少恭故意的！”晴雪担忧的看着屠苏。
　　“没关系，既然他要送我这么一份大礼，我得好好感谢他不是吗？”然而，屠苏却在众人面前，首次露出了一抹诡异的笑容。
　　“……喂！屠苏，你能不能别这样笑？我、我瘆得慌。”兰生咽了下口水说道。
　　“……屠苏姐姐好可怕。”襄铃表示好瘆人。
　　“……”红玉坐在一边，看着屠苏，心里忽然觉得莫名不安。
　　下午，红玉坐在凉亭中，觉得颇为坐立不安。
　　“红玉姐，你怎么了？”晴雪发现了红玉的情绪不太好。
　　“……我总觉得百里姑娘的情绪与态度，有些不太对。”红玉犹豫了一下，还是说出了心中的忧虑。
　　“……其实，我也觉得苏苏……变了个人似的。”晴雪也担忧的说道。
　　“晴雪妹妹也有这样的感觉？”红玉抬头问道。
　　“嗯。”晴雪点头：“在乌蒙灵谷，确认巫祝大人真的变成了焦冥之后，苏苏就开始不对劲了。”
　　“今天早上，姑娘的那番表现……着实让人意外。”红玉皱着眉头道。
　　“红玉，晴雪，你们有看到屠苏和襄铃吗？”此时，兰生走了过来问道。
　　“没有。”红玉摇头，晴雪也跟着摇头了。
　　“啊——不要！”突然，在不远处传来了襄铃惊恐的叫声。
　　“……襄铃！！！”三人一听到动静，便马上飞奔了过去。
　　在此之前，屠苏在庭院中看见了落单的襄铃，于是走了过去叫住她。
　　“屠苏姐姐？”襄铃站定转身。
　　屠苏走到她的面前，问：“襄铃……一直很喜欢我，对吧？”
　　“嗯嗯！襄铃很喜欢屠苏姐姐！”襄铃一听，连忙点头道。
　　“那襄铃希望能一直带在我身边吗？”屠苏继续问道。
　　“襄铃想！”襄铃点头回答。
　　“那襄铃愿意帮助我实现愿望吗？”屠苏笑着问道。
　　“襄铃愿意！屠苏姐姐尽管说，只要襄铃能做到，一定会帮助屠苏姐姐的！”襄铃狂点头。
　　“还记得今天早上，我对你说过的，从小就一直都存在的那个心愿吗？”屠苏的笑容越发灿烂了。
　　“记得。”襄铃想了想，点头。
　　然后屠苏拿出了一个盒子，道：“来，襄铃，服下这个，你就能帮我完成我的心愿了。”
　　“这是什么？”襄铃接过了盒子问道。
　　“何不打开看看？”屠苏神秘一笑。
　　疑惑之下襄铃打开了盒子，却发现里面是一颗药。
　　“襄铃，快服下吧！”屠苏催促道。
　　“……可是，襄铃服下这药，与屠苏姐姐完成心愿，有什么关系呢？”襄铃野兽的直觉派上用场了，直觉告诉她，这个绝对不能吃！
　　“襄铃可知道我的心愿是什么？”
　　“不知道，屠苏姐姐快告诉我吧！”襄铃摇头好奇的问道。
　　“我的心愿就是，有朝一日，可以收集很多很多人形抱枕，然后每天晚上让它们陪着我睡觉，让我能安眠。”屠苏一脸憧憬的说完自己的愿望后，收起憧憬对着襄铃继续道：“只要襄铃吃了这药，我就可以把襄铃收藏起来，每天每夜都可以抱着了，襄铃不想要这样吗？”
　　“……屠苏姐姐，这是什么药？”襄铃心中的危险预警越发作响，她踌躇的问出了这个问题。
　　“襄铃不是也知道的吗？”屠苏温柔一笑：“这是仙芝漱魂丹啊！”
　　襄铃的手一抖，盒子便掉落在地上，药也滚到了地上，掉进了旁边的草丛里。
　　“襄铃，你怎么能浪费药呢！虽然少恭炼制了不少，但毕竟带回来的仙芝数量有限，药也不算很多，不能浪费啊！”屠苏皱了皱眉头说道，然后便从怀里又拿出了一颗药丸。
　　“来！襄铃快吃吧！”
　　“……不，不要！襄铃不要吃。”襄铃苍白着脸，不断摇头道。
　　“襄铃，你要说话不算话吗？”屠苏笑容一敛，语气颇为不妙。
　　“不！襄铃不要吃！”说着，襄铃想逃跑，却被屠苏一把抓住了手臂。
　　“襄铃，要乖乖听话，既然答应了就应该要好好执行，不能出尔反尔，吃了吧！你不也想一直留在我身边吗？”屠苏拿着药靠近了襄铃，左手使力抓紧了襄铃让她无法挣脱。
　　“不要！屠苏姐姐不要！”看着那颗药离自己越来越近，襄铃越来越惶恐，眼泪都落下了，哭成了一个大花脸。
　　“别哭襄铃，这没什么可怕的，不要这么抗拒，还是说……你对我的喜欢都是假的？”屠苏脸色一沉，语气越发不妙。
　　“屠苏姐姐……呜呜呜……别……”襄铃挣扎着，发现屠苏还是没有放过自己的打算，于是大喊了一声“啊——不要！”
　　“……襄铃，你真的……太令我失望了……”头顶上传来了屠苏冰冷的话语，低着头抽泣的襄铃浑身一震，随后她被按在了地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　少恭（不忿，呐喊ing）：屠苏，我到底哪里比不上风晴雪！为什么你最终选择的是她？！
　　屠苏（→_→）：少恭，做人要有自知之明，你的身体硬梆梆的抱起来很不舒服，而晴雪抱起来软乎乎的手感非常好，我当然选择晴雪了。
　　少恭（一口老血喷出）：……居然……是因为……这种原因……【生无可恋颓废状~
　　巽芳（担忧状）：夫君！你要振作啊！
　　陵越（心塞）：师妹居然是因为这种原因而百合……师尊，我们的教育到底哪里出错了？
　　紫胤（心塞+1）：……果然，我还是不适合当别人师傅啊！
　　芙蕖与红玉（担忧状）：大师兄/主人！振作啊！
　　——————————————
　　再次强调一遍，小剧场的感情CP不代表正文也会有。
　　于是，前方继续高能，神展开继续，大家要悲催了。


第20章行动
　　屠苏用手直接粗暴的让襄铃打开了嘴巴，襄铃身体被屠苏压着动弹不得，看着越来越近的药，襄铃只能不断的摇头挣扎。
　　正当屠苏准备喂药成功的时候，红玉三人赶过来了。
　　“苏苏——！”晴雪喊道。
　　“屠苏！你在做什么！”兰生对于眼前的景象表示理解不能！
　　“百里姑娘！”红玉也出声喝道。
　　听到几人的声音，屠苏身体一震，喂药的动作一顿，不自觉的放松了对襄铃的压制，于是襄铃趁机变回了原身，一路逃跑到红玉的怀中瑟瑟发抖，头埋在红玉的怀里不肯再露出来。
　　“襄铃怎么了？屠苏你刚刚在对襄铃做什么？！”兰生见襄铃如此表现，于是问道。
　　屠苏站起身来，淡定的说道：“逃掉了呀！襄铃不是说喜欢我么？怎么……原来是在骗我啊！”
　　听了屠苏的话，襄铃在红玉的怀中抖得更厉害了。
　　“……苏苏，你这是？”晴雪上前几步问道。
　　“晴雪，襄铃不愿意帮我完成心愿，那么你呢？你愿意帮我完成心愿吗？”屠苏把目标转移到了晴雪身上。
　　此时，千觞也被襄铃弄出来的动静惊扰赶过来了。
　　“苏苏，你的心愿是？”晴雪走到屠苏跟前问道。
　　“之前我不是跟你说过吗？我从小就有的心愿。”屠苏提醒道。
　　“……那苏苏的意思是？”晴雪也想起了那时候屠苏对她说的那番话。
　　“我想收集很多很多的人形抱枕，你不觉得，焦冥很符合我的标准吗？不用吃不用喝，不会乱动，有体温，手感跟活人完全一致。”屠苏细数着焦冥的优点。
　　“……你的意思是！”晴雪已经明白屠苏的意思了。
　　“晴雪，你不是说，有一天你会离开我的身边吗？可是……我不想晴雪离开诶！”屠苏举起她拿在右手的药。
　　晴雪身后的三人一惊，纷纷想要上前，然而他们却被定住了。
　　“晴雪，吃下它，你就能一直待在我的身边了，我就可以一直抱着你睡觉了。”屠苏柔声的说道。
　　“……苏苏，这就是你的愿望？”晴雪此时却一脸平静。
　　“怎么，原来晴雪也和襄铃一样，不愿意陪在我身边吗？”屠苏轻笑一声，然而眼中却满是冷意。
　　“……”晴雪没有说话，只是定定的看着屠苏。
　　屠苏也不再说话，拿着药看着晴雪，不语。
　　身后三人虽然很心急，但他们都被定身了无法动弹，尤其是千觞，最近他已经开始逐步恢复记忆了，记忆中，他也已经想起了，风晴雪真的是他的亲妹妹。
　　“……苏苏，如果我吃了这药，你……能放过其他人吗？”良久，晴雪忽然开口问道。
　　“哦？晴雪的意思是？”屠苏挑眉反问。
　　“如果，我吃了这药……苏苏可以放过别人吗？抱枕……只有我一个就好了。”晴雪认真的说道。
　　“你认真的？”屠苏眼中冰冷褪去，语气间也带了点笑意。
　　“若是苏苏不再祸害别人了，那么这药……我吃。”晴雪点头认真的说道。
　　“不行啊晴雪！你会变成焦冥的！”千觞第一个忍不住开口喊道。
　　“屠苏你在发什么疯啊！”兰生第二个忍不住喊道。
　　“……”红玉对眼前屠苏的特变和实力讶异中。
　　“晴雪若是吃了，我…倒是可以考虑考虑。”屠苏笑了笑说道。
　　晴雪接过屠苏手中的药，最后在看了看屠苏，然后毫不犹豫的把药吃下去了。
　　“不要啊晴雪！”千觞大喊。
　　屠苏此时露出了真正温柔满意的表情，直接一把抱起晴雪（是公主抱哟~），转身往屋内走去。
　　看着进了屋中的二人，被定在外面的三人一妖却无可奈何。
　　把晴雪放在了床上，屠苏此刻的眼神柔得不可思议。
　　“居然就这么吃下去了……不愧是晴雪……”
　　自那日起，红玉兰生襄铃千觞便被屠苏软禁在了房屋中，外面的一切如何，在屋内的几人是不知道的。
　　元勿被屠苏用少恭作为威胁，而不得不暂时听命于屠苏，于是一天三餐，倒也没有待薄过红玉几人。
　　三天后，屠苏终于等到了她要等的人了。
　　“哟！你终于来了，我一直等着你呢！”来者正在青玉坛门外踌躇着，便被突然从背后传来的声音吓了一跳。
　　“……是你。”她转过身来，然后便看见了站在她身后的屠苏。
　　“想见少恭吗？跟我来。”屠苏点了点头道。
　　她踌躇了一会儿，最终还是跟着屠苏一起进了青玉坛。
　　此时，在软禁了的红玉几人，正看着坐在离他们不远处，昨天才被屠苏丢进来的少恭。
　　兰生红玉几人还好，除了中了点软骨散之外便没什么了，少恭可不是了，除了软骨散，还有散功丹，此时的少恭不仅浑身无力，还无法调动体内的灵力。
　　虽然从屠苏那里知道了少恭的真面目，但好歹目前少恭还没有害到兰生的家人，于是自从少恭被一同关进来后，兰生便走过去跟他说话了。
　　从兰生的口中，少恭知道了自己的真面目被屠苏在几人面前拆穿了，而这几天，屠苏又干了什么“好事”。
　　少恭心里正默默打算着要怎样才能摆脱现在的困境，此时门被推开了，开门的人正是屠苏。
　　“……你、你还想怎样？！”兰生见到是屠苏，于是没好气的问道。
　　“今天我来，是给少恭带来一个人。”屠苏向门外示意一下，然后一个白发苍苍的老人家便走了进来。
　　“……是桐姨！屠苏，你把桐姨带过来，想干嘛？”兰生惊讶的看着老人家问道。
　　“当然，是给少恭一个惊~喜~啊！”屠苏语气诡异，寂桐则是在她的身旁一惊，刚想退开几步，却被屠苏一把抓住了。
　　“……哦？寂桐能给在下带来什么惊喜呢？”少恭却不以为然。
　　屠苏拿出来一颗药，道：“这个，是我在少恭的房间里找到的药，名为‘雪颜丹’，吃下去后可以让人恢复青春，变回年轻时候的模样，只可惜，凡是都有代价的，这颗雪颜丹带有强烈的毒性，吃下去后虽然能恢复青春，却也活不过三天。”
　　“少恭，你不是心心念念想要找到某个人吗？”屠苏笑得开怀。
　　这下子少恭不得不在意了：“你、你怎会知道她？”
　　“别管我是怎么知道的，过程不重要，重要的是结果。”屠苏并不解释自己如何得知，她拉过寂桐，道：“寂桐，何不吃下这颗少恭亲自炼制的雪颜丹，然后跟少恭叙叙旧呢？”
　　“……”寂桐看着递到眼前的雪颜丹，良久才开口：“……你是故意放出消息，说少爷受了重伤命不久矣，吸引我来的？”
　　“我若不这样做，你又怎么会出现呢！”屠苏微微一笑，道：“你是要自己吃呢？还是要我喂你？”
　　“……可恶！百里屠苏，你居然连桐姨也不放过！”兰生气愤的骂道。
　　“兰生此言差矣，谁让她是少恭重要的人呢？我这也是没办法的事。”屠苏摇了摇头道。
　　“……寂桐？她不过是曾经背叛过在下的家仆，她会重要？”少恭别过头道。
　　“寂桐，又或者是……巽芳？”屠苏笑着扔出了一颗大雷。
　　“……你说什么？！！”少恭站了起来惊愕道。
　　“口口声声说着巽芳是你最爱的女人，然而人陪在你身边这么久，你却一点都没有认出来！欧阳少恭……又或者说，是太子长琴？你，真的爱着这个女人吗？”屠苏继续发动语言攻击。
　　说完，屠苏低头看了看还没接过药的寂桐，手脚麻利的直接粗暴的把药塞进了她的嘴里。
　　“！！！百里屠苏！”少恭这下看得怒气飙升，他自己炼制的雪颜丹，他会不知道？一旦吃下去，那毒可是没法解开的！
　　被迫吃下药的寂桐，不一会儿便由一个白发苍苍满脸皱褶的老人变回了乌发青春年轻的少女。
　　寂桐，果真是巽芳！
　　“巽芳……”少恭看着巽芳，说不出话了。
　　“……夫君……”巽芳想走到少恭身边，奈何她现在被屠苏抓住，走不了。
　　“如何？少恭，这个惊喜，你可满意？”屠苏问道。
　　“……”少恭不再说话。
　　“当然，我不会就这么简单的放过你的，少恭，当年乌蒙灵谷的血债，还有如今算计我的新帐。”屠苏冷笑了一下，继续道：“一月为期，你处理好你自己的事情，一个月后，我们在昆仑之巅，决一死战。”
　　“若你赢了，我会把巽芳和焚寂还给你；若你输了，你就给我去死吧！”
　　屠苏说完，留下了软骨散和散功丹的解药，然后带着巽芳直接跑了。
　　众人原本打算吃了解药之后直接去追的，却发现等他们跑出房间的时候，屠苏早已经不见踪影了。
　　少恭皱眉，一个月后，决战昆仑之巅吗？哼！在下很·期·待·呢！
　　既然商量一会儿后，千觞留在青玉坛陪少恭，兰生回一趟琴川的家，襄铃表示要跟着兰生一起去，红玉表示她也要回去一趟，于是几人便分头行动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　少恭：明明我才是最终boss吧？！现在这种我反过来变成了勇士要去单挑boss的感觉是怎么回事？！
　　屠苏：少恭，下一章咱们就要最终战了，开心吗？
　　少恭：……被你坑了一脸血，不甚高兴。
　　巽芳：夫君！你要加油！
　　紫胤：这个徒儿……越来越胡闹了……
　　兰生：喂！屠苏，晴雪就这样被你变成活人手办了吗？你这样做还能HE？！
　　屠苏：我与晴雪之事，兰生就不必忧心了。
　　襄铃：该死的作者！你给我滚出来！居然找我下手了？信不信我拍死你！（萌妹子瞬间变身女战神~
　　作者：……襄铃，你要是拍死我，我就让你变成焦冥！
　　少恭：……（os：明明把人变成焦冥这一威胁是在下的专长，现在被屠苏和柒月这两个疯女人抢去了，在下该不该向她们索取版权费？在线等急！）
　　——————————
　　放心，下一章还不是结局啦！结局是下下一章啦！大概……==
　　正文写到这里，我觉得好开心啊！因为完结文中又多了一篇，真是太让我兴奋了！


第21章决战
　　等红玉终于一路急忙的赶回天墉城的时候，却惊讶的发现，屠苏早她几步回到了天墉城，此时正在紫胤真人那里单独说话。
　　既然是屏退了别人的单独说话，那红玉也不好直接进去或在旁偷听，只能等屠苏与紫胤说完话之后，她再进去跟主人禀报屠苏的事了。
　　在剑阁之内，紫胤真人挑眉：“你，当真如此决定了？”
　　“师尊，您应该也察觉到了，徒儿是什么修为。”屠苏一直低着头道。
　　“……也罢！这次你想做什么，为师可以不计较，放手去做吧！”紫胤叹了口气道。
　　“那红玉姐那边……”屠苏有些迟疑。
　　“我自会跟她说明。”紫胤挥了挥手，示意屠苏退下去。
　　“弟子告退。”屠苏拱了拱手，然后转身出去了。
　　她出去的时候，红玉隐去了身形，没让屠苏发现她，等到屠苏离开剑阁之后，红玉这才现身进入剑阁。
　　“主人，二姑娘她……”
　　“没事，红玉，且看她接下来如何行事。”然而紫胤却好不担心。
　　“……是，主人。”红玉见自家主人这种态度，也只能把担忧收回去了。
　　屠苏回房的路上，遇见了刚好听说她回来了，想来看看她的陵越。
　　“大师兄。”
　　“屠苏师妹，你回来了。”陵越看起来心情不错。
　　“师兄，我已经听说了，你即将要成为下任掌门，真是恭喜师兄了。”屠苏笑着道。
　　“师妹，其实……我有一个想法。”陵越见屠苏主动提起这件事，于是也就把自己想了很久的事说出来了。
　　“师兄请讲。”
　　“若日后我真的成了掌门，我希望……执剑长老这个位置，能由师妹来担当。”陵越道。
　　“……执剑长老，不是师尊吗？”屠苏并不怎么想做这个长老。
　　“师尊已经打算退隐下来了，屠苏师妹，你的剑法高深，就连我这个师兄也比不上，你就勿要推辞了。”陵越劝道。
　　“……师兄，要知道，我不会一直留在师门的。”屠苏并不想一直留在天墉城内哪里都不去。
　　“没关系的。”陵越坚定表明了自己的想法。
　　屠苏推辞不了，只能应承下来。
　　这个插曲过后，屠苏便独自一人来到了后山，一个月的时间，也足够她去提升自身实力了。
　　“……之后，这一切便要结束了。”
　　一个月后，少恭处理好青玉坛的事情后，和千觞一起来到昆仑山，正巧此时兰生也来了，四人便一起组队上山了。
　　一路上山，却惊讶的发现，他们听到了笛声，吹的正是之前屠苏与少恭曾经合奏过的“榣山遗韵”。
　　几人顺着笛声而去，终于见到了屠苏。
　　只见她坐在帐篷内，帐篷也并不是搭建得密不透风的，今天刚好是阴天，云层遮住了太阳，这个帐篷也只是遮住了上面，四周并没有怎么遮掩到。
　　帐篷内，依次坐着韩休宁、风晴雪、巽芳、襄铃和芙蕖，少恭三人并未见过芙蕖，只知道此人穿着天墉校服，应该是天墉城的人。
　　“……百里屠苏！你居然抓走了襄铃！”兰生看见襄铃坐在那边，这次了悟难怪三天前襄铃突然就不见踪影了，原来是被她抓走了！他还以为她是回去榕树林了呢！
　　屠苏停下了吹奏，她站起来看向对面的三人，笑着道：“少恭终于到了呀！我在此等候多时了。”
　　“……你把巽芳怎么了？”少恭见巽芳坐在那里一动不动的，忽然心里升起了不怎么妙的感觉。
　　“你认为呢？”屠苏回头看了一眼身后的六个，道：“我已经收集到五个抱枕了，但我觉得还是不够啊！不如……三位也加入我的收藏名单中吧！我的抱枕并不只限定是女性哦！”
　　“你休想！”千觞怒喝道。
　　“百里屠苏，你个说话不算话的人，你不是答应晴雪，不祸害别人的吗？！”兰生怒道。
　　“我何时答应晴雪了？我只是说，考虑考虑而已。”屠苏好笑的说道。
　　“……你！简直无耻！”兰生哽住了。
　　“……百里屠苏，今日一战，不是你死，便是我亡！”少恭直接拿出他的九霄环佩，准备开打了。
　　“好啊！”屠苏拿出焚寂，冷然道：“今日一战，当然……只能你死。”
　　“谁输谁赢，还不一定！”千觞和兰生加入战场。
　　屠苏见状，轻笑一声：“你们还当我……是一个月前的我么？”
　　兰生、千觞和少恭，全职奶妈、近攻高伤害、法师辅助于一身同高输出，这样的队伍组建起来还是比较恐怖的，然而如今的屠苏，已经不是之前的屠苏了。
　　屠苏身法很快，几下就直接闪到兰生面前，给他上了各种不良属性，兰生与屠苏的速度相差太远，而且屠苏还是个高伤害的家伙，给他这样来一下，顿时顾不上其他人了。
　　然后屠苏便直接与冲过来的的千觞少恭混战一团了。
　　千觞血厚高伤害，而且从属性上来说，火生土，屠苏对千觞只能用物理攻击，不能上法术；少恭是阴阳属性，屠苏对上少恭，那是任何免疫防御手段无效，但同样的，任何攻击手段都有效。
　　打了一会儿，少恭退开几步，大惊：“你，你居然是……！！”
　　“哦？终于发现了吗？”屠苏轻笑一声，道：“不然你以为我给出一月之期，是为了什么？”
　　失策！少恭心下一沉，若是一个月前，他还能完虐百里屠苏，那么一个月后，他与她便是势均力敌了。
　　少恭虽然身怀仙灵，也算是几千年的修为，但架不住他目前的身体是凡胎，架不住他目前魂魄缺失，而他的灵力皆是从魂魄中携带而来的。
　　凡胎肉身，如何能承受千余年的庞大灵力？魂魄残缺，又如何能随心所欲的用出灵力？一旦他真的毫无顾忌的阔出去了，下一刻，肉身崩溃、残魂溃散，就在眼前！
　　有实力却不能完全随心所欲的用出来，当真憋屈！
　　而屠苏如今是什么修为？一月之前，她的修为接近成仙，这一月之后，她已渡过雷劫，修成仙身，成为仙人。
　　渡过雷劫之后，这实力便是质的飞跃，至少从前，千觞或许还能跟她战个平手，而如今，千觞只能被她压着打。
　　时间过去良久，而兰生一直在旁边发挥不出多大的用途，每次当他好不容易解决掉自己身上的负面属性，然后屠苏又给他来一下，让他只能偶尔分出点精力去给队友加点血回点蓝，其余时间就一直在跟自己中的负面属性搏斗，好不悲催。
　　千觞扛着大剑上阵，只可惜这把大剑始终抗不过上古凶剑，被带有煞气的焚寂砍了几下，大剑便寿终正寝了。
　　没了武器，千觞的攻击力便下降了不少，用了没多少时间，屠苏便将他三振出局，如今，就只有少恭还能坚持住，与屠苏不断过招。
　　“我从来都不知道，原来他们是这么厉害……之前他们究竟隐藏了多少实力？”兰生看着打得不可开交的二人，喃喃自语着。
　　“……”千觞不语，只能说屠苏其实比少恭藏得更深，他好歹也知道少恭其实实力不俗的，却没想到在之前的打斗中，屠苏即使出手了，也能隐藏这么多实力。
　　最后一击，少恭的琴弦断裂，人也被打倒躺在了地上，屠苏被冲击力反震后退了几步停住，谁更占上风，一目了然。
　　“是在下输了……”少恭缓缓站起来，垂下眼帘道，可是他并不甘心。
　　“也是时候，见一见老朋友了。”屠苏拿出一直藏在怀里的龙鳞道。
　　少恭不明所以，过了不久，一声龙啸响起，一条大黑龙从空中飞了过来。
　　少恭浑身一震，眼中带着震惊与怀念。
　　“小女娃，你终于召唤吾了。”
　　“悭臾前辈，晚辈的事已处理得差不多，接下来，你们倒是可以完成那个约定了。”
　　“……你，便是吾友，渡魂的太子长琴了？”悭臾看向少恭问道。
　　“……悭臾……好久不见。”少恭眼中湿润，似乎是想起了久远之前的事情。
　　“上来。”悭臾对着少恭道。
　　最终是屠苏也坐上去了，毕竟她目前还是焚寂剑的主人，一并坐上来也无妨。
　　“……屠苏，你什么都知道了？”
　　“是。”
　　“你是何事知道一切的？”
　　“……从一开始便是。”
　　“你知道在下要算计于你？”
　　“当初在始皇陵，我拿出焚寂开打，只不过是想试探你。”
　　“……试探在下？”
　　“我想看看，当你确认焚寂的确在我手上之后，会如何选择，是直接向我要剑，还是算计我一番再拿剑。”
　　“……如此试探在下，若在下当初并没有想要算计你，你当真会把剑给在下？”
　　“是。”屠苏看向少恭，道：“少恭，我知道你的一切，其实我一直都蛮欣赏你的，若你不算计我的话，我可以真心把你当作朋友。”
　　“……可惜了，如今事情到了这种地步，说什么都没用了，就如同雷严所说的，我的心机不及你，所以我输了。”
　　“少恭莫要看轻自己，我并非计划通，我也仅仅是因为知道你的打算，所以才会顺着你的计划去倒打一耙，若要我像你那般仔细构思，处处留下玄机陷阱，策划多年，我可是做不到。”
　　“……屠苏这是赞在下呢？还是损在下？”少恭无奈一笑。
　　“自是赞少恭的聪明才智。”屠苏认真回答。
　　悭臾带着二人翱翔一番后，便将二人放在了屠苏所说的桃花谷中，然后它便前往不周山了。
　　“……屠苏何以带在下来此处？”少恭问道。
　　“少恭，这是最后一事，你与我的恩怨从此了结。”屠苏说着，直接又给少恭放了一冷箭。
　　少恭倒地临失去意识的那一刻，想的却是：百里屠苏，你敢不对我放冷箭吗？！！！再一次中招的自己也是醉了！orz
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　少恭：终于要结束了。
　　屠苏：然后亲妈接下来有什么计划吗？
　　作者：我想祸害师尊尊。
　　紫胤：……求放过。
　　屠苏：总之不祸害我就好了。
　　少恭：总之不杯具在下就好。
　　作者：最近才发现，师尊文真的很少，所以想自己动手来一篇。
　　紫胤：柒月姑娘，我乃一介修真之人，心中想的只是求道，并无心情爱之事。
　　作者：……禁♂欲♂系什么的，好萌啊好萌啊……
　　紫胤：……屠苏，为师现在逃走还来得及吗？
　　屠苏：师尊，天大地大，作者最大，她要真想逮您，您怎么逃也是无用。
　　紫胤：……红玉，古均，去把那女人处理掉。
　　作者：陵越，要是你帮我挡掉红玉和古均的追杀，我考虑下篇文让你压倒师尊。
　　陵越：……（os：怎么办好想推倒师尊可是师尊不愿意好纠结我该怎么办？在线等非常急！）
　　紫胤：……陵越！你居然犹豫了！你这个不孝徒弟！
　　屠苏：大师兄原来想推倒师尊啊！早说嘛！我来帮你！
　　紫胤：……胡闹！
　　芙蕖：……原来大师兄真的喜欢男人啊……而且还是执剑长老……既然如此，我也来帮大师兄好了，好歹他也是我初恋。
　　作者：哇咔咔~~！师尊尊这仙品不怎么好哟~！
　　紫胤：……全部都去禁闭思过！


第22章终焉
　　在屠苏拿出龙鳞召唤神龙…悭臾的时候，便直接一挥手把兰生和千觞放倒了。
　　待到屠苏与少恭乘龙而去后，芙蕖和红玉带着几个天墉城弟子出现了。
　　他们为何出现的？自然是过来收拾残局了。
　　芙蕖用手好奇的戳了戳那边一动不动的自己，好奇道：“这就是所谓的焦冥吗？”
　　红玉笑了笑道：“也不知道二姑娘是如何做到的，我们把这五具焦冥也一并带回去吧！”
　　芙蕖点头，使唤着跟过来的天墉子弟，扛着两个晕倒的大活人和五具焦冥离开此地，返回天墉城。
　　于是，等到兰生和千觞醒来的时候，才知道自己被百里屠苏彻头彻尾的耍了。
　　“百里屠苏在哪里？我要去找他！既然敢耍本少爷！”兰生咬牙切齿ing~
　　“……看来这次，少恭真是彻底栽了。”千觞摇头叹息道。
　　在桃花谷，少恭躺在某张床上沉眠中，在院子内，屠苏看着天空不语。
　　“百里姑娘。”此时，身后一女子走了过来。
　　“……叫我屠苏便可。”屠苏转身道。
　　“……屠苏，谢谢你阻止了夫君，也谢谢你没有杀死夫君，还帮他复原了魂魄。”巽芳真诚的道谢着。
　　“巽芳，我还以为，你会来求解药。”屠苏轻笑道。
　　“屠苏如此做法，已经很好了，巽芳自是不敢再多求什么。”巽芳摇头道。
　　“也罢！反正我惩罚的是他不是你，‘梦魇丹’我也没有解药，不过这药效有限，大约过几年便会自己醒过来了。”屠苏叹了口气道。
　　“……谢谢你，屠苏。”巽芳再次道谢。
　　“不必谢我。”屠苏摇了摇头，继续道：“以后你与少恭可以住在此处，反正我们也不一定会经常回来。”
　　“屠苏是要回去师门？”巽芳问道。
　　“不是。”屠苏摇头。
　　“那……祝你们能幸福。”巽芳笑道。
　　“……祝福我收下了。”屠苏顿了顿，这才笑着点头道。
　　告别了巽芳，屠苏直径进入了另一个房间中。
　　“苏苏。”听到了开门声，晴雪转过身来。
　　“晴雪，在想什么？”屠苏走过去问道。
　　“……之前，我还以为苏苏真的要……”晴雪不太好意思的说道。
　　“晴雪，其实你能那么义无反顾的吃下丹药，我很高兴。”屠苏摇了摇头直接道。
　　“……什么？”晴雪不解。
　　“晴雪，接下来你有何打算？”屠苏岔开话题问道。
　　“哥哥我已经找到了，接下来……回去家乡吧！”晴雪想了想道。
　　“……晴雪，可否留下来？”屠苏垂下眼帘问道。
　　“苏苏…希望我留下？”晴雪反问。
　　屠苏点头：“我想要走过很多地方，看不同的城镇村庄，或许还能帮一帮那些遇上困难的人，我希望有一个人，可以和我一起走，一起看。”
　　屠苏抬眼，直视晴雪的双眼，郑重的问道：“你愿意当那个人，和我一起吗？”
　　晴雪看着屠苏的双眼，只觉得一时之间她无法言语。
　　她真的愿意就此回去幽都吗？真的愿意，从此再也见不到眼前的人吗？
　　其实当时，在屠苏把那颗药递到她面前时，她可以拒绝不吃的。
　　可是，她接受了。
　　当时，她说“抱枕只有我一个就好了。”
　　这可不是说说而已，而是当下，她的内心真的是这样想的。
　　也并不完全是为了屠苏不祸害别人。
　　如今仔细一想，她真的还能安心回去当灵女，一辈子不再踏出幽都，一辈子再也见不到屠苏吗？
　　“苏苏，要是我不愿意，你会如何？”
　　屠苏淡然一笑：“我自不会勉强晴雪。”
　　晴雪认真观察着屠苏，虽然她是这样说的，但眼中的落寞还是被晴雪发现了，晴雪想起，屠苏曾经说过，她从小，就缺乏安全感。
　　虽然说之前的黑化是假的，但难保那样的苏苏，在以后不会真的发生。
　　如今的她已成仙身，拥有长久的寿命，长年累月的孤独，会不会让她真的黑掉，从而做出把人变成焦冥，收集抱枕之事？
　　“苏苏……我愿意。”晴雪闭了闭眼睛，然后再度睁开眼睛，看着屠苏的双眼认真说道。
　　“……晴雪，你真的愿意？”是真心愿意吗？
　　晴雪点头，道：“今后无论日子还有多久，我都会陪你一起走过。”
　　目的达成，屠苏很高兴，因为晴雪以后到会陪着她了。
　　屠苏也知道，自己已成仙身，寿命长久，而晴雪若不成为灵女，那她的寿命与普通人无异，不过屠苏并不担心这个，她还有压箱底的东西可以用。
　　“苏苏，那些焦冥你是用什么做的？”晴雪想起了还在天墉城中的那五具焦冥，好奇问道。
　　“半仙土与仙芝漱魂丹混合而成。”事到如今，屠苏倒是不介意为晴雪揭秘。
　　“半仙土？”
　　“就是当初我在夔牛宝库中找到的宝物，有一大箱子，那些焦冥便是我把仙芝漱魂丹敲碎混合着半仙土捏成的泥人。”
　　虽然名为半仙土，但实际上那并不算是仙土，那是曾经有仙人想模仿仙土而做出来的半成品，也可以说是失败品。
　　用半仙土做出来的身体与真正的仙土做出来的身体效果云泥之差，而且在世间上要寻找半仙土还是比较容易的，已修成仙身的人，用些时间也能自行制作出半仙土。
　　可是真正的仙土就很难寻觅，数量稀少，用一点就少一点，而且是自行形成的无法人为培养，所以这机缘很重要。
　　也正因为半仙土的渣功效和不算稀有关系，屠苏才会毫不犹豫的拿它来做焦冥。
　　“那……叶姑娘的身体是？”
　　“那个身体是用真正的仙土做的，当初我在龙星商会中获得的。”其实还有一个空间，若不是有那个空间在，在青玉坛她把少恭打晕后的那几天里，还真不知道该如何放置少恭才能安心了。
　　“巽芳姐的毒呢？你何来的解药？”
　　“……也是从龙星商会中获得的。”她累死累活的完成了任务才得到了两颗可以解除所有毒的丹药，其中一颗就这样给了巽芳，其实屠苏还是觉得有点儿肉痛的。
　　“苏苏，我才发现，你原来也挺厉害的嘛！”晴雪赞道。
　　“晴雪，如今才发现这一点，会不会太晚了？”屠苏双眼一眯。
　　“……苏苏，我错了！”看着表情诡异的屠苏，晴雪心里的危险警报拉响。
　　“晴雪，或许我该让你真正全面的了解一下我了。”屠苏一步步逼近晴雪。
　　“……”被吻住的晴雪表示她已经无法做出任何表示了。
　　于是，面对如今可以肆无忌惮鬼畜的屠苏，天气姐你压力大么？==+
　　嘛！这也是小夫妻之间的情♂趣嘛~！痛并快乐什么的，晴雪才不会说呢！
　　一年后，陵越终于成为了新任掌门，芙蕖成了妙法长老，屠苏则成了执剑长老。
　　只不过这位新任的执剑长老一年到头都不见一次，对于其他弟子而言，这家伙最多只是个挂名长老而已。
　　凌端被屠苏狠狠的彻底的鬼畜的教训过一次后，从此洗心革面立志要成为众师弟的榜样楷模，实力那是蹭蹭蹭的往上升，越来越有身为师兄的风范了，看得新任掌门陵越和凌端的师傅戒律长老那个叫安慰。
　　所以说，屠苏不是不记仇，她只是用她的行为来验证了两句俗话：女人心，海底针；君子报仇，十年未晚。
　　紫胤真人卸下长老一职后便隐居山中不再出世，只有陵越时不时会到山中看望师尊，某天，芙蕖神色略怪的匆匆给远在他乡的屠苏寄信，几天后收到回信后，弟子们发现，咱们的妙法长老瞬间态度变了。
　　于是偶尔间弟子们会听见掌门会对妙法长老怒斥一句：“胡闹！”，然后二人又秘密说了些什么，再然后掌门便神色匆匆的走了。
　　幸好紫胤隐居的地方离天墉城有一段距离，不然估计大家天天都会听到，某剑仙对徒弟的怒斥，以及某徒弟厚颜无耻的态度与话语。
　　若真的被其他人听见了，估计他们心中偶像的形象破灭，碎成了渣渣，风一吹就散了……
　　所谓偶像，也就是那么一回事。==
　　兰生回到琴川后，突然变了个人似得，整个人成长了不少，几年后，方二姐也放心把方家交给兰生打理了。
　　在人前兰生那是做得有板有眼，在人后……那就不是众人可以想象的情形了。
　　“你已经做得很好了。”身穿黑衣，与兰生长得一模一样，气质却完全不同的男子安慰道。
　　“……要不是有你教我怎么做，我早就把方家给败光了。”兰生也是很有自知之明的。
　　“放心，有我助你，你会没问题的。”男子露出了一抹温柔的笑容。
　　“……幸好有你在。”兰生看了看男子，也是笑了。
　　幸好当初一时心软听信了他的谎言，也幸好当时他心软了选择原谅，不然就不会有如今的陪伴，如今的光景。
　　襄铃再三思索后，在兰生的劝说下，终于决定要去青丘之国与亲人团聚，虽然说她是一个人上路的，不过在路上她再次遇见了那位姜大夫，并终于得知她便是自己的娘亲后，虽然不见父亲，但襄铃已经圆满了。
　　当初她所希望能是自己娘亲的女子，果然真的是她的娘亲，襄铃决定把前往青丘之国的行程暂缓，一心一意陪在母亲身边帮助她照顾她。
　　人生苦短，但时光漫长，或许百年之后，某些故人已成历史，但如今的他们很幸福，各自都做出了最让自己满意的选择。
　　一辈子，究竟是福是祸，如何选择，痛苦还是快乐，不过唯心而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【OOC小剧场】
　　作者：终于完结了！
　　少恭：于是在下的后续呢？怎么不说说在下醒来之后的事？
　　作者：女票回到身边，魂魄重归完整，你还能有什么事？
　　少恭：……
　　作者：别担心，或许我心情好，会专门给你写一篇番外。
　　少恭：……（os：敬谢不敏，谁知道你会不会脑子一抽，在番外中继续杯具在下？！）
　　屠苏：恭喜完结，但我听说亲妈还想继续祸害我。
　　作者：可是如果要写的话我就要去专研古剑二了。
　　屠苏：你还是去祸害原版屠苏吧！==
　　作者：男神自然是要祸害的。
　　屠苏：那就是没我的事了？太好了！
　　作者：你错了，闺女啊！你不知道一篇小说除了有正文之外，还有番外吗？！
　　屠苏：……算你狠！==#
　　————————————
　　正文终于结束了好开心好开心！！！！
　　放心绝对会有后续番外的绝对会有！！
　　话说，晴雪与屠苏穿越原著杯具原著居民的情节如何2333333


第23章番外
　　那场决战之后，少恭被屠苏喂下“梦魇丹”，这一睡便是睡了三年。
　　三年过去，他醒过来了，一直在他身边照顾他的巽芳自是高兴。
　　自身魂魄已经完整，巽芳也活着在他身边，他似乎也没有理由继续之前的计划。
　　在梦里，他经历了很多，本来在这世间飘零千余年被伤害得满是伤痕的心，已回温不少。
　　五年过去，千觞并没有回去幽都继续当他的巫咸，而是在外面继续游荡，偶尔带着好酒回来桃花谷看完少恭和巽芳，有时候也会和刚好也回来的屠苏晴雪二人相聚。
　　屠苏和晴雪明明才是桃花谷的主人，却整天在外面到处跑，一年才回来那么一两次，一次才住上那么十天半个月，有时候几年都不回来一次。
　　巽芳虽然被屠苏的解毒丹解了雪颜丹的毒，但毕竟她自己拥有的寿命本来就不长了，五年过去，她也寿数耗尽，保持着年轻的外貌死去了。
　　少恭虽然心痛难过，但他经历了梦中那么多的事情，巽芳在他心中早已不是唯一的救赎和温暖了，更何况巽芳（寂桐）曾经背叛他，无论出发点是如何，她始终是背叛了，所以此时也仅仅的难过而已，并不会再像当初那般的歇斯底里。
　　千觞再一次回来之后发现巽芳已经故去，桃花谷中只剩下少恭一个人独居，于是他留下来了。
　　又过去一年，这年的中秋，屠苏和晴雪终于回来了。
　　在院落里，少恭正喝茶赏月，屠苏走了过来，在少恭的对面坐下。
　　“过得还好？”已经从千觞那里得知巽芳已故去一年的消息，屠苏还是有点担心，难保少恭不会一个想不开又化身成boss了。
　　“一切安好。”少恭淡然平静的表现，让屠苏对他放心不少。
　　“说起来，在下还得感谢屠苏的‘梦魇丹’，不然此刻在下还能不能如此平静，还真是个未知数。”少恭自然的提起了“梦魇丹”的事情。
　　“……那个除了能让你作噩梦之外，还能有什么用？”屠苏好奇的问道。
　　少恭笑而不语。
　　看他的反映，肯定不是她原本设想中的噩梦，不过虽然说是惩罚，但其实少恭都被“惩罚”千余年了，即使“梦魇丹”并没有对他造成什么惩罚，屠苏也决定不追究了。
　　现在这样就很好，她也不想再浪费脑力去构思阴谋，浪费感情去讨厌什么人。
　　中秋节，也是亲友们各自团聚的日子，在如此大好的日子里，总会有些……不太美妙的事情。
　　“少恭，大哥，苏苏，晚饭我已经做好了，快来吃吧！”晴雪高兴的摆好饭菜道。
　　“这就来。”这是肚子饿了的屠苏。
　　“……在下已经吃过了。”这是委婉拒绝的少恭。
　　“妹子，大哥不饿，你们吃吧！”这是直接拒绝的千觞。
　　看着颜色各异的菜肴，看着吃得兴起的苏雪二人，少恭和千觞默默退散了。
　　妹子，六年过去了，你做的食物怎么还是这种样子？——千觞默默泪目。
　　教训一次就够，晴雪的食物，也只有屠苏能吃得起。——少恭默默感叹。
　　千余年的时间，不仅让少恭练就一手好医术，也让他练就了一手不错的厨艺。
　　于是趁着那二人吃得兴起之时，少恭赶紧去厨房炒几个小菜，和千觞匆匆吃过，也没让晴雪知道。
　　被晴雪见到了，肯定会问“为什么不过来一起吃呢？”这种问题，要是一个没回答好，谁知道屠苏那家伙会怎么报复！
　　中秋过后，屠苏晴雪在桃花谷住了七天，然后又出去了。
　　少恭已经适应了现在这般休闲的生活，看看书、练练丹、弹弹琴、聊聊天，偶尔和千觞一起出去外界走一走，日子倒也过得惬意。
　　在琴川那边，兰生在二姐的怒吼声中，把孙府的月言娶了回家，第二年他便当爹了，月言生了一对龙凤胎。
　　当然，这不是他们俩看对了眼各自踹了各自的情缘，这不，如今的方府那是多热闹啊！
　　二姐和二姐夫，2个；兰生和他家情缘，2个；月言和沉香，2个；新出世的龙凤胎，2个；再加孙奶娘1个和方府家丁若干。
　　沉香一见那两个长得一模一样的家伙就想骂人，兰生还会跟她斗斗嘴，就是她最想骂的那个老是没反应，总是不鸟她。
　　其实沉香不知道的是，不是人家不理她，只是把憋了一肚子的气都撒在了兰生身上而已。
　　不然你以为兰生为何这么好气跟你斗嘴啊！他已经不是当初那个容易炸毛的书生了。==
　　“……你要是真憋气了，你就去找叶姑娘掐回去啊！找我发泄算个毛啊！”夜夜笙歌，日子一长，兰生不干了，掀桌了。
　　对于龙凤胎方月和方磊来说，就是“每天都能看见爹爹娘亲以及他们各自的情缘秀甜蜜亮瞎眼”。
　　不过再怎么说，龙凤胎都是很得宠爱的，以至于他们早就习惯并接受了，自己比别人多了一个爹一个娘的事情。
　　桃花谷那边持续平静，日子温馨；方府那边持续喜剧，鸡飞狗跳；天墉城那边……也还是老样子。
　　哦不！或许也不算是老样子，因为明眼人都知道的，掌门最近那是红光满面，心情愉悦。
　　究竟掌门最近遇到什么好事了呢？唯一知情者妙法长老笑而不语，大家又不敢直接问掌门，于是此事不了了之，成为天墉城的一个未解之谜。
　　其原因……其实也不止有芙蕖知道的，只是他们都找不到人问而已。
　　知情者一，现任执剑长老，百里屠苏，整天不见踪影，一年都不见一次。
　　知情者二三，前任执剑长老的剑灵，红玉和古均，他们如今也是无缘一见。
　　至于掌门红光满面心情愉悦的原因？看那边——
　　紫胤觉得自己或许是脾气太好了，才会让徒弟一而再再而三的打蛇上棍得寸进尺。
　　这不，身为掌门人，不在自己的房间里呆着，老爱跑到他隐居的地方来居住，最主要的是，他还老爱骚扰自己！
　　“夜已深了，师尊还是去休息吧！”
　　又来了！还能不能让人愉快的铸剑了！
　　偏偏他说得如此真诚，好像他真的在担心自己的身体健康似的。
　　小样，别以为他不知道你在想什么！
　　于是紫胤回房后，很顺手的就放了个结界，于是某掌门就被堵在外面进不去了。
　　结界还是很有用的，至少以陵越目前的实力，他还破不开紫胤亲自布下的结界。
　　“怎么？大公子又被主人拒于门外？”看戏者红玉调笑道。
　　“……”看戏者古均不语，充分表现出了他“我就看看，我不说话”的围观看戏精神。
　　陵越板着脸孔，转身就去敲了某师妹的房门。
　　哦对了！这天正好屠苏带着她那口子过来看望师尊，还顺便住上几天呢！
　　本来就准备睡觉，只穿着单衣的屠苏开门，听闻师兄的求助后，欣然答应。
　　“师妹…把外衣穿上！身为一个女子，穿着单衣到处走，成何体统。”陵越还是忍不住说教两句。
　　“……那师兄把师尊扑倒的时候，怎么不想想‘成何体统’呢？”屠苏瞥他一眼，淡淡回道。
　　于是某掌门师兄无言以对。
　　哼！小样，跟我比嘴遁，师兄你还差得远呢！（等等！好像有什么东西乱入了←_←）
　　屠苏上前在师尊屋外研究了一顿，然后便解开了结界，把某只狼……哦不对！是某师兄放进去了。
　　“你是怎么进来的？”紫胤才不相信陵越可以自己解开结界，红玉和古均也不可能背叛他。
　　“……师尊，夜已深了，让弟子伺候师尊脱衣睡觉。”陵越一脸正经的说道。
　　“胡闹！”他才不需要他帮助呢！
　　过程不重要，重要的是结果，于是一夜过去，这些酱酱酿酿的事情大家知道就好。
　　于是第二天早上，补眠的人有三个，紫胤、晴雪与屠苏。
　　别误会，某人只是听了一晚上墙角，所以才需要补眠而已，至于晴雪，身为一个专业的抱枕，屠苏要睡觉，她只能奉陪。
　　所以说被这样那样之后需要补眠的人，就只有一个而已。
　　于是陵越回去师门之后，对其他几个长老交代一些事情之后，便去闭关修炼了。
　　他要尽快提高实力，不然他破不开师尊的结界啊！师妹不是每天都在那里的！T_T
　　为了吃“肉”而努力修炼，陵越掌门你也是蛮拼的。
　　待到再几年之后，晴雪和屠苏再度返回桃花谷的时候……她们看见了什么？！
　　这两位怎么抱在一起了？！她们似乎错过太多了！！！
　　“晴雪，我们只是出去了4年多没有回来，他们怎么就发展起来了，我感觉我们错过了好多好戏。”屠苏遗憾说道。
　　“不知道大哥是不是在上面。”晴雪自是希望自家大哥能争气。
　　或许是在桃花谷朝夕相处了5年产生了感情；也或许是当初他救下他的时候，这感情的种子已经种下。
　　只是，当时的他还有巽芳，而他也还不知自己的心意。
　　兜兜转转，已经十几年的时间过去了。
　　于是当天晚上，苏雪二人又很猥琐的跑去蹲墙角的，里面战况十分激烈，强攻强受的组合不要太甜！至于谁上谁下的问题，这个不是仅仅用武力值就能解决的，有时还要凭经验值。
　　可惜的是，某人无论是武力值还是经验值都比不上对方，只能是被推倒的份了。
　　于是第二天，苏雪二人再度与某受君一样，补眠去了。
　　“少恭，你真不能让一让么？”千觞捂着老腰抱怨道。
　　“真是抱歉，唯独这点，还真的不能让。”少恭老神的说道。
　　“明明是我主动追的人，可是现在这种情况，我算不算是搬起石头砸自己的脚？”千觞喃喃自语中。
　　“你在嘟嚷什么呢？我的巫咸大人~。”少恭笑得如沐春风。
　　“……不！我什么都没说！”千觞赶紧摇头否认。
　　所以说找爱人千万别找武力值太高、太腹黑的人啊！不然……痛并快乐着什么的，千觞才不会说呢！
　　……咦？这句话怎么这么眼熟？→_→
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是番外没有小剧场，好吧！其实是我懒得写了。==
　　大家很普通的日常番外，接下来还有苏雪的番外呢！
　　我其实很想写，屠苏穿越原著的番外，但是……貌似有点写不出来orz...
　　后面我不知道还有没有番外出来，所以此章过后大家不用天天刷新了，收藏了的只需要注意更新时间便可。


第24章番外
　　自那日晴雪答应屠苏，会一直陪在她身边之后，已经过去一年了。
　　这一年里，她们走过了很多地方，活得随心所欲，自由自在，也帮助了不少有困难的人，日子过得非常惬意。
　　偶尔会去琴川看看兰生他们，有时会去师尊隐居的地方小住几天，知道故人一切安好，她们也就更放心的去云游四海了。
　　又帮助一条村子除去妖怪，村民们热情的招待她们俩，二人在此地住了一天便离开了。
　　“苏苏，接下来我们要去哪里？”晴雪问道。
　　“……去白帝城吧！”屠苏想了想道。
　　还记得之前晴雪带着屠苏去了一趟幽都，因为屠苏同样也是信奉女娲之人，所以晴雪并没有受到什么责罚，只是接下来晴雪的话语让幽都婆婆气到心塞了。
　　“晴雪，你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你、你不准走！”
　　“不行，我已经答应苏苏了。”晴雪也是个固执的人。
　　于是争执一番后，幽都婆婆败退，在幽都逗留了一天后，晴雪和屠苏便携手离开了。
　　屠苏知道晴雪和幽都婆婆闹翻了，不过她不回去更好，以后她就只能一直陪在自己身边了！
　　日子总是过得很快，几年过去了，屠苏和晴雪再度返回桃花谷时才知道，少恭在两年醒来了，而巽芳在几个月前去世了。
　　“晴雪，今天是中秋节，你快去煮饭吧！做一桌丰盛的酒菜来招待千觞和少恭。”屠苏提议道。
　　“好啊！”晴雪欣然答应。
　　当然，屠苏自然知道千觞少恭不可能会吃晴雪做的饭菜，她只是懒得自己煮而已，至于那两个人？要吃就自己煮去！别想着蹭她的。
　　于是，她成功了，那二人逃之夭夭，只剩下晴雪和屠苏二人吃得欢乐开怀。
　　“晴雪，明天去琴川看看兰生他们吧！”屠苏提议道。
　　“好啊！”
　　与此同时，在琴川，方兰生看着刚收到的，据说是给双胞胎的礼物，心里不断OOXX某人几百遍。
　　于是屠苏和晴雪难得一次来琴川方府，就被兰生用“礼物”糊了一脸。
　　“百里屠苏！这么猎奇的东西不要给小孩子玩啊！”兰生咆哮了。
　　“很猎奇吗？我觉得很好啊！”屠苏拿着被兰生扔过来的礼物，一脸无辜道。
　　“就是啊！我很喜欢这个的。”晴雪一脸赞同的说道。
　　“……你们真的够了！”兰生捂脸掉头走人，这两个奇葩他真的不想理了。
　　于是，屠苏和晴雪来了，方府就更热闹了。
　　“……晋磊。”一路走在庭院中的屠苏，遇到了如今可以自主化形自由行走于方府中的某男。
　　晋磊看着她，不语。
　　可以说，这是二人（一仙一鬼？！）第一次的正式会面。
　　“听说你跟兰生过得挺不错的。”屠苏挑眉道。
　　“我与兰生一直都很好。”晋磊回道。
　　“听说一开始你是骗兰生说你是一个普通的刀灵，所以兰生才会‘收养’你的？”屠苏继续道。
　　“呵呵，你想说什么？”晋磊不怎么爽的问道。
　　“也没什么，兰生是我的朋友，我自然是要关心一下。”屠苏轻笑一声说道。
　　“反正我们现在很好。”晋磊绝口不提当初的事情。
　　屠苏耸耸肩，然后与晋磊擦身而过了。
　　话说晋磊其实并不算是一个普通的刀灵，他的三魂七魄都去投胎成为方兰生了，还哪来的魂魄成为刀灵啊！如今的晋磊，其实是晋磊生前的执念与百胜刀自己衍生的灵混合而成的刀灵。
　　当初他刚从刀中醒过来，便被兰生体内的灵魂波动吸引，于是便缠上了兰生，一开始他是抱着夺取兰生的魂魄，让自己可以早日强大起来的想法来接近兰生的，只是在相处之间，渐渐的被兰生的善良和单纯所吸引，对兰生产生了感情，最后放弃夺其魂魄的打算，希望与兰生可以在一起。
　　如今他能这么快就化形出来，其中还是有屠苏和晴雪的帮忙，给他找了不少的灵物增长他的力量，终于在四年后可以实体化了。
　　屠苏转过一个弯就被沉香拉住了。
　　“叶姑娘，怎么了？”屠苏疑惑的问道。
　　“嘴遁你最厉害了，传授我一些经验吧！”沉香一开口就是要取经。
　　“……”屠苏无奈，于是站在那里跟沉香说了一会儿，然后被路过的方磊“救”了。
　　“磊磊，走，我带你去玩。”屠苏连忙拉着方磊跑了。
　　路上遇到被晴雪带着的方月，然后四人一起出府逛街去了。
　　在方家热热闹闹的过了五天，屠苏便带着晴雪离开琴川了。
　　用她的话来说，就是“始终闲不住啊！”
　　一年又一年的过去，当初的好友同伴们一个个都有伴儿了，少恭与千觞兜兜转转始终是在一起了，陵越终于修为够高，能破紫胤的结界，襄铃在与母亲姜离一起生活的时候也遇到了属于她的真爱，方家那两对更是不用说，一直甜甜蜜蜜的。
　　随着年月的过去，故人的消息便越来越少了，后来听说陵越要退休不当掌门了，屠苏赶紧飞信回去表明自己辞退执剑长老一职，自此紫胤与其两名亲传弟子正式退出天墉城这个舞台，成为了历史人物。
　　当然，身为执剑长老的屠苏也是有在天墉城中指导过几次弟子们的剑术，并不是真的单纯只是占这个名头不干活的。
　　百年已过，少恭的肉身自然不能撑这么久，于是早早选造好了一把好琴，情愿重新成为琴灵都不去轮回，反正去轮回了也是亲缘浅薄的苦逼命，何苦呢！
　　千觞身为巫咸，早就拥有不短的长寿，如今也才过了百年，他自然尚能撑住。
　　兰生和月言已经去投胎了，晋磊和沉香直追他们的转世去了，看来这情缘是生生世世都割不断的了。
　　“晴雪，你快死了。”屠苏淡然的看着躺在床上的女子说道。
　　晴雪没有成为灵女，寿命自然不会太长，这些年还是因为灵力的关系，才能一直保持着年轻的模样，可惜的是，灵力始终不足，头发倒是已经全白了。
　　“对不起，苏苏……我可能要失约了。”晴雪黯然的说道。
　　“晴雪还想继续陪着我吗？”屠苏蹲下来，握住晴雪的手问道。
　　“当然。”晴雪微微一笑：“我不能丢下苏苏一个人啊！”
　　“……有你陪伴，真好。”屠苏温柔的笑了。
　　既然晴雪都说了想继续陪着她，她自然会完成这个愿望，屠苏拿出一个小球，在晴雪断气的一瞬间，把她的魂魄全数收进去。
　　“晴雪，只能先委屈你待在里面了。”毕竟制作那个东西，她还需要些时间。
　　三天后，屠苏牵着一头乌发，容貌与当初17岁时并无任何诧异的晴雪，走出了桃花谷。
　　“苏苏，这个身体哪来的？”晴雪好奇的问道。
　　“……龙星商会。”屠苏回答。
　　“你早知道有办法‘复活’我？你不早说，害我白担心一场。”晴雪略为抱怨道。
　　“我得听一听晴雪的愿望啊！若你想从此长眠轮回的话，我总不能硬要你‘复活’吧？！”屠苏笑着说道。
　　晴雪的身体问题解决了，她们的约定，会一直一直的进行下去，走遍天涯海角，只要彼此还在身边，就不会寂寞。
　　再度去看紫胤和陵越，二人皆是一头白发的仙人，红玉早在紫胤接受了陵越之后，便逐渐放下了心中的情，如今只是与古均一起，一心一意陪在紫胤身边，当他的剑灵。
　　“屠苏，你又干了什么？”紫胤一见到黑发的晴雪，就直接望向屠苏问道。
　　“师尊，徒儿没干什么。”屠苏黑线了，她看起来就这么像老是干不靠谱的事情吗？师尊的语气怎么这样？
　　“明明之前晴雪她……”陵越不明所以了。
　　“所以说，问题解决了，你们就别纠结了。”屠苏连忙说道。
　　好吧！毕竟屠苏即使再不靠谱但也不会做什么傻事，紫胤便没再追究了，见师尊不追究，陵越也自然放下这个疑问了。
　　一年又一年的过去了，晴雪和屠苏依然一起四处流浪，如今的她们有非常多的时间，今后的日子有彼此陪伴着，也不会觉得孤独。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我擦居然卡番外了OTZ....
　　这章写得略渣，可是我觉得前面我埋的坑应该要交代完毕的，所以还是挤出来了。T-T

　　（全书完）



