


　　题名：[凉薇]雄兵连之虚空主宰
　　作者：是海

　　简介：
　　作者摧残自己，写了诸天降临的后续，地狱模式的雄兵连原著向续写。
　　经仔细思考，前两卷可作为雄三剧情的参考。
　　最后一卷给凉薇开了合理的金手指，逐渐转变为大女主文。但其中有对关于原著中迷惑重重的设定的解释，可以作为参考细品。
　　（例：反虚空引擎究竟能否反制虚空；由卡尔、凉冰和时光老人等大神创造的时空基因的能力，为何在原著里总是捉襟见肘到过分普通等）

　　内容标签：强强，科幻，穿越时空，星际，超神学院同人，互攻
　　搜索关键字：主角：杜蔷薇.凉冰┃配角：诸天使诸恶魔诸战士┃其它：但手熟尔
　　一句话简介：关于雄三或者直接到雄四脑洞总结
　　立意：但手熟尔


　　====================
　　第一卷 重聚
　　====================


第1章第一个番茄爸爸
　　“蔷薇，昆萨的基础建设工程预计三年后建成。”
　　“这么快？”
　　“当然了，我们恶魔是战胜天使的高等文明。”
　　蔷薇笑了笑，利落的短发被一丝不苟的挽在耳后，“你们文明与文明之间还可以如何交流？打仗除外。”
　　阿托偏过头，看向座上的蔷薇，暗红的甲胄，披套上泛着寒光的暗金属盔甲，锐气风发。
　　“文明与文明间的交流一般存在于高新技术，前睿理念以及国事交流。”
　　蔷薇点头，看向眼前的全息投影，又问，“那么高等文明中民众的相处呢？”
　　“与你们地球文明差不多，不过是政治经济民生之事。”
　　“报告！”
　　蔷薇定神，是一个技术通讯兵。
　　“进来。”
　　“西部传来消息，环境检测已经完成，各项指标均正常，并且可以承载地球的西瓜生产。”
　　“哦？”阿托侧身挑眉，“预估产量如何？”
　　“不多，如果要进行大规模生产，可能需要对西瓜进行基因改良。”
　　“改良？那不行。”蔷薇笔直的腰板略微松懈，稍稍靠在了椅背上，“改良后的西瓜那还叫地球西瓜么。”
　　阿托看向蔷薇，沉默了一会，对通讯兵说到，“蔷薇说的对，咱们喜欢吃的是地球西瓜，不是昆萨西瓜。能种多少就多少吧，不要改良。”
　　通讯兵低头应声，“是！”
　　蔷薇看着阿托那庞大的身形，嗤嗤的笑了一声，“傻大个儿，为什么你们恶魔喜欢吃地球的红色水果？”
　　阿托斜眼看着蔷薇，恭声道，“恶魔只喜欢西瓜，而…女王才喜欢吃地球的红色水果。”
　　“女王喜欢地球的红色水果，女王还很喜欢地球红色的植物，你可知道，女王也是很喜欢黑色的……”
　　“女王对地球的美食文化很有兴趣，女王虽然没说过，但这根本不需要说出来，全昆萨都知道女王喜欢，因为女王时常不见了影子，跑去地球的小商小贩吃东西去了……”
　　“女王对地球的关心远超以往，在那段时间里，地球尽管是我们恶魔的第二个家，但那不足以使女王这样超脱时间的智者产生过久的兴奋…女王对地球的感情有些太多了，多到我们恶魔都差点儿以为地球是女王的第二个家而不是我们魔人的第二个家……”
　　阿托还在耳边喋喋不休，仿佛凉冰离开后傻大个的话就突兀的变多了。
　　是只对我吗？
　　我知道全昆萨都对我杜蔷薇有着不浅的愤怒。
　　女王才是他们的信仰，凉冰为昆萨献身之说是在太荒唐。
　　凉冰因我而死。
　　恶魔们无法不悲伤痛恨。
　　我也很悲痛。
　　女王是魔人的信仰，而凉冰是我的…执念。
　　现在想想那一天过的太快。
　　回忆给了我虚无缥缈的感受，而凉冰房间里的空荡却又带来重锤般的沉重。
　　我不敢相信，莫甘娜是这样一个响彻宇宙的名称，神圣凯莎的死亡带给了她大好的未来。她是已知宇宙最大的邪恶，与凯莎一起战胜华烨，又与卡尔一起战胜了凯莎，她就是那个大赢家。
　　可现在看来，最大的赢家是我。
　　她死前便教了我许多，“第四代神体”更是王级的标配；她死后，则给我留下了偌大的恶魔文明，以及强大的恶魔战士们。
　　我高兴不起来，议事大厅的最高端摆放着她的王座，天空中漂浮的恶魔双翼时时刻刻侵扰着我的心神。
　　我也不存在任何需要高兴的立场，莫甘娜被!干掉又如何？全恶魔都在痛心疾首，我也在伤心断肠，失去了雄兵连中士的身份，凉冰的一切都是我最重要的组成。
　　我远离它星，凉冰本来是我最大的依赖。可现在她已经离去，这一切只剩下我来支撑。
　　“蔷薇？”阿托沉声喊道，无人应，便伸手竖在蔷薇脸前，“你老是走神。”
　　“呃…嗯？”
　　“你即将晋级为王，不能总是这样。”
　　蔷薇有些意外，“现在全军威信最高的是你，坤萨的相关事宜也是你最熟悉，我想应该是你更合适…”
　　“你觉得我合适？”阿托皱眉。
　　“没有”，蔷薇脱口而出，却又改了口，”这…你的确很合适。”
　　“没有的事！”阿托嗤笑，双拳紧握，语气变得强硬，“女王那么在乎你，第四代神体甚至是王级的标配！你…凭什么退缩？！”
　　“我没有！我只是…”蔷薇兀自的前倾了身体，却又微颤起来，“我知道凉冰都是为了我…”
　　“她才走不久，我这样一个来到恶魔一号只有两年的地球人，活了不过二十二岁，能力和战力都不足以…恶魔的信仰是女王，我…真的不想再辜负她…”
　　蔷薇的绷紧的肩慢慢垂缩，“我已经很愧疚了…那是她的王位…我怎么能…”
　　蔷薇用手撑住额，拦住了开始漫上水雾的眼。
　　阿托叹出一口气，眉毛忍不住的打结，嗓音再次下压，“哪怕没有了女王，但是有我阿托…”阿托停顿了一阵，“不止是我，还有黑风，阿琴…你会很快成为一个合格的王的。”
　　蔷薇抿了抿唇，左手被她放下，和右手一样轻放在腿上，抬头看向了阿托，“我…”欲言又止。
　　“王位…不行。”
　　“但是如果魔人们必须需要一个领导人的话…”蔷薇压住了眼帘，“我可以做那个最高统帅。”
　　阿托突然偏了头看向最高处的王座，张开了嘴，却又闭上。
　　他确实该为女王高兴。
　　“当然可以。”
　　阿托兀然起身，离开座椅，径直走向厅中的空旷处。
　　单膝跪下，低垂着头，右手却并未放于胸口。
　　:更换至全军最高通讯频道，更换成功。
　　“众魔听令！”
　　坤萨某处，四周是宽广而荒芜的黄土黄山。
　　风沙不止的吹来，恶魔收到指令后全部停止训练。
　　“在！”
　　众魔归队。
　　“杜蔷薇，时空蔷薇，恶魔上将。”阿托的声音透过电磁波，沉重而失真。
　　这是最高指令，恶魔听到内容后，一齐单跪、垂头、收翅，目光灼灼。
　　“杜蔷薇，时空蔷薇，恶魔上将！”
　　阿琴、黑风和韦七，还有恶魔一号上所有的士兵，应声而起，神色坚定。
　　“杜蔷薇，时空蔷薇，恶魔上将！”
　　蔷薇她突然从座椅上站起，右手缓举至一半，却又转了身。
　　忍不住战栗。
　　抬头看向身后的王座。
　　这是她曾经的位置。
　　魅力四射。
　　神往而折服。
　　……
　　“收到天使传来的消息，蔷薇在坤萨角斗场中与若宁决斗，莫甘娜湮灭华烨在坤萨上空释放的黑洞，与黑洞同归于尽。”怜风依旧严肃。
　　“莫甘娜死了？”赵信惊诧。
　　炙心挑眉又皱眉，“怜风阿姨，还有呢？”
　　怜风手上的钢笔被她转了一圈，然后说道，“我这么说吧，决斗时若宁本身不敌蔷薇，却让华烨改变空间介质增大虫洞解析难度。随后若宁压制蔷薇，蔷薇有残废危险。莫甘娜为救蔷薇现身角斗场制住若宁，而若宁则被彦的天使审判分解。”
　　然而接下来的内容却让怜风一顿，“这时华烨却在坤萨上空制造黑洞，蔷薇深陷危机，莫甘娜则达到湮灭状态与黑洞互毁了。”
　　“什么!”葛小伦敲桌而起，“蔷薇怎么样了？”
　　“蔷薇...没事。”怜风顿道。
　　炙心抿紧了唇，直视着怜风。
　　葛小伦松出一口气，却又发现不对，“怜风首长...你是说莫甘娜死了？”
　　怜风点头，“是的。”
　　葛小伦又问，“为了蔷薇？”
　　怜风继续点头，但是却有了点莫名的情绪，“或许，是为了坤萨？”
　　琪琳的眼睛忍不住眨了又眨，却只见葛小伦失神坐下，而怜风不再抬头，低头翻开文件夹。
　　“现在是天使王彦刚发送的消息。内容是，就在半个小时前，蔷薇出任恶魔文明最高统帅。军衔，上将。”
　　“这”，刘闯的声音兀然响起，“这也就是说蔷薇继承莫甘娜，现在她就是恶魔之王咯？”
　　“差不多。”
　　琪琳看到葛小伦的大腿猛烈的跳动了一下。
　　众座议论纷纷。
　　琪琳垂了垂眸，指腹缓缓摩挲着桌面。
　　然后站了起来。
　　“根据现在的形势，我想，天使可以同恶魔一同阻击华烨建立天宫秩序。”
　　炙心兀的偏头看向琪琳，“天使怎么可能和恶魔共处？”
　　“如今天使只剩下一位王级大天使，华烨来势汹汹，只有天使孤军奋战的话，实在太吃力。”琪琳皱眉道。
　　“这...”
　　“从道理上来讲的确是正确的，可是凯莎女王被莫甘娜杀害，天使与恶魔的战争亦是早有两万余年...”
　　“对于文明之间，不会有永久的敌人和朋友，只有永远的利益。”琪琳耸眉，“不是吗？”
　　炙心顿了顿，“我会将这个方案传达给彦女王的。”
　　赵信看着葛小伦失魂的样子，想说点儿什么，脑子里却又突然蹦出了蔷薇装上恶魔机械翅膀悬浮于天空的模样。
　　赵信愣了愣，最终也只是摇头，抬手拍拍葛小伦的肩膀，无声安慰着。


第2章第二个番茄爸爸
　　赵信开着葛小伦的车，时不时的搭话。
　　葛小伦敷衍的回应着。
　　“...我说小伦啊，你觉得应该为蔷薇感到高兴，”赵信扯出一抹笑，“现在人家是恶魔文明的女王...”
　　葛小伦突然开口，一直看着窗外的脸转了回来，“不是王，是上将。”
　　“这一样的啊，”赵信耸肩，“恶魔文明这么强大，蔷薇在那里做老大，待遇那是肯定不会差的。”
　　“你没看到么，蔷薇她连那个若宁都能打得过，恶魔甚至给蔷薇升级到第四代神体，这可比起咱地球这落后的地方强远了。”
　　“是。”葛小伦嗤笑，“我们该庆祝她高就。”
　　赵信没接话，突然闭了嘴。
　　“在蔷薇没有做恶魔的领导人前，我一直还抱有她会回来的希望。”
　　“可现在...”葛小伦用手捂住了脸。
　　“如果蔷薇做的是王，兴许还能独立带领恶魔文明。”
　　葛小伦突然猛烈的锤着副驾的窗户，“但她做的是上将！”
　　赵信抖了抖，“...区别在哪里？”
　　“区别就是...”
　　“将军亲自为受伤的士兵吸蛇毒，但士兵的母亲却嚎啕大哭的故事听过吗？”
　　“这...想多了吧？”赵信怃然睁大眼，“而且即便蔷薇忠心于莫甘娜，为恶魔文明鞠躬尽瘁...这也很正常，在蔷薇走的那一天就能预料到的。”
　　“对于...将士，这没有问题。”葛小伦颤声道，“但是...”
　　“...算了”
　　葛小伦突然泄了气。
　　希望这只是他庸人自扰罢了。
　　......
　　坤萨。
　　“阿琴，你有没有觉得很奇怪？”黑风看着恶魔的科技树说。
　　“什么？”阿琴放下了手中的恶魔机械翅改造工作。
　　“华烨为什么要对若宁见死不救，却反而将目标指向了女王？”
　　“这个问题我不是没想过。”阿琴皱了皱眉，“我当时找了阿托。”
　　“他说，目前最要紧的事是先将坤萨的相关事宜解决。”
　　“然后就是蔷，嗯..上将的稳定工作。”
　　“将这些准备好后才能更好的对付华烨。”
　　“这...”黑风疑惑，却又了然，“倒也是这样，上将的地位目前很不稳固。”
　　黑风顿了顿，“可这和我们这样的技术人员有什么关系？”
　　接着又挤眉弄眼的对阿琴道，“你就不好奇这里面有什么玄机？”
　　“噗，”阿琴看着黑风黑乎乎却在努力装搞笑的脸，没忍住笑出来，“如果是为了女王，就算是不想，我也得加班啊。”
　　“嘿嘿，”黑风有些激动，“那赶紧解决手头的工作。”
　　......
　　费雷泽。
　　“霍？”彦擦拭着手中的银剑，“炙心，你没在逗我吧？”
　　“华烨没了若宁，攻进天城可不是光一个黑洞引擎就能解决的。”
　　那头沉默。
　　“可是华烨又为什么要对若宁见死不救？”
　　“救不了啊。”彦将擦得铮亮的剑收回剑套，轻笑了一声，“当时若宁被凉冰的恶魔之爪束缚，华烨可没办法解开她的虫洞运算。”
　　又撩了撩头发，“所以也就只能丢个黑洞发泄一下咯。”
　　...
　　“还有事吗，没事我挂了。”
　　“等一下。”炙心急忙道。
　　“嗯？”
　　“可是漏洞依旧百出，华烨既然放心让若宁决斗，就不可能没有就她的办法。”
　　彦皱眉，“若宁已经被我分解的沫沫都不剩了。”
　　“可若是莫甘娜还有沫沫呢？”
　　炙心刚说完，彦就倏然站起来，“什么？”
　　炙心接着道，“华烨的确是只能释放黑洞，但我们并不知道他释放黑洞的运算方法，万一，他可以对黑洞做手脚呢”
　　“这...”彦用力跺下一脚，“啧，”
　　“我先挂了！”
　　：正在连接天使技术部通讯，连接成功。
　　“所有技术人员，全力搜查凉冰微粒！”
　　“是！”
　　......
　　“上将，新的翅膀觉得怎样？”
　　蔷薇装上新的机械翅，机械翅通体暗黑，外形上与凉冰的翅膀相似。但是却适应了蔷薇的神体机能，翅膀安装上虫洞辅助运算智能，强度与大时钟的五万分之一百七十八相当。
　　为了满足高强度的运算，机械翅的骨架由三个变为四个，并延伸出细小的分支。
　　“嗯...还行，就是有些重了。”蔷薇活动着肩说道。
　　“看，这是翅膀的重量，”阿琴调开机械翅的相关数据，说，“普通女性恶魔的翅膀均要更重五百克，是你之前的翅膀太轻了。”
　　“那行。”蔷薇有些不好意思，“我先适应着。”
　　蔷薇找了一个凳子坐下，看了阿琴一会儿。
　　“呃....上将？”阿琴尴尬道。
　　蔷薇示意其他人出去。
　　“阿琴。”
　　蔷薇指了指另一把椅子，“坐。”
　　阿琴把另一把凳子挪过来，坐下。
　　两人中间没有桌子阻隔，通体黑金属光芒的机械翅配上暗红的短发，是强势而严肃的蔷薇上将。
　　蔷薇将右腿搭上左腿，十指相叉轻放在腿上。
　　“我一直在看有关湮灭的解释。”
　　“可是看着看着，我就有了一个疑惑。”
　　右手一挥，蔷薇和阿琴的中间出现了大型的全息影像。
　　“如果正物质和反物质的能量相差巨大，难道也会发生完全的能量转化，进而湮灭吗？”
　　影像中的黑色极小光团被蔷薇控制着撞向了非常大的浅白色光团。
　　蔷薇抱臂，“根据能量守恒定律，我觉得这不是互毁，而是大能量物质的单方面自毁。”
　　阿琴耸眉。
　　“上将是疑惑大能量物质的剩余能量的去向？”
　　“对。”
　　阿琴思考了一会，道，“目前宇宙中并没有解释，但是研究表明，正物质和反物质的‘消失’涉及到了未知宇宙的‘虚空’。”
　　蔷薇挑眉。
　　“所以...女王有可能还有能量存在。”
　　蔷薇点了点头。
　　“但是，”阿琴并不认同，“女王面对的是黑洞。”
　　“如果是个半真半假的黑洞呢。”
　　“那女王不就..!.”阿琴倏地睁大眼，握紧拳头。
　　“嗯，是的。”暖黄的灯光在蔷薇的另一侧脸铺下一片阴影，“我知道你和黑风最近在研究湮灭的事，你们是专业人员，但有时也容易钻牛角尖，所以我来提醒提醒。”
　　“还有，阿托的话…”她眯了眯眼，“我相信他，关于这件事，就别管阿托，你和黑风自己做。”
　　“另外，速度要快。”
　　“华烨对若宁的态度实在太反常，只怕早已有几方文明在查探。”
　　“最严重的是华烨。”蔷薇站了起来，急促道，“估计他现在已经找到了凉冰的原子。”
　　阿琴倏然起身而喝。
　　“是！”
　　三个月后，坤萨的许多重型建筑已建成。
　　而其中同样被修复的还有富有历史意义的相关建筑。
　　比如，坤萨角斗场和坤萨祭坛。
　　“报告！”
　　“说。”
　　蔷薇正在一个富丽堂皇的办公室中办公，连头都没抬。
　　“但如果还是恶魔们的信息型信封，血书什么的，就不要再传给我了。”
　　“这次情况不一样了，上将！”通讯兵在那头捏着卫星耳机急促的说，“就在半个小时前，两个团编制的恶魔小队未经批准，经虫洞传输到了华烨的天宫号那边进行骚扰！”
　　“什么？！”蔷薇敲桌而起，“谁给他们的天宫号坐标！”
　　“还有！为什么这么重要的事半个小时之后我才知道？1”
　　“这...”通讯兵嗫嚅道，“韦团长和..”
　　“我来说，小张你赶紧去集结兵力准备捞人！”频道突然被阿托占用，“手下几个管虫洞的被他们说服了，韦七也是因为经常在军营中才发现了不对劲，现在已经和索顿赶过去救人了。”
　　“靠！”
　　蔷薇迅速套上作战服，“他们就这么着急送死？！”
　　“为了女王...”
　　“你就少说什么为了凉冰了！”蔷薇打开虫洞，穿梭到坤萨祭坛，“是你提议先稳固好坤萨，结果却又没安抚好军心！”
　　蔷薇来到祭坛，其实就是一个大广场。恶魔士兵正在陆续集结。
　　：连接恶魔一号虫洞设备，正在进行权限验证，验证成功。
　　‘恶魔一号辅助我运算超远虫洞。’
　　：坐标接收成功，正在辅助运算。
　　祭坛上突然出现一个巨大虫门，蔷薇这时才有空回复阿托。
　　“阿托，这次是你失职，先在坤萨待着，我回来再和你谈！”
　　“是。”


第3章第三个番茄爸爸
　　“所有恶魔整理队伍，进入舰队，准备穿越虫洞！”蔷薇右手高挥，坤萨祭坛上空便出现一艘巨大战舰。
　　恶魔们以军事单位为个体，整齐划一的进入战舰。
　　......
　　天宫号。
　　“妈的，这群恶魔怎么这么难搞？跟泥鳅一样，火力完全打不中目标，倒是炸到自己的飞船！”华烨手叉着腰，在天宫号上踱步，“都跟屁股后头炸我好几艘护卫舰了！”
　　“王，要不...让我去灭了他们？”苏玛丽斜在座椅上，慢悠悠的说。
　　华晔大手一挥，“这个不行。”
　　“现在在我们屁股后面搞骚扰的小恶魔可都是精英，优秀的团战能力让他们的虫洞运算优势发挥到最大。”
　　“而且，”华烨啐了一口，“这支小队应该是恶魔的先遣部队，说不定目的就是想着把你给引过去。”
　　“那...我们该怎么办？”
　　“哼！”华烨扬手开启天宫号的虫门，“从天宫号调五百名配有虫洞运算技术的精英天使过去。”
　　“另外，苏玛丽。”
　　苏玛丽款款从座椅上起身。
　　“你传送到离天宫号不远的四号舰，监视敌方战况。”
　　苏玛丽勾唇，“好的，王。”
　　天宫护卫舰战区。
　　“...为了女王！”
　　一名恶魔被三个天渣包围，天渣合力限制住他的虫洞运算。
　　“为了被我们华烨王分解成渣渣的莫甘娜？！”
　　“哈哈！搞笑呢！”
　　天渣扬刀一刺，穿透恶魔的腹腔。
　　“噗！”
　　恶魔接着被刺数刀，滚烫的鲜血止不住的往外迸流。
　　他环顾四周，是黑漆漆的太空，突然有刺眼的光芒爆炸，那是他的战友们又摧毁了一艘舰船。
　　为女王报仇要紧。当时情况紧急，已经来不及让他的战友帮他突围。
　　：警告！警告！程序遭到破坏！程序...
　　：正在尝试修复程序，10%，20%，修复失败！
　　身体里的系统不断在报警，恶魔扭了扭头，看着天渣们得意的嘴脸。
　　奇怪，很奇怪。恶魔强撑住眼皮。就在刚刚，一艘中小型战舰已经被炸掉，为什么这些天渣还能这么悠闲。
　　：正在尝试检索周围目标，检索成功。
　　恶魔突然睁大眼睛。
　　‘妈的，是掌握虫洞运算的天渣！给我连接通讯！’
　　：正在重新尝试连接主机，10%，20%，30%。
　　身体里突然没了声音。
　　“草！”恶魔兀然瞪大双眼，双翅一震，不顾身中的刀剑，躯体用力前压，急速靠近天渣们，“给我一起去死吧！”
　　一名天渣突然变了脸色，身形飞速后退，“快退！他要自爆！”
　　“什么玩意！？”另两名天渣还未反应便被恶魔死死抱住。
　　“砰轰轰！”
　　太空中突然出现了一个小小的光点。
　　天宫战舰战区。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一名恶魔突然发疯般的暴起，牵制他的天渣运算不及，被偷袭了后背。
　　头颅一削而落。
　　恶魔解决完身边的敌人，急忙穿梭到的战舰的控制中心。
　　走前他甩了一个手势。
　　所有正在战斗的恶魔全部脱战，随着之前的恶魔穿梭进战舰的控制中心。
　　“不好！恶魔要操控飞船！”
　　一个天渣急忙挥手，“所有天使听令！宁可飞船炸掉，也不能让他们开着飞船去撞其他舰队！”
　　天渣紧随恶魔们穿入战舰，与恶魔们厮杀起来。
　　战况紧急，一秒也可以扭转战局。
　　恶魔们率先到达控制中心，天渣紧随其后。但奈何不过已经进入控制中心的部分恶魔和死守在外面的恶魔们。
　　这是一艘中小型战舰，战舰掉头，转向了另一艘大型战舰。
　　战舰急速前进。
　　“妈的！”
　　“所有天使离开战舰！”身形变换，已是出现在了太空上，天渣连对的队长捏着耳机，道，“苏总！”
　　苏玛丽翘着二郎腿，坐在四号舰贵宾休息室的沙发上，“说。”
　　“请求我方舰队火力打击对方战舰！”
　　“就这么几个小喽啰你们打成这样？”苏玛丽冷笑，放下二郎腿，起身。
　　他掐断了通讯。
　　“四号舰。”
　　“在！”四号舰天渣长迅速回应。
　　“给我传送到那边。”
　　“是！”
　　中小型战舰控制中心。
　　控制枢纽本就未关闭，恶魔们不需要解锁便启动战舰。
　　：目标已确定，启动无人驾驶模式，预计追踪时间，一分五十秒。
　　为首的恶魔说，“最后二十秒时全体借这艘战舰的虫洞撤离天宫战区。”
　　“是！”
　　熟地，一段白芒从视野闪过。
　　“什么东西！”
　　再一定神，控制中心的恶魔便已倒下十几个。
　　“是银刃！”为首的恶魔猛退，“全体撤离！”
　　“呵。”苏玛丽轻笑，“就别退了，都留在这里吧。”
　　恶魔猛然回头，只见控制中心的窗户支离破碎，苏玛丽轻飘飘的落下。
　　手起。
　　刃落。
　　战舰缓缓停下。
　　而留在控制中心的恶魔永远也没能再回来。
　　“队长！”一名恶魔歇斯底里冲向战舰，“我跟你拼了！”
　　另外两名恶魔急忙跟上将他制服住。
　　“别他妈拦我！”恶魔剧烈挣扎，“我来干这事的时候就没想活着回去！”
　　“啪！”
　　“给我冷静点！”另外一名恶魔直接甩了他一巴掌，“过去干嘛？送人头吗？！”
　　那名莽撞的恶魔兀然怔住。
　　捂着脸缓缓蹲下，抽泣起来。
　　“那你说我们现在能怎么样？”
　　“我们过来了，但是...没办法回去啊！”
　　“不还是等着他们来收我们的人头吗？”
　　“...我们可以尝试再攻下一艘战舰。”
　　“你他妈少开玩笑了！”，那名蹲下的恶魔突然用手指了指身边的战友们，“你看看！现在我们还有几个人！”
　　“撑死也就九百！”
　　“你以为战舰那么好打的哪？！啊！”
　　死一般的沉默。
　　“既然反驳不了，那就听我的！战死总比被窝囊死要好！”
　　蹲下的恶魔站起，右手高挥，大声喊道。
　　“恶魔们，我们不能就这样窝囊的死！”
　　更多的恶魔看向他。
　　“我们是伟大是恶魔文明，战死才是归宿！”
　　恶魔们一阵沉默。
　　突然，不知道是谁，高声喊了出来。
　　“为了女王！”
　　情绪像是找到了发泄的出口，打开便停止不住。
　　“为了女王！”
　　“为了女王！”
　　“为了女王！”
　　此起彼伏。
　　...
　　“...很不错啊。”
　　“真是可惜”苏玛丽摇头，“跟了莫甘娜。”
　　手臂悠悠抬起，苏玛丽悬浮在远处，银刃飘飘忽忽的。
　　突然。
　　猛烈的冲向了恶魔群中。
　　即将又收割一波人头。
　　“去你大爷的！”
　　暗红色的双斧倏地夹住了银刃。
　　“妈的，以为有了个银刃就了不起了啊？”
　　索顿双臂用力，银刃被束缚住，进出不能。
　　苏玛丽皱眉，双臂用力一拉。
　　银刃在斧中猛烈撞击，索顿一声暗哼，松开了双斧。
　　银刃急速飞回苏玛丽身边。
　　恶魔见到是索顿和韦七，都有些雀跃起来。
　　韦七皱眉。
　　“高兴什么？”
　　“回去军法处置。”
　　苏玛丽挑眉，捏住卫星耳机。
　　“王，索顿来了，这些恶魔似乎是自己偷跑出来的。”
　　“偷跑出来的？”华烨在那头疑惑的‘嘶’了一声，“这么多恶魔，还都是精英，看样子坤萨那边有些不安宁啊。”
　　“王，现在怎么办？”
　　“你想怎么办？”华烨轻哼，“虽然我们大势归来，很多旧部都回来了。”
　　“但是时间久远。随着科技更新，他们有的战力甚至还不如一名精英天使。”
　　“所以，苏玛丽，你返回四号舰待命。”
　　“是。”
　　苏玛丽身形一转，飞走了。
　　“咦？”索顿将双斧扛在肩上，“这就跑了？”
　　韦七转头，“小心有诈。”
　　突然，恶魔周身的空间一阵扭曲，一艘巨型战舰出现。
　　韦七扬手，“进战舰！”
　　恶魔们全部返回战舰。
　　……
　　蔷薇在舰中看着满太空的狼藉，拳头握紧又松下。
　　最终，她还是举起了右手。
　　战舰的前方有空间扭曲，可以隐约看见星命的一角。
　　“上将！”韦七突然捏住她扬起的手腕，“不可以！”
　　“韦七！”
　　蔷薇用力甩开了他的手，近乎歇斯底里。
　　韦七不理会，顾自的大声说，“你现在惹怒华烨，是想让他在坤萨又释放来一个黑洞吗？”
　　“我！…”
　　她怎么会不明白。
　　但她忍不住啊。
　　忍不住思恋凉冰。
　　忍不住立刻就冲到天宫号把华烨干掉。
　　但是…
　　韦七顿了顿，“华烨建立天宫秩序不是一朝一夕的事，我们报仇的机会还有很多！”
　　“当务之急应该是稳固好坤萨！”
　　“蔷薇你看看你现在这样！”韦七紧缩着眉，“哪里有领导人的样子！？”
　　“如果一个领导人都意气用事，那还有什么可以谋划好？！”
　　“可是！…”
　　“蔷薇…”韦七倏地竖眉，“你的确是女王毕生所爱，但是…恶魔也是女王的心血啊…”
　　蔷薇突然泄气。
　　胸口剧烈起伏，她做了好几个深呼吸。
　　“我…”蔷薇手撑着桌面，“是我冲动了。”


第4章第四个番茄爸爸
　　韦七退出了会议室。
　　留下的恶魔面面相觑。
　　“那个...蔷薇上将。”一个恶魔唯唯诺诺道，“我们就先出去了哈。”
　　蔷薇有气无力的摆手。
　　恶魔们一溜烟的都跑出去。
　　蔷薇脱力的找了沙发趟下。
　　她虚虚的用手盖住眼，神色间是掩不住的忧思与疲惫。
　　“呼...”
　　气还没吸满便全泄了出来。
　　静坐五分钟后。
　　...
　　“回去吧。”
　　舰艇缓缓启动。
　　“哈哈哈哈哈，”猥琐而狂傲的笑声。
　　“给我这么一个恼火的‘惊喜’，说走就走？”
　　华烨冷笑着。
　　“怎么说...我那些被毁的飞船你得赔我吧？”
　　蔷薇兀的皱紧了眉。
　　舰艇继续蓄能。
　　“哼！”
　　华烨的右手狠狠地向下一甩。
　　“所有舰队，开启三级火力打击！”
　　天宫号方向突然射来几枚强火力导弹。
　　剩余的方向也传来数十枚。
　　蔷薇穿梭到控制室。
　　“怎么样，能抵抗住吗？”
　　“数量还是太多了，启动防护罩也需要耗能，如果火力打击过久的话，预计无法完成虫洞蓄能”
　　“你有什么想法？”
　　“可以调动赤乌恒能源，但是因为距离过远，需要时间。”
　　“那就为调动能源争取时间！”
　　......
　　天城。
　　“有结果了吗。”
　　“还是查不到半点痕迹。”
　　“...啧”
　　彦恼火的低斥一声。
　　鹤熙已经被黑洞分解，只留下□□存在。
　　而就在三个月前，彦完全没有想过，若宁被灭掉后，还会面临一个更麻烦的凉冰。
　　华烨随时都可能重聚凉冰并操控她的意志。到那时，完全占领天使星云也不过是时间问题。
　　“彦女王。”
　　被彦踩得哐哐响的银靴停止住。
　　“就在刚才，恶魔对华烨势力进行了军事骚扰。”
　　“哦？”彦疑惑的偏头，“把影像传给我。”
　　影像的很大一部分都映射在华烨势力那边，至于的恶魔军事骚扰，模模糊糊，很小的点。
　　“还有这样的打法？”
　　彦扬起一眉，转身坐回了王之沙发。
　　“就跟玩儿一样。”
　　工科女天使回道，“这次战斗，恶魔虽然参战人数不多，但是死亡率极大。”
　　彦将手撑在沙发扶手上，戏谑的说，“恶魔们情绪挺大。”
　　“嗯...让我想想。”
　　“画面上的恶魔舰艇我记得是蛮厉害的，应该是专门打大仗用的吧。”
　　“在除了这一次的最近一次恶魔大型战斗中，这艘战舰首次出现。”女天使回答到。
　　“那就是了。”
　　“这艘战舰应该只是来接人的。”
　　彦抿了抿唇。
　　炙心上次说，可以尝试与恶魔合作，共同对抗华烨。
　　但这不太合理，天使与恶魔积怨已深，只怕到时完全没有合作效率，内部却先打起来。
　　并且照现在恶魔的态度，不，是恶魔决策层的态度。
　　他们的女王死了，马上要被华烨复活利用，小恶魔们甚至已经自己行动...
　　彦将架在左腿上的右腿放了下来，又将左腿架在右腿上。
　　居然还是没有动作。
　　不知道他们是在等我先去谈合作...还是暂时没有想法。
　　......
　　坤萨王城。
　　雄伟的舰艇自大气层徐徐降下，悬浮于坤萨角斗场的中空，激荡起一圈圈气浪。
　　舰上的恶魔军士有序而出，缓落至角斗场。
　　角斗场的莫甘娜王像早已被复原。雕塑漫身以黄为主调，与四周昏凉的矮土高山点睛般的融合于一体。
　　阿托和其余留守在坤萨的恶魔已在角斗场等候上将归来。
　　莫甘娜王像的肩上有空间在波动。
　　蔷薇倏然出现。
　　“恭迎上将归来。”
　　底下的恶魔齐声喊道，气势沉厚。
　　蔷薇扫过一眼。
　　“违军令、未负伤、轻伤者带上来！”
　　数百名恶魔被押上至最前方。
　　“知道你们犯了什么错吗？！”
　　无人应。
　　蔷薇气的捏拳。
　　“看看你们现在这个样子，去时三千多人，回来后剩了几个？”
　　“是你们的无组织无纪律的行为导致我们损失了两千多名战友！”
　　蔷薇单手指着最前方的恶魔，一下一下的戳，怒骂道，“你们自己组织搞了个什么军事骚扰...”
　　“有结果吗？！”
　　“对华烨带来了实质性的困扰吗？！”
　　蔷薇甚至用另外一只手叉起腰，“什么都没有！”
　　“不仅让天使天渣看了我们的笑话，而且还损失了这么多将士！”
　　“这让我怎么向！...”
　　蔷薇的手指戳着戳着突然便脱力般落下，她兀然难以忍耐的眉尖一耸，勉强而倔强的转了身，背对着恶魔。
　　似乎有轻轻的吸涕声。
　　蔷薇马上转了回来。
　　“你们不会仅仅是我的兵。”蔷薇稳声道。
　　“所以我不能随意的对待每一个魔人的性命和未来。”
　　角斗场是死寂一般的沉寂。
　　被押着的恶魔无一不是低垂着头，有士兵紧紧地握住了拳头，还有士兵的眼眶中强忍着眼泪。
　　角斗场却突兀的响起一个声音。
　　“可是为什么我们还不对华烨开战？”
　　“为什么还要蜗居在星球上苟且？！”
　　蔷薇稍微晃神，马上看向了阿托。
　　阿托朝她点头。
　　“现在对华烨开战为时过早。”
　　“而我们也需要稳定与发展。”
　　......
　　蔷薇快步走向议事大厅，通讯兵小张手中滑滑点点。
　　走到议事大厅门口，大门自动打开。
　　大厅中的恶魔全部起立。
　　蔷薇走至首席，抽开凳子，坐下。
　　“坐。”
　　全体坐下。
　　“我看了文件，你们觉得天宫号的坐标是哪方透露的？”
　　“目前能够定位到天宫号的只有离得近的天使卫星和卡尔的大时钟。”
　　“卡尔暂时没有这样做的动机，所以我觉得是天使。”阿托道。
　　“可这样...？”蔷薇疑惑，“动机我相信她们有，但是这样做的目的似乎就是为了探我们口风？”
　　“天使或许在考虑与我们合作，但又不知道我们的态度。”韦七点头，“或者说，如果我们当时便和华烨干起来，她们也能看到蔷薇上将您的部分实力。”
　　“啧..”蔷薇有些嫌恶的皱眉，“要合作就找个时间谈，干嘛非要弄那么大的架子。”
　　索顿也有些厌恶道，“可不呢，天使的架子哪怕见了棺材也不一定不会端着。”
　　阿托突然像想起什么，挑眉道，“上将，那些违反军令的怎么办？”
　　蔷薇烦躁道，“犯这么大的错误可得好好反省...”
　　她想了想，“种瓜吧，种瓜不错，去当瓜农，没得个□□年别想回部队。”
　　“....可是，咱坤萨也用不着那么多瓜农...”
　　“那就去种石榴。”
　　“石榴草莓樱桃红提火龙果西红柿都行。”
　　“总之就是不可能什么事也没有，养好伤后就舒舒服服的回军里！”
　　蔷薇阴沉着脸，把双臂交叉于胸前，头撇开，看向了一边。
　　......
　　宇宙的某旮旯。
　　“莫甘娜？”
　　一瞬间的安静。
　　“哟，你在这里呢。”
　　这是凉冰的声音，中气十足的戏谑。
　　仔细一看，可以看到她周围的虚空粒子，飘飘忽忽的萦绕在她薄至透明的身体边。
　　凉冰的颈后有着雪白的绒毛，毛有些刺，她似乎有些不舒服，伸手将墨黑顺直的头发全部理至脖颈后。
　　“还有鹤熙吧，鹤熙怎么不说话？”
　　凯莎嗤笑，“现在我和鹤熙都在这里，就那么急着干一架？”
　　“你想怎么打架？”
　　“哈哈哈哈”
　　“粒子碰撞？”
　　“核聚变？”
　　凉冰双手叉在腰际，有些放荡的笑着。
　　“莫甘娜。”鹤熙道，“被分解后你挺开心的？”
　　“我怎么能不开心？”凉冰大笑。
　　“现在你们两个都是完完全全的被分解在宇宙各处，而我呢，就不一样了，我的粒子三分之一都还完整的健在，我甚至想出去就可以出去。”
　　“那你怎么还不出去见你那小女朋友。”凯莎讥道。
　　“她想你可想的紧呢。”
　　凉冰似乎慢了一拍。
　　“那个没关系的。”凉冰呵呵一笑，“我这是进来容易出去难啊。”
　　“我可想你们了。”
　　“...”
　　“你有什么意图。”鹤熙冷漠。
　　“没什么意图。”凉冰轻松的摊摊手，“你们也进来有这么久了，尤其是凯莎。”
　　“我呢，想问问你们，研究出来点儿什么新感想没有。”
　　“虚空很浩瀚，如果我没被炸的话，天使一定也能达到那样的高度，正义也会。”凯莎轻笑，讽刺道。
　　“…靠！”
　　凉冰大声一斥，“你这个碧池还是这么自大！”
　　“虚空到底有多深的底儿咱谁也探不到！”
　　“有别人的时候就算了。”
　　“现在没人了，你他妈也天天在这装逼有意思么？！”
　　突然没有了声音。
　　过了一会，凯莎才戏谑道。
　　“鹤熙你看。”
　　“莫甘娜这个碧池居然现在才开始骂人，看样子那小丫头纠正她不少恶习。”


第5章第五个番茄爸爸
　　凯莎当着凉冰的面和鹤熙议论蔷薇。
　　从超级基因到目前战力到人格分析。
　　一点也不把凉冰放在眼里。
　　“时空基因和银河之力比起来，我觉得还是差上不少。”
　　“葛小伦的反虚空引擎和不败体是及其具有潜力的特色基因。”
　　凯莎呵呵一笑，“不过时空蔷薇就没什么特点了。”
　　“顶多也就当当战术核心，给别人做辅助。要是没有外界科技力量的话...”
　　“嗬，那可真的看不下去。”
　　“你少他妈的给我在这放屁！”凉冰气的牙关咬得铁紧，鼻上肌肉和两眉向内用力皱缩，脸色迅速黑下来。
　　“你这碧池也就现在还能牛逼哄哄谈天论地！”
　　“等哪天你重聚了，往周围一看！哦豁，哪怕是随便一条狗！都能轻轻松松弄死你！”
　　话还未说完，只听得凯莎一声冷哼，便有巨大的爆炸在凉冰身上炸开。
　　“卧..@#&#*￥”
　　“你他妈是不想要命了！？”
　　凉冰猛地后退，爆炸却一波一波的袭来，而凉冰每被炸到一处，那处形体便淡上一分。
　　光后退却没有什么用，凉冰试着穿梭到各处空间，爆炸并没有因为空间的变换而减少或增多。
　　这样的行为完全等于互毁，但爆炸始终均匀持续。
　　：正在分析凯莎粒子，分析成功，粒子碰撞。
　　‘靠！不是这个，是让你检测凯莎目前状态！为什么突然能这样肆无忌惮的碰撞！’
　　：正在检测凯莎粒子，10%，15%...未检测出未知属性！
　　：正在检测凯莎粒子，10%，15%...未检测出未知属性！
　　：正在检测凯莎粒子，10%，15%...检测成功！
　　：检测到稀微的虚空粒子，包裹在凯莎粒子中，为粒子提供大量能量。
　　凉冰微张嘴，是要骂人，却又马上抿住。
　　‘我现在被加密标记，一旦出去，就会被华烨那老流氓给强行篡改意志后重聚。’
　　‘出去只怕危险太大...’
　　凉冰的身形越来越淡。
　　......
　　天宫号。
　　“为什么都这么久了还没有查到微粒！”华烨急躁的拍着扶手，神色焦灼，“这都已经过去三四个月，到底是个什么情况？物质难道还能凭空消失不成！”
　　“抱...抱歉，王，是我们工作能力不够...”一个天渣畏畏缩缩道。
　　“我不要听这些套话！”华烨戳着天渣的脑门，“我要知道问题出在哪里！”
　　“是！...”
　　“其实在莫甘娜陨落当天，我们查探了她的粒子。”
　　“本来粒子及其分散，但是四个小时过去后，再查探，就...全部消失了。”天渣勾下的脑袋小幅度抬起，他耸着眉偷看了华烨一眼。
　　“那为什么不当时就完成对粒子的收集？”
　　“存在着湮灭过后的巨大能量，不宜立即收集。”
　　华烨眉头紧皱，“那现在关于查不到，有什么推测吗？”
　　天渣低头不敢回答。
　　“或许凉冰在尝试自我重聚的过程中又被其他黑洞吸了也不一定...”苏玛丽挑眉道。
　　华烨用手捏了捏眉心，“唉...算了算了，不着急，反正我们查不到，别人就更查不到了。”
　　......
　　坤萨。
　　蔷薇正在看书，坤萨刺眼耀目的光照透过风景台四周的玻璃，变得暖黄舒适。
　　而蔷薇手中并没有书，只有几页纸。她正做在米黄的皮套沙发上，紧闭双眼，紧锁眉头，偶尔转转眼珠，应该是在思考。
　　可以看见蔷薇手中的几张A4画满了思维导图。
　　她会睁开眼拿起来看很久。
　　“报告！”
　　“说。”
　　“是前几天指派的星外采矿任务，我们的人到天体外围后才发现已经有部队占领了。”
　　“是哪方的。”蔷薇揉了揉太阳穴，这才靠在沙发上。
　　“是...地球。”
　　蔷薇半阖上的眼突然睁开，从沙发上正坐起。
　　“小张，你会不会搞错了。”
　　“...没有弄错，我当时重新审核了一遍。那颗星球上存在一个石器文明，地球在与他们建交。”
　　“但是他们似乎并未检测到该星球上所含的丰富能源”
　　“...只管做好我们的事就是。”蔷薇密长的眼睫毛忽然低垂，阳光射下，眼底一片青黑的阴影，“又不是让我们和他们打仗。”
　　蔷薇笑了笑，“纠结什么。”
　　那头的小张倏地一阵沉默。
　　蔷薇重新靠回沙发，并未挂断。
　　良久，小张才开口说话。
　　“那...蔷薇上将，我想让我们团和他们交流交流可以吗？”
　　“你想怎么交流。”蔷薇轻声问道。
　　“就让咱们团的每个人录一段视频，然后交给雄兵连，让他们帮忙带给我们的家里人。”
　　说到这里，小张的声音忽然有些哽咽。
　　“如果...他们允许的话，我想让咱家里人也发段视频给咱！”
　　“我...”蔷薇顿了顿。
　　“当然可以。”
　　......
　　含有某丰富能源的星球。
　　“报告！”
　　葛小伦放下笔，说道，“怎么了？”
　　“就在刚才，我方检测到一架恶魔舰机着陆在这颗星球！”
　　葛小伦眉头一跳，“他们着陆在哪里，舰机上多少恶魔。”
　　“根据舰机的大小，应该是两百人左右。”说完，大兵便将位置坐标传给了葛小伦。
　　“加强防备，监视他们。”
　　葛小伦从位置上站起，接通了另一个通讯频道，“二十分钟后，各排排长在会议室集合。”
　　......
　　坤萨。
　　蔷薇在练习星命。
　　星命在几万光年外的太空上划着陨石。
　　突然，有一些小飞船出现，瞄准了星命在火击。
　　星命神出鬼没，却没有隐匿于虫洞，只是在太空中躲避这火力。
　　仍然难免被火力打击到。
　　“可以了。”蔷薇开口，轻喘着。
　　小飞船骤然停止。
　　蔷薇从限制室里出来，接过小张递来的毛巾，抹了一把脸。
　　小张从蔷薇出来后就这么巴巴的望着她。
　　蔷薇有些窘迫的急忙道，“...等会我休息好后把拟好的文件传给我。”
　　“是！”
　　......
　　含有某丰富能源的星球。
　　“...检测到恶魔在干什么了吗？”葛小伦看着投影，对着画面中的士兵们说道。
　　“查不出，检测的仪器一点反应都没有，恶魔在他们的地方设置了一个屏蔽的罩子，高度加密。”
　　画面中的士兵们的队长摇头道。
　　葛小伦皱眉。
　　那队长接着又回答，“或许只有葛长官您的雄芯才能破解。”
　　“没那个必要，这太明显了。”
　　“可是...这恶魔老这么神神秘秘的杵在这里，不仅是我们，这里的文明更紧张啊！”
　　“至少现在恶魔什么都没做。”葛小伦说道，“那就不能怎么样。”
　　“可是!...万一有什么，但那时来不及怎么办？”
　　葛小伦道，“你们任务已经完成！那边危险，赶紧回来。”
　　葛小伦急急挂断通讯，另一个通讯却接上。
　　“你刚才说，恶魔发了文件给我们？”
　　“是的，是恶魔意志（这里是星际上对恶魔议政层的称呼，即恶魔官方。）发来的信息。”
　　士兵接着道，“不是他们那有个咱以前华夏军人组的恶魔团嘛，他们想给在地球的家人报平安。”
　　“...嗯，我会向上面说的。”
　　“就这些？”葛小伦的声音开始跌下去。
　　“...确实没了。”
　　“那好的，你去忙你的吧。”
　　通讯被挂断。
　　......
　　坤萨。
　　“地球那边同意了。”阿托道。
　　“那就把视频传给他们吧。”蔷薇整理着自己的读书笔记，道。
　　“好的。”
　　“还有一个事，就是关于那颗星球的开采，会放出不少对那边原著居民有害的物质。”
　　阿托想了想，“我想，被地球发现后多半要来一次谈判。”
　　“谈判？”蔷薇道，“这没什么好谈判的。”
　　“如果因为开采而带来的副作用危害了那里的土著，我可以给他们一些可以免疫的基因，或者让他们成为恶魔的一员。”
　　蔷薇笑道，“对于现在来说，厚厚的恶魔法典里已经没有了禁忌。”
　　“那么...上将打算怎么办？”
　　“嗯...先等视频的事完成了。”
　　......
　　两个月后。
　　在这颗荒蛮而原始的星球上，在各个部落里，突然病倒了许多人。
　　地面上是一片哀声载道，他们匍匐在地上，向驻留在空地上的地球飞船不住哀嚎。
　　“什么情况？！”葛小伦问道，桌子被他叩的悾悾响。
　　一个士兵回答“在刚才病倒的人身上检测出来了！这片空间的土地上培育出的食物中的（某）元素突然超标！”
　　“来源呢？”
　　“报告！就在刚才，恶魔的屏蔽罩撤掉了。”另外一个士兵道。
　　葛小伦赶忙走到他旁边，“发现什么没有？”
　　工科士兵顿了顿，“恶魔这是在...采矿？”
　　恶魔那边的投影被调了出来。
　　屏蔽罩被撤掉，荒芜的草地上突兀的出现了一座大型的工厂，工厂的下端有许多大管插入地下，没有什么肉眼可见的废物被排出，一个个的恶魔悬飞在工厂周围，或许是守卫，或许是操控。
　　：正在检测目标物质，20%，40%，检测成功。
　　葛小伦突然睁大双眼看了看匍匐在地上的和痛苦不堪的原住居民，又看了看高高挂起的恶魔。
　　他猛地一锤桌子，大哼一声，双眉倒竖。


第6章第六个番茄爸爸
　　“我不认同！”葛小伦站在办公室的桌前，十分不认同，“即便我们对这颗行星没有绝对的管理权，但如此不人道的事又怎么能放任自流？”
　　“那你想和恶魔去谈判？”怜风道，“葛小伦…你应该知道，蔷薇不会愿意收回命令。”
　　“我们现在更加的没办法限制恶魔。”她的声音似乎有些感叹，“但是我觉得，蔷薇应该不会至这些生命不理。”
　　葛小伦的脸色不断变换，却只是越来越暗淡，他想了想，还想再说些什么，却又无法反驳。
　　“那…就这样了？”他不忍。
　　“本来就有个方案，可是你之前一直在和我争论如何让恶魔撤离的事。”
　　葛小伦忽的一眨眼，随后却向下撇了眼神。
　　“什么方案？”
　　“先为原居民治疗。”怜风在那头蹙了眉，“然后转移他们至行星里未污染的地方。”
　　“最后就是与恶魔商讨一下，关于他们采集资源的范围。”怜风补充，“以人道的角度。”
　　“那好。”
　　……
　　坤萨。
　　“怎么样了？”
　　阿托唔了声，“倒是没有太大的反应，他们先把人给移了，然后…”
　　阿托挑眉看向蔷薇，“暂时还没有发生什么？”
　　“啊？”
　　蔷薇抬头转过身，“应该还没有反应过…”
　　话说到一半，蔷薇忽的闭了嘴，眼神又飘向远处。
　　尽管这些都是她预料且所能理解的，但是，心底里的难过和遗落总是那么难以摒弃。
　　那曾经一直是她为之坚持的故乡。
　　她不止一次想过将来地球对她的态度，愤慨、伤心、疏离…或理解。
　　其实实际上不管她此举多么惊涛骇浪，地球是不会有任何表现的。
　　可难过也是真的。
　　蔷薇垂了眸，对阿托道，“随便他们…”
　　“报告！”小张的声音传来。
　　“地球那边刚发来消息，想谈判。”
　　“谈判？”阿托道，“谈判还是商讨？”
　　“呃…我再看一眼，”小张低头，“是谈判没错。”
　　…
　　所以这份消息不用看也知道是葛小伦发来的了。
　　“我什么时候有空？”蔷薇问。
　　小张停顿了几秒，“明天上午十点半到十一点。”
　　蔷薇错愕，“就这么点时间？”
　　“…行吧。”
　　谈判有阿托在场，像这种外交事物，蔷薇并不很擅长，多数时候是坐在最高座上，看着阿托交涉，板着脸当吉祥物，实际确在观察与学习。
　　葛小伦的表现并不能给蔷薇带来多出一丝的赞赏，剖去快奔三的男人的稳重以及他眼底里的纠结与更多想法外，终究不过是一个由普通人逆袭而来的浅薄。
　　蔷薇与葛小伦从一开始便不在同一层次，更何况于蔷薇现在成为了恶魔文明的最高统帅。
　　派人遣走了地球方面的人，蔷薇从沙发上站起，一声不发的打开虫门，走了。
　　“上将。”小张道。
　　“嗯？”蔷薇略略睁大了眼，看向他。
　　“派遣出去运输能源的部队回来了。”
　　蔷薇叹了一口气，紧接着舒了舒肩，“走吧。”
　　…
　　葛小伦离开了，他想，或许他们的距离只会越来越远。
　　那颗小星球也不是地球的附属星球，虽然产生了文明，但在众神眼里只不过是未被开发的资源。
　　找天使又能怎么样？即便是在以前，那也是不了了之。
　　葛小伦透过窗户抬头望了望天刃七号外深邃黑暗的星空，那里的深处有着许多谜团，吸引着人们不断向往。
　　驻留在小星球上的地球飞船在对总部发出消息后，几乎是不到十分钟，便全部撤退。
　　……
　　天宫一号
　　“报告！”一名天渣急促的声音喊来。
　　华烨正在和一个面生的小姑娘酣战，不想在紧要时刻被打扰了。
　　“做什么做什么？！知不知道你们的王正在享受啊？”
　　天渣的声音抖了一抖，“就在刚才，检测到微量的凉冰微粒。”
　　华烨还想开口再骂，此时突然的就卡了声。
　　眉头一挑，“那然后呢？”
　　“此刻依旧有极少的微粒存在。”
　　华烨马上道，“足够完成聚合吗？”
　　“凉冰是在最强形态时被分散的，目前她的微粒实在太少，想要聚合她的话，需要使用难以想象的巨大能量。”天渣道，“所以…现在聚合不太划算”
　　“嘶…”华烨想了想，“那我们之前的加密在不在？”
　　“在的，只是目前只是不知道还会不会有更多凉冰微粒出现…“天渣顿了顿，”王您知道的，她现在的每一个粒子都有很高的能量，若是那样的话，能量过高，即便加密也很难不被发现了。”
　　华烨从床上下来，插着腰，为难的发出了一些烦躁的语气词。
　　那头的天渣善解王意，此刻是急忙的为之解惑道，“王，我觉得我们可以先将她的粒子收集起来…”
　　“欸你说…“华烨却并未理他，抚着下巴道，”为什么这个问题我们之前没有想到？”
　　“呃…”
　　“害…”华烨大方的挥了挥手，“算了算了，召开会议!”
　　……
　　坤萨
　　“怎么还挂彩了？”蔷薇的声音有一丝阴郁。
　　她看着前面整齐划一的队伍，没有一点声音。坤萨的风很大，掺着黄沙，打在脸上，冲进了眼睛里。
　　不够疼，却惹的在场的所以人都来了一丝火气。
　　底下的魔人们有一些受了伤，血流汩汩，很难看。
　　蔷薇挥手，让那些魔人先去治疗。
　　“怎么回事。”声音回荡在满天的黄沙里。
　　部队的队长沉默了一会，几乎是咬牙切齿的吐出了几个字。
　　“冥河文明。”
　　“我们和冥河文明的人发生了点冲突…”
　　“…那群狗粮养的!”
　　“侮辱我们！”
　　队长此时已经开始激动起来，紫黑色的脖颈明显凸起了青筋。
　　蔷薇并未说话，只是神色越来越阴霾。
　　韦老七见此，急忙去安抚那名队长。
　　“别激动。”蔷薇揉了揉眉心，定定的看着那名魔人，缓声道。
　　“慢慢说，不着急。”
　　魔人这才被抚平了气，却又有些惊奇的看了看蔷薇，随后开口道。
　　“我们当时在行星里采集能源…上将您晓得的，宇宙无边无际，碰到了也不稀奇。”
　　“我们当时先来，先就挑了块儿好地方开始干活，哪里想到那些冥河的这么不把我们放在眼里？”
　　“他们的采集动静大，影响到我们了，我们先去交涉了一下，后来他们是注意了点儿…”
　　“但是采集范围越来越向我们这边靠近。”
　　“随后我们的战士在采集时与他们发生了冲突。”魔人猝了一口，“哪里想到他们下手那么恶心？！”
　　“根本就是侮辱！”
　　“后来我们赶紧去救人，他们有些小骷髅怪对女王出言不讳，我们战士气不过…”
　　“就和他们打了起来。”
　　队长说完就撇了头，仍旧憋着气。
　　蔷薇手背到了身后，踱了几步，随后看着那名队长，“然后你们还没打赢。”
　　魔人突然梗了声，“那是…他们有大家伙，他们一开始就想着长期开发那颗行星的…”
　　蔷薇的眼角弯了弯，却又马上忍了下去，板着脸看他，“那你在这是干嘛？”
　　“想让我帮你打回去？”
　　魔人瞪大了眼，眨巴了几下。
　　蔷薇不再顾他，背手踱起步子来，“那里的能源是挺丰富的是吗？”
　　“…嗯。”
　　蔷薇嘴角微微一勾，哼出一声浅笑。远处有座小黄土丘，突兀的立在一片平原的中间，蔷薇本就在高处，她向下睨望着远方。
　　随后，眼神突的一转，犀利的看向那位队长。
　　那位魔人队长怔了一怔。
　　“我多给你几百人，装配大型装备。后天，你们出去，在那里长期驻扎，不要再让我听到你们受了欺负。”
　　魔人们的神色开始涌动，仿佛有着什么信念开始汇集。坤萨的大风仍旧时时袭来，却因为已经是正午，阳光爆射在黄沙土上，炽热而凌烈。
　　“只要在限度以内…”
　　蔷薇停止了踱步，双腿跨开而立，直视着面前一个个在太阳底下黑到只剩下眼睛和战甲在闪闪发亮的魔人。
　　“怎么开心怎么来。”
　　……
　　天宫一号
　　：正在尝试导引。
　　：导引成功。
　　：建立通道。
　　华烨在一边抱手看着天宫一号上升起的光柱，侧身对苏玛丽说到，“欸，我总觉得…这样子的成功率不高啊。”
　　苏玛丽左手插着腰，想了想，道，“应该是有用的吧…”
　　“我们会不会偷鸡不成蚀把米？”华烨放下手，在左边的盘子里插起一颗水果，送到嘴边。
　　苏玛丽看向华烨，“也不算偷鸡…”
　　华烨挥挥手，“哎呀，都一样的。”
　　“现在天使和恶魔对于凉冰这么紧张，到时打起来还不得石破天惊啊。”
　　光柱闪耀了一会，现在正在慢慢消失。
　　“万一她们联合起来对抗我们呢。”华烨摊了摊手，“到时候可就难搞咯。”
　　苏玛丽浅浅笑到，“王，女天使就是强弩之末，恶魔也是军心难稳，总归是坏处最小啊。”
　　华烨靠躺在椅子上，“军心啊…这个事可是难说呢。”
　　他眯眼看着光柱所在，已经消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在这个样子…修改即更新


第7章第七个番茄爸爸
　　凉冰分散在宇宙各地的粒子收到了别致的信息波动。
　　波动持续了很久，凉冰没有理它，但是对方没有丝毫在意，波动持续维持在同一频道。无实形环状的信息输出像极了不速之客，拜访着每一个凉冰微粒。
　　凉冰被惹得烦躁，实体都懒得凝聚，汇集了小小一团粒子，开口道。
　　“是卡尔？”出了声，便更显无礼。“嚯！牛逼啊，你们冥河居然能把通讯搞进来！”
　　“是我。”清澈的声音随着波动传输给了凉冰。这声音斯斯文文，听起来很不错。
　　“我就知道！”凉冰放肆的讽刺着，“宇宙中大部分主流文明都在打仗，然后你们冥河苟在这里搞发研...”
　　凉冰冷笑，“通讯都他妈可以无视黑洞了！”
　　卡尔一直未曾说话，直到这时才轻轻开口，“你进入黑洞的方式很特别，这项技术只能定位你。”
　　“约莫也只能用一次。”他想了想，接着道，“凉冰。”
　　“靠！”凉冰骂道，“你什么时候学了华烨那个老变态！”
　　卡尔摸了摸手上常用的羽毛笔，沉默一会才开口道，“你在黑洞里发生了什么？”
　　“还不是你丫干的好事！我有粒子流了出去！”
　　“...我对此了解的并不多。”
　　“意思不是你干的？”凉冰刻薄的反问。
　　“当然不是。只是我很奇怪你怎么会放任粒子流失。”
　　“这你还要问我吗？”凉冰的声音起了怒火，“可打了一手好算盘！”
　　卡尔的脸上慢慢升起一阵疑惑，波澜不惊的眼眸闪过一串智慧。
　　“神圣凯莎...”卡尔顿了顿，“你们是不是打了一架。”
　　“别他妈跟我提她！”凉冰愤怒道，“凯莎就是个老碧池！”
　　卡尔沉默一阵，似在思考，道“这事与我无关。”
　　“我没有和她进行任何交易。”
　　凉冰怪气的嘲讽着，“你可证明不了！”
　　“是的。”卡尔垂眸，掩去一丝落寞。
　　“你来找我到底什么事？”凉冰不想再听卡尔一句屁话，“有事赶紧没事快滚！”
　　卡尔这会儿才起身，说道，“你的微粒从白洞泄漏了。”
　　“白洞？”凉冰略有惊讶，“霍！怪不得我当时对于那边的感受觉得充满了力量。”
　　“它是怎么从黑洞转到白洞的？”
　　“我的猜想是，这中间有个通道，连接了它。而经过后来的测算，这有可能是因巧合而形成的特殊虫…”
　　“卧靠！…对！就我特殊些！因为我是已知宇宙最大的邪恶，然后呢，被这丫一个什么狗屁特殊虫洞特殊待遇是吧？”凉冰的脏话和讽刺已经连接起加特林，“欸卡尔自从你变成幻体后我是真不想再和你多说一句废话！就你他妈现在这要人不人要鬼不鬼的样子也就只能从学术上勉强多看你一眼，…”
　　“...这得看你在黑洞里做过什么。”卡尔终于还是开口正面应对起凉冰的人身攻击，却又马上转移话题，“这是一个影响不小的变量，以这样的速度流失，你用不了多久就该出去。”
　　“这么快出去对你没有任何意义...”
　　“行了！”凉冰立马斥出。
　　“像幻体的话就可...”卡尔仍旧说着。
　　凉冰还未等他说完，便打断他，很大一声冷哼让通讯设备都动荡三分，“你丫每次来找我都他妈要乘机来推销一下这幻体！…没事了吧？没事我就挂了啊！我生怕再和你多待一会我能把这黑洞给炸了！”
　　“嗞...”
　　通讯被凉冰骂完后果断挂掉。
　　卡尔在大殿里止住话语。
　　像是什么都不介意。他转了身，静静的看着远方，不知所想。
　　...
　　凉冰散去了粒子，她感受着粒子流出的速度，心里芬芳不停。
　　身处黑洞已对她没了多大意义，凉冰暗嘈一声，盘算着接下来的打算。
　　......
　　坤萨。
　　蔷薇浏览着最新的宇宙新闻，自凯莎被打散后，正义秩序的约束越发无力，华烨在为进攻梅洛天庭筹备的同时，还在宇宙各地传播天宫秩序。一时之间，各文明躁动不安，摩擦不断。
　　对于他们来说，恶魔就是一块失了主的大肉，派出进行工作的恶魔时时受到骚扰，上次与冥河的摩擦仅是其中相对较为严重的事件。
　　蔷薇越发认为阿托的做法十分明智，她现在急需实力，不说在与华烨的战争中熟稔至可进可退，至少得能守住凉冰留给她的偌大文明，这更是责任。
　　蔷薇收起了信息板，拿起桌上剩余的水杯一饮而尽，走至限制室门口，转身对低头跟随与身后的小张说道。
　　“今天的运算难度拔高一级吧，嗯...压力也加大。”
　　“是”小张恭声。
　　蔷薇想了想，又道，“今天下午我是不是有一个会面？”
　　“是的。”小张划开信息板，补充道，“这一次的会面将由上将您全权负责。”
　　蔷薇将挂在肩上的毛巾递与他，嗯声道，“晓得了。”
　　......
　　四月后。
　　“阿琴，还是没有任何情况发现吗？”
　　“...没有。”阿琴站在蔷薇身后，看着正在运作的枢纽道。
　　蔷薇的胸口微不可查的垂焉下去，她微垂的眉目从一开始便没有抬起过。
　　阿琴直视前方的眼神一顿，未有表情的脸上突然扬起了亮光。她捂耳道，“有情况？”
　　蔷薇半阖的眼突然睁开，深隐着灼灼希望，看向阿琴。
　　“嗯...好...好，我马上就来。”
　　阿琴挂断通讯，立马转告蔷薇，“上将，那边有....”
　　“带我去。”蔷薇像是准备了许久，还未等她说完，转身便拽着阿琴闪身穿梭进了情报部门。
　　聪明的小恶魔早就等着了，见到二人现身，立马便伸手弯腰将二人领至大厅最中央的全系投影前。
　　“这是最新监测到的信号。”小恶魔伸手指向一处地方，“看，这里被检测出一小片女王的微粒。”
　　小恶魔的手越指越高，蔷薇胸口的起伏愈发变大。她想到了过往与凉冰的种种，她那满嘴的跑火车与说不上情调的骚话...是作为一个追求者多么普通的做法啊。
　　现在想想只觉奢侈与甜蜜。
　　心跳越发不受控制，到最后竟是如钟鼓雷鸣一般。
　　阿琴咳嗽了一声，大家都不是普通人，如此大的声音如何听不到。
　　“上将，要马上进行搜集吗？”
　　“搜集？”蔷薇失焦的双眼这才重回神，“搜集，当然搜集...”
　　“那请求上将现在调动一艘舰队，目标距离太远，我们需要进行实时搜集。”
　　蔷薇怔了声，“实时搜集？”
　　阿琴点头，“是。同时，天渣，天使方面应当也会到。”
　　“所以越快越好。”
　　蔷薇压抑住了动荡的心情，细细思考后道，“那现在就行动。"
　　……
　　费雷泽。
　　彥正参与艾妮·煕德举办的宴会。不久前，他们又胜利了一场战役，战役的伤亡算不上惨重，但敌方却十分狡猾。艾妮·煕德的队伍险些被偷袭成功，当时正有一支暗箭向她射来。
　　情况紧急，彥立马冲去，将腰中的银剑拔出，挑手用力一击，将那支暗箭斩飞了。
　　艾妮·煕德惊魂未定，她深深的看着守护在她身边的彥。如果没记错，这位神秘的女骑士在她上一刻记忆中，与她的距离可不算近。
　　艾妮·煕德回过神来，她与身边的将军干下一杯酒，双颊微醺的，迷离却不失清醒的寻找着，神圣艾兰王国——国王的女骑士。
　　哦，看！她在哪儿呢。
　　金黄的发丝心安理得的垂躺于她的胸上，有夏日里热忱的晚风走过她身前的篝火，火光潋滟，将她的眼眸闪烁的晦暗不定。
　　她将右腿屈立，右臂搭在膝上。手腕微起，却看到杯中的酒水已经喝尽。旁边还有另一位女骑士，是她的手下。最近刚与营地里的一位男性成婚。
　　她们都过分美好，不像这看似纷繁华扰，实则藏污纳垢的王国里的女性。
　　她身边的女骑士见彥的酒杯已空，站起拿过便要再酌。
　　彥应当是在思考着，兀的手中一空。她只是抬头看上一眼，便又低头。将搭在右膝的手放下，双手撑于身后的草地，理所当然的接受这照顾，自有一番将领之气。
　　…
　　“今天！”忽然，几声响亮的掌声响起。“我有件事想告诉大家。”
　　艾妮·煕德大声说到。本还在寻欢畅饮的将士们抬头看他，彥也将视线望去。
　　“就在今天…你们的国王差点在战争中牺牲。”艾妮·煕德环视四方，她昂首挺胸，扬声道，"当时啊，正有支箭飞向我…"
　　“角度十分刁钻，我就看着它朝我脸上飞来…”
　　“我可受不起这一下！”艾妮·煕德将略有重影的眼神对焦酒杯，仰头一饮而尽，“…你们信不信，我当时吓得腿软！”
　　这位年轻的女国王说这话时仰身豪爽的笑了，诸座的将士也捧场大笑，皆是不信。
　　艾妮·煕德扬头一挥，半开玩笑道，“我就知道你们不信…”
　　“但是今晚我对这些无所谓…”
　　艾妮·煕德右手握着酒杯，已经走至彥身前，彥立马起身，就要行礼
　　女国王却揽住了彥的肩膀，醉酒的力量使她将彥当成了柱子，全身重力压在彥的肩头。
　　“是彥！是这位心中满是正义的女骑士救了你们国王。”
　　周围响起来一片掌声。
　　“所以，所以我今晚来给她开个表彰会。”艾妮·煕德将头转过，对彥说道“地方有些简陋，仪式也有些简单…”
　　“没关系。”彥开口，“能为国王您效忠是臣下的荣幸。”
　　艾妮·煕德豪爽的大笑两声，她继续看着彥：“好！那…国王的女骑士，你想要什么呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦


第8章第八个番茄爸爸
　　彦正要开口拒绝，耳里却突然传来声音。
　　“彦女王！就在刚才，我们检测到了莫甘娜的微粒。”
　　突兀的受到重要消息，倒使彦怔了一下。但这在艾妮·熙德眼里就是思考。
　　艾妮·熙德顾自的讲着，“让我想想…升官授爵吗？”
　　彦的心思已经全然不在了这场宴会，她立马单膝跪地，右手却并未放在心口，“升官发财并非本意，臣下希望保持一颗赤子之心，在国王的身边尽忠尽效。”
　　“哈哈…”艾妮·熙德拍了拍彦的肩，“那做我的贴身护卫如何。”
　　这声音对于彦来说如同一声警告，垂下的刘海覆住了她愕然的眼神。
　　太缜密了。
　　不，是…我的疏忽。
　　…当时我在做什么，为何会离艾妮·熙德那么远。
　　彦的大脑极速搜索记忆。那时有几只恶魔正缠着她，杀掉他们是举手之事。这时敌方的剑雨倾泻而下，她以女骑士的身份仅能进行物理抵御。就在这时，艾妮·熙德被偷袭了…
　　脑中的思量不过是电光火石之间，彦这会已经抬头答应了艾妮·熙德，“臣下的荣幸。”
　　艾妮·熙德的目光缓落至彦搭于右膝却并未按于心口的右手，未有说话。
　　彦不自在的皱了眉，却最终是什么也没做。
　　“…只能之后修改他们的记忆了。”彦懊恼的想着。
　　……
　　天城。
　　“目标区域在哪一块？”
　　“微粒集中于一块偏远星系的行星上，其上已经诞生了一个人数较多的奴隶文明。”女天使将行星具体的图像调出，给彦看到。
　　彦皱了皱眉，“人数多…那可不方便直接火力销毁了。”
　　“…天刃号和军队准备好了吗。”
　　“准备好了。”阿追道。
　　“那全体进入天刃号。”彦张开翅膀，蹬地而飞，“准备出发！”
　　……
　　行星。
　　天刃号已经临近行星上空，女天使神情严肃，军姿挺立，集合在殿堂中央，整装待发。
　　彦端坐于最高处的王座上，她俯视着脚下的女天使们，昂声道。
　　“关于这一次，我们的目的很简单。拿到几份莫甘娜微粒的样本就行。其余的，就地销毁。”
　　“但同时这场仗也十分难打，原因有三点。”彦立出食指，说到，“第一、微粒集中于行星上，原住居民很多，我们不能直接进行火力打击以销毁。”
　　“第二、待会你们进入行星内，因为目的是销毁，故会受到来自恶魔、天渣的两方打击。”彦伸出第二根手指，扬眉道，“充分发挥你们的聪明才智，不要逞个人英雄主义，和敌人硬刚。”
　　“第三、注意误伤。”彦看了眼窗外，已是到了行星上空，“在使用烈焰之剑的时候，可别随便就挥出了，下面有很多原住居民。”
　　“战争不是我们的本意，不要给这里的文明带来毁灭性灾难。”
　　“是！”所有的天使合身而应，铿锵的响声回荡在殿堂内。
　　彦将二郎腿放下，右脚踩在透亮的地板上，“哒”的发出一声脆响。
　　她站起道，“那么，现在…出发！”
　　天使战士应声倾巢而出，铺天盖地“长着翅膀披盔戴甲有着金黄色头发的仙女战士”飞向行星。
　　原住居民本还在观看位于天空隐隐出现的天刃号，各个啧叹称奇。
　　这会儿，天上突然飞下来许多不一样的“人类”。地面已经发生了惊慌，原住居民们惊恐的四处逃窜着。
　　…
　　“上将！”一位恶魔操控员喊到。
　　“什么事？”蔷薇快步走到恶魔操控员身边，将手撑在他的皮质座椅上。
　　“天刃号已经抵达行星上空，目前天使们正在行星上销毁女王的微粒！”
　　‘销毁’二字就像一个炸弹，在蔷薇心中惊起一阵巨响。
　　她攥紧右手，皮质的座椅被她捏出一个凹。
　　“那天渣呢？”
　　“比我们稍微慢一点。”
　　“我们预估十分钟后到达。”操控员道。
　　阿托看了看，问向蔷薇，“上将，我们可以现在聚集能量，为搭建收集通道做准备。”
　　“现在？”蔷薇反问，“天使和天渣的轰炸我们躲得了吗。”
　　“天渣的躲不了，但是天使可以。”
　　蔷薇扬眉，疑惑道，“怎么躲？”
　　“直接降临在陆地上就行，”阿托沉声，暗红的眼眸闪着腥光，“那里人多，天使不敢火力轰炸。”
　　“那那里的居民岂不…？”
　　这样的话对于蔷薇来说过于无情，但是阿托没有软下来的可能。
　　蔷薇难以置信的睁大了眼，看着阿托。
　　阿托并未将眼移开，他直视着蔷薇。
　　黑风察言观色，急忙开口，“但这是唯一的办法，上将…”
　　“如果不将装置设置在陆地上的话…用不了多久，我们就会被人打成筛子！”
　　蔷薇揪起半截眉，眼中的不忍显而易见。
　　没有人开口，离那颗星球又近了。
　　蔷薇将身转了回去，半阖着，看了眼窗外。
　　宇宙一望而无际，过分深邃的星空只有陨石在孤零零的飘荡。
　　身处高位才彻底明白，根本没有尽如人意的战争。
　　却也不可能没有战争。
　　只有普通人的视野才会嚣张叫嚷着，给所有人幸福，给所有人平安。
　　位于各自的立场，都有各自的苦衷，又如何能分出对错？
　　所以都是世人的流长斐短罢。
　　蔷薇垂了头，她余光看到阿琴一直在关切的看着她。
　　蔷薇朝她点了点头。
　　阿琴一直准备着的右手摁了下去，屏幕上出现了‘正在导引’四个字。
　　恶魔一号的能量被调动起，搭建着一个通道。
　　天渣做了与恶魔一样的事，战舰即将落入星球，欲悬停在人口极为密集的城市上空。
　　…
　　阿追正凌空于一山丘上，柔软顺滑的金黄发丝被山风吹得潇洒，竟平添了些风流。
　　她将锋利炽红的剑柄架于肩上，有一下没一下的轻轻拍打着。
　　却是正好看到空中恶魔方面的情况，阿追一身肃然，急忙转告，“彦女王，恶魔与天渣想直接将战舰停在人口密集处的上方以进行收集。”
　　她紧盯上空，“请求同意火力打击敌方战舰！”
　　彦握了握手中的剑，并无波澜道，“同意。”
　　“轰…！”巨大的光柱分成两段，射向恶魔一号与天宫号。所过之处，其旁的陨石皆化为靡灰。
　　“上将，天使射来的…”阿琴开口道。
　　“能量太高了，必须暂停搭建通道以进行防御。”
　　“我的虫洞能将部分能量传输走吗？”蔷薇急忙道。
　　“这…很勉强，女王都不一定能…”
　　“…那就先防御。”蔷薇沉声，又问，“天渣那边什么做法？”
　　“天渣…华烨使用了虚空弑神武，应当是借来了他们飞船的能量的，在抵御进攻。”
　　光柱已经越来越近，阿托看着，道，“上将，来了。”
　　恶魔一号瞬间张起保护，光柱击打在保护罩上。
　　巨大的光芒亮起，给在中心控制室的蔷薇等人留下一阵炫目的白光。
　　这白光就像是千钧重的压力，给蔷薇带来了难以言说的紧迫感。
　　蔷薇紧皱着眉，对阿托道，“天使应当不会阻挡过久，但是这时间一定会足够保证她们销毁大部分微粒。”
　　“如果以中小型战舰抱团驻入行星内，搭建通道…”蔷薇朝他扬眉，“阿托，你觉得这个方法怎么样。”
　　阿托低头，恭声，“上将觉得该怎么做，那就这样做。”
　　…
　　天宫号内，华烨飞于上空，手举着之前那把击溃过天使左翼护卫阿追的虚空弑神武，对抗着天使的火力打击。
　　但这样对于华烨来说消耗也是不小，他扭头朝下喊着。
　　“诶，好了没呀？”华烨的中分被气浪掀得翻飞，“这天使的能量是陨石吗？真是一点儿也不稀罕的！”
　　“快了，王…别着急。”苏玛丽看着荧屏上的数据，“天使在我们这边消耗的能量可不低。”
　　屏幕中突然出现几幅画面一闪而过，一名正关注战况的天渣很意外，他朝苏玛丽报告到。
　　“苏总！”
　　“怎么了？”苏玛丽抬头。
　　“恶魔那边派出许多中小型战舰至地面上。”天渣抬手指到，“您看，这些战舰组合成塔型，一同汇聚能量以搭建通道。”
　　“什么？！”华烨还在辛苦的举着剑，听到这一句话，几乎是气急败坏的喊出，“我们这次出来根本就没带那么多舰队！”
　　而华烨身前的光柱，却突然消失了。
　　约莫是天使受到了来自恶魔的压力，取消了持续的能量挥霍。
　　华烨还在对着后头说话，这光柱的消失，使巨大压力突然卸走。
　　“卧…”华烨一个不留神，踉跄了两步。
　　苏玛丽抬头看了一眼，耸耸肩无所谓似的说到，“没办法，她们可都是来拼命的。”
　　华烨烦躁的皱了眉。
　　忽然，身后有一片射击而来的炮弹。
　　一直在旁边天渣惊道，“王！小心身后！”
　　华烨应是早已察觉到危险，迅速飞回天宫号内。
　　“…她们可真针对我们。”他看着这些被阻挡在外的炮火，脸色阴郁。


第9章第九个番茄爸爸
　　…
　　行星，陆上。
　　四架中型战舰与四架小型战舰成宝塔型缓缓落下，于大气层内翻滚出层层巨大气浪，其“宝塔”中心有不断被能量搭建起的通道即将成型。
　　这一幕如同神迹，星球上的生命受到了此生最大的震撼，带着惊惶而恐诚的胆颤，匍匐于这天地，朝拜的诚勇而畏缩。
　　天使收到命令，快速冲杀至战舰前，以阻挡恶魔的侵袭。
　　如潮涌般的进攻蜂拥而至，大量恶魔从舰内传出，用命在保护即将成型的中央通道。
　　这就像黎明的曙光，每一位恶魔死命保护这中央通道，守护着他们的希望。
　　“噗！”
　　不远处一位正在坚守战线的恶魔又被捅了一刀。
　　位于他身前的两位天使战士一声不发。
　　“嗤！”
　　阵型变换，又是一剑。
　　可这一下扎进去便没能再出来。
　　恶魔手掌紧紧握着深陷于体内的烈焰之剑，锋利的剑刃被压入手掌，流出汩汩的鲜血。
　　天使怔愣一瞬，马上使力欲抽出剑身。
　　竟是未能抽出。
　　天使还欲再拔，另一只手刚握上剑柄，身后却突然一阵风动。
　　“…小心！”
　　另一天使急忙道。
　　却已经没了用，话落不到两秒，两只恶魔便从身后突然冲杀而来，两柄剑同时没入身躯。
　　用力一横。
　　拦腰而斩。
　　剑拔。
　　美丽的身躯重重坠落。
　　那另一天使还在震怒之余，此时反应过来，震翅马上便要逃走。
　　“哈哈哈…”
　　被这天使捅了数刀的恶魔这时大笑，他看着天使身后，是一眼欲穿的残忍。
　　“我美丽又神圣的天使小姐！”
　　天使听到这近乎变态的语气，头皮发麻，掉头便跑。
　　那恶魔紧紧追着。
　　他本是守护中央通道的一位，如今他已受伤，身后战友又至，将顶替他之前的位置。
　　便是放开了的游战于空，参与与众多战友同在的自由天空战场。
　　“…跑什么啊？”
　　“哈哈哈哈…！”
　　“来了就不要走啦！”
　　那恶魔将体内的烈焰之剑用力扯出，飙出一串鲜血，极速追赶着天使。
　　一点也不觉痛苦，倒是洋溢着兴奋。
　　“你也来受受这被捅的滋味！”
　　他朝远方一使眼色。
　　“嘿！…可比失去女王的感觉好受多啦！”
　　话音刚落，远处两炳暗剑疾速至天使身后的刁钻角度射杀而来。
　　“…什么！？”
　　天使当时正奋力逃跑，却是未有发现，在恶魔的追赶中，她早已陷入了敌阵。
　　“噗…噗！”
　　这剑的速度太快。
　　竟是将她的身体射了个对穿。
　　这还没完。
　　暗剑还有其他的阴险设备。
　　身体刚被对穿，在伤口处竟又来了两次爆炸。
　　像是天空的雄鹰突然断了翅，天使捂着伤口，自上而下兀然坠落。并以她为中心，喷射出一圈血色。
　　恶魔追赶的身形霎时停止。
　　他凌空向下倪着坠落的天使，手中两炳烈焰之剑的血迹早在之前的高速飞行中散了个没影。
　　“…哼！”
　　眼中的厌恶丝毫未有掩饰，几欲喷薄。
　　双手向下一打，烈焰之剑剑尖朝下被用力震出。
　　追赶上正向下坠的天使。
　　剑刃即将再度而至。
　　“啸…！”
　　剑身带着锋芒，就要刺到。
　　突然，左翼护卫天使，阿追横冲而来，卷起雪白的翅膀，抱走那位受伤的天使。
　　阿追的飞行技巧矫健如斯，像是空中一条流水线，顺着重力飞远了战场。
　　她横抱着受伤的天使，将其安置于一安全之处。
　　“怎么样，这伤严不严重。”
　　“治愈时间要多久？”
　　天使虚弱开口，“不久…就是现在挺疼的。”
　　阿追怀疑挑眉。
　　“真的？”
　　“别骗我。”
　　“…不行我就送你回去。”
　　天使急忙道，“诶真不用了。”
　　“现在正好是关键时刻，护卫长您还是回到战场吧！”
　　“实在不信的话您可以自己来看看。”
　　天使抓起阿追的手，就要往伤口处放。
　　突然，她们飞来的方向传来一阵爆响。
　　阿追抬头的幅度虽不大，却仍是立马紧张的瞥去瞧了眼恶魔战舰。
　　身下躺着的天使敏锐的注意到，抓起的手又放下。
　　她就那么看着阿追。
　　阿追回神，低头看她。
　　天使的眼里慢慢浮现出如宇宙里的小恒星般的炽情信念。
　　几欲喷涌。
　　“…护卫长。”
　　“去吧。”
　　因为受伤，天使的声音显得轻柔。
　　“那里需要你。”
　　阿追握着她的左手不自觉的加重了。
　　她紧紧的盯着天使的眼睛。
　　良久，沉重的点了头。
　　“…好。”
　　“…保护好自己。”
　　阿追放下天使的手，双翅奋力一震，扬起一片沙尘。
　　心中憋了火气，她的目标直指恶魔战舰。
　　…
　　“报告报告，六号小型战舰十点钟方向发现左翼护卫天使阿追，六号小型…”
　　舰内。
　　“天使阿追？”
　　“是的。”
　　全息投影屏幕转换至阿追处，已有六名恶魔正合力阻拦阿追，与之搏斗。
　　可对方毕竟为左翼护卫天使，凭借着极高的战力与高超的战斗智慧，转眼便已挑飞三名恶魔。
　　天使来势汹汹。
　　阿托盯着全息投影，眉头一皱。
　　忽的，阿托的右手下扬起一团紫黑雾气，号令之剑伴随着猩红光芒，被召唤出。
　　阿托如残布一般的双翅用力一震，提剑便冲出虫门。
　　…
　　已经有三分钟了。
　　阿追想着。
　　她转手将一欲偷袭背后的恶魔劈飞，脑海极速运转。
　　片刻思考后，不再理会正围飞来的恶魔，震翅疾速飞向六号恶魔战舰。
　　飞行途中，握于手中的烈焰之剑被持续输入能量。
　　她边输入能量边使用这烈焰之剑，剑身光芒却越发耀眼。
　　近了。
　　阿追凭借着优越的飞行技巧，如空中一只游水的小鱼，穿过恶魔战士的重重阻碍。
　　于倾泻而至的枪林弹雨中上下翻飞，未被伤至一毫。
　　她与六号战舰的距离只剩下五十五米。
　　阿追一个刁钻的侧旋，躲过向她射来的各种武器与枪击。
　　却在她背朝战舰之时，一道来自舰机的光束奔向她，快速冲射而来。
　　电光火石之间，阿追的感官使她背上的肌肤泛起阵阵恶麻。
　　她犀利的朝身侧一瞥。
　　千钧一发之际，阿追看向刚被她一剑打趴的恶魔尚横躺在旁侧。
　　烈焰之剑勾住他的腰际，一个借力，几乎是擦着光束，躲开了这阴险的袭击。
　　三十米。
　　阿追终于得到一丝空闲，她高举烈焰之剑于头顶，蓄力早已完成的天使审判倾泻劈出。
　　一道带着炽热能量的半月形剑波带着疯狂的气浪，斩向六号恶魔战舰的引擎部位。
　　恶魔战舰却没有开启保护。
　　能量被持续集中输入于中央通道，中小型战舰的性能不足以支持同时进行两项高能消耗的操作。所有战舰皆未开启保护层。
　　若这一击击中，那么这小型战舰便是废了一半。
　　接着整个聚能操作便会崩塌，恶魔在这战场上的所有努力将会功亏一篑。
　　突然，舰身前的一处空间突然一阵波纹动荡。
　　阿托竟是于此时出现于此。
　　算不上惊喜，抬眼便是铺天盖地充斥着危险气息的天使审判朝他斩来。
　　号令之剑剑身涌出一团紫黑深雾，被他自下而上提起。
　　却仍掩不住号令之剑猩红色的光芒大盛。
　　举至头顶，半月形天使审判的进攻便被号令之剑阻挡住。
　　像是二两顶住千斤，就连大气的云层都半边昏暗。
　　阿追悬立于空，脸色极为阴沉。
　　她看着位于炽热光芒后愈发扩大的腥光，以及天空中随之笼罩而来的阴影，一声不发。
　　她知道，她已经没多少机会了。
　　双眼于这天地中环视一圈，脑中思量不停，立马便算出最佳行动。
　　阿追果断转身，奋力震翅，冲向中央通道形成处。
　　她必须将这里打开一个缺口。
　　身形于天际中疾速飞行，普通的恶魔战士基本拦不住她。
　　速度很快的，就要接近目的地了。
　　阿追提剑就要冲杀至一位正守护着中央通道的恶魔。
　　而在他身前，是多个天使即将到来的围击。
　　这是中央通道目前最薄弱的防御处。
　　烈焰之剑与恶魔的距离也已经近在咫尺。
　　一击将至。
　　就要成功。
　　就在这时，于烈焰之剑剑尖处的空间突然扭曲，星命竟隐现一角！
　　星命成倾斜角自虫洞现身一小截，周身的倒刺精准卡住剑尖。
　　高速旋转所带来的巨大力量使烈焰之剑竟霎时于阿追手中被挑飞！
　　却又像是计算好了角度，飞走的烈焰之剑竟朝着那片正赶来冲杀的普通天使旋转砍去。
　　突发情况太过出人意料。
　　那群天使甚至连星命都不曾看清，左翼护卫的剑便倒戈而至，向她们杀来。
　　有序的队形被打乱，大部分天使的注意力都被散去。
　　刚露面的星命立马隐回虫洞。
　　溅却于此时天使正惊吓期间，突然于天使们身后的一片空间重重旋杀出，带着冰凉的杀意。
　　阿追突然瞪大了眼睛。
　　“小心！…！…”
　　近乎歇斯底里的大喊…
　　可这一切发生的太快。
　　阿追喊完不过三秒，天使战友们便于她眼前悉数被拦腰而斩，喷溅出一片残忍的绝美血色。
　　雪银的星命被彻底染红。
　　可高速旋转的速度却又将那些天使生前的讶然，见证过的辉煌与没落…
　　…还有于最后一刻阿追双眸瞪圆、眼中因高度运算而染起的血色，已与她们的热血一般无二的、歇斯底里的全部甩出。
　　没有任何犹豫的。
　　没有任何负担的。
　　就那么在阿追的眼前全部被抛出，然后舞出一圈漂亮的血花…
　　随着重力坠落了。
　　天使…
　　即便是死也是美丽和魅力的。
　　蔷薇背手负立于恶魔一号上…
　　同样也这么想着。
　　…凉冰最后一刻的张翅像极了就在刚才，血花喷溅舞出随后坠落的天使们。
　　负重前行的黯然美丽。
　　…
　　总是没有想过给她留下任何一点的余地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章大部分为战斗描写，希望大家能慢些仔细一点的看
　　不然是真的有点难看明白啦???


第10章第十个番茄爸爸
　　…
　　可在之前将要被阿追击杀的恶魔哪有这些惊涛骇浪的感慨？
　　他跟了女王很久，如今只剩下为女王而战的信念。
　　一柄女王曾用过的天使之剑突然出现在他手上。
　　他惊讶一睁。
　　耳边出来金属质地的程序音。
　　这是权限被那个蔷薇…上将打开了。
　　没有任何犹豫，恶魔手掌一翻，趁着左翼护卫天使处于震惊之中，剑刃快速朝前一滑。
　　“哧…！”
　　阿追的胸前绽开一片艳丽的花朵。
　　痛苦唤醒了阿追恍惚的意识，天使澄澈的艳眸怒视恶魔，双眉霎时碾出两座倒竖的高峰。
　　又一柄烈焰之剑被她取出，就要再度冲杀。
　　“阿追！”
　　彦的声音却突然在在她耳边炸响。
　　“赶紧回来！”
　　就像平地一声惊雷，严厉的号令挽回了一场就要不可逆转的大错。
　　脑中阵阵嗡鸣，阿追的双眸顿时清醒。
　　借势便向身后一倒，阿追自高空疾速掉落，眼中景色不断变换。
　　却突然看到华烨的天宫号竟已驶入大气层。
　　阿追倒吸一口。
　　“彦女王！…”
　　“我知道。”
　　彦的声音诈一听平静无澜，仔细咀嚼却满是沉重的紧迫感。
　　“没有什么好惊讶的，本身来讲…这场仗输了也不奇怪。”
　　“…那怎么办？”
　　阿追的声音充满焦虑。
　　“先就这么办吧。”彦道。
　　“这场仗差不多已经没我们天使什么事了。”
　　“转告全军，让所有天使战士照顾好自己，以生命为重，暂时先留在战场…”
　　…
　　八架为中央通道聚能的战舰终于落至地面。
　　恶魔一号与天宫号都已驶入大气层，飞船巨大的面积将正午的艳阳高照给拢了去。
　　大地铺下厚厚的一片暗影。
　　天使的阻击已经成为了杯水车薪，天宫号持续下降，并未像恶魔一号一般停于大气的对流层。
　　恶魔一号舰内。
　　“上将！”操控员道。
　　“天渣的收集通道即将建成，我们要不要去骚扰他们？”
　　蔷薇正座于高堂，身后暗红的机械恶魔双翼完全展开，随时应战。
　　阿琴这时朝蔷薇说道。
　　“上将，我觉得用不着。”
　　“为什么？”
　　“天渣军团整体科技实力即便有卡尔相助，那也是与宇宙脱了几万年的节。”阿琴道。
　　“所以我个人认为，若是花费多余的能量对天渣进行火力打击，对于待会即将到来的收集战有些不利。”
　　“那万一要是他们的科技就是没比我们差到哪里去呢？”
　　阿琴被问住。
　　蔷薇思考片刻，测了侧头，连接阿托的通讯。
　　“阿托。”
　　“在。”阿托迅速回应。
　　“现在你感觉怎么样？”
　　阿托转了转他的手腕。
　　刚刚小打一场，感觉…很不错。
　　“我目前很兴奋，上将。”
　　“嗯。”蔷薇应声。
　　“天渣就要下来了，可以过去骚扰骚扰他们。”
　　听毕，阿托深黑的嘴角勾起微笑。
　　“遵命。”
　　…
　　天宫号。
　　“聚能还差多少？”华烨朝一天渣扬头道。
　　“还剩大约百分之十五。”
　　苏玛丽叉腰从飞船内看向船外。
　　手指手指稍稍摆动，银刃狡黠的穿过天空。
　　“怎么还有这么多呢？”华烨道。
　　“是之前抵挡女天使进攻消耗了一部分能量…”
　　在一旁悠闲的苏玛丽却突然脸色一变。
　　“王！…”
　　“恶魔那边的阿托来…”
　　话还未说完，苏玛丽已经跃了出去。
　　阿托已经冲至天宫号前，转手便要对着天宫号船头来一击。
　　银刃却突然于他后颈刺杀来。
　　阿托像是早已发现，一个旋身，躲开攻击。
　　一击不成，再击将至。
　　银刃刃头调转，再次杀向阿托。
　　银刃体积极小，阿托三米高的大个极为不便应对。
　　阿托眉头一皱，转身便飞。
　　于天空中寻找着苏玛丽的身影。
　　“以恶魔一号为原点，舰头为正方向，建立空间坐标。”
　　恶魔一号中阿琴的通讯传来。
　　“苏玛丽目前坐标是…”
　　坐标被传输至脑海，阿托陡然转向。
　　号令之剑剑身泛起大光，直指苏玛丽。
　　苏玛丽大惊，双翅一震，银刃被疾速唤回，就要阻挡进攻。
　　却突然间，阿托冒出一声轻笑。
　　“哼。”
　　号令之剑向前斩去，却是徐晃一击，剑身竟以陡异的弧度转向天宫号上方正处于聚能状态的通道。
　　“…什么？！”
　　苏玛丽震惊望去，急忙转身。
　　“…王！”
　　“知道知道！…”
　　华烨霎时现身于空，号令之剑即将落入人手。
　　可面前的空间却是突然扭曲。
　　华烨眉头一跳，虚空引擎立时开启，金属质地的程序女音快速脑中回荡。
　　：正在解析虫洞虫洞解析成功
　　：偷换算法概念概念输入中
　　虫洞一阵动荡。
　　脑中却突然响起急促的否定。
　　：错误错误解析错误…
　　“…妈的！”
　　华烨气愤的甩手，号令之剑准确射入虫洞中，消失不见。
　　突然，他像是陡时想起什么，赶紧向身后转去。
　　苏玛丽的声音同时大喊。
　　“不好…！是调虎离山！”
　　星命从虫洞现出，就要横穿收集通道。
　　“开启保护层！”
　　华烨大叫。
　　“铛…！”
　　淡蓝的保护罩亮出。
　　“轰…”
　　星命一击未破。
　　再轰一击。
　　“轰…轰！”
　　华烨双目瞪圆，赶忙追击。
　　星命竟转身便匿入虫洞。
　　传走了。
　　“…该死的！”
　　华烨半停于空，大声咒骂。
　　…
　　“哈哈…！”
　　“爽快！”
　　索顿大笑，大大的鳄鱼肉掌拍了拍蔷薇的肩。
　　“上将你这技术真是越来越滑溜了啊！”
　　蔷薇轻轻一笑，不置可否。
　　“微粒已经收集了多少？”
　　“比起天使已经销毁的…这尚不算多。”
　　“…”
　　蔷薇未有说话。
　　阿琴紧盯着屏幕的眼睛突然一大，“上将，天渣的通道已经建立好了。”
　　蔷薇抬头看道。
　　“全力应对收集战。”
　　…
　　天刃号。
　　“彦女王。”
　　“天渣与恶魔的收集战已经打起来了。”
　　“嗯。”
　　彦座于高台之上，右手握着的天使王之剑，剑尖扎立于地，剑柄在右手手心翻动着。
　　眸中有智慧闪过，随着她望眼欲穿的眼神，时间不断走过。
　　收集战已进行许久，正进行至关键时刻，天宫号却突然能量告急。
　　…
　　“真是…倒了血霉了！”
　　“王，我觉得这一次是要黄了…”
　　华烨疲倦的揉了揉眉心，“哪怕能量充足咱也比不过恶魔的科技！”
　　苏玛丽惋惜。
　　“那就…这样了？”
　　华烨脸色阴沉，抱臂摩挲着下巴。
　　“那当然不行。”
　　话毕，华烨身后双翅突然展出，两脚用力一蹬，朝上空的虫门飞去。
　　“给我送至恶魔的收集通道！”
　　与此同时，虫门运算被虚空引擎的作用叠加。
　　：正在进行跃点路径加密
　　华烨身形一冲而没。
　　中央通道附近突然一阵扭曲，奇怪的是，恶魔方面没有察觉任何不对。
　　华烨混入一团天使与恶魔混战之处。
　　极速飞行的同时双手不断操作，启动着虚空引擎。
　　：重新定义光散射假定散射媒质成指数扩大重新定义光散射假定…
　　…
　　战舰内一恶魔。
　　“咦…是错觉吗？”
　　“怎么了？”另一恶魔道。
　　“刚才好像看到一团模糊过去了？”
　　“有吗？”那恶魔奇怪的将头凑去，“你再调出来看看。”
　　视频再次被调出，却并未有任何异象。
　　“…兄弟是不是太累了？要不换个人上吧…”
　　突然，全息操作屏上亮起红色的警报。
　　“警告，警告，收集通道受到未知程序修改，收集通道…”
　　“…什么？！”恶魔大惊。
　　再次将卫星视野调到中央通道附近过，仍是一片正常。
　　恶魔急忙连起通讯。
　　…
　　恶魔一号内。
　　“…！”
　　蔷薇想立马穿梭至中央通道，却发现她连敌方的坐标都没有。
　　“恶魔一号全力检索！”
　　“…检查出来了！”阿琴看着屏幕急忙道。
　　可是坐标还未能发送出去。
　　中央通道便轰然倒塌。
　　“砰！”
　　身旁椅子的扶手被她锤烂一个洞。
　　“你说…什么？”
　　她瞪大了双眸，眼中全是不可接受。
　　她突然如野兽般的盯向阿琴。
　　喉中是难以掩盖的颤抖。
　　“粒子的检索路径是什么？！”
　　阿琴被惊吓到，“上将，你…你要做什么？”
　　蔷薇骤然伸出双手，按住阿琴的肩膀，用力摇晃道。
　　“快说！！”
　　梳起的刘海在剧烈的晃动中落下，遮住她阴沉的双眼。
　　…
　　--------------------
　　


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第十一个番茄爸爸
　　天刃号。
　　“没有办法了…”
　　彦时刻关注着战况，此时起了身，对下方的天使道。
　　“天刃审判准备！”
　　天刃号机身骤时汇聚起大量能量，汹涌着如黑云压顶般的紧迫。
　　…
　　天宫号。
　　“不好了，王！”苏玛丽连接华烨通讯。
　　华烨听到后刚舒缓的眉头又是一压。
　　“…又怎么了？”
　　声音极度不耐烦。
　　“天刃审判正在启动，王，我们真的得走了！”
　　“天刃审判？！”
　　华烨震惊大喊。
　　“就这么点时间天宫号也开不走啊！”
　　华烨加快飞行速度，疾速赶回天宫号。
　　…
　　：天刃审判准备完毕。
　　天刃号上响出一道嗡响，自机身有一处明亮的光芒汇聚的越发璀璨。
　　射向天宫号一方。
　　华烨堪堪赶回天宫号，举剑便是抵抗这天刃审判。
　　“…所有战舰！”
　　华烨道虚空引擎极速运转，他吃力的喊着。
　　所有战舰皆是将全部能量运输至华烨一处，天宫号也仅仅只是保留了基本运作能量。
　　巨大的能量碰撞带起一阵风波，华烨的披风被掀得翻飞。
　　“妈的…玩大发了！”
　　…
　　恶魔一号。
　　“上将…！你不能去！”
　　阿琴大喊。
　　“以上将现在神体的性能，强行承载高压负担会有很大危险…！”
　　阿琴现在后悔极了，在蔷薇对她逼问的时候她就不该心虚的偷瞥操控盘一眼！
　　蔷薇立马反应到，松开按住阿琴的手便打开了中心操控室的权限，轻易的获得了微粒的检索路径。
　　阿琴大声喊着，还有在中心操控室里的索顿，都一并劝说她。
　　蔷薇未有一次回头，决然的冲出虫门。
　　阿琴焦急的连接阿托通讯。
　　“…阿托！”
　　“嗯。”阿托尚在中央通道被毁的愤努之余，这一声嗯憋着不少怒气。
　　“上将她拿了微粒的检索路径，正赶向天宫号！”
　　像是一声炸雷响起。
　　“什…？！”
　　…
　　华烨手举虚空弑神武，艰难的抵抗着天刃审判。
　　苏玛丽在一旁干看着，只能着急。
　　他焦急的在船舰上踱步。
　　突然，一名天渣向他报告道。
　　“苏总，完了…”
　　苏玛丽抬头，“发生什么了？”
　　“如今天宫号能量都花在抵抗天刃审判上，我们的微粒存储空间被物理攻破了！”
　　苏玛丽震惊。
　　喉头被噎住，他一句话也没说，掉头便飞。
　　…
　　蔷薇已经强行破开天宫号存储粒子的折叠空间，虫洞互相感知。
　　她稍做准备，便欲用自己的虫洞全部收集。
　　苏玛丽突然出现在她身后，银刃便要刺杀而来。
　　星命于虫洞中浮现，正面对抗向银刃。
　　银刃很容易的便卡入倒刺中，与星命一阵纠缠。
　　已经没有多少时间了，蔷薇瞥了眼身后，阿托正在赶来。
　　闭眼便进入了模型虫洞感知。
　　‘将所有粒子全部收入。’
　　“嗡…！”
　　面前的一片空间出现耀眼光芒。
　　数不清的微粒被自天渣的虫洞交接至蔷薇的虫洞，无序状态下的微粒被尽力压缩，转化为有序状态。
　　能量成指数的被积累，如同万钧的压力，却又无比膨胀的，在蔷薇身中胀开。
　　像是全身有着数不清作用力，于蔷薇身体中，一寸寸，一丝丝的爆裂而来。
　　蔷薇痛苦的环抱双臂，喉中溢出声声呜咽。
　　苏玛丽的银刃甩开星命，就要扎向蔷薇。
　　突然，阿托自后方冲出，巨大的号令之剑砸向苏玛丽。
　　苏玛丽惊险躲过。
　　…
　　蔷薇能浅浅感受到外界的情况。
　　却始终无法动弹一丝，脑海中声声警报响起。
　　不成功，便成仁。
　　直到此时，思维才稍微清醒了一些。
　　她犯了一个大错。
　　却是没有任何办法。
　　不论是现在极度不成熟的她，还是未来或许会成为同凉冰一样站在理性高度的主神。
　　她都不会有如现时现地，第二般的做法。
　　无尽的生命，就该有个执念。
　　凉冰不是还经常说嘛，厚厚的恶魔法典里已经没有了禁忌，恶魔崇尚的是堕落和自由。
　　她不能放弃这次机会。
　　在战争中，先手的好处是难以想象的。
　　这是凉冰时常会给她灌输不少作为神，该有的想法。
　　要残酷，要狠决。
　　还有挺多的，凉冰所有能教她的时间都在日常。
　　比方说呢，那次去费雷泽吃的马肉味道很有韧劲，是匹好马。
　　凉冰吊儿郎当的教育她道：
　　这做神啊，也得该有个做神的样子，不要像卡尔那个怂批一样，到最后，嘿！居然给虚空怕成幻体了！
　　她嚼着马肉，嘴角沾了些许汁油。
　　就说吧，你看像我，就很有骨气。
　　她边吃边说话，左手抓着马腿，说到尽兴时，右手还挥起，豪爽的喊着：
　　哪怕是在最惨的时候啊，都是不卑不亢的！…
　　她捅了捅蔷薇的手臂。
　　你看，我现在不就功成名就的在你面前吗？
　　而且还是要啥啥有，想去哪快乐就去哪快乐…
　　是很快乐，她笑了，蔷薇愣了。
　　只要用心，就不难发现，凉冰在每次教育她时总喜欢用自己做例子。
　　那次费雷泽之旅，真的如她所说，她笑的很快乐。
　　蔷薇不知道她灿烂在哪里，只是一路冷眼看着她开心。
　　是所有的时候都是这样子的吧？
　　蔷薇于空中紧闭的双眼突然涌出晶莹的泪珠。
　　确实是所有时候都如此一般，蔷薇总是未曾多笑一声。
　　可是凉冰仍旧不肯放弃的，每一次相处都像在诉说着她的故事。
　　还有呢，那次她们在吃麻辣小火锅的时候，她提到了鹤熙。
　　诶，鹤熙你知道的吧？
　　…好像是天使的哪个王？
　　蔷薇淡声。
　　诶对对对，就是她，天基王，你知道嘛，不是那个华烨手底下有个叫苏玛丽的战士嘛，当年他们之间的那段情感纠葛哟…！
　　可揪人心了，不过幸亏他俩后来没在一起，那苏玛丽就是个人渣！欸，不过话说回来，那男天使就没一个不人渣的…
　　可是你知道嘛，后来女天使的起义成功了，苏玛丽作为天渣集团的大将，鹤熙居然没杀他，只是把他流放了！…
　　凉冰还能再讲很多，却是说到一半便停下了嘴。
　　蔷薇奇怪，抬头看他，
　　怎么不说了。
　　凉冰隐隐垂了眼，硬气的声音竟有些放软了。
　　诶，没啥，就是觉得那鹤熙，除去我和她学术上的分歧，其实人挺好的。
　　蔷薇想，她当时应该是强烈的感受到了，凉冰当时极度微妙的情绪的。
　　可是三缄其口是她向来的做法，她并不想对凉冰多主动获得一丝了解。
　　她却只是欲盖弥彰的，避开那重点说着：
　　做天使的感觉怎么样？
　　凉冰抬头道：
　　害！天使做的我一点儿也不舒服，现在可自由多了！像学术可以自由的研究啊，哪天心血来潮了就可以带你去吃吃喝喝啊，一点儿约束也没有的！
　　蔷薇略有在笑。
　　呵，真是一点也想不到你做天使时的样子。
　　…唉呀老是讨论这些干嘛，接着吃，接着吃！来，蔷薇，试试这个！
　　蔷薇一直在拒绝，可凉冰扔不放弃诉说关于自己的种种。
　　凉冰她不说，蔷薇便也不会装作知道。
　　可凉冰要的一直都是蔷薇能哪天，于浩瀚星空中的夜深人静，同她同饮着咖啡…
　　或者更直接点，就在她莫甘娜，在她这位恶魔女王的卧室里，在她凉冰的床上，轻轻的，宁静的问她。
　　凉冰，你…究竟为什么是这样的？
　　晶莹的泪珠自天空洒落，蔷薇的思维已经混乱了。
　　脑海中如走马观花般显现出往日的种种温情，疯狂攒动的能量于全身各处跳跃。阿托还在和苏玛丽打着架，尽力的掩护她，天刃审判仍旧没有结束，给天际照耀出一线光彩。
　　蔷薇艰难的动了身，恶魔双翼渐渐张开，她勉强的动了动。
　　身体不是受伤的问题，阿琴也帮不了她。
　　坚强的意志终于使她不再蜷缩，阿托眼尖，立马看到了蔷薇的动作。
　　恶魔双翼启动，几乎成一条直线的，疾速飞向了恶魔一号。
　　苏玛丽倒还想再拦一下她，阿托却一拍号令之剑，朝他脸上来了一下。
　　苏玛丽遮脸躲避，阿托趁着这时，也悄然的飞回了恶魔一号。
　　蔷薇几乎是滚着回到的恶魔一号。
　　刚回来，阿琴便迅速放下手上的工作，接通恶魔一号的微粒存储空间，将蔷薇身上的微粒导了出去。
　　身体像鼓着气的皮球慢慢松懈下来。
　　蔷薇彻底昏死过去。
　　…
　　所有天使回到了天刃号上，自恶魔上将杜蔷薇以身犯险，将天渣的微粒全部转移走后，天刃审判便提前结束了。
　　天使所忌惮的不过是天渣重新聚合出能为他们所用的莫甘娜。
　　至于恶魔重新聚合出他们的女王，倒不是目前十分要紧的事。
　　“天刃号，撤离！”
　　彦站在最上方，高喝道。
　　天刃号缓缓启动，退出了这片战场。
　　…
　　天宫号。
　　华烨整了整自己的盔甲，他抬头看了眼战场的满目疮痍。天使和恶魔全部撤走了，只剩下他们这些人。
　　“…我靠！”
　　“这次可真是一点好处没捞着！”
　　华烨破口大骂。
　　苏玛丽也是狼狈归来，他从天空中飞下来，虚虚的踩着地面，一身颓气。
　　“王，这次，我们可是只剩一点苦劳了。”
　　华烨未理会苏玛丽，直接瘫倒在长椅上，疲惫道，“先回去吧…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要求同样！(?????)由其是后面的回忆(行吧我当然知道那里你们会认真看）
　　这几天都是晚上来的感觉
　　直接就从晚上九点写到凌晨两点半
　　啊啊啊我要猝死了咳！_:(??`」∠):_


第12章第十二个番茄爸爸
　　……
　　中心城市广场里用于休息的简约长椅上，坐着一个飘飘红发的女人。
　　不再是紧致修身的红色皮衣，她换了一身卡其色的休闲外套。
　　城市广场里开了闷热的空调，来往的人又多。女人将领口的拉链拉开了不少，到底还是露出了里面部队发下来的正正经经的圆领体恤。
　　女人一个人坐不下这么长的椅子，可是周围的座位全被大大小小的衣服袋子给占了去。
　　她右手肘靠在椅背上，手掌撑着自己的侧脸正在小憩。
　　在部队长待而特有的冷峻品格，就连在她睡觉时也不放过。
　　两眉与双唇即便是在闭眼的情况下，也是压的近乎一条直线。
　　突然，像是做了什么噩梦，女人的面部一阵颤动，眉头打结，不一会儿，她惊醒了。
　　…
　　“……！”
　　蔷薇的胸口剧烈起伏着，她急促的呼吸，双眼下意识的朝四处张望。
　　‘这是…哪儿？’
　　入眼是三三两两来往的行人，他们有说有笑。
　　还有一对情侣正从蔷薇面前走来，其中的女生四处张望着。
　　她应是看到了什么，双眼一亮，拽着男生的手走进了一家奶茶店。女生拽的急，男生一个踉跄，却只能随着她去，眼底全是无奈的宠爱。
　　蔷薇不知为什么，被他们吸去了眼神。
　　跟着看去，有一家装修极美的奶茶店，门面不大，人却很多。
　　从下至上，她看到了一双熟悉的，亲切的黑色长靴。
　　还有那纤细的，被黑色丝袜包裹的长腿。
　　蔷薇惶然的脸上突然有了一个浅到极致的笑容，眼角眉梢都像是沉淀下来的心安。
　　‘怎么还是这样的品味。’
　　她看着她的背，心里想着。
　　凉冰正在向服务员点奶茶，双手随意的放在台上，指尖点着滑亮的瓷砖。
　　像是感觉到蔷薇的注视，她回了头，挑眉冲蔷薇一笑。
　　刚有幅度的嘴角被蔷薇慌张而快速压了下去。
　　她迅速转回头，正直的看着地上的瓷板。
　　凉冰的笑意越发深刻了，眼底尽是一片缱绻。
　　“女士…女士？”
　　服务员喊了她许久，都不见凉冰有反应，只得将手放她眼前晃了晃。
　　凉冰惊讶回神。
　　“啊…啊？”
　　“您的奶茶好了。”服务员将两杯奶茶推向前。
　　“哦，哦好。”
　　凉冰一手提起一杯，转身便像蔷薇走去。
　　踩着透亮的地板，扭着风媚的曲线，凉冰走到了蔷薇面前。
　　“喏，奶茶。”
　　凉冰将椅子上的一部分衣服袋子直接放到地上，坐到蔷薇身边。
　　“要喝哪一杯？”
　　蔷薇这才抬了头，可她没去看眼前的凉冰，只是在她举起奶茶的手上看着。
　　“都行。”
　　蔷薇随手拿了一杯，脑子还是不太清醒，她机械的取出吸管，插进奶茶，吸了一口，没有任何味道。
　　“蔷薇，为什么你头发是红色的？”凉冰没有喝，扬眉看着她。
　　“天生的？还是因为基因。”
　　头发？
　　蔷薇迷茫的眼神终于有了点清醒，她撇头看了眼自己长自肩头的红发。
　　我的头发有这么长了？
　　“当然是天生的了，你不是最清楚吗。”蔷薇浅浅道。
　　凉冰奇奇怪怪的笑点被蔷薇莫名点开了，她刚吸上一口奶茶，这会就含含糊糊的笑着说，“咳哈哈…蔷薇，我没事知道你这个干嘛？”
　　“基因库里也不会写进去这些有的没的玩意儿呀…！”
　　蔷薇感到无奈，她抬眼看她，却怎么也看不清。
　　凉冰已经将脸转了回去，很奇怪的，前言根本不搭后语。
　　“这宇宙真是越来越乱七八糟…天使居然给华烨那样的货色给打没了！咱恶魔也是危在旦夕…”
　　蔷薇奇怪，“为什么？”
　　蔷薇想知道答案——有她莫甘娜坐镇的恶魔文明居然也会受到威胁。
　　她思索着，等着凉冰的回答。
　　周身的行人不知不觉中全部消失了，就是那家人满为患的奶茶店，也兀然的没了人。
　　蔷薇没有看到这些，却是莫名的感到不安，她烦躁的拧了眉。
　　“因为…那帮人渣拿你，还有魔人的未来威胁我。”
　　蔷薇莫名其妙。
　　“威胁？发生什…”
　　话还没说完，蔷薇霎时停了声，醍醐灌顶般的清醒朝她浇下来，胸口像是被万斤的大石压住。身体不受控制的侧身，看着周围已空无一人的背景。
　　悔恨与熟悉如潮水般涌来，蔷薇一点也不肯转头，她只想再多看一眼凉冰。
　　凉冰这时却突然转身看向了蔷薇，右手的奶茶不知什么时候不见了。
　　她抬起手，轻轻搭在蔷薇肩上。
　　平静的声音下掩盖着难以言说的汹涌。
　　“蔷薇，你…信我吗？”
　　蔷薇直直的看着她模糊的脸。
　　没说话。
　　“…我是真心待你，丝毫不忍伤你。”
　　鼻尖骤时涌出一阵酸楚。
　　蔷薇忍着哭意，终于还是轻轻的回了凉冰。
　　“嗯…”
　　她能看到凉冰模糊的轮廓漾开了笑意。蔷薇手里的奶茶也消失不见，她终于摆脱掉了无端的控制，抬臂用力向凉冰抱去。
　　幽香的气味是这梦境里唯一的温柔。
　　凉冰又说。
　　“蔷薇，有我在，没人能伤害你。”
　　蔷薇鼻尖的酸楚直直冲进眼中，泪水汹涌的，安静的落下。
　　她勉强开口，带着浓重的哭腔。
　　“凉冰…！”
　　“…你让我…怎么去信你！？”
　　“呵…”
　　凉冰在她耳边轻轻的笑了笑，像是一点也不意外。
　　双手却始终没有同样的抱住蔷薇。
　　……
　　坤萨。
　　蔷薇突然惊醒，她惊惶的环视着四周。
　　是她自己的房间，周围是简单到极致的布置。
　　她立马翻身下床，想要打开虫洞，到阿琴那。
　　却是怎么也打不开。
　　蔷薇着急的脸上突然被一种恐惧所取代，她慌张的连接通讯。
　　“喂！…阿琴！”
　　“上将你醒了？”
　　“我的虫洞…”
　　“啊，是这样的，上将您那次太勉强了，虫洞得有很久的冷却。”
　　“不过…蔷薇上将，千万不要再有下次了，要是还有下一次，谁也不知道会发生什么事…”
　　蔷薇吊起的气息霎时放下。
　　若是她的时空基因没了，就什么都没了。
　　“那凉冰的…”
　　“女王的微粒被高度加密了，我们还在尝试破解。”
　　“不过上将，即便我们破解了加密，以现在这点微粒的量来看，也聚合不了女王…”
　　蔷薇坐在床边，几缕发丝垂落在额前，有坤萨的月光落在她的脚尖。
　　“没事。”
　　……
　　宇宙中的某旮旯。
　　三方势力对于凉冰微粒的角逐，凉冰都一一看在眼里。
　　还有蔷薇的孤注一掷。
　　蔷薇昏睡了有多久，凉冰就看了她有多久。
　　就在刚才，蔷薇终于醒了。
　　她一直在考虑，终于还是聚合出了形态，开口朝周围的黑暗开口。
　　“鹤熙，在吗。”
　　无人回应。
　　“鹤熙，我知道，你也是进来研究黑洞的。”
　　“你看看，我现在这个样子，留在洞里的时间可不多了…想了挺久，觉得我俩还是在一起研究得会更快。”
　　凉冰停了声，可周身还是没有声音。
　　凉冰眉头一皱，继续道。
　　“华烨的引擎可是毁灭性的，那根本就没有控制的办法。”
　　“等到时我出去后被华烨的引擎给黑了，当了天渣的军师，然后噼里啪啦几场仗打起，飞快的就攻到你们天城…”
　　“…结果你连黑洞都还没研究出个什么头头道道来，哦豁！那可就难看了。”
　　凉冰说完，便将双手抱起，轻佻而自信满满的在空中踱了两步。
　　不出一会儿，鹤熙的声音便传来，冷冷清清。
　　“若是现在和你一起研究，那等到时你出去了，难道就不会被华烨给操控吗。”
　　凉冰像是听到了什么笑话，好笑的笑着，右手在胸前挥了挥。
　　“哈哈哈哈…当然不会了，鹤熙你这脑子里都在想些什么呢？”
　　凉冰接着说。
　　“我的意思是，现在合作，进度能加快！你也就有希望能在华烨攻到天城前出来…”
　　“我呢，就只希望，到时你出去后决定发扬正义，把这项技术共享出去时，记得给我们恶魔也留一份。”
　　“何况我们恶魔和华烨那老变态也算是不共戴天的！”
　　鹤熙沉默了许久，不见有回答。
　　“好了没呀？这事儿挺容易想的，鹤熙学卡尔那磨磨唧唧的样儿做什么？”
　　“行了，”鹤熙打断了凉冰的叽叽喳喳，“我看你就挺唧唧歪歪的…这件事不止是我，还有凯莎女王。”
　　鹤熙顿了一顿，“待会你们别吵起来就行。”
　　凉冰不耐烦的甩了甩手。
　　“唉呀…哪能啊？凯莎这老女人可刚着呢…”
　　凉冰的手还没甩完，突然就听到一声让她气的快发癫的刻薄讽刺。
　　“…怎么不骂我碧池了？”
　　“…”
　　凉冰正甩着的手僵硬的停止摆动，她的眼神直直的转动了一瞬。
　　“凯莎你…！这个老碧池！”
　　“下次骂我的时候可别带着‘老’字，你也老大不小了，…”
　　凉冰向下用力一甩手臂，眼中全是恼羞成怒。
　　“…我靠！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……杜蔷薇中士迅速的转了头，正直，的看着地上的瓷板……
　　凉冰：…（？？？？？）
　　凉冰：卧靠好喜欢！


第13章第十三个番茄爸爸
　　……
　　坤萨。
　　朦胧微黄的月光照射在坤萨的沙土上，恶魔战士们下了训，正三五成群的围坐在篝火前。
　　即便他们都有着宿舍，但是围坐在篝火前喝酒吃瓜，仍旧是他们互相增进情感一直以来的方式。
　　“诶，班长，你知道吗？”一名恶魔吃饱喝足，两手间夹了一根烟。
　　“知道什么？不吃啦，还有这么多…”
　　“切，出息！你是咱这一快的小头头呐，能别只知道吃不？”
　　约莫是这样下属教育长官的事情多了，这位班长很不耐烦的举起还拿着一只兽腿，油腻腻的手朝他说。
　　“哎好好好…”他朝着另外几个恶魔喊到，“你们几个也过来听听，他汀又有政见啦！”
　　那几名恶魔顾自的吃着东西，只装作没听到。
　　班长看似无奈实则乐哉的朝他汀挑了眼。
　　他汀“嘿”的一提气，一拳砸到了班长身上，然后朝剩下几个大吼着。
　　“都别他妈吃了！过来听我说！”
　　那几名恶魔这才恹恹的转头看他，“啊…他汀啊，有什么快说吧。”
　　他汀气呼呼的坐下，然后开始说。
　　“你们发现没有，这个蔷薇上将还蛮狠的…”
　　讲到这，班长深有感触。
　　“这个上将啊，对，是挺狠的，直接就用自己的虫洞去装女王的微粒了…”班长咂咂佩服，“牛逼！…不愧是能顶着整个地球的压力来我们恶魔的女人。”
　　“废话！女王的女人能差么？”一恶魔道。
　　众座皆是大笑不止。
　　他汀也笑，“你怎么知道上将是女王的女人，瞎猜呢吧！”
　　“哈哈哈哈…哪有，直觉！”
　　接着这恶魔又道。
　　“听之前跑去天渣那边犯事那些人说，上将在教育他们的时候提到女王，哭了呢！”
　　“哭了？”他汀有些惊讶。
　　“是呀！那些兄弟们…当时在下面倒是挺受震撼的…”
　　他汀也觉有些奇异，他们不是精英恶魔战士，很多时候根本看不到女王和上将。
　　对于上将当着众将士的面哭泣…
　　他汀觉得这不仅对恶魔，也是勇敢坚毅的蔷薇上将在万分悲伤时的情难自禁。
　　“哦对，他汀！有个受伤的哥们和我说，之前夺女王微粒的时候，上将给了他女王还是天使时候拿的剑！”
　　“靠！可羡慕死我了！”
　　“剑？”他汀好奇，“给剑做什么？”
　　那恶魔捅了他汀一肘，“偷袭那天使的左翼护卫的时候正没称手的剑！上将把剑直接给了他，然后把权限打开了。”
　　“这样…”他汀道。
　　隔壁还有一圈恶魔听到他们的聊天，也过来搭了话。
　　这些人他汀熟，就是之前去外面收集资源时，给冥河欺负去了的那队人里的一部分。
　　他们聊着聊着，就聊到之前微粒争夺战胜利后的事。
　　“哎，说起来，可真是现实啊。”那恶魔手里拿着一罐酒，像是要详说，便直接在他汀这里坐了下来。
　　“自从女王没了之后，这各路文明的人就一直对我们魔人冷眼相看，”那恶魔仰头喝了一口酒，“之前还把我们当爹供着呢！”
　　他汀抚了抚他的背，“这肯定的。”
　　“不过呢，自从上将给咱搞赢了那一仗啊，我觉着咱面子又回来了！”
　　“嘿！倍儿爽！你是不知道，我听还在外面收集的队友说，可扬眉吐气了！那帮孙子就差给他们□□……”
　　……
　　天宫号。
　　“粒子稳定传入吗？”
　　“稳定的，王。”
　　华烨起了身，随后他又喊了另一个天渣。
　　“瓦甫逖…蒂勒，是吗？”
　　天渣恭敬走至华烨身前，“是的，王。”
　　“嘶…你这名字是真的怪。”华烨抚着下巴说到。
　　天渣尴尬，不敢抬头。
　　“就叫你蒂勒吧，”华烨关了信息板。
　　“我给你个任务，你去费雷泽…”
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王城。
　　蒂勒走在神圣艾兰王城里，四处是市列珠玑，户盈罗绮。这神圣艾兰王城的繁华程度倒是比他想象的要好上不少。
　　他腰板笔直，走在艾兰王城的街上。如今终于被华烨王启用，他心情饱满的刮了胡子，一改以前的颓废气质。
　　深刻的眼窝里嵌着深蓝深邃的宝石，高挺的鼻梁旁是习惯性下垂的眼角，充满了阅历与沧桑。凸显的眉骨下有总是半开着的眼眸，却是显得随意而充满了成熟男人的魅力。
　　却又不失贵族男人的闲适与犀利。
　　西装被烫的笔挺，蒂勒走在街上，气宇轩昂，引得在一旁走过的女人频频相看。
　　华烨王给他下达的命令不难，难得却是要在那个女天使王，彦的眼皮子底下动作。
　　即便是华烨王给他的神体加了密，使得那个女人难以看出来，但他仍得万分小心。
　　…在这艾兰王国地位最高的便是骑士，蒂勒想了想，决定先将自己的身价提上去。
　　……
　　半年后。
　　恶魔与天使和天渣又进行了一场战争。
　　这一次不像上次，微粒出现的地点巧合的正好在有文明的星球上。
　　这一次就在一片星空当中，天使二话没说就直接开始挥霍能量炸微粒。
　　事实上在整个宇宙中文明的历史上，有三方势力进行的战争都是极难进行的，到最后也是互相撕扯，各占不到一点好。
　　在第一次战役中获得的微粒的加密仍旧没有被打开，阿琴等技术人员断定这一定是卡尔提供给华烨的技术，以天渣的科技能力这是完全够不到的高度。
　　蔷薇心急如焚，却又无可奈何。
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王国。
　　蒂勒正与艾妮·熙德手下的一位大臣在花园里聊天。
　　蒂勒是这位大臣封地里最高等的骑士，他凭借着幽默的聊天技巧，将那位大臣逗得的哈哈大笑。
　　这大臣大腹便便，小小的眼睛里总是冒着精光，而看蒂勒的眼神则更像是灌木丛里的贪狼，在漆黑的夜晚里瞪着他那绿豆眼，仿佛要把蒂勒给看得个□□。
　　…
　　“哈哈哈哈！”那大臣大笑，“你可真是会生活！”
　　“照你这样说那岂不是天底下所有的花朵与草丛都是为你的床铺添光的了？”
　　蒂勒也是哈哈大笑，举止却是谦卑无比，他略微欠身，说道。
　　“小的不过是有了一身过人的皮囊而已，达特大人，能在大人您的府前添光的…花朵和草丛可配不上！”
　　那达特笑的更深邃了，肥大的手掌放在肚皮上，约莫是刚才吃的有点多，他抚了抚肚子。
　　“那你说…什么才配的上我达特？”
　　“哈哈哈…”蒂勒笑道，他半开玩笑似的说着，“唯有这日月与山河的动人景色才能与达特大人共同描绘出一幅绝美的山水画呐！”
　　达特笑的更旺盛了，脸上厚厚的肥肉给他笑出了褶子，他很是赞赏的拍了拍比他高上一个脑袋的蒂勒，“今天晚上…有一个宴会，你陪我去。”
　　蒂勒喜出望外，马上躬身行礼，“小的谢谢达特大人！”
　　蒂勒离开了达特的花园，坐在马车里，神情凝固。
　　他是一个活了有几万年的男天使，那达特不过区区快奔五，心眼里想的什么他全都知道。
　　蒂勒脱下了他的外套，看着刚被达特拍过的地方，眼底深藏不屑。
　　……
　　坤萨。
　　这一天，蔷薇收到了一封对于她来说，十分有意思的文件。
　　是地球中，北美政府委托华夏发来的。
　　上面说，虽然诸神的战争离开了银河系，但是北美早在之前的战争中便已经混乱。如今快一年过去，北美仍是一团糟糕，其中还有相当一部分是原莫甘娜手底下北势的组成。
　　他们奉行莫甘娜的堕落自由主义，一年的时间过去，北美政府始终没有镇压下去，反倒有愈演愈烈的趋势。
　　北势在三个多月前的一次对北美国防军营的偷袭中，大获全胜，收获了不少高尖端武器以及强化基因的药品。如今他们已经公开发出消息，说决定夺回北美的统治权，为莫甘娜女王建立王朝。
　　北美政府实是危在旦夕，文件上说到，华夏终究并非北美的政府，不能参与北美内政，仅尽可能的提供物质方面的支持。
　　然，若是这般做法有用，早先便已成功了，也用不着在这里来求蔷薇。
　　北势的信念竟难以想象的坚定，同时就像瘟疫，堕落自由之风席卷了除华夏以外的国家里，任何一个秩序混乱的地方。
　　若是这次北势一举成功，那么地球可能就真的要来一个莫甘娜的储备小军团了。
　　蔷薇将文件看完，竟有些怀恋的笑了笑。
　　…难道他们就没告诉北势，莫甘娜都已经没了吗？
　　她觉得若是有空，还是该回地球一趟给凉冰擦擦屁股。


第14章第十四个番茄爸爸
　　……
　　地球星，北美。
　　在北美与北势的势力交界处，北势军队又胜利了一场战争。部队如同一阵飓风，万分凶猛的扫荡过城市。
　　“哦哈哈哈哈…！”
　　一名经由基因强化过后的北势士兵手举着一把枪械，兴奋的大叫着。
　　凶狠的目光扫过一名正在逃窜的女孩，那女孩长相一般，身材却是凹凸有致。
　　这北势的士兵眼里一抹邪光闪过，目光游离中却是正好与不远处一名同是北势成员的男人对上眼。
　　这男人肩扛一把机枪，同样是眼底凶残的注视着之前那名逃窜而走的女孩。
　　这城已经被攻下来了，按照规矩，所有北势成员自由行动半天！
　　那北势士兵与男人对视不过两秒，一股子挑衅油然而生。便马上转回头，小腿一提，带着一股刚杀人的腥风，凶猛的向那女孩追去。
　　那男人一扬眉，嘴角勾出一丝狠笑，同样追了过去。
　　…不超过十分钟的时间，便听到了女孩撕心裂肺的惨叫。
　　…
　　这不过是在所有北势与北美的战争中最普通的一次。
　　城市里的街道早已是车头挨车屁股，冒出阵阵黑烟，高耸入云的建筑大厦被炮击轰的残缺不全，甚至于倾塌。
　　城市里仿佛四处都是北美居民哀嚎，和突突的枪击声。
　　在现在这个混乱的时候，内迁的资格如同和平民窟里的乞丐抢饭，众人一哄而上，几乎是一瞬，便抢尽了所有食物。
　　而驻扎在边界的北美军队不堪一击，北美政府更是软弱如泥。
　　应是莫甘娜宣传的堕落自由，将本就四处黑暗滋生的北美，就连那些在政府里还算有骨气的人都给勾走了。
　　凡人不似生命无尽的神，没有了约束，便彻底舍弃了作为一名智慧生物该有的样子。
　　……
　　芒砀山号。
　　琪琳刚和刘闯等人大吵一架。
　　北美的人民水深火热，她想帮他们，这是她一直以来，从未摒弃的警察气度。
　　……
　　两年后。
　　“那个琪琳在八点钟方向！”一位北势士兵大喊。
　　“看到了！”
　　“赶紧拿导弹轰她，绝对不能让她靠近我们，草！…”
　　话音刚落，五六颗导弹轮番炸向琪琳，在黑暗的天际划出几道闪亮火线。
　　琪琳开着车，在炮火中东躲西藏。
　　四周有森林，琪琳一个转手便将车开进了丛林中。
　　“靠…！人躲到林子里去了！”北势士兵气愤的一拍控制把。
　　“…怎么办？万一那女人躲林子里给咱来几枪，那可真是…欸！”
　　另一北势士兵皱着眉，脸上满是急躁的担忧。
　　突然，这个士兵收到了长官的通讯。
　　“你们该怎样还怎样，就当瞎转悠，找她就是！”
　　…
　　琪琳猫在一根树干上，举起弑神武，就要对准一个北势士兵。
　　突然，自耳后有细微的声音传来。
　　琪琳立马翻身跳跃。
　　“…嗵！”
　　一颗子弹擦着琪琳的肩头射过。
　　琪琳转身跃至另一树干上，脚刚踩稳。霎时，自头顶的树干上突然垂下来一个黑影！
　　琪琳大吓一跳，枪把举起便是一抡。
　　哪里想到，枪才举起一半，右脚便突然被向下拽住！
　　“砰…砰！”
　　琪琳随着那人倒在地上。
　　反应不过瞬时，琪琳一个鲤鱼打挺，便骑在那人后背，□□杆压至喉间。
　　“咔嚓。”
　　登时了无生机。
　　琪琳起身马上便跑，她知道，这里只怕已经布满了敌人的手脚，再留在这里只会是死路一条。
　　刚跑出不过五米，远处发出一声闷响，随后，炮火便马上炸至她眼前。
　　“什…？！”
　　琪琳大惊，堪堪止住脚步，马上便要转身再跑。
　　却是刚一转身，便受了几击散弹枪的射击。
　　“砰！”
　　这样的攻击力尚不至于将她如何，可是经升级后的散弹枪的冲击力极大，琪琳被震飞出去。
　　琪琳被震至地上，再一抬身，双手才撑起一半，便僵住未动。
　　身前竟全是黑洞洞的散弹枪枪口。
　　一人手拿两把，这么近的距离，精准度也够了。
　　“！！”
　　心脏狂跳不止，琪琳疾速思索着该如何应对死局。
　　思考不过一秒。
　　那群人却没有给她一点机会，直接开了枪。
　　“砰砰砰…！”
　　寂静的森林里响起连续而巨大的枪响，伴随着一片光亮。
　　…
　　琪琳紧闭了眼。
　　这次是不能逃了。
　　果然还是和战友一起战斗时才最安全。
　　太脆了…
　　若是…蔷薇在更好，我都用不着多动，等着她给我开虫门就行。
　　真舒坦啊，那样的战斗…
　　琪琳紧张的闭着眼，四周静悄悄的，静谧到只能听到自己的呼吸。
　　许久没有反应。
　　琪琳突然睁开了眼。
　　四周早已没有了黑洞洞的枪口和敌人。
　　琪琳急忙起身看去，每一个敌人都被爆了头。
　　而从枪口处看…这更像是他们自己手上散弹枪的型号。
　　“…！”
　　琪琳骤然抬头，她像是知道了什么，快速转动着身躯，朝四周张望。
　　森林幽暗而静谧，没有一个人。
　　“蔷薇…蔷薇？”
　　琪琳大声喊着，声音颤抖。
　　“蔷薇…是…你吗！？”
　　没有人回答。
　　拿着□□右手突然失去控制的卸了力，坠在地上。
　　琪琳撕心裂肺的大喊。
　　“…蔷薇！！！”
　　…
　　北势终于打到了北美政府的首都，却没有无数的导弹投掷而来，仅仅一颗罢了。
　　但天空上那颗大到不可思议的导弹哪里是一颗常规导弹？这明明就是要至整座城市于死地！
　　北美军部的人对于这颗导弹完全无解，这不可能会是地球的科技！
　　紫黑的金属外衣包裹着内芯，已经好几颗防空导弹打了过去，却是丝毫没有用处，连速度都未有慢过一分。
　　北势的士兵们举兵欢喜，这其实是之前他们找莫甘娜女王要的技术，只是导弹尚未造出，女王便已经走了。
　　导弹离城市上空已经很近了…
　　城里的百姓们看着这如死神一般的物件呈流线般坠下。
　　“膨…！”
　　城市中出现了巨大的红白色耀眼光芒，白色气浪翻涌而滚。自上而下的，一片恐惧袭来，所有人都遮住了眼睛。
　　唯有心脏在安静的跳动。
　　“噗通…”
　　“噗通…”两下了…
　　“噗通…”
　　已经第三下过去，却是没有任何事发生。
　　有人拿开了手，抬头向上看，竟是惊讶的发现，天空中，站立着一队全身黝黑带翅膀的外星人，而在那群人中央，有一位身高三米有余领头人模样的外星人。
　　“这是…这是外星人？！”
　　有人惊吓喊到，“难不成这外星人又打进来了！？”
　　有的北势士兵认识那个男人，惊喜的大叫着。
　　“这是…这不是，莫甘娜女王手底下的阿托大人吗？！”
　　“他回来了？！”
　　“我靠难不成…”
　　“女王呢？！女王在哪？”
　　北势的士兵近乎疯狂，他们高举手中的枪械，兴奋的大喊着。
　　男人身后，自虫洞慢慢出现了一个女人。她随意的靠在辉煌透亮的皮质座椅上，俯倪众生，背上的恶魔双翼自然展开，暗红的金属色平添了几分不容忽视的强硬。
　　蔷薇红的利落短发。
　　众人有一瞬的凝固和惊讶。
　　逐渐响起浅浅的议论，却是越来越大，到最后竟是放肆的辱骂与控诉。
　　一个人手指着天上的蔷薇放肆骂道。
　　“你这个球奸！败类！”
　　“还他妈回来做什么？！做你的恶魔统帅挺好的啊！”
　　一个老人嫌恶的朝地上吐了口唾沫，用脚用力搓净，就像脚底下踩着的是蔷薇。
　　几乎每一个北美普通百姓都在辱骂着蔷薇，送她这个救命恩人来受千夫指。
　　他们知道导弹是蔷薇拦截的。
　　他们也自以为是的知道，那是因为杜蔷薇，这个叛徒，这个球奸，她或许有着其他目的。
　　琪琳在人群里安静的仰望着蔷薇。
　　未有多余的一点动作。
　　…头发剪了。
　　琪琳怅然若失，苦苦的笑了声。
　　果然是做了恶魔的最高统帅了啊…
　　她该不再会是地球的人了。
　　雄兵连终于成为她的过客。
　　…
　　有北美首都城内的士兵气愤不过，竟是举枪朝蔷薇大脑来了一枪。
　　幽幽的蓝色尾光自弹道射来，带起一点细微的风动。
　　…和以前一样的场景，和以前一样的子弹。
　　蔷薇察觉到，微微侧脸，盯住刚才朝他开枪的士兵，眼底隐匿寒冷凶光。
　　士兵正好自瞄准镜中看到，浑身一抖，瞪大眼睛，吓得险些丢了枪。
　　阿托看的一清二楚，不屑的撇了眼。
　　“咚。”
　　子弹直直射中蔷薇大脑。
　　又自蔷薇脑门从空中坠落。
　　这次却连头发丝都没有蹭破。
　　蔷薇深藏于心中烦怒终于被他们唤起，寡然的眼神带着丝丝寒气，扫过下方慷慨激昂的人群。
　　那些边拿望远镜边辱骂着蔷薇的，突然噤了声。
　　凝视不过三秒，却仿佛有一串前所未有的颤抖自脊背爬窜而上，恐惧于人群中滋生，来自‘神’的压迫铺天盖地的笼罩而下。
　　人群的膝盖骨已经开始颤抖，细密的冷汗布满了这些人的额间，后背和手心。
　　他们睁大了眼睛，恐惧万分的盯着漂浮在天空的一片人群。
　　而有如排山倒海的不安和惧怕全都自那最中心的女人散发。
　　终于，有人再难忍受，双腿突然弯曲，直直的便跪倒在地上。
　　蔷薇眼底的失望悄然划过，她不想再理会他们。
　　蔷薇将脸转离了方向，看着北势一方，浅浅开了口，阔然有力的声音直穿空间穿透而下。
　　“北势是吗。”
　　浩荡又渺然。
　　脚下的人群哆嗦的更加厉害。
　　这些普通人已经很久没有看见过，听见过，这样的‘神’了。
　　对于北美人，上一次看到的还是天上不可一世的外星人在牛逼哄哄。
　　可能唯一印象深刻点的，就只能是那个女天使王降临在华夏上空时，隔着屏幕都能感受到的惊艳与高傲了。
　　“你们愿不愿意跟随我，到坤萨来。”
　　北势的人在远处，骤然听到这样的消息，一个个都呆滞了眼，仿佛不知道发生了什么。
　　好久没有声音。
　　阿托皱眉，鼻里哼出一口叹息，接着道。
　　“上将问你们，愿不愿意来坤萨。”
　　北势这才有了骚动，小小的议论声越来越大。
　　却不过几息，竟是皆齐齐的跪伏在地，朝蔷薇大拜着。
　　“愿女王赐我永生！…”
　　“愿女王赐我永生！…”
　　“愿女王赐我永生！…”
　　震天动地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章里，我又写北势邪恶堕落又写北势被蔷薇收纳为恶魔。
　　绝没有贬低的意思，文中有提到，普通人不像神，失了约束必将堕落到连一个智慧生物该有的样子。
　　所以北势会这个样子是必然的，但同时，心中深念女王却也是他们的闪光点。如果不将他们收至恶魔麾下，按‘莫甘娜女王’‘邪教’教主的威力，只怕地球还得乱七八糟的被歪风邪气好一阵子。所有蔷薇只能将他们收来。
　　有好有坏，这才是宇宙最常见的常态，这也是我在整本文里都会注意的地方。


第15章第十五个番茄爸爸
　　……
　　天宫号。
　　天宫号飞船中央有一架大型仪器座立其中，仪器的中心有一环形凹槽，蔚蓝的耀光自中心而起，构建出一圆环状光柱。
　　从下往上看，光柱的颜色越来越浅，直至与浩瀚宇宙汇成一色。
　　从略有透明的光亮中可以看到，这光柱不仅镂空，且不停的有极小的微粒状微光自最顶方缓缓被吸入这光柱与机器相嵌的凹槽中。
　　而天宫号的保护罩也是于表面缓缓流转着浅白的游光，位于天宫号四周的饕餮战舰变为围拥之势，层叠保护住最中心的天宫号，众星拱月。
　　天宫号里的天渣各个正襟严肃，看着最中心的大型仪器。
　　平日里这东西不会正大光明的出现在天宫号中央，但是从天渣们的阵仗来看，这巨大物什所运转的东西，应是即将完成了。
　　…
　　华烨正死死盯着这大型机器上的全息屏，屏息凝视。
　　‘95%…’
　　‘96%…’
　　所有天渣严阵以待，整个天宫号一片都凝固着肃然的气氛，风雨欲来。
　　‘98%…’
　　天宫号里的所有科技兵紧盯着面前的全息投屏，键盘在下，手指虚浮在上，紧张的准备着。
　　‘100%…！’
　　天宫号上空骤时响起一阵急促的铃声，这是天宫号上的一级备战警铃！
　　凉冰微粒收集完成！
　　所有天渣的翅膀霎时震开，带起一股劲风，而危坐于操控盘前的技术类天渣们绷紧的手指骤然点下！
　　开始聚合凉冰！
　　整个光柱内霎时亮起剧烈的光亮，早先已被收集好的凉冰微粒自仪器内被吐出，粒子有规律的勾勒出粗略形态。
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　阿追正在自己的房间休息，突然间收到了情报部女天使的通讯。
　　“报告，阿追护卫长。”
　　“怎么了。”阿追手拿着咖啡杯，这咖啡杯杯壁厚度极薄，杯沿雕琢了金黄的线条，杯身瓷色透亮，是杯中之上品。
　　“就在刚才，我们检测到了强烈的能量波动，就在天宫号方向。”
　　“可是…就只有一瞬，那能量的波动就突然消失了。”
　　“我们调了卫星监控，却什么都没有，天宫号一切正常。”
　　“…反复检测过吗？”阿追用汤匙搅了搅杯中的咖啡，碰撞出清脆的叮当响。
　　“还在重复检测，目前什么都没有。”
　　“但是，从卫星监控上看，所有饕餮战舰都包围着天宫号，似乎正处于高级戒备中。”
　　阿追如剑锋般的两眉浅皱，眼神微微放空着，正在思考。
　　不一会儿，她说道。
　　“你们先调查，我去请示彦女王。”
　　“是。”
　　通讯被挂断，阿追又接起了彦的通讯。
　　彦那因常年驰骋战场，故而略有厚沉的声音响起。
　　“阿追？怎么了…”
　　…
　　天宫号。
　　时间逐渐过去，天宫号保护罩处覆盖了虚空障层，严密的控制着凉冰的粒子聚合时，所疯狂溢出的能量风暴。
　　华烨豆大的汗珠自鬓角流下，滑落至下巴处。
　　他的双手举起，支撑着覆盖在天宫号上的屏蔽罩层，从微微抖动的指尖可以看出他的压力十分大。
　　“坚持…坚持住…”
　　华烨颤抖着低声喃喃，眼前略有模糊，他咬牙晃了晃脑袋。
　　而坐在全息投屏面前的天渣面色却忽的一变，他急忙回头看了华烨一眼。
　　却见华烨正奋力为开启的虚空罩层供能，表情不似有闲暇。
　　他压住右耳里的通讯设备，急切的小声对苏玛丽道。
　　“坏了！苏总！天使方向投过来伤害极高的火力打击！”
　　苏玛丽双眼一凝，他登时看了眼华烨。
　　“赶快让饕餮阻挡！”
　　“是！”
　　…
　　环绕于天宫号的所有饕餮战舰收到命令，瞬间张开炮口，攻向自天使射来的火力打击。
　　黑暗的宇宙边际闪耀起多线亮丽的光柱，所有饕餮持续抵抗，能量在被疯狂的消耗。
　　“轰…轰！”
　　两方攻击碰撞至，爆起炸裂的能量。
　　一波攻击抵挡住，天使再攻将至。
　　天宫号没有任何反应，饕餮却全力相抗。
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　“彦女王，两番攻击打过去，天宫号没有任何反应，反倒是饕餮全力抵抗。”
　　阿追正在情报厅，看着投屏道。
　　“没有任何反应？天渣在搞什么鬼…”
　　彦皱紧双眉，歪头想了想，“阿追，你先集合士兵，随时准备应战。”
　　“是。”
　　……
　　费雷泽。
　　此时的费雷泽正是是深夜中，彦坐在一根倒下的巨木上，手中撵着一颗草，皱眉思索着。
　　“彦女王，怎么样？”
　　青卿也在一旁，她问道。
　　“不知道天渣在干什么…”
　　彦将手中被她揉成一团的草扔出去，那草在地上滚动了两圈，然后隐匿在更深的草丛中。
　　脑中电光火石，彦盯着草地，一股不安陡时自心底生出。
　　“嘶…”疑惑的嘶声从嘴里发出，“真是怪事…”
　　“搞这么大阵仗总不会是在聚合莫甘娜吧…”
　　……
　　天宫号。
　　华烨已经越发支持不住，聚合凉冰的粒子是凉冰以最强形态时分散出来的。黑洞引擎纵使强横，却仍旧难以支撑长时间的疯狂消耗。
　　华烨已经难受到连双臂都在打颤，他咬牙大喊。
　　“准备好了！我要撤了！”
　　天渣听到命令，身体立马紧绷，高度紧张的看着华烨。
　　“轰…”
　　虚空罩层被撤走，因聚合凉冰而产生的巨大能量风暴，自天宫号瞬间爆炸而出，巨大的能量冲击使规模较小的饕餮战舰连显示屏都黑掉。
　　华烨刚撤走虚空罩层，便虚得倒了下去。
　　天渣医疗兵急忙扶起，恢复着华烨的神体。
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　“…！！”
　　阿追一直看着天渣的卫星监控，能量爆出的冲击惊得把她整个人都僵了一瞬，大脑高速运转的理性却又马上把她将无涯的惊吓边境拉扯了回来，
　　通讯被瞬间打开，阿追的气息都有些不稳。
　　“赶快！…所有作战单位赶快前往天宫号范围！准备战斗！”
　　随即又拨通彦的通讯，“彦女王！天渣是在聚合莫甘娜…就在刚才，他们把能量泄漏了！”
　　……
　　天使的炮火如期而至，饕餮正全力阻挡着。
　　阿追带领一部分精英天使突击赶至，伴随着身后天刃号方向的火力打击，急忙冲向天宫号。
　　阿追在刚才的卫星监控中看到，华烨目前正是最虚弱的时候，也是天宫号实际防御最脆弱的时候。
　　天刃号及部分主力舰一直在攻击着天宫号，奈何三架大型饕餮战舰呈三角形保护着天宫号。
　　天使若想在莫甘娜聚合成功之前就打断聚合，则必须将这里打开缺口。
　　阿追正想着，突然便有一片密集的子弹朝她们射来。
　　阿追眼神一凛，身体在空中打了个旋，躲开这一片弹幕。
　　“护卫长！居然有二十几架战斗舰机朝我们飞来了！”
　　阿追才翻躲过一番轰炸，这会竟听到了这样不好的消息。
　　“二十多架？！”阿追低声一骂，“天渣的火力怕别都在我们这边了！”
　　阿追环头一看，于大型战舰之外的空散之处有着不少天渣的机动战舰，却没再有哪处像她们这里一样。
　　“…”
　　“分两队走！”
　　……
　　天渣的心思本就不在打仗，此时的防御更是固不可催，这是一场纯粹的防守战。
　　阿追等天使被针对，身后的舰队始终未有少于十五架。
　　舰队对着她们狂轰滥炸，阿追等天使一直在外围拉扯，甚至连天渣范围的内部都难以接近。
　　正当担忧时，突然自头顶上方竟闪起一阵蓝紫色光亮。
　　接着便像是天降神罚，追踪于阿追身后的十多架战舰被闪电兀然击中，于空中爆炸。
　　阿追心底终于松下一口气，压力顿时少了不少。
　　‘彦女王终于到了。’
　　前方一路无阻，所有有意进攻阿追等天使的战舰皆被雷霆之力轰炸。
　　阿追手中的烈焰之剑迅速聚能，疾速向前飞行。
　　…
　　天宫号。
　　华烨尚在恢复，于全息投屏中看到画面，紧迫感顿时袭来，他不安的问向为他治疗的治疗兵。
　　“还能快点吗？这彦都已经来了…”
　　“抱歉王，这已经是最快了…”
　　华烨烦躁的将手一锤，“唉！”
　　他急切的撇了眼凉冰的聚合装置，还是需要不少时间。
　　…
　　阿追行至一段路程，脚下却突然有杀意袭来。
　　余光一瞥，竟是银刃杀来。
　　阿追急忙向右一侧，银刃紧贴着她的左腿肚划开。
　　惊险万分，阿追躲过阴险一击，那银刃却又是倒转回来，刃尖带着锋利寒光，扎向阿追。
　　阿追提剑挡住扎向心口的银刃，刃尖刺到剑身，“铛”的发出一声脆响。
　　“护卫长！小心！”
　　身侧的天使看到有一光束疾速射向阿追的后背，左手一扯，急忙拉过阿追。
　　电光火石之间，那银刃调转方向又向阿追刺来。
　　阿追脸上布满阴沉的厌烦，抬剑便斩过去。
　　可是那银刃却是霎时一转，改了方向。
　　竟直直的调转回去。
　　阿追一击斩空，眼神朝着那银刃突兀调转的方向看去。
　　阿追突然不可置信的瞪大了眼，她震惊看到，自天渣内部范围的上空，有一片漆黑阴影铺出。
　　恶魔的部分中小型战舰群竟然，是在天宫号上空凭虫洞穿梭来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说起来三次元里有个人长的真的很像阿追！！（其实我个人觉得比真人比建模还好看）
　　是主持人大赛里的，非常有才华，初见非惊艳，再看难离眼。
　　名曰蔡紫。
　　另外还有一个不好的消息，昨天在写十五章的时候和家里吵了一架，家里觉得我写文太浪费时间，又对学习没得用。
　　我抗着压力和他们说，他们勉勉强强给了我两个小时
　　废了废了…两个小时我连静心都要快一个小时速度会慢下很多


第16章第十六个番茄爸爸
　　“轰…”
　　护住整个天宫号的保护罩层受到剧烈的攻击，浅白的保护罩不断被震荡出一圈圈波纹，未有一处平静。
　　“轰轰…！”
　　彦手拿王剑，不停释放着刺眼的闪电，保护罩外几乎全是游走的蓝紫色电光，凶狠的攻击如猛虎一般，疯狂的在噬咬保护罩。
　　巨型战舰中，中心控制室里的饕餮各个神情严肃。
　　他们的火力没有一次集中目标。彦的身影极其矫健，根本未在一处地方停下超过三秒，劈完手里的雷霆转身便走。
　　但同时的，这样的普通伤害却也并未对保护罩带来多大的影响。
　　…
　　彦手提王剑，双眉紧皱，四处穿梭。
　　看似占了上风，实际却一点儿也没占到便宜。
　　她正思考着如何找到战争的空隙，以停下来集中注意力去为伤害更大的雷霆之力聚能。
　　却是没有任何机会，饕餮早已看穿了她的心思——实际上这样的境地彦也没别的办法。
　　彦不敢停留一地，来为十万雷霆之力聚能。她纵使防御再高，也抵不过被三艘巨型战舰甚至再加上几艘大型战舰当做靶子一样的火击。
　　眉宇间的川字皱的越发深刻，再这样下去，别说一举销毁莫甘娜的微粒了，连击散她的聚合都做不到！
　　正处于急躁之中，彦却突然感受到上方的能量一阵涌动，巨大阴影铺下。
　　居然是恶魔的战舰群！
　　数量中小型恶魔战舰于虫门中飞出，几乎是刚一出来，便朝着保护罩疯狂打击。
　　蜂拥而至的弹幕朝保护罩射来，混杂着雷霆之力，闪起一片炫眼的颜色，形成一片围拥之势。
　　…
　　天宫号。
　　“什么？！恶魔竟然这么狠！居然拿虫洞把战舰群给传来了！”
　　华烨气急败坏，指着上空的战舰骂着。
　　“饕餮呢！？”
　　华烨一看保护罩外的饕餮战舰仍全部在抵抗着天使的打击，大声喊到。
　　“赶紧给饕餮传命令！调出一部分火力回来，给主舰减轻压力！”
　　一旁的天渣急忙低头应声。
　　“是！”
　　“还有，让苏玛丽别再去拦那个什么阿追了！赶紧来这边给我砍几艘飞船！”
　　“明白！”
　　…
　　尚在对抗天使的饕餮战舰急忙调转方向，朝着恶魔战舰飞去。
　　饕餮不能拿中大型战舰的火力对准恶魔，假若稍有不慎，则即有可能将火力轰炸至他们自己的保护层上。
　　传来的恶魔战舰群绝大部分同样为小型战斗舰，训练有素的恶魔飞行员使舰机更为灵活矫健。它们四处旋转，同飞来的饕餮战舰拉锯着，稍有空闲便朝保护罩轰出几枚炮击。
　　四周是炮火阵阵，恶魔战舰暂时被牵制住。彦两眉深拧，瞥了眼正于剑身翻滚着的雷霆，压缩至极的威力腾出声声爆炸。
　　突然，她双眸一凛，汇聚于王剑上的雷霆被她双臂用力一震，尽数甩出！
　　万钧的雷霆愤怒从上空滚滚劈下，运气不好的饕餮战舰被轰得只剩残骸。
　　正位于恶魔战舰里驾驶的恶魔皆是惊讶不已，却也并非不能理解。
　　恶魔战舰未有犹豫，抓住稍纵即逝的机会，对准保护罩，疯狂打击！
　　轰隆隆的炮火炸开，所有恶魔战舰对准一处地方，射击着大量的火力，彦也趁此机会将自己的雷霆之力轰于那一点。
　　胜利的曙光似将要到来，恶魔眼中的希冀几欲喷射而出。
　　而这时，却突然有一线恶魔战舰爆炸而开！
　　一恶魔登时大叫。
　　“坏了！”
　　竟是调转回的银刃急急杀向恶魔战舰！
　　不过巴掌大的银刃刃身高速刺杀而来，削铁如泥般的穿透了一线恶魔战舰的外壳。在几乎瞬时的时间里，甚至连警报都还未来得及响起，便捣烂了舰机的引擎和油舱。
　　“隆隆…！”
　　所有被偷袭成功的小型恶魔战舰轰然炸裂，在最后的时间里，仅于这宇宙中留下一道绚丽的火红光彩。
　　…
　　天宫号。
　　华烨的心起起落落，看到苏玛丽的银刃终于是为天渣拉回了部分越发糟糕的战局，紧皱的眉头这才稍稍松懈。
　　投屏中的银刃在战场中驰骋着，游刃有余，带起一片爆炸。
　　可是刚舒缓不到一会儿，这银刃便被一雷霆击中，巨大的冲击直接将尚在高速飞行的银刃给打的旋飞了出去！
　　…
　　彦手提王剑，疾速追赶着那银刃，那银刃刚受她一击，被迫偏转了原有的方向。
　　银刃对于小型战舰的伤害过高，这会已经是被彦注意到。银刃几乎只是瞬间的停滞，便颇为有自知之明的疾速逃走。
　　彦一声冷哼，双翅一震，追赶过去。
　　彦脑中疾速运转，预判着银刃的路径，阵阵雷霆炸在银刃逃跑的前路，限制着它的速度。
　　苏玛丽待在一大型战舰中，满脸肃然。
　　可是那指尖一勾，银刃竟很是滑溜的贴着一恶魔战舰的底板飞过。
　　如此这般的多来几次，雷霆之力再也不能限制银刃的速度。
　　彦烦躁的啧了一声，她可不能将时间过多的花在这什么银刃上面。
　　稍稍思考，彦便只能停下身形，转身又飞回了与恶魔同处一线的战场。
　　……
　　恶魔一号。
　　恶魔的大型主舰仍尚在赶来的路上，蔷薇、阿托等人在恶魔一号上，严肃的等待着即将到来的重要战争。
　　未有一人发出多余的寒暄，蔷薇寡然的两眉紧蹙，双手死死的捏着座椅扶手，关节处因用力而显起一片苍白。
　　身下的座椅换了一把，恶魔们自从发现上将一旦发起疯来完全不可控制后，倒是将一些易碎的东西换的坚硬了。
　　索顿看着全息投屏中，部分恶魔战舰正与彦的合作，很是不解。
　　“欸，蔷薇上将，为啥我们要像天使一样去打那防护罩子？”
　　索顿将两炳战斧都拿在左手，右手摸了摸因鳄鱼肤质而粗糙的脑袋。
　　“我们现在可是完全打不开华烨那家伙对女王的加密…”
　　“天使的心思那是奔着销毁女王去的！咱要是和天使联手给那防护罩子给弄破了，那女王难不成是又要被打散，然后再是好一阵的到处抢粒子…”
　　索顿急切的讲着，眼中满是担心与不解。
　　“…这销毁都有可能呐！”
　　蔷薇听着索顿的说法，淡然的眼里倒是真冒了一丝动摇。
　　可是转念一想，却怎么也不可能会是像索顿所说的那么回事。
　　蔷薇紧捏着光滑座椅扶手的双手有些松开，她想了想，道。
　　“微粒被销毁是不可能的，华烨和我们不会坐视不管。”
　　“而且…凉冰这会被聚合，若是成功，那肯定是会被操控…”
　　蔷薇朝索顿扬眉，“你想，只要黑洞引擎一直强大，我们便很难破解操控凉冰的程序…”
　　“再者…”
　　蔷薇捏紧了手下的扶手，“华烨企图凉冰已久，天城没被攻破倒还好说…”
　　“这要是天城被攻下了，凉冰还能安全吗？”
　　“呃…”
　　索顿被问的哑然，他骚了骚光秃秃的头顶，不好意思的躲了眼神。
　　蔷薇见此笑了笑，不再看索顿，转身问向阿琴，眼底闪现着紧迫的微光。
　　“阿琴，还有多久到达天宫号战场？”
　　“预计二十分钟。”
　　……
　　天宫号战场。
　　战争形势多次变换，随着外围天使战舰的狂轰滥炸，天渣的防守线被推进至一定距离，大量的天使战舰飞出，战场顿时涌起一片混乱。
　　恶魔战舰群此时正是抓了机会，所有火力再次轰击至那唯一一处。
　　巨型饕餮战舰急剧反应，与恶魔火力对轰，彦更是终于找到了一处空隙，站定，高举王剑。
　　“轰隆隆…！”
　　汹涌恐怖的雷霆之力于彦头顶翻滚腾跃，其双眸更是覆上一层蒙白光亮，于眼球周围霎时溢出危险的蓝紫色光亮。
　　十万雷霆之力正在积聚！
　　…
　　正在天宫号里休整的华烨霎时睁开双眸，紧切的，属于王级的压迫轰然于华烨感官处炸开。
　　双腿陡然直立，华烨猛然于长椅上站起。
　　两眉紧迫的压低，他一声冷哼，虚空引擎被他突然打开，于身前冒出灰蓝的光芒。
　　他紧盯远处正在聚能的彦，突然，闭了眼。
　　：正在解读目标能量
　　：目标能量位于已知宇宙框架内
　　：正在解析目标能量解析进度10%，解析进度25%…解析进度35%
　　远处的彦身形突然一阵抖动，她紧锁眉头，稳住晃动的身形。
　　却不想苏玛丽竟拿着虚空弑神武于彦身后闪出，虚空弑神武疾速启动，对着彦的后背就是一击！
　　“什…！？”
　　彦大惊，环头一看，是苏玛丽暂时摆脱了阿追等天使，如今阿追等天使正疾速赶来。
　　苏玛丽赶忙又是一劈！
　　…
　　：解析进度75%，解析进度90%…
　　：解析成功，正在进行概念打击！
　　…
　　正在聚能的彦突然一声闷哼，她骤吸一口冷气，身形突然一颤，其头顶汇聚起的滚滚恐怖雷霆像是受到了驱赶，竟顿时消散一空。
　　彦怒火冲天的怒视着远处的天宫号，十万雷霆之力只差一步！
　　“靠！”
　　终于是忍不住一声咒骂。
　　却突然有一阵银光自身边疾速旋转闪过，其上锋利的寒光将彦大吓一跳。
　　却见那东西竟已在疯狂撞击着保护罩。
　　“轰！…轰！”
　　彦定睛一看，阴沉的脸上骤时明朗不少。
　　是星命！
　　她赶紧转身回看，恶魔一号的双翅竟轰然已至！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天尚有一更


第17章第十七个番茄爸爸
　　…
　　恶魔主力全面驶来，黑压压的一片战舰于所有的天渣和饕餮心中覆出一片沉重的阴影。清一色的紫黑金属与在旁的明亮灯光于这黑漆漆的宇宙中反射出泠泠寒光。
　　一轮银盘于空中霎时出现，带起一阵劲风。在虫洞里四处更改空间，游刃有余的躲过沿线饕餮战舰的所有火击——这实际上也是银盘主人每天的训练中所必须的功课。
　　最后一次空间跳跃，星命陡然出现于天宫号及三大巨型战舰外的保护罩层外，闪起一片凶光，猛烈的轰击着保护罩。
　　“轰…轰！”
　　…
　　位于天宫号上的华烨心中猛然一颤，飞快于长椅站起，他立马朝一天渣看去。
　　“凉冰的聚合到底还有多久？！”
　　华烨双拳握紧，深拧的眉尖突显出他的急迫。
　　“王，还剩百分之二十！预计二十五分钟！”
　　“还有这么久！？”华烨顿时将头瞥向那天渣，“这二十五分钟都够恶魔女天使把我们天宫号削好几遍了！”
　　“…妈的！”
　　天渣畏畏缩缩不曾说话。
　　华烨紧皱眉头，沉默一会，说到。
　　“…让外面的饕餮战舰向天宫号靠拢，全力保护天宫号！”
　　那天渣立马点头。
　　“是！”
　　…
　　保护罩外。
　　天使与恶魔的战舰一齐攻至，漫天飞舞的弹幕极速射向饕餮战舰。
　　两方打击过于凶猛，饕餮战舰节节败退。随后收到命令，坚守在外围的饕餮战舰快速反应，向天宫号撤去。
　　有大量天使与恶魔的小型作战单位疾速飞向天宫号，于宇宙中涌现一片混乱。
　　饕餮见此立马发动打击，并同样将小型战舰调出，飞回天宫号实行援助。
　　众多小型饕餮战舰于卫星般围绕在保护罩旁，与飞来的天使恶魔方面的作战单位进行对战。
　　一时间，难以数清的舰机四处穿梭，舰机上的微微蓝光或红光于这黑暗的宇宙中滑行出一片亮眼的弧线。
　　…
　　彦刚瞥见星命于她身边掠过，再看便是传出了星命撞击保护罩的轰轰声响。
　　彦眉间一挑，不过稍稍思量，双翅一震，便跟随着星命于保护罩外飞掠，游离在保护罩外，疯狂打击着罩层。
　　可是那星命冲来时尚在空间内快速穿梭，如今却是只剩下疾速的穿掠。
　　不时有星星点点的弹幕射击过来，纵使星命灵活多变，也仍难以闪躲。
　　“哒哒哒哒…”
　　又是一片攻击射来，星命正要再度撞击保护罩，那饕餮战舰却像是算准了星命不会进入虫洞，疯狂的将火力射去。
　　星命受到密集一排子弹，冲击力登时被削弱许多，此时再撞至保护罩上已经没了多少威力。
　　彦周身有保护罩开启，那点伤害不至于将她如何，但她却盯着星命，脑中疑惑的想着。
　　“…怎么不用虫洞跳跃位点了？”
　　正在疑惑着，可脚底下突然一阵杀气涌来，彦双眸一凛，顿时朝侧偏转了身体。
　　华烨的虚空弑神武阴险杀来。
　　一击不成，再击将至。
　　华烨右手手腕一翻，虚空弑神武敛起一道剑气，凌厉劈向彦的腰际。
　　彦王剑一偏，抵挡住攻击。
　　“铛！”
　　两剑相撞，发出一声脆亮的剑嗡，剑刃相连处摩擦处一线火花。
　　彦两翅敛力一震，顿时向后退去，拉开与华烨的距离。
　　蔷薇正于恶魔一号里闭目全心控制星命。星命后方几乎是电光火石，蔷薇立马反应过来，星命旋身一转，带着刚被子弹攻击过的火热，刺向华烨。
　　华烨余光瞥到，虚空弑神武剑柄中心的圆盘高速启动，凝足了力量朝星命对劈去。
　　“锵…！”
　　星命与虚空弑神武对上，倒刺高速旋转，于接触处擦出一线火花。
　　冲击力太过强大，华烨感觉自己的手臂都快震麻了，而身侧有王剑即将砍至。
　　华烨倒吸一口，急忙侧身躲开。
　　星命因着惯性朝前冲去，倒是和彦手中的王剑挨上了。
　　“噌噌噌噌…”
　　彦虎口一麻，心中登时震惊。
　　“这星命的威力居然这么强？！”
　　却见华烨手握虚空弑神武，趁着彦身形一顿，急忙再度杀来。
　　彦提手一挡，只见华烨身形如同松鼠爬树，麻溜的又转至另一方向劈砍而来，与彦进行着贴身对战。
　　华烨挥剑速度越来越快，几乎快成一道残影。噌噌锵锵的对剑声因过于快速，就将要成为一段连续的摩擦声。
　　蔷薇在恶魔一号里皱紧了眉头，彦与华烨过于贴身，星命实在不好上前援助，再加之华烨使用虚空引擎加大了空间解析难度…星命完全没有速度跟上他们的节奏。
　　…没有时间了！
　　星命转身便反向保护罩继续撞击，却正要轰至，又是一线弹幕射来。
　　“…靠！”
　　蔷薇暗骂。
　　彦被华烨牵制住，星命却因无法跳跃虫洞而竟被几艘小战舰给坏了事…
　　蔷薇略微撇头，星命的视野跟着转向，那位于天宫号中的熟悉身影却愈发凝实，即将成型。
　　“…”
　　蔷薇双拳紧握，眉宇间纠结起一片犹豫。
　　忽然，她双唇轻启。
　　“天使彦，听得到吗。”
　　正疲于应对华烨攻击的彦登时惊讶的睁大双眸。
　　“听得到。”
　　末了却加上一句。
　　“…时空蔷薇。”
　　蔷薇没管这称呼上的细微变化，马上便朝着彦说。
　　“暂时合个小小的作，你让天使加大攻击，将饕餮的火力吸引过去。”
　　“随后恶魔一号的天谴轰炸将会朝保护罩层轰去…”
　　“…你知道的，恶魔带不了那么多战舰。”
　　彦却明显的抓住了这话里的漏洞。
　　“你为什么不直接用虫洞将火力打击传过来？”
　　“运算量巨大是一回事，但我可以牵制住华烨。”
　　蔷薇听后马上开口，“华烨早将保护罩外五百米的空间解析难度给加大了，罩层内更是严防死守，没有任何使用虫洞的可能。”
　　“哪怕是传送星命，都是极大的计算量。”
　　彦讶然挑眉，沉思不过一瞬，随后马上便道。
　　“我可以帮你减小空间解析难度…”
　　“…那你不如这样，我把天刃打击穿入虫洞后的虫门对接权限给你，和天谴轰炸一起上。”
　　蔷薇陡时抬头，满是沉重的双眉终于略有扬起，她立马回到。
　　“好。”
　　…
　　：正在接受数据。
　　：数据接受成功。
　　：虫门开启！
　　位于天宫号及三架巨型战舰外保护罩层前方的大片空间顿时一阵扭动！
　　华烨尚还在骚扰着彦，骤然看到这一场景，心跳都吓漏了一拍。
　　“…草！”
　　华烨立马转身，不再与彦对打，双翅敛力一震，便飞回那保护罩内。
　　他手捂着耳内的通讯设备，紧张的对着饕餮大喊道。
　　“所有巨型战舰的火力赶紧转移到我前面来！…快！”
　　…
　　三架大型战舰的炮口顿时调转方向，对准了华烨身前的一片扭曲空间。
　　可是天刃打击和天谴轰炸经虫洞传输后，攻至保护罩的速度又能要多久？
　　“轰轰…！”
　　几乎是攻击一接触到保护罩，这保护罩层便像是摔在地上的生鸡蛋，罩层于攻击口，迅速的，一寸一寸的崩解而开，应声而碎。
　　这罩子终于被攻开了！
　　蔷薇大喜，星命疾速旋转，穿越虫洞，便于下一瞬出现在天宫号外。
　　华烨双眼惊恐一瞪，捏着通讯设备大喊。
　　“苏玛丽！！”
　　苏玛丽急忙应声。
　　“我在船上的！王！”
　　华烨心里稍微好受一点，他担忧的偏头朝天宫号一瞥，随即又皱紧双眉，疾速向彦攻去。
　　…
　　星命旋身便朝那聚合装置用力劈去，“咻咻咻”的倒刺高速旋转声音响出。
　　却还未飞出多远，便有一巴掌大的碍眼小匕首朝它冲来。
　　“噌噌噌…”
　　银刃在星命中心的镂空处被高速搅动，苏玛丽觉得自己马上要脱力了，却又死撑着大脑让银刃强行牵扯住星命。
　　哪里想到那星命竟是还能在这个范围里使用虫洞？
　　星命旋身一转，便隐匿于虫洞中。
　　华烨虽在与彦纠缠，却时刻关注天宫号战况。
　　此刻他双眉霎时一压，虚空引擎的声音在脑中响起。
　　星命本该穿梭至聚合装置至上，打断凉冰聚合，却这瞬间霎时被华烨的引擎影响，再现身，仅是随机出现在苏玛丽背后。
　　躲在一旁瑟瑟发抖的天渣立马大喊。
　　“苏总背后！！”
　　苏玛丽双眸骤时睁大，可这么近的距离，再移身已毫无用处。
　　席卷而来的惊恐于苏玛丽眼底涌出，他微张着口，脸上全是完蛋的惊慌失色。
　　“哼！”
　　而远处的华烨竟是一声冷哼，就在星命即将穿透苏玛丽的身体时，虚空弑神武竟对冲而来，击中星命，将它给击飞了去。
　　“苏玛丽！拿着它！”
　　华烨的声音在苏玛丽耳里炸开，苏玛丽急忙收回失控的惊慌，右手向后一招，虚空弑神武便被吸至他的手掌。
　　星命再至，苏玛丽直接拿着虚空弑神武冲上。
　　这虚空弑神武剑柄中心的圆盘疾速旋转，凭虚空之力抑制着蔷薇虫洞的使用。
　　“…靠！”
　　蔷薇在恶魔一号爆出一声难以自控的大骂，随即立马向阿琴看道。
　　“能破解吗？！”
　　阿琴急忙道，“恶魔一号正在解算！”
　　聚合装置上的凉冰身形凝实的几乎快成为真体，与苏玛丽对抗的星命越发急躁，疯狂的向他一遍又一遍的冲去。
　　突然，就在苏玛丽认为星命又将冲来时，星命却突然没了影，竟霎时于他背后的聚合装置冲去。
　　华烨早已把虚空弑神武掷给了苏玛丽，此刻自己也已经落入下风，只是拼了命的牵制住彦，没有任何办法。
　　“…轰！”
　　于天宫号的上方却竟是突然有巨大白光骤亮，能量风暴以天宫号为中心疯狂喷出。
　　华烨抿的铁紧的双唇像是终于得到放松，抿出了一抹笑意。
　　正攻击着华烨的彦突然一阵心悸，她立马向天宫号望去。
　　恶魔一号上的蔷薇顿时惊惶的瞪大双眼。
　　心跳瞬间一滞。
　　随后是剧烈的跳动。
　　“哈哈哈哈哈…！”
　　一阵放荡且不羁的笑声于这宇宙间传出。
　　星命被一件东西抓住了。
　　白光渐渐散去，隐隐有一紫黑色的一角现出。
　　有一个女人，背后充满侵略性的双翼张开，浮在那上方，右手紧紧握拳，斜眼睨视着星命。
　　星命被紧紧抓住，动弹不得。
　　接着，那女人又发出了一串震耳欲聋的声音。
　　“所有的恶魔战士们！还不到我身边来？！”
　　宇宙仿佛都停滞了一瞬。
　　一恶魔战舰中的一位恶魔突然一阵激动，就要控制着战舰飞去。
　　却立马被反应快的队长给摁住。
　　“蠢啊！那根本不是正常的女王！！！”
　　女人却又说到。
　　“怎么没一个反应？…嗯？阿托呢？”
　　位于恶魔一号内的阿托身形陡时一顿。
　　过了许久，却仍没有任何一位恶魔回应她。
　　女人突然像是明白了什么，眼中却闪过一串不解与愤怒。
　　她大笑。
　　“哈哈哈…！好…很好！”
　　“都他妈的非常不错！！…”
　　恶魔之爪中的星命却突然一阵扭动，女人顿时反应，露在头发外的左眼顿时一凛，右手一用力，星命便再动弹不得。
　　却于下一瞬，星命更加剧烈的扭动起来！
　　蔷薇痛苦的闭着双眼，自喉间勉强说出声来，朝阿琴喊到。
　　“阿琴！恶魔一号助我…”
　　“…全力运算！”
　　泪腺失了控，泪水疯狂自眼中落下至暗黑色的地板上，发出啪嗒啪嗒的闷响。
　　“…是！”
　　恶魔之爪再难控制星命，星命于恶魔之爪手中隐入虫洞，旋身便飞离了天宫号附近。
　　“靠！”
　　女人愤恨的一声大骂响起。
　　“阿托你他妈给我滚过来！”
　　站在恶魔一号里的阿托身形有一丝颤抖。
　　蔷薇倾尽全力的喘息着，胸口剧烈起伏。她捂着胸，弯腰驼背的控制住颤抖的喉头。
　　勉强开口。
　　却竟是隐隐有着泣不成声。
　　“所有恶魔…撤退…！”
　　所有位于天宫号战场的恶魔战舰皆是未理那正站于天宫号，气的快发抖的女王，尽数撤退。
　　凉冰气急败坏的将手往下一锤，墨黑的发丝被跟着甩动，她大声骂道。
　　“…这都他妈是群白眼狼！”
　　恶魔一号缓缓驶去，只有阿托轻轻对凉冰道了一句。
　　“恶魔…永远是您的家…”
　　“愿女王…早日归来。”
　　可惜她听不到。
　　也听不明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只有各位读者的喜爱是我跟我牙娘斗智斗勇的勇气源泉啦
　　哈哈哈哈终于把女王复活写完了欢迎评论！


　　====================
　　第二卷 破解
　　====================


第18章第十八个番茄爸爸
　　蔷薇侧身软在座椅上，右手遮住脸，拦下了一片失态。
　　极轻的的抽泣，在恶魔一号里微微颤抖。
　　她的嘴一张一合，用尽全力的深呼吸着。
　　恶魔一号里盈溢着沉寂的悲哀。
　　…女王活了。
　　但不是他们的女王。
　　也不是她要的凉冰…
　　那个已知宇宙最大的邪恶。
　　她被天渣王制约着，思想始终不会跳出被人植入的一片框架。
　　是那么的岌岌可危。
　　沉默好久。
　　蔷薇似是累了，她勉强撑起疲倦的身躯，轻若薄羽的声音落在恶魔一号漆黑的地面上。
　　“…阿琴。”
　　阿琴正出神的双眼一怔。
　　“…在，上将。”
　　蔷薇看着阿琴，却又似缥缈去了远方。
　　“阿琴，我可以现在尝试…装配虚空引擎吗。”
　　阿琴侧头，为难的轻声安慰着。
　　“虚空引擎…并非恶魔的强项。”
　　一直沉默着的阿托向蔷薇看去，带着梗喉的干涩。
　　“女王自己把时间都放在了时…”
　　却兀然停了声。
　　僵硬的转了话题。
　　“女王也是半摸半索…卡尔曾经想帮女王装配，但被拒绝了。”
　　“呵…”
　　蔷薇朝弄的一笑。
　　像凌迟。
　　没有什么不是折磨着自己。
　　她不再说话，只是将头又撇了回去。
　　沉寂于一片黑暗。
　　……
　　坤萨。
　　恶魔举城默哀。
　　凉冰房间里如血的蔷薇花却怒盛。
　　坤萨里也有。
　　恶魔战士们只是一声不发的训练着…训练着…
　　两年半过去了，终于来到了坤萨的立秋。
　　西风东渐…
　　…多少恨。
　　天渣军团消身匿迹，凉冰提供的技术首先便将他们的踪迹，给隐入了那片一眼望去难是看尽的昏黑天际。
　　他们休养生息，不知道何时会再次出现。
　　只剩坤萨里的凛冽风沙放肆袭卷。
　　……
　　费雷泽。
　　彦静静的看着费雷泽的天空。
　　费雷泽的天空永远清澈繁亮，群星闪烁。
　　雨后的青草露湿透亮，摸在手里一片清爽。
　　彦将刚撑在草地里的右手拿了出来，泥土与断草相连，沾与她的手心。
　　艾妮·熙德将左手撑在腰中的佩剑上，带着盔甲碰撞的锵锵声，轻轻走了来。
　　她伏头看着不知心在何方的彦，慢慢弯身，将手中的被油纸包裹着的兽腿送了过去。
　　彦惊讶抬头，接过兽腿，却是看到艾妮·熙德满是宁静刚毅的眼眸。
　　正要起身行礼，却被她拦住了。
　　“挨，这里没人，就不用了。”
　　彦一愣，刚撑起一半的身躯又被她按了下去。
　　艾妮·熙德也弯下身，同她一起并座。
　　彦道了一声谢谢。
　　艾妮·熙德并未理她，只是慢慢开口。
　　“这天下啊…越来越不着调了。”
　　“哈，你应该还不知道，今天我带了一队兵，遇到一间屋子…”
　　“那屋子也是奇怪，建在那么危险的野外。”
　　艾妮·熙德将佩剑取了下来，放至一旁的草地里。
　　“那屋子里没有人，只有一只恶魔…被五花大绑着。”
　　“我们当时便马上杀了那恶魔…”
　　艾妮·熙德却这时抬头看了彦，睫羽微颤。
　　“结果突然有一个人跑来，手里抱着一只桶…应是太受惊吓，桶掉在地上…生肉都撒了出来。”
　　许久沉默。
　　彦差不多已经猜到是什么情况。
　　她开口，接上了艾妮·熙德的话。
　　“那恶魔是他被原始病毒感染的亲人，是吗。”
　　艾妮·熙德轻轻点头。
　　末了又补充。
　　“肉也都是人肉。”
　　“…”
　　“习惯就好…”
　　彦只得这样安慰。
　　她作为未来正式的天使王。
　　该经受的远不止这些。
　　…
　　神圣艾兰王城。
　　艾兰王国的女国王尚在外驰骋疆场，王城里的人民则是日益安稳。
　　饱暖思□□。
　　夜夜笙歌，纸醉金迷的不止是贪腐高官，这甚至已经成了王城内的风气。
　　沉迷享乐，花天酒地是每一位有地位的贵族引以为傲，饭后谈资的必备。
　　酒后无事便吹捧吹捧，然后再丢一锭银子，顺手摸一把在一旁招待的服务小姐。
　　沆瀣一气。
　　蒂勒享受在这一片不知晨昏的醉生梦死中，缓慢而不漏一丝痕迹的推动着他的计划，完成他的使命。
　　……
　　坤萨。
　　又是一个两年。
　　蔷薇眉宇寡淡的陪着下面的恶魔操练。
　　星命在空中灵巧的疾速旋转，未使用虫洞。
　　而那群恶魔战士们则是共同齐心协力，摆好阵型，合理分工，一同打击着星命。
　　小张在一旁为蔷薇阅览着文件，有需要则交于蔷薇，随后批阅。
　　蔷薇正走神着，突然，耳中阿琴的通讯传来。
　　“上将，天渣军团和饕餮军团们出现了。”
　　蔷薇半阖的眼眸突然睁开，身形更是一顿。
　　“出现了？”
　　那头的阿琴却是沉默了一会，艰难道。
　　“…嗯，并以迅雷不及掩耳之势…攻破了梅洛天庭外的两道防御。”
　　蔷薇一时亮起的双眸又暗了下去。
　　“…嗯，知道了。”
　　“…天使还是没什么反应吗？”
　　干脆的回应。
　　“没有什么反应…”
　　“但是右翼护卫天使炙心被召回了。”
　　蔷薇双眸一亮。
　　“然后呢？”
　　“没有然后…不是说过了嘛，上将…还是被攻破了两道防御。”
　　蔷薇刚撑起的双手立马松下。
　　……
　　天宫号。
　　天宫号内可谓一片欢喜。
　　华烨办了一场宴会，祝贺这开门红。
　　四周是醉醺醺的天渣们，互相开着龌龊的荤笑话，肩搭肩，快活的享着乐。
　　凉冰却并未加入这一场盛宴，独自一人坐在一把高贵舒适的座椅上，靠上椅背，手拿着红酒杯缓缓摇晃。
　　一瞥那酒席上的所有酒类，铺张奢华，用金块熔铸成的镂空酒架在桌面上反射着耀眼金光，其上放置的酒瓶形状各异，宽口细瓶，阔身窄颈，尽显高贵。
　　而凉冰手中的酒更是上上之品，醇香浓滑，后味无穷。
　　却是过分拖沓。
　　凉冰一口饮下，再放入一颗草莓。
　　草莓都快吃完两个了，这酒味还没散掉。
　　凉冰一皱眉头。
　　“…到底是放了什么食品添加剂？这味儿也太浓了点。”
　　华烨在一旁饮酒作乐，他们抓了十几个女天使，准备用来给他们跳舞。
　　就算这女天使们宁死不屈…那也没什么。就这么绑在他们的宴会的大台子上，双腿跪地，好好的被他们看着也不错。
　　然后再等宴会一结束…就给他那些手下分下去。
　　…这虽然数量是不多，但是重复使用倒也能解恨。
　　想到这，华烨颇有深意的凝视了凉冰一眼。
　　凉冰正独自一人坐在一旁，随意的吃着东西。
　　华烨朝她招了招手，喊到。
　　“欸！凉冰啊，坐那里干什么？过来一起呀！”
　　随后指了指天渣们的斗酒，说到。
　　“一个人在那冷冷清清的…”
　　凉冰根本没理他。
　　兀自想着自己的事。
　　华烨的声音尴尬停下。
　　随后又堆起他那伪善的笑容，端起酒杯，朝凉冰走去。
　　“怎么，凉冰…不开心？”
　　声音才开口，凉冰便丝毫不遮掩的一皱眉头。
　　“跟你说多少便了？…莫甘娜！知道么？”
　　“欸好好好…莫甘娜莫甘娜…”
　　华烨朝她谄媚一笑。
　　“…莫甘娜女王还不行么？”
　　凉冰一听华烨那老变态恶心的出声，浑身一激灵，酒都快给她抖了出去。
　　“…靠！”
　　她将手中的高脚杯用力砸在桌上，杯内溅起一圈酒花。
　　“这么伟大一个名字居然硬生生给你叫得这么恶心…华烨你也是够了！”
　　华烨两指夹着高脚杯的颈，立马举手做投降状，嘿嘿笑道。
　　“…那我该叫你什么？”
　　凉冰气愤不已，脱口而出的恶魔女王硬是被她咽下，想了好久，没有一点回应。
　　华烨不再纠结称呼的事，右手在凉冰脸前一挥，对她说到。
　　“别管这些了，来，那边正开心着呢…”
　　“…你不要老是一个人，也过来玩玩。”
　　凉冰却登时一哼，翘起的二郎腿被她放下，她抬头朝宴会台子上的女天使一努头，不屑道。
　　“怎么玩儿？像你们这群天渣一样…玩女人？”
　　华烨一愣，却又马上大笑。
　　“哈哈哈哈…就这事儿！”
　　他一挥手，朝旁边的天渣招到。
　　“来，你过来。”
　　“把那边几个天使妹妹放了。”
　　天渣一愣，眼中充满难说的扫兴。
　　华烨见他发愣，对着他的脑袋就是一拍。
　　“愣什么愣？快去啊，治好了翅膀再放！”
　　天渣急忙哈腰应声。
　　“是！…是。”
　　那天渣立马去办，只见宴会中正快乐着的天渣皆是不平的愤愤。
　　有几个偷偷朝着凉冰狠撇了一眼。
　　却又不敢放肆。
　　凉冰于眼中看着，蹙紧了眉，睿智的眼中闪过一串烦厌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听着悲哀的曲子写悲哀的事
　　感觉整个人都寂落了。


第19章第十九个番茄爸爸
　　天渣极不情愿的朝了那台子上的天使们走了去。
　　手掌一翻，一团白光便从那手心处亮了起来。他环视一望，看着下面正盯着他的其余天渣们，问了一句。
　　“你们谁来帮我一下？”
　　其下的天渣立马撇过脸，这要放女天使的活儿他们一点也不想干。
　　“…”
　　那台上的天渣脸色难看，只能回头，自己解决起了这件事。
　　只是刚一回头，便瞧见了底下正跪坐着的天使双目怒狰，眼中凶猛的杀意肆虐。
　　“！”
　　那天渣竟是只被这样的境况怔到，忍不住一声惊吓的低吼。
　　随即压了压惊异不已的心神，手掌凑去，贴上锁链的开关，打开了束缚。
　　哪知那些被天渣解开束缚的天使，骤时暴起，竟起身便要掐他的脖子！
　　天渣登时惊惧的侧身捏住天使内扣成爪的手，反手一压，轻易便将失去了所有战斗力的天使又制服住。
　　而剩余的天使皆是被他以二代天渣战士的能力压趴，贴在地上。
　　凉冰瞥着，看到这一幕，眉间一皱，只觉天渣不行。
　　她起身走了过去，跟着便说到。
　　“欸，那个，我来吧。”
　　天渣听到后一愣，反头一看，只见凉冰正大步走来，胸前的美好正一颠一颠的上下起伏。
　　一瞬暴力的隐晦闪过，却又马上不安的离了眼，轻轻咳嗽一声，恭声应到。
　　“是。”
　　随即身体向又一侧，给凉冰留了位置。
　　凉冰走到台上，伸手一挥，天使便皆又全部恢复自由。
　　天使这会冷静了许多，只是怒视着凉冰，未敢多动。
　　凉冰不在意的一声哼笑，未有理会，右手高抬用力一吸，那所有天使竟都被悬空吸起，浮在半空。
　　凉冰转头看向之前那天渣。
　　“把权限给我。”
　　天渣立马打开信息板，回道。
　　“好。”
　　脑中一阵系统音响过，确认接收后，凉冰伸手左移，带着天使便要送出去。
　　天使们背对于凉冰，互相间却是眼眸一眯，眼球一转，眉尾一颤，便完成了一串交流。
　　凉冰背上恶魔双翼一震，带着天使闪身便出了天宫号。
　　她仰头看着在她前方的所有天使，沉稳的眼帘微睁，平静的对着她们说到。
　　“我把你们送远点…”
　　天使兀然听到这些，隐晦而视死如归的眼神突然有了些许撼动。
　　“虽然我很讨厌你们…但是我更不希望你们被华烨手底下那群变态给糟蹋了。”
　　讲到这，凉冰神色明显犯恶。
　　双翅再度一震，凉冰不再说话，朝着远处一颗大陨石上飞去。
　　…
　　双脚落地，凉冰放下天使，就要打开权限。
　　天使们的眼神却突然似若有若无的落在了她的身上。
　　“叮…”
　　随着凉冰的手指划动，权限打开了。
　　天使却于这时眼神骤然一凛，像是早就计划好，竟突然疾速冲来，保住了凉冰的腰！
　　一个天使抱住了凉冰，两个天使抱住了凉冰…
　　凉冰登时大惊，双眸阴沉压下，双翼一震，霎时便要开启虫洞逃离。
　　一秒过去。
　　凉冰竟毫无动静。
　　“这…？！”
　　凉冰惊惧不定，不过瞬间耽误，十几个天使便层层包裹住凉冰，死死堵住了凉冰的出路！
　　在这生死攸关时刻，凉冰骤时收紧腰肌，作势便要将围住她的天使全部甩出去。
　　却只见于此时，所有天使的身中竟霎时迸射出火红的亮光…
　　凉冰大惊，双眸顿时一睁。
　　“轰轰…！”
　　正坐于天宫号上椅的华烨被被大吓一跳，疾如雷电，飞快便从天宫号闪身冲出。
　　只见眼前一阵巨大的爆炸响起，再过去已经来不及。在这迫在眉睫的时刻，华烨虚空引擎骤启，全力化解着这场危机。
　　…
　　凉冰身处爆炸中心，四周是难耐的极高温度，却在一瞬之后，她讶然发现虫洞已能使用。
　　随即闭眼一退，再出现时，已是数里之外。
　　“咳咳…！”
　　凉冰抹了一把流出嘴角之外的鲜血，炸开的伤口疯狂聚合。
　　华烨立马飞至身边，焦急万分。
　　“凉冰！怎么样？”
　　凉冰双眸愤然，看着前方的爆炸，大声骂道。
　　“我去！这威力相当于一颗老大的太阳！”
　　华烨见此，立马捧着一脸的担心安慰。
　　“就说吧…那女天使中，除了你，都是什么德行你不知道？”
　　“这些女天使呐，就该…”
　　“行了！”
　　凉冰一撇头，制止了华烨的满嘴口臭。
　　“…我得回去恢复。”
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　阿追和炙心，还有一片天使，正严肃立于一片青山前，头颅微垂，右手轻轻放于心口。
　　默哀。
　　在她们身前，是一片坟地。
　　坟地有新有旧。
　　最新的，其上正放的头盔尚于这明朗阳光下闪闪发亮。
　　夕阳的暖风拂过，裹挟一片肃穆于萧寂，将立于头盔上的一小捆鲜红的线吹的四处飘动。
　　夕风停下了。
　　你听啊，有每一个历来战死沙场却魂归故里的天使战士的魂魄在呜鸣。
　　彦的通讯在被呼叫，不一会儿，通了。
　　阿追闷声。
　　“彦女王，刺杀…失败了。”
　　彦正骑在马上，听到这样的消息后，却是立马下了马。
　　取下头盔，夹于腋下，右手放于心口，头颅微垂，实行着天使最神圣的仪式。
　　彦哑暗开口。
　　“愿她们永宁。”
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王国。
　　战事在紧张的进行，不仅天使如此，费雷泽也是。
　　艾妮·熙德正输掉一场战役，回到王城中，第二天上朝，竟便被人挟持在庭堂上。
　　王城里养的那帮废物起兵造反了，艾妮·熙德刚输的这场战役便成为了这造反的借口。
　　黑压压的士兵围堵在外。她提拔的一名将军，一声不发的便站在了那个一身肥肉的达特身后。俯首帖耳的听从着他的指挥，从令如流。一排士兵突然冲来，压着她的手退了下去。
　　她忘不了达特看她时那得逞的阴险眼神。还有他身后，一个风度翩翩的骑士，那个甚至脸上还带了点柔和微笑的男人。
　　…
　　轰轰烈烈的艾兰政变展开，为首的是蒂勒的金主，达特。
　　政变名义便是，一个偌大而昌盛的王国，历来便没有哪个女人能胜任治理。
　　艾兰王国经历了一场血洗，各大权力阶层被重新洗牌。
　　却在萨拉雷行刑当天，那个艾兰王国的第二女骑士，带着兵冲进了行刑场，救出了他。
　　随后又以迅雷不及掩耳之势，帮助正在监狱里吃牢饭的艾妮·熙德越狱成功。
　　自此，艾妮·熙德势力与达特势力分庭抗礼。
　　却是愈战愈败，愈战愈挫。
　　直至蜗居在西南一角。
　　……
　　天宫号。
　　华烨最近心情很好。
　　且不说梅洛天庭外九道防线竟在如此短的时间被攻破两道，就连费雷泽的情况都大快人心。
　　华烨朝身边的一个天渣招手。
　　“来，你过来。”
　　天渣应声，走了过来。
　　“这个地球星…嗯，现在是什么情况？”
　　天渣划开信息板，恭敬说到，“正在建立一个叫太阳防线的工程。”
　　“那地球星方面，除了三大造神工程，其他战力呢？”
　　“有一个叫做孙悟空的，半兽体…”
　　……
　　费雷泽。
　　艾妮·熙德又输了一场。
　　她已经开始怀疑自己了，是否自己真是不合适。
　　他们偏居一隅，屡战屡败，弹尽粮绝。
　　这艾兰的王啊…
　　…不如就给那个一身肥肉的人好了。
　　费雷泽的空气很清新，到了深夜，有露珠在青草树叶上凝聚。
　　这时，只要好好的躺在榻上睡一觉，等到第二天天空刚泛起鱼肚白的时候…
　　便可以从温暖舒适的床榻上起身，踩着随意的草鞋，踏过湿漉漉坑洼洼的湿泥坑，混迹在清晨的阳光里，尽情的吸取着源自自然的清香。
　　舒适得紧。
　　那要不…这就去吧。
　　艾妮·熙德抬眼看了看略微泛白的天际，下了床。
　　她几乎一夜没合眼，布满血丝的眼中满是疲倦。
　　刚摸下床，眼前便是因过度缺少睡眠而导致的短暂失明和蚁走。
　　她轻轻的穿了鞋，抓起佩剑，蹑手蹑脚的走了出去——旁边那张床位是正在熟睡的彦。
　　这个时候，没有什么好讲究的。
　　宫殿早已被达特占去，就连现在这住的地方，都是他们暂时借住的百姓的屋子。
　　艾妮·熙德轻轻地走了出去，好好的感受着一时难说的清醒。
　　手中的佩剑就放在一旁。
　　艾妮·熙德盯了它好久。
　　剑是好剑。
　　剑鞘哪怕是在这样昏白的晨光下，都反射着泠泠寒光。
　　艾妮·熙德的右手，缓慢的…鬼迷心窍的…
　　朝着那剑柄伸去。
　　抓住了。
　　入手是寒冷的冰凉。
　　“锵…”
　　用力一扯，剑身便出，嗡鸣不已。
　　像是感受到了这一刻，一位英雄的即将落幕，而使天地也为之失色。
　　剑身缓缓靠近了脖颈处。
　　锋利极薄的剑刃挨至肌肤，一线冰凉入心的触感…
　　艾妮·熙德却于心中默念。
　　“三…”
　　“二…”
　　“一…！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我把这文给同学看了。
　　我：你觉得这是什么类型的？
　　她：不知道欸
　　她：在我记忆里只有浪漫文艺青春…
　　我：…
　　她（终于憋了出来）：那我给你这想个名好了
　　她：言幻？
　　我：？？？？？


第20章第二十个番茄爸爸
　　“…陛下！”
　　彦急忙翻身下床，她以为艾妮·熙德仅是出去而已，根本未料到她竟会自杀。
　　剑刃于彦眼里，已经在脖颈处划开一道浅口…
　　这个时候她除非展开天使双翼飞过去！
　　彦眉头霎时一紧，余光一扫，撇手便光速拿起床头的水杯。
　　“砰…！”
　　水杯砸到艾妮·熙德的手腕处，一声大响，握着佩剑的右手一松，那剑便“铛”的一声，无力掉在了地上。
　　杯内的清水全部浇在艾妮·熙德的手上。
　　清晨的温度很低，这水突然浇去，艾妮·熙德的右手反射性的一个寒战。
　　彦一个箭步跑去，跑至艾妮·熙德身后，双手马上便按住了她的肩膀，将她用力转了过来。
　　“陛下！！”
　　彦的眼中满是阴沉，她不可置信的低吼道。
　　“你在…做什么？！”
　　艾妮·熙德双眼全然失去了神采。
　　她安静的看着彦。
　　有片刻吓人的安静。
　　终于，艾妮·熙德开了口，用着近乎入魔的语气，勾唇朝她浅笑，安然道。
　　“…你倒是从来没有怕过我。”
　　艾妮·熙德左手微抬，她扫了这一圈昏白的背景。
　　事实上还有着不少树木的枝桠已经没了生色，叶尖被黄色污染。
　　艾妮·熙德朝彦挑着眉，状似轻松的说到。
　　“你看…”
　　“…我的生日大概也是这个时候。”
　　彦冷笑。
　　她朝艾妮·熙德用力狰去一眼，目光如电。
　　“陛下，你什么时候连败仗都吃不了了？”
　　艾妮·熙德听到后竟是突兀的大笑，随后对彦扬眉，充满压迫的说着。
　　“这是败仗吗？…达特迟早都会打过来！到时，我连绞刑架都没资格…”
　　话还未说完，彦便恨铁不成钢的，双臂用力，直接就将艾妮·熙德压在一侧的墙上。
　　两人金黄的发丝跟着一颤。
　　艾妮·熙德撇头朝彦一笑。
　　暗沉的眼神像是早已清楚，闪过一道不屑。
　　“彦…女骑士？你绝不是普通人。”
　　彦无所谓一声冷哼，深邃犀利的眼神紧视着艾妮·熙德的眼睛。
　　“你听着…”
　　“…不管我是什么人，但在我们那边，绝没有未战先败的王！”
　　几丝冷酷在彦的眼中游离。
　　“陛下你看看你现在像什么样子？！…全身颓败，满眼阴霾！”
　　“艾兰王国的百姓身处达特统治下的水深火热…于是他们才怀念着陛下，惦记着陛下，依旧爱戴着陛下！”
　　艾妮·熙德依旧无动于衷，背光的一侧脸铺下一层失神的阴影。
　　“东北方不断有起义，他们在等着陛下的号召！”
　　“你…”
　　彦眼中突然有着难以置信闪过。
　　“…居然欺骗他们？”
　　艾妮·熙德像是听到了什么不可思议的东西，猛然抬头，直视着彦。
　　…
　　时间已是正午，彦不知道她的那番话有没有效果。
　　只见艾妮·熙德在军营中毫无异样的操练着士兵，似是什么也没有发生。
　　彦撇回了头，担忧不断。
　　若是艾妮·熙德失去的作为一名王的气概和勇气，连一个小小艾兰的王都当不下去…
　　那又何谈统御偌大的天使文明呢？
　　也不可能再有更多的能量去供大时钟算出另一个王储，再跑去培养她。
　　……
　　艾兰交锋。
　　彦正骑于马背上，灵活的在刀光剑影中来回穿梭。
　　右手握着一柄银剑，掐准时机，便是用力朝旁一劈！
　　“…嗤！”
　　登时有一位地方的士兵泣血而倒。
　　所到之处，皆是血腥。
　　交战不过才刚刚开始，阿追的通讯便传了来。
　　…
　　“彦女王…天渣已经开始在进攻第三道防线了。”
　　阿追的声音充满无力。
　　彦正挥砍着的右手一怔。
　　“天渣有了莫甘娜，行动完全是没有踪迹…”
　　“莫甘娜曾经参与了九道防线的建造，她甚至比我们防卫部的天使都还要熟悉…”
　　彦的双眸有一瞬悲伤。
　　“可我们一点办法都没有。”
　　“华烨拿那几次收集战麻痹我们，结果再一回头…他已经开始聚合莫甘娜了。”
　　那头的通讯却是一阵突然的杂音。
　　“…阿追？”
　　“阿追！？”
　　彦登时一紧。
　　阿追终于开口，满带着完蛋的语气。
　　“完了…彦女王…”
　　“莫甘娜留在天宫号攻打防线，华烨…跑去了地球，正在把银河之力葛小伦…”
　　彦的身躯霎时惊惧一震。
　　“你说什么？！”
　　……
　　地球·北之星。
　　“砰！”
　　葛小伦被华烨一掌给拍飞在地上。
　　虚空弑神武对着葛小伦就是一扎！
　　葛小伦登时惊恐的一睁眼，马上在地上翻滚，躲过恐怖一击，背上双翼震开，踉踉跄跄就要飞走。
　　华烨见此放肆一笑，背上天渣双翼顿时也是一震，追了过去。
　　“…哈！”
　　“还三大造神工程里的银河之力呢！”
　　“我看不过如此！”
　　葛小伦狼狈的飞起，手中的巨剑和雄芯高度运算。
　　：正在解析目标物质…
　　：1%，2%…
　　有虚空引擎的作用扰乱着华烨，华烨眉头一挑，狭长阴狠的双眼立时一凛，黑洞引擎同样开启。
　　：正在解析目标物质…
　　：…解析成功，低端引擎，正在进行概念碾压！
　　紧握于手中的虚空弑神武骤然启动。
　　只见位于葛小伦头顶上方突然出现一柄巨大的灰蓝虚色的虚空弑神武！其中心的圆盘竟是变成了一个小型的玄黑微洞，正快速的向内逆时针旋转，散发出浓郁的恐怖压迫。
　　“什…？！”
　　葛小伦双眸惊恐一睁，手中巨剑立马抬于头顶。
　　霎时间，同样一柄加大的巨剑出现在灰蓝虚色的虚空弑神武下方，拼命抵挡住位于头顶即将悬落而下的剑尖。
　　葛小伦虽凭着巨剑的硬度挡住了这必杀一击，但是却被虚空弑神武的巨大力量给直接轰了下去！
　　“轰…！”
　　带起一片扬尘与石块，直接被轰进马路上的混泥土地三米有余。
　　…
　　“啊啊…！”
　　“这什么东西呀！”
　　位于马路上正行走的路人大惊失色，指着那一片高高扬起的尘埃大喊。
　　却只见尘埃渐渐散去，先是位于上方的华烨现于路人的视线中。
　　路人万分惊讶。
　　“这…这不是天使吗？”
　　“…男的！欸你看，真有男天使！”
　　华烨面色逐渐凝固，底下的银河之力仍旧没有受到任何实质性的伤害。
　　只见他右手用力一压，那灰蓝虚色的虚空弑神武顿时向下一沉。
　　“轰…”
　　众人被吓了一跳，刚散开的尘埃尚未落下，便复又扬起一片。
　　葛小伦已经够深了，这会又被压下半米。
　　巨剑撑在胸口，压的他生疼。
　　他紧闭双眼，双手抵着巨剑，额头青筋暴起。
　　“…啊啊啊！”
　　葛小伦拼命将巨剑撑起。
　　华烨被吓了一跳，虚空武竟生生被银河之力慢慢举起！
　　华烨暗骂一声，当下不再犹豫，立马便要再杀。
　　“你的不败体虽然硬度是强…”
　　华烨两眼一眯，丝丝危险溢出。
　　“…但是把你分解的连渣滓都不剩还是可以的！”
　　霎时，黑洞引擎疾速启动，位于下方的葛小伦只觉巨大压迫于四周向他挤来，仿佛要将他压烂！
　　反虚空引擎疾速启动，拼命抵抗着分解…
　　却是没有任何用处。
　　就在葛小伦即将两眼一黑，彻底失去意识之时，突然，紧压于他胸口的虚空武登时一松！
　　“…呔！吃俺老孙一棒！”
　　只见孙悟空身如雷电，霎时便冲至了华烨面前，身体再是用力一震，瞬间！便有了无数的孙悟空高举金箍棒朝华烨打来！
　　华烨顿时双眉向下用力一压，浑身气压瞬张，滚滚气浪竟将围攻而来的孙悟空全都震飞了去！
　　却是没有任何松懈时刻，马上于下一瞬，刘闯的战斧便朝他劈来！
　　这回华烨的虚空弑神武不得不于葛小伦身上松开，抬剑抵挡刘闯的攻击。
　　葛小伦终于有了一丝逃跑的机会，身后双翅立时一阵，马上便飞起。
　　“欸！…那不是银河之力葛小伦吗？！”
　　“卧槽！怎么被打得这么惨？”
　　路人虽然跑走了许多，却仍不乏有好事之人或媒体记者躲于暗处偷偷观看。
　　…
　　刘闯一击不够，再来一击，只是那华烨的威压实在太大，他自觉无一点对抗的可能，立马便反头朝葛小伦喊到。
　　“小伦！赶紧走！…去人少的地方！！”
　　葛小伦骤然一惊。
　　“那你们…！？”
　　被四散打进建筑物里的孙悟空已经重新起身，立马再次冲向华烨。
　　“少他妈废话，赶紧给大圣爷我滚！”
　　琪琳已经摆好狙/击枪，对着华烨的脑壳就是连射五击。
　　华烨双眸顿时睁大，来自弑神弹的杀意使他头皮一阵发麻。
　　：正在计算弹道路径，计算成功。
　　：扰乱弹道路径！
　　只见那几颗弑神弹竟突兀的在空中偏转了位置！
　　孙悟空震惊的睁大了双眼，虚空引擎连阿狸的能力也能办到？！
　　葛小伦眼中噙满对战友的担忧，转身怒视华烨一眼，双翅却又只能一震，便再度飞起。
　　华烨正见到，眉头骤时一压，眼中残暴肆虐。
　　只见不过瞬息后，那葛小伦背后的黑色双翼竟突然消失！
　　“…什么？！”
　　刘闯正面对着葛小伦逃跑的方向，却见葛小伦自双翼消失之后竟再也打不开翅膀，登时震惊出声。
　　再一回眼，只见华烨已经瞬间便凑到了他的面前！
　　“…砰！”
　　一拳既出，刘闯被打飞数米远。
　　…
　　芒砀山号。
　　怜风首长焦急的看着全息投屏，双手紧捏。
　　“…小伦被华烨禁用了天使双翼的权限！”
　　怜风立马抬头，接通赵信的暗通讯。
　　“赵信！你赶紧过去，把葛小伦带走！”
　　“华烨的目标是小伦，继续留在北之星里…芒砀山号一点都帮不了他！”


第21章第二十一个番茄爸爸
　　……
　　坤萨·王城。
　　坤萨王城里最高的那栋大楼，是整个坤萨的支柱。
　　这大楼越往上越小，像是一根高耸的针，接受着坤萨最猛烈的风沙，却依旧屹立不倒。
　　蔷薇的办公室便在那针楼里的最高层。
　　她处理完不少公务，便离开了办公桌，如今正满是疲倦的躺倒在老人椅里晒太阳，闭眼小憩。
　　可是微颤的睫羽明显显示出了主人的颇不宁静，显然和这宁静气氛不符。
　　蔷薇早就再没睡过一次好觉。
　　小张的通讯突然接来。
　　“怎么了。”蔷薇闭着眼说。
　　“上将，天使的左翼护卫，炙心求见。”
　　蔷薇阖下的双眸顿时睁开。
　　她立马起身，问道。
　　“代表谁？”
　　小张如实回答。
　　“他们的女王，彦。”
　　蔷薇本是半躺，听到后却立马撑起身子，一转身便跨进了虫门。
　　…
　　接见大厅。
　　炙心是一人前来。梅洛天庭的虫门加急传送，她此时是一身风尘仆仆。
　　突然，炙心急切的眼神一亮，蔷薇于前方的侧门进入，身后是一干手下。
　　或许是蔷薇做了四年半的恶魔上将，她此时的走路姿势已经开始像起了那位已知宇宙最大的邪恶——莫甘娜。
　　炙心看着她大步流星的走来，蔷薇的眼眸离她上一次在地球见过的模样，已经完全不同了。
　　她好像还在哪里还有见过…对，彦女王禁欲时期也有过这样——即便她现在也有。
　　…淡泊，冷清。
　　蔷薇已经走至面前，官方化的和炙心握了手。
　　“右翼护卫天使，炙心，你好。”
　　炙心回了礼，随后立即说出了她此番被派来的使命。
　　…
　　“你们女王为什么不自己去救银河之力？”
　　蔷薇疑惑挑眉。
　　“彦女王现在正有急事，实在抽不开身…”炙心为难道。
　　“什么急事，让她连银河之力都不能去救。”
　　蔷薇的眼神游离出几丝探究。
　　炙心弯眉，官方化的浅笑扬出，不置可否，随即便转移了话题。
　　“如果蔷薇上将愿意援救银河之力…我们天使愿意和恶魔合作，以恢复恶魔女王，莫甘娜。”
　　像是一颗大石，却投进了深邃的大海。
　　蔷薇面色波澜不惊。
　　“我们天使方面愿意提供凯莎女王的知识宝库内所记录的，所有关于恶魔女王莫甘娜的基因信息，全力帮助破解莫甘娜体内敌方程序，并提供技术援助。”
　　“同样的，我们希望恶魔方面能全力援助我们天使，化解这一场浩劫。”
　　…
　　这一场商讨已经结束，蔷薇没理由拒绝天使，她等这一天很久了。
　　炙心仍留在坤萨王城，与恶魔的相关人员更深入细致的讨论具体合作方案。
　　索顿却在一旁酸了牙，他嚷着粗犷的大嗓门道。
　　“可真是！这天使怎么那么着急银河之力…”
　　“…内银河之力又不是他们内定的入赘女婿！”
　　阿托听后却在一旁道。
　　“银河之力的基因底层混有被改造后的男天使基因…而且是第一个，天使本就为两性文明，若是长期只有女性天使…”
　　阿托瞥了眼索顿疑惑的眼神。
　　“…算了，和你说你也不懂。”
　　……
　　地球·北之星。
　　葛小伦在北之星，被华烨打的四处逃窜。
　　“啊啊啊啊…！”
　　葛小伦逃跑不及，被华烨一剑给击穿了手臂。
　　“哧哧！！”
　　鲜血四处飙射，将旁边的一根电线杆给溅的鲜红。
　　华烨见虚空弑神武捅进了葛小伦的手臂，双眸顿时一狠，虚空弑神武霎时便要开启，进行分解。
　　葛小伦惊恐万分的瞪大了眼睛，只能立马一狠心，左手向右用力一扯，直接让那虚空武给扯了出来！
　　手臂上的血肉生生被撕扯开一大块，其内森白的手臂骨清晰可见。
　　接着又是狂奔！
　　华烨登时一声咒骂，身后紧追不舍的孙悟空与刘闯于这瞬间便追上，手中武器怒击向华烨。
　　华烨顿时一个侧旋踢，左脚迸发出巨力，直接将刘闯给踢进了一旁的建筑内。
　　“噗！”
　　刘闯自喉中喷出一大口鲜血。
　　可是孙悟空和他的分身却棒击已至！
　　“砰砰砰砰…！”
　　华烨硬受下这一顿棒击，手中虚空武霎时幻化变大，以自身为中心猛扫一圈，直接将所有孙悟空都给打飞了去！
　　暂时击走了这两个麻烦，华烨双眸紧迫，身后两翅一震，立马又朝葛小伦疾速飞去。
　　…
　　葛小伦拼命狂奔于北之星的街道，周围全是恐慌的路人。
　　他模样狼狈至极，像是被驱赶的野狗，哪里像是银河系的主神？
　　“…啊啊啊！信爷！！”
　　葛小伦再难坚持，闷头大喊！
　　突然，前方出现了一线光亮——那是赵信腿后的光华！
　　“小伦！这里！”
　　赵信大喊，霎时一个急转弯，骤时便出现在了葛小伦身前！
　　“快上来！”
　　葛小伦立马一跳，跃于赵信背上。
　　赵信背起葛小伦，便要狂奔。
　　却是身后华烨恐怖威压已至，赵信寒毛霎时竖起！
　　“哼！”
　　随着华烨的一声巨大冷哼，赵信正要拔起的双脚却突然仿佛被紧按于地，再难行动！
　　“什…？！”
　　赵信惊惧万分，再度拔腿，还是难起！
　　赵信立马回头看向葛小伦，焦急大喊。
　　“小伦，这！…”
　　葛小伦早已在启动反虚空引擎破解华烨的限制。
　　但是速度还是更不上身后以疾速飞行而来的华烨。
　　仅一秒过后，华烨便已冲至身后，举剑便杀！
　　“！！！”
　　赵信大惊，却是立马甩身，将背上的葛小伦甩了出去！
　　“嗤！”
　　华烨的剑猛然捅进赵信胸腔。
　　“信爷！！！！”
　　被甩出的葛小伦惊惶万状，一阵巨大恐慌自后颈升起。
　　“叫什么叫！”
　　华烨顿时双眼一凛，拔出剑刃立马便冲向葛小伦！
　　剑尖于葛小伦眼中急剧放大，他口中微张，瞪圆双目。
　　要…要被杀死了。
　　虚空弑神武的剑尖喷涌出巨大威压，划过一阵剑风，就要将葛小伦的头扎得一个对穿。
　　…
　　“怜风首长！放开我！！”
　　蕾娜甩开怜风抓着她的手，大声道，“小伦现在十分危险！！！”
　　“那你也不能置北之星百姓的生死于不顾！”
　　“那样子会烧掉北之星一条街！！”
　　怜风尚在大喊，却突然，于全息投屏中闪出一道银光！
　　竟直接将那虚空武击飞了去！
　　蕾娜惊愕失色。
　　“这是什么？！”
　　…
　　葛小伦看着马上就要扎进他脑子里的剑突然被击飞，满眼惊骇。
　　“这是…？！”
　　只见那银盘趁华烨武器脱手，立马便是急旋去，再攻！
　　“草！”
　　华烨顿时一声大骂，双翅一震，马上便是向右一躲！
　　星命一击不成，再击将至！
　　竟是直接就隐于了虫洞，再出现，便已袭至华烨身后！
　　华烨双眼满是惊慌失措，双手向后一吸，那虚空武便朝他手掌飞来，正好便是击中了星命，将其撞飞了去。
　　虚空武已到手中，华烨竟仍是不死心，黑洞引擎开启，加大空间解析难度——这办法屡试不爽！
　　双翅一震，便于下一刻，提剑便再度骤然出现至葛小伦身前！
　　已经很近了！
　　“铛！”
　　却是突然又出现了一柄金黄与银白光华相间的宝剑，挡住了华烨的攻击！
　　而沿着剑身向上看去，竟是出现一身着暗红胄甲，一头蔷薇红色的利落短发的女人！
　　葛小伦趴在地上，双目震惊瞪圆。
　　是…是蔷薇！
　　蔷薇手持那莫甘娜作为天启王曾用过的剑，小腿肌顿时一紧，双眉霎时向下用力一压，背肌用力，提起朝下的剑刃，便将与之接锋的虚空武直直向上挑了起来！
　　“噌…！”
　　两剑相接处顿时磨出丝丝火花。
　　紧接着，蔷薇举剑便朝那华烨砍去，同时，星命再度攻来！
　　“锵！”
　　华烨反手压剑格挡！
　　随后，华烨立马飞于空中，调整对战位置。
　　其下的路人惊愕万分，皆是指着蔷薇惊诧道。
　　“那个！那个不就是跟莫甘娜跑了的那个叛徒，杜蔷薇吗？！”
　　“是啊！她怎么回来了！”
　　“…欸欸！他两个居然打的旗鼓相当！”
　　只见空中的华烨竟只是疲于抵挡蔷薇与星命的两方攻击，再无反击之力！
　　华烨眼中阴鸷肆虐，他盯着蔷薇阴声沉道。
　　“两年不见…你这小丫头倒是又进步不少啊！”
　　蔷薇一声冷哼，眼中杀意喷薄。
　　“你想不到的…”
　　却是双眉骤时一压，突然就消失了身影！
　　“…多了！！”
　　华烨霎时瞪目狰圆，惊惶不定的大喊。
　　“什么！？”
　　只见蔷薇突然虫洞骤起，身形于这片空间四处穿梭，疯狂的攻击着华烨！
　　华烨被打的狼狈不堪，他大声一骂，双翅一震，立马便要飞走！
　　蔷薇见此，恶魔双翼一开，立马紧追而至，朝他大声怒喊。
　　“有种你他妈现在再放一个黑洞啊！！”
　　华烨身受数刀，黑洞引擎骤起，就要解析蔷薇。
　　“解析你妈个比！”
　　蔷薇的攻击像是受到了刺激，变得更加的快了！
　　“来啊！来和整个恶魔一号比速度啊！！”
　　“什么？！”
　　华烨惊恐大喊。
　　整个恶魔一号？！
　　“…草！”
　　华烨咬牙切齿，阴毒的朝蔷薇狠声大道。
　　“等着！”
　　接着便是双翅一震，变成一道光束，朝天便彻底逃走了。
　　蔷薇像是绷紧的弦突然松开，她朝天看了一眼，哪有什么恶魔一号？
　　登时便不再飞行，猛落至地面。
　　“轰…”
　　扬起一片灰尘。
　　躲于暗处的路人皆是一抖。
　　“…我靠这个蔷薇突然这么厉害了？！”
　　“废话！恶魔统帅啊…”
　　“他过来救银河之力做什么？”
　　“从内部听说的！听说她和那银河之力有点纠葛…”
　　…
　　被四散打的狼狈不堪的雄兵连诸位惊骇不已。
　　他们惊愕万分的看着蔷薇。
　　仿佛上一次见面还是一个连一搜小型饕餮战舰都要全力以赴…
　　现在居然…如此令人难以置信…
　　蔷薇缓步走至了葛小伦身前，探究的眼神打量着他。
　　葛小伦见蔷薇朝他走来，立马便要从趴着的姿势爬起。
　　双臂用力，好久，终于勉强撑起一点…
　　“砰。”
　　又倒下。
　　葛小伦再起。
　　“砰。”
　　还是倒下。
　　反而是因为用力过猛而剧烈的喘着气。
　　“…”
　　蔷薇居高临下的看着，实在不好说什么。
　　却是手指一勾，竟于葛小伦胸下出现一个虫门，接着，一根粗壮的外包软绵的柱子于其上升起。
　　蔷薇连腰都不曾弯过，只是手指一勾，葛小伦便撑着柱子勉强站起。
　　蔷薇盯着他，从上而下扫过。
　　他局促一笑，虚弱说着。
　　“蔷…蔷薇。”
　　“你的翅膀被禁了？”
　　蔷薇浅浅开口。
　　“…嗯。”
　　随后又是立马抬头看向蔷薇，想要再说什么。
　　“蔷薇…你这是特意…”
　　却是一句话都没说完，便见蔷薇两指捂着右耳，朝远方看着，接通了暗通讯。
　　“人我救到了…”
　　蔷薇扫了葛小伦一眼。
　　“不过…翅膀给华烨禁了，嗯…”
　　蔷薇像是听到了什么，呵笑一声。
　　“都行，我随便。”
　　“…那祝我们合作愉快。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　葛小伦以为蔷薇是特意来救他的。
　　蔷薇实际上是因为凉冰而特意来救他的。


第22章第二十二个番茄爸爸
　　芒砀山号。
　　蔷薇救了银河之力，于是被请到了芒砀山号上。
　　事实上蔷薇还有事要做。
　　她看着眼前仍是一脸严肃的怜风阿姨…四年下来，倒是没有在她脸上留下多少痕迹。
　　长方形的大桌，蔷薇与怜风在两个角上，相对而坐。
　　怜风旁边是琪琳和蕾娜。
　　她们静静坐着，都看向了蔷薇。
　　似是远方…故人来。
　　蔷薇背脊仍旧是直挺的，这点倒是和离开他们前没什么区别。
　　她自若的拿起了面前用一次性杯子盛着的茶水，睫羽微垂，小抿一口。
　　怜风先开了口：“…杜蔷薇，上将。”
　　蔷薇浅淡的眼神看向了怜风。
　　怜风道：“此次杜上将的援助，实是雪中送炭，我们华夏万分感谢。”
　　蔷薇嗯声，“不谢，我也是受人所托。”
　　“受人所托？”
　　三人皆是疑惑的看向了蔷薇，
　　“天使之王，彦，委托我前来援救银河之力。”
　　“如今华烨虽被打跑，但太阳系防线绝不足以拦住他，故银河之力继续留在这里会很危险。”
　　“而且…”
　　蔷薇身体略微前倾。
　　“如今他的翅膀被禁用，且被虚空弑神武重伤…天使王彦，希望他能去天城里恢复。”
　　“如此一来，才能安全。”
　　怜风沉默了一会，几番思考，随后问道。
　　“有没有什么附加条件？”
　　蔷薇身躯向后一靠。
　　“这就要问天使了。”
　　……
　　天宫号。
　　华烨狼狈飞回天宫号，脸上满是凶狠的阴鸷。
　　…
　　“哼！现在这些小丫头一个比一个狠了！”
　　华烨叉着腰，在天宫号里放肆大骂。
　　“天使彦一个，时空蔷薇一个！还有那个什么左翼护卫阿追…！”
　　凉冰坐在她的专属王座上看戏，右腿搭在左膝上，右手撑着脸，脚尖有一下没一下的翘着。
　　那苏玛丽见王如此火气之大，便想转移话题。
　　“王…费雷泽的事怎么样了？”
　　华烨侧身一挑，“费雷泽啊，老样子，彦正在那里忙着打仗呢。”
　　“她们的王储已经快被这样没有希望的战争给折磨没了。”
　　随即叹出一口气。
　　“唉…就这里能让我开心点儿了。”
　　苏玛丽听到后却是开了口。
　　“第三道防线已经被攻下来了，王您难道不开心吗？”
　　华烨顿时一愣，随即笑到。
　　“哈哈，开心呢，最近这防线的事倒是一点也没让我操心…”
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　“天渣即将进攻第四道防线，届时莫甘娜一定会想方设法出现在这里。”
　　一名防卫部的女天使手指着一颗大陨石，说到。
　　“这颗陨石实际上是第四道防线的枢纽，一旦被毁，这防线便也就废了一半。”
　　阿追看着那女天使，问道。
　　“这枢纽容易被找到吗？”
　　女天使立马回答，“不容易，可以说很难，但是…对于莫甘娜来说就不一定了。”
　　阿追听后，眉头深拧。
　　这次的防线不似前几次，天使可以出现至防线内全力阻击天渣…
　　总不可能让恶魔来打至关重要的主战场吧…
　　……
　　坤萨·王城。
　　蔷薇摆弄着面前的全息投屏，全方位无死角的各种观看。
　　“…”
　　阿托在一旁看着，不知道蔷薇还能看出个什么花来。
　　“…上将，好了吗。”
　　蔷薇没有回头，仍旧调试着面前的东西，口中说到。
　　“这天使也是…居然用这么刁钻的位置来放枢纽。”
　　索顿在一旁百无聊赖，这里摸摸那里扣扣，这会却是听到蔷薇后半句话，脑中灵光一闪，就把那想法给说了出来。
　　“什么位置？”
　　索顿摸摸头，探过身子瞥了一眼，操着大嗓子粗犷道。
　　“…我觉着吧，像这么恶心人的法子…嗯，那肯定是女王做的位置！”
　　蔷薇听后一挑眉，“凉冰以前是这样的？”
　　索顿这会却含糊说到。
　　“唉呀可能吧，我也就直觉，随便说说…”
　　一直听着的阿托这时却开了口。
　　“女王…还是天启王的时候，挺…”
　　他想了想。
　　“…挺调皮的？”
　　……
　　第四道防线战。
　　凉冰和众多天渣、饕餮，乘着一搜大型战舰，在这茫茫宇宙中，寻找着她年轻时所设下的一个枢纽。
　　天渣和饕餮们的双翅展开，神情严肃，等待着凉冰的调遣。
　　窗外是千篇一律的色调，这宇宙看得多了，也就没什么好稀奇的了。
　　凉冰紧闭双眼，寻找着深藏于脑海的记忆。
　　却是许久都没有回忆起。
　　凉冰锁紧的眉宇扬起一丝疑惑。
　　怪事，怎么找不到了。
　　按理来说…这正常情况下，神的记忆是永远不会丢失的。
　　奇怪，奇怪…
　　等候着的天渣饕餮们不禁有些变了脸色，在底下交换着暗通讯。
　　‘这怎么还没好？’
　　‘找不找得到啊她…’
　　凉冰眉间的疑惑越来越深刻，脸上逐渐浮起急躁，时间在悄悄流逝。
　　突然，凉冰脸色难看的站了起来。
　　我去，找不到！
　　…现在只能从头算了。
　　凉冰慢慢的闭上了眼，双翅逐渐收紧…
　　‘这是要干嘛？’
　　‘…不知道她。’
　　“轰！”
　　却是于这霎时间，凉冰的恶魔双翼猛然震开，甩出一阵劲风！
　　王级威压骤时喷薄而出，将下方本是规规整整的军队给冲击的一阵动荡。
　　凉冰脑中疾速运算…却是十分突然的，脑中思维一卡。
　　一阵剧痛袭来，凉冰难以忍受，身形略有颤抖的抱住了头。
　　“…靠，这什么情况？！”
　　凉冰甩甩头，轻喘着气，脑中回忆着刚才的情况。
　　就像是…很熟稔的走路时，突然磕上了什么东西，被拌了一跤，随后却又是很巧合的，头着了地。
　　强烈的疑惑于凉冰心中油然升起。
　　她拧着眉，又尝试了一次。
　　这次她小心了不少，没再使用高效率却强脑力的运算，而是绕着远路摸摸索索。
　　仿佛是脑子有点锈了。凉冰慢慢的拔高着运算强度，却是在到了一个限度后，便再难以寸进。
　　天宫号内的华烨却是双眼猛然一凛。
　　他立马对身后天渣问道。
　　“凉冰是什么情况？”
　　天渣看着面前屏幕，调出一个隐晦的数据。
　　“根据脑电波的起伏…她的运算强度正朝着上限靠近。”
　　…
　　凉冰兜兜转转，却还是先将那枢纽的虫门跳跃位点公式算了出来。
　　战舰速度全开，快速向着枢纽前进。
　　却是于这时，战舰右方突然有一炮火猛然射来！
　　“轰…！”
　　一个不止，又是二三四个！
　　“轰轰轰…！”
　　战舰的保护罩瞬时开启，却仍是被打的一阵摇晃。
　　舰内的天渣、饕餮队伍皆是被摇晃的乱了阵型。
　　“…我去！”
　　“这怎么没有检测到敌方战舰到来啊？！”
　　“鬼知道又是什么情况！”
　　凉冰脸色阴沉的向全息投屏扫去，恶魔的战舰已经来了，看这架势…显然是没想让他们找到那枢纽！
　　“这个…杜蔷薇！”
　　凉冰立马回了头，对着下面的天渣、饕餮大道。
　　“所有人，准备迎战！”
　　底下队伍顿时一震，急忙调整好队形，大声喝到。
　　“是！”
　　…
　　饕餮战舰舰头调转，对着恶魔战舰便轰出了火力打击。两方为了能提高军队移动的速度，皆是只带出了一搜大型战舰。
　　这种时候只有拼军队战斗力！
　　饕餮率先冲了出来，一大片星星蓝蓝的机甲战士飞出，朝着恶魔战舰飞去。
　　恶魔战士们双翅一震，收到上将命令后同样对冲而出，与饕餮们进行交锋。
　　“哒哒哒哒…”
　　一恶魔战士举起枪身有暗蓝幽光的冲锋□□，对着前方冲过来的饕餮便是一阵射击。
　　饕餮战士侧身急旋，有惊无险的躲过了射击。
　　却是才躲过射击，便又被侧方疾速飞来的韦七给踹飞了去！
　　“嗵！”
　　紧接着，韦七将一不是很长的枪杆举起，对着那饕餮的头，食指一摁！
　　“砰！”
　　那饕餮便一丝反应也未来得及，便被爆头了。
　　位于战舰中的凉冰看到这一幕，脸色愈发阴沉，只见她双眉往下一压，身后恶魔双翼震开，立马便冲了出去！
　　“哄！”
　　韦七还没来得及飞开，便被突然而至的恶魔之爪给抓住了！
　　…
　　中心控制室的蔷薇蓦然一惊，只见她突然便从座位上飞开，只于下一瞬，便出现在了韦七附近。
　　另一只恶魔之爪即将也飞来，正要准备将韦七拧断。
　　却见蔷薇疾速赶去，星命突然出现，将还未碰到韦七的那只恶魔之爪撞飞！再一闪身，便是出现在抓着韦七的那只恶魔之爪旁边！
　　蔷薇立马将双手放在上面，脑中极速运转，只见在暗处的凉冰脸色突然一变，顿时难受至极。
　　恶魔之爪像甩苍蝇一般立刻就将韦七甩了出去，马上便匿回了黑洞。
　　韦七大喘，惊魂未定。
　　却是看到蔷薇愣了眼神。
　　韦七还未朝着蔷薇的视线看去，便突然听到一阵蛊惑的，引人堕落的低笑。
　　“…哈哈哈…”
　　似那来自天堂的魔鬼，似那蛇的诱惑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女王不是调皮，
　　她只是一直待在天使星云，人都快憋傻了。


第23章第二十三个番茄爸爸
　　凉冰冷笑着，浓墨般的妆染在她的脸上，看起来恶毒极了。
　　她右手叉在腰上，一抹难以言喻的晦色闪过，似嘲讽，似嚣张。
　　她轻轻抬手，慢慢的挑起了肩边的长发，朝蔷薇飞去一个眼花。
　　带着一丝狠意。
　　“接手我的恶魔军团后…”
　　“觉得怎样？”
　　凉冰朝蔷薇近乎放肆挑衅的一扬头。
　　“爽快吗？”
　　这话语是如此的冷疏，还有仇人见面时的分外眼红。
　　蔷薇的瞳孔紧缩，双手偷偷的躲到了背后。
　　于是背对着凉冰，忍不住颤抖。
　　韦七却看的清清楚楚。
　　蔷薇的双唇紧抿，强行被她扯出一条僵硬的直线，二十七年修来的军人刻薄终于在这一刻花了它最大的作用。
　　她悬浮在暗无天际的太空中，周身不断是恶魔与天渣的混乱对战。
　　时时爆响，过分嘈杂。
　　蔷薇看着眼前以那绝代风媚渲染枯燥宇宙的凉冰…
　　犹如刚见面时，她悠闲坐在一片废墟之上，将右手随意放在搭起二郎腿的右膝上，嘴角勾起一抹轻佻却又深邃的笑意，深沉的眼眸是惹人堕落的黑洞。
　　她凝视着她。
　　一眼却胜万年。
　　而现时现地，蔷薇也扬起双眉，寡淡眉宇遇见那惊魂的一瞥。
　　酸涩了…复杂了…
　　凉冰被看的愈发不舒服，她抖了抖肩，本就有着冷色的眼睑更为添霜。
　　“…靠，能别那么深情的看着老娘吗？搞得我跟你情深意切似的…”
　　这话语就像平地一声惊雷，蔷薇顿时如梦初醒。
　　她说不出一句话。
　　韦七看着她们，有些着急，连忙开口：“上将…”
　　蔷薇用力的闭了闭双眼，像是为自己醒神，收紧的瞳孔急剧回流。
　　：正在定位落点。
　　星命突然出现在凉冰身后，疾速向她刺来。凉冰眉头一紧，迅速反应，立即穿梭至另一方空间。
　　两只恶魔之爪突然出现，抓向了星命。
　　星命却诡异一偏，锋利的尖刺贴着恶魔之爪的鱼际飞速旋转而去，强力摩擦出一线火花。
　　紧接着，躲开的星命又刺向了凉冰。
　　星命穿梭速度极快，凉冰不断后退躲避攻击。
　　蔷薇见状却紧跟凉冰，二人的战场越拉越远。
　　凉冰不断被追击而无反控之余力，早已心生火气。
　　于是身体朝侧一偏，看着蔷薇正向她飞来，心生一计。
　　像是中了一击，她的动作忽然慢下一拍，星命立时乘机袭来。凉冰一挥手，恶魔之爪便出现在她身前，抵御着星命的冲击。
　　金属的碰撞“锵锵”响起，凉冰悄悄转换一个角度，便使庞大的恶魔之爪遮掩住她的身形。
　　星命仍旧一下一下的挑着刁钻的空隙进攻，运算强度越来越大，蔷薇的额间开始覆上一层细细密密的细汗。
　　忽然，蔷薇瞳孔骤时一缩，身后突然风起，她急忙转身，堪堪躲过擦腰而过的银剑。
　　即便是这样，腰间仍被划出一条正快速渗血的口子。
　　星命穿过虫门，被疾速召回，看准了时机，对着凉冰就是一个猛烈的冲杀。
　　凉冰急忙抬手阻挡，可是那手中握着的银剑怎敌星命？
　　星命对着那银剑碰撞旋转，却还未超过三秒，银剑便“铛”的一声，应声而碎。巨大的冲击力将凉冰甩的极远。
　　耳边凛冽的风声让凉冰被冲击的有些眩晕的大脑稍稍缓过来，可是随即而来的却是凉冰周身突然燃起的熊熊烈火。
　　她立马转头一看，竟是因为她和蔷薇的对战过分紧张，如今已经远离了天渣与恶魔的战场，来到了一颗荒凉的星球。
　　凉冰急忙腰肌用力，一扭身，紧接着恶魔之爪被收回，出现在她身后。
　　凉冰稳住身形，脚踏宽大的恶魔之爪，平稳落下。
　　这星球的景色不知为何，总有些让她觉得熟悉，。
　　附近没有恒星，天空是和宇宙一样的漆黑，而地上却竟又不可思议的生了几颗稀稀拉拉的绿草。
　　蔷薇紧跟着落下，星命在她的右手手心缓缓旋转，表情沉静，令人看不出深浅。
　　胸膛微微起伏着，腰间的伤已经不再流血，但是愈合的却极为缓慢。
　　凉冰自喉间哼出一声冷笑，擦了擦因打架而弄脏了的手，挑衅道。
　　“你这丫头倒还可以…我给你个选择，”凉冰朝蔷薇轻蔑一扬头，手指一勾，向她招手道。
　　“跟我走怎么样？”
　　蔷薇登时一愣。
　　那时的凉冰尚在她的摩托后座，双手轻轻环住她的腰，头贴在她的后背…
　　‘跟我走吧…’
　　‘我是魔鬼…你就是天使…’
　　目光再聚焦到眼前，单调的景色刺痛了蔷薇的双眼。
　　她只能也学着凉冰的样子，朝她弯手道。
　　“你不如到我这来，我给你优待。”
　　凉冰像是听到了什么笑话，大声嘲讽着。
　　“拿着我的恶魔军团对我说优待？…嗬，逗我很好玩是吗？”
　　另一只恶魔之爪突然朝蔷薇抓来，没有任何犹豫，直击蔷薇要害。
　　蔷薇眼神一凛，星命便与之缠斗起。
　　蔷薇本身并没有动作，她凝视着面前端坐在剩下的那一只恶魔之爪上的凉冰…
　　眼珠微微转动，总觉得这满天的繁星和地上的荒凉，总有一分亲近。
　　凉冰站起，另一只恶魔之爪也加入战斗。
　　虫洞运用高手之间的战争总是不见武器的影子，仅剩下那砰砰锵锵的撞击声和擦出的火星子时时绽放。
　　凉冰移动身形，于下一瞬便穿梭至蔷薇身边，与她近身肉搏起来。
　　凉冰的运算比起蔷薇，好了太多。她甚至不需要借以穿梭虫洞来对抗蔷薇。
　　蔷薇的攻击一下一下，简单至朴的肉搏，只剩下拳头的呼呼在耳边呼啸。
　　这次，凉冰又留下一个破绽，但是蔷薇还是和之前一般，莽撞的冲进了陷阱。
　　像是早先便经历过一般。凉冰的眼眸不自觉睁大，这一幕使她自灵魂升起一种熟悉感，令她心悸。
　　蔷薇的落点早已被凉冰算出，星命与恶魔之爪的缠斗在头上汀汀作响。
　　她在迈出这一脚步时便心生后悔，为何她又中了一次圈套。
　　蔷薇落地，拳头跟上挥下，凉冰却侧身一转，突然便到蔷薇身后，左手自她腰间伸出，箍住蔷薇。
　　而右手却立马变出一把银白匕首，虚割在蔷薇脖间。
　　蔷薇惊愕倒吸一口。
　　她突然明白了为何会如此熟悉。
　　凉冰在蔷薇的右耳后，有些怔然的愣望着蔷薇耳下——被她匕首所指的一片细腻。
　　仔细看去，浅青色的血管在隐隐跳动。
　　蔷薇反应过来，迅速暴起，右手猛地一个肘击，打在凉冰腹部。
　　凉冰吃痛，未能控制的后退两步，莹蓝的眼眸蔷薇撇去，一狠心，马上便要再度进攻。
　　像是一个默契一般，两人都不层再使用虫洞与运算，只是挥舞着赤拳与双腿，扭打在一团。
　　凉冰往日肉搏多以虫洞运算为辅助，此时没了它，竟有些招架不过。
　　突然，蔷薇右腿发力，猛然一拌，凉冰一时难以反应，被绊倒在地。
　　蔷薇立马翻身骑上。
　　却是还未骑稳，凉冰腰肌用力一紧，骤时发力，便又将蔷薇翻压在她身下。
　　“砰。”
　　一声极大的闷响，蔷薇下意识便闭上了眼，眉头痛苦扭作一团，却不过一瞬，又急忙睁开了眼。
　　而于这时…
　　凉冰的发丝却兀然垂落而下。
　　蔷薇瞳孔骤然扩大。
　　明明还在微微喘息的胸膛…却在此时，连呼吸也变得绵长起来。
　　她大气不敢多出，鼻间萦绕着凉冰身上的幽香…
　　仿佛看到她们曾在地球时的过去。
　　‘你这是什么能力？！’
　　‘什么能力都不是，就是…比你女人点儿。’
　　‘…的确是有点香味儿，可是之前…’
　　‘之前…你不会在乎另一个女人的香味儿…’
　　蔷薇的嘴不自觉微微张开了，凉冰不知道这是为什么，灵魂突然像是受到了远古之神的召唤…难以言喻的情绪即将喷薄而出。
　　她看着身下的人，眉头用力一皱，使劲摒去脑中不该有的杂念，握着匕首的左手立时便要劈下。
　　“噗！”
　　突然，匕首从手中兀然坠落，划伤了蔷薇的脸颊。
　　凉冰忽然被疾速落下的星命划伤脊背，双手颤抖失力，恶魔之爪被卸去力道，突兀的从空中掉下，砸出两个大坑。
　　“嗬…嗬咳！”
　　凉冰双手撑在蔷薇脑侧，她清楚的知道，以暗夙银制成的星命将她的后背扎了有多深。
　　连呼吸都是一颤一颤的抽抖。
　　汩汩的鲜血随着脊线流下，沿着侧面的胸线，汇落至蔷薇身上暗红的战甲。
　　蔷薇的瞳孔渐渐扩散了…不忍与疼痛仿佛要将她撕碎，她只能拼尽全力的压住嘴唇，不使它发出一点多余的声音。
　　色泽早已惨白了…
　　蔷薇最后凝视一眼低头强忍伤痛而抽着气的凉冰…
　　撇过头，眼泪像是失了闸门，涌至眼角，一滴一滴的从旁侧滑落。
　　她紧咬着唇，疯狂抑制着自己的吸气，刀刀尖锐的痛苦在心头炸裂。
　　随后身形一幻，离开了这片暗潮汹涌的战场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近看了几篇小说，有好有一般，好的看的我很舒服，神奇的力量抓着我往下看，一般的也有不少槽点想让我评论。
　　于是突然想到自己写的…
　　有一种名为「局内人」的东西蒙蔽住自己的双眼，我是反正怎么看也没有任何多余的感受，好的好坏的好，…完全无法评价自己的写的东西…
　　于是就很想很想获得一些评价，emmmm希望各位放心大胆的说，我很温和的啦
　　从各种方面都可以槽一槽，哪里看的爽哪里看的不爽（行吧我知道我前八章的样子一定很糟糕…）
　　然后说一说还可以怎样做，才能更到达爽点
　　mua！今天又是受家里压迫的一天
　　逼着自己飞快写完然后解放啦ヾ(????)?~


第24章第二十四个番茄爸爸
　　凉冰垂面躺倒在冰凉的大地上。
　　鲜血顺着她的背脊悄然滑落。
　　星球里旷然的缥缈风声就在耳边。
　　她闭眼趴了好久…
　　良久，满是茫然的空蓝眼眸缓缓睁开，长而卷的睫羽洒落一片青灰。
　　恶魔之爪被唤来，她右手极力撑着地面，随后爬上了宽大的恶魔之爪…
　　‘我那时怎么就发了蒙…’
　　‘她为什么没杀我…’
　　凉冰轻轻抬眼，朝那正打得凶猛的战场看去。
　　一片寒风轻轻走过，撩起了凉冰的黑发。
　　‘输了。’
　　…
　　战舰内有一处空间一阵扭动，蔷薇跌撞的冲了出来。
　　周围恶魔将士皆是担心的看着她。
　　“上将…”
　　蔷薇难有力气的朝他们摆手，撇过了头，黯下一片神色。
　　“做好自己的事。”
　　低落的嗓音暗涌着丝丝苦涩，恶魔战士们一听便知。
　　“是…”
　　一名耿直的战士忍不住关心：“上将，你也…不要太难过…”
　　蔷薇刚稳下的神色又是难过一拧，她抬头看了他一眼。
　　“我知道。”
　　……
　　凉冰这边一失败，光靠天渣那群歪瓜裂枣，完全没有能力胜过天使。
　　第四道防线战失败。
　　凉冰在天宫号里接受治疗。
　　她睡的不能算安慰，细密的汗水黏住了几缕发丝，凉冰眉头一皱，伸手将那发丝给抹了下去。
　　突然，像是做了噩梦，惊醒。
　　空蓝的眼眸睁开，凉冰紧盯着嵌金边的天花板。
　　心神不宁。
　　在她的记忆中，蔷薇是篡权者，天使则想至她于死地。
　　而她，迫于势单力薄，没有任何办法，才与华烨结了伙。
　　“反应太奇怪…”
　　她还做了一个梦，这梦也很奇怪。
　　……
　　坤萨。
　　黑风的工作已经完毕，他掸掸衣袖，从工作室里出来。
　　蔷薇焦急的在外边等待，见黑风出来，急忙问。
　　“怎么样？”
　　黑风拧着眉头，满脸严肃，他对蔷薇说到。
　　“上将，女王目前的状况…很不乐观。”
　　黑风拉了椅子，坐下，准备详说。
　　“天渣的程序算不上操控，他们只是篡改了女王部分记忆…从而从思想层面修改了女王。”
　　“事实上，光是篡改记忆也不可能真正能够达到他们的目的。”
　　黑风抬手，推了推他在昏黄灯光下正反射银光的小眼镜。
　　“天渣设置的程序，最关键便在于，把女王的大脑，还有神体的运算速度设定一个上限。”
　　“从而…嗯，简而言之就是把女王变得没那么聪明了。”
　　蔷薇听后，陷入沉思。
　　“所以，凉冰才意识不到真正的时局？”
　　黑风一笑，开口回到：“是的，操控女王…凯莎都没办法做到，这太难了。”
　　“不过，这样的程序设置往往需要相当稳定的环境，从刚才可以读出，女王的思维有些紊乱，以及少部分的记忆缺失。”
　　“…大概是天渣在聚合女王的时候，他们的程序受到了影响，所以抽了。”
　　蔷薇听后讶然，她挑眉对黑风道。
　　“所以，这里可以拿来做文章？”
　　黑风点头。
　　“黑风有把握可以办到。”
　　“只是这不能是全部，若想救出女王，还需要相当的外力援助。”
　　……
　　天宫号。
　　凉冰还在恢复，华烨马上过去看她。
　　正要走至凉冰的房间外，却看见一个天渣狼狈走出。
　　华烨立马把他拦住。
　　“欸欸欸，怎么啦，搞成这样子。”
　　那天渣气愤不过，满脸写着对凉冰的控诉。
　　“王，这凉冰也太不可理喻了！”
　　天渣握紧拳头。华烨却眼神一扫，看到了他腰部的一片黑印，随后抬头问他。
　　“你这是…被踢了？”
　　天渣将头一撇，一抹狠色隐晦闪过，却又不敢多说。
　　华烨见他不说话，当即便黑了脸，逼问道。
　　“你到底干了什么。”
　　…
　　凉冰正在气头上，她粗鲁的将红酒瓶抓起，就要倒酒。
　　却是一倒到头，也没见一滴酒水落下。
　　“…哼！”
　　凉冰暴躁的直接将酒瓶砸在桌上，发出一声闷响。
　　她气愤的叉着腰，阴沉着神色，在这华丽宽阔的房间里没有目的的大走了两步。
　　随后烦躁一甩手，抬头正好瞥见窗外明媚，便准备走去。
　　哪知那更糟人心的华烨的笑声却传了过来。
　　他笃笃笃的敲着门，烦的凉冰想一个酒瓶扔过去。
　　“凉冰啊，在吗，我来看看你…”
　　“你没事来看什么看？”
　　凉冰立时反唇相讥。
　　门外华烨一顿，却是像什么事都没有一样，接着又开了口。
　　“哈哈，这个啊，刚才那手下不懂事儿，触犯了你…凉冰你又何必跟那平庸之至的人计较呢？”
　　“再说，我已经把他狠狠惩罚了，明天就会是另一个来伺候你了。”
　　这话一说完，凉冰便在房内低骂一声。
　　“谁他妈要你们天渣的伺候了！你们天渣又能伺候谁啊，一个个生来就是刻在基因里的老爷…”
　　这话说的实在，华烨在门外讪讪一笑，略过不再谈论。
　　“凉冰，你伤好的怎么样了？有什么问题吗？”
　　“伤？托你们医疗天渣兵的福，它好的很快。”
　　…
　　华烨终于被她打发走，凉冰却在屋内疲惫的揉了眉心。
　　根据那刚才被她踢出去的天渣的说法…不，那不是说法，是神态。
　　…很轻蔑。
　　凉冰紧蹙着眉，在天宫号的这段时间以来，她总能感到天渣若有若无的轻视。
　　若她是以结盟者的身份前来，且是对天渣如此重要的身份…怎么还出现了这样的状况。
　　凉冰右手突然紧紧一握，心中怒气冲冲的骂着：“我他妈又不是寄人篱下！”
　　“只有寄人篱下才受的这些鸟屎儿气！”
　　…
　　是夜。
　　凉冰坐在一片旷野的绿草地上。
　　晚风拂过，像是捧着她的脸颊温柔亲吻，含情脉脉。
　　墨染的发丝飘动着，骚动着她雪似的肌肤。
　　有些痒。
　　凉冰睁开了有些迷离的眼，抬了手，将不听话的发丝别过了肩后，却突然闻到了一丝烟火气。
　　凉冰的鼻尖微微耸动，这时却仿佛有清浅的声音在她耳边轻语，怂恿着她回头看去。
　　她听话的回了头。
　　却是入眼一番完全不一样的景色。
　　这里搭了不少帐篷，虽是战后的疲倦辛苦，却处处萦溢着如那暖红篝火一般的温馨。
　　凉冰不自觉的起了身，离开了那一片像是只剩下自己一个人的寂寥草原。
　　她踩着风媚的步伐，扭动着美好的身躯，慢慢走进那一片人间烟火。
　　经过几处围于篝火外的人群，那里的士兵们脸上尚还沾满了战争后的余灰，灰扑扑的脸朝凉冰咧起微笑，朴质真切。
　　不少士兵朝她打着招呼，向她热络的喊到。
　　“冰姐…”
　　“冰姐好。”
　　“冰姐风景看完了呀…”
　　凉冰疑惑的看着他们，却也不忘朝他们随和的扬起一个微笑。
　　视线再转，却是不自觉的看到一处地方。
　　那里是一个大帐篷外，四五个士兵正坐在一起，手里握着瓶瓶罐罐。应是说的正开心，将那瓶罐对在一起碰撞以后，仰头便是大喝一口。
　　喝完后，他们将手放下了。有一个士兵眼尖，看到了凉冰正缓缓走来，于是便转头朝她到。
　　“冰姐，回来了啊，”那士兵将手里的啤酒一扬，“来一起喝吗？”
　　凉冰双手插兜，奇异的朝那瓶罐看了一眼，问道。
　　“这是什么？”
　　那士兵听后却是一怔，接着哈哈一笑，对凉冰说：“冰凉你别逗我了，你不挺爱喝啤酒的嘛…”
　　那士兵将屁股一挪，给凉冰让出位置。
　　“冰姐，来，坐。”
　　凉冰挑眉，双手从衣兜里拿了出来，接着在那士兵身边坐下。
　　又有另一个士兵转身在身后的大纸箱里掏出一瓶来，揭开盖子，送到之前那士兵身边。
　　“韦七，呐。”
　　韦七接过，又再给了凉冰。
　　凉冰拿过，随后从那口子朝里看了一眼。
　　韦七一笑：“怎么，冰姐，还怕有毒啊。”
　　这话说不上好笑，可凉冰就是弯了眼，嘴角抿出一抹笑意，接着便也学他们的样子灌下一口。
　　味道…还可以。
　　凉冰砸吧砸吧嘴，又倒了一口。
　　周围的士兵看着，起哄道：“冰姐可以！”
　　凉冰放下啤酒，眨了两下眼，终于还是问道。
　　“你们…知道这是什么地方吗？”
　　周围的士兵却突然一愣，皆是奇怪的看着她。
　　“冰姐…”
　　有一个士兵挠了挠头：“你这是，烧了？”
　　韦七立马捅他一臂：“瞎说！冰姐也是你能逗的？”
　　“哈哈哈才没有呢，”那士兵见她仍旧疑惑，便又说到“冰姐，这当然是地球啊！”
　　凉冰突然一怔。
　　地球？
　　凉冰稍微一想，大脑却突然一阵钝痛。
　　酒洒了出去，凉冰痛苦的撑着头。
　　周围的士兵见状急忙道。
　　“欸冰姐！”
　　“冰姐…”
　　“冰姐你这是怎么了？”
　　凉冰难受的拧着眉，脑中却惊疑不定。
　　地球？
　　我什么时候来过地球了…
　　思维持续混乱，像是一把乱线结在一起，到处是不能通顺的胡同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑风的手术已经完毕，他掸掸衣袖，从手术室里出来。
　　蔷薇焦急的在手术室外等待，见黑风出来，急忙问。
　　“怎么样？”
　　黑风拧着眉头，满脸严肃，他对蔷薇说到。
　　“上将，女王目前的状况…很不乐观。”
　　“天使基因和时空基因的融合所带来的能量过于强大…”
　　黑风叹了一口气。
　　“女王目前是…难产了。”


第25章第二十五个番茄爸爸
　　‘地球…’
　　凉冰从床上慢慢坐起，柔顺的长发滑落至了肩边。
　　她垂下眼睑，微微皱起眉头，沉沉思考。
　　‘我知道，那里倒确实是个挺不错儿地方。’
　　……
　　费雷泽。
　　战局稍好了不少，有胜有败，至少不再像之前那般，节节败退。
　　刚赢得一场战争，彦却并未有多少喜色。艾妮·熙德远未像这战争般，也变得渐渐好转起来。
　　犹如骆驼强撑着包袱，低着头，一声不发的，行走在漠漠黄沙中。
　　达特的军队像磕了药，一个个亢奋勇猛，战意滔天。
　　反观艾妮·熙德一方，像是受到了他们的王的影响，再也不似之前的意气风发。
　　艾妮·熙德见彦一个人在那沉思，走了过去。
　　“彦骑士。”
　　彦抬头看她，眉眼隐现着恨铁不成钢。
　　艾妮·熙德竟有了些慌张，她赶忙压住失态，道：“彦骑士，这天气怎么样？”
　　彦看着她，余光一扫，这天气灰蒙蒙的，无论再怎么瞎，都算不上好。
　　“…”
　　艾妮·熙德尴尬一笑，随后又说：“艾兰城里的情报来了…”
　　彦马上收了神色，这回才认真听着。
　　艾妮·熙德朝一旁的座位指了指，示意彦也坐下。
　　“在这段时间里，艾兰城几乎是迅速的建立起了服务于达特的，让百姓忠诚之至的信仰。”
　　“初听时我非常惊讶，按说以达特那帮蠢货的为人，能稳定好城邦便是谢天谢地了…怎么还会出现这样难以相信的情况？”
　　艾妮·熙德的手指相插撑在桌上，认真说着。
　　“情报里是这样说的，一个名叫蒂勒的，是达特的传教者。”
　　“艾兰城里的男人都崇拜的称他为教父，而见过他的女人都说他是生的魅力无边…”
　　艾妮·熙德轻蔑一笑：“惊讶吧，就是这样看起来和花瓶没区别的男人，用他那骚首弄姿的可笑魅力，给受达特管辖的人民，还有达特的军队，来了一个洗脑…”
　　“…就像是打了鸡血一样。”
　　艾妮·熙德嗤笑一声。
　　彦一言不发的看着艾妮·熙德的神态，心中极度失望。
　　她陪着艾妮·熙德讨论完后，起身离开了军营。
　　‘蒂勒…’
　　…
　　蒂勒正身坐马车赶于夜路中，深蓝如宝石的眼珠在黑夜里发出淡淡光亮。
　　艾兰城的大道上早已没了几人，夜风刮来，倒是称了这夜半的寂景。
　　蒂勒的宅府在那城郊之外，如今已驶出艾兰城的中心，周围的房屋越发低矮，却仍旧拥挤。
　　马夫的鞭子一下一下的用力抽在马上，响起阵阵肉疼的响声。
　　却是突然，那马一声嘶鸣。
　　“怎么了？！”
　　两名马夫惊惧不己。
　　在他们的前方突然吹起骤风来，马匹愈发不安。
　　突然，两根利箭破风射来！
　　“嗤嗤！”
　　两匹马被射中肚腹，顿时惨声嘶叫，牵动起马车的急剧晃动。
　　“什么？！”
　　马夫大吓，而安坐于晃动马车内的蒂勒双眸顿时一紧…
　　“咻！”
　　又是一支刚箭透过车帘，带着狠狠杀意，厉射而来！
　　蒂勒骤时偏头，堪堪躲过暗杀，抓起身边的佩剑，立马便翻下马车。
　　“锵！”
　　人还未站稳，身后黑暗处便是一剑刺来！
　　蒂勒抓着佩剑的手立时一反，尚未脱鞘剑身急忙挡住攻击。
　　蒂勒双目狠厉，心中暗骂一声，另一手急忙抽出剑刃，同那身着斗篷的刺客缠斗起来。
　　“乒！…锵！”
　　“咻…”
　　两人打的火光四射，而一边的马夫则是吓得腿肚子都在颤抖。
　　蒂勒无心管辖这些，正要再劈剑，却于此时，一道属于王的审视竟从头顶，自上而下扫过！
　　蒂勒心头顿时一个激灵，那剑差点就要飞出去。
　　然而他是训练有素的优秀情报员，加之华烨王黑洞引擎的保护…
　　蒂勒凭借着早已与身体融为一体的镇定本能，拼命压下双腿一软，就要跪下的冲动，硬着头皮继续劈了下去。
　　“汀…”
　　两人旗鼓相当的对打，一时竟分不出胜负来。
　　很明显的，那蒙面刺客根本没有刺杀之意。虚晃几剑，没有丝毫犹豫，转身便逃走了。
　　蒂勒留在原地剧烈喘息，胸膛里是猛烈跳动的心脏。
　　‘这是彦…我被盯上了。’
　　蒂勒撑着倒在一旁的马车，站直了身子，幽蓝眼珠里满是后怕与急切。
　　‘得快点，若是还像现在拖拖拉拉…下次我可就没了！’
　　……
　　坤萨·王城。
　　蔷薇坐在高位，俯视着坤萨的一片黄蒙蒙的景色。
　　成为神后，日子总是过的极快。
　　梦魇计划正稳定实行，凉冰则越发怀疑自己所处的环境。
　　动摇天渣程序这样的铁壁铜墙，什么都不如从内部突破。
　　天使一直都在拼命抵抗，葛小伦倒是也去帮了忙，上过几次战场…可无论怎样，都无法阻挡天渣军团的铁蹄。
　　蔷薇摸了摸座下色泽素雅却不失奢华的椅手…
　　——坐过了这样的位置，才开始真正理解她。
　　蔷薇轻叹了一口气，撇下了眸子。
　　小张的声音传来。
　　“上将…”
　　蔷薇凝眸，听到。
　　“上将，天渣已经攻下了天使第五道防御。”
　　蔷薇认真了神色，嗯到。
　　“然后？”
　　小张回道：“接下来是第六道防御，这第六道防御…是时空乱流。”
　　“时空乱流？”蔷薇稍稍坐正了身体，“我们要参与是吗。”
　　“是的。”
　　…
　　黑风操控着凉冰的梦境，可是这工作工作着，思绪就不自觉的飘到了不对劲的地方。
　　——给女王造梦啊！
　　黑风闭着眼睛，咧着嘴嘿嘿一笑。
　　——这可是再难有机会的好差事儿！
　　蔷薇前脚才踏出虫门，突然就听见了黑风嘿嘿的痴汉笑容。
　　顺着声音一望，只看见黑风一身欠揍的气质。
　　“…”
　　行吧。
　　就知道这凉冰手底下难有一个正经的。
　　蔷薇轻轻走过去，拍了拍他的肩。
　　黑风登时被吓得一个激灵，立马反头看去，却又马上稳下神色，居然连一丝被抓的羞愧也没有，立马便在黝黑的脸上扬起一个没有丝毫慌张的笑容。
　　“上将啊，您来了…”
　　蔷薇无言，懒得多看他一眼。掠过黑风，便朝那幻化出的凉冰梦境一看——
　　…
　　凉冰在房间里悠悠转醒，伸了一个懒腰，拉开了曼妙的身子，随即下了柔软的大床。
　　她环视一望——是她这恶魔女王的房间。
　　凉冰身着“女王的睡衣”，熟练的下了床，便直朝着衣架走去…
　　却突然一愣。
　　这件红色格子衬衫是谁的？
　　凉冰拿起衬衫看过，又用手比划了比划…忍不住开口腹诽。
　　“这码子根本不对！胸围小，腰围大…”
　　“嘶…不是，这衣服谁的啊，为什么在我房间里…”
　　凉冰万分疑惑，右手按住耳朵便要接通暗通讯。
　　随着眼珠的微微转动，却看到了这周围的布置，满放鲜红蔷薇花。
　　“蔷薇？”
　　脑中还未转过，却已双唇轻启，熟稔的叫出。
　　似在口中琢磨过许久。
　　却更似…早已轻放在心尖尖捧过了一辈子。
　　凉冰突然沉默下来，平日里总轻佻飞扬的魅惑眸子却在这一刻，莫名黯然。
　　她将手中的衬衫又轻轻的放了回去，也不再看那自己的衣服…
　　默默转身，朝落地窗前的小桌子，略有失神的缓步走去，她习惯性的拿起了桌上的红酒瓶，为自己斟上一杯。
　　酒液泄至杯中，声音则流畅清爽…
　　她不知道独自为自己斟过多少杯，如今只是听着这红酒入杯的悦耳妙音，竟也觉安稳。
　　她视线微转，便看到一本厚厚的书籍。
　　‘哪来了这么多灰。’
　　凉冰轻轻拿起，书页便微微翻动。
　　却多了一些…
　　她不知道的东西。
　　她看着书里熟悉的字迹，有了不熟悉的笔迹。
　　‘这什么时候写的…’
　　「每次分别，她从不回头看我一眼…」
　　「在她眼里，我是强权者，所有的这一切可能都只是屈服于我的淫威…」
　　「但她不知道，我不只是可以被她捅一刀…」
　　凉冰瞳孔微缩，心底突然生出莫名却又熟悉的难耐…
　　难已的呆愣。
　　“…她。”
　　却复又失神放空，凝视着不知名的多远方。
　　“谁呢。”
　　…
　　蔷薇静默看完这梦境，眼底明暗交界。
　　却又觉得十分熟悉。
　　凉冰那晚将她…
　　嗯，偷亲了。
　　之前好像听到了凉冰有说着什么——
　　‘…蔷薇，把葛小伦换成我…’的样子。
　　脑中一瞬的反应，突然，她看向黑风。
　　“黑风，凉冰是不是也让你对我用了这个东西。”
　　黑风一怔，却是立马反应过来，赶忙掩饰。
　　“没有没有，你的梦女王不让随便进的…”
　　蔷薇危险凝眼。
　　黑风垂头丧气，他哀叹一声：“…是的。”
　　……
　　天宫号。
　　凉冰双腿交叠，凝神看着眼前的一个大纸箱。
　　本安放于桌面上的红酒瓶不知何时已经没了，现在正安安静静的躺在垃圾桶里。
　　凉冰将拿着啤酒的右手轻轻抬起，揭开盖子…
　　却于这时，想到了很多。
　　‘梦里那段不明不白的话…’
　　心口突然一阵难受揪疼。
　　属于直觉的荒诞想法，突然于这个时候冲击进凉冰的大脑。
　　‘守护天使宣言？’
　　‘不不不，这哪有可能。’
　　凉冰眉间鼓起山丘，浓郁的疑惑与莫名而来的愁绪，像是那缥缈的云雾，缭缭绕绕的揽住了那绝伦的山丘。
　　可是心中的那阵揪疼迟迟不肯离去。
　　过了好久，留下的那点淡淡痕迹仍顽强的生在凉冰心底，随着她的心跳，伴着她的脉搏…
　　慢慢的引出一片早该发现的过往痛楚。
　　手中的啤酒被她一饮而下。
　　‘…还是这酒爽快。’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　似在口中琢磨过许久。
　　却更似…早已轻放在心尖尖捧过了一辈子。


第26章第二十六个番茄爸爸
　　天宫号已经快要驶至第二道天宫号防线外围。华烨、苏玛丽，还有众多的天渣与饕餮在战舰中严肃的等待着。
　　凉冰抱臂立于天宫号中央，手指一点一点的的轻击着另一臂。
　　华烨坐在长椅中央，眼神凝重，却见凉冰竟然在这个时候走了神。
　　只是不像是在思考着接下来的防线战的对策。
　　华烨挑了挑眉，看着凉冰，说道：“凉冰，你刚才说，这第六道防线战的内容是那什么时空乱流…”
　　“怎么个时空乱流法？”
　　突然听见声音，凉冰失神的双眼聚焦，她转回头看去，稍稍提声，对华烨说到。
　　“这个时空乱流当然不是真正的打乱时空。”
　　凉冰转了转眼珠，回忆着。
　　“它其实是以凯莎的知识宝库为驱动器的，一种可以扰乱头脑思维的波动。”
　　“同时还有梅洛天庭，来提供能源帮助这第六道防线在扰乱思维的同时，构造出逼真的场景。”
　　凉冰抱着的手臂放下，又叉上了腰，神情严肃到。
　　“哪怕是我，若是不小心进了这里面…”
　　“也得被那凯莎知识宝库的运算，给折腾的够呛！”
　　苏玛丽闻此抬头，邪气的眼睛朝凉冰扬去。
　　“哦？会有多呛…”
　　这话有些冒犯，凉冰略沉了眉头。
　　“那要不你来试试？”
　　苏玛丽听后呵呵一笑：“凉冰…还是三万年前的你比较好开玩笑。”
　　凉冰的眉宇越发阴沉，她略带狠音：“苏玛丽…”
　　“诶诶诶，好了好了，”华烨赶紧摆手化解这无意义的吵架，“凉冰，你打算怎么破解它？”
　　天宫号已经快到落点了，凉冰转回了头，看向远处。
　　“我一会儿给它打开个缺口…”
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　蔷薇接受天使的请求，与众恶魔来到天城，援助她们进行第六道防线的战斗。
　　却事实上也是梦魇计划的实施部分。
　　蔷薇正领着身后一干恶魔大步走进天城的一个大厅。
　　这大厅的装饰依旧是天使文明一贯的风格。
　　精雕细琢的镂空花纹，紧贴于这大厅每一面壁板。光芒照射于那镶了金石的壁板上，反射出一片夺目闪人的光华，映衬着天使的美丽高傲，显得更加富丽堂皇。
　　蔷薇于外处跟随着一名引路天使走进，差不多已经习惯了这有些刺人眼球的亮眼光彩。
　　进了大厅，那天使便自觉的退到一旁。
　　阿追见恶魔方面已经来到，抬脚走去，握手言礼。
　　蔷薇同阿追握了手，随后问道：“天使之王彦呢。”
　　阿追扬起官方笑脸，“彦女王事务缠身，会以影像的形式传来。”
　　蔷薇点了点头，这时，彦的影像出现在阿追身后。
　　“时空蔷薇。”
　　蔷薇平淡抬眉：“天使彦。”
　　彦笑了笑，没有寒暄，直接便说起了正事。
　　“这第六道防线，莫甘娜一定会亲自去打开缺口，届时我们的设备将会针对莫甘娜进行干扰，使之掉入时空乱流。”
　　“而我们，则希望时空蔷薇你同样进入这第六道防线中…”
　　讲到这，彦转过身，朝身后看去一眼。
　　身后的天使接到命令，手中操作。突然，这大厅中央的大台上便出现一个深黑的虫门。
　　彦转回身，继续说到：“看，那是专门开的一条安全通道。”
　　“到时会直接接通莫甘娜的思维空间处。”
　　“思维空间？”
　　这是一个新名词，蔷薇没有听说过。
　　“没那么高大上，只是名字取的好听点儿，”彦轻笑一声，“不过是到时会贴合着莫甘娜的思维，来做一个逼真的场景。”
　　“…这样。”
　　蔷薇接着道：“那就是幻境了。”
　　彦听后一怔：“这是你们地球人的叫法吧…但差不多是这个意思。”
　　彦说完后侧身给蔷薇让开一条通向那虫门的路，
　　蔷薇却站住在原地，没有行动。
　　彦奇怪看她。
　　蔷薇那如老树般的神态岿然不动。
　　她抬眼看彦，“我和凉冰会死在那么，有没有什么保障。”
　　彦似盯非盯的看着她。
　　“我人不在天城，你手下的恶魔战士尽管在这守护着你就好。”
　　……
　　天宫号。
　　凉冰悬浮在太空中，两手朝前伸出，控制着前方的一片空间。
　　在凉冰的操控下，那空间逐渐变得模糊。
　　凉冰紧缩眉头，额上沁出细细密密的汗珠。
　　那模糊的空间越发不稳定起来。最后，竟是于那中心浮现出一个黑色的小小洞口。
　　洞口越来越大，直至快有了半身高。
　　华烨在后放看着，凝重的神色随着那渐渐扩大的洞口，也慢慢放松下来，
　　凉冰沉心运算。
　　哪里想到，就在这时，一阵突然的钝痛袭来！
　　这钝痛过分强烈，凉冰被疼到伸直的双臂都忍不住弯曲。
　　华烨位于后放，完全看不到一点异常。
　　那洞口却像是突然有了引力，直直吸着凉冰的思维，绕进那深深漩涡，一点都极难拔出。
　　“嗵。”
　　最后那根弦线终于崩掉。
　　凉冰一头栽了下去。
　　……
　　黑暗…黑暗。
　　入眼全是无尽的昏黑。
　　不停的有着跳跃的波动在猛烈的攻击着凉冰的思维。
　　凉冰的反抗没有丝毫用处。在这以神圣凯莎的知识宝库为基础的第六道防线，一旦贸然闯入，只有被玩弄的份。
　　凉冰本有机会，可这大脑处袭来的阵阵钝疼将她的机会给消磨殆尽。
　　主观意识渐渐消散了。
　　黑暗的景色也渐渐的明亮了起来。
　　…
　　“女王！女王！”
　　凉冰还在她的王座上昏昏欲睡，被这一声给突然吓醒。
　　她拧着眉头大骂：“做什么做什么？！叫那么大声是什么事！…打扰到你女王睡觉了知道吗？！”
　　那恶魔战战兢兢，磕磕巴巴的说着正事。
　　“女…女王，天使已经找到我们，又追杀过来啦！”
　　凉冰顿时一个激灵，睡意全无，她立马站起身来，“我靠！那帮小碧池这么快就找过来了！？”
　　她急忙挥手，“赶紧！赶紧组织战斗！”
　　“是…！”
　　凉冰双翼一震，便飞离了王座。
　　…
　　“你看看你现在，多么狼狈。”
　　“我说过，胜利永远都会在正义一方。”
　　渺渺神音回荡在这片天地，凯莎仍旧是端坐在她的王座上，屁股都不曾挪动过一下。
　　双腿交叠，凯莎歪斜着身驱，右手撑着脸，斜眼俯倪着被按趴在地上的莫甘娜。
　　莫甘娜急剧的喘着气，腰上悬空着一件银翼，如项上利剑，就要刺下。
　　“放你娘的狗屁！”莫甘娜怒目圆睁，狠盯着凯莎，“正义他妈的不过就是个披着善良名头的□□秩序而已！”
　　凯莎的神色没有任何变化，而那语气就像是在说平常话，与莫甘娜斗着嘴。
　　“没有秩序的宇宙不叫宇宙，那不过是一帮原始人的聚集地而已。”
　　莫甘娜被气的不轻，她大声一骂，又牵动了伤口，接着又是急急的喘着粗气。
　　“谁他妈跟你说邪恶就没有…”
　　凯莎再没有犹豫，银翼直接便刺了下来。
　　凉冰的背部骤时浮起一片恶麻，就将被拦腰斩断。
　　只是…
　　眼前突然一黑。
　　…
　　恶魔在一旁兢兢业业的工作，莫甘娜就在一旁看着。
　　数据被调出，全息投屏上显示着所有地球星超级战士的基因信息。
　　“女王，你看。”
　　莫甘娜闻声看去。
　　“这是时空基因的载体，杜蔷薇。”
　　莫甘娜的眼神顿时一亮，“时空基因？”
　　“哈哈，那让我看看。”
　　“第一代超级战士…父亲，杜卡奥…”
　　莫甘娜眉宇微微一皱，“才第一代吗？”
　　那恶魔恭敬到：“雄兵连里的超级战士除了太阳之光蕾娜，其他的都是第一代，这个算是厉害的了。”
　　莫甘娜不满意的低哼了声，随后说。
　　“这个杜蔷薇现在在干什么，调出来看一下。”
　　“好。”
　　…
　　蔷薇正在和其他的战友一起在负重跑。
　　突然，神色一闪。
　　蔷薇突然停下来了。
　　琪琳在她后面，差点撞上。
　　“蔷薇，突然停下来干嘛？”
　　蔷薇眼底一顿，立马抬起脚来又继续跑。
　　“没什么，就是刚才抽了。”
　　葛小伦在琪琳的后面，立马问道：“抽了？”
　　蔷薇没有回答，甚至没有回过头。
　　葛小伦自觉尴尬，又把头缩回去了。
　　…
　　这个时间已经是在练习格斗。
　　蕾娜在做着师范，只是蔷薇明显不在状态。
　　“蔷薇？”
　　蔷薇一惊，立马回神。
　　蕾娜挑着眉，抱臂走了过去，探究的眼神细细打量着蔷薇。
　　“蔷薇，你这是…想男人了？”
　　“出神出了好几次，”蕾娜眯了眯眼，“还是，你觉得我不行，不配教你？”
　　赵信没听那后半句，只是刚听到前半句便一脸好事的捅了捅葛小伦的手臂，“欸，欸！有戏了难不成？”
　　蔷薇目不斜视，只是淡漠回答道。
　　“没有，怎么会呢，你可是女神。”
　　若是没有表情与语气，这话讲的也无伤大雅。
　　可是蔷薇那浅淡的，眼中似乎没放下任何人的眼神…
　　蕾娜硬了声，“你什么意思？”
　　蔷薇撇了她一眼，“就字面的意思。”
　　蕾娜的火气顿时上来，拳头便直接冲上。
　　蔷薇眉头一皱。
　　直接捏住那拳头，蕾娜便惊恐的再不能动弹。
　　只有蕾娜知道，于蔷薇掌中突然泄出的丝丝威压有何等恐怖。
　　蔷薇突然于虫洞中一隐身，再出现便是蕾娜的身后。
　　蔷薇立马抓起蕾娜的双手，瞬间便压在背后。
　　一招，便控制住了蕾娜。
　　“哇…”
　　周围的人都惊呆了。
　　赵信艳羡道：“牛逼啊，蔷薇…”
　　只是，蔷薇没有理他。
　　却是突然，眼神微微朝侧一撇。
　　看向了不知名的远方。
　　…
　　莫甘娜刚把蔷薇的投屏调大，想看清楚点。
　　就这瞬间，那蔷薇的眼神便似藏着丝丝欲语…
　　突然就看向了投屏前的莫甘娜。


第27章第二十七个番茄爸爸
　　“欸，小伦！…”
　　赵信忙按住就要失控的葛小伦。
　　葛小伦正想冲过去，却被按住。
　　“赵信你放开！”
　　葛小伦用力挣动，就要甩开赵信。
　　这时刘闯见不对，也过去按住了葛小伦。
　　刘闯急忙道：“小伦！你干嘛呢！那可是蔷薇！”
　　这话一说出来，更加的让葛小伦愤怒。
　　葛小伦突然一瞪眼，怒气冲冲的说着：“对！她是蔷薇！”
　　“但是…你看她说的还是人话吗！？”
　　葛小伦把头转了回去，继续看向跌坐于地的蔷薇，赤红着眼大喊。
　　“蔷薇，国家养了我们那么久，你凭什么颓废，不出力，还净说些这些丧气话！？”
　　蔷薇坐在地上，双眼全是莫名其妙。
　　这——
　　这都什么盗版幻境。
　　葛小伦还在她身前喋喋不休的大声怒斥，蔷薇悄悄的撇了头，朝旁看了看。
　　狼烟遍地起，强烈的军火烟气与炮弹声响充斥耳鼻…
　　蔷薇感官逐渐放开——
　　没有一处完好，房屋被炸的坍塌或东倒西歪。
　　而那高高的天空，悬停着数不清的饕餮战舰。
　　这里是哪里？
　　蔷薇皱眉，随后明了。
　　‘天河战役。’
　　蔷薇低垂着头，被红色长发遮住的嘴角轻抿，颇有意味的略略挑眉。
　　‘接下来会拿枪打我吗。’
　　葛小伦的骂声渐渐停了，他只是愤怒的喘着粗气。
　　蔷薇抬头看他，未有丝毫所动。
　　葛小伦被气的呼吸都开始抖起来。
　　他愤然的看了蔷薇好久，终于，一甩手臂，拂袖而去。
　　赵信与刘闯失望的看着蔷薇。
　　蔷薇没有说话。
　　他们最后也走了。
　　而战于蔷薇身边的琪琳，实在不忍心，她拍了拍蔷薇。
　　“蔷薇…”
　　蔷薇慢慢站起。
　　“你也和他们去吧。”
　　“我一个人想想。”
　　琪琳一顿，眼神中闪过一丝不明的意味…那便是怒其不争了。
　　蔷薇看着琪琳离开，随后望了望这周围的残垣断壁，神色复杂。
　　…真的很逼真。
　　蔷薇迈开脚步，缓步走在这狼烟四起的街道上。
　　…
　　莫甘娜边吃着东西边看向那全息投屏。
　　浓妆涂抹在她的脸上，全然遮住了那绝代的媚颜。
　　“这杜蔷薇…”
　　莫甘娜稍稍的思考了一会，正要对身边的恶魔发号施令。
　　却突然眼前景色一换。
　　…
　　蔷薇还在街上走着，可周身的场景却突然变了样。
　　原本还狼烟四起的城市突然便没了黑烟，杂乱的街道上惊恐奔跑的人群就在蔷薇的眼前，突然消失。
　　蔷薇低头，看了看自己的双手。
　　熟悉的黑甲突然消去不见，取而代之的是一双白素干净的双手，和那身红色皮衣。
　　蔷薇讶然挑眉，轰轰的交火声突兀消失，被阴云笼罩的大地突然明亮起来。
　　蔷薇抬头向上一看。
　　所有的饕餮战舰已经不见了，原本乌黑的天空瞬时便干净起来。
　　蔷薇不再看天，强烈的疑惑涌上心头。
　　她低眉沉沉思考着。
　　“在这由天渣程序制定的记忆里…”
　　“为什么要将我和葛小伦换了个位置。”
　　蔷薇独自一人走于这荒无人烟的死城，而阳光则正是明媚之时。
　　她偏头朝一侧看了看——那是一处已经蒙满灰尘的游乐园，在这艳阳高照的好天气，依稀能看出昔日的欢乐。
　　蔷薇怔了怔，她突然想到什么。
　　按说她是在以凉冰的思维所构造的空间里，这所有的一切皆与凉冰有关…
　　为什么她现在还没有看到凉冰？
　　蔷薇正思考着，突然，身后一阵风动。
　　蔷薇立马反身一看。
　　那空中正飞着五六只恶魔，这会已是发现了她。
　　那为首的恶魔看见地上蔷薇，对着身边的战友道：“欸，你看，那里居然还有一个美女。”
　　另一只恶魔回道：“这个时候还一个人在这的，那肯定不是普通人。”
　　蔷薇看着那些恶魔降落在她面前，带起一阵风声。
　　为首的恶魔朝她友好的笑了笑：“妹子，一个人在这呐。”
　　蔷薇的眼神没有任何变化，盯着那恶魔。
　　那恶魔也不觉尴尬，接着又说道。
　　“妹子，这都要世界末日啦，你也是一个人，不如一起享享乐？”
　　蔷薇寡淡的眼神稍稍有了波动，危险的压下了眉。
　　但是却又像是想到了什么，心念一动，便扬起了略有随意的笑容。
　　她朝那恶魔眨眨眼，“可以啊。”
　　却还未等那恶魔说话，又道：“我想去你们那大本营，带我去呗。”
　　为首的恶魔怔了怔，向周围的其他恶魔们对视了一眼…
　　…
　　莫甘娜看着，觉得奇怪不已。
　　“这是要干嘛？”
　　她啧啧一声：“我可真没想到。”
　　“那不如这样，”莫甘娜招手对着旁边的恶魔说，“欸，你让那的小恶魔先把她带去，然后再跟她讲，愿不愿意也当恶魔。”
　　…
　　“哈哈，蔷薇妹妹！”
　　蔷薇正与他们一起喝着酒，突然便听到了这样一声呼喊。
　　那恶魔接着道：“天大的好事儿！”
　　蔷薇疑惑看他。
　　“你受到了莫甘娜女王的赏识！就在刚才，莫甘娜女王问你愿不愿意加入我们，成为恶魔的一员！”
　　蔷薇听后，似笑非笑的看着他。
　　“成为恶魔？”
　　那恶魔以为她是开心不已：“是啊！”
　　蔷薇垂了眼，轻轻笑道。
　　“呵呵…”
　　突然，黑甲便出现蔷薇身上。
　　恶魔们霎时惊恐万分。
　　“你！…你是雄兵连的！？”
　　蔷薇没再回话，一闪身，便匿于那虫洞。
　　诡异身影捉摸不定，血洗这恶魔的大本营。
　　…
　　“我去！”
　　恶魔一号里的莫甘娜一拍桌：“感情她一开始就是想着歼灭那个营地呢！”
　　黑风在一旁插话，他不解道。
　　“女王，难道不是你随随便便就让手下把雄兵连的蔷薇给带去吗？”
　　这确实是个奇怪的漏洞。
　　莫甘娜奇怪的拧了眉：“咦…”
　　她疑惑的在心中想着，才发觉前一刻的她完全不像自己。
　　…
　　“嚯！这烧烤的味道棒啊！”
　　凉冰手拿数串烤串，腮帮不停的动着。
　　嘴里没有一刻停歇，时时都在咀嚼着地球上的美味。
　　神圣凯莎已被击败，凉冰给自己放了个休闲的假。
　　身前的小桌上是数不清的小烧烤，而凉冰的脸上已经被带油的签子蹭满了油汁。
　　她正开心的吃着，耳边却突然响起了黑风的声音。
　　“女王，那个杜蔷薇来到了您的城市，想是在这稍微休息一会儿，随后去北之星。”
　　却没有凉冰的回话，只是不停的传进食物被咀嚼的声响。
　　黑风无言一阵：“…女王？”
　　凉冰这才回答，“知道了知道了！杜蔷薇是吧，你待会儿把坐标传给我。”
　　“好。”
　　黑风条件反射性的应声，却又突然疑惑道。
　　“呃…女王，您要见她？”
　　“嗯？”
　　凉冰吃东西的动作一顿，她陷入了回忆。
　　她本没有任何想见杜蔷薇的想法，却不知为何，所作所为竟不自觉的朝她靠拢。
　　凉冰眉间一皱，她放下了手上的烧烤。
　　“嗯，毕竟是时空基因，能待在我身边总是好些的。”
　　…
　　蔷薇沉眸看着面前正朝她款款走来的凉冰。
　　身材有致，前凸后翘。
　　蔷薇放于腿上桌下的双手轻轻捏住了。
　　凉冰在她身前的椅子上，安然自若的坐下。
　　顺便朝她勾去一个如秋水般漾荡的眼波。
　　凉冰在她面前整了整衣裳，好整以暇的看着蔷薇。
　　“杜…蔷薇？”
　　蔷薇顺着她的记忆，藏住心底的惊乱，平淡开口道。
　　“你是…”
　　“我很喜欢你，你跟我走吗？”
　　凉冰没有理会蔷薇，双腿交叠起，直接便挑眼朝她道。
　　“…”
　　蔷薇的眼尾极其隐蔽的漾开一个浅笑，仿若至长的生命便于这一刻也是满足了。
　　她就知道，凉冰这些毛病才不会随着记忆被改变。
　　蔷薇顺着凉冰的意思回答了。
　　“好。”
　　凉冰正等着蔷薇拒绝她，如今早已是在费尽心思的想着，如何才能留在她身边。
　　哪里想到蔷薇就这么答应了她？
　　凉冰怔愣的望着蔷薇，而艳眸中流转着一盼春水，摄人心魄。
　　那两汪深潭般的双瞳，轻轻转动了一瞬。
　　她凑近了蔷薇，爱神之弓一样的眉睫略微的压下了。
　　“你就不怕…我是坏人？”
　　蔷薇这会终于明目张胆的笑了，她的眼睛在眉毛下炯炯发亮，却又柔美的如同月光。
　　“你是坏人？”
　　凉冰被蔷薇逗笑了，她弯起了唇角：“…要试试看吗？”
　　蔷薇笑而不语。
　　像是受到了许可，又像是受到了神的旨意…
　　凉冰越过她们之间的那张小桌，朝蔷薇探去，而那盈盈双目则似笑非笑的抚摸着蔷薇，勾魂夺魄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着自己一个人在床上嘿嘿哈笑
　　（…我需要一个嘴巴子来镇住自己yd的心神…）


第28章第二十八个番茄爸爸
　　凉冰那满是挑逗的眼神，密密匝匝的，像羽绒，轻轻落在蔷薇的脸上。
　　而蔷薇桌下的那双手则不安分的互相搅动起来。
　　她努力的装着一脸正直，目不斜视的对上凉冰那氤氲视线。
　　心里却莫名其妙的想着年龄差的事儿。
　　凉冰有三万岁了，而我连三十岁都没有。
　　早看出来了吧应该。
　　蔷薇能感受到凉冰的眼神从她僵硬的眉眼流转过，随后一路往下…
　　凉冰的手撑住了桌子，而她的嘴角渐渐勾起了幽深的笑意。
　　最后盯住了蔷薇那朱润饱满，似是漾着水光的唇。
　　蔷薇从没有哪一刻如现在这般窘迫，她能感觉到，自己脸上软细的小绒毛逐渐立起…
　　而耳后的毛细血管开始扩张，随着心跳，一下一下的脉动。
　　这么文艺干嘛？
　　蔷薇眨了眨眼，甩去脑子里那些矫情的话语——
　　我应该脸红了。
　　蔷薇狠狠捏住了自己的手指，可思绪就像脱缰的野马，她拽不回来。
　　凉冰看着面前正色端坐着的女人，而那漆黑的眼珠却裹挟着轻慢的笑意，深不见底。身躯持续前倾，缓缓的靠近着蔷薇，散发出一股幽香。
　　蔷薇受了诱惑，原先还正常的眼瞳逐渐缩紧了…
　　凉冰在她的眼里急剧放大，看起来是那么妖媚扰人。
　　黑色的复古旗袍紧贴着那如魔鬼般的惹火身材，勾勒出一片凹凸有致。而修长玉颈下，是未有衣料遮掩的一片雪白，风光半露。
　　蔷薇的功力到底不如凉冰，那如老树一般僵硬呆板的神色，兀然裂出一丝断痕…
　　她再也装不住了。
　　窘迫至极的眼神飞快的眨了眨，而那黑亮的眼珠里，闪过一丝恼意，难当的躲至了一旁。
　　却仍还状似无意的，看着窗外的熙熙攘攘。
　　这小动作清晰的落入凉冰眼中。
　　意料之中的，她发出一声极浅的轻笑，暗眸中扬起得意，马上便撤了身，拉开了与蔷薇的距离，轻轻坐回自己的位置。
　　她盯着蔷薇，深色玩味的，开了口。
　　“就知道，小丫头而已。”
　　…
　　这里是商业街，四周三三两两的人群结伴而游，有说有笑。
　　蔷薇抬眼看了一眼商铺顶上的灯牌，如今的时间正是国庆之日。
　　却又突然，像是意识到什么，蔷薇立马侧头看去。
　　没有人与她同行。
　　蔷薇的全身蓦然绷紧，她惊急的四处张望。
　　可四周行人如流水，不多，却始终挡了她的视线。
　　蔷薇的眉头蓦地皱紧，秀美的眉宇充斥惊慌与失措。
　　这是她第一次失态，蔷薇粗鲁的推开拦住她的行人，用力之大将一个小孩子推到。
　　可蔷薇无暇管这些虚假的东西。
　　‘她在哪里’
　　蔷薇茫然无措，环视一圈。
　　‘又不见了…’
　　接着便听到小孩子的锐利哭声。
　　小孩的家长扯住她，说她这人怎么这样子。蔷薇烦躁的一甩手，却没意识到手里还提着大袋子，力气用的大了些，直接打在了那小孩的家长身上。
　　这是她在当上恶魔上将这四年来，第一次这样无助的失态。
　　别看那家长穿的人模狗样，这回被打到，又见蔷薇是个女人，拽住她的手便不让她走。
　　“欸你这人怎么这样！撞倒我孩子不道歉，居然还打人！？”
　　那家长嗓音之大，连五米开外都听得清清楚楚。
　　周围的行人纷纷异样侧目，蔷薇拼命咬着牙，才忍住让这些虚假都去崩塌的冲动。
　　蔷薇深深的弯了一腰，垂下的红色长发掩住了她铁青的脸庞，接着勉强倒了歉。
　　可那家长仍旧没有松口的意思，自顾自的在蔷薇面前逼逼赖赖。
　　虽说这事本来是蔷薇不对，可那家长得寸进尺，竟是大声吆喝，加之蔷薇神色阴沉，很快便围来一群好事的“热心群众”。
　　――――――
　　凉冰喜滋滋的从一家店里出来，看着手里的酱板鸭，觉得口中心中甚是愉快。
　　她刚拿手拈来一块。酱板鸭被酱汁深度入味，颜色泽亮棕黄。
　　在阳光下，有点点金黄反射。那是淡黄的汁油正顺着鸭锁骨的骨线汇落至几处，聚成一个个小小油滴，正散发着阵阵香味儿。
　　鸭锁骨的一端被凉冰放入口中，硬而不紧的鸭肉被她用银齿拉出丝丝肉线。那内里的肉色与表层不同，是淡淡的黄色。
　　一小块肉被撕入口中，却还没来得及细细平常，便被嘈杂的指点声给打断了去。
　　她抬头一看，是蔷薇啊。
　　她被好几个人围着指指点点，满脸急切的，似是想要寻找另一人，却又抽身不开，竟与那些人骂了起来。
　　骂是说不上的，只是凉冰看着蔷薇在那人群中心，涨红着脸和那些老阿姨老父亲理论，就觉得十分有趣。
　　凉冰挑了挑眉，甚至在一旁找到了休闲用的长椅，施施然的坐下。
　　再给自己的手上套好塑料手套，拿起一个锁骨，就着蔷薇中士的圆目嗔视，百口莫辩的有趣小表情，百班舒适的享用了下去。
　　凉冰的腮帮微微鼓动，有模糊不清的声音哼出。
　　“倒挺喜欢这小丫头在市侩里摸爬滚打的样子。”
　　――――――
　　蔷薇和他们争了好久，她真的被怼到怀疑自我了，仿佛所有冲突皆由她造成，所有不该全是因为她冲动，所有不和平全是因为她漠视情义。
　　蔷薇捏紧了手中的袋子，脸涨的通红。
　　她不想再和这些人吵了，这是假的，没意义。
　　想到这，头脑终于清醒了点，这才看到在一旁悠哉游哉的凉冰。
　　凉冰早就看到了她，这回对上视线，竟还朝蔷薇抛眼送去一个艳波荡漾。
　　“！！！”
　　一想到刚才她因为凉冰，而在这堆思想腐朽混乱的中年人里受苦，结果现在凉冰倒还在那里看戏不嫌事大…蔷薇一头红发都要气的倒竖了！
　　蔷薇突然怒喊一声。
　　“行了！”
　　周围尚在叽叽喳喳指点江山的人，一时被这用技术，处理的更为雄浑的声音给镇住了。
　　蔷薇紧抿着唇，懒得再管那帮子人，气势汹汹的，直接便大步走到凉冰身前，把她给拉起。
　　凉冰不悦：“诶诶诶，你就不能轻点儿？”
　　身后的人已经反应过来，这回骂的更加厉害了，正朝蔷薇走来。
　　蔷薇真是的怕了他们，拽起凉冰的袖子就开始跑。
　　被拿在手里的酱板鸭一阵晃动，差点就要抖飞出去。凉冰立马宝贝似的捧着它，朝蔷薇骂道。
　　“我靠，你慢点啊！东西都要掉出去了！”
　　蔷薇听到后像是受了激，立马朝侧嗔怒一瞪：“你再给我说一遍？！”
　　那一瞪裹挟着秋日的躁怒，却又矛盾的充斥着如水一般的柔情与清爽，像是寂岭里生出了烟火，熠熠生辉。
　　凉冰被噎住，她乖乖的住了嘴。
　　…
　　凉冰皮过之后，又觉刚才做的确实有些太过，便伸手将蔷薇手中的大包小包接过，自己提了起来。
　　蔷薇却看着她难以言喻。
　　凉冰随意的撇了她一眼，有点心虚：“你看我做什么。”
　　蔷薇森然道：“刚才坐那边吃东西边看我出丑…开心吗？”
　　凉冰一个激灵，有些奇怪，感觉她在蔷薇这的身份有些掉。
　　她挺了挺胸，正视前方，一脸大义：“蔷薇你也确实不对，做什么要把人小孩子推倒啊。”
　　蔷薇一笑，不再纠缠，她想起来一件更令她心惊的事。
　　她看了看一旁在装正义凛然的凉冰，开口到：“我们接下来这些日子准备干嘛？”
　　凉冰奇怪的看了蔷薇一眼，“还能干嘛？当然是吃吃喝喝一路白嫖到北之星呗。”
　　蔷薇原本放下的心神猛然一怔。
　　‘去…北之星？’
　　蔷薇的深色眼瞳骤缩，她终于摸清了现在的状况。
　　先前凉冰问蔷薇是否愿意跟她走，蔷薇答应了，结果如今…凉冰却又像是失了忆一样，说要和她去北之星。
　　不，也不算失忆，因为凉冰本来的原始记忆便是同蔷薇去了北之星。
　　所以现在这样的情况，只能说明，凉冰的思维已经不再仅存乎于天渣所设置的程序……
　　神圣凯莎的知识宝库真的很厉害。蔷薇由心的佩服。
　　…
　　天宫号。
　　华烨焦灼的看着面前的天渣，眼中满是担忧。
　　“现在凉冰到底什么情况！读出来没，怎么要这么久！”
　　天渣急忙开口，“王，现在凉冰的大脑受到攻击，极其不稳定！”
　　而那天渣忽然又像看到了什么不得了的事，惊讶开口：“这，这凉冰的思维…怎么会这样！？”
　　华烨急忙追问：“怎么回事？”
　　“根据数据显示，凉冰现在的思维是…自相矛盾了。”
　　“自相矛盾？你创的词儿？这是什么情况？”华烨焦灼开口。
　　那天渣想了想，尽量简介的解释道：“我的意思是…一个人遇到了一些事，但这事却与自己所认同事物相违背，于是就会不解。”
　　“凉冰的这个情况正直观的反应在数据上，便呈现出了矛盾的样子。”
　　华烨恼怒的一压眼，“这…！”
　　“会造成什么后果？”
　　那天渣难为的回道：“…我们也不知道女天使到底做了什么。”
　　华烨右手用力一锤，眼中狠厉无比，却只能斥骂一句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忍不住来更了哈哈啊哈
　　更新时间不稳定各位小天使就不要报希望了
　　顶多把这段修完吧……吧？


第29章第二十九个番茄爸爸
　　“天下美食，人间美味！欢迎品尝xx臭豆腐，猫主席亲笔提名的臭豆腐！……”
　　这里是一条老街，暗沉脏污、五颜六色的地砖毫无规律的被打在泥地上，甚至还有不少石砖松动，被踢的转了个边。
　　天色半边阴郁，淅淅沥沥的下起了小雨。
　　小小雨滴打落至斑驳房檐，还有的顺着乌黑痕迹错杂的墙面，汇落至那被苔藓给葱绿了的青石板阶。
　　凉冰紧紧抓着蔷薇的手臂，在这小街里高抬着脚，像是生怕踩了地雷，拈着脚走路。
　　“这，这路也太多坑了吧！走个路搞得跟扫雷一样…”
　　这地上因为石砖松动，天上又下着雨，雨水积至松动石砖的背面，让人难以发现。
　　之前凉冰和蔷薇共打一把伞走着，蔷薇就想提醒她。
　　只是还没说出来，凉冰就“嗵”的一脚，把一块松动的石砖踩了个扎实。
　　“……”
　　蔷薇无奈的看着因为凉冰，而被溅的满是污水的裤腿。
　　“！”
　　凉冰惊鄂不已，她边走边环视着小巷中的紧挨混乱，“这丫也太坑人了，都不翻修一下的吗？”
　　凉冰的表情有着丝丝不悦，蔷薇侧头看着，心中突然微微一动。
　　蔷薇本是左手撑着伞，这回她用右手换上，左手则轻轻搭在凉冰的肩上，揽着她，向另一侧的房檐下走去。
　　“去房檐下吧，没有水坑，也不用打伞。”
　　蔷薇的头已经偏去看着房檐那边，而那手则温柔的揽住凉冰的肩，想用力，却又轻轻的，生怕让凉冰不适。
　　凉冰侧目看她。
　　蔷薇的动作很轻柔，像是在呵护着失而复得的东西。
　　她眨了眨眼，心中莫名，随着蔷薇，注意着脚下的路，缓步走了过去。
　　蔷薇站在房檐下的内侧，收了伞，伞尖斜斜点地，残留的雨水正沿着伞面汇落而下，打湿了鞋尖。
　　蔷薇鞋中的脚趾略微蜷了蜷，有些不舒服的皱了眉。
　　她偏头看了一眼凉冰，随后便快速走到她的身前，又把凉冰挤进了内侧，占去了凉冰原本外围的位置。
　　蔷薇换了只手拿伞，正准备将伞上残留的雨水甩出，却突然有豆大的雨滴随着房檐坠落，颗颗砸至她的肩头。
　　蔷薇一愣，手上要甩伞的动作停了下来。
　　之前凉冰是站这的…蔷薇心中一紧，马上回头看她。
　　凉冰没有任何反应，偏着头，正好奇的看着她右手边的店铺。
　　蔷薇松下一口气，眼神向下，看向凉冰的肩头。
　　还好，没有淋到很多。
　　蔷薇余光向旁，看着时不时被坠落而下的雨滴而润湿的肩头，想了想，最终还是没有撑开伞为自己遮挡。
　　万一要是被凉冰晓得了，还以为她是故意走到外头的呢。
　　有极轻的气息轻舒，蔷薇挺背，目视前方，安然的走着。
　　仿佛那被雨水完全打湿的，不是她自己的肩膀。
　　蔷薇安心走着，却突然，有一只温热的手抓住了她。
　　蔷薇心中蓦然一噔，她偏头看去：“凉冰？”
　　店铺外有玻璃门，浅浅反射着蔷薇的小动作，被凉冰发现了。
　　她转头盯着蔷薇，细密的睫羽轻颤，微微眨了眼，深不见底的眼眸泛起一圈圈波觳。
　　在蔷薇眼里，竟像是欲语还休。
　　又是这样，驾轻就熟的，轻轻鞭挞着她的心尖。
　　凉冰未曾理会蔷薇的轻语，可那只抓住蔷薇的手却向上移去，随后握住她纤瘦的手腕，将蔷薇向自己身侧一扯，便让她稍稍远离了顺着房檐落下的水线。
　　两人就这么局促的挤在狭窄的房檐下。
　　蔷薇的耳畔有些发红，她想将手从凉冰手里抽出来。
　　可是一用力，却被抓的更紧了。
　　她抬眼看她，黑亮的眼瞳却有些不自然。
　　蔷薇又喊了一声：“凉冰我…”
　　凉冰没有听她说下去，只是凝视着蔷薇的眼，认真说到。
　　“既然要站外面，那就自觉点儿。”
　　声线柔和，语气却有些淡淡的责备。
　　“还不快点打伞。”
　　蔷薇被凉冰的眼神给盯的一愣，手指蜷了蜷，乖乖的把伞打开，斜举在外侧，挡住了坠下的雨滴，发出砰砰的声响。
　　她低了眸，拂散心中的小小羞怯，又向凉冰挨了挨，不苟言笑，向前走着。
　　……
　　周身局促的场景逐渐模糊，而脚下的混泥土地褪去那一片石头所有的破败灰色…
　　渐渐的变成那只有无尽宇宙才拥有的深邃漆黑。
　　蔷薇暗沉了眼眸，纠结的眼中有着难以明说的意味。
　　…不舍吗？
　　镜象太过美好，她忍不住开始沦陷。
　　却见凉冰在周身场景变换之时，也呆滞了眼神，似是脑中不明所想。
　　……
　　蔷薇驾驶着敞篷的军普，开过这弯弯绕绕的公路。
　　夏天早已过去，距离入秋已经过去很久了。军普开在公路上，冷风扑面，凉冰不禁皱了眉头。
　　“蔷薇，”她轻轻抽了抽鼻子，朝身侧的蔷薇瞅去，“这都秋天了，你还开辆敞篷的军普干嘛？”
　　凉冰扬了扬眉：“怪不舒服的。”
　　凉冰墨黑的发丝被迎面而来的冷风吹的四处飘散。
　　她微眯着眼，此时周身的温度是有些低了，可她仍是四肢自然舒展，眉间慵懒自若，半点没有受凉的样子。
　　“觉得冷？”蔷薇听到后，侧目看去，打量着她，“你看起来一点儿也没觉得冷。”
　　凉冰正想反驳，可眼前突然冒出来的公路路况，令她神情一变。
　　前方有一辆大巴横翻出，压扁了一旁的护栏，正横躺在地面上。
　　其上还有不少乘客正在砸窗，混乱不已的向窗外爬出。
　　“怎么回事？”
　　蔷薇眉头一皱，军普放慢了速度，沿着弯道缓缓开着。
　　却突然，她感受到了恶魔的能量波动。
　　蔷薇拧了眉：“是恶魔。”
　　“恶魔？”凉冰一愣。
　　前方突然喊出一阵惨烈的嚎叫，蔷薇眉头一皱，立马对凉冰说了一句：“呆在这别动。”
　　凉冰抱臂，扬头道：“好。”
　　蔷薇停了车，猛地曲腿一跳，直接就从车座上跃起，黑甲瞬间出现。
　　出事的是两辆大巴，前面那辆大巴出了事，在高速公路上失控，结果却牵连了后面那辆大巴。
　　前面那辆大巴斜停在公路上，突然，有恶魔自车内蛮横的飞出，将那车给撞了好几个窟窿。
　　又是好几声惊叫，蔷薇压下眉，细细感应着。
　　‘八名恶魔。’
　　‘看这情况，像是人突然在车内变的。’
　　飞在天上的恶魔看到了一个女人在地上朝着他们快速跑动，有些惊讶。
　　“看，那儿居然有一名黑甲战士！”
　　“黑甲战士？”另一恶魔朝蔷薇定睛一看，“哈哈，这个黑甲我知道！没有武器，只会用虫洞！”
　　“我们人多，说不定能打赢她呢！”
　　他话才刚说完，突然身后出现一个声音。
　　蔷薇冷道：“是吗？”
　　恶魔惊惧万分，正要飞走，蔷薇竟残暴的抓住了他的恶魔双翼，直接拽起，像提鸡崽一样，架势要猛砸在地上！
　　那恶魔也不差，掌中立马凝聚出能量团，双手一反，就要把那能量团糊在蔷薇身上。
　　这一下，对于现在的蔷薇而言，可不好受，她立马松手飞开。
　　――――――
　　凉冰站在车外，右手捂着耳，神情严肃，在连接暗通讯。
　　“喂，黑风，前面什么情况？”
　　黑风唔声：“女王，是我们吸收的恶魔战士，怎么了？”
　　凉冰叉着腰，在车外踱了两步，皱着眉道。
　　“一辆大巴才坐多少人，我们怎么一下就吸收了八个？”
　　“这…”黑风迟声，“虽然概率不大，但也不是不可能，我查查看。”
　　黑风正查着，却突然神色一变。
　　“女王，在您前面的恶魔，我们检测不到暗通讯！”
　　“这是我们变的恶魔，联系不上？”
　　“是的。”
　　凉冰脸色骤然一变，压下眼睑，沉声道：“那就不是我们的恶魔！”
　　却突然，凉冰的注意力被一声尖锐的小女孩的啼哭吸引去。
　　后面那辆横翻在地上的大巴附近，一个女孩子跌坐在地上，放声大哭。
　　然后听到小女孩在断断续续的，哭喊着妈妈。
　　凉冰觉得有些眼熟，走了过去。
　　她轻轻开口，向小女孩问道：“这太危险了，你怎么…”
　　凉冰顿了顿，又改口道：“你妈妈呢？”
　　小女孩闷头哭着，听到陌生人的声音，连头都没力气抬，指了指天上。
　　“妈，妈妈被恶魔，给抓去了！”
　　只见天上的恶魔见打不赢那黑甲战士，竟是抓了一个人质，来要挟蔷薇。
　　这时小女孩又破破碎碎的抽噎说出：“妈妈肚子里，还，还怀着弟弟，所以，才走的慢了些…”
　　凉冰盯着小女孩的背影，终于想起来她是谁了。前几个月跟着蔷薇的部队的时候，她救过的一个小女孩。
　　这小女孩还送给她过一根棒棒糖…
　　“嘶…”
　　突然，凉冰脑中钝痛不已，身体一软，就要倒下。
　　‘头又疼起来了。’
　　‘不对，’凉冰晃了晃脑袋，‘为什么是又？’
　　却于凉冰恍神时刻，有三两恶魔竟像是有意识般，降落到了凉冰附近。
　　“嗖！”
　　蔷薇正周旋于剩余的恶魔之中，根本没料到这恶魔会对凉冰下手。
　　余光瞥到，她立马大喊：“凉冰！”
　　突然，那地上的恶魔们猛地一个冲刺，就要在凉冰虚弱时刻乘虚而入。
　　凉冰身上覆上一套黑甲。
　　凭着身体本能，凉冰快速倒退，可又怎么比的过有翅膀加速的恶魔？
　　眼看就要抓住凉冰，可身前空间一阵波动，突然就出现一双手！
　　那手紧紧抓住恶魔头上的两只小角，用力往下一压。这时蔷薇已经全身出了虫洞，身形转动，直接就将那恶魔给摁到地上。
　　凉冰一愣，笑道：“可以啊。”
　　蔷薇紧皱着眉，这里出现的恶魔，怎么也没有动机，去对他们的女王下手。
　　她又瞥了眼凉冰。
　　凉冰也没有理由让这些恶魔陪她演戏。
　　凉冰站在蔷薇身旁，见她紧蹙着眉，抬手一挥，一柄剑就出现在蔷薇手上。
　　“恶魔不使用远程攻击，你的虫洞就没有任何威力。”
　　“喏，我给你把剑，那些恶魔身体太壮了，你除非把头给拔下来，不然就算你拧成一百八十度，他也能给你转回去。”
　　蔷薇愣愣的看着手中的剑——
　　这剑，不就是凉冰还是天启王时的贴身佩剑吗。
　　她回头问了一句：“这剑挺好看的，叫什么名字？”
　　凉冰转了转眼珠，回忆到：“名字啊，以前有，叫那个…”
　　“天命。”
　　蔷薇听后正要说什么，可凉冰又开了口，朝蔷薇轻快的扬眉道。
　　“不过嘛，它早就已经没有名字了，你喜欢的话我送给你好了。”
　　蔷薇愣了愣，她将剑举起，剑身在阳光下散发着阵阵寒气，却光夺牛斗。
　　“那就叫它…”
　　“凯旋吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦~
　　女王和蔷薇可能还有两章日常哦，留下你们的评论，说出你们最希望的凉薇日常，有合适（划重点）的我会写上去哦（可能会稍稍修改）
　　…………其实我就是实在想不出日常了而已…………T_T


第30章第三十个番茄爸爸
　　恶魔们逐渐靠近凉冰与蔷薇，围城了一个圈，成包围之势。
　　蔷薇双眸凛冽，扫视着恶魔们。
　　最后停至那仍禁锢着孕妇的恶魔身上。
　　蔷薇冷声：“现在把人放下，你们还有机会跑。”
　　恶魔压了压眉，讥讽道：“放了这孕妇，我们可就更跑不了了。”
　　凉冰抱着臂，看着仍在缓缓推进的恶魔们，唇角一勾，轻蔑道：“那你们想怎样？”
　　恶魔黑紫的长舌伸出，舔舐了一下嘴唇，阴狠道：“想要你。”
　　凉冰略有讶意，眉黛懒舒，轻笑着朝那恶魔勾了勾下巴：“要我做什么？”
　　蔷薇愣住，她马上回头，皱眉疑惑的看向凉冰。
　　凉冰欢脱狡黠的朝她眨了眨眼。
　　“……”
　　蔷薇反过头，紧抿着唇，冷盯着那恶魔，握着凯旋的手越发用力，骨节狠厉发白。
　　那恶魔只觉双翅发凉，但看着那慵懒迷人的凉冰，还是忍不住开了口。
　　“…小妞这么性感，你说要你做什么？”
　　这话一说完，蔷薇眼光一寒，迸出狠厉杀意，下摆发力，直接蹦进虫门。
　　可那恶魔居然能运算出蔷薇的落点！身形一偏，急忙躲开了自那虫门冲刺出、杀意腾腾的剑。
　　蔷薇大惊：‘居然能计算出我的虫洞跳跃落点，这绝不可能是普通恶魔。’
　　其他环绕于外的恶魔瞬间发动，就要对凉冰下手！
　　蔷薇急忙回到凉冰身边，冲来的恶魔已近在眼前，蔷薇抬手一劈，可那恶魔竟死命的用双掌压住剑身。
　　这不过耽搁一秒，凉冰的处境越发危险。
　　蔷薇双目如剑，电光火石间，她一脚踹开那缠住她的恶魔，瞬间开启虫洞的高速运算，闪身至其余恶魔身边。
　　每处停留不过一秒，蔷薇手握凯旋，砍完就走！
　　只见这一片战斗区域，竟诡异的出现影影绰绰的闪动残影，与铛铛作响的刀光剑影。
　　根本无法捕捉蔷薇的行迹！
　　极快的虫洞运算频率，恶魔们很快便疲于应付，完全无法靠近凉冰。
　　凉冰饶有兴致的看着眼前的战斗，艳眸中有流光浅转，满意的勾唇轻笑着。
　　这时，黑风的声音却从通讯中传来。
　　“女王，我们查不出…这些恶魔像是被其他程序给控制了。”
　　凉冰本还舒张的眉眼顿时一压：“还有我们查不出的程序？”
　　她有些心烦意乱的啧声。
　　“天使还是卡尔？”
　　黑风顿了顿，“都…不像。”
　　“是某种未知的，狂暴的虚空引擎。”
　　“天使里装了次生物引擎的我一只手都数得来！”凉冰不屑，“不用说了…肯定是卡尔的爪牙！”
　　“那…女王，这些恶魔怎么处理？”
　　凉冰这时环视了周身一圈，她被蔷薇保护的很好，五米内没有任何恶魔能打扰到她。
　　她浅浅的弯了眉，一扫先前的阴鸷，带着丝丝缕缕的柔和笑意，看着正在战斗的蔷薇。
　　却像是小石轻轻丢进深潭，清脆的一声咚响，随后便被四面八方涌来的清凉潭水吞噬殆净，留下一圈圈无声的波豰。
　　“等着蔷薇解决掉他们吧。”
　　凉冰伸手勾了勾自己的发尾。
　　“我很满意她。”
　　――――――
　　蔷薇正用剑横劈开一只恶魔，却突然听到了什么，耳郭一动。
　　她轻哼一声，假装什么都没有听到。
　　可突然，她居然又听到身后的凉冰在喊着——
　　“蔷薇！加油！”
　　正在战斗的蔷薇抿住了嘴，没忍住出了神。
　　“……”
　　没有理睬凉冰，她继续回神到她的战斗。
　　蔷薇的剑早在之前见了血，如今脸上也被溅着大量血迹。
　　可凉冰不死心，她仍在蔷薇身后为她呐喊助威，且呐喊的内容越发奇怪起来…
　　没有办法，蔷薇的远山细眉终于是轻轻一扬，回过身看了凉冰一眼。
　　凉冰朝她摆摆手。
　　蔷薇的喉头微动，脸庞不知是染了血还是什么原因，竟有些醺红。
　　“嗤！”
　　寻到机会，蔷薇身形微转，一剑下去，又倒下一名恶魔。
　　那些恶魔十分怪异，明知是必死无疑，仍冲杀着，要企图凉冰。
　　蔷薇起剑，快速冲至那些恶魔身边，欲要劈剑。
　　却突然这时，天使追的声音竟紧迫传来。
　　“蔷薇，有一个不好的消息…”阿追的声音略有压抑，“华烨现在也冲进了这一片区域。”
　　“什…！？”
　　像是梦境突然破碎，平地炸出惊雷，蔷薇手中握着的剑突然一抖，竟被对冲来的恶魔们用力扯住了！
　　“他怎么进来了？！”蔷薇大惊，“你们的手段难道对他没用？”
　　那些恶魔深知蔷薇的攻击输出全靠这柄剑，不过瞬间，竟都已围至蔷薇身前，欲要将那剑用力拔出，抢走！
　　“有用的，华烨的思维现也在凯莎女王的知识宝库的干扰下。”阿追反驳。
　　“只是如今华烨闯入，若是采取其他措施，定会牵连你和莫甘娜。”
　　有恶魔正高抬双手，借势便朝蔷薇的手腕用力劈下！
　　蔷薇一瞪眼，双手仍是紧抓凯旋不放，可却借着凯旋被拉扯的力，抬脚用力一扫，便将那恶魔踢飞，砸在路面上，留下一个大坑。
　　“可若是不采取措施…”阿追一顿，“不管是莫甘娜还是华烨，最终都将更快的恢复自我意识。”
　　但在蔷薇身前，与之拉扯着凯旋的恶魔们竟仍不肯放手，且朝着蔷薇的下摆凶狠踢来！
　　“…”蔷薇被碍事的恶魔扰的怒火中烧，身形移动躲闪之间，蔷薇突然细眉倒竖，竟是生猛至极的，用头部猛地撞击对面恶魔的脑门！
　　“砰！”
　　那恶魔直接被蔷薇铁头的巨力给撞晕昏倒在地。
　　蔷薇轻轻晃了晃有些恍神的头：“也就是说，我和凉冰最终一定会和华烨碰面是吗。”
　　少了一只恶魔与蔷薇争抢凯旋，蔷薇双臂骤时迸力，将凯旋剑柄旋转一拉！
　　力量已有悬殊，那些仍拽着凯旋不肯放手的恶魔，此时手掌处竟生生剐下一层血肉，血腥至极。
　　“是。”阿追道，“那也是莫甘娜最晚的清醒时间。”
　　而之前那只被踢开的恶魔终于找到机会，旋身冲至蔷薇身侧，正想偷袭。
　　蔷薇眉峰一耸，眸中迸出凛凛寒意，握着凯旋，反手就是一挑，直接将那恶魔穿了个对刺！
　　“这些异常的恶魔，也是华烨思维的产物，是吗。”蔷薇冷声。
　　蔷薇闪身进入虫洞，身形移动间，那些尚在恍神的恶魔悉数被迅速收割。
　　“是的。”阿追回到。
　　终于只剩下最后一只恶魔了，蔷薇踩着他的头，而那只恶魔，正趴在地上被吓得微微颤抖。
　　她微微垂下眼帘，埋去深藏其中甚少出现过的凶残暴虐。
　　“知道了。”
　　可话音刚落，蔷薇腿力发狠，竟是猛的一踩！
　　“砰！”
　　那恶魔的头颅突然像西瓜一样崩裂开！红红白白的血水，脑花四散飞溅！
　　黑风隔着屏幕，打了个哆嗦。
　　蔷薇松开脚，靴底从粘腻的血水与脑骨上抬起，发出了粘粘磕磕的声音。
　　凉冰正朝她走来，蔷薇那只抬起的脚重新落回地面，印出一个鲜红的脚印。
　　这一切落入凉冰深邃犀利的眸底，她嘴角浅勾，似是自那无底黑洞中款款走来，无声的向蔷薇招着手。
　　蔷薇缓缓转身，寂潭一般的清远眉目，自下而上的凉薄挑起，最终落至凉冰似笑非笑的眼角眉梢。
　　再一抬脚，朝凉冰迈至一步，浑身浴血的黑甲顿时消失，便换回了那身普通到不简单的红皮夹克。
　　“蔷薇？”凉冰浅笑着喊她。
　　“嗯。”
　　凉冰拍了拍掌，翘唇道：“可以，很厉害。”
　　接着环视了那些原本躲在公路的安全处，此时见恶魔已全然被消灭后，一个接着一个走出来的普通民众。
　　凉冰随意的努了努嘴：“这些人怎么办？”
　　蔷薇的脸上还有着不少血迹，此时她正在寻找纸巾擦拭。
　　“联系一下距离这最近的城镇，把他们送过去吧。”
　　却突然，有一只凉凉的手贴上她的脸庞。
　　蔷薇一愣，看着近在咫尺的凉冰。
　　那手的动作温温和和，正用纸轻轻的为她擦拭着脸上的血迹。
　　柔在脸颊，惊在心底。
　　凉冰眉眼一弯：“别这么僵硬。”
　　随后眼神一扫，“呦，还脸红了。”
　　蔷薇登时恼怒的眨眼：“我那是刚刚在…”
　　“行行，我知道。”凉冰有心挑逗，凑近了她，在蔷薇脸上轻呼出一口暖湿气流。
　　“不就是刚运动完嘛。”
　　蔷薇瞪着凉冰，可她全然不曾理会，视若无睹的又移下双手，在蔷薇的耳垂上轻轻揉捏起来…
　　蔷薇的脸更加红了，突然，她用力抓住凉冰的手腕，将被捏于其中的纸团一把抢走。
　　“用不着你，我自己来。”
　　蔷薇生气的转过身，自己给自己擦。
　　凉冰无声的勾唇笑着，双目如星复作月，略有妖意，却见媚态。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……我怎么日更起来了………
　　不管它啦，还是和上章一样，征集凉薇小日常（随便说，只要不是什么奇奇怪怪的凉薇快乐合集就ok）
　　这些凉薇日常即便现在用不到，以后也还是用的到的啊哈哈哈哈哈


第31章第三十一个番茄爸爸
　　此时地球上的通讯仍旧未曾全部拉起，蔷薇所处的这一片区域尚处于人力传讯的情况。
　　蔷薇整理好仪容后向凉冰打了声招呼，便转身一脚跨进了虫门，欲前往附近的一座城镇中，联系那里的机关单位，派遣车辆来接走滞留于此地的普通民众。
　　可她一只脚才刚迈进虫门，却又迟迟疑疑的反过了头看向凉冰，眸中缀下点点亮辉。
　　凉冰正在不远处招呼着那些普通百姓，将他们聚集在一起。
　　随后拿着纸与笔，统计下那些人的名字。
　　凉冰的脸上终于没了与她在一起时的吊儿郎当，却仍是随心的迈着自由的步履。
　　说是正经，不如说是因着丝丝好奇，而略有严肃的帮蔷薇管理这些普通民众。
　　蔷薇盯着她的背影，玲珑有致，那墨黑的发丝如泼画般垂于美背之后，正随着身形的移动而慵懒的微晃着。
　　秋日已入，不安的凉风涌起，扬起欢跃的姿态，带着横冲直撞的莽意，扫过那一片已经沾了黄的树。
　　簌簌秋风，卷卷落木。
　　自蔷薇心头漫上一股暖意，沉迷般修饰着掩耳盗铃，让人不寒而栗。
　　秋风撩起蔷薇与凉冰自然垂落的发丝，沉冗进这美妙镜像。就连枯黄的树木，也在抖动干涩的枝叶，带着寥落沉意，为她们轻舞着。
　　恍若轻羽猫挠着心尖儿，便让那不知所谓的浅风，硬是撩拨起了心动。
　　凉冰应是有了感触，她似雅似痞的悠扬转身，婆娑起一阵旖旎心动。
　　见蔷薇仍站在虫门外一瞬不瞬的凝望着她，便有些疑惑的朝蔷薇眨了眨眼。
　　顿时风起云涌，蔷薇如梦初醒，脸上一热，立时敛去些许放纵的神态，正了正色。
　　却又欲盖弥彰的用手为自己捋顺有些飘扬的发丝，密睫微张，眉梢不查痕迹的一抖，窘然的继续望着凉冰。
　　远山屹石青峰顶，细眉似雪化山巅。
　　还没等她开口，凉冰便已经朝她走了来，浅笑道：“还有事儿？”
　　“没…”蔷薇立马回应，只是眸中压着沉郁的不安。
　　心中冒出对于突发变故的怒意，蔷薇的唇角紧绷，眸子里浮起幽晦，紧紧盯着着凉冰。
　　深深的担忧，最终也只是转化成似郁似急的一眼，蔷薇到底还是没忍住，她开了口。
　　“凉冰。”
　　凉冰脚步一顿，她明显感觉到此时的蔷薇不太对劲。
　　“嗯？”
　　蔷薇的嘴角动了动，想说什么，却先转了身，重新面朝着虫门。
　　“我先过去了，你帮我照顾好这些民众，”波光粼粼的眼眸突然一暗，
　　“也照顾好自己。”
　　清风拂扫落叶，美眸流转于心。
　　凉冰一愣，盯着蔷薇的背影若有所思。
　　她突然上前一步，轻轻拍着蔷薇的背，安慰道。
　　“没事儿！”凉冰轻扬的说着，自信像不羁的小鸟，“我都能把凯旋送你，再来几只小恶魔又能把我怎么样？”
　　蔷薇突然拧了眉，心口有些揪疼，她敷衍的呵笑了一声。
　　“好。”
　　转身便迈进那扭曲波动的虫门中。
　　蔷薇走了。
　　暮色苍茫，在这荒郊公路上，望眼所见，天际开始蒙上一层压抑深蓝。
　　是夜该降了。
　　凉冰轻轻转身，继续回望看向这些普通人。
　　又是这样隐秘绰约的不真实感…
　　凉冰拧起眉，招呼过那些人不要乱走后，自己便找了一处，擦干净后坐下。
　　突然看见一个小女孩呼哧呼哧的朝她跑来，脑后的两个小辫子一甩一甩的，执拗的眼中满是感激。
　　凉冰浅笑着，觉得十分可爱，朝她招了招手，张开了自己的怀抱。
　　小女孩一愣，马上被欢悦的欣喜取代。跑至凉冰身前，竟是直直一跃活泼的跳了起来，扑在凉冰身上，抱了个满怀。
　　“谢谢姐姐！”
　　凉冰弯着眉眼，抚了抚女孩的后背，问道：“你妈妈醒来了？”
　　“嗯！”
　　小女孩抬头，看着凉冰，俏丽灵动的大眼睛漾着悦雀。
　　凉冰伸手将她脸上沾染着的污迹抹去，看着她那略有熟悉的可爱脸蛋，眼眸转了转，亲和的问着。
　　“你看姐姐眼熟吗？”
　　“嗯…”小女孩看着凉冰，眉心处拧起一个小疙瘩，皱眉思索着，“不知道欸…”
　　凉冰失笑，“不知道是个什么说法？”
　　小女孩顿时急忙道，光亮的大眼睛滴溜溜的转，“就是，就是感觉和姐姐很亲…”
　　说到一半停了嘴，女孩看起来不过六七岁，她不知道如何形容这样的感觉。
　　突然，她眼睛一亮，“难道姐姐是我失散多年的亲人？”
　　凉冰哑然，绝美的脸庞却竟有了和女孩一样的稚意。
　　“呃，哈哈哈怎么可能，”凉冰突然开了窍似的，“不过…姐姐也觉得和你挺亲。”
　　她朝女孩调皮的眨眨眼，“难不成这就是缘分？”
　　“哈哈哈哈哈”
　　女孩的笑声来的这么突然，她怎么听不出这是姐姐在逗她玩？
　　清脆甜馨，如银铃般的笑意传开在这渐暗的夜幕。
　　女孩突然再次紧紧抱住了凉冰，小脸趴在凉冰肩头，认认真真的说了一句。
　　“谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐救了我妈妈，还有大家。”
　　这感觉怪怪的，像是羁旅满身的远人，突然被无处可躲的温馨，给赶去那一身厚重的污秽与误会，赤条条的抓住。
　　说不上坏，却也绝不算好…
　　至少凉冰现在是如此觉得。
　　可凉冰突然发觉有些奇怪。
　　“对了，不是还有一个姐姐也帮了忙吗，怎么就…”
　　眼前猛地一黑，天旋地转。
　　……
　　蔷薇本在前往目的地的路上，却忽的，眼前的景象就变了样。
　　狂暴的能量掠过蔷薇，带来脑中的隐隐阵痛。
　　“嘶…”
　　这铁定是华烨的进入所带来的影响。
　　寒峭的眉梢掠过丝丝缕缕的冷意，眸中凶虐肆意横行。
　　她压了压闪着锋意的眼尾，哑着声，朝无人处开了口。
　　“天使们，听得到吗。”
　　“我需要华烨与凉冰在这空间的坐标。”
　　没有回应，下一瞬，蔷薇眼眸一闪，接收到了坐标。
　　仔细感应了一番，在目前，华烨与他们离的挺远。
　　只是随着时间的推移，会越来越靠近。
　　——————
　　凉冰自己开着蔷薇的那辆军普，悠悠的跟在前来接人的两辆车后。
　　夜色是张牙舞爪的野兽，凉冰整个身子没入黑暗，只有那双美目盼兮，转眄流精。
　　惶惶的不真实感像柔软薄纱，顽固的裹紧凉冰的心口。
　　闷闷不安。
　　凉冰眉梢的躁意越发明显。
　　“嗡！”
　　终于，油门一脚踩下，军普猛地加速，超过前方，甩下一尾扬尘。
　　…
　　这里是市政府的大门口。
　　凉冰与那些普通民众不一样，之前过来接人的士兵告诉她，蔷薇会在市政府等着。
　　车门被“哐当”一声关上，凉冰才一脚跨出，就有一盏强光直直射在她身上。
　　“诶！冒犯了，是来等人的吗？”
　　一个厚硬的男声喊出，朝凉冰招呼着。
　　凉冰点了点头。
　　那男人又走进了几步，凉冰才发现原来是一名军官：“叫什么名字？”
　　“凉冰。”凉冰手插着兜，有些心不在焉，“我来找蔷薇的。”
　　军官点了点头，“请稍等，我先回去一趟联系蔷薇首长。”
　　男人立马转身，招呼来一个士兵同他一起，便走了。
　　月色迷人，细碎的清辉洒落，穿过剔透的玻璃，透过叶少漏风的树木，点落至地面，为这个城市蒙上一层舒然的美。
　　凉冰半倚在车门上，慵懒随意，放松姿态。
　　密卷的长睫半阖，拦住倾泻下的光辉，投落出一小片月牙形的阴影。
　　路过的行人纷纷侧目，却见凉冰突然像是感应到什么，略微的睁了眼，下一瞬，气质便已是翻天覆地的变化。
　　凉冰的眉眼带了笑意，含俏含妖，水雾缭绕，媚意荡漾。
　　嘴角翘起了勾心的弧度，看着面前正从阴影下走来的女人，不自觉的，迈出一脚。
　　“蔷薇，”凉冰似是有些怪罪，“怎么不和那些士兵一起过来接人？”
　　蔷薇的身态是自小从部队里养出的坚毅。如今走出昏暗，正沐浴在闪闪烁烁的碎玉下，淡远的神色也被这温和的柔纱给染了去，竟无端的生出些俗人的晦朔。
　　而蔷薇那自独立以来，便越发锋利的眉眼，只因着有不一样的人到来，竟生生的被那人抹平去。
　　蔷薇看着凉冰，笑的有些揶揄，“怎么，我不在害怕了？”
　　“害！”凉冰摆摆手，眸中极淡的嗔怪竟飞速转变，居然瞬间由惑世妖人变成了地痞老赖，“我当然害怕了！”
　　软软投去一个媚眼，“蔷薇，怎么不来接我？”
　　蔷薇呵笑一声，径直走过去，眸中只是倒映着凉冰婀娜的身影。
　　“逗我挺好玩的，玩够了吗？”
　　凉冰抬眉，无赖道：“当然没有。”
　　蔷薇不在意的一翘唇角，冰山也能化作缠缠流水。
　　她打开军普的后座门，扯过凉冰的手，将她给塞了进去。随后又给自己打开驾驶座的车门。
　　“那就去酒店继续。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　簌簌秋风，卷卷落木。
　　清风拂扫落叶，美眸流转于心。
　　远山屹石青峰顶，细眉似雪化山巅。
　　恍若轻羽猫挠着心尖儿，便让那不知所谓的浅风，硬是撩拨起了心动。
　　啵~


第32章第三十二个番茄爸爸
　　“哎！”凉冰十分难受的看着蔷薇，急忙赶在她发动车子之前开口，“去酒店做什么？”
　　蔷薇在镜子里看了凉冰一眼，有些奇怪。
　　“现在这个关头，你还想在地球做什么事。”
　　“那也别回酒店啊。”凉冰拖长了声，不满的控诉道。
　　“蔷薇，现在可才七点半，”凉冰身体凑近，手压住了蔷薇靠坐的侧后方的软绵，“没有通讯，你难不成想在酒店打坐到睡着？”
　　沉默一瞬。
　　…好有道理，醍醐灌顶。
　　蔷薇有些疑惑，我这是身居高位，避凡世太久，连作风都老干部了？
　　“那你想去哪？”
　　“我来的时候问了一个伢子，他告诉我了，”凉冰起身，向前拿起了被她丢在副驾座位上的地图。
　　顿时生起一片暗香，争先恐后的拱入她的呼吸道。
　　蔷薇的神色僵硬片刻，随后不自然的将头朝远处撇开，一侧没入幽暗，“伢子？”
　　凉冰正站在车上，用手指着地图，借浅薄的月光寻找目的地。
　　闻言挑眉看了旁边人一眼，眸里倘过笑意，牵动唇角：“哦，就是这儿的方言，对比自己小的晚辈都可以用，多指男性吧。”
　　蔷薇听后挑眉，眸中有一盼清泉漾摆，一时竟恍惚了缈秋美月。
　　凉冰还是这么爱好奇地球的文明。
　　视线对上，凉冰黑亮的瞳仁轻缩，灵动的眼眸有那么一瞬的卡壳。
　　朱唇轻抿，润了润喉，才继续开口：“先去吃点什么好了，蔷薇，喜欢什么？”
　　蔷薇早已恢复了淡漠神色，却仍是注视着凉冰细脂凝玉般的侧颜，眉目如画。
　　“你自己看着办吧，我都行。”
　　…
　　蔷薇照着地图来到目的地，缓缓将车停好，却是盯着那一片灯火通明，游人如织，有些难堪的喊了声。
　　“凉冰…”
　　“小吃街？”
　　凉冰急忙把黏在那上头，亮的发光的眼睛挪下，看着蔷薇道：“嗯？…什么？”
　　蔷薇：“……”
　　这就是恶魔女王的样子？
　　行吧凉三岁就凉三岁，别人老当益壮，她老当益嫩…也行。
　　思及至此，蔷薇下了车，可才刚关好车门，迈开一脚，居然就被急切的凉冰抓了袖子，直接扯着朝前，大步走去！
　　“呃？欸！”
　　蔷薇神色发窘，凉冰兴意盎然。
　　见身后人似乎不太乐意，凉冰反过头就是一句，“蔷薇，你知道你这样像什么吗？”
　　“像什么。”蔷薇的脸色有些恼意。
　　“像是端着架子的小头头！”
　　“…”
　　凉冰的声音夹杂在喧闹的人声中，而蔷薇的脸色则有些发黑，竟也让那长年肃宁的眉目，重新染回了些许烟火气。
　　有些温馨。
　　凉冰没忍住，一个颤手，便从蔷薇的袖口落至了她的手心，轻轻握住。
　　那人的脸色瞬间变换，调色板一样的又被抹上了绯意。
　　一反以前与凉冰在一起时没任何反应的常态，全身像沾了刺儿，哪哪都不舒服，
　　…
　　入眼第一个小摊，是以嫩豆腐为原料的小吃。
　　凉冰牵着蔷薇的手，满眼好奇的挤入人堆，凑近一看。
　　摊主正好已经放上了几片软绵绵的豆腐，而那水嫩乳白的豆腐下，早已浇上一层清亮淡黄的液体。
　　凉冰初以为是食油，可接下来的现象却让她否认了这个猜测。
　　豆腐在不断加热的铁板上，其中心部位不断随着液体的翻腾而小小鼓动，却始终未曾破开一道口来，保持着最初方方正正的模样。
　　够嫩。
　　摊主在不断鼓动的豆腐上方，又浇上一层液体。这液体晶亮透光，直直浇上，则使食材更显娇嫩柔软，泛着腻润的浅光。
　　视觉上的诱惑是惊人的，凉冰伸舌一舔，也为略显干燥的嘴唇润去一道水泽，殷红水润。
　　蔷薇在站在一旁，暗着眸看了看凉冰的唇，又看了看这豆腐，心想若是老板再刷上一层辣椒油可就一模一样了。
　　怪好吃的样子。
　　心里是这么想的，摊主居然真做了。
　　麻利快速的拿来一瓶调味料，匀称的洒上，随后又是另一瓶红色的，同样洒上。将那本还清清白白的豆腐瞬间染上一层辣红。
　　摊主掐着时间，趁着这时间的空隙，立马抬头，问了站在摊门的凉冰一句。
　　“美女，辣多放点么？”
　　凉冰突然被点名，还在那奇怪为什么老板问的是辣放多少，而不是是否要买，却见蔷薇已经替她开了口。
　　“来两份吧，中辣。”
　　“好，稍微等一下子咯，马上就到你们了嘞！”
　　翻豆腐的时间到了。摊主小心翼翼的端着小铲子，找好状态，“嗖”的一声，那铲子便从豆腐身下快速穿过，而那豆腐则完完整整的待在了铲上。
　　只见那摊主再手腕灵活一转，借着巧劲，熟稔极快的翻过铲子，那豆腐便被翻了个面，好端端的又待回了铁板上，没有丝毫破损。
　　甚至还弹性十足的抖动了一下。
　　“咕咕”
　　是什么肚子的叫声？
　　凉冰倏地转头，一脸窃意的抿嘴笑着。
　　蔷薇面上一热，使劲捏了凉冰一把，捏完却又后知后觉，轻呼呼的揉了揉。
　　凉冰很作的拿肩怼了怼蔷薇，幸灾乐祸的朝她眨眼，嘴角都是忍不住的窃笑。
　　“欸，蔷薇，不是不饿吗，不是嫌弃嘛？”
　　“…我什么时候和你说过我嫌弃了。”
　　蔷薇面已改色心也跳，就是那架子仍是端的极好。
　　“害！”凉冰似是恨铁不成钢的摇摇头，“蔷薇你可太有趣了。”
　　“去你的。”
　　恍若又回到了最开始，可是时间却又像是重叠了起来。
　　恍惚着，恍惚着，似是那时她还在训练，身边突然就多出了一个人。是最意气风发的时候，凉冰，陪她小打小闹，也陪她杀敌闯道。
　　豆腐最后被撒上一层葱花，翠绿青葱的颜色点缀在乳白染红的豆腐上，就是那最华艳的底色被染上几抹刚出浴般的青嫩。
　　养眼，养心。
　　两份豆腐到了手上，凉冰急急的尝了一口，又喊着蔷薇去另外的店了。
　　——
　　孤空懒月铺辉，暖舒未破而立。
　　蔷薇与凉冰吃饱喝足，架车驶于道路。
　　两旁是灯光绰绰的霓虹灯，星夜渲染，晕出模糊的柔光。
　　车外是嗡嗡的发动机声和嘀嘀的喇叭声，还有那路人散步在人行道上，三三两两，负肩挨足。
　　凉冰将副驾的车座调后，舒服的躺上。享受过美食后的她心满意足，右手搭在腹上，有一下没一下的抚着。
　　余光瞥至，凉冰一侧的鬓发滑落，露出脂玉般的耳垂。
　　身边那人的目光隐秘又灼灼，凉冰本就未闭眼，眼眸轻瞥，便将蔷薇的视线抓个正着。
　　凉冰懒舒眉黛：“我美吗？”
　　眼前的红灯变换为绿灯，蔷薇急忙转回视线，重新开动车子。
　　“嗯，美。”
　　凉冰看着蔷薇，轻笑了一声。
　　“我可是天使的女儿，不美才怪了。”
　　凉冰深吸一口，又慢慢的呼出，气流通过声带，摩擦出懒倦的轻叹。
　　“嗯…”
　　“挺开心的。”
　　“嗯。”蔷薇侧头看了凉冰一眼，眉目含情，嘴角噙笑。
　　“其实吧…也不知道是不是我的问题，”凉冰轻轻蹙眉，思考了会说到，“每到了这个时候，就总觉得美好的有些假。”
　　“怎么会呢。”
　　蔷薇伸出一只手，轻轻拍了凉冰的肩。
　　只要我是真的就足够了。
　　——
　　凉冰与蔷薇回到酒店。
　　灯光暗黄，过道上铺了毛毯，走上去一点声音也没有。
　　凉冰款步姗姗的走着。
　　“这酒店条件还可以。”
　　“你还想要多差的条件，”蔷薇掏出房卡，“这个市又没有深陷战区。”
　　房卡被压在感应器上，“滴”的一声，门开了。
　　凉冰走进，眼眸环视一圈。
　　墙面干净，地上也铺了暗棕色的毯子，床被边缘勾勒金棕色的线条，最末端盖了一层全棕花纹的薄单，做装饰用。
　　凉冰走至床前，伸手摸了摸，“不错，比天上人间好多了。”
　　蔷薇本要坐下的身形突然僵住，瞳孔骤缩。
　　她猛的看向凉冰，“什么人间？”
　　凉冰一愣，怪异的看着她。
　　“天上人间，你不和我住过吗。”
　　深幽寂静的老林被第一缕晨阳照射，惊出一片飞鸟。
　　蔷薇滚了滚喉头，紧紧盯着凉冰，轻轻将略有颤抖的手搭放在凉冰肩上。
　　凉冰莫名，看着肩上的手，“蔷薇，怎么了这是。”
　　眉头轻皱，她又回忆了一下，“当时可不止有你，还有一个…”
　　凉冰声音突然顿住，瞳仁一颤。
　　霎时间，铺天盖地的疼痛椎来，仿佛要将她碾磨至破碎。
　　双腿一软，凉冰直挺挺的就朝蔷薇倒去。
　　“凉…凉冰！”
　　“凉冰！！！”
　　蔷薇双目瞪圆，扶着倒在怀里的凉冰，焦急大喊。


第33章第三十三个番茄爸爸
　　已经过去十分钟了，自蔷薇将凉冰放在床上后，就一直没有醒过来。
　　直到窗外划过一道闪电。
　　蔷薇被轰隆隆的惊雷震醒，涣散的瞳仁急忙缩回。
　　她直起腰，将撑在床前的双手拿开。
　　翻开掌心一看，掌根与鱼际处因紧张，过度使力而摁出一片红痕。
　　窗外的景色忽然变了，那原本高高挂在天上，怡然自得的月亮已经不知所踪，取而代之的是一片乌压压的厚云。
　　大风突然卷过，云层再厚，也被吹的变幻莫测。
　　蔷薇走过去，想将窗帘拉上。
　　却突然脚步一顿。
　　很清楚，很缓慢的，外面的世界正在崩解。
　　大厦的一角像被分解一样，化作一片蒙蒙的灰烟。仔细感应，可以发现是极小的方形微粒，充斥着巨大信息量。
　　蔷薇立马反头看去，但是凉冰没有任何异象。
　　“杜上将。”是天使追的声音突然响起。
　　“凉冰怎么回事，现在是什么情况？”
　　“莫甘娜的具体情况我们不清楚，目前仅能推断出，她的生命无碍，但思维极度紊乱。”
　　蔷薇稳了稳心神，又问：“这种情况出去后还会不会有？”
　　“防线里有凯莎女王的知识宝库，如果在外面能有东西同样有这样的运算能力，自然可以。”
　　天使那边应该同样是手忙脚乱，蔷薇听到了一些杂音。
　　“但那是不可能的，”阿追继续道，“所以莫甘娜出来后只会带走这里的记忆，天渣程序给她框出来的认知不会有任何变化。”
　　蔷薇的眼眸暗了暗。
　　阿追思考了一瞬，声音有些严肃：“莫甘娜要醒过来了。”
　　蔷薇抿了抿唇，窗外的雷声滚滚也比不上她此刻的眼神阴郁。
　　“嗯，知道了。”
　　外面的变化不知道还要持续多久，蔷薇将窗帘拉上，反身，又走到了凉冰床前。
　　站立。良久，有极轻的一口叹息落地。
　　随后蔷薇右手微抬，手指微微一曲，这房间里的所有灯光顿时尽数熄灭。
　　深潭般的眼眸在黑暗中闪着幽光。
　　蔷薇摸黑上了凉冰的床，轻轻的躺下，环手抱住，入睡。
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　“护卫长！不好了！”
　　“怎么？”阿追刚挂断与蔷薇的通讯，就听到了一声急促的叫唤。
　　阿追急忙走到那天使身边。
　　“华烨的情况也不对了，”天使紧盯全息投屏，“思维突然跳动很快，不知道是不是莫甘娜的原因…”
　　天使正说着，突然就停了嘴，又发现不对劲的情况。
　　阿追皱眉，探头看去。数据上显示，华烨的运算速度突然拔高。
　　“这怎么…！”阿追惊愕睁眼，“华烨神体运算速度突然加快？”
　　“赶紧检查！”
　　天使这边的混乱被恶魔看在眼里，阿托不动声色的皱了眉。
　　索顿连桌上的水果都吃不下了，小短腿架出二郎腿，双手大喇喇的撑着腰，对着阿托嘟囔道。
　　“这天使行不行啊，还凯莎的知识宝库呢！”
　　阿托猩红的小眼睛看了他一眼：“现在可是在别人的地盘，少说点。”
　　索顿挠了挠头，“哼。”
　　天使那边的检查很快出了结果。
　　“护卫长，我们的程序没有受到任何攻击，”天使顿了顿，“查不到华烨在运算什么。”
　　阿追思考一瞬，“那算了，把情况告诉杜上将就行。”
　　“是。”
　　……
　　清晨，第一缕斜阳透过窗帘的缝隙，挥洒进昏暗的房间。
　　柔黄的光束上舞动着微末的绒屑，上下翻飞，最后沉至毯面。
　　凉冰皱着眉，呓语了几声，翻身，又睡了下去。
　　却突然像是想起什么，猛地一个睁眼。
　　凉冰睁着眼，沉默许久。
　　她翻箱倒柜的将自己的记忆捣过来腾过去，硬是没发现任何关于“天上人间”的回忆。
　　昨晚那句话仿佛就是她意识迷糊后的玩笑，张口即来，实则没有任何根据。
　　凉冰揉了揉眼，偏头看去，蔷薇正在另一张床上熟睡着。
　　又伸了一个懒腰，却摸到一边床内的温度并不很凉。
　　凉冰挑了挑眉。
　　今天温度有点高？
　　紧接着，入眼有一根短短的红色丝线。
　　凉冰：“？”
　　凉冰伸指捏住那丝线尾端，一路向外扯着。才发现那居然是一根头发，并且一点儿也不短，余下老长的一部分隐入凉冰的墨发内。随着牵动，纠扯出好一片凉冰自己的发丝。
　　凉冰：“？？！”
　　凉冰立马再次反头看向蔷薇。
　　睿智的眼神细细扫过，便很清楚的看到蔷薇有些不自然的体形。
　　凉冰的唇角抿起一抹笑，小丫头一个。
　　凉冰没有去想这里的奇怪之处，就像她们本该如此。
　　似是感受到旁边人的打量，蔷薇装模作样的起身了。
　　“蔷薇，起来了啊。”
　　“嗯。”
　　蔷薇翻身下床，第一件事便是走去了窗前，将窗帘掀开。
　　这…
　　黄石城？！
　　蔷薇愣住，天空突然滑响一阵刺耳的警报。
　　“唔―唔――唔！”
　　蔷薇将头探出窗外，竟见不远处的高空悬停一艇战舰！
　　“靠！什么玩意儿？”还想再睡个回笼觉的凉冰被惊的乍起。
　　“战舰？”凉冰立马翻身下床。
　　门外突然响起急促的敲门声，又生怕里面的人听不见，居然还锤起了门。
　　“谁啊！”凉冰皱眉喊到。
　　蔷薇反应过来，回身赶紧去开门。
　　门一打开，外面的人见到蔷薇，立马焦急开口。
　　“蔷薇首长！”
　　蔷薇看着眼前的男人，就是昨晚来接待凉冰的那个军官。
　　那军官应是匆忙跑来，胸膛上下快速起伏，满脸通红。
　　蔷薇问道：“怎么回事。”
　　那军官太急切，梗着口气回复蔷薇：“饕餮的战舰来了！…我，我们黄石城的火力根本对抗不了！”
　　“我们希望，”他喘了口气，“蔷薇首长，能援助我们…”
　　——
　　蔷薇和凉冰一闪身，便通过虫洞跳跃至那饕餮战舰的顶部。
　　敲了敲舰身…作为雄兵连中士的杜蔷薇当然解算不了，她穿不进去。
　　蔷薇沉默了一会，随后看向凉冰。
　　“用凯旋。”凉冰朝那舰身努嘴。
　　铛亮光华的凯旋被唤出，蔷薇剑尖指地，猛地一插，舰身顿时被解算出一个洞来。
　　探头窥视下方，没有看到士兵。
　　蔷薇朝凉冰点点头，随后便探身挑去。
　　可就在这时，凉冰突然像发现什么，伸手就要抓向蔷薇。
　　“哎！等…”
　　蔷薇半截身子都已经下去，此时突然被凉冰抓住，完全无法停下身形，只是条件反射的扑腾了一下。
　　结果将凉冰也拖了进去。
　　“！！”
　　可是才堪堪站稳…就发现周围全是早已埋伏好的饕餮战士，黑洞洞的伤口齐刷刷的瞄准她们。
　　“…我去！”
　　蔷薇低斥一声，和凉冰背靠背，神色沉郁。
　　“嘶唔——！”
　　几个角落突然喷出巨大烟雾，饕餮战士们以为只是烟雾弹，忙开启热成像瞄准镜准备射击。
　　却突然，有几个饕餮开始剧烈咳嗽，带头的队长脸色顿时一变，急忙挥手，面罩从颈后的的装甲冒出，隔绝空气。
　　可那毒气起效极快，隔得近的饕餮，不一会，便倒在了地上。
　　——
　　蔷薇和凉冰屏息突围，握于手中的凯旋削铁如泥。
　　挑剑干掉几只饕餮，顺便剥来两只面罩。
　　蔷薇挑眉看向凉冰：“你这东西还挺好用的。”
　　“那肯定，”凉冰鼓捣着面具，将它戴到头上，声音从里面传来，有些闷闷的。
　　“我手里的东西能差么。”
　　蔷薇翘了翘嘴角，“走吧，去找中心控制室。”
　　凉冰正想应声，耳边却突然传来黑风急促的声音。
　　“女王，先别谈情说爱了！有一颗导弹瞄准了您现在所处的这艘战舰，看样子是要全部轰成渣渣！”
　　“你怎么跟我说话呢！”凉冰回怼，目光快速环视一圈却又马上问回正事，“还要多久才射过来？”
　　“三秒…”
　　凉冰突然瞪大眼，周身温度陡时拔高，滚滚热浪袭来。
　　“我！…cao！”
　　凉冰骤然拉起蔷薇的手腕，极快的冲向一侧紧闭的舱门。
　　蔷薇快速反应，另一只手腕带动凯旋高速划烂舱壁。
　　“轰——”
　　巨大的炸声回响在高空处，生起的狂暴劲风将近地面的大树刮的疯狂耸动。天空亮起耀眼的火光，紧接着又飘起滚滚浓烟，随着战舰残骸的坠落，快速扩散。
　　战舰的残骸坠落至黄石城内，压在一栋大厦的正上方，全部倾塌。
　　——
　　“咳咳…！”
　　蔷薇和凉冰狼狈的从一处虫门跳跃出，超高的温度将她们头上的面罩瞬间融化，就连凉冰身上的黑甲都磨损严重。
　　凉冰拍着身上的灰，问向蔷薇，“没事吧蔷薇？”
　　蔷薇静默一瞬，“我可是超级战士，当然没事了。”
　　“…你怎么样，没事吧。”
　　凉冰登时清醒过来，脸上浮现尴尬。
　　却突然，凉·影后·冰灵机一动，十分自然（？）柔弱（？）的作势一倒。
　　“啊~”
　　“欸…！”蔷薇急忙去扶凉冰，结果怀里就躺（钻）进一个人。
　　软绵绵的声音从恶魔女王的嘴里哼出：“我好晕~”
　　蔷薇：“……”
　　这场景可真熟悉，蔷薇陷入沉思.jpg
　　蔷薇低头看着怀里装小白兔的恶魔女王，沉默半天才从嘴里蹦出几个字。
　　“…我真是欠你一个奥斯卡。”
　　坤萨星的恶魔女王继续纯真问号脸：“？奥斯卡？…是什么东西？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　mua~


第34章第三十四个番茄爸爸
　　“行了别装了。”蔷薇把歪歪斜斜的凉冰扶正，“我知道你不是普通人。”
　　“…欸怎么就！”凉冰抬上一口气就要和蔷薇杠。
　　却突然，蔷薇看到不远处高空竟又有饕餮战舰缓缓驶进。
　　蔷薇眉头一压：“怎么还有？”
　　“…我靠！还是战舰群？”凉冰立马也反过头去，“黄石城这鸟不拉屎的一块地儿是造了多大孽！”
　　蔷薇的神色突然凝重起来，夹杂着一丝慌张。
　　“不…不对！”
　　她一把拉过凉冰。
　　“赶紧跑！！”
　　五六艘小型战舰突然从林立的大厦群里钻出，高速朝她们驶来。
　　“哒哒哒哒——”
　　激光束射击在她们刚抬起的后脚跟，穿进地面进半米深，火光四射。
　　战舰上安装的枪击口的瞄准速度极快，凉冰与蔷薇穿梭在各个虫门中，快速跳跃，以此躲避。
　　已经跑到了一条岔路口前，蔷薇本想守在凉冰身边，可那几艘战舰突然加大火力，换成激光炮，猛然轰向两人的正中间。
　　蔷薇立马闪身进入虫洞，想跳跃在凉冰身旁，紧跟着她。
　　可突然，接连又是好几炮的轰炸，在狭窄的道路上爆炸开。
　　“我…去！”
　　虫洞竟一瞬卡壳，一束激光炮炸在蔷薇身边，巨大的冲击力将蔷薇冲飞去。
　　紧接着又是数发攻击接踵而至，轰击蔷薇方圆二十五米处，斩断目前形态的蔷薇所有虫门跳跃位点落地的可能。
　　“蔷薇！”
　　凉冰急急反身调转方向，却突然发现眼前景色骤时变得昏暗。
　　是一艘比最开始那艘大了三四倍的战舰，已经缓缓驶入黄石城，巨大舰身笼罩出一片阴影。
　　“这黄石城他妈到底是个什么香饽饽？！”凉冰大惊，立马接通暗通讯，“黑风，赶紧给我查一下这怎么回事！”
　　可是却半天没有回应。
　　“黑风…！”
　　凉冰双目顿时一睁，“黑风？！”
　　——
　　敌方的天空作战单位集火针对蔷薇，蔷薇被碾的四处逃窜，始终回不到凉冰身边。
　　蔷薇双目寒厉，眉头紧锁，查询着华烨的坐标。
　　“华烨的坐标距离我们这么远，为什么还会影响到这边来？”
　　有豆大的汗珠随着跳跃翻转的动作，自额边甩出。
　　“按说这只是天使用能量构造出的虚假境界，受到物理伤害时的痛感，更多是来自凯莎的知识宝库对大脑的电流刺激，真实伤害不会太高。”
　　“可如今…”
　　蔷薇抬头看了看一片阴霾的天空，弥漫着的狼烟更多是黄石城军部的火力打击，而造成的空气污染。
　　四周没有一处是安全的。饕餮的打击火星四射，时时有小型战舰紧跟于她，靠的最近的，双方距离不过十来米。
　　抬头可以看到压境的大战舰破开云层，缓缓驶来。
　　蔷薇的眉头紧锁，心中无比烦躁。
　　突然…
　　“轰轰——”
　　“轰轰轰轰——！”
　　“什么！…”蔷薇大惊，猛地好几个旋身，躲开令她毛骨悚然的狂轰滥炸。
　　“怎么这么多？！”
　　已经不再是五六艘饕餮战舰的小打小闹，密密麻麻的战舰让蔷薇数都数不清。
　　蔷薇喉头一滚，背后机械双翼顿时开启，猛地一个匝子，便只能朝着远离凉冰的方向冲去。
　　——
　　“噌——”
　　“锵…砰！”
　　凉冰已然已经恢复了恶魔女王的状态，两只恶魔之爪暴力一扫，拍晕那些前来碍事的饕餮战士，接着就是猛地狂锤！
　　“砰砰砰砰——！”
　　凉冰浑身充斥烦躁不安的煞气，“搞什么玩意！”
　　恶魔的通讯不知道死在哪里，到现在还没有声。
　　恶魔之爪最后一锤，解决掉残余的敌人，凉冰望向饕餮战舰重重包裹的方向，眉头紧锁。
　　凉冰立于硝烟之中，墨发飞舞，快速思考着，片刻后，恶魔之爪被唤回虫洞，身后的恶魔双翼骤时张开一震，凉冰的身形顿时冲出，不见踪影。
　　与此同时，那空中大战舰不断火击的节奏似乎一顿。
　　——
　　“…嘭！”
　　“咔噔噔…”
　　大错特错！蔷薇之前认为那些小型战舰，目的是想凭借多到难以计数的火力打击摧毁她。
　　可就在刚才，五艇战舰居然直接就朝她凶狠无比的撞来！目前蔷薇的虫洞难以转移这样特殊的打击，轻易破解掉虫洞，蔷薇直接被舰头撞进大楼，狼狈至极。
　　“嗡。”
　　一个扭身，就在那些战舰自爆瞬间，蔷薇闪身进入虫门，跳跃出去。
　　可正要跨出虫门，才发现脚下居然是悬空五米，黑甲配置的机械双翼实在是太差劲，蔷薇只能曲身护头在地上重重一滚，堪堪落地。
　　“…tui！”
　　脚底生风，马不停蹄，蔷薇偏头呸出吃到的沙石，在纵横的街巷中四处窜动，尽量躲避饕餮的追杀。
　　身后突然响起嘈杂的引擎声，蔷薇侧头一看，居然又是一群小战舰加入追逐！
　　蔷薇眼眸寒厉，以余光收集情况，紧紧提防着正快速朝她冲来的战舰。
　　突然，身后战舰猛地加速冲至蔷薇身前，在耳边破出剧烈的风声，欲成包围之势。
　　蔷薇脚腕急转，借着惯性便是一个大跃跳，蹦进冷却结束的虫门。
　　“这又是要干嘛？”
　　蔷薇再出现时已经是不远处的另一片空间，战舰很快便再次跟上，却并未出现同之前一样疏漏。
　　那些战舰猛地一个急停，舱门突然打开，顿时甩出一大片饕餮战士，多如蝇虫！
　　“！”
　　蔷薇眼神骤时一暗，眸中迸发冷寒杀意，手中凯旋剑花一转，便卸下一大片机甲残骸。
　　——
　　凉冰身形鬼魅，正在偷偷摸入那空中大战舰的中心控制室。
　　右腿微抬，随后轻轻点地，控住身体平衡，稳住前倾，背部紧贴舱壁，在拐弯处猫出一小部分头颅。
　　“哒，哒，哒…”
　　突然出现士兵整齐划一的巡逻脚步声，凉冰急忙躲回暗处，侧耳等待队伍走过去。
　　待得巡逻的士兵离开，凉冰一脚迈出，全身没入虫门，而那位于头顶被屏蔽的摄像仪这才恢复正常。
　　再出现时，已经是中心控制室外。
　　手掌轻轻抚上金属质地的冰凉大门，双眸一凛，就要解算。
　　可凉冰手上的动作突然一顿，接着身后便有轻微的脚步响起！
　　“什么人！？”
　　那饕餮战士立马举起枪械，嘴唇蠕动，就要连接暗通讯。
　　女人却突然在他眼前凭空消失了！
　　饕餮战士惊恐的瞪大双眼，突然有纤细双手自无底深渊探出，轻轻的摸上他的脑袋。突然，猛地一扭！
　　“咔嚓”
　　饕餮最终什么声响也没能发出，枪械在掉下来之前被一只白皙纤瘦，节骨分明的手接住，没有一点声音。
　　凉冰一只手捏住他的后颈，五指猛地一捏，突然，本是死的不能再死的饕餮战士又是一阵抽搐，眼白外翻，好久，这饕餮的躯体才化作细末灰飞。
　　凉冰提起只剩下空壳的机械盔甲，身形一幻，变成了一名身着盔甲的饕餮战士。
　　行至中心控制室门前，手掌向外对准一处，感应一秒，大门自动开启。
　　“舰长，前线的战斗数据已经出来了。”
　　自门口走进一名身形魁梧的饕餮战士，声线低沉宽厚。
　　前方的舰长回头道，“刚才上头突然说要来视察，得仔细做啊。”
　　“没事儿，我做事你还不放心？”
　　舰长思考一会，“那行吧，你先发给我。”
　　凉冰走至一台机器的全息键盘前，十指快速点动。
　　“斯队，在舰里还带着头盔做什么？”舰长盯着凉冰，眼中有些奇怪。
　　凉冰十指点动流畅，十分自然，一点儿也不见在蔷薇面前被抓包耍赖的尴尬。
　　“地球太难待了，水土不服严重的很，现在脸上长疮。”
　　“……？”舰长尴尬一瞬，“行吧，多注意点，别太辛苦了。”
　　凉冰没有回话，可过了一会，战舰的火击路径却突然全部改变！
　　舰长大惊，猛地回身，“你在做什么？！”
　　凉冰默然转身，“要你死！”
　　“…嘭！”
　　恶魔之爪骤时出现，抓向这中心控制室的其他饕餮！
　　——
　　蔷薇正在与那些饕餮纠缠，突然，身后轰出猛烈之至的火力打击！
　　蔷薇果断抽身，余光瞥到，愤怒无比。
　　“这饕餮是有多闲！一个战舰群都用来打我算了！”
　　可这气还没撒完，就见那密密麻麻的激光束，激光炮，导弹居然全部瞄着蔷薇的边打来。
　　蔷薇眉头一挑：“？？”
　　描边大师？
　　紧紧追击着蔷薇的小型战舰与饕餮战士，突然被他们大本营的火力打击疯狂轰炸，好不狼狈。
　　蔷薇一愣，马上反应过来，伴着战火纷飞，和近到在脚后跟燃起的剧烈爆炸，双目如剑，始终未有一次回头，毅然向前方奔去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狼涌烟兮蔽日旌，战骁勇兮勿停蹄！
　　————分割线————
　　舰长：斯队，在舰里还带着头盔做什么？
　　凉·奥斯卡·冰：我脸上长疮。
　　舰长：？？？


第35章第三十五个番茄爸爸
　　位于战舰中心控制室的饕餮战士被凉冰杀的措手不及，恶魔之爪几乎是刚被唤出，这些人的死局便已经定下了。
　　凉冰是这么想的，事实上她推断的也没错——如果不是饕餮王突然杀出来的话。
　　蓝白色，高大魁梧的机甲战士突然冲杀出来，把凉冰吓了一大跳。
　　右手立马挥动，将恶魔之爪召唤了回来。而凉冰那看着饕餮王的眼神，用地球话来讲，简直就像是在看一个从石头里蹦出来的怪物。
　　“这他妈到底是哪儿来的戏剧片！？噬嗥居然会在这儿？”
　　噬嗥冲杀之余，狂傲开口，电音嗓嘈得让人难受到想发狂：“我神卡尔的旨意…”
　　“你神卡尔让你在家吃屁！”话都没等他说完，凉冰直接开口大骂，恶魔之爪一掌就朝噬嗥拍了过来。
　　——噌
　　恶魔之爪尖利的指尖朝噬嗥抓去，恐怖的威胁感自噬嗥的脊柱窜起，他立马招手，一柄大剑出现，死命的对抗着恶魔之爪的锋利。
　　舰内的保护装置被噬嗥打开，有一股巨大的压力冲凉冰碾来。
　　战舰太大，硬刚吃亏，凉冰偏头扫了眼饕餮的战况投影，蔷薇身后的小战舰已经被刚才的打击给炸去许多，只余下了一些零零碎碎的敌人仍在追击。
　　凉冰见好就收，恶魔之爪朝噬嗥来了最后一下，充当障眼法，然后立马闪身进入虫门，这战舰里便已经没有了凉冰身影。
　　——
　　蔷薇的剑，寒芒凌冽，周旋在多如牛毛的剑雨和偷袭中。
　　势如破竹，凯旋“倏倏”的快速舞动，而蔷薇的身影更是形如鬼魅，几个呼吸间，随着凯旋的挥动，这混乱不堪的地面上便又掉下来几只饕餮的机械头颅。
　　但这不妨碍没有脑子的饕餮遵循指令，不要命一般的冲向蔷薇。
　　“——锵！”
　　又是一阵刺耳的刀剑摩擦声，这个饕餮战士已经和蔷薇缠斗很久了，而每当蔷薇与他手中的武器撞击一次，蔷薇的手就要被它狠狠震动，虎口被震的生疼。
　　蔷薇在战斗之余，眼眸稍稍瞥动，现在的压力比起先前的境况轻松了太多——之前那样的规模完全可以称作是大逃杀了。
　　天空中的饕餮大战舰已经停止了错误的攻击指令，蔷薇转念一想，应该是凉冰的偷袭行为被饕餮补救了。
　　——那她现在人呢？
　　蔷薇一面在打架，一面走神想着凉冰，而后果就是被对面那只诡异的饕餮战士用力一砍，直接打进了建筑物中。
　　晃晃脑袋，甩去头上的碎石玻璃，在敌人追杀来之前蔷薇立马便闪身进入虫门，一溜烟又跑了老远。
　　以蔷薇目前情况的虫洞，冷却时间还比较久，也挪移不了太远距离，不过片刻时间过去，那饕餮又乘着小战舰飞过来了。
　　蔷薇心头烦躁，暗暗嘟囔：“有完没完了还…”
　　可刚说完，身边空间一阵波动，然后就传来熟悉的声音，“没完呢！刚才我看到一个长的很像饕餮王的人居然也在这里！”
　　蔷薇淡定转头：“…你还回来干嘛？”
　　先前还在想着凉冰，可这时人出现在这又有些担心。
　　“不回来我难道把你一个人丢这儿？”敌人已经很近了，凉冰没有过多停留，转身就跑。
　　蔷薇侧身躲过从大楼顶裂下的巨大石块，“你跑回来我还得照顾你…”
　　突然，凉冰一把把她往身侧一拉，险险躲开一道攻击，有些愠怒的看着她，“…你看看，谁照顾谁啊？”
　　蔷薇怔愣了一瞬，景象与回忆重合在一起。
　　——蔷薇，有我在，没人能伤害你。
　　好久，蔷薇才嘀嘀咕咕的说出，“行，你照顾我，反正一直都是你在照顾我……”
　　身边的响声太过嘈杂，凉冰没有听得清楚，她张大了嘴，又喊一句。
　　“什么——？”
　　蔷薇眼底落寞，“没什么。”
　　身后突然一阵劲风刮来，蔷薇侧身躲过一直追着砍她的那柄剑，意料之中的，那剑猛地一个旋身，转变方向，又劈向蔷薇。
　　“铛——”
　　这剑很强大，蔷薇看的清楚，刚才两剑相撞，分明空气都动荡了一瞬。
　　蔷薇皱皱眉，不安在心底滋生。
　　那剑又劈了来，眼前的饕餮似乎在狞笑。
　　凉冰凝眉看着这饕餮战士，不，准确来说是这剑，很不对劲。她正想开口提醒，忽然就看到蔷薇手中的凯旋再度与那把剑相撞。
　　可那柄剑在碰撞的瞬间居然骤时变了模样！本来不过是普普通通的一口大剑，可那剑附近的空气却霎时间扭曲，在剑柄处慢慢旋转出一个极像小型黑洞的口子！
　　“！！！”
　　两剑早已碰撞，再收手是完全不可能的事。蔷薇眼睁睁的看着这由能量汇成的假凯旋应声而碎，随后，自那虚空剑暴涨起来的威势猛地劈砍至她的身躯——
　　“嗤——！”
　　飙出一大串血迹。
　　“我靠！”凉冰双眸顿时一紧，小腿一蹬就要冲出救人，可忽然就从天而降了一个大笼子，轰的一声，罩住了她！
　　这黄石城的混乱景象隐隐有崩塌的倾向。
　　那饕餮抓紧时间，剑尖被他朝下翻转，虚空剑自带的虚空能力再度启动，凶狠无比的朝着蔷薇的腹部捅下。
　　又是一声令人心悸的穿刺□□的声音。
　　黄石城开始崩塌。
　　隐隐有着什么要从凉冰脑中冲出，她此刻如同一只困兽，双手紧紧的攥住笼子——
　　蔷薇连中两刀，终于在震惊中挣扎的找回平衡，死命的咬着牙，双眸狠厉，踉跄着又拿出一把剑。
　　凉冰在一旁看着，忽然愣住。
　　她看着蔷薇又拿出一把明明已经在上一刻碎的零零落落的，此时却又完好如初的凯旋，护在身前，对抗着那把奇怪至极却又有点熟悉的虚空剑。
　　她好像发现了什么。
　　地上还存在着她送给蔷薇的凯旋的碎片，被他们踩在脚下，又在缠斗中被踢走。
　　没有哪一刻她觉得那把剑是如此刺眼。凉冰的嘴唇开始发白，鼻息间抑制不住的抽抖，一如这一片已经开始崩碎的幻境一样。
　　蔷薇早在先前便已被乘人之危，身中重伤，再维持这弱势的形态只有死路一条。没有办法，只能心念一动，充满异域风情的红色长发突然变短，而身后的黑甲机械双翼骤时变化——
　　变成了与凉冰差异没有太大的恶魔双翼。
　　“轰——！”
　　凉冰眼中突然划过不可置信，颤抖着唇，背后恶魔双翼倏地震开，这大铁笼子顿时崩解…
　　蔷薇哪怕是换了最强形态也已经是落入下风，腹部的伤口在汩汩留血，而那上面甚至还附着着被虚空弑神武劈伤后的剩余效果…
　　她越来越虚弱，眼皮也开始乏力，全盛时期都难以进行的虫洞跳跃，若到这时还想着，那真是痴人说梦。
　　只能把星命也召唤出，有一下没一下的骚扰着眼前的…饕餮？
　　“蔷薇！！！”
　　蔷薇突然听到熟悉的呼唤，余光看到，眼底闪过惊喜，才稍稍睁了些。
　　已经搞不清是什么时候开始的了，也许是她死不听劝夜夜爬床的时候，也有可能是她敞开心扉全心待她的时候…
　　她见过凉冰认真研究学术时的样子，眉宇浩荡，睿智双眸里全是浩瀚星辰，宽广的像能装下整个宇宙，没有一丝暴躁女王的模样。那时她就觉得凉冰不应该奔波在战场，那是俗人们才干的事。
　　之后，她开始理解凉冰，而凉冰也…呵护她。
　　所以她的每一声呼唤都让她安心无比。
　　蔷薇挣动着身躯，试图再度调动全身被压制住的能量，而身侧突然刮过两道劲风，是恶魔之爪。
　　恶魔之爪顶替了蔷薇的位置，猛烈的对抗着虚空剑，留给蔷薇一个墨发纷飞的背影。
　　蔷薇稍稍站住脚，眼底一惊，突然看见虚空剑又挑了一个刁钻的角度扎过来。
　　凉冰目光紧随着虚空剑，发现身后人又一次陷入危险，只能急忙反身，一把将蔷薇抓过来，躲过那道偷袭，又打横抱起，带到空中。
　　手握虚空剑的饕餮立马震翅，也跟着冲上。
　　蔷薇被凉冰抱着，突然感觉到眼前出现了一个虫门。
　　“蔷薇，用星命，把那只不知道是什么的东西砍了吧。”
　　蔷薇的心口猛地一震，她立马抬起头看向凉冰的眼眸。
　　“凉冰你…”
　　你是不是终于发现了什么？
　　凉冰默不吭声，只是眼前对饕餮越发凶狠的攻击暴露了她的不平静。
　　“有重要的东西一直在牵引着我，所以…就暂且相信你一次。”
　　放在凉冰肩头的手忽的攥紧了，蔷薇的喉头滚了滚，眼底闪过心痛，一如她亲手用匕首伤害凉冰的那天。
　　“…嗯。”
　　星命一闪身便进入了凉冰给她准备的虫门，再出现时，刃身寒厉，冒着凌冽杀气直直冲向饕餮的头颅——
　　那饕餮到底没有逆天的本事，当第三柄武器穿过虫门向他杀过来时，他终于浑身乏术，被削掉首级，咚的一声掉下去。
　　只剩下一柄虚空弑神武落在地上，不甘的嗡鸣阵阵。
　　黄石城的景象倏地如潮水般模糊，褪去，最终只剩下一片漆黑的深邃宇宙。
　　蔷薇这才发现刚才那只饕餮居然是真的饕餮，不是假景。
　　被凉冰轻轻放下，蔷薇好一阵恍惚才立稳在这空中。
　　伤口还在汩汩的冒血，看样子估计要养很久。
　　蔷薇抿了抿唇，小心的问道，“凉冰，华烨给你的记忆…究竟是什么样的？”
　　凉冰沉沉的双眸终于被这一声呼喊唤起，对上蔷薇的视线。
　　蔷薇看到了满满的困惑。
　　心底忽然蒙起希冀来，能困惑，不也说明已经成功了部分吗。


第36章第三十六个番茄爸爸
　　凉冰定定的望着蔷薇，拧了眉。
　　眼神自上而下，从眼睛，鼻子，到嘴唇，下巴，隐晦描摹，细细思考。
　　蔷薇小心翼翼的看着凉冰，眼底盛着希冀，想触碰，却又不敢靠近。
　　凉冰的父亲是一个十恶不赦的天渣，但视及至此，她却突然想到母亲在他面前的忍辱负重的样子——
　　她皱了皱眉，想甩去那些不堪的画面。
　　那时她还小，凯莎捂住她的眼，苍白的手节压的很紧，不想让她看到这些东西。但凉冰早已是一个半大小伙…直到她用力把凯莎的手扯开，看到令她永生难忘的一幕。
　　很长一段时间她看到那个男人心里都发恶。
　　凉冰的手暗暗握成拳，蔷薇的眼里含着希冀，仿佛她不回应她，她就也变成了十恶不赦的混蛋。
　　但事关重要，或许之后可以将一些信息告诉她，却不能是现在，这太急了，风险也很大。
　　“蔷薇，你的伤很严重，不能再继续留在这里。”
　　蔷薇眼里顿时流过失望，她扯了扯嘴角，想说什么，却又没说出来。
　　凉冰想着，天渣攻打天城是天使的劫难，与恶魔并没有什么关系，顶多顶多，不过就是搭上她而已。
　　并且事实上华烨也并不能多奈她何，时间还早，她有的是机会弄清楚真相。
　　“蔷薇，你给的信息，我会留意。”凉冰缓步走过，捡起那柄快被遗忘的虚空武。
　　她瞥了眼蔷薇腹部的巨大豁口，皱了眉，“…你先回去。”
　　——
　　凉冰身形几度穿梭，来到了一处鲜艳明媚的花园里。
　　女人的娇笑从前方的凉亭里传来，凉冰还听到了华烨那让人起疙瘩的笑声。
　　凉冰皱眉，提着虚空剑直接走过去，“华烨！”
　　华烨一愣，看见眼前突然有人走过来，还不知道怎么回事。只知道这女人手里还拿着剑，神色阴狠，以为是刺杀…
　　“来人——”华烨立马开口。
　　“别他妈瞎嚷嚷了，”凉冰提起虚空剑，一把拍在他头上，“赶紧给我醒过来！”
　　华烨被莫名其妙打了一下，这会愣到，“你是什么人？”
　　“我是你妈！”凉冰眼底全是不耐烦，懒得再和华烨啰嗦，稍稍准备，接着恶魔双翼猛的一震。
　　巨大威压卷过，华烨身边的花林粉阵开始瓦解，破碎成一小块一小块的信息片。
　　原来这天使的第六道防线一点儿也禁不起外部力量的打击。
　　华烨突然怔住，眼见这身边的光景慢慢褪去，回归苍穹的灰暗。
　　过了好一会，他才缓过来，看着旁边的凉冰，急忙开口道，“没事吧凉冰？”
　　“没事。”凉冰把手里的虚空剑丢给他，转身便走，“趁现在赶紧出去。”
　　……
　　坤萨·王城。
　　蔷薇在回到坤萨后便被加急送去医疗，可即便这样，她也没让暗通讯在她耳边消失。
　　“阿托，天使的第六道防线战现在是什么情况。”蔷薇强撑气息，乍听好像没有受一点儿伤。
　　“回上将，从天使的影像来看，女王在您走后又跑去把华烨给救了出来。”
　　“……”蔷薇皱眉，还想再问点什么，阿托却又开口。
　　“上将，目前其他情况我们也不清楚，您现在很虚弱，还请…”
　　“你又怎么知道我虚弱了！”蔷薇急忙开口，却没想到因为太着急，牵动伤口，疼的她急抽两口气，现在还在微微喘着。
　　“看吧，上将您现在实在不适合继续工作，”阿托继续恭敬开口，“趁现在还没有发生别的事，上将您就抓紧时间休息吧，咱们恶魔提倡高效工作…”
　　蔷薇皱眉，直接挂断阿托的通讯，又连接起黑风的。
　　“喂，黑风。”
　　黑风那不知道在搞什么东西，嘈杂的声音响个没停。
　　“在呢，上将。”
　　蔷薇小心的吸进一口气，随后命令道，“黑风，今晚必须进行梦魇，及时跟进数据监测，有什么不一样的情况赶紧报告给我。”
　　黑风放下手里的东西，正襟凛声，“知道了，上将。”
　　黑风一答应完，蔷薇就两眼一黑，昏了过去。
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　“感谢贵方此次的援助。”陷入第六道防线里剩余的人已经全部离开，阿追现在正想和阿托握着手，互相感谢一番。
　　可当两手握在一起的时候，才发觉尴尬的有些过分。
　　阿托身长三米多，手掌又大，此时弯着腰和她握手，怎么看怎么诡异。
　　“……”阿追扯了扯嘴角，微笑道，“此役过后，我们将会把凯莎女王的知识宝库里，所有与贵女王有关的信息数据传输过去，并派出天使团队前往坤萨，共同攻克天渣的程序。”
　　阿托弯起了嘴角，难得的对天使笑了一声，“好，祝我们合作顺利。”
　　……
　　天宫号。
　　夜晚有些凉，天空中繁星闪烁，这是距离比较远的恒星。而更近则是多如牛毛的陨石漂浮在天宫号外围，颜色颓暗，坑坑洼洼。
　　凉冰的后院是一片花园，华烨给她配的，一开始她还嫌花里胡哨，没想要。
　　只是今天有点突发奇想，走着走着，便来到了这一片鲜艳明媚的花园，沿着石子小路蜿蜒走到中心的凉亭中，那凉亭碧色辉煌，明明不过小小一个，偏生被造出了大殿一般的感觉。
　　凉冰缓步走至亭中，坐下，右手一挥，眼前的小桌上便出现了一盘水果与一瓶啤酒。
　　水果配啤酒…凉冰稍稍拧了眉，好像觉得哪儿有点不对劲。
　　没再想那么多，啤酒盖被“嗤”的一声揭开，凉冰仰头灌下去，瓷白嫩长的脖颈在微光下仿佛亮着隐晦光芒。
　　她仔仔细细的又将所有的回忆捋了一遍，越发的肯定起来。
　　在凉冰与凯莎的所有战役中，记得有一次，她被银翼砍的很惨，差点死在那里。
　　对，当时她毫无形象的被摁趴在地上，而腰上悬着暗夙银的大剑。在被分成两段前又和凯莎那个碧池斗了会儿嘴，然后那大剑就猛地扎了下来。
　　记忆到这却戛然而止，凉冰不知道她那时究竟是如何逃出生天，断片儿的记忆在之后又被十分劣质的拼接上，简直就像是程序出错。
　　这只是例子其一，还有那次莫名其妙就忘记，自己在早年时，于防线处设置的枢纽的虫洞跳跃公式。
　　被华烨做过手脚是绝对的。她的运算强度被莫名的力量限制；而脑中则是缺斤少两的记忆…
　　握着啤酒的手倏地捏紧，易拉罐被捏的嘎嘎作响，凉冰拧起纳容百川万物的眉宇，倒勾出乍寒的冷冽锋尾。
　　……
　　坤萨·王城。
　　蔷薇的伤一天都没有过去，她现在仍在自己的房间里修养。逼着自己捱到后半夜天将亮时，随后诈尸般的睁开双眼，急匆匆的连上黑风的通讯。
　　“黑风，凉冰今晚怎么样？”
　　黑风守在装置前，撑着手，有些无言，“上将，女王今晚根本就没有睡，我没有一点办法…”
　　“……”
　　没睡？
　　蔷薇僵直的身体又缓缓软下来，挂掉黑风的通讯，左右闲来无事，又连接了阿托的。
　　“…上将？”
　　“天渣和天使现在是什么情况。”
　　阿托沉默了一会，“现在只过了一个晚上，天渣的动作暂时不清楚，而天使的话…”
　　“她们过会儿就会将程序和前来进行技术援助的天使团传过来。”
　　听到这，蔷薇突然兴奋起来，她还想再问，可阿托又开了口。
　　“上将，这些东西我明天都会汇报给您，”阿托偏头看了眼还在高挂的月亮，“您现在还是安心休息的比较好，神体被虚空武创伤，很难恢复。”
　　蔷薇顿时有些失落，抿了抿嘴，这才开口，“行吧。”
　　…
　　天使团还没有过来，凉冰被知识宝库记录下的信息倒先传过来了。
　　蔷薇仔细看过，可是却越看越心惊。
　　信息中对凉冰各方面的数据分析细致入微，第四代神体的分散再聚合速度，虫洞的最高运算频率…
　　除却凉冰的基因密码没有被详细推算出，其他被作为天使们共享的战斗信息而记录下的信息，与恶魔内部的准确值差异小到可以忽略。
　　蔷薇着实震撼了一把，接着她又看向了被详细记录在上——天启王·凉冰的数据信息。
　　…
　　“黑风，凉冰现在状态如何。”
　　黑风紧盯着屏幕，“女王现在的状态…很好！”他有些激动的错了搓手，“上将，您看这儿，这是我特意设置的一道场景，女王却——”
　　“再结合这边的数据一看，”黑风说完，又指了指另一边机器上的一堆数据，“女王已经意识到问题，并产生了逃离天渣程序的想法，这意味着只要我们的技术成熟，将可以进行远程攻击，来攻破天渣程序！”
　　蔷薇听着黑风在一旁激动的解说，有些微微发愣，很快，一股难言的高昂情绪蔓延上来，酸涩了心口。
　　她终于…
　　可以回来了吗？


第37章第三十七个番茄爸爸
　　天宫号。
　　苏玛丽在一旁看着华烨筹备军事，朝凉冰探了身过去，悠悠道，“凉冰，你上次是什么情况，怎么掉进去了？”
　　凉冰抱臂，看都没有看他一眼，“老了，这神体越来越不中用，被天使给黑了一把。”
　　苏玛丽怔了怔，突然想起凉冰的神体运算给他们限速了的事，讪讪的回了头。
　　“凉冰，差不多弄好了，你看还差点什么。”华烨那边已经差不多完成，招了招手，朝凉冰喊到，
　　凉冰走过去扫了几眼，“上次的意外很危险，我觉得你们有必要用天宫号来辅助运算。”
　　“可以，”华烨豪爽道，指指身边的技术兵，“尽管和他说。”
　　那天渣兵突然被点名，惊讶了一瞬。
　　“你们天宫号的中央处理器是什么型号的？”
　　天渣报了一串字符。
　　“这个型号可就有点老，”凉冰皱皱眉，“不行不行，不够用。”
　　“那…？”
　　凉冰沉默一会，像是决定了什么一般，“这样吧，我用自己的权限给你们临时开一个优化通道。”
　　“好。”
　　华烨在一旁挑了挑眉，“欸，凉冰，你这优化通道…哪来的？”
　　“嗬！”凉冰偏头瞥了眼华烨，声音愤懑，“卡尔以前总能连上我的频道，各种骚扰我！弄的我实在是被他烦的不行了…”
　　“又正好好奇他到底用的什么黑科技，居然可以次次无视我给他拉的黑名单，”凉冰耸耸肩，“我一有空就仔细研究，把他通道给黑了。”
　　凉冰边说边悬空点着，不一会儿，天宫号便接受到了信号。
　　“已经收到了。”天渣道。
　　可突然，凉冰却凝神，深深看了他一眼。
　　“…嗯。”
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王国。
　　时已至秋，艾兰的天空总是灰扑扑的，像是蒙上了一层暗纱。又是雨季，每天下着阵阵小雨，把土地浸的黏滑润湿。
　　彦身着亮银盔甲，在平地里训练士兵，淅淅沥沥的小雨顺着头盔滑落至肩处，又沿着臂线滚落在地。
　　青卿先前被指派了一个小任务，这会才回来，见彦的训练正好到了休息时间，便走了过去。
　　“彦大人，”青卿挨近了彦，小声问道，“彦女王，之前过去一趟，有发现了什么吗？”
　　彦回头看了她一眼，“怎么不在通讯问我？”
　　“啊，前段时间打过，频道被占用了，后来其他姐妹告诉我，”青卿有些担忧的叹了口气，“知道彦女王您正在为第六道防线战的事操心，就没有继续打扰了。”
　　彦默了一会，然后走到了一处人少的地方，青卿急忙跟上。
　　“上次探测了那个蒂勒的身体，什么都没发现。”彦道，“不过从感性角度上来讲，我总觉得他太实练了。”
　　“是这样的吗，”青卿垂了垂眼角，“唉…局势一点儿也不好。”
　　彦看着青卿，“别沮丧，”又朝另一处努头道，“你帮我带带兵，有通讯来了。”
　　青卿点点头，“好。”
　　“喂，阿追。”彦没有开口，只是脑海中连接着通讯。
　　“彦女王，天渣对第六道防线的第二次进攻…成功了。”有些严肃，还有些无奈。
　　彦的脸色自凉冰被华烨束缚以来，就没有再好过，此刻看着这本应皙白的脸，居然有点像天空中暗灰的云层。
　　梅洛天庭的防线不过九道，而有了凉冰的天渣集团飞速推塔，完全是一路推到第六道防线。
　　费雷泽这边更是荆棘塞途，根本没有一头好想。
　　彦抿了抿嘴，捏紧了腰边的佩剑，“还是那句话，在之后尽量拖住他们，我们的伤亡也绝对不能超过黄线。”
　　“可是，女王您已经多次提高伤亡的警戒线…”阿追紧问。
　　“凉冰既然现在在华烨身边，那么攻破我们的防线不过时间问题而已。”彦突然拧了眉，神情肃谨，“而我们现在能够做到的，只有尽量拖延，为恶魔攻破天渣程序争取足够时间。”
　　彦的声音稍稍软了点，“所以目的本就不在正面赢过天渣，没有必要把我们的人往里面填。”
　　阿追那边久久沉默，叹出一口气，“…知道了。”
　　……
　　天宫号。
　　天使的第六道防线被攻破，天渣还在外面狂欢。
　　凉冰回到了自己的房间，把战斗服换下，神情严肃。
　　优化通道的事儿完全是她瞎扯的，跟卡尔完全没有一点关系。蔷薇之后有联系过她，答应她若是想要自己了解天宫号情况的话，她一定尽量帮忙。所以这通道是蔷薇给她提供的，也算是恶魔提供的。
　　通道是异常的，实际上在被天渣连接的瞬间，天宫号的所有信息就导入到了凉冰那里。
　　可凉冰没有发现任何和她自己有关的信息，倒是天渣那些见不得人的事全给她看了去。
　　“……”
　　凉冰坐在嵌金雕花的红座椅上，眉宇间尽是烦闷。
　　突然，她眉角抖动一瞬，脑海里闪过一名天渣的脸。
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王国。
　　最近这几日蒂勒的睡眠非常不好，不仅是因为天气阴郁，还有那次夜晚与女天使王彦的交锋。
　　那一道王级的审视把他从头到底密密麻麻的审查了一遍，自这以后产生的心有余悸让他每日惶惶不安。
　　有可能自己哪天突然死了，任务也没有完成。
　　孤月高挂，蒂勒徒步在自己的宅府里散步，把他那白净的脸庞照得越发惨白。
　　蒂勒双手背在身后，眉头紧锁，想了想，决定将自己的危险处境转告给华烨王。
　　“喂，什么事。”
　　华烨那边很吵，应当是在举行宴会。
　　“王，我已经被彦给注意到了。”
　　“嘶…”
　　他的耳边突然由吵闹变得安静，应该是华烨王换了一个安静的地方。
　　“怎么回事，从头到尾给我说一遍。”华烨沉声，命令到。
　　蒂勒把事情给华烨交代了一遍，接着说到，“所以王，为了保证任务的完成，我觉得现在只有加快动作。”
　　“……”华烨压了眉，“蒂勒，我问你，任务完成的要求还记得吗？”
　　蒂勒一怔，要求？从各方面涌出来的情绪让他有些失了水平，他现在才想起来。
　　可如果不加快动作，呆的越久，他会死，任务也不会完成；但如果加快动作，那么他即便是死，任务最终也还是有可能完成了…
　　华烨见蒂勒久久没有开口，眉头一皱，便把那要求替蒂勒给说了出来。
　　“要求就是，在没有确保天宫秩序能建立前，任务目前该发挥的作用应该是在这里牵制住那个彦，而不能让她作为天使的一大战力参与进防线战来！”
　　华烨用力用手指着前方，仿佛面前就站着蒂勒。
　　“摧毁女天使的储君，应该是在保证天宫秩序建立的前提下而需要完成的目标！”华烨紧皱着眉，“别和我说你不知道！”
　　牵制住那个彦，然后为天宫秩序的建立贡献巨大力量…
　　蒂勒并没有什么信仰，只是来自血脉的归属感让他服务于华烨，又或者是对一点功名的美好幻想使他兢兢业业的工作着。
　　华烨这样的话说的好听，但如果仔细想想不难发现，最后他会为这场任务牺牲掉所有，结果却没有什么可以值得称赞的亮点。
　　被牺牲？可他想做的从来都是惊世骇俗的事。
　　在树下僵站着，手关节被蒂勒握的发白。
　　“…知道了，王。”
　　……
　　坤萨·恶魔王城。
　　六个月过去。
　　现在也算的上是坤萨的早春了，东风轻轻的游荡在这一片干涸的大荒漠中，虽不见多少绿色，但终究也是带了点湿湿润润的甘甜味儿。
　　外面冷，屋里热。蔷薇伸手抹去落地窗上盖得满满的雾滴，出现了一小团的清晰，透过那口子往外瞧，也能勉强看见王城的繁华景象。
　　坤萨星只有一个城，那就是恶魔王城。很大，却也是一座兵城，恶魔子民在部队都有编制，所以那熙熙攘攘的街道就总是染了些令人尴尬的严肃意味。
　　蔷薇皱了眉，她其实并不是很喜欢这样。
　　前些时间和天使派来的团队聊了一下，好在两方在合作的时候态度都比较和蔼，所以技术攻克的还算顺利。
　　聊到最后，天使却问了一个问题。
　　——
　　“目前来看，贵女王也即将回来了…”天使笑着，“等一切都结束后，杜上将有没有想好怎么犒劳自己？”
　　蔷薇一怔，先是小小的开心一瞬，可等凉冰回来——
　　恶魔的领导权得还给她，然后…？
　　脑子里闪过那天凉冰转身为她牺牲的那一刻，蔷薇垂下眼角，放在椅边上的手指用力捻了捻。
　　没有了第六道防线时空乱流的掩护，蔷薇总感觉哪哪都别扭的紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天在月考，然后整理了一下支线和主线的剧情
　　啊…为什么支线比主线还要麻烦
　　我我我要气死了为什么改个错别字还要审核，晋江就不能多开发点便利的功能吗！？


第38章第三十八个番茄爸爸
　　费雷泽·神圣艾兰王国·艾兰王城。
　　在那次与华烨王谈过以后，冷静下来，蒂勒又好好想了想。
　　将在外君命有所不受，王的话未必要全部听从，但也不能不听。
　　如何干掉一个尚未成长的王？当然是用尽一切力量打击她，脚踏她，最后摧毁她那适应天使女王，近乎完美无瑕的人格。
　　可他不知道自己什么时候会暴露，达特手底下那帮子士兵都是什么样的货色他心里最清楚，一旦他被取了项上人头，艾妮·熙德反扑成功只是时间的事…
　　蒂勒皱着眉，跟着一堆大臣站在大厅里，而达特则形态臃肿的坐在华丽的宝座上。
　　前线的战况愈发不理想，但达特那个条件，根本不能带兵打仗。
　　蒂勒突然被点了名，登时一愣，随后便听到自己被指派了率军队与粮草前往支援前线的命令。
　　…
　　神圣艾兰王国很大，而艾妮·熙德的势力蜷缩在边隅。两个月的长途行军，又恰逢恶劣天气，让蒂勒手下的那些士兵苦不堪言。
　　但这影响不了蒂勒，他本还在苦恼如何推动下一步的计划，达特突如其来的命令倒让他省去了不少事。
　　蒂勒与他的军队在今天到达目标地点。
　　——
　　诺拉此时正与与蒂勒在帐篷里讨论着作战方针。
　　诺拉早年被艾妮·熙德看中，并一手提拔起来，在之前的地位仅次于萨拉雷和那个女骑士。
　　他长的高大魁梧，爆炸有劲的肌肉把里面的软甲撑的鼓鼓涨涨，下颔四周连到鬓发，满满都是乌黑的络腮胡，有些微卷。
　　他看着眼前这个长相如花瓶一样的骑士，在这几个月的时间中，由他参与过决策的战争，不是伤亡最小就是胜利。一开始的轻视早已被取缔，现在只留下满目佩服。。
　　蒂勒手指沙盘，正详细的叙述着他的计划与布局，眼里点缀明珠。
　　诺拉已经看出来了，这位骑士的野心同他的才华一样蓬勃，可是还有一点他很奇怪。
　　“兄弟，”诺拉一手握拳，搭在蒂勒那比他窄得多的肩上，“你的计划可谓天衣无缝，成功的几率很大。”
　　“你的本事我知道，艾兰王国手下的第一骑士，”诺拉盯着蒂勒干干净净、一根胡须都没有的侧脸，咧开嘴笑了声，“要是让我去打仗的话，到时你的军功可就少了！”
　　蒂勒听到他的声音，似笑非笑的抬了头，“知道，但是我怕死。”
　　“……？”诺拉的嘴角略微扯了扯。
　　……
　　天宫号。
　　凉冰观察了那名天渣很久。
　　他是华烨手底下水平最高的技术人员，很受重视，凉冰几次假意朝他发火，都被华烨给劝住。
　　凉冰对那名天渣试探过多次，但每次都没有任何收获。
　　不知道他脑子里有没有什么有用的东西。
　　凉冰轻啄着酒，披着点点星辉的她铺开身后巨大的恶魔双翼，笼罩出一片阴影。
　　——
　　天渣在夜半结束了工作，和同事换了班后，准备回到自己的房间。
　　一路上都是亮堂堂的，天渣揉着酸疼的肩膀，又把自己僵硬的腰扭了扭，登时一阵咔咔响。
　　走到自己房前，感应门自动打开。
　　一只脚踏进房内，想要把智能灯光打开，却半天没有反应。
　　“怎么回事，坏了？”
　　第二只脚也踏了进去，又在屋里踱了几步。
　　“看样子得喊人来修修——”
　　话还没说完，他突然闻到身后袭来一股子幽香，随后便被扼住了后颈。
　　“！！！”
　　天渣想要反身，却两眼一黑，接着便昏了过去。
　　——
　　华烨没有在殿内，正站在外景，背着手抬头看黑漆漆的太空。
　　苏玛丽看到，挑了挑眉，走过去喊到，“王，你这是…在看风景？”
　　“啧，这黑漆漆的背景板有什么好看的，”华烨转过身，“就是最近这防线战的事挺让我烦心的。”
　　苏玛丽与华烨并肩站在一排，“哦？防线战的事不是挺顺利的吗。”
　　“有凉冰在，最后的三道防线就算再难啃，又能说多难的事。”
　　“不是我们这里，”华烨摆了摆手，“是费雷泽的事，天使彦大概过不了多久就可以常回天城解决防线的问题了。”
　　“彦？她不是在费雷泽操心她们女天使的储君吗，”苏玛丽疑惑，“难道那边的任务要失败了？”
　　华烨拧着眉，“是快了，彦已经发觉不对劲，大概要不了多久派过去的士就得死。”
　　“而天使的后三道防线，每一道都是硬骨头，她这个时候回来…”
　　苏玛丽敏锐的发觉不太对劲。
　　“王，我们是不是着急了？”
　　华烨看过去，紧锁着眉头。
　　“凉冰…我总觉得她自从上次——”
　　华烨突然卡住，瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”苏玛丽道。
　　“！！！”华烨顿时展开身后天使双翼，双目一凛，“糟了！”
　　接着便双翅一震，疾冲了出去，苏玛丽赶忙跟上。
　　——
　　凉冰从虫门里踉跄着跑出来，瞳孔阵阵骤缩。
　　她看到了什么！？
　　她，凉冰，填过黑洞，早就死了一次，现在的身体竟然是天渣聚合出来的？
　　而她的身体，甚至包括她的思维，都被局限在天渣程序设置的框架下？！
　　“砰——！”
　　一拳砸在身边的桌上，尖锐的钝痛疯狂的搅动着她的大脑，就连视线都是重影模糊。
　　……
　　坤萨·恶魔王城。
　　机器突然滴滴作响，在一旁和手下打牌的黑风陡时一震，扔下手中的牌，跑去看机器。
　　“这…！！”黑风双目顿时瞪圆，忙连接起通讯。
　　“黑风？”蔷薇的声音有些疲倦，可仔细听听，却能感觉到丝丝喜悦，“正好，我有好消息要告诉你，技术已经…”
　　“上将！”黑风连忙打断了蔷薇，“就在刚才，女王的状态突然变得十分不稳定，怕是…发现什么了！”
　　蔷薇心里一个咯噔，呆愣一瞬，马上反应过来。
　　“黑风你赶紧看看！…凉冰现在合不合适立马进行远程破解程序！”
　　黑风立马看去，眼神迅速扫过，“正好…合适！”
　　心跳突然开始猛烈的跳动，蔷薇失神了一瞬，随即狠狠压下激动的心神，颤着唇道。
　　“那就开始破解！”
　　……
　　天宫号。
　　华烨快速的在狭窄的走廊中飞行，扇动的翅膀撞破好几盏壁灯。
　　他突然停在一堵门前，右手一抬，门便自动打开。正要冲进去，却听的里面哗哗啦啦的水声。
　　…洗澡？
　　华烨脑筋急转，眉头的结愈发打的紧，随后一脸严肃，大步的走到浴室门前，右脚抬起，直接踹去。
　　砰——！
　　“！！！”
　　浴室的门突然被踢开，天渣大惊失色，忙用手捂住重要部位，我我我是在工作上出了什么天大的纰漏，都让王跑我家来把浴室门给踹了啊啊啊？！！？
　　苏玛丽紧随在华烨身后，这会儿也凑过去看了一眼。
　　“……？？”
　　苏玛丽默默退了回来，只是那看着华烨的眼神灵动的像是会说话。
　　王您变了，您不再是我那个威武雄壮的王了。
　　华烨的脸黑如锅底，转过头对着苏玛丽就是一吼，“看什么看！”
　　然后又砰的一声把浴室门给关上，“赶紧穿好衣服给我出来！！”
　　华烨抱着臂在房间里气呼呼的踱步，苏玛丽尴尬的站在一旁，手不知道该往哪里放，只能摸了摸鼻子。
　　天渣悉悉索索几下就穿好了衣服，只是还有些扭扭捏捏不敢出来。
　　“…要我请你出来？”华烨皱着眉，恶狠狠道。
　　“吱呀…”这话一说出来，天渣立马一脸死相的把破破烂烂的浴室门打开。
　　——真的勇士，敢于直面惨淡的人生。
　　天渣只挪出了两步，和华烨隔了一个能给他瑟瑟发抖的心灵带来虚假安慰的安全距离。
　　华烨没管那么多，直接一掌朝他拍去。
　　“！！！”天渣闭上了眼睛。
　　可那手掌竟只是在他脑门前一分米处悬空停下，手心泛着点点蓝光。
　　“？”
　　接着他便又一次昏倒在地。
　　华烨的脸突然变得难看至极，当手心处的蓝光消失后，天使双翼几乎是瞬间暴起，冲出了窗外。
　　苏玛丽一愣，急忙追上，“王，究竟是怎么回事？”
　　华烨黑沉着脸，排山倒海的危机与紧迫感仿佛要把他压碎。
　　从牙缝里蹦出来的一句话，听的让人汗毛倒竖，“我就说嘛，幸好我早防备了，不然现在可就什么都玩完了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蹭！玄！学！


第39章第三十九个番茄爸爸
　　坤萨·恶魔一号。
　　一扇泛着金属光泽的黑色大门，门口守了一众张着恶魔翅的士兵，端枪以军姿站立，神情严肃。
　　推门而进，是一间暗色调的大厅。几乎每一个人都正襟危坐在机器前，目不转睛的盯着在面前亮着粼粼蓝光的全息投屏。
　　而在他们的中心，投影出一片最大的投影，上面倒映着几个大大的数据——
　　【破解进度：10.7%】
　　蔷薇与阿托站在同一处，眼睛都紧盯着那面大投影，面容冷峻，却又都不约而同的流露出万分在意的紧张。
　　【破解进度：12.4%】
　　机器的滴滴声不停的在这大厅中回荡，如同正在哒哒作响的倒计时秒表。
　　蔷薇的手心渗出汗液，有些不舒服。她把手指蜷起，掌心的肉挨在一起互相搓了搓。
　　越搓越难受，蔷薇拧着眉，只能又张开手心，让大厅里沉郁到凝固的空气去干燥它。
　　嘀嘀嘀——！
　　大厅里突然响起警报，蔷薇心头一惊，她猛地向声源看过去，“怎么了！？”
　　一名女天使双手快速在键盘上点着，很焦急，“我们的破解程序受到莫名程序干扰！”
　　天使皱眉盯着眼前投屏上，一目十行，只瞄了几眼，便得出面前正刷屏的超大量数据的特点。
　　“是…天渣的防护程序！”
　　……
　　天宫号。
　　昏迷的凉冰被带走，转移到另一间房，悬浮于正中央，全身成大字张开，身上被引来各种电流。
　　华烨焦急的踱着步，不时看一眼那上方的凉冰，紧张不安。
　　警报声响滴滴不停，天宫号拼命阻止着来自恶魔一号的程序攻击。
　　一旁的天渣技术员脸色越来越难看，恶魔一号作为能从神圣凯莎手底下数次逃走的飞船，其先进的技术远不是他们从天使那里抢来一个天宫号就能弥补的。
　　华烨实在是忍不住，头顶上大屏幕里的红色警报框从开始到现在就没有停过，叫他心慌。
　　他尽量不发出杂音的走到技术员身后，看着天渣面前的全息投屏里的窗口不断弹出又关闭，一连串的字符在他眼前一闪而过，把他的眼睛戳的生疼。
　　华烨抬手用力褥了把头发，嘴里烦躁不已的发出一句语气词，随后就把目光移开到其他地方。
　　这东西看得我头疼！
　　他的手指一下一下的敲着手臂，在焦急的等待。
　　两方博弈仍在进行，天宫号的情况越来越糟糕。没有任何办法，可就在他下定决心准备杀敌一千自损八百的时候，面前的投屏突然黄了！
　　天渣登时大惊失色，身躯由于惊吓过度而用力一抖，坐下的凳子在地板上摩擦出刺耳的声音。
　　吱——！
　　华烨被这声音吓了一跳，赶紧抬起头来看，却发现满是窗口的屏幕此时已经再没反应。
　　“怎么回事！？”华烨大叫，不好的预感在他心里冒出，“失败了！？”
　　天渣瞪着眼前的全息投屏，本还可以再大战三百回合的章鱼手在这个时候连举起都困难。
　　意识终于反应过来，天渣颤着唇，带着点哭腔，小心翼翼却又快速的回应着华烨。
　　“…王，我们的技术比不过恶魔！连捆绑自杀的指令都还没来得及下达，就被他们给限制掉，现在什么都做不了了！”
　　“什么！！！”华烨大叫，脸色刷的变得惨白，“什么都做不了？！”
　　华烨一把把那技术员天渣提起，圆瞪着双眼，用力大晃，几乎疯魔。
　　“放任恶魔把凉冰给弄清醒！？？”
　　“王、王！…你听我说！还有，还有一个办法！”技术员天渣顿时被吓得腿脚发软，他吊着声音连忙补救，“王您可以直接解算凉冰！”技术员天渣的语速飞快，“然后再强行覆盖凉冰的记忆…”
　　“这样可以稳定程序！一次不行…多来几次！就像打补丁一样！直到…”
　　“哼！”华烨一甩手，把技术员天渣用力砸回座位，发出砰的一声闷响。
　　华烨急忙走到凉冰面前，身后的技术员天渣看到，立马爬起摁键，把凉冰身上环绕的电流全部取消掉。
　　“嗵”的一声，凉冰直接摔倒冰冷的地板上。
　　华烨没有理，双手伸出，而面前凭空出现一块虚拟的操作盘…
　　是黑洞引擎的操作盘。
　　【正在解算目标神体。】
　　【解算进度：3%，7%，12%…】
　　……
　　坤萨·恶魔一号。
　　【破解进度：45%】
　　蔷薇一直紧盯着头顶的大屏幕，同时，有一个不大不小的红色长框，占据着大屏幕的一块区域。
　　因为有着天宫号防护程序的干扰，破解速度明显慢下许多。
　　这个时候，连呼气都显急躁。
　　突然，那一直惹人注目的红色长框消失不见！
　　蔷薇瞳孔一缩，一直紧绷着的身体终于放松下来，她重重喘出一口气。
　　旁边的技术员高兴的向她转达情况，“天宫号的防护程序终于被破掉了！”
　　胸膛里的心脏像重锤一般的敲打着她的心弦，耳边响起闷厚有力的鼓动声。蔷薇还感觉到，她太阳穴旁的血管在一阵一阵收缩，让她的视线有些重影。
　　她略微低头，眨了眨眼，试图忽略掉那些不适感。
　　嘀嘀嘀——！！！
　　这…又是什么？？！！
　　蔷薇猛地抬头，结果却看到之前还在45%的破解进度，现在突然往后倒退至30%！
　　眼前阵阵发黑，脑子也开始变得昏沉，蔷薇颤颤巍巍的后退半步，扶住墙面以免自己摔倒。
　　“这是…”之前的那名天使大惊，“华烨的黑洞引擎在强行填补天渣程序漏洞！”
　　黑洞引擎？！
　　蔷薇突然猛的一瞪眼。
　　又是黑洞引擎！！？？
　　蔷薇的脑子里一时闪过所有的战斗失利。
　　凉冰被黑洞引擎放出的黑洞分解、她自己的空间解析速度一遇到黑洞引擎就大幅度限制…
　　引擎引擎！一遇到虚空引擎她就次次处于被压制的状态，干看着事情变得越来越糟！
　　反扶在墙面的手开始抖起来，蔷薇的力气逐渐流失，她全身撑在墙上，仿佛下一刻就要晕倒。
　　阿托也是阵阵发虚，他的注意力一直都在大屏幕上，这会儿才发现蔷薇的异样。
　　“上将！”阿托急忙弯腰伸手去搀扶，“上将，要不您到那边的椅子上坐着吧？”
　　蔷薇摆了摆手，低下了头。
　　阿托一愣，看着蔷薇把自己的手扒开，虚浮的迈着步子，缓缓走到那边，随后小心的先弯腰摸到椅把手，才试探着坐下。
　　……
　　天宫号。
　　“哒”
　　“哒…”
　　一滴一滴的汗水顺着华烨的脸颊滑下，距离在下巴尖处，直到饱和的再不能承受，才坠落到地面，发出一声脆响，
　　华烨眉头的拧出来的疙瘩自事情发生就没有打开过，此刻他死咬着牙关，在拼命坚持的时候，才感觉到脑门的肌肉已经几乎失去知觉。
　　伸出的双臂一直在微微颤抖，压力越来越大。突然，一声闷响，华烨突然感觉浑身一松，还以为已经成功，兴奋的睁开眼，结果却发现之前的操控盘因为负荷过重而关闭！
　　“…我去！”
　　华烨赶忙又召开一个，再重新开始进行覆盖。
　　……
　　坤萨·恶魔一号。
　　之前掉下去的数据突然又飞快的涨高，蔷薇看着眼前的数字，捏紧了手边的扶手。
　　数据已经冲回45%，将要到达50%。
　　蔷薇的身体不自觉前倾，可接下来却看到数据又跌了回去。
　　“咔”
　　没有忍住，蔷薇暴躁的又捏碎了一个扶手。
　　……
　　天宫号。
　　【覆盖进度：40%，45%…】
　　华烨重新对凉冰进行记忆覆盖，能量在体内飞速流失，头重脚轻的像是要马上昏倒。
　　身后的天渣终于在残余的惊吓中清醒过来，此时看到王正费劲的一个人硬抗整个恶魔一号，暗道一声不好，赶紧伸出手按上键盘。
　　华烨只觉得身体陡时一轻，能量从四年八方朝他涌来，顿时轻松不少。
　　【覆盖进度：67%，72%…】
　　黑洞引擎对凉冰的记忆覆盖，完全是以另一种不同的形式来对凉冰进行操控，再与天渣程序无关，一旦覆盖成功，之前的破解方法再没有任何用处。
　　也就是说，即便现在还是在覆盖操作的进行时，但只要已经被覆盖住，哪怕是部分，对于之前的破解程序，仍旧可以完全无视，像寄生虫一样扎根在凉冰的脑内。
　　【覆盖进度：82%，88%…】
　　之前华烨因能量短缺而佝偻着的背，此时开始昂挺。疯狂跳动的心脏渐渐趋于正常，华烨长吁一口气，涣散的眼神终于对焦恢复状态。
　　【覆盖进度：93%】
　　【覆盖进度…】
　　【99%】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啵啵啵啵啵啵啵啵


第40章第四十个番茄爸爸
　　坤萨·恶魔一号。
　　数字在一点一点的倒退。
　　大厅内是死寂到可怕的沉郁。
　　蔷薇的牙关紧紧咬合，脸侧的肌线隐隐现出，又松下。
　　胸膛狠狠压下一口暴躁气息，蔷薇从座位上站起，太阳穴突突直跳。
　　“没希望了？”蔷薇轻哼出一句话，像极了讽刺。
　　“…整个恶魔一号，居然算不过华烨一个黑洞引擎？”
　　大厅里没人敢出声，只是目不转睛的盯着自己的屏幕。
　　“啊？”蔷薇声音大了些，“说话呀！？”
　　阿托紧抿着唇，他也很难受。
　　“上将…”他循声望过去，开口想要稳定蔷薇的情绪。
　　“我不想听这些没用的！！”蔷薇厉声打断，眼里闪现疯狂的执念，像穷途的困兽。
　　“我只想知道…”蔷薇高抬手指，可话讲到最后，终于是呛了鼻音，“这究竟是为什么！？”
　　阿托的声音戛然，他把目光收回，只能叹了口气。
　　“是华烨在不断更改定义。”
　　技术员恶魔突兀的声音响起，像有一根玻璃棒掉在地上，被崩碎掉。
　　“黑洞引擎更改定义的速度极快，最早那套破解算法早已失效，而我们临时还要不停的去求新的破解算法…”恶魔的声音有些无力，“我们幸幸苦苦求算法的速度，实在是跟不上华烨乱甩定义的速度，因此被拖延了很多时间——”
　　“所以到底还是因为华烨的黑洞引擎，”蔷薇睁大眼睛，眼底晦朔不明，“因为虚空引擎厉害是吗？”
　　阿托突然抬头，“也不能这么说…”
　　“呵。”
　　“那上面是什么？”
　　蔷薇向上方的大屏幕努头，而那上面的数据…正好回到冰冷的——
　　【∞%】
　　……
　　天宫号。
　　呼——
　　疯狂在华烨全身窜动的能量消失，昏昏沉沉的坠感顿时袭来，没注意，踉跄几步就要摔倒在地上。
　　“王！”
　　苏玛丽眼尖，一个箭步就冲过去扶住了华烨，并想把他搀到一旁的座位上。
　　“王，您要不先坐着。”
　　华烨摆手，深喘几口气，脸上却满是不安的焦急，随后打开通讯。
　　“你们现在准备了多少？还用多久才够攻打第七道防线战？”
　　苏玛丽挑眉，有些疑惑。
　　“还要这么久！？”华烨的声音陡然变大，暴躁起来，“加紧！加急！听到没有？赶紧给我筹备！”
　　“什么？…没办法也得给我有办法！”华烨眉峰倒竖，“要还是没有办法那我们现在赶紧全部滚回小行星躲着！！趁早！免得到时死的难看！”
　　嘟——
　　通讯被华烨一把挂断。
　　苏玛丽疑惑不已，斟酌了好久的语气，这才开口问道，“王，凉冰现在还没脱离危险期？”
　　“何止现在？”华烨拧眉咒骂了一声，“是从现在开始，凉冰都时刻会有脱离我们控制的危险！”
　　“啊？”苏玛丽瞪大眼。
　　“你别看我现在已经把凉冰的记忆给强行覆盖，问题好像已经解决了，”华烨道，“其实什么都没有解决。”
　　“可一旦恶魔有了能专门针对这黑洞引擎这一能力的其他引擎…那就没有任何办法了！”
　　“这…”苏玛丽怔愣，紧接着又眯了眼，“恶魔在虚空武器方面的造诣，听说并不怎么样。”
　　华烨哼了一声，他突然想起一个人。
　　“谁知道呢。”
　　……
　　坤萨·恶魔一号。
　　这里是恶魔一号的咖啡馆。
　　桌子还是那张桌子，没有变过，光闪瓷白，边缘雕着曲细蜿蜒的金花，高贵闲适。
　　桌的中间摆放了一盆蔷薇花，浅红的花瓣映衬在透亮的桌上，显得越发雅静。而两边是软绵舒适的皮革椅，同样镌刻着绮丽的花纹。
　　这是凉冰为蔷薇造的咖啡厅，没有外面深深的暗色格调，明媚华丽得尽显一名女天使的温和柔情。
　　说是糖衣炮弹也的确是，凉冰贯会用认真的嬉皮笑脸去设计她，然后不知不觉便被凉冰拐来坤萨，做了她的便宜战士，管理她留下的这么大一个摊子。
　　可是蔷薇觉得那颗融化的甜糖，连同喝下的苦咖啡一起浸润到了心里，现在想起，只觉得满满都充斥着满足和窒息。
　　她慢慢走过去，伸手抚摸着椅凳的边缘，丝丝清凉的触感钻进手心，轻轻拉开，坐了上去。
　　眼神直愣愣的盯着空座的前方，仿佛只要一直看，就能盯出来一个凉冰似的。
　　不知道想到了什么，蔷薇的唇角却轻轻一翘，浅浅的笑了起来，随后便自然而然的伸手往桌上探去要捏住点什么。
　　手指却在那上面捏空了。
　　没有她想象中的咖啡杯，蔷薇怔了神，突然清醒过来。
　　桌上除了一盆花，其他什么也没有。
　　低落回荡在这咖啡厅里，蔷薇自嘲般的笑了笑。
　　这里早没人啦，之前那个被凉冰专门派给她煮咖啡的恶魔小哥，已经在前些时候的战争里牺牲，临死前她还听到了他们高喊着的口号。
　　——为了女王。
　　蔷薇黯了神色，她至今也不过只是清楚他的长相而已。
　　她撑着手，偏头看向另一侧的宇宙风景。
　　已经不再是地球上空的景色，看不到湛蓝的星球也没有黯淡坑洼的月亮，只有一颗巨大的，灰扑扑的行星——坤萨。
　　有一声自动门被打开的响声。
　　“上将？”
　　蔷薇连头都没转，开口道，“什么事。”
　　“就知道您在这里，”韦七走了过去，“小张一直没找到，通讯也接不上，所以让我来转告，天渣的动作很快，马上又要进行第七道防线战了。”
　　蔷薇久久没有出声。
　　“上将？”
　　“…嗯。”
　　韦七沉默了一会儿，“上将，你…”
　　“韦七，”蔷薇开口打断，“还记得吧，以前在地球时也是这样。”
　　蔷薇的声音状似没有一点波动，“那个时候被饕餮，冥河…”蔷薇轻笑了一声，“还有恶魔，我们被这些外星文明撵得到处逃窜，真是要多狼狈就有多狼狈。”
　　韦七没有做声。
　　“一句话，太弱了，弱到连一个三代的超级战士都要拼死围攻半天，才能打败敌人。”
　　“蔷薇…”韦七有些动容。
　　“我没事，”蔷薇突然转过身，“小张还有什么事要你交代吗？”
　　……
　　费雷泽·神圣艾兰王国。
　　艾兰交锋。
　　夕阳的暮色下，是排山倒海的嘶吼大叫，披盔戴甲的步兵骑士扬起他们高昂的头颅，像在这一片血色下挥舞的旗帜，永不停歇。
　　那边的山头已经开始被灰蒙蒙的夜色笼罩，即将也要蔓延到这边来。
　　诺拉挥舞着他的大刀，一路凶横的劈砍过去，血肉分离的声音让他大咧起了嘴角，眸色赤红。
　　按蒂勒的话来说，这就是他们的最后一战，决定艾兰最终鹿死谁手的关键一战。
　　欧拉兴奋的盯着前方节节后退的敌方军队，里面的几个女人是那么显眼，又那么脆弱，仿佛一拧就断似的。
　　——
　　艾妮·熙德的右臂被飞来的一支箭矢射中，此时正不熟练的用着左手领导那些剩余的士兵突围。
　　心痛之余，是心死。
　　输了，输的非常惨。
　　敌方步步为营，现在想想才明白，早在好久以前，对方就已经开始下套，诱她一点一点的深入，等着这一战。
　　她现在就已折损掉大半的精锐士兵，若等突围成功，估计会更加少。
　　耳边是呼啸的剑鸣与箭矢划破天空的炸裂声，吵得她头疼。
　　彦与萨拉雷正护在艾妮·熙德身边，尽量的不让她再受到伤害。
　　此时也是天使的第七道防线战的时候，彦想，情况绝对不会比现在她在费雷泽的这场战斗好到哪里去。
　　这一场战斗来的突如其然，就连彦都有点没反应过来，其中高超的战争智慧，以及弯弯绕绕怎么看也不像普通人能做到的事。
　　普通人？彦突然一愣，她想到蒂勒那个骑士…骤然想起，她似乎没在混战中看到他！
　　敌方士兵突然压进，作势要一举歼灭艾妮·熙德及其部下们。
　　彦一凛，双脚一夹马肚，挥剑劈砍过去，顿时又倒下几个人。
　　人在哪里？
　　彦立马打开检索引擎，查探目标位置。
　　【未检索到目标微粒。】
　　彦眉峰拧住，抬剑把飞过来的一柄箭矢劈断。
　　【正在检索，未检索到目标微粒。】
　　一遍又一遍的查探没有结果，却看到诺拉已经冲到了近处。
　　彦的神色变得沉重，检索不到？那还能是普通人么。
　　突然，脑中的系统音突然一变，【检索到目标微粒，坐标…】
　　彦登时抬眸看去，蒂勒身着布甲，混迹在一众步兵当中。
　　那一瞬，她莫名的被吸去了注意力，丝毫没有注意到异常勇猛的诺拉突然冲进。
　　萨拉雷居然只被他一刀的冲击力给砍飞马下，随后对着无暇顾及的艾妮·熙德的左胸口处的心脏猛地一扎，捅个对穿。
　　“！！！”
　　脑中砰的一声炸响，彦的瞳孔骤缩，她才发现不一样的能量密布在诺拉与远处的蒂勒身上，诺拉被蒂勒的能力增加了身体素质，可此时已经——！
　　“轰轰轰！！！”
　　暮红的天空陡时降下几道凶猛的雷电，爆炸在这片染血的战场上，天上是云，地上也是云。
　　从彦身上腾出的能量顿时把她的头盔炸开！眉锋倒竖，愤怒至极，手中的剑滚过丝丝雷霆，随后立马劈向诺拉！
　　人刚沾到，就被电成灰烬。
　　“你们——！！”
　　彦的背后突然大展开天使双翼，天使王的盔甲一件一件的覆盖在身上，犹如天神发怒。
　　萨拉雷在一旁看傻了眼，随后便看到那在天上飞着的女骑士，不，是天使，重重落地，大步走向女王。
　　彦将已经死去的艾妮·熙德横抱起，环扫一圈，周围的士兵战战兢兢的后退。
　　脸色黑沉的要滴水，彦拢紧了怀里的女人，看向青卿被围困住的地方，又是一名女天使飞出。
　　随后两人双翅一震，猛地朝天飞去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我还蛮喜欢那个煮咖啡的小哥的，长的帅，人也不油腻，看着就舒服


第41章第四十一个番茄爸爸
　　蔷薇抬脚，落在干硬的泥土地，一步，一步，没有任何声音。
　　没有收拢身后的恶魔双翼。空寂的大道旁伫立干枯树木，狰狞探出的枝桠与这颗星球永远的黑夜混杂交错。
　　而蔷薇一身的装束，倒也能不违和的加入其中。
　　有什么黯淡的光芒在蔷薇眼前一闪。
　　还未等看清，便凭空出现一只骷髅面具。
　　——
　　冥河星系·死歌书院。
　　“参见我神卡尔。”
　　哐哐的脚步声从地上响起，在静悄悄的大厅里显得尤为刺耳。
　　湛蓝的眼眸略抬，卡尔放下手中的羽毛笔，清冷开口。
　　“什么事。”
　　豪威尔收了参见的礼节，“时空蔷薇，想要见您。”
　　卡尔深海般的神色终于有了点起伏。
　　“让她进来。”
　　——
　　蔷薇走进这间大厅，很空旷，却只摆了一张桌子。
　　大厅里不只有豪威尔，还有斯诺，皆是侧身，盯着她一直走到卡尔面前。
　　卡尔起身，右手一挥，这中央便出现两张对摆的沙发。
　　“坐。”
　　蔷薇的嘴唇蠕动一瞬，站住没动。
　　卡尔没有理会，径直飘去坐上，“你是恶魔的统帅，我没必要失礼于你。”
　　“…”
　　蔷薇也坐了上去，开口道出准备了很久的话。
　　—
　　“我的确还有些实验中的特殊虚空引擎需要载体，”卡尔看着对面坐的有点僵硬的蔷薇，平静道，“但你是莫甘娜手底下最重要的战士，我可不敢对你冒险。”
　　“…”蔷薇沉默，她拧住了眉，有那么一瞬她没忍住，差点就要说出来。
　　那给我装最新版的虚空引擎好了。
　　卡尔开口，突兀的回响在大厅中，“不如我直接给你装虚空引擎。”
　　突然的惊喜炸在蔷薇心上，她有些兴奋，却也有些疑惑。
　　“为什么…？”
　　“我也不想华烨跑到我的冥河星系来，丢几个黑洞。”
　　“那不是你给他的引擎吗。”蔷薇疑惑。
　　“但是引擎效果有点出人意料的好，”卡尔稍稍皱了眉，“他若是在我面前，自然不能造次。”
　　卡尔从沙发上站起，“可一旦我没有看住，冥河星系的子民和信徒就要受罪了。”
　　蔷薇也跟着站起。
　　“豪威尔，带她去装配。”
　　一旁的豪威尔躬身，“是，我神卡尔。”
　　——
　　豪威尔将人送进，转身出来，却收到斯诺的通讯，让他过去处理一点事。
　　应声回答后，豪威尔终于还是没忍住，向斯诺吐槽，“华烨的黑洞引擎其实对我们没多大威胁，这个时空蔷薇凭什么值得我神卡尔浪费资源去给她装一个虚空引擎？”
　　半晌没声响，就在豪威尔快要挂时，那头的斯诺却突然开口。
　　“时空蔷薇，就是时空基因，何况士别三日，还是值得我神卡尔给她一个虚空引擎的。”
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　彦从亮着透蓝流光的虫门飞出，身后跟着青卿，没有一刻停歇，直接高速飞行在梅洛天庭上空。
　　怀里躺着的艾妮·熙德已经愈发僵硬，彦不敢多逗留，本想着自己送去改造，结果却遇上了炙心。
　　“彦女王，你回来啦。”炙心神色疲惫，身上尚还沾着血沫与从战火里滚出来的炭黑污迹。
　　她看向彦手里的艾妮·熙德，睁大了眼，“这怎么…？”
　　“时间不多，我回来再告诉你们。”
　　彦急匆匆的展翅离开。
　　——
　　远方太阳西斜，落辉铺陈在蜿蜒起伏的青山，山头与天际相接，沐浴在圣光之下，就连线条都开始变得模糊。
　　金边银底的战靴，在这一开放的大阳台上熠熠生辉。
　　彦移步走到扶栏边，双手覆上，俯瞰下方一众花花绿绿的建筑。尖顶的都是老房子了，这几千年来新建的大多都是开放建筑，宽敞，外围没有顶。
　　“笃笃笃”
　　“彦女王，是我。”
　　门外响起敲门声，阿追的声音也传来。
　　“进来。”
　　紧锁的门自动打开，彦转过身去。
　　阿追已经脱下盔甲，换上一身随意的长裙。
　　“彦女王，差不多在您回来的时候，第七道防线已经…”
　　“我知道。”彦从阳台走进房间，坐回柔软舒适的沙发。伸手一挥，面前的茶几上便凭空出现一套茶具。
　　“我这也还有一个坏消息要告诉你，”彦先为自己倒上，又给阿追也倒了一杯，“艾妮·熙德在费雷泽战死了。”
　　“战死？”阿追有些不可置信，“我看过资料，以艾妮·熙德的军事能力，在费雷泽不是应该所向披靡吗。”
　　“那是针对普通人。”彦冷笑一声，“到最后才发现被天渣给算计了。”
　　阿追拿起瓷杯，撮了一口，里面黄绿色的茶水苦涩的让她皱眉。
　　“彦女王，那艾妮·熙德…还能胜任王位吗。”
　　“现在肯定不行，只能先从第二代天使战士开始…”彦将手搭在腿上，“她在费雷泽那边被打击得狠了，不知道还能不能再自信。”
　　“但是…”
　　彦从沙发上站了起来，背着手走向阳台。
　　“我们有更重要的事，恶魔…”彦沉默了一瞬，“我们现在差不多只能是自己挺过这场劫难了。”
　　……
　　天宫号。
　　华烨回到自己的房间，刚打完仗的他疲倦的坐到椅上，闭眼休息。
　　第七道防线已经被攻破，华烨的心情却并没有好上多少，惴惴的不安始终压着他的心弦，让人焦躁。
　　小憩半晌，华烨让手下送来一瓶好酒。
　　鲜红的酒液倒至透明的高脚杯，晃荡出一圈圈的波觳。
　　淡淡的醇香渐渐漫出，华烨垂眼浅闻一会，便要喝下。
　　“王，蒂勒死了。”
　　正在动作的手一顿，随后又抬起抿了一口，润了润喉，“死了？”
　　“是的。”
　　华烨的眼神沉下，思考了会儿。
　　“那天使彦呢。”
　　“在之前已经离开了费雷泽，应该是回到了天城。”那头的天渣似乎有些支吾。
　　“蒂勒死了她回天城干嘛？”华烨皱眉。
　　“他死前…弄死了女天使的储君。”
　　——砰
　　“他把女天使的储君弄死干嘛！？”华烨一把把手中的高脚杯砸下，随后站起，神色愤怒。
　　“我们的压力本来就已经很大…！”
　　那头的天渣见华烨王开始发火，噤声没再说话。
　　华烨斥了一会，却又觉没意思，人都已经死了，再骂也没用。
　　“行了行了，该做什么就去做，没事别打扰我。”
　　……
　　坤萨·恶魔王城。
　　小张把只剩下嘟嘟长音的通讯挂断，叹了一口气。
　　这几天上将总是这样，通讯关闭，半天也不见人影，工作上的事都已经堆得老高了。
　　小张坐在桌上，帮蔷薇整理了一会儿文件，随后又将有必要的用纸打印出来，起身准备送到蔷薇的房间。
　　推门进去，是意料之中的空无一人的大厅。小张走至桌前，准备将东西放上，却看到一个东西。
　　是封被包装起来的信。
　　信？小张奇特，现在就是地球人也不用信了啊。
　　这信被压的很平整，纸面洁白。小张伸手捏起，想要拆开。
　　可信上却突然闪出一小块全息投影，把小张吓了一跳。
　　【给阿托。】
　　——
　　阿托正在商量着如何破解华烨对女王设置下的限制，身后的门却突然被打开，小张跌跌撞撞的冲进来。
　　“阿托军士长！”
　　“怎么了？”阿托反身，皱眉道。
　　“今天我去给上将送文件，没在，”小张把手上的信送到阿托面前，一脸担心的解释，“我以为和之前一样，没什么特别的，但是走到桌前才发现，上将留了一封信。”
　　小张看了他一眼，“…给军士长你的。”
　　不好的预感在阿托心底冒出，他接过信，那信封里的内容便自动弹到他脑里。
　　小张看着阿托的脸色由没看信前的奇怪，变成现在的晦暗不定。
　　“上将说什么了？”小张小心的问道。
　　“上将…”阿托想要说，却又不好措辞，“上将决定自己解决虚空引擎的问题。”
　　“啊？！上将自己能…？”小张惊愕，“难不成去找卡尔了？”
　　“嗯。”
　　“不是，”小张疑惑，“上将为什么要藏着掖着？”
　　阿托看了他一眼，随后却又垂下眼，沉闷道，“女王一直都只是在深入研究时空，对虚空方面迟迟没有大动作…”
　　“上将应该是觉得，我们会阻拦她，所以这样做更省事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　豪威尔：巨狼司令
　　—
　　怂的时候听B姐的嘻哈壮胆，听完就去撕哈哈哈


第42章第四十二个番茄爸爸
　　梅洛天庭·天城。
　　艾妮有些愣愣的看着眼前的一套亮银的盔甲，很好看，折射出凌凌高贵的寒光。
　　“艾妮！”一旁的女人用手肘捅她，“要集合啦，还不快点待会又得挨骂。”
　　身材高挑，唇红齿白的女天使已经穿上了战甲，正有些着急的望着艾妮。
　　艾妮有些疑惑的看着盔甲，“这个…”
　　“哦，你成为天使没多久，体力跟不上，昨天训练一结束就晕过去了，”女人瞅了一眼，“我帮你领回来的。”
　　“会穿吗？”
　　艾妮带着不确定，伸手去拨弄那一套盔甲，想着应该与费雷泽上的盔甲没有多大区别。
　　只是摆弄了半晌，都不见活扣被她打开。
　　女人眼神放空一瞬，看过时间后，见艾妮实在磨蹭的不行，直接急匆匆的就拧过盔甲，略带了些严肃，看着艾妮。
　　“太慢了，你把衣服脱掉，我帮你穿。”
　　艾妮眨眨眼，没犹豫，脱掉后又按她的要求把双臂成一字抬起。
　　女人白皙修长的手臂可惜被冰冷的盔甲给盖住了，艾妮直视前方，眼里浮现疑惑。
　　“希尔，今天不是不训练吗？”
　　希尔麻利的手在她身上悉悉索索一会儿，便已经穿好了一部分。
　　“本来是不训练，但是翼护卫今天来巡查，总得有的给她看吧，”希尔有些无奈，“反正我们的训练休息时间都是自由定的，不少于规定的量就好。”
　　“这样。”
　　“好了，”随着咔咔几声活扣被压紧的声响，希尔拍了拍艾妮的肩头，看着她道“现在是非常关头，上面已经好久没来看过了。”
　　希尔开玩笑似的打趣道，“说不定这一看，我就能有幸被选到护卫队里去呢。”
　　艾妮笑了笑，希尔的各项成绩的确是很好，她如果没被选上，就更不用说别人了。
　　可是这个时候选去护卫队当新人，上了战场后能活过第一仗？
　　希尔牵着她的手快步走出了寝室，艾妮紧跟着，这些话若是说出来，又得被她教育一顿。
　　关于正义、自由…什么的，艾妮想了想，先前她是因为费雷泽的王位而信仰正义，此时却已经成为了天使，重开新档，实在没必要刻意去信仰什么。
　　这里难不成还有她能坐的王位？就算有，在她还是艾妮·熙德时，连自己国家的事都不能平定…偌大的天使文明不是她能肖想的。
　　……
　　冥河星系·死歌书院。
　　卡尔轻飘飘的走出大门，来到装配虚空引擎的地方。
　　所有的被卡尔经过的门都有感应，在他到来之时便全部自动打开。
　　“我神卡尔。”
　　一旁的手下皆是毕恭毕敬的将手摁在左胸上，躬身等待着卡尔从他们身边走过去。
　　卡尔目不转睛，双手背在身后，淡然开口，“时空蔷薇的虚空引擎装配好了吗？”
　　“回我神卡尔，装配好了，”躬身低头的手下眼里闪过一丝欣狂，“真是难以想象，在给她装配虚空引擎时居然一点儿也不麻烦，这引擎就像是本来就长在她身上似的！”
　　卡尔一路前飘，来到大机器前，翻出数据仔细看道。
　　“引擎与神体的兼容程度怎么样。”
　　“很高！”手下有些小激动，忙取出另一份数据，“我是第一次见，真怪了鬼了…”
　　卡尔的眼眸随着数据自上而下划过，微微转动着，半晌，才把一堆信息关掉。
　　一旁的手下见他神卡尔已经过目完毕，看样子是没问题了，又看了眼蔷薇，问道，“那…我神卡尔，把人叫醒？”
　　这大厅中央有一个长方体的玻璃室，里面只放了一张干净的床和一些小仪器，主要是在人昏迷后，凭借这些来微调。真正有作用的是外面的大物件，可以对蔷薇产生一系列作用。
　　卡尔眼眸隐秘的扫视着，他站着没动，也没给手下命令，只是面对着不远处昏迷不醒的蔷薇。
　　过了会儿，他背对着手下说道，“还需要再观察一会。”
　　“还需要再观察？”手下疑惑，但也没多问，低了低头，“那…属下先行告退了。”
　　——
　　“我神卡尔。”斯诺推开大门，扫了眼室内，时空蔷薇半浮于空中，尚未苏醒。
　　“您找我？”
　　卡尔还在看着数据，没有回头。
　　“斯诺，过来帮我看着…”
　　……
　　梅洛天庭·天城。
　　艾妮与希尔从天上飞下来，皆是疲惫至极。
　　上午的训练已经结束，正是中午休息的时候。
　　艾妮撑着腰，一脸虚脱，似乎稍微一碰就会倒下。
　　“艾妮，”希尔上前小心的扶住了她，气愤道，“没事吧，那翼护卫也是，怎么一过来就针对你！”
　　艾妮稍稍将自己的重量撑在了希尔身上，全身力量透支，感觉胸口都快要爆炸。
　　“没关系，是我的原因，”艾妮喘了口气，“的确和及格线差太多了。”
　　接着又勾唇笑了，应该是想活跃一下气氛，只是唇色苍白，并没有带来预想的效果。
　　“我自己都觉得挺丢脸。”
　　“害！你这么努力，我没觉得，”希尔一把抓过艾妮的手，搭在自己的肩上，“走，姐带你去吃大餐！”
　　——
　　大餐真的是大餐，绕是艾妮曾经也吃过国王级的盛宴，也自觉黯然失色。
　　美食自然没有文明高低之分，但是看着眼前的八珍玉食，艾妮不知怎么的就想到了奢华铺张和昏头庸君。
　　她也没想到会这样，怪不得希尔之前不给她看点菜的过程——怕艾妮看到全息投影中每一道菜精致的样式，给她产生压力。
　　食堂的菜虽然普普通通，但是…管饱就行，艾妮突然这么觉得。
　　“艾妮，多吃点，”希尔朝她示意，“可贵了呢。”
　　艾妮拿起筷子，开始吃起来。
　　希尔却突然抬眸看了她一眼，随后低头自己吃，可过了一会，她复又抬头。
　　“怎么了？”艾妮发觉。
　　“你吃饭时挺大气的。”
　　艾妮挑眉：“…大气？”
　　希尔朝她扬了扬头，“我母亲…她吃饭也像你一样。”
　　艾妮思考一秒，从这一顿饭中，不难得出希尔的家境很不错。
　　“那我可是很荣幸了。”
　　“哈哈。”希尔脸上的表情有些微妙，可艾妮没再看她。
　　…
　　“彦女王。”沉御的声音在这一片安静中响起。
　　“什么事。”
　　希尔垂眸，虽是夜晚，但因为身处高处，也能看清远方。
　　“彦女王，真的不将正义传播给艾妮吗？”希尔道，“我和她已经相处半年有余了，她…”
　　希尔沉默了好一会，才惋惜的吐出一句话，“其他各方面都挺好一个人，到底是因为什么…才让她这样黯淡无光？”
　　……
　　冥河星系·死歌书院。
　　“我神卡尔。”
　　卡尔正一心写着他的书，没有抬头。
　　斯诺已经见怪不怪，自己便开了口，“恶魔又来问我们要人了。”
　　“又来？”卡尔抬头，“这才过去几个月，恶魔也太急了。”
　　“嗯…”斯诺回到，“恶魔的统帅一直不在自己家，反而在别人那，会着急也不意外。”
　　“让他们等着，”卡尔又低下头写完剩余的，随后将先前几张整理在一起，“我们没有那么快。”
　　“是。”
　　斯诺恭敬的鞠了一躬，随后离开了，不再打扰卡尔。
　　卡尔正在整理他的文献，金色的短发尾随着动作略有摆动，五官没有放开，颊边也有些肉，看起来稚嫩到纯净。
　　可突然，他像是受到突然袭击，整理的动作一惊，厚厚的书籍全部哐哐掉在地上，在这安静的大厅里尤为刺耳。
　　他没有管地上的东西，震惊一瞬后，身上突然涌起玄然莫测的气息，原本纹丝不动的袍子被内里搅动的气息给冲的飞舞。
　　下一瞬，卡尔便跳跃到了另一处地方——大时钟所在地。
　　卡尔抬头看了看无尽虚空的某处，这才发现他幽深如暗海的瞳孔一直在反复缩紧，正拼命压抑着自己的惊喜却又有些担忧的情绪。
　　凝聚心神，双眼一闭，大时钟顿时启动，亮起耀眼的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两天才涨三个收藏，我这是造的什么孽…


第43章第四十三个番茄爸爸
　　第八道防线战。
　　前线炮火连天，天刃号的警报滴滴作响，重重敲击在每一名天使的心口上。
　　不远处，又是一声巨大爆炸响起。
　　“彦女王！东面的防御被攻破了！”一名技术员天使的声音焦急响起。
　　彦的银靴铛铛撞在洁白的地面，眉头一跳，紧接着道，“北面战况如何？”
　　“阿追护卫长在北面战场战斗，情况好上很多。”
　　“先把一部分军队调过去应急！”
　　彦紧皱着眉头，脸色阴沉，“恶魔的支援呢？为什么到现在还没有回应？！”
　　“我再发一道通讯过去，”技术员天使手脚麻利，“这已经是第三条了，恶魔一直没有回复。”
　　“没回复？”彦突然站住身，眯眼道。
　　突然，大厅里的一处投屏闪了闪，接着便显现出一道人影。
　　阿托的影像传了过来，大大的黑色头盔遮住半张脸，让人分辨不出神色。
　　“实在是没有办法，我们对于这一次的支援无能为力。”阿托充满歉意的欠着身。
　　“你们恶魔什么意思，”彦怒道，“反悔？”
　　“并不是，”阿托开口，声音沉稳，“我们的上将如今仍在死歌书院进行升级，尚未恢复神志。”
　　“目前由我暂时替上将管理着恶魔军队，虽然如此，但是调用军队之事，实在无能为力，我没有这个权力。”
　　彦被阿托一番话给气笑了，“合作契约里写得明明白白，你们恶魔是要单方面毁约吗？”
　　“怎么能这么说，”阿托泰然自若，“既然天使提供的技术并不能达到契约上，恶魔意志的最终目的，那我们因不可抗力而不能圆满完成天使意志的要求…”
　　阿托猩红的眼眸没有波动，“这属于正常现象，恶魔并没有毁约。”
　　彦盯着面前三米多高黑黝黝的恶魔，而恶魔，也在盯着她。
　　不一会儿，投影便消失了。
　　“……”彦仍旧看着已经空荡荡的面前，怒气渐渐浮上脸庞。
　　“哼！”终于，彦怒哼一声，双翅展开，直接冲飞出，亲自前往战场。
　　——
　　宇宙深处。
　　不断有凭空出现的微粒汇聚于某处一个的亮点。
　　涌动的能量逐渐描绘出粗糙边框。虽然模糊，但仍能分辨出是一个有着窈窕身材的女人。
　　凯莎看着鹤熙的微粒逐渐从四面八方汇聚来，充入这边框内，渐渐充实起她虚幻的身体。
　　心情不免有些紧张，凯莎的粒子分布在不远处，仔细的观察着情况。
　　鹤熙与她采用的是比较迅速、直接的方法，计算出最佳方案后试图以“撕破”黑洞空间，造出与外界连接的通道口，来达到方便聚合并出去的目的。
　　到目前为止还没有发生什么意外，如果待会聚合成功，鹤熙就可以直接出去了。
　　凯莎正如此的想着，一如她叱咤宇宙时的模样。
　　——嗡！
　　什么东西？！
　　那处“撕裂”开的口子仍在变大，这本是正常现象，聚合越到后面，所需的条件就越苛刻。
　　但此时，一股不一样的恐怖能量自那撕裂的口子迅速狂暴泄出，接着便在这黑洞内形成一个巨大虚影。
　　能在黑洞成型？！
　　凯莎大惊，本散开在一旁几乎静止的粒子被吓的一震。
　　这与凉冰之前在黑洞内聚合出形状不同，前者仅仅是将微粒聚拢在一起，彼此间仍是独立的个体。
　　可这虚影…
　　凯莎能清晰的感受到，它身上所有的不知名微粒，彼此间存在着的紧密的联系。
　　这个生物能存活在黑洞内。
　　虚影动了动，接下来便要朝那一团尚在聚合的鹤熙拢去。
　　鹤熙已经深陷危险，凯莎骤时惊醒，四散的微粒顿时冲向虚影，裹挟着凶狠的能量。
　　有威胁正快速靠近着虚影，它侧身一动，紧接着狂暴能量卷出，碾压而过。
　　难以置信，凯莎的微粒在与虚影近到一定距离时，便再难寸进，被死死压制住。
　　是什么能力？！
　　未知生物没有眼睛，可凯莎分明感觉到一道审视从身上略过，像浑身赤果一般难受。
　　她被解析了。
　　意识到后，凯莎顿时惊恐，她死盯着虚影，没有任何办法的看着鹤熙刚聚合出的形状被打散掉，紧接着又有疯狂的能量肆虐过去。
　　凯莎能明显感受到，鹤熙的能量以肉眼可见开始被削弱。
　　削弱？那到最后岂不是…
　　粒子陡时暴动，能量狂躁的像是要与虚影同归于尽。
　　可现实却是凯莎被摁着，一动也不能动。
　　虚影一丝一毫的注意力都没有放在凯莎身上，可突然，像是发生了什么不得了的事，虚影外放出来所有能力全部骤时收起，仿佛炸毛一般，充满恶意的将身体对准一处。
　　凯莎顺着虚影的方向看去，这个方向…在已知宇宙似乎是冥河星系。
　　有什么东西在影响着虚影，虚影与它僵持许久，没有胜负。
　　凯莎悄悄绕了一圈，想要将因为聚合而处于无意识状态下的鹤熙救出。
　　可只是才挨了个边，好久没动的虚影突然转了个身，又盯住了凯莎。
　　凯莎的粒子一顿。
　　虚影不规则的身体内自从刚才开始就晃荡出一圈圈的波纹，不知道是什么情况。
　　而现在的波动的更加快速，凯莎暗自思忖着未知生物，应该要走了。
　　突然，虚影像是终于受不住了，一转身，快速溜进之前撕裂的口子，顿时消散的无影无踪。
　　绷紧的心弦终于松下，凯莎立马解除鹤熙的聚合状态。
　　幸好…没有特别严重。
　　“凯莎女王…？”鹤熙的声音很虚弱，顿了顿，应是发现了情况不太对，“这是什么情况？”
　　凯莎沉默，现在想想仍是心有余悸。
　　“刚才来了个…应该是未知宇宙的虚空生物。”
　　“虚空生物？”鹤熙大惊，“那我…”
　　“这个出黑洞的方法已经不能用了。”凯莎道，“很危险。”
　　凯莎的话一说完，鹤熙便审视了自身一遍…很糟糕。
　　“可我们现在没时间了，第二个方法太慢，等出去时估计梅洛天庭也已经没有办法再挽回战局。”
　　鹤熙道，“难不成让我们迁星？”
　　“那就迁星。”
　　“凯莎你！”鹤熙惊愕万分，“那正义呢！？”
　　凯莎的情绪仍在刚才的情况中，她稍稍冷静了一会，这才开口。
　　“鹤熙，你刚才没有看到，那个虚空生物…”压力很大，凯莎啧声，“真的很强，无解。”
　　“迁星不叫放弃正义，正义在心中，”凯莎沉声，“华烨的天宫秩序注定不能长久。”
　　“根据我刚才在那个虚空生物身上得到的信息来看，目前的天使文明…还差太远。”
　　鹤熙一愣。
　　她还想开口反驳点什么，凯莎却直接打断她，“它可以自由出入黑洞。”
　　平地惊雷在鹤熙脑中炸开，她没有再坚持回话。
　　“从现在的情况来看，天使当不下那个龙头了。”
　　凯莎顿了顿，“得让宇宙进步。”
　　……
　　坤萨·恶魔王城。
　　蔷薇从虫门里走出，一抬眼便看到一堆人在房间里。
　　“上将，回来啦。”索顿粗声道。
　　“嗯。”蔷薇点了点头，“你们这是…？”
　　“迎接上将了当然是。”韦七道，“总不能上将回家了没人接吧。”
　　蔷薇这会有点不好意思，“我不是说了吗，不用接，我自己回来就好。”
　　“害！”索顿道，“放开点嘛上将，来，我们还准备了晚宴呢！”
　　——
　　“怎么样？”
　　蔷薇站在一处特定的空间里，待得所有仪器从她身上扫过以后，立马问道。
　　“还是不能使用，”阿琴道，“上将您似乎不是很兼容虚空引擎，仍旧达不到使用的标准。”
　　“……”蔷薇拧了眉。
　　距离回来已经过去两个月了，走前卡尔对她说，她的神体与虚空引擎的兼容程度极高，但是基因却很介意这个引擎，故需要时间去慢慢磨合。
　　接着又建议了一番，以后还是将精力多放在超级时空技术上…
　　蔷薇皱了皱眉，从台子上走下来，问向阿琴，“那大概还需要多久？”
　　“这个不好说，”阿琴道，“速度时快时慢，无法推测时间。”
　　“…第八道防线都已经被华烨攻下了，现在时间紧急，就没有能加速的办法吗？”
　　阿琴皱眉想了会儿，可最终还是摇了摇头。
　　“恶魔的科技树真的没有在这方面多点。”


第44章第四十四个番茄爸爸
　　梅洛天庭·天城。
　　天使只剩下最后一道防线了。
　　冉冉红日自山头升起，再从山巅落下。
　　鸟语花香的花园被歪斜暮光点缀，暖光大铺在宁静的园子里，倒也有一种仙人将逝的震撼。
　　彦在这里静坐了一天，花园里其他来休息的天使陆续离去，大概没剩几个人了。
　　华烨大势将至，天使与恶魔的合作到现在为止已经是若有若无，下一战…死守？
　　不可能。
　　彦摇摇头，拿起茶杯，却发现早已没了茶水。
　　莫甘娜现在仍在华烨手下，恶魔若想以虚空引擎解救，则必须在时空上与之相近。
　　故即便假设是最好的情况，恶魔也只会在天渣发动进攻，十分混乱之时前来解救莫甘娜。
　　但是…在第九道防线没被攻破之前，华烨不可能会让莫甘娜离开安全区域。
　　彦抿了唇，低低的从鼻间散出一声叹息。
　　毋庸置疑，恶魔会在天渣攻下第九道防线，继续攻打天城的当头，前来解救莫甘娜。
　　那天使该怎么办？
　　——
　　艾妮一路走过，修剪着花园里不规矩的枝枝叶叶，在寂静的园子里发出咔咔的声响。
　　不知是因为基因还是什么，自从成为了天使，艾妮的面容便柔和起来。碎光落在她的脸颊上，映进不咸不淡的眸子，却照不进眼底。
　　无欲无求？
　　艾妮沿着小石青阶一路修剪，双手穿过在旁的鲜草绿树，簌簌摇出声音来，紧接着，一道光芒闪过，这一片的花草便被修剪完毕。
　　她没有任何支付学费的手段，是无偿进入天使军校的。根据规定，像这样的学生则需要接受上头布置下的一些工作，以工代费。
　　多数是一些不能以智能机器代替的普通活儿。
　　她一路前走，却看到不远处的庭院里坐着一个人。
　　还没走？艾妮抬头一看天空，都快黑了。
　　黑夜里的花园并不好看，懂得享受的女天使们更乐意坐在宽广的柔软草坪中，赏着星星和月亮。
　　没有管，接着低头做着自己的事，可当她的身形慢慢移步到那庭院附近时，她才突然发觉，那个坐着的女人，似乎有点眼熟。
　　金线织成的衣裙，被布料遮盖住的肩头若削成，弧度美丽。而披散落的金发与这日暮的斜阳杂糅混成，融进这一方景色。
　　艾妮拧了眉，刚想转回视线，却见坐着的女人似是察觉到，也看了过来。
　　视线碰撞。
　　彦的眉头一挑。
　　艾妮的眉头一跳。
　　艾妮摆正自己的动作，毕恭毕敬的鞠了一躬，“彦…女王。”
　　“嗯。”
　　彦盯着她，沉默一会，又道，“过来坐坐？”
　　坐什么？谈她为什么会被天使王看上？
　　艾妮忍住心中的好奇，婉拒了。
　　她现在的状态不合适，注定会让她失望。
　　“没事。”彦坚持，“过来坐。”
　　艾妮不情不愿的挪了过去，但坐下时却没有太拘谨。
　　“觉得天使的生活怎么样。”彦又摆出一个杯子，给她倒上了一杯茶。
　　“挺好。”艾妮自然的接过，轻抿了一口。
　　接着又是好久无言。
　　艾妮有点尴尬，想找个借口离开，彦却在这个时候开了口。
　　“艾妮，你觉得，天使现在的局势，该怎么…”
　　……
　　坤萨·恶魔王城。
　　蔷薇闭眼待在软床上，等着扫描完成。
　　“滴。”
　　“阿琴，”蔷薇双眼迅速睁开，看向外边的人，“还差多少？”
　　阿琴仍旧带着眼镜，紧身的作战服勾勒出火爆的身材，视线上移，日常冰冷的脸色此时却带了点不可抑制的喜意。
　　“很快了！”阿琴的声音明显有些喜悦，“最多五天。”
　　蔷薇紧张的肩线瞬间松下，眼神放空，带着对接下来的战争的紧张，心跳慢慢加速。
　　……
　　第九道防线战。
　　蜂涌的战舰从外围攻来，密密麻麻的挂在空中，蓝的红的白的，各类颜色混杂在这一片空间，发动机嗡鸣不断，像奋进的号角，带着铺天盖地的疯狂叫嚣在这战场上。
　　天使那怎么看怎么可怜的天刃号孤零零的挂在后方，不断的甩出火力轰击，与天渣的攻击对上，在这漆黑的背景板里又一次炸开绚烂的彩画，涂抹烟霞。
　　小型战舰在这一片空间自由又有序的飞行，碰撞，不多时便有几架战舰被摧毁，连机带人，一块残骸都没能躲过。
　　天渣的战舰步步紧逼，不断推进，以最小伤亡的方式承受着第九道防线的攻击。
　　这是最后一道防线战，天渣们激昂，天使们悲悯。
　　——
　　“彦女王！”技术员天使强忍着悲意，在轰轰的杂音里大声开口，“天渣的进攻太猛烈，我们…怕是坚持不了多久了。”
　　彦正穿梭在战场中，不停的释放攻击。
　　“…我看到了。”
　　她全部都看的很清楚，天渣是如何一步步攻破她们的防御，摧毁她们的战舰，彦都看的很清楚。
　　天渣势在必行，第九道防线他们非要一次性拿下。
　　彦悬在空中，握紧了手中的王剑，马上，便有一块炮弹向她射杀来。
　　身形一震，彦快速离开了那一片地方。
　　“华烨也亲自下的战场，我在追击他，”彦回向天使，不知作何滋味，“很滑溜，他根本不和我近身，只是为了摧毁更多天使战士与战舰。”
　　彦想起那天夕阳时刻，问起艾妮该如何抉择这事来。
　　回答很简单，死守。
　　她的思维仍旧还在费雷泽上，彦笑了笑，如果天使文明只是一个拥有大块地皮的王国，那的确…不是死守就是投降。
　　前方视野所及处，华烨拿着虚空剑横冲直撞，又是数搜战舰被摧毁，连同里面的天使战士，没有一个出来。
　　彦的眼眸一暗，握紧手中的王剑，冲了上去。
　　——
　　恶魔一号。
　　所有恶魔战士又都回到了恶魔一号里，正朝着第九道防线战战场驶去。
　　蔷薇这几日一直都在反复使用虚空引擎，一来可以熟练，二来则可以试出许多情况，以免到时意外发生而不能及时处理。
　　阿琴的通讯突然传来。
　　蔷薇停下了手里的动作，问道，“什么事？”
　　“从目前情况来看，第九道防线战的战况，于天使极为不利。”
　　“…嗯，”蔷薇听着，“还有呢。”
　　“天使有放弃第九道防线的意味。”
　　“放弃？”蔷薇意外，“这别是要逃跑了。”
　　“有可能，”阿琴又问，“上将，要加快恶魔一号的行进速度吗？”
　　蔷薇点头，“加快。”
　　——
　　天宫号。
　　苏玛丽飞行在战场上，瞅着天使一方的动作，连接了通讯。
　　“王。”
　　华烨接起，“苏玛丽？什么事。”
　　“这天使像是要放弃第九道防线的样子，”苏玛丽瞟了眼侧方向天使战舰若有若无的撤退，开口道，“我们直接推进，一鼓作气打到天城？”
　　那头沉默了会。
　　苏玛丽这才想起来凉冰不好办。
　　“直接让凉冰上战场吧，”华烨道，“好歹是个战斗力。”
　　苏玛丽挑眉，“是。”
　　——
　　天渣全军收到命令，所有作战单位发起冲锋。
　　炮火轰鸣，弹片呼啸，鼻边是充满硝烟味的风。
　　艾妮紧握着手里浴血的剑，尽量的保护自己，以免第一次上战场就凉了。
　　空闲时分她抬头看了看顶上的到处乱飞的战舰，嗖嗖几声，在她视线里闪过一线幽蓝的尾光。
　　抬手抹了把脸上的血，却看到了在护臂处映出来的一双眼。
　　艾妮手上一顿。
　　这仗打得太痴了，自己都没发觉，她原来还有这样的眼神。
　　她站在高处，给艾兰的军队点兵时，也是这样。
　　身前突然闪过一道凶狠的银光，艾妮一怔，接着在身侧又被一个巨力撞开。
　　“锵！”
　　希尔举剑抵挡着面前天渣的攻击，很吃力，却还不忘教训身后的人。
　　“你在战场上发什么愣！不要命了？！”
　　“铛——锵！”
　　对剑几招，希尔明显不是面前老练的天渣的对手，艾妮立马反应过来，也加入战斗。
　　身后还有一个天使见到，也飞来帮忙。
　　天渣眼神一瞥，刚看到第三名天使冲来，暗道一声不好，震开翅膀直接就逃走了。
　　希尔啐出，低骂一声孬种。
　　艾妮换了只手拿剑，问向旁边的人，“希尔，天城内的准备还要多久？”
　　她抬头看了眼天渣的进攻，“越来越不好守了。”
　　“不知道，”希尔叹了口气，“希望能她们能快点吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道你们在家的这段时间里，是怎么处理自己头顶生命力茂盛的头发的。
　　我爸让我给他剃头：【出家现场】
　　我闺蜜给我发消息：
　　她：［照片］
　　她：我把我刘海
　　她：剪烂了
　　我：！！！！哈哈哈哈哈哈wwj你真是太美了超级美呐哈哈哈！！！［战术后仰.jpg］
　　我：还有你那睡衣怎么回事，中年大妈鲜红的性感睡衣？？？？
　　我：卧槽我怎么发现你眉毛也没了你眉毛呢！？？！
　　她：………［停止思考.jpg］
　　她：（多好一个傻逼呐就是会说话）


第45章第四十五个番茄爸爸
　　天庭战区。
　　“轰——”
　　巨大的倾塌声在彦的耳边响起，她立马反过头去。
　　“！！！”
　　第九道防线没了！
　　彦瞪大了眼睛，又焦急的回头看了眼身后的梅洛天庭…
　　“还没准备好吗？第九道防线已经被攻破了！”
　　彦十万火急的震开翅膀飞了回去。
　　“数据太庞大了！梅洛天庭剩余的资料以及能源的转移预估时间还需四个小时！”
　　“这么久？！”
　　彦紧握王剑，快速贴着一艘饕餮战舰飞去，剑尖如割泥般从舰尾一直划到舰头。
　　直到把那艘战舰横劈开。
　　——轰！
　　战舰绽开火光，残骸四散。
　　彦未曾停留，疾速飞行至梅洛天庭的高空上，眼眸覆上蒙白，换成全军通讯。
　　“所有天使战士，保护天城，死守四个小时！”
　　——
　　恶魔一号。
　　“上将，天渣把第九道防线攻开了！”阿琴道。
　　蔷薇立马欺身朝屏幕上看去，“找到凉冰的位置了吗？”
　　阿琴的手指不停，过了会儿，她摇头道，“暂时没有找到女王的位置。”
　　——
　　天庭战区。
　　苏玛丽手腕灵活转动，一柄小小的银刃操纵的滑溜无比。
　　耳边突然刺来劲风。
　　苏玛丽身形急忙一转，偏头躲过天使追的偷袭，右手在暗处一招，银刃便从阿追的身后疾速飞来。
　　如他所想，阿追急忙侧身，为了躲避银刃，被动拉开了与苏玛丽的距离。
　　阿追悬飞在空中，双眸冷寒，盯着面前歪歪垮垮的苏玛丽。
　　身形骤起，她凭空消失，紧接着又突然出现在苏玛丽的身前，手提剑起，冲出凛然杀气。
　　速度太快，苏玛丽完全没有反应过来，最后时刻堪堪往后仰身，才保住了脖子。
　　“！”
　　苏玛丽顿时飞离阿追十米远，银刃被他急忙召回，警惕的盯着阿追。
　　过了会，他觉得脖子处有些湿润。
　　抬手抹了一把，低头一看，是殷红的血液。
　　眉头一跳，苏玛丽再抬头，便又觉身边响起劲风。他双眸震惊瞪圆，身上嗖嗖的泛起恶麻。
　　“铛——！”
　　银刃与烈焰之剑对上，发出一阵脆吟。
　　脖子上只是小伤，这会儿早已经止了血，但眼见天使追还要再追上，苏玛丽心口一跳，震开双翅倒飞逃走。
　　“什么时候这么难打了？！”
　　苏玛丽与天使追对打过多次，虽然多数时占不到上风，但绝不至于像现在这样。
　　他惊恐倒飞，却发现转眼间阿追提着烈焰之剑追上，与他的距离越来越近。
　　苏玛丽双眉一凛，低斥了声，手腕翻动，接着银刃便诡异的转出几个弧度，朝阿追攻去。
　　——
　　“嗤——”
　　凉冰眼底闪过戏谑，埋入天使体内的烈焰之剑便被她用力扯出。
　　带起一片鲜血。
　　天使仰面从天空坠下，凉冰悬飞于空中，嘴角勾了勾，握于手中的烈焰之剑便被她随意朝后一扔，同那喋血的天使一样，从这空中掉下。
　　凉冰转头环视了一圈，不远处是打得激烈的天使、饕餮与天渣，对剑声乒乒锵锵，不断有战士坠下，在那一瞬间，点红了天地。
　　凉冰眯了眯眼，眉宇闪过疑惑。
　　怪事，怎么没几个天使来针对她。
　　在其他方向总能看到被追着打的天渣或饕餮，而她…
　　凉冰回忆着，似乎只要不是主动攻击天使及其战舰，就仿佛没人知道她似的。
　　一艘天使战舰从她身边掠过，没有停留。
　　双眸顿时一凛，凉冰立马展翅跟随着冲飞了过去。
　　战舰的速度极快，可虫洞跳跃的速度更快！凉冰人还在后方，战舰头的前方却突然从虫门里出现一只恶魔之爪。
　　“轰——”
　　战舰来不及掉头，直直撞了上去。
　　凉冰抿唇，她还留了点手。
　　她看见几名天使从爆炸的战舰中踉跄的飞出，身形一动，凉冰便出现在她们附近。
　　恶魔双翼大展开，缓缓的朝她们移去。
　　天使们怔住。
　　下一瞬全部冲飞想要逃出。
　　“！！”
　　凉冰一拧眉，但她们再快也快不过恶魔之爪在虫洞的跳跃。冲飞的时间不过三秒，接着便被两只从头顶盖下的爪子抓住。
　　恶魔之爪捏着她们，随后被缓缓移回凉冰眼前。
　　三名天使，凉冰一个个看去，却发现有一个似乎挺眼熟。
　　凉冰多看了几眼。
　　“嚯！这不是…费雷泽的艾兰王吗？”
　　艾妮的脸上霎时一白。
　　“我记得，你叫那个…”凉冰饶有兴趣的盯着她，“艾妮·熙德！”
　　“彦不是一直在你身边守着你呢嘛，怎么回事，”凉冰挑着眉，上下打量她，“你好歹也是天使的储君，居然只当了个二代天使战士？”
　　“什…储君？”一同被抓的第三个天使震惊的看着艾妮，顿了顿，“居然…怪不得。”
　　希尔惊讶了一瞬，却马上恢复神色，接着她意识到什么，立马转头看向艾妮。
　　艾妮的脸色变得更加难看。
　　她的心里只有难受，垂在两侧的手被握拳，越发用力。
　　“…什么王？”艾妮终于抬眼，咬着后槽牙，“我不合适，所以在费雷泽当不下去了。”
　　凉冰一挑眉。
　　什么情况？
　　想了一会没有得出结论，凉冰便不再思考。总之不管是什么原因，只要她是天使的储君，那就留不下去。
　　可就在恶魔之爪准备用力时，一柄斥着电流的剑瞬间劈来。
　　“我靠…！”
　　凉冰后仰，恶魔之爪瞬间收回，却见彦手持滚满雷霆的王剑，护在那三人身前。
　　“怎么回事！希尔，”彦微微偏头，含着怒意朝后喊到，“我不是让你不要到外围来吗？”
　　希尔扫了眼周围，想了想还是回到，“彦女王…这里确实不是外围。”
　　彦一愣，她立马环视一圈。
　　是和华烨打架打得，消耗的太大，这些细节都自动过滤忽略了。
　　希尔察言观色，立马带着另两人飞走。
　　彦站在原地没动。
　　不远处一阵爆炸，凉冰抬眼一看，华烨又捣腾掉一艘战舰。
　　彦一顿，握紧了王剑，待得那三人飞远后，立马也振翅飞走。
　　凉冰倏地皱了眉，她意识到，在这场战争，自己根本没被天使重视。
　　——
　　苏玛丽被天使追在这空中给撵得到处逃窜。
　　她到底还能持续多久的战斗力！？
　　苏玛丽很清楚的感觉到这天使追的力量是外力加强，肯定有限制，但是已经过去了这么久，仍然不见天使追身上的力量有丝毫的卸下。
　　银刃在苏玛丽的身后，在阿追的身边，不断骚扰，以减慢她追击的速度。
　　身后威胁紧追不舍，苏玛丽却突然看到远处前方有一个人影。
　　眼珠转了转，苏玛丽便突兀的改了一个方向，朝那人影冲去。
　　——
　　凉冰站在这一片战场内，第一次生了不想打的消极战意。
　　可正当回身时，却突然看到一个人影被打到她眼前。
　　“？！”
　　凉冰立马侧身，人影根本不像是被打过来的，更像是故意飞来的。
　　“苏玛丽？”凉冰皱眉。
　　苏玛丽掸掸身上，慢慢站正，随后一脸凝重的看向前方。
　　凉冰顺着视线看去，天使追站在那边。
　　天使追在那一剑砍出才匆忙的意识到，苏玛丽明显有其他目的，他顺势飞到凉冰身边，这下什么机会都没有了。
　　苏玛丽看向旁边的人，“凉冰，要不接下来我们一起？”
　　凉冰瞥了眼，“你是被那个翼护卫给打怕了吧。”
　　苏玛丽晒晒笑了声，还想开口，却见凉冰在他眼前凭空不见。
　　——
　　阿追突然察觉身边的空间一阵波动，紧接着便凭空出现一只爪抓来。
　　她立马抬剑抵挡，剑尖擦过，爪身划出一道火线。
　　没有任何用处，仅仅只是让恶魔之爪的速度稍微慢上了一些，但这以足够阿追躲开。
　　偏偏另一只恶魔之爪没给一点间隙，接着便用力抓来。
　　阿追眉头一跳，再变出第二把烈焰之剑，用力抵在爪边，快速倒飞出去。
　　“嘣！”
　　速度太快，恶魔之爪硬度又大，第二把烈焰之剑直接崩断掉。
　　来不及阿追惋惜一下这把剑，下一瞬，凉冰便冲到了她身前，一脚用力的往她腹部一踹。
　　“唔…！”
　　闷哼一声，腹部传上火辣辣的剧痛，一口腥甜漫上喉处。
　　太硬了，第四代神体太硬了。
　　阿追弯腰捂住腹部，疼痛让她的五官都有些扭曲，根本谈不上振翅逃走。
　　可疼的恍惚的视线突然出现巨大阴影，阿追瞳孔骤缩。
　　是恶魔之爪！
　　得走…必须走！就是给莫甘娜揍一顿都不能被恶魔之爪抓住！
　　阿追勉强张开翅膀，但才飞出几米，就被两只追过来的恶魔之爪抓住。
　　糟了。
　　两只恶魔之爪捏住了上下两段，接着就是两股逆向的巨力扭着她的身体。
　　天使追的身躯被扭的越来越变形，眼看就要被分成两半。
　　凉冰沉眉专注，两手抬于胸前在操纵恶魔之爪。
　　可身后突然一阵空间波动！
　　凉冰惊讶欲转身，忽然，腰上出现异样的触感，有一双手从下方伸出，竟然从后面环住了她！
　　什么玩意儿！！？
　　两只恶魔之爪瞬间松了一只，带着冲冲怒气，转眼便朝凉冰身后的那个人冲去。
　　可身后人动作却凌厉至极，直接捉住了她操控恶魔之爪的两手，反手抓在身后，手腕交叠，居然被身后人一只手就给制住！
　　“…我靠你！”
　　凉冰大惊，作势就要挣扎开。
　　挣扎的动作大，身后那人只能又伸出了另一只手，把凉冰用力压进自己怀里，直接箍住。
　　身体兀然被一把按进温暖的怀抱里，凉冰全身的毛都炸开。
　　“我去你xx！！！”
　　这什么黑科技？她居然动不了？！
　　脑里突然被动的出现一阵金属音质的系统音。
　　【扫描目标，目标已知，开始破解。】
　　凉冰一怔，不安在心底冒出，又开始扭动起来。
　　而身后的人似乎是终于快压制不了她的挣扎反抗，只能凑到她耳边，带着应是吃力而累极的喘息，温热的吐在凉冰耳上，低促的说道。
　　“凉冰。”
　　“不要动。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蔷薇：不要动。［不容置疑.jpg］
　　咦，不知道蔷薇下回这么霸总得等到哪个时候了
　　——分割线——
　　说起来第六感真的是个好东西，这种玄而又玄的天赋放在玄幻就叫对灵气/斗气/元力的亲和力
　　放在修仙文就叫灵根
　　放在人际中那就是个挂
　　逻辑能力可以后天练，但这个玩意儿可就难得了哦


第46章第四十六个番茄爸爸
　　莫甘娜与蔷薇还在那边纠缠，阿追看着她们，一脸奇异。
　　身上剩下的一只恶魔之爪仍旧紧紧抓着她，坚硬的金属咯得她难受。
　　另一只恶魔之爪呢？
　　阿追环头看了一圈，什么都没看到。就在她将要回头时，一串激烈的火花凭空在她眼前闪过。
　　心中一惊，看见前方的空间幻了又幻，隐隐能发现是两炳武器在战斗。
　　阿追疑惑的皱了眉，奇怪，我身上的恶魔之爪为什么没有被凉冰拿去战斗。
　　她看着，却突然见一道银光在不远处闪过。
　　眼眸紧跟过去，那银光居然想着偷袭恶魔上将？
　　阿追眯了眯眼，看向远处的苏玛丽，失智了？这不是找死吗。
　　可下一瞬，阿追陡然反应过来，心中腾起惊恐。
　　坏了！他这是要…
　　银刃飞在空中，而飞到半路时却突然转了个向，直直朝不能动弹的阿追捅去。
　　——
　　凉冰在她手里一点儿也不安宁，浑身都跟炸毛似的。
　　“凉冰！”蔷薇锢着她，却因为凉冰的反抗，两人在空中乱飞一气。
　　“你被华烨的黑洞引擎限制了…”
　　凉冰眉头一皱，狠道，“骗你爹呢！”
　　“靠”
　　蔷薇低骂一声，凉冰现在横冲直撞，完全不能直接虫洞跳跃回恶魔一号。
　　“你想想！你看在那边鬼鬼祟祟的苏玛丽有救你的意思吗？”
　　“第九道防线已经破了，凉冰，”蔷薇在凉冰耳边费力的大吼着，“你被利用完了！华烨现在有更重要的事，他根本没空来搭理你！”
　　“哼！”凉冰一脚往后用力踹去，“天宫号是个狼窝你以为老娘不知道？！”
　　“那你…？”蔷薇侧腰躲过，动作太大，凉冰的头发又糊了她一脸。
　　凉冰没有回话，接着再踹一脚，嗵的声闷响，这回没有落空，直接踢在蔷薇的小腿骨上。
　　“嘶…”
　　蔷薇倒抽一口冷气，而凉冰终于逮到机会，放肆的往后踢着。
　　“嗵，嗵…嗵”
　　身后的人闷哼阵阵，痛苦到曲了腿。
　　机会来了，凉冰乘此双臂急忙迸力，想要抽出双手。
　　可是这用力一扯，却发现身后那人的手没有丝毫松动。
　　更紧了。
　　凉冰的手腕被摁的发痛，完全抽不出，她气急败坏，恼火的反头问候了一句。
　　“你他妈到底想干嘛！”凉冰咬牙切齿的大骂，“拿着这一身我教给你的本事在这里对付我？！”
　　“救你…”腿上燃起火辣辣的疼，疼到蔷薇只能小心的轻抽着气，“我想你…”
　　身后的人在凉冰的耳边虚弱喘气，颤抖的气声却让凉冰的心抖了抖。
　　她抿了嘴，“想我做什么。”
　　“不是…我不是想你，”蔷薇突然有点语无伦次，“我是想你回去。”
　　蔷薇还怕她继续踢，不再将凉冰的手反在后面，快速用两手抓住，随后交叉着被她紧抓在凉冰的腹处。
　　这是一个环抱的姿势。
　　接着蔷薇双腿又伸到了凉冰腿前，收紧，让自己扒在凉冰身上。
　　“你不能不回来，”蔷薇露在外的耳尖有些泛红，“魔人们都在等你。”
　　凉冰一怔。
　　——
　　银刃转眼就朝阿追射来。
　　苏玛丽在远处勾着唇，狠意在眼里冒出。
　　阿追的瞳孔骤缩，她用力的在恶魔之爪里挣扎着…
　　该死…这恶魔之爪她完全没有办法破解开！
　　银刃疾速驶来，带起高空中的层层云气，对准脑门就要捅下。
　　“！！！”
　　阿追死死的盯着银刃，看着它越来越近…直到会把她的脑袋穿破。
　　——汀！
　　什么东西？！
　　一道白光突然在阿追眼前闪过，直接将冲过来的银刃打飞去。
　　是彦女王？
　　不停的有白光在阿追的身前汇聚，朦胧的形成一个身影，而之前打飞银刃的那团白光像是受到牵引，快速飞回。
　　这是…
　　还在与蔷薇揪扯的凉冰顿时停下动作，朝那边看了过去。
　　那一团物质达到饱和，开始从底下褪去模糊白光，最先显现出的，是踩着银靴的，细长的腿。
　　鹤熙？！
　　凉冰大惊，她不是被黑洞给分解成渣渣了吗！？
　　完全聚合好的鹤熙站在原处，没动，先让自己缓了缓。
　　眼神却若有若无的扫过这片战场，直到看到了那边抱在一起的两个人——
　　？
　　那边两个是在做什么？？？
　　待的看清她们后，鹤熙的嘴角抽了抽，不太自然的将头转回去，随后望向了不远处的苏玛丽。
　　及腰银发披散在身后，身上银白战甲将她衬得英姿飒爽，而握着剑的那双手则骨节分明，却因为用力而凸起的青筋，更显她的不容置疑。
　　阿追看着身前堪比伟岸的身姿，怔愣着道，“鹤熙…大天使？”
　　鹤熙盯着苏玛丽，没有反身。
　　“嗯。”
　　身体动作微微调整，一只脚后撤，全身绷紧，进入备战状态。
　　鹤熙皱紧了双眉，右手以大鱼际与指根丘夹住剑柄，随后另四指依次松开，放松了指骨后，再握回去。
　　苏玛丽在远处看着，“鹤熙，你…”
　　鹤熙没有回话，眼中杀意波动。
　　苏玛丽眉头一跳，他眼神扫过尚被恶魔之爪困住的阿追，便又稍微的放下心来。
　　鹤熙不会离那个天使追太远。
　　银刃在绕了一大圈后又回到了苏玛丽的手上，停下飞行时，还在苏玛丽的手指上华丽丽的转了几圈。
　　走前朝鹤熙深情的眨了眨眼，“鹤熙…我很想你。”
　　“……”鹤熙拧住了眉，作势就要去追他。
　　苏玛丽却立马一溜烟飞了。
　　“哼。”
　　鹤熙反过身，看向了被恶魔之爪束缚住的阿追，随后一只手覆盖上去。
　　那边的两个人都顿住，停下来看向鹤熙。
　　恶魔之爪是凉冰的，她当然会有反应，但这只不能动弹的恶魔之爪，同时也在蔷薇的虚空引擎的限制当中。
　　鹤熙捣鼓了会，却没有什么用，只能看向那边正缠斗着的两个人。她自动忽略了目前神志不明的凉冰，直接朝蔷薇开了口。
　　没有什么声音发出，可鹤熙的话偏偏清清楚楚的传到了蔷薇耳里。
　　唇揭齿寒。
　　蔷薇一愣，下一瞬，那只恶魔之爪便恢复了自由，带着撕破空气的愤怒，快速的向她抓去。
　　小腿还在阵阵的发着疼，但这个高耗能的时候，一只星命能调用的能量只能勉强抵挡一只恶魔之爪。
　　另一只恶魔之爪带着凌凌杀气抓向了蔷薇。
　　【破解进度：77%】
　　蔷薇闭上了眼，轻轻呼出一口气。
　　她抿唇想着，这会儿总该不会失败了。
　　恶魔之爪与她距离越来越近，就当已经只隔了三米时，蔷薇闭上的双眼突然睁开。
　　能量陡然增长，星命出现在冲过来的恶魔之爪前，挡下这一击。
　　而另一只恶魔之爪也立马追来，不想给蔷薇一丝喘气的机会。
　　蔷薇盯着冲来的恶魔之爪，眼神凛然，丝毫不畏惧。
　　“阿托。”
　　一个浑身漆黑的恶魔突然后方冲过来，手举大剑，硬扛抓过来的恶魔之爪。
　　“锵——！”
　　凉冰一愣，旋即皱紧了眉头，“阿托？”
　　阿托能感受到，在女王发现是他时，那一瞬间，恶魔之爪的威力陡时少了许多。
　　“女王。”
　　恶魔之爪的威力却像受了刺激一样突然变大，阿托咬紧牙，艰辛的从嘴里吐出一句话。
　　“…女王！”
　　“我们来…接您回家了！！！”
　　阿托大声一吼，迸发出来的巨力把恶魔之爪给直接打飞了去。
　　【破解进度：83%】
　　凉冰一怔，就好像自己站在坤萨角斗场的雕塑上，倾听着底下恶魔战士震耳欲聋的号声。
　　有什么宏伟壮阔的声音在她耳边响起…
　　——恭迎吾王归来！！
　　——恭迎吾王归来！！
　　——恭迎…
　　声声如重鼓，隐秘而伟大的敲击在凉冰的脑海里，振聋发聩。
　　可是…
　　微妙的不舒服蔓延开来，就像是丢了东西一般。
　　凉冰摇了摇头，最后一句话它不对。
　　她听到了什么？
　　就好像是天空昏昏沉沉的降下雨珠，她却只看到、只听到，雨水滴滴打在小池塘里，行人走在泞泥的土地上，而烟火里的灯光则被雨幕晕的模模糊糊…
　　凉冰突然在蔷薇的怀里松懈下来，她摇了摇头，迷糊的出了声。
　　“不是，不对啊…”
　　【破解进度：90%】
　　蔷薇一愣，立马探过头去，“什么不对？”
　　凉冰不再说话，只留给了蔷薇一个半蹙着眉的侧脸。
　　颊边耳下的绒毛近在咫尺，她看的清清楚楚，还有那洁白如脂玉的脖颈…
　　蔷薇突然笑了笑，轻声开口。
　　“我知道哪里不对。”
　　凉冰听后，微微侧头，“你说。”
　　感觉脑中有什么东西突然被打开，思路越发的清明了起来。
　　【破解进度：94%】
　　“我——时空战神，杜蔷薇。”
　　蔷薇开了口，声音轻轻悠悠的，拂过凉冰的耳畔。
　　“恶魔文明最强大的战士。”
　　她站直了自己的身子，在凉冰身后，环抱着她，轻轻的握住她的手腕。
　　“现以恶魔上将之名，代表全军…”
　　“恭迎吾王，莫甘娜女王——”
　　蔷薇垂眸，心跳太快，她只能用大拇指摩挲着凉冰的手腕，克制住自己的紧张，哑声开口。
　　“…归来！”
　　话音刚落，凉冰的心口像是被重重锤了一击，在一旁飞舞着的恶魔之爪兀然掉回虫洞。
　　她觉得眼前模模糊糊的，心里某处也飞快的战栗起来，耳里也像灌了风一般…炮声、子弹声，一切都那么不真实。
　　而蔷薇身上突然一重，还没来得及思考，凉冰便晕倒在了她怀中。
　　【破解进度…】
　　【100%】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿追与鹤熙一脸奇异的看着…
　　蔷薇：恶魔上将（假）.树袋熊（真）
　　凉冰：恶魔女王（假）.树（真）


　　====================
　　第三卷 暗涌
　　====================


第47章第四十七个番茄爸爸
　　坤萨一切如旧。
　　光景深沉，暗黄铺作底色，而炽目高阳灼烧大地，彩光粼粼。
　　桌上的蔷薇花瓣浅红，迎日燎火，傲然盛开。
　　值得庆幸的是，恶魔战士的女王回来了。
　　—
　　第一束光打在凉冰的眼上，似是过于刺眼，让那正在床上熟睡的人皱住了秀眉，随后转了个身，躲开阳光，继续睡。
　　床很大，肆意纵容着凉冰乱七八糟的睡姿。
　　可见床单已经被扭的一边高一边低，凉冰自己看起来也没多舒服，发丝凌乱，脸上黏了好几根发丝，一看就是翻身翻的狠了。
　　“——咔哒。”
　　房间的门从外面被打开，迎面走来一个女人。
　　眉黛如山，两眸清炯，玉鼻微翘，唇抹殷红。
　　蔷薇走到凉冰床前，坐下，低眸看她。
　　已经过去了好些日子，凉冰在脱离黑洞引擎后，便一直处于昏睡状态，迟迟未醒。
　　蔷薇看着她，轻轻喊了一句，“凉冰。”
　　无声。
　　还没缓过来吗？
　　蔷薇眼里闪过失落，随后看见了黏在凉冰脸上的头发，便伸出手指，想将发丝轻轻捋开。
　　可指尖所触，让蔷薇顿了顿。
　　怎么这么热。
　　是热，不是烫，第四代神体也没有发烧的可能，何况经检测，凉冰现在身体好得很，一点事也没有。
　　闷的？蔷薇想了想，目光微转，接着看到了打在凉冰床上一大片的阳光。
　　她心下了然，起了身，走到窗前，将帘子拉上。
　　房间顿时暗下不少，而身后却突然传来凉冰的梦呓。
　　“蔷薇…”
　　蔷薇一顿，立马走回凉冰的床前，“嗯？”
　　她握住了凉冰的手，湿热，也软乎乎的。
　　可凉冰却不太给面子，皱了皱眉，耸耸鼻子，直接把手给抽了回来。
　　“你抓我干嘛？我喊你…又不是要你抓我…”
　　载满希望的手一空，蔷薇呆愣在原地，随后挑着眉看向睡着的凉冰，一脸奇异。
　　嚯，掰翘？
　　凉冰接着又呓语道，“蔷薇这个人呐…别扭！”
　　她翻了个身，面朝底下，闷着声长叹短吁。
　　“给她她不要！好，现在没了，又在那里哭唧唧的惋惜…”
　　蔷薇眨了眨眼睛，这人，到底醒没醒？
　　“上将，女王没醒。”
　　阿琴的声音突然传来，让蔷薇沉默了会儿。
　　她看着凉冰说，“知道。”
　　—
　　黑幕降临，星枕夜色，月作明灯。
　　凉冰仍是趴着睡的，部分发丝柔柔的落在她的鼻尖上，随着呼吸一起一伏，轻微的痒意传来。
　　手指微微跳动，接着被她抬起，把脸上的头发给一把撸到颈后。
　　手腕跟随着停留在脖颈后方，指缝穿过一缕一缕的发丝，于手背上轻覆，最后柔软垂落在肩下。
　　呼…呼…
　　五秒、三息过去。
　　——呼
　　凉冰的眼睛陡然睁开。
　　沉黑睿利的眸子没在昏暗的房间里，在短短的失神后，她立马坐起。
　　真是，可算回来了。
　　环头打量了一下，这个房间很大，熟悉的装饰风格，高贵奢雅…
　　但这不是她之前的房间。
　　凉冰微蹙了眉，走下床，光洁的玉足就这么踩在洁白的瓷板上，一时也分不清谁更晶莹。
　　迈着悠闲痞雅的步伐，经过桌台，看到了一盆蔷薇花，开的正艳。凉冰伸手轻轻的摸着，却想到了蔷薇，一时温柔了神色。
　　放过蔷薇花，走到镜前，抬手理好了睡乱的头发，接着心念一动，一套漂亮的衣服便出现在凉冰身上。
　　凉冰在镜前照了好一会儿，随后满意的弯了眼角。
　　好了，可以出去见蔷薇了。
　　凉冰翘着唇，走出自己的卧室，途中遇到在巡逻的恶魔士兵。
　　“晚上好。”她眼角含笑的打了个招呼，玉手轻放在他的肩上拍了拍。
　　“好…好！”恶魔战士惊喜遇见凉冰，后知后觉才想起要喊称呼，立马跪地，“晚上好女王！”
　　凉冰抿唇，“蔷薇在哪里知道么？”
　　“这个…现在是晚上，上将应该没有在工作…”
　　恶魔士兵并不知道蔷薇会在哪里，凉冰想了想，又问了他蔷薇的房间在何处。
　　—
　　很惊讶的，蔷薇的频道突然受到天使发来的文件，打开一看，却居然是关于如何破解黑洞的方法。
　　这么重要的东西…天使这是干嘛？
　　蔷薇想起了之前她撤回虚空引擎的限制，让天使追脱离束缚的事。
　　虽说这样解释十分牵强，但蔷薇实在不知道自己有做过什么对她们有利的事，居然值得天使送她这么份大礼。
　　发件人是鹤熙，蔷薇想着，直接请求连接了她的私人频道。
　　“喂。”鹤熙的声音很疲倦，这段时间应当是没怎么休息。
　　蔷薇沉默了会，还没来得及开口，鹤熙却已经问道，“奇怪我为什么会把技术发给你？”
　　“是挺奇怪。”蔷薇道。
　　鹤熙嗟了口茶，“莫甘娜还没醒来，是吧。”
　　蔷薇挑眉，“对。”
　　“呵呵，”鹤熙笑了两声，“这是我和莫甘娜在黑洞里约定的，何况这东西严格来说不完全算是我研发出来，她也有份。”
　　“这样…”
　　蔷薇还想再说点什么，身后的门却突然打开了。
　　“蔷薇？”
　　身后的声音很平常，不过是尾音微微上扬，带了点疑惑，却让蔷薇的心倏地收紧。
　　远在几万光年外的鹤熙好像听到了莫甘娜的声音，她疑惑道，“刚才那是莫甘娜？”
　　——嘟
　　？
　　鹤熙正在端茶的手一顿，眉头被她挑的老高。
　　这就挂了？？？
　　鹤熙有些无言的将茶放下，又躺回了她柔软的沙发。
　　行的吧，挂了就挂了，一点定力也没有，她才懒得和小辈计较。
　　—
　　蔷薇转过身，看向站在门口猫着头的凉冰。
　　熟悉的眼神，是凉冰惯有的认真…外加一点嬉皮笑脸。
　　一时，所有独自承担一切的委屈与不堪重负如潮水般卷来。
　　她清了清声，稳下心神，朝凉冰说到，“…凉冰？”
　　“嗯，”凉冰却把她接下来的话给回了，“我醒了。”
　　凉冰笑着进了门，还不忘把门带上。
　　蔷薇有些动容的看着凉冰朝她走来，步履轻盈，姣好的身材在她眼前晃动。
　　她突然想起了好久前的日子，她与凉冰一同住在一个帐篷下，每到睡前，凉冰都只穿着一身轻薄的睡衣，在帐篷里，在她眼前晃来晃去。
　　嗯…都是一个凉冰在晃，她这个时候又在稀奇什么。
　　凉冰慢慢走到了蔷薇面前，看着她怔怔的神情，不经意溢出缱绻，柔和了脸庞。
　　之前被华烨那个猪油蒙了心，现在才觉得，蔷薇把头发剪了真的是…
　　太可惜了！！
　　凉冰不敢让自己走神太久，随口扯了个话题，“蔷薇，你这每天工作完就都只待在房间里的？”
　　蔷薇把落在额前的一缕碎发撩了回去，应声，“是，实际上更忙，就连回来的时间都不多。”
　　“但我记得你那时…”她突然像想起来什么似的，“不是，凉冰，为什么你那会一点也不忙？”
　　“哪有，”凉冰一愣，赶紧回到，“…也忙的。”
　　于这一瞬，凉冰所有的不自然全被蔷薇捕捉到。
　　她突然想起了在恶魔一号的日子，明明挺忙的吧，但凉冰总能抽空陪她去吃些什么，然后还可以花时间教导她。
　　而教导她才是最费时的，往往眨眼过去，就是小半天了。
　　蔷薇轻轻舒出一口气，眼角眉梢却漫上一丝怀恋与柔软。
　　挺轻松的，那时候…是最舒服的时候了。
　　好像还真像凉冰说的，给她她不要，别扭的紧，这会儿倒在这长吁短叹。
　　“蔷薇？”
　　凉冰疑惑着，怎么走神了。
　　“没什么，可算是回来了，”蔷薇轻轻摇头，随后却弯了眼角，“你这摊子我终于不用再操心了。”
　　“累了？”凉冰摊了摊手，“没事儿，我这不回来了么。”
　　蔷薇看着凉冰，目光柔和，哼出一口轻笑。
　　凉冰训话的时候她见过，一生气脏话粗口加特.林一样哒哒哒就爆出来了，从没见她这么温柔过。
　　蔷薇觉得有什么甜甜的东西腻在她心口，酥软的不行。
　　她垂眸小小挣扎了一番，紧接着，就往凉冰怀里扑去，抱住了她。
　　凉冰一怔，突如其来的温暖让她睁大了眼睛，心倏地收紧，好半天才反应过来。
　　没什么，就是抱一下而已，又不是以前，挺正常。
　　随后她用了力，紧抱着蔷薇，脸埋在她的肩上，嗅着幽兰香气。
　　“蔷薇。”
　　“嗯？”
　　“幸苦了。”
　　蔷薇呵笑了声，在她的肩头蹭了蹭。
　　她的心里暖暖的，蔷薇从未哪次觉得，坤萨的夏天也可以这么温和。
　　燥热的风从窗里吹进，拂过她们的身体，不断的撩拨惹动心弦。
　　“蔷薇，你觉得我怎么样？”
　　蔷薇一顿，“做什么，你打算和我相亲？”
　　“嗯…”凉冰想了想，“这些话听起来有点熟悉。”
　　蔷薇松开了手，双手搭在她肩上，凝神盯着面前的人。而凉冰抬眸，迎着她的视线，发现了一双深载星辉的双眼。
　　视线又挪到了下方——
　　是水润的唇，嫣红。
　　蔷薇一怔，发现了凉冰视线的变化。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我，高二！
　　懂我意思？
　　——分割线——
　　之前写的时候带着凉薇粉的yy，根本没有细想过两个人到底对互相到底是什么样的态度和感情（由其是蔷薇）…我的错［下跪.jpg］
　　另：现在真的非常需要各位小天使关于对凉薇日常的的一些脑洞不然我又得卡文了啊啊，欢迎在评论区留言！（我一个人想能想到头秃，所以希望各位小天使能帮助我嗷！）
　　好了差不多了我bb完了没啥事了


第48章第四十八个番茄爸爸
　　恶魔议事大厅中间的长方桌已经被撤掉，所有战士又站回了恶魔王座的两侧。
　　凉冰翘着二郎腿，坐在久违的王座上，翻看信息板。
　　这么些年来，都是蔷薇在领导着恶魔文明，即便一开始时并不受魔人爱戴，但剩存的一腔孤勇和固执成为了撑起一切的勇气，坚强的存留于蔷薇心中。不论艰难也好，不被认可也好…非议再多，蔷薇都只是默声去尽心尽力的打理着凉冰留下的心血。
　　凉冰垂眸看着信息与数据，不自觉的笑了。
　　——你要勇敢。
　　其实那天在黑洞下面说出这句话，也不算是一时冲动。有些话，凉冰早想对蔷薇说了，但…那时的她说不出。
　　她是杀父仇人，是侵略者，这样的身份断绝了凉冰所有可以关心蔷薇的立场，情感在心中压抑着，终只是在最后一刻释放。
　　蔷薇在她离开的时间里，做的比她想象中的要更好。
　　凉冰抬头，下方站着的人当中，第一个就是蔷薇。
　　眼神清寂了，看起来也寡淡了不少。
　　凉冰想着，那晚与蔷薇在房间里，终究是什么也没做。后来两人一同坐在床边，挨着肩，瞎聊了许久。
　　“蔷薇。”凉冰看着她道。
　　蔷薇转过头，眼里有疑惑，却没有开口。
　　主要是称呼这个事她都还没和凉冰讨论清楚…是直呼其名好呢，还是喊她女王呢？
　　…女王？
　　蔷薇不着痕迹的纠了眉，她稍微脑补了一下场景，便有一股明显的奇怪感传来。
　　“天使把梅洛天庭的重要资源搬空，随后撤离天使星云，留给华烨一个空城以及没什么大分量的天宫王称号，”凉冰的脸上浮起探究的神色，“而就在刚才，华烨又乐呵呵的弄了个什么宴会，宴请所有已知宇宙的文明去给他庆祝…”
　　蔷薇皱眉想了会，“…难不成要去？”
　　这当然没什么好去的，华烨曾用极其残暴的方式将恶魔文明的女王给设计到手，一个巴掌轻蔑的把所有恶魔战士的脸打得高高肿起，这个时候去…不去砸场子才是难解心头恨。
　　“怎么可能去，”凉冰哼了声，怒火暗生，“我们要是去了，华烨那丫还得担心我们会不会砸他宴会呢！”
　　她似是有点恼火，右手曲指抚在了眉心，揉了会，“去是不能去的。”
　　凉冰从半漏出缝隙的手往下看，看到了蔷薇在不明所以的看着她，眉头半挑，却多了份从前没有的信赖。
　　—
　　蔷薇坐在坤萨的一个小山头上，暖风吹过，带来风沙的味道。
　　从虫门里拿出一块洁白的毛巾，把脸上的汗水擦了擦，随后搭在肩上。
　　毕竟是恶魔文明除凉冰外唯一的一位王级战士。而她这么年轻，与其他王级的差距一直都在，只能通过不停歇的训练，来慢慢追赶他们的脚步。
　　追赶？
　　蔷薇的右手拿着一瓶水，闭眼喝下，脑里却发了怔。
　　她最想追赶的…应该是凉冰的步伐。无论是理性思维还是科技知识，她与凉冰都差了太多，不光如此，还有眼界。
　　凉冰的眼界在哪里？在浩瀚宇宙、在广袤星辰、在不可知的未来。而蔷薇，仅仅是做到不让恶魔垮台和救回凉冰，便已是精疲力尽，眼界也不过是堪堪站稳在宇宙的一个小端点，一对比便显局促。
　　山头静静的，不断有汗水沿着蔷薇的手臂滑下，凝出点点晶莹。
　　“蔷薇。”
　　身后突然有声音传来。
　　“凉冰？你怎么过来了，”蔷薇旋紧瓶盖，反过头，“有事可以直接通讯的啊。”
　　“害，”凉冰不在意的笑着，“我这不是想看看你么。”
　　凉冰走到蔷薇身边坐下，侧过头，看着蔷薇因为训练而潮红的脸庞，以及额上黏住的发丝。
　　她的目光宁静而深远，如同在凝视一片科技奥秘，等待着蔷薇自愿剥开一切秘密。
　　“我…有什么好看的。”蔷薇被看的有些不自在，换了个姿势，将手放在膝上。
　　“时空基因怎么不好看，”凉冰道，“这可是我毕生所爱呐！”
　　“正经点。”蔷薇嗔怪。
　　“哈哈，好，说正事儿。”
　　蔷薇侧耳细听，听着凉冰的“正事”。
　　“诶，蔷薇，你这头发…”凉冰的视线游离到蔷薇头上，有些审视的看着。
　　“要不咱把它给留回去？”
　　蔷薇：“……”
　　她没好气的拿手捅了捅凉冰，“这就是你的正事儿，”接着把目光看向了凉冰的眼睛，“不好看？”
　　“没，没！”凉冰被蔷薇的眼神看的心里一虚，“好看着呢…我只是看你长头发习惯了，别介意哈。”
　　“呵，”蔷薇弯眼露出一个浅浅的笑，“没关系，如今你回来了…”
　　说着说着，蔷薇却低了头，看起来有点别扭。
　　“我再把它留回去好了。”
　　“本来…也是因为你才…”
　　讲到这里，蔷薇却有些不太说的下去，视线又被她移回去，直视前方。
　　因为凉冰突然的离开，因为在好不容易给自己做好心理准备时，凉冰却突然给了她更大的打击。
　　凉冰看着，心里有些难受，她握住了蔷薇的手，略带歉意的说到，“蔷薇，对不起。”
　　她凝视着蔷薇的侧脸，柔和的哄着，“啊，你看，我现在好好的，是吧。”
　　“你向我道什么歉，”蔷薇轻呵了一声，“我都还没谢你。”
　　“害，”凉冰抓住蔷薇的那只手晃了晃，“可以啊，你要怎么谢我？”
　　蔷薇有些不明所以的看着凉冰，“都行…吧？”
　　“不是，”蔷薇反应过来，急忙补救，“先说好了我可以做就做…”
　　凉冰却突然道，“要去别的星球看看吗？”
　　蔷薇一愣。
　　去别的星球？统帅恶魔这么多年，她从来没想过，这回突然提到，才发觉自从凉冰走了以后，过得实在是太单调。
　　“好。”蔷薇答应道，“都还没去过。”
　　“你真是…幸好遇到了我，”凉冰扬起了嘴角，“蔷薇，我知道有个球…”
　　“但是坤萨怎么办？”蔷薇问道，“总不能丢在这里就不管了吧。”
　　凉冰：“……”
　　真是…这人怎么一点情趣也没有。
　　蔷薇立马反应过来，“呃…不好意思，你继续说。”
　　凉冰叹了口气，收回手，半阖双眸，看着山坡下的枯燥景色。
　　有时候横亘在她们之间的界限那么明显，凉冰努力的想要抹掉，但她总是那么顽固的守着。
　　因为放不开吗？
　　或者说，她，莫甘娜，杀了蔷薇的父亲，侵略了她的祖土。这些成为了蔷薇心里深刻的伤疤，所以她可以做我手下最得力的战士，也能为我赴汤蹈火，但就是不能…
　　不能爱。
　　凉冰撇回了头，眼眸深刻，“蔷薇，你看，既然这天宫秩序已经形成了。”
　　“那么宇宙里，在之前正义秩序统治下形成的和平假象势必被打破，并且与此同时，华烨也绝对不会甘心就这么放过天使。”
　　蔷薇侧看着凉冰，密卷的睫羽随着思考、眨眼而快速晃动。
　　“华烨那货儿的野心我清楚，性格又残暴不仁，”凉冰皱了眉，“不知道他会追着天使打多久！说不定又像我跟凯莎一样，这一打又是个几万年…”
　　“到那时，文明间的兼并会达到前所有未的严重，宇宙间一片混乱。”
　　“蔷薇，”凉冰看向了蔷薇，眸里深沉，“我们也得做好准备了。”
　　“可是…这和你之前讲的，有什么关系？”蔷薇道。
　　“有啊，当然有，”凉冰拿手比划着，“你想想，我们恶魔文明可是高等文明，同时华烨的引擎破坏力又实在太大，就是有了破解方法，也远远不够。”
　　“保不齐华烨那老变态还会不会又肖像恶魔！”凉冰朝蔷薇耸了耸眉，“所以恶魔回到游牧模式是迟早的事，一直待在坤萨是很危险的。”
　　接着凉冰用手肘怼了怼蔷薇，一脸轻快的讲着，“这样的话，等到时你和我去逛宇宙不就什么问题都没有了？”
　　讲的有头有理的，好像还真是这么回事。
　　不是，蔷薇在心里摇了摇头，怎么这人做什么都能想到吃喝玩乐？
　　“可是坤萨已经发展了这么久，这就丢了？”蔷薇道。
　　凉冰慢慢的眨了会眼，眼底落下一片青灰。
　　“坤萨…习惯了吧，”凉冰道，“几万年都这么过来了，转移星球是很困难的事，何况整个恶魔星云？”
　　蔷薇呆望着她，一时说不出话。
　　难言的苦涩在心里漫开，凉冰说的轻松，但她清楚，这不可能轻松。
　　坤萨是她的家，怎么可能说放就放？第一次是被凯莎端了巢，没有办法，但现在…蔷薇看了眼那边云立的恶魔王城建筑，都是心血，她也舍不得。
　　“那就搬吧，”蔷薇叹道，“天使搬了…我们也搬。”
　　山头顶上的两个人渺小如斯，金黄的光芒照耀在她们身上，边缘模糊，恒远了意境。
　　凉冰眼角微扬，细细看着蔷薇，意味深刻。
　　“好，我们一起隐居到宇宙深处。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吾王又套路蔷薇了。
　　（这个周末有考试，加上卡文还在找感觉，大概率更不了新）
　　——分割线——
　　闺蜜终于分手了，说不上开心还是伤心。
　　当然还是陪她啊。


第49章第四十九个番茄爸爸
　　凉冰站在恶魔一号的观光窗前，望着越来越小的坤萨星。
　　已经看不清坤萨上耸立的建筑群，灰蒙蒙的星球表面再无一点生机。
　　这次一走，可能就再也不回来了。
　　黑洞她算是白去了一趟，因为黑洞与白洞相连的关系，凉冰提前出来，什么都没有研究到。
　　而蔷薇在凉冰的身旁，怔怔的看着远去的坤萨，有些难舍。
　　也不能说什么收获都没有，凉冰看着蔷薇，眉目温柔，她与蔷薇的关系如果不是这去了回黑洞，估计就算再等个百年，千年…也什么都不会有。
　　——顶多就是不恨你。
　　凉冰阖了眸，有些后怕的盯着自己的脚尖，蔷薇冷情，这她一开始就知道。
　　并非瞎说，她的确热爱着她的祖土，抛头颅洒热血，妥妥一个爱国青年。但…蔷薇对于地球的羁绊也不过仅存于此了，深刻，但很纯粹。
　　那天她与蔷薇在恶魔一号上，第一次明明白白的交代了自己的身份。期间，她对蔷薇说，要求她跟随自己回坤萨，一千年——
　　凉冰：“我们暂时离开地球，一千年后再来。”
　　凉冰：“到时候…你的国家，你的战友，你的亲朋好友，应该都已经作古。”
　　凉冰：“这样挺好的，我不在乎时间。”
　　蔷薇：“可是，葛小伦他们…”
　　凉冰：“…呵。”
　　凉冰：“你和他们有多少感情？”
　　蔷薇：“……”
　　如她所想，蔷薇沉默了，随后便果决的拿走匕首，同意了与她的…约定？
　　当时应该还只是个约定，她是恶魔女王，彼时既然要求蔷薇跟随她回坤萨，那么换个角度一想，她肯定也能因此需求而答应蔷薇某些要求。
　　于是蔷薇自然而然的想到了驾驭她，来为地球谋生存。
　　“凉冰。”耳边突然传来蔷薇的呼唤。
　　凉冰回神，急忙看过去，“嗯？怎么了。”
　　“其实…”从坤萨再移回恶魔一号，又过去了许久，此时蔷薇的头发已经快触及到了肩头，“我想回地球看看。”
　　“可以啊。”
　　凉冰看着蔷薇，弯了眼角，“想去哪就去哪，我陪你。”
　　“谢谢。”蔷薇勾了勾唇角，漾开了一片笑意。
　　凉冰从观光窗前走开，往身后的大厅走去，“听说这些年来，地球发展的还蛮不错的，当年你送给雄兵连防线的公式…”
　　凉冰俯身看了眼身下全息投屏的信息，“现在应该叫太阳系防线了，据说威力还挺不错，至少再来核以上能对地球造成毁灭性的打击，”凉冰朝蔷薇眨了眨眼，“可用不着我们的天谴轰炸了。”
　　“挺好的…”蔷薇道。
　　“蔷薇？”
　　凉冰发现蔷薇有些失神，“怎么，难受？”
　　“没什么，”蔷薇摇头笑了笑，复又看着凉冰，“就是在想该去地球的什么地方看看，毕竟…这么久了，不太记得清了。”
　　“嗯，也是，”凉冰翘起了嘴角，“像我，我现在差不多都只记得我是在天城出生的。”
　　蔷薇却一愣，“成为神之后不是可以储存记忆的吗？”
　　“丢啦，我早把那些有的没的都给删了，”凉冰看着蔷薇，“我可是要带兵打仗的！万一凯莎哪天使个绊子让我打架打着打着走神了呢？”
　　“这样的吗，”蔷薇颔首，过了会儿，她道，“你先让我好好回忆回忆…”
　　“储存记忆这个功能东西我一开始还没发现，等反应过来，都快忘的差不多了。”
　　“好，慢慢想，想不出就先在地球逛着，”凉冰凝神目视蔷薇，有些宠溺，“无论什么时候想起来也不迟。”
　　……
　　冥河文明·死歌书院。
　　豪威尔从门口走进：“参见我神卡尔。”
　　“何事。”卡尔没有抬头。
　　“天宫王华烨求见。”
　　华烨放下了笔，“让他在议事厅等我。”
　　“是。”
　　—
　　“卡尔，你也知道，女天使的技术超过我们太多了，只要她们自己不肯暴露行踪，我们就一点儿办法也没有，根本找不到她们！”
　　华烨坐在议事厅的沙发上向面前的卡尔诉着苦，很不甘心，激动之处还举起手在空中指指点点。
　　卡尔两手放在膝上，腰板笔直，与稚嫩的面庞相异的是他深邃如迷的气质，“华烨，黑洞引擎已经让你重新成为了天宫王，还不够吗。”
　　说话时那轻飘飘的语气，让华烨不自觉的在暗处皱了眉。
　　“诶，卡尔，你我也算是老朋友了，”华烨倾身，眼尾被他眯起，“你对凉冰那点心思我还能不知道？”
　　“凉冰她一直想打破你的终极恐惧，因为她并不畏惧虚空，或者说…”华烨后躺回了沙发靠背，扬起双手，“她相信自己在未来的某一天，有能力——有能力破解你的虚空恐惧。”
　　华烨朝他轻蔑似的挑了挑眉，“所以她怎么可能会成为幻体，进入虚空和你一起研究那些浩渺的…嗯，宇宙奥秘呢？”
　　卡尔平静的面容似乎有一丝触动，华烨看着，眼角极其隐晦的压出一抹笑意，过了会，像试探着往前伸出的蛇头，延长了自己的语气，反问道。
　　“你说…凉冰的信心都来自哪里？”
　　卡尔：“……”
　　他果然扬眉，莹蓝色的眸子盯着华烨，像是在认真思考利弊，可紧接着他的眉尾隐晦一抖，里面分明都是笑意。
　　“你跟我来。”卡尔站起，背过身，对着华烨说到。
　　……
　　地球。
　　战后的恢复已经差不多，至少人员得到了该有的安置，不再流离失所，还有新家了。
　　凉冰与蔷薇是在夜晚时分到来的，月亮半挂在天际，清辉铺落在她们的衣服上，袅袅婷婷。
　　街道两边偶尔有些并肩走来的情侣，他们彼此的眼中充满坚定。
　　凉冰看着，这挺明显了，在战火里经历过淬炼的爱情，总归是坚韧而勇敢的。
　　她跟随在蔷薇身后，看着她像是来到陌生地方观光一般，晃着脑袋，四处观看。
　　“蔷薇，”凉冰跟上她的脚步，“有点感触了没？”
　　“还好。”蔷薇皱着眉想了会。
　　可过了会儿，有丝丝缕缕的香味钻进了凉冰的鼻里，紧接着传来了吆喝的声音。
　　“…嗯！什么香味？”
　　凉冰定睛一看，不远处有一架烧烤摊子，摊贩主人一边麻利的翻动着烤串，一边在不停的招揽生意。
　　蔷薇被她的大动作给惹去视线，随后问了句，“吃吗？”
　　“走，一起吃。”凉冰直接拉过蔷薇的袖子，眼里放光的朝摊贩走过去。
　　蔷薇有些忍俊不禁，都说年纪越大越没什么欲望，可她怎么比自己还能吃。
　　记得以前在恶魔一号的日子，三天两头就要被凉冰拉去吃些什么，像火锅，肯德基…还有马肉。
　　蔷薇弯了眼角，她印象最深刻的就是吃马肉那次，那晚她还喝了不少后劲大的地方酒，后来醉意上来，居然直接就躺地上给睡了。
　　真的是，哪有这样没架子的女王。
　　蔷薇跟着凉冰走到摊贩前，肉串在铁架子上被烤的吱吱冒油，又铺上了香料与辣椒灰，金黄的油腻中泛着点点看着就辣口的红色，腾起闷热而勾人至极的魅惑。
　　她自己也不自觉的咽了口水。
　　凉冰先侧过头问了蔷薇，“你喜欢什么？”
　　“啊，”蔷薇立马回神，“我都行，你看着自己的喜好来吧。”
　　“哦，”凉冰反过头，“老板，这个来三串，还有那…那个也是，都是三串儿。”
　　—
　　凉冰吃饱喝足，斜躺在塑料椅上，撑着脸成仰角仰望天空。
　　蔷薇看着奇怪，也往天空瞟了一眼，什么都没有，就一个孤零零的月亮。
　　“凉冰，看天干嘛，有什么好看的？”
　　凉冰回了神，看着蔷薇摇头，“没什么，就是突然想到了些东西。”
　　蔷薇看着凉冰，等她说出来。
　　“就…小时候的一些事儿吧，”凉冰转动眼珠，回忆道，“印象中我小的时候挺能闹。”
　　“那个时候还是男天使时代，女天使被规定了，生下来后全部都他丫的得学各种各样、不可理喻的礼数！我超级讨厌！从来不去学，为此没少给我父亲打。”
　　蔷薇在听到最后一个字眼的时候眉头一抖，顿时生起一股气愤。
　　“但我母亲，”凉冰阖了眸，“她三番几次护着我…”
　　“……”
　　凉冰讲到后面，却有点不想说了。
　　微弱的月华在这黑夜里照不清她的脸庞，而烧烤摊的照明灯又显单一。蔷薇突然很心疼，她朝凉冰倾身过去，伸手抓住她的手，一起站离了座位。
　　凉冰登时怔神，被握住的手丝毫不敢乱动。
　　“你父亲后来怎么样了？”她们离开摊位，牵着手走在街上，与来时并肩的那些情侣无二。
　　“没死，我不是说过么，”凉冰的眼里有不屑划过，“一百年见他一次，每一次都整的他刻骨铭心。”
　　“…”蔷薇却不知道想到了什么，莫名的翘起了嘴角，“突然想给他吹唢呐了。”
　　凉冰奇怪：“唢呐？是什么？”
　　蔷薇：“不是什么好东西。”
　　“……”
　　歪歪居然不告诉她，凉冰不开心了，焉哒哒的，被握住的手赌气似的捏了捏蔷薇掌心的肉。
　　“哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜最后那一下，蔷薇是想到了什么才笑的乛?乛


第50章第五十个番茄爸爸
　　几处亮黄色的灯光打开，照耀了整个酒店房间。
　　有清爽流畅的液体浇灌声传来，把蔷薇的视线给拉扯了去。而先映入眼帘的，却是一双温润白皙，修长性感的腿。
　　黑色的睡裙很薄，也很短，不过堪堪遮住翘臀，贴在凉冰身上，勾勒出火辣的轮廓。
　　液体浇灌的声音消失了，凉冰拿起高脚杯，迈开如玉的双腿，踩出惑人的步伐，走回沙发，坐上后翘起二郎腿，悠闲的品着酒。
　　蔷薇坐在另一侧的小沙发看凉冰看的一愣一愣的，好久，才反应过来还要看手里的书。
　　她眨了眨眼，低下头准备再看，但是从刚才开始就有晚风从窗口吹来，已经不知道把手里的书翻到了哪一页。
　　“嗯，黑风，什么事。”凉冰刚把口里的红酒品了个味儿，耳边突然传来黑风的声音。
　　蔷薇凝神，回想着自己刚才看到了哪里，打算过会儿再翻书。
　　“…哈？华烨又把卡尔给勾搭上了？”凉冰略有些烦躁，离开了舒服的靠背，身体前倾道。
　　刚回忆起来的记忆被打断，蔷薇很有耐心，转着眼珠，重新开始回忆。
　　“…这不都一样的！又和勾搭有什么区别？”凉冰放下二郎腿，皱眉骂着，“靠…卡尔他到底什么企图？”
　　“卡尔他妈脑袋怕是被门夹了！华烨内老流氓能给他带来什么好处！？…这两货儿一个一脑袋精虫，一个一肚子坏水，能搞到一起去…不知道还会发生什么事！”
　　蔷薇翻书的手一顿，凉冰在耳边不停的叭叭叭叭叭，芬芳馥郁，余音绕梁。
　　“……”蔷薇实在是被吵的静不下心。
　　“就这，”情至深处，凉冰用力将高脚杯砸在一旁的桌子上，“就这天宫王都差不多是卡尔送给他的！”
　　有一小滴红色的液体很不幸的被震到蔷薇的手臂上。
　　蔷薇盯着：“……”
　　凉冰的手离开了高脚杯，放在一旁握了个拳，忍了会儿，又道，“天使和天渣干那第一仗的具体情况是什么？”
　　蔷薇没再管小手臂上的那滴红酒液，她两手一合，把放在腿上的书关上，随后目不斜视的盯着正前方的空气。
　　“…我去！”而凉冰突然大骂一声，蔷薇一吓，眼神直接被凉冰给惊了回去，“华烨他脑子给狗吃了！”
　　扭头看了凉冰三秒后，蔷薇又视若无睹。
　　——我现在是在地铁上？并且还有可能在看手机。
　　“没打赢就没打赢，”凉冰手指微曲，把桌子磕的咚咚响，“蠢才才干这种放黑洞的事！他以为宇宙是什么，是他天宫里的女人？想怎么糟蹋就糟蹋！？”
　　蔷薇心底被凉冰的加特林刷出了弹幕，而为了开启屏蔽保护，蔷薇偏过头专心致志的数着凉冰高脚杯里的液体到底荡了几圈波。
　　“…操！”
　　凉冰愤怒至极，直接把通讯挂了。
　　然后眼睛一转，这才发现蔷薇在目不转睛的盯着她的红酒。
　　“emmm…蔷薇？”
　　蔷薇没理她，过了会儿，才抬眼扫过去，万分礼貌的笑了。
　　“讲完了？”
　　凉冰突然觉得后颈一凉…不好！
　　“嗯那个…蔷薇，”美眸被瞪成了铜铃，她咧着嘴结巴道，“我突然想起…还有点其他的事儿没讲完，”
　　“内什么，怕吵到你，我出去说，啊。”
　　说完脚底抹油，凉冰赶紧离开座位。
　　“……”蔷薇有些奇怪，“还真出去了？”
　　凉冰没来的及听见，便已经从虫门跨出去。
　　——
　　凉冰从酒店侧面暗处的一个胡同里走出来。
　　她的正前方是一个大大的十字路口，而现在是午夜时分，没几辆车经过。
　　她与蔷薇早已经成神，就是一年不睡觉，只要能量足够，照样可以保持精神抖擞。至于开了个房间则纯粹是不想大半夜的还在街上乱晃，所以一晚上她们都在各自干着自己的事，并没有睡着。
　　凉冰身上不再是轻薄的睡衣，已经换上了原先的衣服。
　　“阿琴，在吗。”
　　“在，女王。”
　　凉冰一手抱臂，另一手捂着耳上的通讯设备。旗袍、黑丝，加皮靴，就那么风姿妖娆的站在酒店门口。
　　“蔷薇神体的持续检测如何？”
　　“各项数据一直很正常…”那边的阿琴顿了顿，“没有任何现象发生。”
　　不远处隐约有乱七八糟的斥骂与嘶吼传来，凉冰偏头扫去，看到了一大帮人在追着几个人跑。
　　阿琴又问，“女王，是有什么问题了吗？”
　　凉冰一边看戏，一边同阿琴说话，“卡尔居心叵测，最近又帮了华烨一把。”
　　“而蔷薇之前在卡尔那里安装了引擎，我实在是担心。”
　　那一帮人像不要命似的，在十字路口来回追逐，终于逮到了被他们追的几个人，随后圈围起就是一顿拳脚相加。
　　前面那几个人一开始还能勉强站着，后来追上来的人越来越多，他们便蜷在地上被摁着打。
　　“上将的神体一有问题，我会马上向女王您汇报。”阿琴道。
　　“好。”
　　“不过…女王，上将刚把引擎安装完那会的情况，正常吗？”
　　不断的有斥骂声传来，凉冰看着那帮人揍了将近四五分钟，过了会儿大概是打完了，之后便像林子里的惊鸟一般，一窝蜂的三两成对的跑开。
　　“出现这样的情况，对于时空基因来说，倒在我意料之中。”凉冰道，“你现在只需要时刻关注着蔷薇的神体状况就好了，其他的有我呢。”
　　“知道了。”
　　凉冰放下捂着通讯设备的手，准备吹吹风让自己冷静点儿，却发现眼前有几个男人从那十字路口跑来。
　　而那几个男人在经过酒店时，发现了站在门口风姿妖娆的凉冰，不由得侧目看过去。
　　旗袍、黑丝，加皮靴…
　　几个男人刚打完架，凶狠的眼神还没压下去，但盯着面前站着的凉冰，先咧嘴沉笑了一声。
　　“美女，这么晚了，还站着呢？”一个男人说着，伸手便要搂住凉冰的腰。
　　凉冰一开始还没懂，冷着眼，侧身躲开，她现在可没有心情和这些小朋友聊天。
　　男人不在意的笑笑，“美女这么好看，六百？还是八百？”
　　“居然是站在酒店外面…一个人干的？不交份子钱？”
　　什么六百八百？
　　凉冰拧起了眉，鼻孔对着他们，不耐烦道，“女王——知道么？”
　　男人愣了愣，还以为是新花样，“女王啊，也可以。”
　　没理会，咸猪手说着就又凑上来，拽着凉冰就要往酒店走。
　　这人不长眼睛？凉冰皱紧了眉，手掌一翻，欲掐住男人的小手臂，可才一使劲，男人立马反应过来，全身突然迸出一股大力，把凉冰的手给甩开了。
　　“？？”
　　凉冰惊讶，这哪里是普通地球人？明明被基因强化过！
　　“…靠！”男人咒骂一声，见凉冰只有一个人，与身边的兄弟对了个眼色，随后眼神一狠，便朝着她扑杀去。
　　几个男人虎背熊腰，那扑杀的姿势凶猛，乍一看，凉冰就要完蛋。
　　可紧接着，他们的身前的空间突然一阵扭曲。
　　什么东西——！
　　男人还没来得及喊出来，就看见面前凭空跳出一个红头发的女人，然后，女人横踢出一腿，快到他都没有看清，肚子便突然剧烈的疼痛，随后倒在了地上。
　　闭眼倒在地上，痛苦的侧身捂着肚子，而耳边砰砰砰的传来令人肉疼的声音，男人好不容易将眼睛打开一条缝，就发现身边已经像死猪一样躺好了两个人。
　　蔷薇把他们三下两下撂翻了，拍拍手，反过头朝着凉冰，一脸你这个熊孩子怎么这么不省心的表情。
　　“…凉冰，你出来干嘛的。”
　　“没，干嘛哈哈。”
　　“怎么还招惹上了强化战士？”
　　“？就这，也能算强化战士？”凉冰难以置信的反驳。
　　蔷薇疑惑，“这怎么不是了？力量与反应速度已经达到了…”
　　“我不是说这个，”凉冰打断，把刚才的事讲了一遍。
　　“这才多久，地球已经发展到随便什么小虾米都能进行基因改造了？”凉冰道。
　　蔷薇反过头看了地上的人一眼，而几个男人感觉到，立马哀嚎着求饶。
　　蔷薇皱了皱眉，嫌弃的搓了搓刚才揍过他们的手。
　　就这？打死她也不信是华夏的军人。
　　凉冰倒是不嫌弃，走到他们面前，又反头看了蔷薇一眼，“要问问吗？”
　　蔷薇想了会儿后点头。
　　凉冰低下身，一手一个拎住他们的后领，像拎鸡崽儿似的，直接就拖着走向了之前的小胡同，还不忘留给蔷薇一个。
　　蔷薇看着地上剩下的一个男人，弯腰准备也把他拖走。
　　“别，别美女！…美女饶过我吧！”男人大嚎。
　　但听到声音后，蔷薇伸出来的手却突然顿住，紧接着脸一横，对着那男人的肚子又是猛踢一脚。
　　一声闷响。
　　“你他妈还健全着干嘛。”
　　男人蜷在地上疼的发抖，还没缓过来，就被人粗暴的拎住后领，给拖进了深巷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歪歪被惹到了。


第51章第五十一个番茄爸爸
　　要从这些人的嘴里问出话很简单，直接读取脑部记忆，或者随便使出点儿能力，就能让他们毫无反抗意识的全部说出来。
　　蔷薇右手拖着死猪一样不断呻·吟的男人，没入到小巷深处，来到凉冰身旁，和那另外两个男人丢在了一起。
　　凉冰看了会被蔷薇扔进来的人，觉得他不太对，随后又伸出腿把他踢了踢，发现他一动没动，和另俩相比实在是惨的过分了。
　　“你又把他打了一顿？”凉冰道。
　　“这样的人，活该。”
　　凉冰朝那男人看过去，就是之前几次对她动手动脚的那个。
　　蔷薇又瞟了一眼，有些责怪，“怎么你每次来地球都会遇见些这样的事？”
　　“又？哦，是那次…这有什么好奇怪的？”凉冰说着，撩了撩自己墨色的长发，朝蔷薇飞去一个媚眼，“美，是魔鬼的天性~”
　　蔷薇：“……”
　　蔷薇露出一个难以言说的表情，“凉冰，真的，你能把对宇宙的正经多分给我一点么？”
　　“什么呀，”凉冰反驳，“这哪能叫不正经，这是…”
　　“行了行了，”蔷薇打断凉冰将要出口的歪理，不再看她，“赶紧问吧。”
　　凉冰撇下嘴，把心里剩下的话憋进嘴里，随后朝地上的人弯腰，凝神直视。
　　操作很简单，但之所以选择把人拖进来才进行记忆的读取，是因为如果在外面就行动，将会变成另外一个情况——
　　两个女人站着，而她们的脚下趴了三个男人。其中一个女人弯腰看去，紧接着男人哀嚎的声音瞬间消失，也不抽搐了，神似被吃了魂儿。
　　这从第三方视角来看，怎么都像是魔鬼深夜出击，来作妖了。
　　这虽然是大半夜，但也不至于一个人，一辆车都没有，何况还有摄像头…蔷薇思索着，怎么把刚才她突然从虫门里跳出来的镜头给删掉。
　　蔷薇等了会，就见凉冰已经直了身。
　　“怎么样？”蔷薇问。
　　“没读到什么有用的信息。”凉冰道，“这些只是小喽啰，原本也不过是很普通的混混。”
　　凉冰又道，“他们被打晕后改造了基因，而背后那人能通过科技手段命令并监督他们的行动。”
　　“这样的人应该还有一部分，被驱使着，在华夏收集各种基因。”
　　蔷薇一怔，“超级基因？”
　　“这怎么可能，你应该比我清楚的吧蔷薇，”凉冰动用能力，让地上这些人全部死死昏过去，“整个地球的超级基因少的可怜，但凡有，都被政府给收了，还轮得到他们？”
　　“可是收集普通人的基因也…”
　　“说对了！”凉冰没等蔷薇说完，“他们就是一直在收集着普通人的基因。”
　　蔷薇疑惑不已。
　　“蔷薇，别想太复杂了，”凉冰和蔷薇离开小巷，向酒店走去，“根本没有你想的什么大反派，依我看，可能就是别的国家在针对华夏而已。”
　　“说不定是想要制出什么基因武器，”她们走回了酒店，进入电梯，一路直上，“像病毒啊，微生物啊之类的，准备搞事情罢了…”
　　——
　　太阳懒懒的挂在天上，就连亮度都懒得多分出来一点，仅仅是让天色到了一个不算阴暗但绝非明朗的程度。
　　但是温度倒一点儿没降，反倒是随着正午的到来，有愈演愈热的趋势。
　　凉冰不知道从哪里弄来一辆未来系列的变形跑车，通身暗紫，哪怕是这样的天气，也能反射出暗耀的光泽。
　　车身棱角分明，突出设计的几何感与智能可触屏车窗，都使这辆车倍捉路人的眼球。
　　凉冰没有启动无人驾驶，而是自己坐在了驾驶位上，载着蔷薇出行。
　　然而蔷薇被她坑坑洼洼的车技给震住了…
　　“凉冰…”蔷薇黑着脸开口，“你到底会不会，不会请把无人驾驶模式打开成吗？”
　　——kong。
　　话才说完，车子又癫了一下。
　　蔷薇：“……”
　　凉冰晒晒一笑，“…蔷薇，我不开的挺好的呢嘛，这没磕也没碰…”
　　“有本事你别开飞行模式！”蔷薇一点面子都不给，“别以为我不知道你刚才四个轮胎飞起来了三个，来勒回你差点飞出去的方向盘！”
　　闻此，凉冰装模作样的抹了把眼泪，“蔷薇，你真是伤透了我的心…”
　　“……”
　　有几条青筋在蔷薇额头上鼓起。
　　——
　　终于到达了目的地，蔷薇准备下车，但果不其然，才跨出一只脚，就收获了一众路人的目光。
　　蔷薇沉默三秒，随后那跨出去的脚光速收回，又急忙起身，将驾驶座上准备离开车内的凉冰一把摁住。
　　凉冰：“？？？”
　　到底是真·未来科技的跑车，蔷薇即便是选了最为正常的下车方式，也将那些地球人惊的一愣一愣的。
　　“凉冰，”蔷薇道，“太瞩目了，把车开到一个隐秘的地方收起来吧。”
　　“…哦。”然而凉冰其实有真话想告诉她，这样下车并没有什么不妥，恶魔一号会在暗处把所有都处理好。
　　但…
　　凉冰麻溜的发动引擎找到一处隐秘的地点，之后两人下车，接着这车就凭空消失不见，好像从没出现过。
　　既然蔷薇喜欢，那就算是脱裤子放屁也得是香屁！
　　蔷薇看着车子外的空间波动越来越明显，而终于达到峰值后，这一片空间变化作了一只猛兽，一口将车子吞下去，没留一点痕迹。
　　后知后觉有点疑惑，蔷薇反头朝凉问道，“你怎么突然想起开车了？”
　　凉冰用来收车而悬空的手放下，侧眸瞥了眼，“就在路上看到了另一辆也挺高端的金属黑色的车，然后一时激动，便让手底下的人也造了辆出来。”
　　“…还有谁的车也能这么高端？”
　　凉冰拉过蔷薇，朝着一个方向走去。
　　“诶呀只是看起来挺好看而已，”凉冰嘟囔着，“怎么可能真高端。”
　　就这样一路闲聊，两人已经走到一个很大的小区门口。
　　这里很明显被翻修过，而顶上那本应挂着的小区名大字的地方，掉的干干净净，只剩下汉字的轮廓。
　　走进去后，正对着是一个很大的假山与喷泉。喷泉早已不再喷水，假山也因没有水的灌溉而脏乱干枯。
　　绕开这喷泉与假山，便可以看到一个光秃秃的广场。
　　现在是白天，就连跳广场舞的大妈都没有。
　　“这里曾经是小区里的游乐场。”蔷薇从进来后就没再说话，此时却开口。
　　凉冰还挽着她的手臂，侧头看去，蔷薇睫羽轻颤，眼底有孤影，还有落寞。
　　“嗯。”凉冰抓紧了她的手臂，生怕飞了似的。
　　“…应该是被炸过，毕竟当时有一部分年轻的政府官员还住这。”
　　蔷薇盯着面前空旷的广场怔忡了会儿，随后又将视线偏向远方的一处。
　　她不知道她的家还在不在，完好或是成为了翻修后的毛坯房，亦或是更改主人后成为了其他人温暖的港湾。
　　凉冰看着走神的蔷薇，问道，“是直接去你看家，还是先随便逛逛？”
　　“先逛逛吧。”
　　“好。”
　　凉冰紧挨着蔷薇，陪她在这小区里到处游荡。
　　每过一处，若是稍有感触，蔷薇便要停下许久。
　　往日的记忆像是没了魂魄的黑白旧片儿，断断续续，模模糊糊的冲进蔷薇的脑海里。
　　那里是一片老年人休息的小林子，蔷薇记得，即便现在已经只剩下光秃秃的人工凿出来的溪床。
　　父亲陪她的机会不多，而在小时候，他每次回来，空闲时便总喜欢带着尚还是小女孩的她来这打拳。
　　欢声与笑语悠悠的回荡在蔷薇的脑子里，但过去了那么久，蔷薇只记得个大概感受了。
　　一开始只不过是随意打发时间，父亲与她一同踩在鹅卵石铺出的硬地上追逐打闹，偶尔心情来了便教她几招。
　　小蔷薇倒是挺感兴趣，正正经经的在学，学好了还不忘找爸爸过招。
　　直到有一次她去爸爸工作的地方，在休息厅里等他下班，却被一名派来看护她的小士兵给逗的气得不行，最后实在是忍不住了，伸手便抓住他打算揉自己头的爪子，小手灵活一动，捏住一根食指，用力往手背方向一翻…
　　她现在都还记得…那人当时惨叫一声，手指的韧带被她翻得严重拉伤，肿了好大一圈，十天过去都还疼着。
　　此后父亲便不再对她和颜悦色，小小一只的蔷薇被硬性规定了每天放学后需要练拳，练体能，并一直持续到她高中毕业。
　　高考结束，年满十八后，蔷薇便来到军队，拥有了自己的编号。
　　…
　　“蔷薇？蔷薇？”
　　蔷薇一怔，发现有一只白皙的手在眼前快速闪过。
　　“终于回神啦？”凉冰扭着头看她。
　　蔷薇对上她的视线，那一刹那，仿佛眼底的乌云被尽数剥开。随后一笑，漾开暖意。
　　以前是父亲，现在是凉冰。
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女王的事儿那能叫不正经么？
　　那是爱！叫勾引！
　　（这一章有女王的一个醋点不知道你们发现没）
　　——分割线——
　　边听恐怖歌边码字，居然还蹦出一个吸血鬼的脑洞出来了
　　【你的黏稠血液从心脏中迸出，拍打在我的牙齿上。】
　　【黏腻，痴缠。】
　　【…】
　　【最近很喜欢你的头盖骨。】


第52章第五十二个番茄爸爸
　　空气闷热，凉冰放开了蔷薇的手臂，抽出自己已经捂的快出汗的手，放在一旁晃荡，散热。
　　这四下也看的差不多了，蔷薇放过最后一片爬山虎，转头，朝一个方向走去。
　　场景变换，然所经之处却是从旧暗，一直过渡到相对而比稍为洁净的的地方。
　　但这里的楼房干净到连表面的砖块都没上。
　　蔷薇驻足，厚密的睫羽垂下，仿佛有一块乌色的薄纱突然盖在眼上，遮住一滩空落。
　　凉冰待在她身旁，突然而来的颓重感让她侧目，心思稍稍转动，便明白了这是蔷薇原来的住处。
　　果然还是被炸掉了，一点都不剩，什么也没留下。
　　可这里的战火…却有一半是她带来的。
　　凉冰看着蔷薇细密垂下的睫羽，此时仿若一根根小刺，扎在凉冰心上。
　　她发动过无数场战争，胜败皆有，而地球这一场战役终于如当头一棒，让她追悔莫及。
　　凉冰自幼生于显赫家庭，即便是在男性天使那样的一个时代，然除却精神上时常会受到让人恨的牙痒痒的低视，其余方面，却实实在在的说明着她是一个养尊处优的小姐。
　　她不曾体会过民间疾苦，更不能理解那些细小如微末的，如同粗茶淡饭一般的安逸。
　　凉冰就是去打破这些和睦的。
　　她从宇宙未来发展的至高角度，去理性的思考战争的利弊，伟岸到以至于冷血。
　　虚空生物的威胁如项上利刃，强烈的紧迫感时刻提醒着凉冰。然而凯莎…那时她还算自己的姐姐。姐姐自信至极，否认盘古文明的存在，自诩天使是宇宙间最高等的生物，并蔑视虚空恐惧这个谬论。
　　但凉冰始终不这样认为。就连天使是否是最悠久的文明，宇宙里都并没有定论，那么天使文明也就有可能并非最强大。
　　故以天使为龙头的正义秩序，虽然给宇宙带给了一片和睦的假象，但没有战争，也就意味着宇宙文明的进步将会极为缓慢。
　　这样的已知宇宙文明完全无法抵抗虚空生物的到来，然凯莎姐姐却始终认为天使文明有能力抵挡这样的灾难，分歧便从这里产生了。
　　姐姐甚至自大到将虚空生物称作次生物，而已知宇宙里的神河体生物，便叫做主生物。
　　主次分明，尽显姐姐俯视众生的张扬。
　　所以后来凉冰离开天使自己单干后，便四处发动战争，使已知宇宙文明能通过这样的方式得到更快速的进化。
　　以至于当灾难临头时…我们都能有自保的能力。
　　可随后与蔷薇在一起的日子里，才慢慢醒悟，她的方式原来一直就不妥当。
　　在凉冰同蔷薇一起在地球生活的日子里，才真正见了人情冷暖，受了温暖关爱。她与那些大兵们一块喝酒吃肉；也可以丝毫不避讳的，加入男人们间偶尔开开玩笑却对女性尊重至极的荤段子；又或者是在一个人发呆的时候，收到了来自一个小女孩的棒棒糖。
　　过分朴实的感情，融入到生活里的每一个细节，成为了腻人的温馨。
　　凉冰却直到那时才懵懵懂懂的体会到。
　　…
　　蔷薇驻足观看许久，她努力的让自己回想起更多往事，却耐不住时间的日日消磨，终是不再清晰。
　　她轻轻叹了一口气，垂目，再抬眼便只是看向了还在一旁发怔的凉冰。
　　“凉冰。”
　　凉冰回神，“嗯？”
　　“走吧，”蔷薇看着她，“看完了，没什么好看的了。”
　　“就走啦，蔷薇，不再待会儿？”
　　蔷薇侧眸看她，“忘了就是忘了，再看也想不起来的。”
　　“蔷薇…”
　　“怎么？”
　　凉冰疑惑，“你豁达的倒挺快。”
　　蔷薇看着凉冰，不知道该怎么说比较好，但对上凉冰因为疑惑而睁大的双眼，居然觉得有点可爱。
　　她没忍住，伸手捏了捏。
　　凉冰的眼睛瞪得更大了。
　　这让蔷薇翘了嘴角，她有心不计前嫌，干脆将另一只手也放在凉冰的脸上，对着她有些奶肥的脸颊肉轻轻搓了搓。
　　“我是军人，是冲锋陷阵的战士，只能向前走。”蔷薇笑着，“何况…”
　　她想了想，还是没有将后面“父亲”这个词汇说出来。
　　“从小就被教育了一个道理，不能为已经没有意义的事桎梏不前。”
　　这句话意有所指，却让凉冰突然呆愣住。
　　“蔷薇…”凉冰沙着声音开口。
　　“嗯。”
　　凉冰看着面前挂着盈盈笑意的蔷薇，温柔，而她放在自己脸庞的手，轻挨着，像柔春暖人意的风。
　　原来蔷薇回地球，不仅仅只是为了怀念。
　　她在…原谅自己——以这种不让人负担的方式。
　　鼻尖突然有股酸意，凉冰眨了眨眼睛，压下将要漫上的湿意，愣了好久，才缓缓道：
　　“谢谢。”
　　脸上的手终于离开，却又向下探去，拉住了她的手。
　　“走吧，我还有一个地方想看看。”
　　——
　　蔷薇与凉冰离开了小区，驱车来到八宝山革命公墓。
　　尚在车来时，天空便已经下起了雨，憋了许久似的雨珠像是断了线，哒哒的砸在车上。
　　此时凉冰与蔷薇撑着伞，慢慢走至革命公墓的正门口。
　　正门不大，也不宏伟，由一块块大理石堆砌成，就连颜色也极为平常。两侧是由下至上渐渐变小的四棱柱，搭起顶上的一块大理石牌匾。
　　可这门后，是蜿蜒入山，远不可目及，被切划得规规整整的石路。
　　从平地，撑着伞一路走进，两旁大树繁荫，被泄下的雨点冲刷过叶片，泛起一层亮晶晶的光彩。隔开这些大树，可以看到两侧被排放得整整齐齐的烈士墓。
　　现在是下午一点，大部分游人尚还在赶来的路上，加之又下了雨，倒也没有多少人。
　　凉冰好奇的在各处张望着，看起来还挺稀罕。
　　坤萨在好几万年前曾经造过墓山，但最后全被凯莎给捣毁，一点也没留。此后便是进入了长久的战争，凉冰也再没有建造的打算。
　　牺牲在广袤的宇宙中，即便是打赢了，也极难找回四散飘走的尸体。
　　又何况多数时是在吃败仗？
　　八宝山革命公墓建的朴素，比之天城的辉煌庄丽的墓山差了太多，但偏偏，就让凉冰感受到一股不输任何的肃穆气势。
　　凉冰先前因为好奇，在看其他人的墓，蔷薇便也停下来，等着她。
　　然而看来看去都是一个样，一排排的小长方石摆在地上，不多时，凉冰便没了兴趣。
　　“蔷薇，你父亲葬在哪里？”
　　凉冰同蔷薇走出一处墓地，回到先前的道路上。
　　“在最北边，但是具体位置…我也不太清楚。”
　　“可以让黑风帮我们找出来，”凉冰收了自己的伞，钻进蔷薇的伞下，一同走着。
　　—
　　转过几道岔路口，又沿着路线弯曲前进几十米，途经多处墓穴，偶尔也会停下来同那些游人一样，怀缅祭奠华夏逝去的伟人。
　　当然，只有蔷薇一个人在默哀而已。凉冰在一旁为她打着伞，看蔷薇每走到一处墓前，都会将准备好的花留下，最后再沉默几秒，随后离开。
　　几经停留与等待，她们一路向北至最顶端，在公墓中政治规格最高的地方，来到了杜卡奥的墓前。
　　杜卡奥的墓穴用地为第三级区，因其特殊功绩，墓穴地大小被规定为长三十尺，宽三十尺，同华夏的□□干部葬在一个区域。
　　雨不知从什么时候开始，已经停的差不多了。凉冰把伞收掉，天空开始放晴，阳光透过一旁的大树，斑斑点点的照射在墓上，清新向阳。
　　蔷薇的脚步停下，转过身，正对着墓碑。她一直盯着碑的最下方，强忍着自己眼中的湿意，过了好久，深吸一口气，才准备向上抬头。
　　可当她第一眼看到碑上小小的照片时，回忆一瞬间全部卷袭而来，意志再也抵不过横冲直撞的情感，眼泪如洪水决堤，泪水潸然。
　　耳边突然传来抽泣声，凉冰心口一抽，立马转身，抱住了蔷薇。
　　双手轻轻拍打着蔷薇的肩背，凉冰默着神色，她不知该如何安慰。
　　而此时面对着杜卡奥，她更是不知所措。
　　杜卡奥被她的手下所杀，所以如今，她要过来，为蔷薇、为他道歉，也为自己赎罪。
　　蔷薇的哭声一开始只是轻轻抽泣，而到后面，她手里捏着花，埋在凉冰的肩头大哭。
　　周围的游人侧目，却只看到了一头红发。
　　时间已经过去许久，几乎不再有人记得当年离开地球，投奔恶魔的杜蔷薇的父亲是被国家厚葬在这里的杜卡奥上将，而此时蔷薇埋着脸，也没人知晓这就是那个杜蔷薇。
　　只当是逝者的亲友。
　　蔷薇哭过，终于从凉冰的肩上抬头，红着眼框，呼吸仍有些不畅。她一步一步的走近墓前，最后，慢慢弯腰，颤颤巍巍着手将花放下。
　　凉冰也放下拿在手里的花。
　　默哀。
　　此时也有其他游人也走近献花，在弯腰放下东西后，终于是没抵过好奇，抬头看了眼之前那位哭得极凶的红发女人的脸。
　　却发现有一点脸熟，游人思索了一会儿，突然，像是想起什么来，急忙拿出手机划划点点。
　　这个女人…
　　好像是杜卡奥的女儿，跟恶魔跑了的杜蔷薇？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三卷只打了宇宙线的大纲，凉薇线没打也不好打…所以如果不小心水文了或者节奏太慢可以评论里提醒我


第53章第五十三个番茄爸爸
　　蔷薇曾受地球的请求，来到北美收服了仍在作乱的北誓人员。
　　然而现在回想起，她的行为意识只是被华夏内部所承认。至于散布在社会上的流言蜚语，华夏没有过多解释，仅将蔷薇帮助地球的行为公布出来后，表达了他们的善意，随后表明今后将与恶魔意志恢复正常交往关系。
　　蔷薇不是不能理解，她的行为，从性质上来说极具复杂性，根本难以评价。即便是官方为她辩解，也堵不住众说纷纭的讨伐，甚至会得到相反的效果。
　　凉冰盯着面前神色惊恐，双腿打颤的地球人，脸色越来越阴沉。
　　终于，这人再没忍住，扑通一声，失力跌坐在地上。
　　“这是怎么了？”另一个人看到，小声嘟囔。
　　“…恶，恶魔！”这人指着蔷薇的头，惊声大叫，“是那个叛徒！杜蔷薇，球奸回来了！”
　　一声喊出来，本来周围就不多的游人悉数看向这边，一时死寂。
　　而两秒过后，更多的人也开始不安起来，反应快的立马从兜里掏出手机，拨打求救电话。
　　蔷薇未有波动，只是看着父亲的墓，神色不再伤悲，过了会儿，她转头，盯向刚才大喊大叫的人。
　　突然收到恶魔上将的注视，那人被吓得全身一抖，嘴唇直打哆嗦，模模糊糊的说不出话来。
　　凉冰看着周围变调的惊吓气氛，火气噌噌的涨，想做点什么，却又不好动手，只好压着怒意小声问向旁边的人：
　　“蔷薇，在不在意在地球的名声？”
　　蔷薇一愣，“你要做什么？我是不在意…”
　　凉冰听到不在意的答案后，立马长腿一跨，就要走向地上那惹出骚动的人。
　　“诶！等等…”蔷薇捉住了凉冰的手腕，但这动作有点大，又让周围的人震了震。
　　开始有人反应过来，试图跑走。
　　“凉冰你要干什么？”
　　“这些井底观天的玩意儿我看着就糟心！”凉冰想要挣开手。
　　蔷薇看着她，苦涩的心头又漫上暖意。
　　凉冰要干嘛？骂他一顿？还是打他？
　　但这些都没有用，今天这一幕肯定有群众会录下来传上去。刻板印象早已形成，屏幕前的人看到凉冰没有形象的举动只会更加兴奋的大骂。
　　蔷薇手上用了力，不让凉冰挣开手。
　　她是不在意，但不能牵扯了别人。
　　“凉冰，算了。”
　　“哈？这就算了？”凉冰面带讥讽，但蔷薇知道那不是对她，“蔷薇，我不怕什么流言蜚语，何况这只是一群小孩子。”
　　“既然都是小孩子了你又计较什么？”蔷薇快速说出。
　　凉冰卡机一瞬。
　　“我的年龄也是小孩子，”蔷薇试着把凉冰拉回来，“我都不在意，你又为什么要生气。”
　　“…我那是，”凉冰有些外强中干的吊着声音犟。
　　蔷薇扯着凉冰的手腕，不肯让她乱动，“听我的，啊。”
　　凉冰心口一颤：“……”
　　她是不是在蔷薇这里形成了什么误解？虽然…还挺开心的。
　　有麻麻暖暖名为窃喜的甜意溢出，凉冰乖乖的站回了蔷薇身边。
　　求救电话在拨打出去后，求救中心的反应十分迅速，立刻联系了军方，这会儿，已经有直升机隆隆响的飞过来了。
　　周围的人已经跑的差不多了，除却少数几个不怕死胆子大的还躲在树后面悄咪咪的录视频，就只剩下跌在地上这个。
　　直升机降落，里面的人跳出来。
　　而看到这个场面后，那些躲着的游人更加兴奋，仿佛接下来会看到一场大战般。
　　最先跳下来的是银河之力葛小伦，德班三基友都来了，还有蕾娜和琪琳。
　　凉冰不动声色的站在了蔷薇身前。
　　葛小伦看着面前站着的凉冰，眉头微微皱了皱，接着挤出官方微笑，朝她伸出手：
　　“你好。”
　　“你好啊，银河之力。”凉冰漫不经心。
　　葛小伦自然的把无人问津的手放下，随后马上看向她身后的蔷薇，喜悦道，“蔷薇，既然来了怎么不告诉我们一声啊，我们好来接你聚聚！”
　　蕾娜走过来，双手插兜，带着笑意。
　　“蔷薇，别是忘了我们吧？”
　　“哪有，”蔷薇从凉冰身后走出。
　　“本来是打算先看完我父亲再来找你们的。”
　　话说得很随和，但是琪琳却稍稍侧了目。蔷薇说的是客套话还是真心话，一想便能清楚。
　　“哈哈，”葛小伦笑了声，试图驱赶这空气中的尴尬氛围，“那行，我们正好也来看看杜上将，然后再聚。”
　　说着变出一把花来。
　　而躲在树后面的游人手都举得发抖了，却硬是没拍到什么石块乱飞的打架场景。
　　并且最后还看到这些人一块在缅怀先烈，就很…
　　树后游人：［强颜欢笑.jpg］
　　—
　　琪琳先走到那倒地的游人面前，将他搀扶了起来。
　　“这，这可是…！”游人目露恐慌，反复的看着蔷薇又看琪琳。
　　“你没事吧，”琪琳问，“要是觉得哪里不舒服可以直接坐我们的飞机下山…”
　　游人还是在那里哆哆嗦嗦仿佛没有听到一样。
　　凉冰瞥了眼：“……”
　　游人又是一颤。
　　琪琳好声的安慰，“放松点，你不会有任何问题的。”
　　这个人估计是在战火时期有过对恶魔的阴影，所以才会出现这么大的反应。但看样子估计是已经不能自己下去了，琪琳把人带到飞机里，让飞行员先送他下山。
　　—
　　一行人换了战服，按照地球的规矩，先准备去吃顿饭——尽管大家都不饿。
　　然而因为莫甘娜的存在，大家几乎都没有很放开。蔷薇发现后，找了个没人的空当，和凉冰商量了一下这件事——
　　“什么？让我先回去？”凉冰嘴一撅，把头给偏开了，“不行。”
　　“……”蔷薇盯了她会儿。
　　凉冰被她看的发虚，“你做什么？我这是担心你！”
　　“他们能把我怎么样？”蔷薇好声好气的疏解凉冰莫名其妙的不讲道理，“你给我构建了第四代神体，到现在我还有哪方面比他们差？”
　　“…这个方面你当然是最厉害的。”凉冰的心情稍微有点舒服了，但依旧不看她。
　　“那你在担心什么？”蔷薇疑惑。
　　凉冰没理她，扭头看了会儿可爱蓝天，使劲思考过后，才转头对蔷薇说到：“其实…”
　　“你的虚空引擎还不知道和神体会产生什么样的反应，所以我得一直看着你。”
　　“这…你从虫洞里跳出来不也不耽误吗？”
　　可凉冰突然大了点声：“不一样！”
　　蔷薇被她吓到一瞬。
　　凉冰又立马软下声来，“内葛小伦的反虚空引擎万一就把你给看光了呢？虽然现在低配是低配了点，但是该有的功能不缺啊！”
　　蔷薇抽了抽嘴角，“…什么看光，他我清楚，就一怂货，不会做这种事的。”
　　“不是…”凉冰皱眉，“蔷薇你不懂，这个事儿不是现在的葛小伦能控制的，我陪着你就是怕他的引擎到时自动开启，我好歹能挡着！”
　　蔷薇听后果然认真思考了一下。
　　凉冰在心里偷笑，幸好歪歪懂得少，好糊弄。
　　蔷薇最终还是同意了凉冰与她一起，但也要求让凉冰将自己的存在感降到最小，以免大家不愉快。
　　好的嘛，先答应再说。凉冰满面欣喜，高高兴兴的和蔷薇手拉手走回人群。
　　蔷薇一行人边下山边聊天，凉冰刚开始确实是很乖，一句话也不说，就挨着蔷薇走。
　　可等到了饭桌上后——
　　“蔷薇，这个不错，试试！”凉冰夹了一块鸡肉，放在蔷薇碗里。
　　蔷薇：“哦，好。”
　　“…嗯！这个，蔷薇这个！”凉冰一脸兴奋的给蔷薇夹了几块甲鱼，“这个特好吃！”
　　蔷薇：“…我自己来。”
　　“来，蔷薇，这汤挺鲜。”凉冰又给蔷薇舀了一碗汤。
　　蔷薇：“……”
　　凉冰给她夹菜也不是一口气都夹完，而是看着她碗里还剩多少菜，适当的添加，故不会让人反感。加之蔷薇还要断断续续的和其他几个人唠嗑，根本无心管辖凉冰…
　　总而言之，整个饭桌上她最殷勤。
　　凉冰：［我就是小蜜蜂.jpg］
　　蕾娜看了好久，实在是忍不住了，终于还是打趣道，“不错呀蔷薇！有恶魔女王伺候。”
　　这话一说完，凉冰躲在碗后喝汤的嘴角得意翘起；
　　葛小伦的脸色裂开一瞬；
　　琪琳则并不惊讶的打量着蔷薇。说起来那次她救过自己，还没来得及道声谢…
　　蔷薇听完了蕾娜的话，一时有点恍惚，好像这句玩笑话真说到她心里去似的。可马上又回答：
　　“凉冰她一直都这样，没架子。”
　　这话说得…谁会信啊？蕾娜没忍住看了眼身边唯一的女性，却正好，琪琳也充满深意的看着她。
　　“……”
　　噢，不愧是好姐妹好战友，连磕的都是同一对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…有没有剧情流的文章，不快穿，不宫廷，不女扮男，故事线清晰看起来不繁杂脑壳疼的那种，无cp也行，女主文，升级流更好。
　　jj一水的小甜文，我都快被腻回男频去了…


第54章第五十四个番茄爸爸
　　吃过后又进行了其他活动，玩到晚上，葛小伦等人还欲让蔷薇多留几天，却被蔷薇婉拒：
　　“不了，恶魔还有很多事务等着回去处理呢，在地球已经逗留了很多天，实在是得先回去了。”
　　而葛小伦却仍坚持着想说点什么，并希望和蔷薇单独聊聊。
　　凉冰：“……”当我是空气？别以为你们拿暗通讯谈就能当我不知道了。
　　蔷薇被葛小伦说动了，正要跟着他悄悄离开人群到一处地方去，却见凉冰突然压住耳朵，收到了通讯。
　　“黑风，什么事。”凉冰故意将声音放大。
　　蔷薇听到，停下脚步看她。
　　“女王，您让我找的漂亮星球的资料我全给您找来了，现在发给您？”
　　凉冰一挑眉，眼里闪过一丝期待，可话说出来却是牛头不对马嘴。
　　“什么？”
　　“三号操作室的能源供给崩了？！”
　　黑风黑人本黑问号脸，“女王您…”
　　？女王这是又在干嘛呢？？？
　　“憋说话！”凉冰急忙脑波交流，把黑风的嘴给堵了回去，“配合我，你嗯嗯哦哦的应和就行了！”
　　黑风：？！
　　“…嗯，哦…”黑风抬手抹汗。
　　蔷薇听见操作室出事故了，急忙上前问道，“凉冰，怎么了？”
　　“没什么大事，蔷薇。”，凉冰转头，将眼中那抹因公事而惹出的急意与烦意（？）压下去。
　　“要不…你先回去，我一会儿马上回来？”
　　“不用！我可以等你。”凉冰柔和的看着她。
　　蔷薇皱了眉，也不知道凉冰这是怎么回事，但看她这样子估计是铁了心要和她一块回去了，没有办法。但当蔷薇再度看向葛小伦，却开口道：
　　“有什么话就快点说吧，恶魔出了点事。”
　　葛小伦一噎，却只能连忙点头答应，随后与蔷薇走出。
　　凉冰在抱臂在身后看着葛小伦，邪魅的勾起一丝得逞的得意。
　　黄毛小子，哼。
　　—
　　蔷薇与葛小伦走到人来人往的前台，继续前走，来到一个公共沙发上坐下。
　　葛小伦看着日思夜想的蔷薇，不由得轻柔下声音，盯着她的眼睛，说道，“蔷薇，这些年…过得怎么样？”
　　“还行。”蔷薇脱口而出。
　　还行是个什么回答？是一个模糊不清，带着些许抵触意味却又语气委婉的词汇。
　　但葛小伦是个男人，他想不到那么多，只是单纯觉得蔷薇冷淡了——这他早想到了，也可以接受。
　　他又目露担忧的问道，“莫甘娜回来后，底下的恶魔没有在背后啰嗦你吧？”
　　蔷薇本来神色淡淡，可听到这句话后心里有些惊异，接着又皱了眉。
　　“当然没有，领导了他们那么久，后来也一直对我很尊敬。”
　　“…是的吗，那挺好。”
　　默了一会儿，就在蔷薇起身准备走时，葛小伦却同样站起，想拉住她的手，却在伸出一半的时候不知想了什么，只能又懊恼颓然的退回去。
　　蔷薇再没有了先前的和睦笑意，眉目转化，悄然间变了，清峻如远山。
　　“没事的话我就先回去了。”
　　“蔷薇！”葛小伦一着急，这会真的拉住了蔷薇的手，“我们…我希望，我还有可能…”
　　从后面悠悠走出的凉冰看见这一幕，陡时黑了脸。
　　我艹你他妈个黄毛小子居然敢碰老娘的…%@￥$！！
　　蔷薇倒没急着收手，只是眼底的担忧越来越沉重。
　　“葛小伦，你将来会是银河系的主神，”蔷薇失望的抿了嘴，“但我到现在为止看到的都还是一个不成熟的你。”
　　“我只是在面对你时才…！”
　　蔷薇突然觉得很好笑，你是个屌丝没成熟又和喜欢我有什么关系？
　　被抓住的手逐渐用力，慢慢挣脱了束缚，而葛小伦的面色开始逐渐崩裂…
　　上一次是她离开地球跟随恶魔，但这一次，是她亲口的，完完全全的拒绝自己。
　　完全没有了…葛小伦看着蔷薇漠然的眼神，淡淡的仿佛留不住东西。这时心口突然猛地抽痛一瞬，葛小伦面色扭曲，跌回了沙发上。
　　他突然觉得以前一起训练与战斗的日子都是假的，是泡沫，是浮光与大梦，恍惚间全部成了被撕碎的黑白旧影。
　　蔷薇垂眸看着他，过了会才发觉自己这因无名怒火烧起而做出的行为似乎有点过火了。好歹曾经是战友，想了半天才憋出一句话，当做劝慰他。
　　“你…好好保重，我应该不会再回来了，要多多充实自己。”
　　说完见葛小伦仍旧颓废的窝在沙发里，便转头走了。
　　却没走出几步，就看见凉冰在另一个角落里朝她笑。
　　“凉冰？”
　　“说完了？”凉冰高兴的很，却又不想让自己笑得太放肆，只得使劲压住弯起来的眼角。
　　“嗯，”蔷薇伸出刚从葛小伦那里抽回来的手，牵起了凉冰的手，“回去吧。”
　　手指与指缝相触，惹起了自然而然的身体冲动，凉冰没忍住，直接挨个儿插了进去，成了个十指交叉情况。
　　蔷薇诧异的回头看了凉冰一眼。
　　凉冰心里一虚，歉意的笑了笑，“哈哈身体本能啊，没事蔷薇。”说着就要把手抽出来。
　　蔷薇愣了一会儿，像是在回味刚才十指交叉那一刻的感觉。
　　手出来了，也不见蔷薇再把她握回去，隐晦的失落划过凉冰的眸子，她转过头，不再看她。
　　可身边的人却突然又抓住了她的手，指头麻溜的钻进缝里，不带一丝犹豫。
　　凉冰心尖儿一颤。
　　“凉冰，不就牵个手？你心虚什么？”
　　“啊…啊？”凉冰有些被抓包的尴尬，但紧接着她又立马掩饰，“我以为蔷薇你…不是很喜欢肢体接触的哈哈。”
　　蔷薇似在思索的沉默了会儿，之后才摇头道：
　　“也没有讨厌肢体接触吧，但也说不上喜欢，所以平时都不会主动去触摸别人…之类的。”
　　可蔷薇却又突然抬了头，“但是你还行，我觉得你牵我的时候我感觉挺不错。”
　　凉冰一喜，“还有感觉啊，说来听听？”
　　蔷薇不知为何，脸上一热，“我…你…”的窘了好久，硬是说不出什么话来。
　　凉冰见她这样十分喜欢，目光放肆却又笑意盈盈的盯着她。
　　蔷薇脸上更赧，干脆就想撒手了。
　　“诶别别别，”凉冰眼看着到缝的指头又要飞了，急忙夹住又扯了回来，“我这还没握热乎呢，你好不容易让我正正经经的摸你，结果又想着抽出去？什么意思？”
　　蔷薇愣着眼瞪凉冰，只觉得更想把手抽回来了。
　　凉冰见她假凶自己，心底开心的偷乐了会儿，随后一同走了出去。
　　……
　　冥河文明·死歌书院。
　　“释放虚空终究只是下策，如果只到这，那也不是我最希望看到的结果。”
　　豪威尔一进殿，便看到在卡尔座前毕恭毕敬的斯诺。
　　豪威尔脑子里猜测着他们又聊了些什么，神色上却不敢有任何逾矩，毕竟他的地位摆在这。
　　待得豪威尔将事情汇报完，出去后，斯诺又开了口：
　　“但是我神卡尔，光是请求烈阳星帮忙炸开翡翠星都用尽了手段…之后岂不是更难？”
　　卡尔没有迟疑，“当战火蔓延到烈阳门口时，他们便不会这么觉得了。”
　　斯诺啧啧叹了几声，“若我是潘震，那肯定先会去杀了华烨。”
　　“怎么杀？”
　　卡尔从凳上起身，背着手走下，“且不说潘震是否能杀华烨，就算能杀，那肯定也是两败俱伤的结果。”
　　斯诺反驳，“如果潘震找天使一起杀人越货的话…”
　　“华烨贪生怕死，很会保护自己。”卡尔顿了顿，“说不定还会反咬潘震一口，去烈阳上空制造一个黑洞。”
　　“烈阳的宗旨向来是国泰民安，这一个黑洞能把他们烦的够呛。”
　　“并且整个烈阳文明几乎由他一个人担起来，帝鸿坤又重伤在身，”卡尔摇了摇头，却没有悲悯，“他们基本上做不了什么。”
　　“那可不就——？”
　　斯诺挑眉，骷髅面具后的双眼闪现精光。
　　……
　　恶魔一号。
　　恶魔一号从外形上看，分为两部分，上部是一个大城堡加两对重叠的恶魔双翼，下部是一个圆锥形的大土块，看起来很像蔷薇以前看过的一部名为阿凡达电影里悬空的山。
　　——也就蔷薇知识少，要是凉冰知道她就这么解读整个已知宇宙隐蔽力一流的恶魔一号，估计会难受的嘴抽抽。
　　蔷薇站在城堡外的城墙上，看着底下来往整齐划一的士兵，有一些闲。
　　最近凉冰一直在捣鼓她的研究，而自己看书又看到了不懂的地方，现在不好去问她，便只能在这里百无聊赖的撑着手晒星星。
　　“喂，蔷薇。”凉冰的通讯突然传来。
　　“嗯，”蔷薇立马站直身体，“什么事。”
　　“你现在在哪，来一下我这里？”凉冰道，“正好也试试刚研究出来的一点东西。”
　　“这就研究出来了？”蔷薇一个转身，跨进虫门，“你这是什么脑子，我连书都还看不懂在这…”
　　“唉呀，”凉冰的声音有点小得意，“这都是练出来的，你大脑开发的不多，我都读了几万年的书了，能一样么？”
　　几万年？？？
　　蔷薇不由得苦了脸，虽然这些年来她懂得知识越来越多，但还是…
　　路漫漫求修远兮。
　　—
　　凉冰看着面前恶魔科技树上，尚在研发的超级时空技术，星汉点双眸，山根举巍峨。
　　吾将上下而求索。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里梳理一下蔷薇不知道她和女王的关系正在变质的缘由：
　　1.女王的天使宣誓是在心里宣的，蔷薇看不到。
　　2.从黑甲刚开始就可以看出，蔷薇其实是直的，故现在还在用直女思维思考。
　　3.蔷薇看过时空基因原理那本书，故认为凉冰会对自己这么重视的原因是因为时空基因，但一码归一码，这不妨碍她们俩后来变成对彼此十分信任依赖的关系（虽然还没捅破窗户纸）
　　4.虽然女王不是没有明里暗里表白献过殷勤，但是在蔷薇心里女王总是满嘴跑火车的形象，所以就从没当真。
　　注：我前面一开始写的时候因为没仔细想她们俩的关系，完全是带着yy写的，所以会有一些bug，你们就当没看见啊黑历史不堪入目哈哈哈哈（尬笑）
　　其实直到自己来写同人文了，才发现这里有一个把几乎所有凉薇粉都误导的坑：（如上：有概率是女王一个人的相思）
　　有一段时间就很害怕，到时官方是否会拿这个忽悠我们，让她俩要在一起不在一起的样子…
　　不过想想也不会，要真这样做他们影视也没得搞手了，凉薇粉一散就雄兵连这个烧经费还没特别多人看的动漫，估计会凉的很快。
　　但是我同时又有了一个想法：万一他们把剧情吊着，始终让我们带点念想而不愿意走呢？毕竟女王粉同样居多，光看她们的互动同样能喂饱许多人。虽然这样很苟且，可耐不住百合圈凉啊
　　若是真变成这样的擦边球，会很恶心人。


第55章第五十五个番茄爸爸
　　蔷薇来到凉冰所在的房间后，又按照她的要求，离开房间，来到外面，做了一系列指定的动作。
　　蔷薇抚着腰从天上飞下来，有些虚的问道，“怎么样？”
　　“嗯…”凉冰看着手里的信息板，抱臂撑着自己的下巴，沉吟了会儿，“要不再来一遍？”
　　“…好累，我能拒绝吗。”这不是一个问句，蔷薇说完便先行走到一旁去休息了。
　　凉冰看到后一挑眉，也跟着走了过去，在蔷薇身边坐下。
　　手里一晃，出现了一瓶水，凉冰把她递过去，“呐ng，水。”
　　蔷薇接过，拧开盖子仰头灌了下去。
　　修长的玉颈上渗出细密的汗液，有一滴汗珠从蔷薇的鬓边，沿着弧线，一直滚落在下巴处，晶莹剔透，似坠非坠。
　　蔷薇喝的有点快，就在汗滴的下方，小小的喉结一直上下摆动，有些欲语还休的意思。
　　凉冰脸上还是挂着一如往常的柔和笑意，只是媚眸却越发沉暗…
　　她干脆把头转了回去，眼不见心不痒。
　　蔷薇喝完了，坐了会儿调整气息，随后问道，“超级时空技术是只有我可以吗？”
　　凉冰反过头，“那倒不是，在一些文明里，像烈阳他们就在超级时空技术方面的发展还不错。”
　　“但是从单独的个体上来说，”凉冰盯着蔷薇，眼底浮现光亮，“至少在时空技术还不能普及给每一个战士前，蔷薇你是唯一一个，可以掌握超级时空技术的个体。”
　　凉冰的嘴角渐渐扬起自信的笑意，“你想想，在现在的宇宙中，伤害最强的就是恒星级别的武器，只要咱的超级时空技术达到完善，那你不就可以指哪打哪？”
　　蔷薇稍稍想了一下这个未来场面，还挺畅快的。
　　“到时谁还敢欺负咱？”凉冰朝蔷薇眨了眨眼，“这比黑洞不强多了，能放也能收，好控制！”
　　蔷薇却是一怔，“说实话…华烨那个黑洞引擎，有办法对付吗？”
　　“有，当然有，”凉冰不知想到了什么，有些烦躁的躺回靠椅上，“银河之力的反虚空引擎可以解析并破解掉。”
　　“但是现在他还太低配了，对上华烨就只有被摁着挨打的份儿。”
　　蔷薇莫名的从这里面听出一丝酸意。
　　但看着凉冰迅速臭下去的脸，便晓得这不是一丝了，这是一坨。
　　“反虚空？”蔷薇说出来了困惑已久的问题，“难不成就像字面意思一样，可以破解虚空？”
　　接着又感觉不太对劲，自说自语的否定道，“哪有这么厉害的…”
　　凉冰听后，嗤笑一声。
　　蔷薇挑眉，反过头看她。
　　“现在全宇宙都对虚空一知半解！居然就出现了可以破解虚空的引擎？”
　　“要是卡尔知道了，估计做梦都想弄死他。”
　　凉冰脸上有些讥讽，“所以就算真的有，也不会给葛小伦…谁不想把这么个宝贝安装在自己身上。”
　　蔷薇看着她，这些问题她都想过，但是葛小伦的厉害摆在那，加之“反”这个名称总容易让人闻言生畏。
　　凉冰提出来的两点都是困惑了她很久的问题。
　　“都叫做反虚空引擎了…不反虚空？”
　　“这东西怪吓唬人的是吧，”凉冰看着蔷薇，眉尖一挑。
　　蔷薇点头。
　　“唉，”凉冰叹了一口气，坐直了身子，“那我就好好的跟你讲一遍。”
　　蔷薇凛神，放下水认真的听凉冰讲课。
　　“首先，葛小伦的反虚空引擎，威力大，潜力高，但绝对绝对没有什么反制虚空的能力。”
　　“那又为什么要叫反虚空引擎呢？”凉冰自问自答，“其实啊，在宇宙里，那些普通的虚空引擎还可以叫做另一个名字——”
　　“正虚空引擎。”
　　正虚空引擎？蔷薇好像懂了。
　　凉冰看着蔷薇的神色变换，便明白她已懂得差不多了，“是吧，我一提你就能想清楚，所以反虚空引擎其本质也不过是虚空引擎。”
　　“‘反’并非动词，它不过是一个代号而已，就像±1，大家平时都不会对着1喊正一，但是呢，却会把-1叫做负一，一个意思，用以区别而已。”
　　“不过既然有区别了，就代表了这个人的引擎，与别的引擎有些运作上的不同，而这个不同，便促成了反虚空引擎比大部分虚空引擎要高端好用的原因。”
　　“黑洞引擎也是，还有各种有着特殊功效的虚空引擎，”凉冰回忆了一下，“像先前的嗜嗥，他的引擎不同之处就在于可以克制天使。”
　　可是蔷薇听着听着，就又有了疑惑，“那为什么要把葛小伦的引擎叫做反虚空，而不和华烨的一样，取一个有代表性的名字？”
　　凉冰有些无语：“据我所知，葛小伦的引擎确实同虚空引擎差别有点大，但也没有什么特殊的可以让他命名。”
　　“凭空造物不是？”
　　“哈哈？”凉冰直接笑了出来，“不是，蔷薇，你知道这个凭空造物的原理吗？”
　　蔷薇没说话了，她不知道。
　　凉冰正色：“原理就是更改定义。”
　　“首先，你得理解透你需要更改的原定义，然后启动虚空引擎，更改定义，以达到可以用像空气啊，空间里的小微粒啊，来造出你想要的物质，并且这个物质的作用，与它在自然环境中正常形态下的作用相同，或更厉害。”
　　“那这也…挺厉害的啊，”蔷薇不解，“用这个来命名不可以？”
　　“命名要独一无二，”凉冰凑近了蔷薇，“更改定义…蔷薇，你就没有想起什么？”
　　蔷薇突然瞪住了眼。
　　——改变空间介质，增大空间解析难度。
　　是的，不仅是角斗场那一次，包括之后每一次与华烨的交锋，她的空间解析速度都被黑洞引擎给限制了。
　　凉冰看着，知道蔷薇已经反应过来了，“华烨倒是喜欢更改空间介质的定义，我看过你们打的第一场收集战的留影，”
　　“你们之所以看不到华烨，就也是因为他把光散射的定义给重置了，并假定空间中用以散射的媒质成指数扩大，所以华烨身上反射不出太阳光，你们一时也想不到用热成像查探，看不到很正常。”
　　蔷薇一顿，她突然有一个猜测。
　　“会不会华烨只能更改空间介质的定义？”
　　凉冰一挑眉，思考了会儿，“这就…不知道了。”
　　空中繁星点点，闪闪烁烁，蔷薇听完凉冰的解释后没再说话，独自消化了会儿，仰着头看天。
　　卷长的睫羽微颤，像一片羽毛一般轻轻挠着坐在一旁的凉冰的心。
　　她浑身崩的有点儿紧，这会儿才意识到，颤巍着手直接拿起旁边的一瓶水喝下。
　　只是…喝着喝着，就有点不对劲。
　　这是谁的水？？？
　　脑中电光火石，反应过来的凉冰顿时皱了脸，她急忙把水放下，正视前方。
　　动作有点大，蔷薇一开始还没发现，这会儿倒被她给吸去了注意力。
　　“……”
　　她晓得自己被发现了，只能神色自若的偏过头，然后朝蔷薇扬起一个蛊惑人心的笑容，接着，又毫不在意的拿起水继续。
　　凉冰被蔷薇盯着喝饱了，终于放下水瓶，顺便打了个嗝儿。
　　“隔儿~嗯…不介意吧。”凉冰眼观鼻鼻观心的又还了回去。
　　“…不介意。”蔷薇从她手里接过，只是心里有点奇怪，自己有水为什么要喝别人的？
　　默了一会儿，蔷薇才起身，开口道，“凉冰，你之前不是说还要再测一遍吗，现在开始吧。”
　　“好。”
　　凉冰的视线追随天空中四处穿梭的蔷薇，而画面上显示的被蔷薇控制着在极远处不断跳跃的陨石，让凉冰有些怔了神，随后，嘴角翘出笑意。
　　—
　　“女王，最近一些中小型文明蠢蠢欲动，摩擦不断呐。”黑风坐在椅上，看着全息画面里两方文明间的战争，有些无奈。
　　“我们要停留的星球就在他们打仗的那片区域内，而且看起来打了好久了，”黑风把耳里的通讯压紧了点儿，旋过椅子，拿起旁边的一摞资料，“女王，要不…我们换颗星球去？”
　　“诶诶诶，换了做什么，这是蔷薇第一眼就选出来的，”凉冰应该是在吃什么，有些口齿不清，“你派人去交流…嘶，不对，这位置不暴露比较好来着。”
　　“唉呀不管了，”凉冰一挥手，“这地方偏僻，应该也没什么问题，先看看咱们能不能藏着些停在那星球外，实在不行的话，黑风你派人去谈谈，让他们赶紧撤走。”
　　耳后却突然有令凉冰熟悉的声音传来，伴随着开门声与湿润的水汽。
　　“凉冰，什么事啊，这个时候过来。”
　　凉冰转过头，就看见了蔷薇正擦着头发从浴室里走出来，眼角被热气闷的有些樱色。
　　还是一成不变的修身圆领T，但是此刻凉冰却觉得有些这有些让她受到了挑战。
　　“蔷薇，你看，我们待会要去的星球上面倒还有个挺有意思的东西…”
　　蔷薇一屁股坐在凉冰身旁，顿时涌出一股氤氲香气。
　　凉冰的小指抖了抖，脸上没有丝毫变化，接着假装心无旁怠的给蔷薇安利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉我这章的衍生设定还蛮有鼻子有眼的哈哈哈


第56章第五十六个番茄爸爸
　　穿过一片高密的润林，踏过一层湿矮的浅草，两个女人近似冒险般，却又放松至极的游步在这美轮美奂的自然景色中。
　　这颗星球上的绝大部分植物都可以在夜间发光，就像地球的荧光蕈。每至深夜，便有星星点点的微弱亮光连成一大片，映入眼中，五彩斑斓，甚是好看。
　　蔷薇弯腰，伸手捻了一片正在发着幽蓝微光的小花，用手戳了戳花心，哪里想到那先前被她折都不曾这么敏感的花，这会儿戳了它花心，倒是猛的合拢了叶片，将蔷薇的轻轻伸出的手指给紧吸住了。
　　蔷薇觉得很有意思，手指被有节奏的吸着。这花…不，是这里所有的植物，都像是有心跳与脉搏一般，深深吸引着她。
　　蔷薇没有把花给扯开，反而就让那花咬着自己的手指，拍了拍旁边人的肩，随后伸给她看：
　　“看，凉冰。”
　　其他手指曲住，唯留有一根被花给咬住了的手指伸直，然后还颇调皮的勾了勾。
　　凉冰反过头，身边正好有一片晶紫色的枝条垂下，微弱的光彩略有映亮她的脸侧，那摄人心魄的容貌虽被昏暗的环境给隐去一半，却更显蛊惑。
　　她低眸看了看蔷薇手中的花，勾唇无声的笑了会儿，随后一手捏住手指，另一手捏住花柄，就要扯出来——
　　“欸，你拔掉做什么，”蔷薇急急的又把手收了回来，护住了它，“我是让你看，又不是让你搞破坏。”
　　“蔷薇，这花有毒啊，”凉冰挑眉看向蔷薇，“要是一个普通人被咬，这会儿肯定已经倒在地上直抽抽了。”
　　蔷薇愣住，她低头看了眼自己的手指，“我又不是普通人。”
　　但还是没抵过好奇心，蔷薇自己把花给拔了，果然，指腹处被咬的发白。
　　“是吧。”凉冰努了努下巴。
　　“嗯…”蔷薇没再管那花，随手给扔了，“凉冰，从这片森林到外面的城镇有多少距离？”
　　“现在这个速度的话…一天半吧，如果嫌慢我们可以飞出去。”
　　“飞倒不用，”蔷薇却突然一顿，发现了什么，指着前面一颗趴在大树树干上的动物小声惊呼，“你看，长六条腿的爬行动物？”
　　“这怎么奔跑？”
　　凉冰一直偏头盯着蔷薇，视线从没离开过，眉目温和。
　　动作先心思一步，握住了蔷薇的手，十指交叉。
　　“也可以是几乎不下地的树生动物啊。”
　　蔷薇愣住，恍然大悟过后，她捡了颗石头朝那六足动物砸了过去。
　　果不其然，六足动物受惊后飞快的朝树上爬走了，灵活的不像一只大型动物。
　　而伴随动物惊慌的逃走，窸窸窣窣的抖落下一片花瓣，亮着晶莹浅粉，缓坠落至地面，悠悠完成了一幅绝美的落花图。
　　“好漂亮…”蔷薇的眼里难得流露出心动泡泡。
　　凉冰轻笑了一声，手用了点力，掌根紧密贴住，“你喜欢就好。”
　　——
　　终于走出魔幻一般美丽的大森林，来到一个小镇。
　　小镇人不多，泥土路面有些坑洼不平，雨过后滑溜溜的，来往的人都小心的拽起衣裙走路。
　　凉冰与蔷薇刚从森林里跋涉出来，加上之前又下了雨，这会儿看到有一间酒馆正好在他们显眼的位置，便忙忙钻了进去。
　　酒馆里的人似乎对这两个奇装异服怪发的女人很奇怪。
　　自若的走到前台，点了瓶暖酒，然后坐在吧台上，开始慢慢的撮。
　　这是蔷薇的喝法，她尝了尝味道，觉得怪怪的，但一旁的凉冰倒是喝的爽快，一口下去没含糊。
　　蔷薇环视了一圈，发现这里的人都是深蓝色的头发，黝黑的眸子，身材矫健，眼鼻都挺大，手长脚长的，男女差别到是不明显。
　　调酒师见她们奇特，便好奇的问了一句，“嘿，两位美女，是打南方大陆来的吗？”
　　蔷薇握住杯子没说话，偏头看了凉冰。
　　凉冰抬眼，翘唇回答到，“是啊，听闻北方的母树圣光普耀，庇佑一方土地。”
　　“就想去参观参观。”
　　调酒师笑了笑，显然把这话当做了玩笑，“母树可是被哈吉玛的皇族派重兵重重把把守，进去是不行的了，不过反正树大，可以在卫星城远观。”
　　凉冰点了点头，应和了声，便不再说话了。
　　蔷薇观察到，这酒馆里的许多人都是骑士或士兵，正一身痞气的聊着天，还有女人。
　　“这里的文明不是发展极慢吗，女人也可以参军？”蔷薇戳了戳旁边的人，小声道。
　　凉冰稍稍想了会儿，“这北方大陆的人种是这样，男女体力差别不大，都骁勇善战，但是却导致了繁衍的龟速。”
　　“然后就又变成了几乎所有文明都会经历的，嗯，怪女人不行咯。”凉冰挑眉道。
　　一个体格健壮的男人注意到这两个美女好久了，不过他还是更喜欢右边那位，身上有料，对他口味。
　　他端着一个酒杯，用自以为绅士的姿势走了过来，殊不知在蔷薇眼里就像是一只庞大的猛兽，上多了战场，浑身煞气。
　　蔷薇皱了皱眉，看他的视线便知道，凉冰又惹来了一个麻烦。
　　她假装离开位置，男人体积大，可蔷薇偏要从窄的那边走出去，肩膀撞在男人的大手臂上，竟然把他给生生往外挤了半米。
　　男人瞪大了眼睛，不可置信的看着从他挤到一旁的浑身巨力的红发美女，又回想起她甩过来的一个威胁眼神，吓的颈上一冷，眼睛再没敢乱瞟，灰溜溜的走了。
　　蔷薇看到凉冰背对着这一切，应该是什么都没发现，等男人走后，蔷薇才回来。
　　怪事，为什么是做贼一样的心情。
　　蔷薇发了会儿怔，然后被凉冰给喊醒了。
　　“走吧，这天色也不早了，找个旅馆休息一晚上。”
　　“…哦，好。”
　　—
　　是夜，窗外居然飘出莹莹蓝光。
　　蔷薇惊的一把将被子翻开，三两步跑过去扒帘子，然后被天空中的生物给震撼住。
　　漫天似流萤一般的蓝色发光生物从小镇的那头飞过来，身上的两片小翅膀一下一下的，像心跳，在空中滑翔，而它们身上的莹蓝，也随着这唯美的韵律，一闪一闪的发着微光。
　　凉冰也下了床，走到蔷薇身边，双手撑在窗前，带着丝丝笑意看从高空处慢慢飞下来的光点，问道，“好看吗？”
　　蔷薇已经被震撼的不能言语，她双眼睁大，定定的盯着天空，有些恍惚。
　　“这个星球，真的好美…”
　　视线随之往下，蔷薇看到居然有不少蓝光飘进了家家户户，甚至在路上的行人也收到了一份光亮。他们捧着它，有的人闭上了眼睛驻足感受着什么，也有的先暂时放在身上，未有所动。
　　凉冰怔了怔，她也是才发现这种情况。
　　蔷薇的眼里的欢喜都快闪出星星来了，她扒住凉冰的手赶紧跑出房间，来到外面，想要也拿一个光点。
　　可是那些光点像是长了眼睛，不仅没有朝两人飘过，甚至避之不及，隔开两人两三米远。
　　什么情况？
　　看着蔷薇懊恼的神色，凉冰伸手，运算了一番，直接将一个光点扯来。
　　光点到手后，蔷薇翻来覆去的看了会儿，然后闭着眼睛感受了一下，却发现什么都没有。
　　凉冰思来想去，觉得应该是这生物能认“人”的原因，她们并非这星球上的人，所以被避开了。
　　蔷薇有些沮丧的回到旅馆，拉起被子蒙头睡了。
　　凉冰看着，笑了笑，拿起一旁的黑布把发光的植物给盖上，走回自己的床，也准备睡下。
　　—
　　半夜。
　　天空突然有一颗火球划破天际，带起燃烧的烈火，直直猛砸在这个小镇上，随后炸开。
　　接着是冲锋的号角与一片嘈杂的呼喊声，伴随着刀光剑影，让这个小镇喋血。
　　“靠！…黑风，这是怎么回事？”凉冰急忙坐起来，看着外面乱七八糟的烧杀抢掠，“战争？这里难道是两国边界？你怎么没告诉我！”
　　“…女王，这两国本来是休战来着，大概今晚打算夜袭重开战争，这也没法告诉您啊。”
　　凉冰还想说什么，就听到蔷薇喊了声，“凉冰，有人来了。”
　　话音刚落，门便被一脚踹开。
　　凶神恶煞的士兵闯了进来，手上握着照明用的植物，却在看清凉冰的脸后登时被吓得脸色发白。
　　“这，这竟然是——”
　　“那个巫女！？？”
　　凉冰一愣，“啥？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一段故事算的上是衍生副本，是我用来填充凉薇剧情的，可以当番外看。
　　啊昨天在小破站沉迷小姐姐们的恋爱无法自拔，今天补上（？）。


第57章第五十七个番茄爸爸
　　士兵虽然脸给吓白了，但是行动力却没有失去，说着就掏向裤腰的一个角状的小物件。
　　蔷薇一眼扫去就知道那士兵这是要喊人来，还不等号角放在嘴边吹一口，蔷薇一个猛子弹跳过去，巨大的冲击力把人给撞飞。
　　身体像是没有惯性，几乎是脚刚沾地，便稳稳停在上面。随后蔷薇飞快的伸出手，抓住另一个士兵，把其余人都摁在了地上后，才反过头憋笑朝凉冰喊到：
　　“凉冰，你来过这儿？怎么还成这里的大魔头了。”
　　“我当然没来过了！”凉冰皱着眉头据理力争，“这肯定是我哪个仇家…像天使或者别的什么人来过这里！然后就装神弄鬼抹黑我！”
　　蔷薇含笑盯了凉冰几秒，然后又好心情的把踩在士兵背上的脚拿下来，蹲下身子，一把抓住他半长的头发，拽起头强迫他看着自己。
　　蔷薇眯了眼睛：“巫女？是什么。”
　　士兵浑身像触电般一抖，昏暗视线下，女人的眼睛更像伺机待发的恶魔，让他不寒而栗。
　　“北，北方大陆繁衍量稀少…都说是，因为巫女…施了诅咒，要想解开得，得找到巫女，然后，让她成为母树的一部分…”
　　母树？
　　还想再问，士兵却已经昏了过去，蔷薇起身，对身后的凉冰说到，“看样子得换个地方了，去哪里？”
　　凉冰有些烦躁的褥了把头发，“去隔壁城吧。”
　　—
　　两个人从虫门里一脚跨出来，这座城明显大的多，地面修了规规整整的石路，而房子的边沿上都种了各色发光的植物，有的做装饰，有的却圈围成一个个字，就像灯牌一样。
　　凉冰瞟了眼，啧啧叹奇道，“这个星球植物的发展历史，比这上面的生物多了足足将近五千年。”
　　“我觉得他们光靠这些植物，就可以达到比较不错的生活状态。”蔷薇四处观看着。
　　远处还是时时有火光划破天际，不过这已经和她们没关系了。声声炸开的闷响让这里居住的百姓拉开了窗户，探出头来朝外面观看，接着便有了一片唏嘘。
　　“果然…我就知道迟早会打起来。”
　　“唉，惨了，这座城正好是边界，我在这里的家业可怎么办啊…”
　　“我去！我朋友昨天才坐马车到那里来着！”
　　—
　　凉冰与蔷薇后半夜没有再找旅馆，因为她们看到了一颗极其高大茂密的树木，枝繁叶茂，生根在这座城市的中央，像旗帜般亮着属于它的自己幽幽绿光。
　　这颗树被城卫给严密把守，他们似乎对自然有着近乎虔诚的态度，一丝不苟的守护着赖以生存的生物。
　　这勾起了两人的好奇心，蔷薇与凉冰对视一眼，嘴角扬起一个有意味的弧度，随后在同一时刻消失不见。
　　再出现时，已经是大树的枝干上。
　　两个人的到来吓到了不少生物，这里的植物大部分都有比较强烈的应激反应，蔷薇甚至看到被她踩住的枝干上晶莹的叶片，瑟缩了一下。
　　蔷薇玩心大起，蹲下身子去摸它们，但那些花叶像是十分害怕一般，蔷薇的手每挨一下，它们便抖一下。
　　“……”
　　蔷薇不信邪，她换了个地方，她飞行到长了一片外形像蘑菇，却很大，足足有人的手长，中心处还微微亮着柔和的翡翠绿，剔透玲珑。
　　蔷薇持续着她的好心情，伸手去摸了摸中心发亮的地方，触感居然是温热滑腻，像美人如玉的肌肤，让人爱不释手。
　　这些植物倒是什么反应也没有，蔷薇有些开心的朝身后的凉冰说到，“摸起来好舒服！凉冰，你也试试？”
　　头尚未偏回来，还看着后面，而手里的植物却像是听懂了蔷薇的话，它肉肉的叶片陡时一阵抖动，蔷薇还没弄明白是怎么回事，就发现植物的表层分泌出大量黏黏糊糊的淡黄色浓稠液体，温热，滑腻。
　　蔷薇：“……！！！”
　　蔷薇默默的收回了手，强忍着不适，拿出一瓶消毒液疯狂搓洗，过了会儿，才艰难的从嘴里吐出几个字：
　　“…我有这么讨花嫌？”
　　凉冰狠狠的憋着笑，拍了拍蔷薇的肩，“我不嫌…”
　　因为身体憋笑抖的有点厉害，被蔷薇给发现了，她生气的站起来，却不小心撞到了一旁的凉冰，
　　“欸！凉冰…”
　　虽然知道不会有什么事，身体却还是先想法一步，伸手快速环住了凉冰的腰，用力往回一拉，紧紧的环稳在一旁摇摇晃晃的凉冰。
　　凉冰本来还在欢欢喜喜逗蔷薇，这时却突然襟了声，笑不下去了。
　　两人腰线紧贴，因为身高的缘故，在最初的那一瞬甚至是撞到了彼此的弧度，现在缓过来，让凉冰心口闷跳。
　　蔷薇暂且还没注意到这些，可当担心的心情散去，眼神对上怀里的凉冰，却突然像被摄了魂，让她一时不能言语。
　　她看到凉冰的眼眸开始变得深邃，迷人，让她莫名的慌燥了起来。视线不再可以目不斜视，忙慌的向下移去，却看到凉冰嘴角的弧度渐渐消失时，取而代之的是饱满的嘴唇微微张开，有点…勾引的意思。
　　蔷薇心口一颤，猛地眨了眨眼睛，像是给自己醒神，而视线更低了，掠过瓷嫩白皙的修长玉颈，本想就此打住，却不想看到一颗小小的喉结上下蠕动。心思突然被那一片滑腻给勾住，她不可自抑的眯了眼，慢慢的，继续向下挪去…
　　旗袍让凉冰的身材更加媚惑，胸口那一片外露的雪白与深幽的线条是诱人堕落的蛊惑，还有阵阵幽香从身前人身上散出，让蔷薇迷糊了意识。
　　就在蔷薇不断的坠落，坠落…左肩突然被不轻不重的捏了一下。
　　蔷薇一个激灵，她知道那是谁的手，是谁在捏她。
　　有些不敢直视凉冰，蔷薇松开了她，尽量不躲闪的看向凉冰的眼睛。
　　凉冰黑亮的美眸直直盯着蔷薇，一点也不羞涩的样子，一股子隐忍的侵略气息像是终于打开了一个小小的口，愤愤的从里面泄出，然后落在蔷薇的身上，想要做点什么。
　　凉冰轻轻的，深吸了一口气，收拾好自己乱七八糟的想法与状态，但搭在蔷薇肩上的手，却不受她控制的向上移去。
　　意识又一次受到了侵犯，凉冰有些不满这不听话的手，却又在心底叫嚣着想要放肆，直到…当自己滑嫩修长的手落在了蔷薇的脸上时。
　　“凉冰。”
　　“蔷薇——”
　　两个都是轻声细语却又有些压抑颤抖的声音同时响起，双方都是一怔，凉冰的手却及时转向，欲盖弥彰的把蔷薇耳边落下的头发给别了上去。
　　然后她想将手放下来了，再转身当做无事。或许这是一个进步，但凉冰还是觉得有些突兀。
　　那只手将从蔷薇视线里消失，人也要转身了，蔷薇却突然觉得怅然若失，浑身上下的肌肉都暗示着她去抓住它…然后，蔷薇又一个用力抓住了凉冰的手，把人给拽了回来。
　　心跳加速，脸更加红热，蔷薇终于知道平日里无端产生的做贼一般的感触究竟是从何处而来。
　　她用力的眨了眨眼睛，希望自己能镇定一点，都是这么大的人了，就是以前亲…嗯，就是以前也没有这么大的反应，身上像是打了药物，开心到不行。
　　凉冰看着蔷薇轻轻咬了自己的唇，呼吸越发沉重，她知道自己刚才就是矫情，磨叽，也有可能磨叽好久了，这么不自信干嘛？我可是恶魔女王。
　　两个人挨得越来越近，气氛持续升温，就当终于可以干点什么的时候，上方却突然哗哗啦啦的掉下来一大堆不知名物体。
　　凉冰的脸顿时黑掉，立马放出保护壳挡开那些东西，而蔷薇却抬头看上面的枝干，发现上次在森林里见过的六足动物挑衅似的拍了拍屁股，朝她们吱吱怪叫了声，飞快的跑走了。
　　凉冰：“……”
　　凉冰强行忍住自己想放出恶魔之爪将它捏死的冲动，浑身僵硬又不好发怒的样子让蔷薇弯了眼角。
　　“凉冰。”
　　身边突然传来熟悉的声音，凉冰急忙软下神色，“嗯？”
　　蔷薇喊了她，眼底带了点浅浅笑意，然后在凉冰同样重新凑近她之际，先捧住了凉冰的脸，吻了上去。
　　温暖气息扑面，湿热触感惹心，凉冰的睫羽轻颤，背部还有些发痒，过往种种苦涩划过心尖，从一开始的柔和小心到最后的侵略狂躁，似乎只是一个心神的事。
　　蔷薇好久没见过这样的凉冰了，自从自己到她身边后，凉冰便再也没有了先前不修边幅的燥气模样，好似毛给自己褥顺了一般。
　　凉冰老觉得哪里怪怪的，起先没管它，直到周围亮起白光时——
　　？？？
　　？我翅膀怎么开了？
　　蔷薇一怔，放开了凉冰，满脸惊奇加好奇的伸手摸了摸那对大翅膀。
　　翅膀上突然传来异样的触感，凉冰脸一红，翅膀倏地收了回去。
　　“欸你收了它干嘛，挺好看的啊。”蔷薇失望，意犹未尽的又撸一把凉冰的背。
　　凉冰窘促的侧身躲开她的手：“…什么好看，是好摸吧。”
　　“你就给我看看…”蔷薇伸手想去捏凉冰的脸，又被躲开了，蔷薇一气，直接跳到了凉冰身上。
　　凉冰下意识接住她，却又道，“欸你别，这树干容易…”
　　话还没说完，咔嚓一声，这树干就已经断掉，两个人一起掉了下去。
　　蔷薇大概反应过来了窍门，掉下去的时候又亲了凉冰一口。
　　凉冰：“……”
　　凉冰看着背上自己就放出来的翅膀，一言难尽。
　　这是我的翅膀吗——
　　不，它肯定不是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原来我也是可以日六的啊啊啊
　　咳咳，凉薇两个有点不被这里的大自然喜欢。
　　…昆萨群怎么的变成了cp群。我几次点进去都觉得甚是没味。


第58章第五十八个番茄爸爸
　　天方已明，先前几日已经下过了雨，至如今，天色正晴，阳光明媚，暖融融的金光吐哺大地，温热的感触舔舐肌肤，舒服到让毛孔也放松的张开。
　　城里的百姓却并不如何在乎这样的景色，昨夜里让人辗转难眠的战火声至今仍在心头盘踞，全城笼罩了一片紧迫乌云。
　　凉冰和蔷薇在水果铺里挑挑拣拣，偶尔还试尝两口看味道如何，但即便店主不太介意，看着整整一个店都是不知口味的水果，实在是不好意思每一个都尝一遍。
　　挑好出来后，两个人又看着篮子里的水果发愣。
　　该怎么个吃法？
　　凉冰拿了一个外皮为棕褐色的果子，摸起来还挺硬，估摸着应该是用切的，却不想当刀割开时，里面的汁全部溅了出来。
　　凉冰只是身上被弄脏了，但蔷薇却还在埋头鼓捣剥皮的时候，突然被喷了一脸青绿色的汁儿，不规则的分散在脸上，把蔷薇平日里正色的表情给打破的彻底。
　　“噗哈哈哈哈蔷薇…！”凉冰笑的弓了背。
　　蔷薇的表情逐渐裂开。
　　“…凉冰，胆量不错？”
　　凉冰眉心一跳，急忙开口，试图拯救接下来的剧情，“欸不是，蔷薇，我这是不小…”
　　还没等凉冰说完，蔷薇手一推，自己正在处理的一堆水果就全部推给了凉冰，“把这些都弄好了，我去洗个手和脸。”
　　接着蔷薇露出了一个微笑，“回来就得有的吃的那种。”
　　“……”凉冰低头看了眼自己手上麻烦至极的水果，眉心狂跳。
　　最后就变成了凉冰一个人处理这一堆东西，而蔷薇悠闲的插着水果，边吃边点评。
　　—
　　吃的半饱后，两人离开，在城中随意闲逛，偶然遇到了有兴趣的特色食品或者这里的手工，都会买上一些尝试或者把玩。
　　蔷薇摸着手心里的一小袋种子，正想着该怎么种。
　　不知道恶魔一号上合不合适种这些花草，要是能长起来一定很好看，总比那里一成不变的黑色紫色要好得多。
　　嗯…也有可能魔人们就喜欢这种沉暗的风格。算了，还是只装饰在自己的房间里就好。
　　凉冰可能会喜欢？我看她房间除了特别高档奢侈的设计以外，也没有特意弄的跟暗夜幽灵一样。
　　蔷薇偏头看了眼凉冰，发现她正端着盒子，紧皱着眉头嚼一块兽肉，好像很艰难的样子。
　　凉冰注意到蔷薇在看自己，就也夹了一块送到她嘴边，挑眉道，“试试？”
　　鼻尖突然飘来诱人的油脂香气，口腔里不由得分泌了些唾液出来。
　　反应是反应，蔷薇却及时想到凉冰刚才的表情，直觉哪里不对，顿时嫌弃的躲开了。
　　“还是算了吧，你吃，我不用。”
　　凉冰就又把筷子给收回去了。
　　过了会儿，蔷薇问道，“凉冰，你对房间的装饰有什么特殊的要求吗？”
　　“嗯…”凉冰瞥了眼蔷薇手中的一袋种子，“我没什么要求，住的舒服就行。”
　　“我想在你房间里种一些花草，”蔷薇扬了扬手中的东西，“喏。”
　　“行，我陪你一起种。”
　　—
　　两个人这一折腾，就挨到了晚上，又欣赏了一遍蓝光美景后，正好遇到这里备受年轻人喜欢的有名戏台演出，便抢了前排黄金座位的票，两人手臂挨着手臂的走了进去。
　　本以为还是什么跌宕起伏引人注目的好戏，却没想到上面演的竟然与当年地球上的古早言情没多大区别，穷小子富千金，白莲花高富帅…
　　蔷薇：“……”
　　蔷薇还没坚持二十分钟就被辣的眼睛疼，揉了揉眉心，想着看看凉冰来缓解疼痛，却没想——
　　“唉！这有钱人家里怎么这样！”
　　“快亲快亲…！”
　　“卧靠！这配角真他娘的太恶心了！”
　　？？？
　　蔷薇不可置信的揉了揉眼睛，当她准备选择性失忆，重新读档来看凉冰时，现实却给了她更大的打击——
　　坐在凉冰旁边的年轻人见她看的入迷，又听了她发表的言论以后，觉得甚是志趣相投，就是声音大了点有点吵。
　　经过劝说加认识后，两个人就头挨着头在那里小声讨论，一阵蚊子嗡嗡的声音吵的蔷薇头大火大。
　　她在凉冰旁边盯着凉冰，然后眼前一闪，好像看到也有人在看着和凉冰相谈甚欢的年轻人。
　　蔷薇把身子探出去了点，然后，就和另一个男人四目相对。
　　哦豁，看起来这个男生是凉冰旁边那个女生的男朋友。
　　不过这也没用，蔷薇甩了甩头，拧着凉冰的耳朵把人给拽了回来。
　　“欸疼疼疼，蔷薇，怎么了？”凉冰揉着耳朵问。
　　蔷薇随手抓了一个早上没吃完的水果，伸手塞进了凉冰嘴里，“别丢人现眼了，别人都看着呢，安静点儿，啊。”
　　指尖触碰到了柔软的嘴唇，让人心猿意马，更不想看戏了，思来想去，蔷薇又红着耳朵给凉冰喂了一个。
　　凉冰若有所思的看着她。
　　而先前同凉冰讲的甚欢的女生见凉冰被拉了回去，一开始还有些失落，然后被她男朋友给发现，拍了拍肩。
　　“怎么了？”女生问。
　　男生指了指蔷薇，“看到那位红色头发的小姐没？”
　　女生听后反头，正好看到蔷薇神色不自然的给凉冰喂水果。
　　男生：“她们可能是一对噢。”
　　女生：“啊？两个女生怎么可以…”
　　男生笑了笑：“听闻南方大陆思想开放，这也不奇怪呀。”
　　女生呆愣的想了一会儿，后知后觉才惊恐的说道，“那我刚才，岂不是…？”
　　男生把女生揽进怀里，安慰道，“没事，我还介意那位…”
　　—
　　灯光都被关了，只有舞台上射下来的灯光勉强将凉冰的轮廓照清晰了两分。
　　蔷薇看的不甚清楚，只知道侧面看去，凉冰的嘴唇与口腔灵活的动作着，弹性十足，或撅或嘟或抿，让人想不温柔的对待它。
　　蔷薇完全忍不住，有一搭没一搭的给凉冰投喂，而喂的却大多都是红汁的水果——好像都是凉冰选的来着？
　　鲜红的汁水在凉冰咬开水果时溢到嘴唇上，一时来不及舔舐干净，就暂留在嘴边，待的口里不那么拥挤之后再做打算。
　　蔷薇看着凉冰越发好看透亮的唇色，眸色渐渐深沉，她喉头微微滚动，然后再把手伸进袋子里一摸，却发现已经全部吃完了。
　　真是…蔷薇失望的错了搓手。
　　没过一会儿，凉冰却站了起来，然后拉着蔷薇一块道，“陪我去上个厕所？”
　　“…哦，好。”
　　凉冰在面朝蔷薇时正好舔了舔嘴，把上面溢出来的果汁给舔干净了。很普通的动作，却让蔷薇看得心口一个咯噔。
　　两人一块走到卫生间，蔷薇在外面等她，过了会儿，凉冰出来了，神色懒舒，还打了个饱嗝儿。
　　蔷薇看着，有点不好意思，“我…好像喂多了。”
　　凉冰：“没事儿，我也开心。”
　　说罢停下脚步，弯着眼角，温柔的看着她，“很开心的那种。”
　　“神的寿命实在太长，有意义的事不过那么几样，所以我每一样都无比珍惜。”
　　怎么的突然就讲情话了，蔷薇翘了嘴角，“你知道你没在的时候，我是靠什么坚持下去的吗？”
　　“什么？”
　　“…你在书里写的那段话，嗯，不是还有一段没写完么，就挺…”
　　“就一直勾着我吧，那个时候还不清楚到底是什么，但是现在想想…”蔷薇突然揪住凉冰的领子，“你后面那段写的什么？”
　　这里是灯光昏暗的拐角处，人少，也看不甚清。
　　突然被揪住领子，凉冰心口一颤，眼睛上瞟，“哦，那个啊，当然是写的我爱你哈哈。”
　　蔷薇绷了脸：“假话，明明是个诺言。”
　　她盯着凉冰从先前就已经开始勾引自己的唇，抿住了嘴，脑子里闪过一些不可言说的画面。
　　凉冰没有回话，她直接凑近了蔷薇，把自己带有水果芬芳的唇送了过去。
　　气息灼热，缠绕在一起，过了会儿后，凉冰略有喘息的离开，一路吻到蔷薇的耳处，“你早就想做点什么了对不对？把我喂的好撑。”
　　蔷薇深深吸进一口气，“你不是说你魔鬼么，这个效果不乐意？”
　　凉冰低笑了声，暗哑着嗓子道，“嗯，乐意，很乐意。”随后贝齿一开，吸住了蔷薇的耳垂。
　　蔷薇睫羽轻颤，“应该还是会有人来吧…”
　　“蔷薇，怕什么，你之前脑子里想了些什么现在尽管做，真来人了又不是跑不掉。”凉冰不再吮吸，贝齿却又咬合住，轻轻磨娑它。
　　“…行。”蔷薇颤巍着手，贴着凉冰的曲线摸去。
　　凉冰突然松了不断造次的贝齿，喉里溢出一丝低吟。
　　（审核姐姐麻烦宁看清楚一点。宁看我到底写没写脖子以下。审核制度我知道。我也网审过。当宁的网审意见和专审意见相左的次数多了，不仅会扣除晋江币，还会被剥夺审核资格呢。）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写给自己是挺快乐的，但是给你们看我有种被扒光的羞耻感…［捂脸逃走.jpg］


第59章第五十九个番茄爸爸
　　蔷薇在腿部试着动了几下手后，就停下来了。
　　“怎么了？”凉冰闭着眼睛问她，身上燃起说不出的刺激感。
　　蔷薇热着脸咳了声，她真是被美色迷惑了，一上头居然答应了凉冰在这个地方做这种事。
　　“那个…我觉得还是…嗯，这里真的不太好。”
　　凉冰在她耳边轻笑了声，随后将搭蔷薇肩上的手拿了下来，“就知道，你肯定遭不住。”
　　原本还扒在身上的热源一下子离开了，让蔷薇因为怔神而不清醒了一瞬。
　　凉冰撩了一下肩边的头发，状似无事，然后挽起蔷薇的手欲离开这里。
　　看起来一点也没关系，她难道不恼火的？蔷薇脑子里有很多小问号。
　　凉冰好像听到了蔷薇的心声，轻飘飘的说了一句，“都三万多年了，可别小瞧我。”
　　蔷薇：“……”啊？
　　……
　　于黑夜中一闪一闪的光亮，像呼吸，像心跳，柔和且宽泛的由中心最高处传递出，一圈圈肉眼不可见的波觳荡开在这四方苍穹，最终回升而上。
　　凉冰在偶然一次独自出行时，突然被这里的军士给围堵住。
　　四周的士兵手持刀戈，身披犀甲，月光经由兵器反射后的泠泠寒光映在他们脸上，像极了在阴影处张牙舞爪的野兽。
　　凉冰与蔷薇早就辗转游历了许多地方，如今已是到了哈吉玛皇城的卫星城，本意欲图看看那母树，哪想先就出了这幺蛾子。
　　凉冰转身就跑，一个高跃跳上房顶，沿着这卫星城里楼房挨着楼房的房檐，小跑到一个背着众人视线的阴影处，便跨进了虫门。
　　—
　　蔷薇正在房间里看着书，余光里却突然瞥到面前的空间一个模糊，接着就出现一个熟悉的人。
　　蔷薇从书后抬头：“怎么这么快就回来了？”
　　“气愤！真他娘的太恼火了！”凉冰叉着腰在房里怒气冲冲的踱步，“蔷薇，你是不知道，我刚好好的走在路上，突然就冲出来一大队人马拿刀戳我！”
　　蔷薇一皱眉，将自己在床上半躺的身子撑起，想了会儿，正色问道，“难道是他们把你认成巫女的原因？”
　　“我觉得有可能，不过也太奇怪了！内帮小孩子出现的时机就像是把我的行程弄的清清楚楚一样，”凉冰撑着下巴看蔷薇，“之前不是问出来了，决大部分民众其实并不知道那什么巫女的样貌么！怎么的还能做到这样？”
　　蔷薇还想讲点什么，却突然听到了门外哐当哐当的金属碰撞声。
　　两个人顿时愣住，本来以为这声音与她们没关系。但声音却越来越近，直冲门口来。
　　凉冰与蔷薇对视一眼，在门外的士兵把门劈开前跨进虫门离开了。
　　破门而进的士兵们四处搜寻过后：“咦，人呢？”
　　而队长紧皱着眉，沉默不语，随后向旁伸手，那站于她身后的小士兵便恭恭敬敬的从袋子里取出一个蓝色光点，放在她的手上。
　　队长手握光点，闭上双眸，而那光点的闪烁频率也渐渐变化，仿佛与这人合为了一体。
　　—
　　凉冰与蔷薇匆促的从另一处空间里出来，而凉冰将手搭在蔷薇的肩上，一脸“我就说嘛”的表情，开口道：
　　“喏，就是这样！真的，要不是这里实在没有与监控有关的设备，我真想怀疑他们在搞监视！”
　　蔷薇疑惑的皱了眉，却半天也想不明白是哪里出现了纰漏。
　　两人都站于原地沉默着思考了会儿，又同时开了口。
　　“欸我突然有了一个想法——”
　　“要不让黑风帮我们看一下？”
　　蔷薇挑眉，示意让凉冰先说。可凉冰却是一顿，像是有话，暂时没有开口，在心里酝酿着。
　　“…蔷薇，”凉冰先问了一句，“你觉得这样的情况会是什么原因？”
　　“我…想不出来啊。”蔷薇扬眉不解的笑了一下。
　　凉冰凝视着蔷薇：“再多思考一下嘛。”
　　“…我真想不出来。”蔷薇显然开始疑惑凉冰的行为，却又并未真正把她的话听进去。
　　“……”
　　凉冰由侧身看她，变为了正对着凝视蔷薇，神情严肃。
　　“因为觉得自己想不出来，所以第一想法就是找我、找黑风或者恶魔一号？”
　　蔷薇的笑容逐渐塌下。
　　凉冰伸手指了指自己的脑子，板着脸挑眉，“蔷薇，你要学会自己思考，真正的力量是把握在自己手上的。”
　　蔷薇有些低了头，看凉冰的视线由眼睛下降到鼻子。
　　凉冰扬声：“嗯？”
　　“嗯。”蔷薇立马抬头，又看向了凉冰黑亮的眼眸。
　　凉冰轻轻的拍了拍她的肩，像教训学生的导师，“当你什么时候能离开我的指引，自己去做一些感兴趣的研究…等到那个时候，说不定我都要仰仗你了。”
　　“啊？”蔷薇惊诧抬头。
　　黑暗中的凉冰是最深幽的黑洞，她轻笑了声，语气有些惆怅，“我是老神啦…而你是新一代，将来的前途肯定比我大，到时我不靠你靠谁。”
　　“你…说什么呢！”蔷薇皱了眉，愠怒的看着她，气恼与心疼溢于言表。
　　凉冰轻笑了一声，眼角眉梢的柔意只给了一个人，她凑近蔷薇，微微仰头，在她的眉心落下一吻。
　　“不骗你，蔷薇，我们站在风口浪尖，所以必须承担一些别人不必要的重担。”
　　凉冰捧着蔷薇的脸，挨的很近，温暖的气息打在脸上，“不管是在背后偷偷摸摸的卡尔，还是未知的虚空生物，都不允许我们有丝毫懈怠。”
　　…
　　满天流萤在天上飞舞，蔷薇套了一身遮住全身的大黑外套，走至街上一个空处，压了压帽檐，铺落下的阴影掩住她瘦削的脸庞，只留下一个白皙尖细的下巴。
　　所有人在不断流动，蔷薇驻足，抬头望天，背手在后，时时有行人路过她身旁，带起的轻风拂动了衣袂。
　　过了会儿，有一只蓝色光点主动飞向蔷薇。
　　蔷薇伸手抓过，随后转身走进一个小巷，消失不见。
　　—
　　蔷薇把那个蓝色光点放在桌上，脱下黑色的外套，取下帽子，呼出一口气。
　　“果然，随着蓝色光点的闪烁，不断有电磁波发出，并且可以与其他蓝色光点共鸣。”
　　那蓝色光点想跑，凉冰赶紧摁住。
　　“这里的植物界高等到产生了属于这个星球的通讯方式，并且可以以此传播给这里的其他生物。”
　　“而这里的生物也有适应这一自然环境的特性，他们同样能够与之共鸣，并在里面刻录信息。”
　　凉冰边听边逗弄着蓝色光点，随后道，“又因为这些蓝色光点每天到处乱飞，所以信息就四散了。”
　　蔷薇点点头：“对。”
　　“害，”凉冰放开了手里的光点，“那这生物里又是为什么发出的电磁波呢？”
　　蔷薇一怔，突然反应过来什么，当她想再拿起那蓝色光点好好查探一番时，它已经飞走了。
　　“你啊，还是不够敏锐，”凉冰笑着摇了摇头，柔声批评，“喏，就这样，到手的线索就看着它从你手里飞了。”
　　蔷薇有些惭愧的摸了摸鼻尖，虚心听教。
　　凉冰盯着蔷薇，不知想到了什么，又兀自低头笑了。
　　“你…笑什么？”蔷薇道。
　　“噗哈…没什么，”凉冰摆了摆手，收敛神色，“说正事儿，我刚才抓着那个生物查探了一遍，然后发现，究其根源，其实是这里的母树控制着它们不断跟着共鸣，像枢纽一样。”
　　凉冰补充，“我就说吧，一个小小的生物哪能这么厉害，强到能自主完成一系列操作。”
　　“……”蔷薇听后，拧了眉，“又是母树？我都听了不下三遍了。”
　　凉冰拿起桌上的酒杯喝了一口，“我也开始好奇了，”然后侧过头朝蔷薇挑眉，“要不去看看？”
　　桌子的中心放了一个四散着暖色黄光的盆栽，柔和的小毛绒跳跃着翻滚在光线中，蔷薇盯着其中一个，看着它欢快的飘到了凉冰挺翘的鼻尖儿上。
　　蔷薇撑着手，反过头拨弄那盆栽的叶片，嘴角翘出一个小小的弧度，柔和了清冷的脸庞。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安
　　我昨晚梦到我被坏女巫收做了徒弟
　　晚上被半威胁着学巫术，白天去学校还要被男生骚扰…


第60章第六十个番茄爸爸
　　皇城别有一番山水，自山高水远到细水长流，万条绿绦从参天巨树上垂落，微微渗出自然的香气，又争先恐后的传递给嗅细胞，表达着对万般生物的喜爱。
　　从卫星城到皇城的距离，不仅仅是几个城门与关卡的事，还有人民对母树因膜拜而近乎癫狂的维护。
　　不过这些影响不到蔷薇与凉冰随意穿梭的身形，当心神晃动，步形变换时，她们就已经来到了母树的主干下。
　　这里作为中心地带也不常有人来，守卫守在外面，完全不知道里面有了人。
　　凉冰停下了脚步，感受着其磅礴的生命力，有一些啧啧叹奇。
　　“真是…超乎我的想象，”凉冰伸手摸了摸，“太精密了。”
　　蔷薇在一旁十分好奇，“为什么这里会是植物更加先进，一般来说不应该是反过来的吗。”
　　“谁知道呢，”凉冰摊了摊手，求知欲让她接下来闭上了眼，准备详细感受这母树的奥秘。
　　哪知才进行到一半，自母树中心突然激荡出剧烈的信号波动，冲击凉冰的大脑，而阔开在外的枝叶摇摆不停，风云变幻。
　　凉冰的大脑突然被猛烈攻击，没防备，登时晕了过去。
　　蔷薇看到，立马慌张的去扶她，没想也跟着晕了。
　　—
　　恶魔一号。
　　操控中心内所有的全息投屏突然白屏，原本还躺在靠椅上悠闲喝茶的黑风噔的一声弹起来，眼皮一跳：
　　“什么情况？！”
　　“受到未知程序攻击了？？”
　　黑风急忙把杯子放在桌上，通知所有人，然后开始调试。
　　—
　　空旷的大树洞内，站了十几个华装的人或仆从。
　　他们一脸严肃，盯着面前一个被捆好扔在地上，一个被五花大绑固定在刑柱上的两个女人。过了会儿，领头的那个人伸手一招，旁边随从便将准备好的大桶抱过来。
　　随后他点了点头，又是两个将士走上前，将桶盖打开，一左一右的拿起，走向地上的凉冰。
　　树洞内鸦雀无声，两个将士本好好的执行着命令，突然，一声闷沉的咳嗽声传来。
　　两个人一顿，脚步未停，扭头看去，却发现在柱子上的那个女人醒来了。
　　女人的眼神迷茫了一瞬，在看清楚地上的凉冰后陡时瞪大了眼睛，随后双手握拳，用力到绷出青筋。
　　——砰！
　　绑在她身上的绳子居然被崩断了，刹那间女人消失不见，再出现时，已经取出了口中的异物，出现在士兵面前。
　　两个人高马大的士兵只觉得眼前一片眩晕，还没反应过来，天旋地转间，后脑勺便已经重重的砸在了地上，彻底晕死过去。
　　安静的树洞骤时混乱，瞬间十几个人便冲到蔷薇身边，想要制服她。
　　“滚——！”
　　蔷薇眼神一凛，寒光乍现，自丹田向上爆出一个字，雄浑声音回荡在树洞中，振聋发聩的震撼让所有人都失神一瞬。
　　随后便看到红发女人快步流星闪现到黑发女人身旁，弯腰横抱起。而其周身空间一阵扭动，下一瞬，两个人皆消失不见，仿佛从未来过。
　　……
　　恶魔一号。
　　“上将？女王这…”
　　阿托看着蔷薇怀中不省人事的凉冰，感到莫名其妙，“女王被袭击了？”
　　“…不知道，”蔷薇觉得不太好说，但脚步一刻未停，“不知道算不算袭击。”
　　阿托抿唇，“上将，还有另一个事，就在刚才，恶魔一号的通讯等各种程序突然受到未知信号的干扰，一时半会还没恢复过来。”
　　未知信号？
　　蔷薇皱了眉，“我大概…可能知道是什么原因。”
　　“上将知道？”
　　“…你先等我回来。”蔷薇没有回答，抱着凉冰径直离开了。
　　……
　　阿琴：“上将，女王没什么大碍，只是暂时晕过去了，睡一觉就能起来。”
　　“嗯，好。”
　　蔷薇心中吁出一口气。有些冒失了，因为她们两个的原因，现在闹出的事好像有点多。
　　谁也没想到那颗母树会有这么大的威力，不仅让她们两个昏了过去，还影响到恶魔一号的运作，使其暴露了坐标。
　　不过幸好蔷薇很显然没有被母树针对，所以她醒的较快。
　　蔷薇心中突然闪过一个大桶，如果没判断错，那里面应该是强腐蚀性的物品？要是她醒晚了，估计凉冰的衣服都得给腐蚀掉…
　　想到这里，蔷薇紧皱住眉。如果真的变成这样，她可能会让树洞里的每一个人都把一只腿交代在那里。
　　……
　　烈阳星系·烈阳星。
　　“卡尔那个老狐狸，”潘震双手撑在膝上，眉头紧锁，“我就知道，那个天渣王华烨对卡尔的用处大着了。”
　　“……”渊离拿起长木桌上的茶杯一口喝下，随后重重放回桌上，“早说了，不过好像也没什么用，是我们一开始根本没有想到还有这个已经躲了三万年的天渣王。”
　　“可以说在华烨被安上黑洞引擎后，我们就差不多已经没了机会。”渊离端坐在席上，沉闷的声音只听出了一点感慨。
　　潘震：“……”
　　“卡尔是个疯子，渊离，烈阳文明陪得起吗。”潘震摩挲着大拇指，语调不仅没有上升，反而下降了。
　　渊离呵呵笑了一会儿，接着又蹙眉道，“你也明白，棋差一着，则别无他选。”
　　……
　　恶魔一号。
　　窗外第一缕阳光透进，凉冰有些热，把被子给扯开了。
　　可没过一会儿，凉冰的眼睛突然睁开，随后马上坐起，迷瞪着眼，有些不明所以的呆愣了会儿。
　　她想了想，拨通了蔷薇的通讯。
　　“喂——蔷薇~”
　　早晨睡醒后的第一句话，口里总是像含了甜腻的糖果一般，软糯黏人。
　　已经走在城堡外面的蔷薇听到这一声后，心里突然咯噔，一不小心就左脚踩右脚的给自己绊了一跤，差点摔在一旁巡逻的恶魔战士身上。
　　“醒，醒来了？”
　　“嗯…”
　　蔷薇的喉头吞咽了一下，“那…？”
　　“蔷薇，那天之后发生了什么？”凉冰大概已经恢复了状态，声音精神了不少。
　　“啊，这个啊，”蔷薇总算没再眼神飘忽，将事情简简单单的给凉冰概括了一遍。
　　通讯那头突然没了声音，只剩下衣料摩擦而发出的悉悉索索。
　　“…凉冰？”
　　“嗯？在呢。”
　　“你在穿衣服嘛？”
　　“对啊。”
　　蔷薇走到一颗树下，低头看着脚下的一片片枯黄的落叶，又用脚一个个踩上去，问道，“你今天有没有什么事？”
　　凉冰把睡的有些凌乱的长发理顺，想了想，“没啥事儿吧今天，你想干什么？”
　　过了会儿，又马上道，“你在哪，现在干嘛呢，要我来找你吗。”
　　还未等蔷薇说点什么，凉冰突然想起她还有事，“哦，对，我想起来了，今天有事，关于超级时空技术那个，要不你直接来我这里好了，反正都很近。”
　　“别吧，会影响到你。”
　　“没事儿！我看着你更有干劲些，啊，”凉冰道，“来吧来吧。”
　　蔷薇放过脚下的一片枯叶子，嘴角翘起一个弧度，“哦，那好。”
　　……
　　第一个一百年，超级时空技术取得小阶段性进展。
　　蔷薇控制着不远处的一颗小行星，倾尽全力，目的是使其挪移。
　　“欸欸！女王，动了动了！”黑风指着全息投屏上的数据，惊喜不已。
　　“动了！？多少米？”凉冰急忙凑近看了一眼。
　　“…啧，这才移了三百千米？”
　　“呃…”黑风弱弱的回了一句，“这比起之前已经是很大的进步了。”
　　“不行不行，”凉冰一拍黑风的肩，“连一般大气层到地面的高度都没过呢，根本没有任何实际用处…”
　　……
　　第二个一百年，超级时空技术再获突破。
　　蔷薇虚脱着倒在凉冰怀里，凉冰拍着她的肩，伏在她耳边告诉蔷薇一个好消息。
　　蔷薇气喘吁吁，眼睛都不想睁开：“…有屁快放。”
　　“……”凉冰轻咳一声，“恭喜你，蔷薇，距离突破了五百千米，达到八百千米。”
　　蔷薇闭着眼睛皱眉，“这有区别么，能在战场上起到作用？”
　　“那，那好歹可以吓吓别人呀！兵不厌诈懂么？”
　　蔷薇：…屁的兵不厌诈。
　　接下来蔷薇挣扎着想要起来，好不容易离开了某个人的怀抱，还没走出一步，却又晕乎乎的倒回了凉冰的怀里。
　　凉冰顿时眉开眼笑。
　　蔷薇：“……”
　　……
　　第六个一百年，超级时空技术取得阶段性破展。
　　小行星可移动距离单位将以光年计算，行星移动距离突破一亿千米，恒星移动距离尚在万千米以内。
　　蔷薇累了一天，躺在床上倒头就睡。而凉冰扬起手，房间里的植物光亮也随之变暗。
　　她放下书，也跟着躺下，随后伸出一只手从后面环住了蔷薇。
　　蔷薇实在是太累，她把那只作乱的手扒开，“别吵，我累死了。”
　　凉冰挑眉嘶了一口气，另一只手撑起自己的脑袋，在黑夜里看了蔷薇一会儿，然后又凑过去亲她。
　　蔷薇拒绝的哼出一串语气词，然后把自己蒙头裹进被子里，再也不出来了。
　　凉冰勾唇笑了笑，没再动作，只是在蔷薇旁边轻轻的说了一句：
　　“蔷薇，换个宇宙称号吧，恶魔王后怎么样？”
　　被子里动了动，过了会儿，闷闷的声音传出，“都行，我无所谓。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一段故事给我写崩了［抠鼻］赶紧过赶紧过
　　虎煞守护：渊离，烈阳星四大守护之一
　　我突然发现黑甲里有一个bug，蔷薇用枪打女王的腿，女王没被打穿我能理解，可是…
　　那靴子是钢铁忍靴吗一个洞都没破的？？？


第61章第六十一个番茄爸爸
　　恶魔一号。
　　凉冰悠闲的坐在高位，撑着手在吃东西。
　　阿托踩着厚重哐哐响的步伐，慢慢走至中间的空处，随后半蹲而下。
　　“女王，又有一个黑洞被冥河和烈阳合伙给炸了。”
　　“哈？”凉冰皱眉抬头，快速将口里的东西咽下，“又他妈炸了一个？”
　　“…靠！”
　　凉冰拍拍手，将沾在手上的食物碎屑给拍落，唇线抿紧，掠过不耐的烦躁。
　　“卡尔到底想做什么，释放虚空？还是说想多搞点虚空微粒？”
　　她站起身来，离开了王座，叉腰踱了会儿步，随后停下来，看向阿托：
　　“还有华烨，自从追杀天使以来，有事没事就爱放个黑洞，”凉冰顿了顿，眉头紧锁，突然意识到什么“嘶…还真是，这俩果然一起的！”
　　阿托默了会儿，又道，“只是现在完全搞不清死神卡尔这样做的真正目的是什么。”
　　“这令人…”阿托皱了一下眉，“很不安。”
　　凉冰听完这句话后没再说什么，只是抱臂严肃的看着远方。
　　——
　　今天等待她的照常是测试与训练。蔷薇睁开双眼，习惯性的伸手摸了把旁边，果然，是一双柔软的腿。
　　不用想也知道是谁，蔷薇做恶般的闭着眼用力撸了一把，然后就被一只柔软的手给捏住了。
　　“醒了？”凉冰本来在床上半坐半躺的看着信息板，这会儿移开视线，盯着蔷薇紧闭的眼睛道。
　　蔷薇不想说话，瞌睡本来就没走，接下来她翻了个身，面对着凉冰，扒着她的腿又浅浅睡下。
　　红色长发因为姿势的原因而随意落下，遮住了蔷薇的半边脸。凉冰盯了那头发半晌，然后伸出手，温柔的把头发撩到后面，露出蔷薇睡的有些闷红的脸。
　　然后她又把手放在蔷薇的下巴上，有一下没一下的挠着。
　　就当蔷薇的瞌睡被她越挠越少时，凉冰开了口，“蔷薇，日上三竿了已经，还不起来？”
　　蔷薇：“……唉。”
　　蔷薇重重叹出一口气，终于还是给凉冰从床上喊了起来。自从和她住在一起后，什么以前的每天早上按时起来雷打不动啊、早起从不赖床啊还有醒来过后，动作迅速麻利的那些好习惯全没了。
　　生活越来越懒散，到最后居然还要凉冰喊她起床。
　　蔷薇迷瞪着眼边对着镜子洗漱，边在脑子里想些乱七八糟的事。
　　洗漱完后，蔷薇拿过皮筋和梳子，给自己扎了个高马尾。
　　凉冰在一旁看到，夸赞了句，“老婆每天都好好看。”
　　“…切，”蔷薇嗔瞪一眼，轻打了凉冰一下，然后先出去了。
　　——
　　蔷薇与凉冰走到了宽阔的场地，开始进行每天都差不多的流程。
　　场上的恶魔战士们忙忙碌碌，而凉冰不停的在指挥，场面喧闹却又不失秩序。
　　过了会儿后，蔷薇收到凉冰的通知，将进行测试。
　　蔷薇站在最中心的空地，周围五十米内，所有的恶魔战士都离开了，退到安全线以外。
　　冷漠的系统音在所有工作人员的耳内炸起，骚动的场面瞬间安静下来。
　　“倒计时三秒，”
　　“二秒，”
　　“一秒。”
　　话音刚停，蔷薇的双眸骤时紧闭，周身的能量场剧烈涌动，狂爆的能量在空气中碰撞，噗噗炸出闷响。而被蔷薇扎起来的马尾也突然生起来的狂风搅的四处翻飞，隐隐有脱离束缚的现象。
　　黑风在室内操作，发现全息投屏上的数据飙升的有些过快，本以为又要突破旧记录，却没想在与旧记录还有好些距离的地方停下了。
　　黑风皱了眉，不太清楚怎么今天的测试就差了这么多。
　　他想了想，拨通了凉冰的通讯，“女王，王后今天的数据…变化的有些奇怪呀。”
　　那头默了一会儿，明显也察觉到了不对劲。
　　“我知道，已经让人在找原因了。”
　　—
　　场地上因蔷薇而涌起的狂风还没有停下，但是数据早已停止拔高。
　　凉冰双眉紧锁，恶魔一号和她用自己的方式将蔷薇目前的状况已经查探过许多遍，得出来的结论明明是蔷薇没有任何问题，可心底里就是腾起说不出的不安来。
　　时间缓缓过去，暴躁的能量有停下来的趋势，凉冰绷着的脸终于略有放松。
　　就在凉冰以为可以收工的时候，场中的能量突然又狂暴起来，各项数据突然再度飙升。
　　从蔷薇脚底开始，因为能量过于猛烈，竟开始一寸一寸的延伸崩裂出线条来，而能量风暴涌动的起点处，垂直向下的地面被崩出一块块石板，
　　凉冰陡时睁大眼睛，过于强大的能量让她都感到战栗。然而这些事情的发生都在那一刹那间，凉冰不过惊愣了一秒，这崩开的线条已经延伸到她脚底下。
　　“…靠！”脑子里空白片刻，嘴里下意识爆出脏话，双翼震开往前一飞，凉冰便不见了身影。
　　—
　　蔷薇只觉得全身都被莫名的力量给怼到天上，不断在腾飞着，没有任何安全措施，仿佛下一刻她就要坠落地面摔的粉身碎骨，
　　那莫名的力量很玄幻，没有任何实感，就像磁力，滑溜而极难控制的力方向让她起起落落，多余的力量从她身边莽撞冲了出去，却又打了个转儿给绕了回来，横冲直撞的像在她的身体内部开过山车。
　　蔷薇越来越难控制自己，有力量从她体内泄出去了，但她什么也感觉不到。
　　好像脚底下的地板变得坑坑洼洼了？蔷薇有点站立不稳，血气上头，大脑里眩晕模糊。
　　就在蔷薇觉得自己要被那力量捅成一个筛子时，突然，有一双手放在了她的肩膀上，一瞬间，所有躁动的能量都开始慢慢稳定下去。
　　蔷薇轰隆轰隆响的听力开始变得清明起来，她好像听到凉冰在她身旁焦急的大喊着什么，声音中气十足，可是…
　　可是她明明感觉到已经体内的能量被引到了体外的另一处，而凉冰抱她的手却一直在发抖，甚至连一呼一吸之间的气流都是虚浮的。
　　恶魔战士们训练有素，不过小片刻的时间，就有几台机器作用在凉冰与蔷薇身上，辅助着引出突然而来的暴动能量。
　　蔷薇僵硬的身体终于渐渐软下来，随后晕倒过去。
　　……
　　冥河文明·死歌书院。
　　“卡尔，这六百年来，你已经炸开了多少个黑洞？”
　　潘震看着面前的卡尔，戏谑的说到。
　　“…不多吧，也就二十几个。”卡尔背着手走在潘震前面，轻车熟路的领着他走在殿院里。
　　潘震听后从胸腔里震出笑声，“二十几个还不多，卡尔，你是要把烈阳掏空…还是把你自己掏空。”
　　卡尔撇嘴一笑，“贵文明实力雄厚，源远流长，哪有掏空一说。”
　　他转过身来，“至于我，知识永远不会有被掏空的时候。”
　　“呵，”潘震嘴角往旁抽了一个长度，看起来是在笑，“你就不怕，知识反被知识误？”
　　卡尔与潘震继续走，来到一处传送门，随后，卡尔转身给潘震礼貌的侧开一条路，“这就不劳贵文明费心了，我自有分寸。”
　　潘震看了卡尔半晌，抿了抿嘴，随后走进传送门，离开了。
　　—
　　几月过后。
　　“各处黑洞的虚空暗反应怎么样？”
　　卡尔快速飘动在大厅里，问道。
　　“回我神卡尔，自从上次又炸开一个黑洞口后，反应强度稳定提升，并首次出现了跨空间的暗物质互动，并有少量完成了反应。”
　　卡尔停在了一个屏幕面前，听着技术人员的概括。
　　但是那来自巨狼星的技术人员又道，“还有一个事，就是在这些暗物质互动的时候，有一个完全与我们不相关的地点同样产生了反应。”
　　卡尔的眼眸一转，“哪个地点。”
　　“我们顺着查过去…”
　　“是在恶魔一号上发生的，并以恶魔王后，杜蔷薇为中心。”
　　卡尔：“……”
　　“时空往上就是虚空，”他原本垂放的手突然背在了身后，垂眸掩去本来就不多的情绪，“有可能被我们不小心牵连了，无甚大碍。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安
　　今天好像没有梦可以分享了呢
　　不，等等，我有，
　　我梦到过女王爱上了我哈哈哈哈哈


第62章第六十二个番茄爸爸
　　我行走于空白狭窄，却又昏暗黑沉的道路上——
　　高悬空中，被四方拥挤着踏进计算好的路线，痛苦窒息。
　　……
　　凉冰双手抱臂，伸在外的手指不安的互相用力摩挲，紧蹙双眉，低头沉闷的踱步。
　　蔷薇的神体肯定出了问题。
　　但是从事发至如今，恶魔一号的设备已经前前后后的查了不知道多少遍，仍未查出任何问题。
　　怎么会查不出来？神体是加上凉冰在内的恶魔团队构建出来的，没有谁会比构建者本身要清楚这里头的状况。可是哪怕将设备翻过来覆过去的倒腾，也只是得出，神体一切运作正常。
　　凉冰乱七八糟的想着，近处桌上放着一瓶红酒与一个高脚杯，她伸手拿起想给自己倒上，却发现酒杯里的酒已经被喝空了。
　　要硬说他们不清楚的地方，那便只有卡尔给蔷薇装的虚空引擎，可即便如此，他们早在一开始就不停歇的检查过许多遍，结果皆是没有任何问题。
　　凉冰啧了一声，糟心的放下酒瓶。
　　自指尖传来的冰凉触感一瞬传开，就像大风噗噗的击打在身上，体温迅速下降。
　　凉冰一个怔神，她猛然想到了那天果决揽过蔷薇的肩膀时，猛冲进自己身体里的狂躁能量将四肢血管来回冲刷。没有防备，刹那间，凉冰全身发冷发颤，似乎要被那可怕的感触给击晕。
　　这样的能量是从蔷薇身上出来的？为什么会在蔷薇身上？怎么会有这么可怕的力量？
　　“……”
　　身后有轻微的布料摩擦声，凉冰立即反过身看去。阳光乍泄在蔷薇半闭半睁的眼眸上，长密如扇的睫羽拦住了半片阳光，埋下一片深黑。
　　蔷薇本来是平躺着的，见她来，便面对着凉冰侧躺下。
　　凉冰立马走过去，坐在床边，问道，“感觉怎么样？”
　　“……头好疼。”蔷薇皱住了眉。
　　“帮你按按？”
　　蔷薇眨着眼睛轻点头，“好。”
　　凉冰便上了床，让蔷薇睡下去点。她坐在最上方，两脚打开在蔷薇两侧，勾着背伸手帮蔷薇按揉头部。
　　柔软指尖柔韧劲道，时间缓缓流逝，凉冰就这样看着蔷薇又睡下去了。
　　凉冰松开手，抬头想了会儿是该出去找黑风阿琴他们讨论一下情况，还是在这里陪着蔷薇。
　　最后还是没有离开，选择留在这里陪着蔷薇休息。
　　……
　　自那天头一次发生这样的情况之后，蔷薇便再没有出过岔子，只是偶尔觉得神体里有些异状。
　　凉冰、黑风还有阿琴等人，围坐在一个圆桌上，都看着面前端坐的蔷薇。
　　阿琴手指划动，接着在面前的全息板上点开之前失控的数据与准备好的相关问题，随后从第一个问题开始问道。
　　蔷薇听着，想了会儿才回答，“就感觉…就轻度出问题的时候，我感觉身体里像是突然浮起什么东西，它让我浑身都有使不完的力量，却又…不能控制它。”
　　蔷薇边皱眉比划边向凉冰阿琴等人描述着当时的感受。
　　“这让我很害怕，因为它不受控，所以我很害怕哪天它就没有准备的突然狂躁起来，然后带来…”蔷薇在说这句话的时候，眼神偷瞟了眼坐在旁边的凉冰，“不可弥补的伤害。”
　　凉冰伸手揽住了蔷薇的肩，安慰道，“放心，我是什么人，没事儿。”
　　蔷薇勉强抽了抽嘴角，算是微笑。
　　之后又进行了一系列的测试，发现蔷薇除了偶尔会出现如她所说的问题以外，其他各方面的能力竟然还有显著提高。
　　“……”
　　蔷薇从测试模式里出来，听到结果后，神色恹恹，“这算不上什么好事。”
　　…
　　凉冰与蔷薇正在一颗小行星上野炊，炊烟袅袅飘起，凉冰和蔷薇盘腿坐在草地上，鼓捣着面前的东西。
　　凉冰笑的有些憨，吃她在行，自己做就不行了，光看着蔷薇在倒腾。
　　“……”蔷薇看着凉冰一幅等喂的样子有些无奈，挑眉到，“你不懂还叫我这个病号出来野炊，喊我给你做饭？”
　　“…这，这怎么可能！”凉冰飘忽着眼解释，“我要想，直接让你在家给我弄一顿不好么？那么麻烦做什么。”
　　蔷薇看了眼凉冰，浅笑着，“…算了。”
　　然后伸手在她头上用力揉了一把，把头发弄的乱糟糟的。
　　凉冰立马侧开身子把手给打了回去，“欸别…你手才…好油！”
　　蔷薇低着头咬唇偷笑了。
　　只是下一瞬，身上却突然燃起剧烈的不适，血冲脑顶，眼前一黑，就要倒地。
　　“…蔷薇？！”凉冰急忙去扶她。
　　好在下一瞬蔷薇就稍稍缓过来了些，她手撑着地，眉头紧锁，过了会儿，哆哆嗦嗦的想站起来。
　　凉冰搀扶起她，眉头被担忧高高揪起，接着身形一转，便消失在这处空间。
　　—
　　这次的严重程度大抵算得上第二了。
　　室内的恶魔战士们面对着被隔离在另一个房间的恶魔王后，急急忙忙的操作。
　　之前因为现象不太严重而没有检测出蔷薇到底是什么情况，这一次或许可以，虽然还是没有解决办法。
　　过了许久…
　　“报告女王，检测出来了！”一个恶魔技术员喊道。
　　凉冰赶紧走过去，“是什么？”
　　“虚空力量，是很玄虚的虚空力量，”恶魔技术员指着全息投屏上显示的数据，“但我们并不知道为什么会在王后体内产生。”
　　凉冰眉头一皱，“为什么不知道？”
　　“…这里头的反应过程超出了我们的认知，无法解释。”技术员有些愁苦的拧了眉。
　　“不是，我的意思是，为什么会是蔷薇变成这样，而不是我，或者其他人。”凉冰焦急道。
　　“这…”技术员恍然大悟，“请等一下，女王。”
　　技术员的手指不停，快速操作在键盘上，可是过了好久也不见检测出什么。
　　凉冰的耐心逐渐失去，她大概清楚，他们除了能检查出究竟是个什么东西以外，其余什么都无法知道。
　　“报告女王，在刚才的检查中，我们发现了虚空引擎的异常。”
　　凉冰猛地回头看去，眉毛拧的老高。
　　“但似乎与王后现在的情况没有直接关系，也是被这莫名出现的虚空力量给影响了运作…”
　　“…靠！似乎？”
　　凉冰一拍桌子，叉腰气愤的走了几步，“妈的…查！给我继续检查！没查出有用的东西都他妈别给我休息！”
　　…
　　过了好久，恶魔一号上的技术人员终于搞清楚一件事情。
　　“报告女王，我们发现这虚空引擎上有些不对，它好像加快了王后向着未知方向变化的速度。”
　　“什么未知方向？”凉冰道。
　　“…不清楚是直接影响还是间接影响，但总之，王后会变成这样与它脱不了关系。”
　　凉冰的嘴唇上下紧压，被愤怒给气歪了，“…我就他妈知道！”
　　……
　　冥河文明·死歌书院。
　　幽静的大殿堂，只有笔尖划过纸面的沙沙响，过了会儿，殿门从外被打开。
　　“报告我神卡尔，”斯诺恭敬的走进来，弯腰低头行了一个礼，“技术部核心成员让我转告，装配给恶魔王后的虚空引擎上的设备大概暴露了，现在他们正尝试着拆除掉它。”
　　似乎这个消息一点也没让卡尔有多遗憾，他的注意点甚至不在这上面，“为什么是你来转告，怎么不直接接通我的通讯。”
　　“……”斯诺摸了摸鼻子，“回我神卡尔，您之前有事，通讯把我们都屏蔽了。”
　　卡尔挑了挑眉，接着眼神空了一瞬，发现通讯确实已经被他关了，这才抬头道，“我们要的关于恶魔一号与杜蔷薇的信息都收集完毕了吗？”
　　“已经收集完毕。”
　　“那就随便他们吧，”卡尔不再看斯诺，可过了会儿，眼神突然隐现了什么希冀一般，问向斯诺，“超脱□□的磷光形态…那个做的怎么样了。”
　　斯诺低头，毕恭毕敬，“技术即将成熟，只等新时代降临。”
　　“…嗯，”卡尔居然笑了笑，“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安
　　明天全国所有游戏，直播等公共娱乐活动都会停止。
　　啊…有小天使玩steam吗，后天0点绝地求生带我？
　　有就评论一下，


第63章第六十三个番茄爸爸
　　天宫号。
　　偌大的天宫号飞船上一片和睦生气，自从一直在追杀女天使以来，天渣战士的基因不足便制约了他们，不过幸好，有天宫王的黑洞引擎在，故每次围杀堵劫而放出的黑洞十分管用。
　　六百多年的战争以来，倒也让女天使折损了不少。
　　她们没有恶魔一号那样隐蔽能力一流的飞船，天渣能依靠卡尔提供的设备来查探位置目标，故女天使们只能一直更换位置来逃亡。
　　本来说，女天使面对天渣用不着如此狼狈，但问题在于华烨的黑洞引擎就像是顽固不散的游蛇，将她们折腾的十分狼狈，恶心至极。
　　而鹤熙大天使研究出的破解算法，只能针对第四代神体或神圣之躯使用，以普通天使战士的配置，即便有了破解算法也对黑洞无能为力。
　　“轰——”
　　天使方已经注意到了远处驶来的天渣旗舰，没有战术可言，不以赢战为目的的战争，先丢一炮弹过去。
　　导弹轰击在舰头与舰身，顿时亮起蒙白色的保护罩，抵挡进攻。
　　两方阵型变换不停，天使的旗舰一直在后撤，企图摆脱掉天渣的穷追猛打，然而天渣旗舰早有打算，在天使撤退的后方，又有一线的饕餮旗舰出现，
　　腹背夹击。
　　……
　　恶魔一号。
　　蔷薇摩挲着身边座椅上的扶手，眉头微蹙。
　　最后事情会变成这样她也难以料及。死神卡尔从一开始就抱着别的目的给她安装了虚空引擎，至于她蔷薇，不过是拿了一样东西来换另一件东西罢了。
　　但她不明白，变成这样对于卡尔的意义在哪里，又或者，整个已知宇宙变成如今这战火连天，混乱不堪的模样到底有什么意义。
　　“……”凉冰说的一直没错。
　　他们最大的敌人，是卡尔，是他的虚空恐惧。
　　蔷薇一个人坐在隔离室内，隔着玻璃看黑漆漆的外景，不时有坑坑洼洼的舰机残骸从她视线里悠悠移过，同那昏黄的陨石一样，毫无生色。
　　整个已知宇宙进入混乱已经持续好几百年了，这还会继续下去，没有女天使文明主导的正义秩序，伤亡在增加，科技水平，也在飞速发展。
　　蔷薇坐了一会儿，然后将目光移向室内的一个小摄像头，笑着点了点脑袋。
　　—
　　凉冰在外面看到，神色沉重，然后压了压手。
　　“开始拆除吧。”
　　……
　　天渣/天使战场。
　　有巨大的蓝紫色光亮闪耀于这天地，闷声滚滚，腾跃不停的电蛇在汲饱能量后迫不及待的直冲而下，轰击在快速飞跃于这片战场的战舰上。
　　只需一下，便成灰烬。
　　华烨在战场某处气愤的观看着战局，他最恼火的就是这天使彦搞的个什么雷霆轰炸，刺啦刺啦几下就把冲到前面去的战舰全给炸没了。
　　鹤熙在不远处看到华烨的身影，挑了挑眉，下一瞬，身形便已幻到他身边。
　　两手同握王命，用力一个下斩，击打在华烨迅速反手格挡的虚空武上。
　　“铛——！”
　　华烨看清来人，烦躁的皱了眉，啧出一声，接着身形爆退，就要逃走。
　　“跑什么？”鹤熙穷追不舍，冷笑了一声，“你也就这点本事。”
　　华烨呸出一口，“鹤熙，少来，你以为我蠢？”
　　鹤熙突然一个冲刺，出现在华烨身前。华烨一惊，立马刹住身形，侧身躲开攻击。
　　“我要是被你们逮到…近身攻击的情况下我可是连你们一个都打不过。”华烨边逃边道。
　　华烨手中虚空武极速启动，鹤熙双眉一压，在那力量作用到自己身上前急忙甩开手臂。
　　“哼，”鹤熙看着华烨连连后退的身形，眼底闪过不屑。
　　突然，眼前一花，一线银光朝她激射来。
　　鹤熙一凛，不费力的把银刃给击飞，沉声道，“苏玛丽，别老是在背后偷袭。”
　　“唉呀唉呀，鹤熙，”苏玛丽的声音不知在哪处响起，“我还是更喜欢以前的你，纯真，温柔…”
　　“还有善良。”他自认风情万种的顿了顿。
　　鹤熙厌恶的四下环望，想找出人在哪里，却不想华烨冷笑一声，直接甩出一句话就飞走了。
　　“哼，苏玛丽，你怎么不直接说你觉得以前的鹤熙好骗呢？”华烨高速飞行，警告道，“现在是战场啊，不是给你逗女人的。”
　　“这…”苏玛丽噎了一下，“王，给点面子。”
　　华烨却低声道，“掩护我。”
　　那头的苏玛丽眯了一下眼，“是。”
　　华烨身形移动，而银刃不停的骚扰着后面紧追的鹤熙，不一会儿，华烨就借此甩掉了鹤熙。
　　鹤熙见追击的人已经不见了，只能暗啧一声，离开此处。
　　—
　　天使旗舰处。
　　华烨动用虚空能力，将自己隐身，来到这一片区域。
　　这一次万事俱备，天使也不曾想过在战场上还需要使用热成像去检索区域，结果让华烨溜进了这一片空间。
　　只是在造出黑洞时，声势巨大，需要天渣与饕餮战舰群的火力掩护，来完成这一次偷袭。
　　华烨来到一艘巨型战舰的底板下，紧贴战舰，这样的话在其他战舰发现时，会因为与华烨紧挨的战舰而束手束脚。
　　逐渐有恐怖气势蔓延而出，却暂时无人知晓，华烨的身前出现了一个幻蓝色的圆盘，双手迅速操作。
　　气势不断聚集，而在华烨头顶上的那艘巨型战舰被严重影响，所有功能几乎瘫痪。
　　远处尚在战斗的天使彦猛地一回头，发现那边的华烨后，“坏了！”
　　接双翅一震，想要往那边飞去，却不想，一个巨大的导弹将彦锁定为目标，朝这边极速飞来。
　　彦冷哼一声，提剑甩出一阵雷电，便将那导弹给解决掉。
　　可头还没转过来，余光所至，又多了数不清的导弹朝她轰来。
　　“…！”再去逐个攻击这些已经没有时间，彦只能震翅极速飞开，可这些导弹紧追不舍，解决掉还需不少时间…
　　鹤熙那边比彦此时的处境没有好上多少，同样是身后麻烦一堆，脱不开身。
　　…
　　能量猛增，逐渐显现出来的一个圆形，身旁不停有小型战舰对华烨进行着火力打击，聊胜于无。
　　黑洞即将成型，华烨自嘴角勾出一丝得逞的狠笑。
　　可突然，身中肌肉突然一阵痉挛，力气突然消失。华烨一阵哆嗦，全身都像是被放血一样开始发寒，无力。
　　“…什么情况！”
　　华烨咬着牙强撑手中的操作，只是黑洞成型的速度越来越慢，眼前重影愈发严重。
　　面前的幻蓝色圆盘在华烨的眼里不断左右摇晃，突然，一阵脆响，圆盘破碎掉。
　　“！！！”华烨撑起来的手顿时失力垂下，他重重喘息一口，身上的力气仍在不断流失，而身边不断有火击向他攻来。
　　必须得回去了。华烨晃晃脑袋，想重新启动黑洞引擎。
　　可过了两秒，没有任何反应。
　　怎么回事？！
　　华烨又重新启动，脑中却突然蹦出一阵系统音来。
　　【黑洞引擎受到未知反应影响，正在尝试自我修复。】
　　【正在修复中：5%，10%…】
　　“…靠！”华烨大骂，只能双翅一震，尽量向外逃去。
　　……
　　恶魔一号。
　　拆除虚空引擎不是一个小任务。装配的时候就已经那么艰难了，又何况拆除？
　　操作室里的仪器滴滴作响，惹的人心烦意乱。
　　可过了一会儿，仪器突然开始警报。
　　“唔——唔！”
　　“怎么回事？”阿琴正在操作中，被这突然一下给吓住了，她急忙更改几个指令，先调查蔷薇如今的身体状况。
　　“……！”眼前闪过一串数据，阿琴震惊到移不开眼，直到凉冰来问她情况。
　　“发生什么了？”凉冰焦急问。
　　“女王…我们还没来得及拆除掉虚空引擎，王后的身体就又发生了变化…”
　　阿琴睁大了眼，“神体各项性能莫名的突然提升，并且…很快！提升的很快！”
　　“…等等！”凉冰正想说话，阿琴却突然震惊道，“这是…虚空微粒！？”
　　“王后体内产生了虚空微粒？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安。昼夜颠倒，明天的更新有可能会在凌晨三四点，所以不用等了。
　　文中的故事发展当然会有私设（由其是第三卷），不然我根本写不完一本书，如果有觉得不认可的地方笑笑就好了，毕竟只是衍生嘛。


第64章第六十四个番茄爸爸
　　暗位面究竟是什么样的？
　　已知宇宙并对此没有详细描述，但是各个文明对于暗物质暗能量的某些功用已经极为熟悉，甚至到了普遍运用的程度。
　　尚不完全熟悉就已经能够做到如此，可见有关“暗”的一切物质与微粒的信息是极为巨大的，而还未被开发的功能也极为深远。
　　蔷薇曾经问过凉冰暗位面的一些相关解释以及内容，但她在解释暗位面之前，先将另外两个名词给蔷薇介绍了一遍。
　　“呐，蔷薇，你看啊，”凉冰手指轻轻划动，便召唤出了一个全息投屏，以便于形象的解释，“在宇宙标准模型中，暗能量呢，它占据了宇宙68.3%的质能。这个宇宙暗物质也一样，它的总质量可是整个已知宇宙中普通物质的6倍。”
　　凉冰的眉梢随着思维的转换，在不断的挑动着，睿智如海，“这在宇宙能量密度中，可就占了1/4了！”
　　蔷薇看着眼前的全息投屏不断演化，尽量跟上凉冰的思维。
　　“同时，更重要的是，宇宙暗物质它主导了宇宙结构的形成，”凉冰比划着手，“所以啊，综上所述，暗能量和暗物质是一种不可见的、能推动宇宙运动的能量，故宇宙中所有的恒星和行星的运动皆是由暗能量与万有引力来推动的。”
　　凉冰笑了笑，“这是一个极其庞大的数字和概念吧。但是就是因为有关‘暗’，它无处不在，我们却又很难摸的着，探索的到，所以呢，就把这‘暗’大量集中所存在的地方，叫做暗位面。”
　　“可暗位面究竟是怎么形成的？它的性质又具体是哪些？”凉冰摊了摊手，“这些大家都不清楚。如今宇宙中对它也不过几个假说而已，但我都觉得都不太可能成立…”
　　—
　　在蔷薇的虚空引擎好不容易被拆除掉，并稳定下来之后，凉冰立马便走了进去。
　　“蔷薇，你现在感觉怎么样？”
　　蔷薇皱了皱眉，抬手揉着自己快要炸裂的眉心与太阳穴，“这感受…我去，怎么跟刚生完孩子一样。”
　　蔷薇上身使了点儿力，想撑坐起来，却才刚抬起小几十角度，就被如洪水般冲击来的晕疼给卸了力气。
　　凉冰急忙扶她，再轻轻的放下，免得砸在床上会使得蔷薇更加难受。
　　“蔷薇，”凉冰慢慢将她放下，“不用起来，你刚拆完虚空引擎，就这样躺着休息挺好。”
　　虚空引擎…
　　这个字眼一说出来，蔷薇藏在被子里的手便慢慢捏紧。
　　不论是恶魔文明还是蔷薇自己，对于虚空这方面一直是力有不逮。时空基因主攻时空，可是在当它遇到虚空引擎的干扰时，还能发挥其原本的正常水平吗？
　　显然不能。
　　这样一来，时空基因几乎就变成了花架子，甚至可以说变成了一个鸡肋基因。
　　蔷薇不明白，为什么凉冰不研究研究虚空，而要把能力都浪费在时空上。
　　凉冰见她不说话，神色却有些凝重，便担忧的问道，“怎么了？”
　　蔷薇偏头看了她一眼，想了好久才道，“凉冰，时空和虚空相比，你觉得哪个更厉害？”
　　“当然是虚空了。”凉冰不假思索。
　　“那你…”蔷薇一愣，“你为什么总在研究时空？”
　　“哈哈，”凉冰笑了笑，“可是时空也不差啊，蔷薇，你难道觉得时空对于虚空，就真的一点办法也没有了吗？”
　　蔷薇很认真的想了想，最后点下头。
　　“……”凉冰咳了声，“现在的时空基因确实在遇到虚空能力的时候会有些捉襟见肘，可是你还记得我说过的一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“时空往上，是虚空。”凉冰压低了眉眼，严肃道。
　　蔷薇一怔，接着睁大了眼睛。
　　凉冰又道，“我知道你可能想反驳我，觉得这太不现实了，但是，蔷薇，我举个例子，”
　　“比方说二维生物进化成三维生物，在它们认识到了自己这一维层的低级和局限，同时也看到了高一维层生物的高明之处和行为之法后，就会去想方设法改变自身的条件，充分利用外部的有利因素，以使自身进入到更高一个维层。”
　　“…可是，有成功的吗？”蔷薇设问，“没有吧。”
　　“害，”凉冰道，“它们不成功的原因是能力不够啊，维度的进化的确很难，可是蔷薇，我们要进化的是维度吗？”
　　蔷薇一挑眉。
　　“不是的对伐？我们要进化的是基因才对，那么我们就可以一搏了。”凉冰一拍手，“但这非常非常的漫长，所以这是以后要考虑的事。”
　　凉冰竖起食指向下指着，“我们先看当下，虚空恐惧才是当务之急，据我研究，时空基因将会是对抗虚空恐惧的唯一方法…”
　　蔷薇突然打断凉冰，拧着眉疑惑问道，“你又说进化成虚空，又说对抗虚空，这是不是矛盾了？”
　　“……”
　　凉冰抽了抽嘴角，“虚空基因是虚空能力，虚空恐惧则其实等价于虚空生物的霸权主义。”
　　“所以说对抗虚空与对抗外星生物是一样的意思…”
　　蔷薇尴尬一瞬，红着耳朵收回视线不讲话了。
　　……
　　天宫号。
　　华烨狼狈不堪的回到天宫号，腰身上被砍了一条老长又深的划伤，正在往外噗呲噗呲的冒着血。
　　好不容易被掩护着飞回天宫号上，还没走几步，便踉跄的要倒了下去。
　　一旁的天渣战士急忙去扶他。
　　“…靠！”华烨有气无力的扶着腰骂了一句，“怎么回事？！天使居然有了能针对黑洞引擎的攻击？”
　　苏玛丽的通讯却突然传来，“王，您伤的很重，先下令撤退吧，据我观察，天使不像是有这方面武器的样子。”
　　华烨痛苦的嘶着气，朝身边的人摆了摆手，“撤退撤退！快点儿的…”然后才捂着通讯道，“苏玛丽，你现在在哪儿？”
　　“在一号大型分舰这…”
　　可是话还没说完，通讯里突然一阵躁耳的杂音，苏玛丽只简单的发出几个声，接着又有巨大的爆炸声响起。
　　“苏玛丽？！苏玛…！！”用力过猛，腰处的伤口被牵扯的一阵巨疼，华烨哀号着紧扶一旁的栏杆，然后慢慢坐到椅上。
　　接着咬牙切齿的挤出一个字，“…靠！”
　　—
　　苏玛丽一开始还以为是天使追又杀过来了，可一号大型分舰能突然被破坏掉，不用想也知道一定是手里有暗夙银打造的武器的天使。
　　暗夙银…那不就是银翼级别？
　　糟了！
　　不过瞬息的考虑时间，苏玛丽已经震开双翅高速飞行，希望逃离此处。
　　可才刚转过身飞行不过十几秒，身后便有一股劲风冲来。苏玛丽惊悚的偏头一看，天使彦正极速赶向这边，手中的王剑电光闪闪。
　　苏玛丽眉头一跳，正要回头加速向前行驶时，结果惊骇发现前面不知什么时候已经赌过来一个人。
　　双翅一个急转弯，希望能躲开两人，却正好中了身后彦劈下的雷电。
　　“咔嚓…”
　　苏玛丽顿时抽搐，不过耽搁了两秒钟，可再震翅准备飞行时，项上便已经多了一把王命。
　　苏玛丽扭头僵硬着脸笑了笑，“鹤熙…”
　　话还未说完，鹤熙便将王命剑身一转，剑背对着苏玛丽的后颈用力一拍，便将苏玛丽给敲晕了去。
　　彦放慢了速度从后面追了过来，见鹤熙只是拧着苏玛丽，其他什么也没做，不禁奇怪的问道，“天基王鹤熙？怎么不杀了他。”
　　鹤熙默了默，“现在杀了苏玛丽好像不能利益最大化，等回去仔细想想后再处置吧。”
　　……
　　恶魔一号。
　　凉冰离开了房间，关上门，随后接通了阿琴的通讯。
　　“怎么样，阿琴，蔷薇身体里的虚空微粒有发现什么吗？”
　　那头的阿琴皱了眉，有些叹气的说道，“女王您…您知道的，关于这些，我们查不出。”
　　“并且还有一件不好的消息…”
　　凉冰握紧了门把手，“…说。”
　　“因为虚空微粒的存在，在接下来的日子里，王后绝大部分时间都会陷入沉睡。”
　　——咔
　　门把手兀然断裂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，结果我还是九点钟准时更新了
　　我突然觉得我好有老师天赋啊，有没有看书的感觉哈哈哈哈
　　其实文中的好些说法，是我对原著里那些本来模模糊糊的概念，经过适当推理后的猜测，
　　就是不知道能预判对几个哈哈哈哈（时空变虚空就还是别抱希望了，除非变成大女主动漫）


第65章第六十五个番茄爸爸
　　是一望无际的深黑？还是空无一物的灰白？
　　意识沉沦在似是似非的世界，黑与白两相交错，不断下沉上浮，裹挟零零碎碎的意识，将其翻滚着带入宇宙各处。
　　没有颜色，就像万丈深渊。
　　心念之间，镜头便能快速转过。可所观之物，为何连这残破坑洼的陨石都黯然无光？
　　蔷薇揪起眉间，看着自己虚幻不已的手，小心翼翼的触碰了上去。
　　陨石周围同其他所有东西一样，被周围厚厚一层不停旋转跳跃的微小粒子冲击推动着运动，这很神奇。粒子和蔷薇的手一样虚幻，但接触之时，像是两块气体相撞，一瞬间打碎了全部原有的运转路径。
　　陨石本受着引力而按着自己的路径安静运动…这时，它突兀的转了一个向，朝着不属于它的方向飞去了。
　　蔷薇皱了皱眉，她看的很清楚，明明连陨石的一个角都没碰到，怎么那么大一块陨石就自己飘走了呢？
　　被蔷薇打乱的那团微粒，紧接着又与周围无处不在的其他微粒混合在一起了，形成一片新的“气团”，推动着陨石不断飘行。
　　蔷薇很奇怪，难道这是某种力？可想了会儿，她又马上看向了自己的手。
　　怪事，如果这东西是力，那相互的，自己这由“气”构成的整只手为什么在刚才，被撞散掉后又重新聚回来了。
　　百思不得其解，蔷薇只能低头看了看自己的全身，又用手摸了一把脸，发现自己现在的确完全由“气”组成。
　　但这状态着实不太好，浑身轻飘飘的像是随时就能散掉。
　　思及至此，全身的气团居然像是听懂了蔷薇的话，突然就散掉了。
　　我没了？
　　不对不对，蔷薇急忙否定这个猜想。
　　我没有形体了。
　　这散开的“气”变成一个个小微粒，而每一个微粒都是蔷薇，微粒所及之处，蔷薇都能得到它的视野。
　　这里…到底还是宇宙吗？
　　蔷薇视野换到恶魔一号，看到凉冰又在凶巴巴的训斥手下。可训斥完了，又背着手对着窗外思考。
　　凉冰的身上没有颜色，混混沌沌，周身同样有一堆“气”围绕着，只是比整个恶魔一号所有的恶魔战士的都要厚上不知道多少倍。
　　蔷薇在凉冰身后，慢慢聚成一个半透明的形态，随后伸出手，轻轻触碰了凉冰周围的“气团”。
　　凉冰一顿，她拧着眉回头看去。
　　蔷薇挑眉，手上却没有停，甚至还搅了搅。
　　凉冰反身没有看到任何东西，本来疑惑着，可突然，身上奇怪的感觉更加明显了，甚至持续在一个地方惊扰着她。
　　凉冰皱着眉，试着手向蔷薇所在的方向摸去。
　　蔷薇屏住呼吸，这一瞬，身上所有躁动不停的微粒全部都像是静止。
　　凉冰的手慢慢靠近，其上也缠了一小圈的“气”，可之后却穿过了蔷薇的身体。
　　或许是因为蔷薇的有意克制，倒也没有什么别的感受。
　　凉冰疑惑的转了转眼眸，伸出的手在蔷薇体内漫无目的的划了几下，然而实在没有感受到什么，便只能放弃，又回头思考去了。
　　—
　　蔷薇来到自己的房间，果然看到了一个人正躺在床上，昏迷不醒。
　　那是自己的…肉·体？
　　一个恶魔战士正忙忙碌碌的给王后擦拭脸上的湿渍，发丝黏腻在脸和脖子上，仿佛刚经历一场大战似的。
　　蔷薇凑近了看，发现自己的肉·身也有部分“气团”飘逸在外，却格外稀薄。
　　蔷薇也伸手摸去。
　　但什么也没发生，两团“气体”碰撞在一起后就像是一瓶水倒进了另一瓶水，没有任何区别。
　　蔷薇还以为会出现什么剧烈的反应，就算再差，也能出现之前碰陨石的样子…不说突然蹦起来，好歹让自己的肉·身抽搐一下也是可以的吧？
　　“……”
　　四周安静到可怕，蔷薇身处于这样一个奇怪空间，满满当当的都是这种奇怪的东西，没有任何声音。
　　蔷薇试着把自己身上的东西全部输给肉·身，看是否这样自己就能醒来。可输了半天，却发现这两个地方储存的微粒量永远是相等的，除相互间可自由流动外，没有其他任何变化。
　　乱七八糟的想了一会儿，才开始思考起自己的肉·身为什么看起来汗涔涔的。
　　过了会儿，蔷薇突然一个激灵，让她想起自己在完全掌控意识前的情景，被别的什么力量压制：
　　…就像是不断被人摁在水中，不到最后一刻不能抬头呼气，反复经受着窒息的死亡恶感。
　　……
　　蔷薇脑中混乱无比，她看起来像是要在这片空间呆很久很久的样子。
　　浑浑噩噩的飘出恶魔一号，途径一个大行星，蔷薇心情不太好，随手便用力打了一下。
　　可蔷薇突然一怔。
　　她居然没有打动这行星一毫，就连外面那层超厚的“气团”都没有推动一点。
　　不能影响到？
　　蔷薇抿了抿唇，她把这附近所有的自己都吸了回来，凝成一个较实的形体，然后鼓足气，用力一推——
　　没用。
　　这个大行星的“气团”十分稳定，根本不会被蔷薇影响。
　　蔷薇眼珠转了转，它想到一颗小上不少的行星，决定也去试一试。
　　—
　　“女王，刚才检测到，坐标在648,372,967的一颗行星轨迹突然被无端改变。”
　　凉冰一挑眉，从窗边离开，“是什么原因？”
　　“查不出，没有任何征兆，就这么凭空变了。”
　　“……”凉冰皱住眉，“那对其他行星的影响呢。”
　　“还在计算，”恶魔战士的语气有点惊讶，“…女王，就在刚才，又变了一次。”
　　—
　　刚才那两下用了她所有的力气，蔷薇累到不行，这会儿已经把自己全部散开，飘在宇宙的各个角落。
　　—
　　天宫号。
　　华烨躺在床上，眉头紧锁。
　　上次那一战什么目的都没有达到，不仅自己被银翼捅了一刀，现在躺在床上坐卧不得，苏玛丽居然还被掳了去。
　　一想到这里他就恼火，被黑洞引擎的突然掉线坑了一把，原因没搞清楚，而且到现在都还没修复成功。
　　华烨在床上烦躁的抓着头，可突然间，他突然感觉身边像是有什么东西在戳他。
　　华烨一挑眉，疑惑的朝旁边看去。
　　有东西？
　　华烨下意识的想用黑洞引擎查探一下，但发现自己不能使用，便只能暗通讯给手下，让他们检查一番。
　　—
　　蔷薇看着床上的华烨，她发现一个很不一样的情况。
　　从一进来她就看到华烨体内的一个东西在莫名的躁动，它在源源不断的产生由微粒组成的薄丝带，一直伸出房间外，不知连到了什么地方。
　　这些微粒不同于蔷薇先前一直看到的，它是纯粹的白色，不混沌，很清晰，泛着微微的光亮。
　　这…是什么？
　　蔷薇大抵是有恃无恐，她只用了极小一部分的自己去碰撞那条丝带。
　　只是才刚触碰到，一种心悸的感觉突然冲至大脑，让她立马抽回。
　　而床上的华烨像是感觉到什么，身上居然也凭空出现一条由原先的“气”组成的连线，向外延伸着。
　　蔷薇一顿，立马追了过去。
　　连线延伸的很快，蔷薇干脆不断换着自己原本就扩散在这里的微粒的视野，跟进追踪。
　　但连线却接到了一个普通天渣战士的身上。
　　连上之后，蔷薇看到这天渣战士开口不知道对谁说着话，神色恭敬，随后就走到不远处的设备那里进行操作。
　　蔷薇看去，发现天渣在开启设备检索华烨的房间。
　　检索完毕，这天渣战士身上居然也出现了连线，又接通到华烨身上。
　　蔷薇反复更换视野，看的目瞪口呆，过了会儿，她才猛然意识到——
　　这居然是…
　　暗通讯？
　　……
　　蔷薇已经昏迷了很久很久，自那一次之后便再没有醒来过。
　　凉冰负手站在城堡外的走廊上，看着下方正休息着的恶魔士兵。
　　对于神来说，没有岁月可言。蔷薇的身体状况良好，只要需要最时间，便足够让她清醒过来。
　　——听起来好像是一个很幸运的情况了。
　　“…哼。”
　　凉冰不知道想到了什么，低头嗤笑一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　午安。
　　到底是时空基因，是一个能够支配所有位面的空间的神。
　

第66章第六十六个番茄爸爸
　　荒芜不知岁月。
　　属于蔷薇的暗能量已经散开在暗位面各处，与其他星球引力的暗能量混杂在一起，共同运动在这方世界。
　　同其他暗能量一起，推着无数星球围系心绕圈。
　　日复一日，年复一年。
　　蔷薇没有任何回去的办法，她只剩意识存在于这暗位面。她可以控制自己的暗能量，却无法催动。如果不能使用辅助运算的天体计算机，那么就算穷尽几万年，也不可能把离开这里的出路研究出来。
　　蔷薇快要睡着了。
　　她发现当自己处于受控制的有序状态下，是极难失去意识昏睡过去的，但当她不再操控自己，随同自然一起运动时，则会有一种融入这方天地的舒适感。
　　蔷薇又转换视线看了一眼凉冰，发现她正在接一个暗通讯，似乎神色不是很耐烦的样子。
　　这么些年，蔷薇一个人待在暗位面，不能说话，不能分享，甚至不能哭或者笑。
　　蚀骨的寂寞挥之不去，茕茕孑立，如蛆附骨。蔷薇还这么年轻，实在是不堪摧残，于是在漫长的孤独岁月中可怜的琢磨会了唇语。
　　蔷薇看着凉冰的嘴型不断变换，眉目凛然。
　　一股酸意涌上意识，她突然想抱着凉冰大哭一场，但却只能安静待在一旁。
　　—
　　暗通讯突然嘈杂了一瞬，凉冰皱了皱眉，正想着通讯系统该要维修一遍了，耳里却突然传来熟悉的人声。
　　“凉冰。”音色单薄空灵，透过暗通讯则显得有些失真。
　　“卡尔？”凉冰嫌恶的瞥住嘴，“……蔷薇的事我都还没找你算账，你现在是来找骂的？”
　　“你知道，华烨也一样，受到了副作用……没办法的，”卡尔沉默了一会儿，“凉冰，我承认，这件事我做的过了。”
　　“但如果我猜的没错，她现在各方面的性能应该都加强了吧。”
　　卡尔将手中的纸页摩挲了一下，“这应该是件好事。”
　　“少他妈在那放屁！”凉冰双眉倒竖，“一说到这我就来气！”
　　凉冰在房间里愤怒的踱着步，“你知道蔷薇睡了多久吗？已经快一千五百年了！！…操！一次都没醒来过！”
　　“卡尔，你想做什么想要什么有什么目的…做的事能他妈给自己留点德吗？！”
　　“……”卡尔垂眸，平和的反驳，“从偷袭凯莎这件事看，你和我也差不了多少。”
　　“…靠！”
　　凉冰用力的一锤桌子，怒火中烧，脑中把卡尔杀了无数遍。
　　没有办法，正想把通讯挂掉，这时，卡尔却突然开口。
　　“脱离肉·体的磷光形态…凉冰，你知道的吧。”
　　卡尔深海般的眼底涌现希望，“实验我们已经成功了，现在正准备投入到二代及以上的超级战士基因中，以期，能够适应虚空。”
　　“这玩意儿和你的幻体有什么大区别吗？”凉冰冷笑一声。
　　“有的，区别很大，”卡尔的声音轻轻柔柔，“以幻体为蓝本，大幅削弱其性能，从而可以适应大多数神河体。”
　　“这不叫区别，”凉冰轻蔑打断，“本质上完全一样，虚无缥缈的，和鬼有什么区别！”
　　“…但我觉得这一定会成为大势所趋，”卡尔在那头似是有些失望，“凉冰，我觉得你不应该拒绝。”
　　“哼，你觉得，”凉冰道，“说说看，你为什么这么觉得？”
　　“……”卡尔沉默的更久了，“直觉。”
　　卡尔失望至极的叹了口气，“能…祝福我一下吗？凉冰。”
　　凉冰一挑眉，“你又要做什么好事。”
　　“这不好定义，”卡尔道，“放心，和时空蔷薇没有关系。”
　　凉冰轻嗤，随后眉头紧锁，沉思了一会儿。
　　“卡尔，我想你搞错了一件事——”
　　“我和你已经没有交情了。”
　　啪——
　　通讯被无情挂断。
　　…
　　冥河文明·死歌书院。
　　通讯被无礼挂断，卡尔沉默的站在自己的殿堂内，神色看起来竟是有些惋惜不已的模样。
　　“卡尔大人！”耳边的通讯传来斯诺激动的声音，“虚空暗反应的强度已经达到目标高度，并且经过检测，其跨空间的暗物质能够稳定互动！”
　　卡尔一顿，空蓝色的眼眸乍现光彩，他急忙回复斯诺，声音竟有些兴奋到至极的颤抖。
　　“斯诺…”卡尔的身形迅速移动，他直接来到一处传送台，“时空蔷薇的神体状况现在如何？”
　　“各方面稳定。”斯诺立马道。
　　传送台上突然亮起一阵耀眼光芒，待的光芒消失，卡尔已经来到了斯诺身边，“那就——”
　　“开始行动。”
　　……
　　卡尔？幻体？蔷薇听的懵懵懂懂，但明白应该还有另外一个东西，这大概是他们争吵的一部分原因。
　　蔷薇突然想起，自己曾经去过一趟冥河星系，本想着到死歌书院看看的，结果人还没进去，先被一个亮白色的薄膜拦住了，无论如何也进不去。
　　但当时触碰薄膜的感受，竟与先前触摸华烨身上飘出来的薄纱时感觉一样。
　　是同一种物质吗？
　　蔷薇当时跟着那条线一直走了出去，想看看到底尽头是什么东西，却没想，才跟随没多久，那薄纱便自己散掉消失了…
　　之后便不了了之。
　　蔷薇百无聊赖的想着，视野到处乱晃。从这个星系跳到那个星系，不停转换。
　　一成不变的背景，就连一丝多余的光亮都不存在。这样一直困在这里不是办法，蔷薇思来想去，似乎只能不借助天体计算机，用最死的办法一点一点慢慢计算。
　　需要多久呢？
　　蔷薇不知道，或许在她还没算出来的时候就因为别的什么原因出去了，又或许接下来等待她的岁月会是遥遥无期。
　　没有办法，蔷薇凝神静气，正当准备开始漫长的攻坚战时，眼前却突然有一团亮白闪过。
　　这是…！
　　蔷薇紧追紧敢，这白色光亮正是在华烨身上、死歌书院外围见到过的。
　　近一千五百年在这暗位面没有见到过，此时又出现，会不会是标志了什么呢？
　　白色光亮速度极快，好在这么多年的时间，蔷薇的暗能量早已分布到各个角落。此时视野运算转换，倒也勉强跟上了速度。
　　白色光亮飞行不歇，蔷薇本以为只有它这一个，却不想没过一会儿，周围竟出现了无数团这样的白色光亮！
　　什么情况？！
　　白光太多，蔷薇只觉得自己身上的压力实在太大，让人几乎窒息。
　　蔷薇实在受不住，不再跟进，停顿了一下。一瞬间，身后无数的白光飞速冲刷过蔷薇的暗能量，直冲前方。
　　！！！
　　极其难受的感觉突然碾压蔷薇的意识，却又对自己没有任何伤害。蔷薇没有任何办法，只能顶着压力与其他白光一同朝着某一方向飞去。
　　直到——
　　她看到一个在不停冒着白光的黑洞。
　　却发现这黑洞像是在汇集着什么，蔷薇心中一个咯噔，直觉有大事要发生。
　　脑中思绪万千，思量过后咬牙在数不尽的白光中横冲过，却又来到了另一个黑洞前。
　　不…不是汇集！
　　蔷薇的意识开始颤抖起来，这明明是在有目的的进行能量互动！
　　蔷薇惊骇的看着，过了会儿，她突然想起华烨，又立马凝起自己的形体，开始迅速朝某一个方向奔去。
　　蔷薇来到了天宫号，然而其上的景象，让她大骇。
　　天宫号已经混乱不堪，他们的华烨王突然倒下，在地上抽搐不停。
　　蔷薇明显看到华烨的身上…不，是黑洞引擎！
　　黑洞引擎不断被剥离出白光，这白光离开华烨的身体后，立马迅速朝一个方向飞去。
　　蔷薇很清楚，这个方向正是她从黑洞那边来的路。
　　蔷薇惊的半天说不出话，过了会儿，她身形陡转，朝着死歌书院的方向飞去。
　　卡尔到底在密谋什么！？
　　黑洞——
　　这个局他是从开始给华烨安装黑洞引擎…不，是从炸开孔雀星云时就布下来了吗！？？
　　…靠！
　　蔷薇的视线中已经出现了死歌书院，如她所料，死歌书院外面那层白色光亮形成的薄膜已经全部消失。
　　蔷薇双眉一凛，正要飞进去，可突然，有一股巨大的吸力拉扯着她。
　　这是——！
　　蔷薇顿时瞪大双眼。
　　怎么正好是这个时候我就醒来了？！
　　蔷薇挣扎不停，试图查探完死歌书院后再回到肉·身身上，却不想吸力越发强大。
　　蔷薇终于抵抗不住，眼前视线被迫飞速变换——
　　而最后一眼时，她看到了躺在房间中的自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　虚空主宰篇即将完结。


第67章第六十七个番茄爸爸
　　冥河星系·死歌书院。
　　卡尔与斯诺正在操控室内，可以知道，面前的大屏幕上播放的是蔷薇的视角，不过却一片漆黑。
　　操控员手中操作不停，显然，蔷薇的迟迟未醒让他们很急躁。
　　场面有些凝重，卡尔看了一会儿，道，“在给时空蔷薇安装虚空引擎时，获取的关于其神体以及恶魔一号的信息资料应当不会失效。”
　　操作员的额上有豆大的汗珠沿颊滑落，“回我神卡尔，信息资料的确没有失效，操作也很顺利，就是不知为什么…”
　　操作员在心中组织了一下语言，“还有另外一种不明力量，让时空蔷薇迟迟不醒，而神体也弱到不像第四代…”
　　“就像能量缺失了一半。”
　　“另外一种不明力量？？”斯诺惊诧，“第三方势力？”
　　卡尔在一旁紧锁眉头，细细思考着，正当脑中有了点想法时，时空蔷薇已经醒过来了。
　　“醒了？”操作员惊讶，“能量莫名奇妙的恢复了…”
　　卡尔扬眉，“那就继续吧。”
　　“可是，”斯诺问道，“之前的那个…”
　　“虽然我也很意外，但对计划没有影响。”卡尔挥袖道。
　　——
　　恶魔一号。
　　意识以这样的方式回笼，蔷薇的喜悦已经被冲淡了很多。她活动了一下僵硬的全身，脑中一动，面前便已经打开了虫门。
　　得把这些事赶紧告诉凉冰。
　　可一只脚才下了床，脑中突然一阵眩晕。
　　这是…！！
　　一秒时间反应，蔷薇立马意识到自己的系统被攻击了，当即求助恶魔一号。而蔷薇下意识认为最安全的处理方法便是如此，哪想，正是因为如此，情况变得更加糟糕。
　　…恶魔一号也被黑了！？
　　蔷薇暗斥一声，这一环扣着一环，让她的背上冒出冷汗。
　　情况紧急，再磨蹭绝对会出大问题。蔷薇双脚落地，立马准备踏进虫洞，直接去凉冰身边…
　　嗡——！
　　一片巨大的嗡鸣身却突然炸在颅内，蔷薇来不及抵抗，便彻底失去了意识。
　　—
　　“报告女王！”黑风的声音突然炸开在通讯里，让凉冰皱了眉，“王后醒了！”
　　凉冰正要开口骂一骂这个黑风，哪想他后面那句话却生生的抚平了凉冰的火气。
　　凉冰惊喜万分的快速一挥手，便打开了一个虫门。抬脚踏进，来到蔷薇的房间。
　　蔷薇正背对着她坐在床上，看动作是在活动着自己的关节，咔咔咔的响。
　　“蔷薇！”凉冰大步走去，满目欢喜，“你终于醒了！”
　　她走至蔷薇身边坐下，软软的床铺让凉冰惴惴不安的心终于落了下来。
　　察觉到旁边坐了一个人，蔷薇转头看去，见是凉冰，弯眉开心的笑了。
　　“我昏了多久？你着急成这样。”
　　凉冰刚还眉开眼笑的表情突然出现了一丝裂缝，她垂了垂眸，再抬眼已是释然。
　　“没事儿，你反正也回来了…”
　　蔷薇却直接把手放在凉冰腿上，“一千五百年？”
　　“……”凉冰一顿，抬眼看去，伸手抚上蔷薇的脸庞，一股酸涩弥漫，“没关系，只要你回来了，我就很好。”
　　蔷薇抿了唇，可怀里突然一重，一个人倒了进来。
　　蔷薇一怔，看着紧紧抱着自己埋在肩头默默掉眼泪的凉冰，良久，也将手放在了她的背上。
　　…
　　凉冰担忧的心情急切，立马催着蔷薇去做检查。蔷薇推脱了几下，但奈何凉冰态度坚决，没有办法，只能安安静静的跟随着凉冰，等待检查。
　　几套流程下来，已经过去了很久。蔷薇配合着完成了大半，随后打着哈欠表示很无聊，希望剩下的能够明天再继续。
　　凉冰满口答应，随后就被拉去妇妻间的吃喝玩乐。
　　蔷薇的嘴角翘起一个像是计算的恰到好处的弧度。
　　好在进行到一半时，凉冰突然被公事给缠住，没有办法再陪伴蔷薇。
　　“凉冰…”蔷薇睁大了眼，有点不舍。
　　凉冰唇角翘起，眉目柔和，“晚上等我回来。”
　　“…好。”蔷薇点着头，目送凉冰离开。
　　凉冰离开后，蔷薇在原地坐了十几分钟，然后站起身，抬脚跨出虫洞。
　　—
　　黑风手上动作不停，看到蔷薇已经通过虫洞跳跃离开后，立马报告给凉冰。
　　“报告女王，王后离开恶魔一号了。”
　　“……”那头的凉冰眉头一皱，“蔷薇她…算了，回来再说，赶紧通过恶魔一号的程序把人控制回来吧。”
　　通讯保持，一直没有挂断。
　　凉冰说完便躺倒在柔软的皮椅上，疲倦的揉着眉心。
　　这个蔷薇…真的很像。
　　她以为她真的回来了的。
　　就当凉冰认为这件事并不会有任何问题，立马就会解决的时候，黑风的声音突然急促传来。
　　“不好了，女王！不知道什么时候，恶魔一号与王后的所有关联全部被人切段了！”黑风惊骇大喊。
　　“什么？”凉冰一愣，电光火石间便猜到许多，大怒骂道，“卡尔那个王八蛋！！”
　　凉冰从皮椅上倏地站起，背后恶魔双翼大展开，“愣着干嘛？还不赶紧重新连上去！”
　　“是，是…”黑风连连应声，过了会儿，却又更深入的发现了问题，“不对啊，女王，这是…我们的程序被黑了！！”
　　“啥！？”凉冰已经出现在黑风身后，正通知完全体信息技术兵立马备战，此时却听到这个消息，她单手用力一锤，“…靠！”
　　—
　　蔷薇不断跳跃在宇宙中，消耗极大，但却莫名其妙的，有一股特殊的能量不断冲进她的身体，维持着消耗与补给的平衡。
　　但是此时的蔷薇并不会思考这些问题，她的自我意识早在先前被攻击时便已经昏迷过去。此时控制着这具身体行动的，是由大时钟计算云通过数据解析，拟造出与蔷薇性格最相似的程序。
　　也就是说，现在的蔷薇就是一具行尸走肉。
　　眼中的宇宙光景不断变换，一眨眼，蔷薇便已经离开恶魔一号很远了。
　　—
　　恶魔一号。
　　耽搁了很久，恶魔一号的系统才恢复过来。
　　凉冰现在心里有很多疑惑，比如说卡尔是如何悄无声息的，就控制了蔷薇和黑掉了恶魔一号的系统。
　　但是情况紧急，容不得她多想。
　　“女王，冥河方面并不是通过黑掉恶魔一号的程序，然后再借助恶魔一号来进行操作的方法去控制王后的。”阿琴紧迫道。
　　“当然了！不用猜都知道！”凉冰满脸焦急与担忧，“现在立马追踪蔷薇，破解她身上的程序。”
　　随后又立马向身边的一个恶魔战士问道。“怎么样，蔷薇的坐标定位到了吗？”
　　“王后的虫洞跳跃实在是太快，需要主机追踪到王后的神体才能进一步解算王后的跳跃落点！”
　　“……”凉冰的脸色愈发阴沉。
　　—
　　蔷薇已经离开很远。
　　前方有神奇的感应，一直在召唤她的神体。这与因控制而被迫前往有些不同，蔷薇自己的神体也有些亲近那不明底细的东西。
　　—
　　冥河星系·死歌书院。
　　大厅一片滴滴声响，每个人都集中十二分精力在操作着。
　　在卡尔的耳里，不停有系统音在播报蔷薇距离目标空间的距离。
　　已经很近了。
　　卡尔微微垂眸，将自己有些动荡的心神稳定下去。
　　突然，刺耳的警报声传来。
　　【警告，警告，我方程序遭到攻击，我方…】
　　卡尔立刻凛了眼神，而身边一个手下立马说到，“报告我神卡尔，恶魔一号的程序已经恢复，正在试图杀灭我们植入恶魔王后体内的程序。”
　　卡尔脸睑寡然，声音没有丝毫起伏，“启用大时钟抵抗攻击，势必要成功。”
　　“是。”
　　—
　　到了。
　　蔷薇身处中央，感受着周遭强烈的虚空暗反应，身体竟有些蠢蠢欲动。本能的，她想要在这里开无数个虫洞，与这里的虚空暗反应亲密接触。
　　但是大时钟植入的程序强行操控着她的身体，让她没有一丝一毫的自由，接着，强迫蔷薇逐渐放开气息——
　　时空能力在这一瞬，不顾反噬的彻底打开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安。


第68章第六十八个番茄爸爸
　　待得恶魔一号定位到蔷薇的坐标时，什么都已经太晚。
　　蔷薇被控制在一片太空中，而这里，是卡尔借助大时钟计算得出的，多处空间中最易达成目标之处。
　　有一层凌凌蓝光在在蔷薇身上泛起，而蓝光之下有红色光芒在急躁不安的迅速游走。她昂头仰视前方，双眸半阖无神，身前一片巨大空间波动，在导引着所有的虚空暗反应。
　　阵阵不安的气息疯狂散发，凶猛的敲击着所有人的心灵。
　　突然，肉眼可见蔷薇周身空间剧烈波动，紧接着，又出现了一圈白色屏障。
　　蔷薇这里的动静越来越大。其上方空间中不知有何物，竟逐渐有恐怖气息漫出，使宇宙各文明都注意到这里。
　　—
　　天刃号。
　　“这是…”鹤熙看着全息投屏上的数据，不多时便得出结果，她惊骇万分，眉头焦急的拧在一起，“卡尔真是个疯子！”
　　彦听到后则有些不明所以，疑惑的看向鹤熙。
　　“时空蔷薇上方东西我知道，”鹤熙紧迫，“我和凯莎女王在黑洞里遇到过，所以清楚——”
　　鹤熙十分焦灼，“卡尔的目的是…通过时空蔷薇的能力，打开虚空入口！”
　　“……”
　　彦惊骇的双目瞪圆，“你说什么？！”
　　—
　　恶魔一号。
　　恶魔一号拼命的在解算蔷薇身上的程序。但是他们无论如何，面对大时钟这样一个宇宙顶尖的计算云——哪怕它不能被完全使用，再加上冥河本就远远甩开恶魔的技术…
　　时间已过去几刻，凉冰浮在操控枢纽上扬起的一片光幕中，同样为破解程序贡献一份力。
　　然脑中不断响起的失败声，就像是山坡上滚下来的巨大石块，亦或是山顶炸起的巨雷，天崩地裂到让凉冰几乎不堪重负。
　　“女王！我们无论如何也…”阿琴的声音近乎颤抖，“解算不了冥河的程序。”
　　一旁的恶魔战士看着女王狼狈不堪的样子，实在是不忍心，“女王您…还是出来吧。”
　　光幕突然消失，外力被卸了去，凉冰瞬间失力的向下倒去。
　　“女王！…”周身的恶魔战士急忙去扶她。
　　凉冰意识开始迷糊，但心中的牵挂让她立马又清醒了过来。她看着自己像一个废人一样被搀扶着，眉头狠绝一凛，甩开了周身的恶魔战士。
　　“让开！”
　　神体状况不是太好，凉冰急促的喘着气，胸口迅速的上下起伏。
　　她踉跄了两步，跌撞狼狈的扶墙出去了。
　　“女王——！”
　　“女王您要做什么？”
　　—
　　蔷薇，蔷薇…
　　心底的一声声呼喊如同泥沼中无助挥舞的手臂。
　　凉冰冲到恶魔一号的虫门前，不过顺了一口气，随后决绝一跳而出。下一瞬，便出现到蔷薇身后。
　　近在咫尺。
　　凉冰伸手摸向阻隔她们的屏障，正想感应了解一番，而头顶上突然出现一个洞口。
　　恐怖气息瞬间喷出，凉冰一骇，立马看去。
　　虚空之力！！？
　　几乎是一瞬间，凉冰便明白了这一场横祸的根源，愤恨轰然袭过。她颤抖着嘴唇，低下头，用尽全力顶着巨大压迫朝恶魔命令道：
　　“所有恶魔给我听好了，现在全都给我来炸这个壳子！”
　　说话时伴随着天使双翼的展开，猛然亮起的耀眼雪光，像是一柄利剑，势要抵挡黑暗。
　　凉冰退后了些，闭上眼，所有引擎被打开，竟也能与其上的恐怖气息对峙一二。
　　一股决然的气势猛冲而出，凉冰双眉一凛，气势如虹，紧接着，同一旁的恶魔之爪一起，发疯般的撞向了屏障。
　　嘭——嘭！
　　——嘭！
　　一下，又一下。
　　阻隔着她们的屏障却只是荡漾出一圈圈的波觳，发出声声闷响。
　　恶魔一号里的所有恶魔战士大骇，不可置信的看向他们的恶魔女王，仿佛是刚才自己花了眼。
　　悲壮与痛苦突然袭击入阿托内心深处，他看着全息投屏中女王决然的身影，捏紧了手中的号令之剑，可女王的痛苦与压力他无力分担。
　　“都别给我发呆了，赶紧按照女王的命令行事！”阿托吼着沉闷的嗓子动员所有恶魔战士，眼眸猩红。
　　火力打击瞬间而至，精准轰击在凉冰的不远处。
　　凉冰的嘴角已经溢出丝丝血迹，她感受到蔷薇的气息越发紊乱，再这样持续巨大的能量输入与输出，只会使神体转变成无序状态，也就是爆体后变成一片一片无序的微粒。
　　死亡与压抑笼罩在凉冰心头，决然的双眸上因为过于惧怕，让这个三万年也不多哭泣的大神湿润了眼角。
　　但她只顾埋头，将自己蜷缩成最省力的体态，以致可以更好的对这该死的屏障做出打击。
　　耳边是炮声轰鸣，凉冰死命的咬着后槽牙，没有什么可为所动。
　　怪她，都怪她…
　　她就不该去那一趟黑洞，现在想想不仅没有更多的了解到虚空，反而被卡尔看上了蔷薇的时空基因，深陷泥沼，进退不得。
　　什么时空基因虚空基因，全他妈都不要了行吗！？
　　虚空恐惧和恶魔又有什么关系？
　　和蔷薇更没有关系！
　　哪怕…蔷薇就是个普通人，也好过…
　　上空出的那个洞口已经越来越大，凉冰不曾抬过一眼，她一下一下的拼尽全力去撞击屏障。心理与生理两方的创伤让她的肺部每抽一口气，都像是有无数的小刀在划着她的气管与肺泡。
　　不断有炮火前进，而在屏障上炸开的刺眼的光芒与凉冰身后雪白的天使双翼，成为了这黑暗中最后一线光亮，震撼天地。
　　而在死歌书院里背着手的卡尔仰视投影。相对于宇宙，凉冰的身体微末到不足为道。
　　如果把蔷薇换成凉冰，凉冰换成自己，他也会这般做法吗？
　　不会。
　　不论是成为幻体前还是幻体后，他都不会。
　　他终于明白，凉冰原来讨厌的一直都不是幻体，而是成为幻体所必须丢弃的一些…人欲。
　　凉冰崇尚自由，向来都享受欲望，怎么可能会和他一样。
　　卡尔轻笑一声，有些了然。
　　—
　　天刃号。
　　这一场景同样播放在天刃号的投影上。
　　彦震惊的看着全息投屏，她有些不理解，如果凉冰重情重义，怎么又对凯莎女王，自己的亲姐姐下狠手？
　　彦惊讶过后，转过头，“鹤…”
　　正好和鹤熙对上了视线。
　　鹤熙几乎是一瞬就明白了她在疑惑什么，“莫甘娜一直被否定，而凯莎女王也逼得她很紧，自然不再会对天使有多余的情分。”
　　身后的翅膀已经展出，正轻轻扫着殿堂里透亮晶莹的地板。
　　彦垂眸想了片刻，却发现当务之急并不是这些，“这不是重点，照这样下去，虚空入口必将打开。”
　　“要不要帮恶魔一把？”彦说。
　　鹤熙暂未回答，她看着投影中凉冰决然的身影，也有些撼动。过了会儿，才复回答彦。
　　她点了点头，“帮。”
　　—
　　恐怖的压迫感仍旧没有丝毫阻力的上升着，似乎要将一切都碾压怠尽才肯罢休。
　　凉冰强撑着双翅，豆大的汗珠不断被疯狂的动作甩出，星星点点的晶莹闪烁在漆黑的宇宙。
　　凉冰知晓自己已经快力竭，再撑下去不过是做徒用功。
　　现在有一个最好的选择：就此离开，带着恶魔逃走，远离这一片是非之地，明哲保身。
　　放屁！
　　凉冰脑中大骂一声，就当她准备赴进全力时，身边不远处突然有一记巨大光柱击向屏障。
　　一记不够，又是两记、三记。
　　耳边突然传来恶魔的通讯，告诉她这竟是天使提供的援助。
　　凉冰一愣。
　　约莫是因为神体状态极差，脑中有一瞬间混乱。
　　恶魔的攻击配合天使的火击，屏障不堪重负，动荡的越来越快。
　　—
　　冥河文明·死歌书院。
　　“警告，警告，屏障即将被攻破，屏障即将…”
　　身边的手下迅速回头请示，“我神卡尔…”
　　卡尔收拾好自己上一刻的失神，转身道，“不用管它，已经足够了。”
　　——砰
　　屏障轰然攻破。
　　凉冰发疯似的飞至蔷薇身边，从身后抱住了她。本以为将要失去无限生命中最重要的人，却不想此时又有了一线生机。
　　泪如决堤。
　　凉冰立马开始着手解决蔷薇身上的程序。
　　蔷薇神体里的程序由高精尖技术植入，光凭恶魔一号攻击其程序远远不够。
　　但凉冰可以物理切断能量的输入，而自己与蔷薇早已在一起了许久，也可以凭此切断蔷薇神体中，能量的输出。
　　这样一来，那碍眼的程序便再没了用处。
　　凉冰动作迅速，她捧着蔷薇的脸，将自己的脑门贴上。同时，恶魔之爪不断切割着周围能量的输入。
　　可到底是晚了一步。
　　她们头顶上的黑黝黝的巨大洞口已然成型，像是被甩晃了许久的汽水终于打开瓶盖，让人窒息的恐怖压迫喷泻而出。
　　两人身处最前端，皆是被突然而至的铺天盖地的威压给冲击出一口鲜血。
　　凉冰紧紧抱着蔷薇，闭着眼，以最快的速度解决着蔷薇身上的束缚。
　　于这天地间，她从未有过如此卑微。
　　泪水混杂着血水，顺着脸庞滑落至下巴处，在滴离凉冰的身体后又无助的被这威压给震的四散。
　　恶魔一号疯狂抵御着来自虚空通道涌出的压力，而通讯则在凉冰耳里炸开。
　　七窍开始渗出血迹，凉冰紧皱着眉头，勉强用剩余的能量去支撑不省人事的凉冰。
　　反观蔷薇，除了微蹙着眉，嘴边有些血迹，状态不要太好。
　　凉冰尽量让双眸睁开一条缝，想看看蔷薇，入眼却是一片模糊的暗红，什么也看不清。
　　她的神体真的快空了，而那些该死的束缚却还没弄开。
　　但不论如何，蔷薇不能死。
　　她身负有望升级为虚空基因的时空基因，是能与虚空接轨的大好前途。而自己不过一届老神，注定要被淹没在时代的进步下。
　　老一辈神的命运…最终是前浪死于沙滩罢。
　　哈。
　　凉冰低眉凝视着蔷薇，在最后那一刻，她想将她刻在自己的血肉里。
　　手，渐渐松了，虚抱着蔷薇的背，开始蓄力。
　　“全体恶魔听令，”凉冰虚弱的声音响起，“从今以后，蔷薇就是你们的第二位女王，只要她还活着…”
　　颤颤巍巍的声音却被一声抑制不住的抽泣打破。
　　“女王——！”
　　“女王你逃啊！可以的！”
　　通讯中是炸开的呼喊与咒骂，撕心裂肺。
　　凉冰垂下眸，隐去深深的不舍，她深提一口气，将未说完的话接上，旷然的声音回荡在每一位恶魔战士的脑海中。
　　“只要她还活着，恶魔定能成为最强文明。”
　　蓄力完成。
　　手掌抬起，就要将蔷薇打飞于这天地。
　　阿托一瞪眼，撕着喉咙大喊，“不要——！”
　　凉冰心中只剩决绝，可就当一掌即将下去时，手腕却突然被抓住，周身的威压忽然减小了许多。
　　！？？
　　凉冰一愣，震惊的看着眼前的两人。
　　“你们…”凉冰声音颤抖，已经再难出声。
　　“现在才觉得你的学术也有道理，”鹤熙回头朝她一笑，“虚空时代已经降临，大家谁都不能死。”
　　说不出是什么滋味，事情到此又有了转机，可贵人却是天使。
　　凉冰微张着嘴，不愿再管这些，眼中逐渐闪现光芒。
　　“好…好。”她只能不断的重复一个好字，鼻尖酸涩非常，凉冰低下了头，不愿自己狼狈的模样被鹤熙看到。
　　就像是回到最初，大家都是意气风发的年纪。
　　不再犹豫，凉冰转身便将蔷薇拦腰抱起，双翅一震，在鹤熙与彦的帮助下，没有任何压力，安然回到了恶魔一号。
　　“女王！”
　　凉冰落地，阿托急忙去搀扶凉冰，周围的恶魔战士们都担忧无比的看着女王与王后。
　　凉冰晃了晃身形，一只手离开蔷薇，伸手把眼睛上的血污都抹去后，侧头看了眼蔷薇。
　　嘴角苦涩的勾起一个笑容，凉冰眼底涌现劫后余生的庆幸——
　　蔷薇身上看起来没什么问题。
　　随后凉冰又转身看向窗外，前列那边尚留有天使二人。
　　空中突然天降神罚，随后，她们调动虚空力量冲出威压范围。电光火石间，凉冰立马开口。
　　“赶紧撤离！”
　　所有在这附近的战舰迅速启动飞走，可空旷的太空却不再平静——
　　有一个黑黝黝的巨大洞口在不断向外释放威压，暴虐的气息像是要吞噬全宇宙。
　　凉冰单手抱着蔷薇，绷紧的弦终于彻底松开。
　　眼前一黑，凉冰顿时昏厥倒下。
　　——虚空主宰篇·完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完。
　　应该会有番外，什么都写，看心情更，也不保证字数。
　　【这里再谈谈关于蔷薇的能力。】
　　虽然我在文中给蔷薇规划了美好未来，但是这绝对不能代入原著。蔷薇战斗力的问题依旧摆在那。
　　【问题】
　　1.一遇虚空引擎就束手束脚限制真正实力。
　　2.时空基因到底有什么用？作为被卡尔与凉冰等大智慧神共同创造出来的基因，在原著里显得有些过分辣鸡了。
　　这些都极为不合情理，所以蔷薇的能力应该是还未完全显现出来的。（超级时空技术不算，这依旧是时空基因的一般应用，遇见制约虫洞算法的武器仍旧很捉襟见肘。）
　　然而我想了好久，终于有了一点关于蔷薇真实能力的猜测。
　　“时·空”
　　问题就出在这两个字身上。既然是时空，又为什么我看动漫半天，只看到了空间挪移的能力？
　　那个“时”字的详解呢？
　　可能有人要反驳我了，说时间只是度量空间的单位而已，不存在什么控制时间的能力。
　　我也没说要去控制时间。
　　不过大家也知道，如果时间真的只是一个度量的单位的话，那其分量也不足以把这个基因的名称命名为“时空基因”。
　　还把时字放在前。
　　放在后我还可以骗骗自己，应该只是一个微不足道的能力。但放在前就不一样了，至少与后面那个空字不会差太远。
　　好了，动漫里的矛盾说完了，相信大家也同样与我一样开始有了疑惑。
　　接下来讲实证。
　　原著里可以寻到关于具体的时空基因的蛛丝马迹很少，所以这就是我最终还是没有使用其相关猜测，来完成我的衍生文的原因。（万一写着写着编不下去了呢？）
　　●我只发现了一个证据。
　　相信大家都记得，黄石城那里，蔷薇来到天上人间的门口。
　　不知道你们发现一个细节没有，就是这里的背景配音，很很很奇怪。
　　大意是一个父亲带着一个孩子，孩子问父亲那是什么，父亲说，那是雄兵连啊。
　　挺普通的是吧，我一开始也没注意到。
　　但是后来我发现，这里只有配音，且根据动漫画面来看，根本就没有说话的这两个人。
　　是我幻听了还是蔷薇幻听了？
　　蔷薇自己也觉得她幻听了。
　　在背景正播放这对话时，镜头恰好就给了蔷薇一个特写。
　　［蔷薇奇怪的四处张望着，耳边突然传来两个人的声音，但仔细看看却什么也没有。］
　　［于是蔷薇把头转了回去，没在意这间小事。］
　　看起来是挺小事的哦，但是还专门给一个特写就不寻常了。
　　综上，我们把它简要概括一下：
　　【蔷薇偶然间听到了不属于这片时空内的声音。】
　　时空？那就有点东西可以研究研究了。
　　虽然我无法推测出蔷薇的具体能力是什么，但是好歹可以肯定，蔷薇的能力到现在为止，在动漫中都是没有完全开发出来的。
　　说不定女王也知道呢？
　　那她去黑洞是否有什么其他原因？
　　这样的话那卡尔应该同样也知晓，故他应该能大约猜出女王进黑洞的目的。
　　那么他接下来会有什么动作？
　　哦豁，又是一出戏。
　　（显微镜女孩就是我哈哈哈哈哈）
　　如果最后雄三雄四出来了，而却没有关于这问题的任何解释，那么肯定是制片方改大纲了
　　哼！总之肯定不是我推测错了！［小女生傲娇甩脸.jpg］


　　====================
　　第四卷 番外
　　====================


第69章第六十九个番茄爸爸
　　叁灸星域同我以往见过的星域都不一样。
　　亮橙橙的恒星大到离谱，表面时不时扑腾起的一团火蛇，将摆在我面前桌上的一个咖啡杯映的深红。
　　天使逃亡般的日子已经过了许久，在我看来就是坠进了深渊，要出来，至少得等我们这一代天使战死了以后。
　　我有些险恶且狼心狗肺的想着，实在是不看好天使的前途。
　　众所周知，天使明面上有两大对头，一个是正满宇宙追杀我们的天渣，还有一个就是弑了我们老天使王的恶魔文明。
　　听说恶魔的那个上将已经可以挪移星体了，我面无表情的啜了一口咖啡，隔着玻璃窗户看外面的大球，圆滚滚的，一看就不好惹。
　　“艾妮！你果然在这里。”
　　身后的脚步声是我熟悉无比的，成为天使有多久，我和她的交情就有多深。
　　…不过关于彦女王曾经对我这个已经如废物一般的储君下达过的命令，我想应该是不用再作数了。
　　希尔踩着银光闪闪的军靴，噔噔噔的走了过来，随后一把拉开我身边的椅子，不温柔的把臀部压在了上面。
　　“真是累死了！刚被派去任务，结果路途碰上一队饕餮，差点就给他们阴了。”
　　我拇指摩挲着薄滑光亮的杯沿，转头打量了她一眼，“被炸了还是被捅了。”
　　“…闲的你！”
　　希尔上来就是给我一拳，不过不疼，我低头恶劣的勾唇笑了一下，突然想起刚才看到她脸上的污迹没有清洗干净，便复又抬头，伸手给擦了去。
　　大恒星的火光透过窗户，虽然被玻璃遮去了大部分刺眼光亮，但还是容许了一片一片的暖和橙色光幕铺进窗前，投进了希尔潋滟的眸子。
　　擦拭完毕，手被我收了回来。
　　“艾妮…”
　　“嗯？”
　　她将手肘撑在桌上，看着我笑，“啧啧，想看你当王的样子。”
　　我轻笑一声，“我都不做梦了，你怎么还不肯醒来。”
　　“哈哈。”希尔用肩撞了我一下，但这一撞，她却没起来，重量顺势全压我肩上了。
　　我也被突来的重量给压得晃了晃身子。
　　两人就这么左右摇摆了一下。
　　希尔的头靠在我的肩膀上，金黄的秀发有部分垂落至我的胸口，她把玩着，将我和她的头发缠了又缠。
　　难得有时间能够让我们这些天使战士休息，我叹了一口气，享受着这随时都可能结束的安谧：
　　“我们在叁灸星域也待了挺久，估计天渣现在已经查到了位置，”我无所谓的笑了笑，“又有一个突围战马上要来咯。”
　　希尔一指戳在我的锁骨下方，“一点儿也不怕？”
　　我低头看她，嘴唇却触碰到了她柔软的头发，而鼻尖也涌上来一股香气。
　　“没什么好怕的。”
　　……
　　战斗如期而至，轰隆隆的炮击声和炸开后的那一瞬火光绚丽，点缀了这片在我看来差不多是枯萎的宇宙。
　　时间过去了那么久，我早已不再是一个连翅膀都控制不稳的新兵蛋子。
　　我能游刃有余的在一片枪林弹雨中滑翔，甚至还有闲心余地摆弄怎样震开天使双翼，才能让自己看起来更美丽。
　　手持泛着赤红纹路的烈焰之剑，花俏的挽了一个剑花，另一手的两指快速在剑身上抹过，刹那间，烈焰之剑便艳红的更加耀眼。
　　一个斜劈，烈焰打击准确的预判在一艘战舰身上，随后等我瞬间收起烈焰之剑剑身上的红光时，战舰便已经像颗哈密瓜一样从中间炸开了。
　　火光印在我褐色的眸子里，不咸不淡，然而下一瞬却凛冽了起来。
　　我看到周身已经围拥过来的几个天渣，压力陡时增大，眉眼不觉染上寒霜。
　　一名天渣迅速举剑直冲过来，这还行，我没有太大压力的躲开了。
　　可我以为我接下来要面对的是其他天渣的连击，却不想，第一个冲杀不成的天渣居然反手一挥，身上便出现了一套机甲。
　　哒哒哒哒哒——
　　脑中过电般的一颤，我几乎是一瞬间就反应了过来，这是特殊子弹。
　　——靠！
　　心中怒骂了一声，却耐不过身体力气的疯狂流失，我再也顾不上什么，只能逃跑。
　　但我飞的越来越慢，身后的天渣见我已为鱼肉，居然飞到了我身旁，阴俊的脸庞挑衅似的咧开一个恶心的笑容。
　　我用尽剩余的力气，抬起烈焰之剑向他捅去。
　　锵！
　　天渣对剑猛击，我的剑直接被挑飞出去，随后他向我伸出了一只手。
　　我猛然意识到什么，脑中炸开骇然，惊恐涌上我的血液，我只想躲开。
　　可左右两边的天渣一人一只手，从两侧抓住了我的翅膀，把我直接粗暴的拖拽了起来。
　　敏感的翅膀根部冲上一股剧痛，我霎时白了脸，然而天渣变态的想法远不止于此。
　　——他们要把我手撕掉。
　　头皮霎时发麻，在剧烈的疼痛下，我本来已经动弹不得的身躯开始胡乱挥舞，脸色狰狞。
　　像困顿于室内的苍蝇，像置岸搁浅的鱼。
　　喉中不受控制的吼出了惨叫，此时的我，只想把他们碎尸万段。
　　可就在我只能于最后时刻想想时，一个身影迅速朝我飞来。
　　在我眼里，她浑身闪耀着圣光。
　　我眯缝着眼看到希尔怒气冲冲的举剑杀过来，手中烈焰之剑炽光大盛，一剑就桶了俩。
　　我还看到她替我将这该死的天渣给碎尸万段。
　　身后天使双翼无力的保持着原状，我几乎是没有骨头般的虚挂在她身上，像找到了什么光明。
　　希尔紧紧的收手抱着我，在我耳边不停的安慰，连呼吸都带着颤音。
　　“艾妮，艾妮——”
　　“嗬…”我只剩出气的劲。
　　希尔顿时吓白了脸，身后翅膀震动，想赶紧将我给送回去治疗。
　　我的翅膀还不能收，她也就不能用横抱的方式带我飞行，只能持续这熊抱的模样，以最快的速度将我给送了回去。
　　这一次，是我全身的重量都在她身上。
　　……
　　战役说大不大，说小不小，不过也有可能是因为我中场缺席，一直在医疗室里趴着，所以这才觉得这仗打得也没有很久。
　　她们回来了。
　　天渣暂时被击退，不少重伤昏迷在战场上的天使同胞们已经被带了回来。
　　此时我看着她们气息奄奄的躺在我身边的床位，时不时还发出一声惨叫，倒有些庆幸的觉得自己只是伤了个翅膀。
　　可这劫后余生的快乐，在我看到最后进来的一名天使后，便再也高兴不起来。
　　希尔怎么会伤的这么重！？
　　我看到希尔被担架给抬进来，满脸血污，腰上有一个巨大的豁口，还少了一只腿。
　　血液嘭的直冲脑顶，我根本顾不得其他，忍着背上剧烈的疼痛起身，却一时没有忍住生理性的发软，直接从床上滚了下来，发出一声闷响。
　　正好是背着地，而且翅膀不能收起来。我倒吸一口冷气，忍疼忍得眼睛发红。
　　一旁的天使看到，急忙将我扶起。我没空看她，心里只想着希尔，立马甩开手跌跌撞撞的朝一个方向跑去。
　　希尔，希尔…
　　我粗鲁的推开挡路的天使，冲到了希尔床前。
　　“希尔…希尔？”
　　没有人应我，我又想起希尔的断腿，心中一急，立马问向旁边的天使：
　　“腿呢？腿呢——！”
　　旁边的天使正是把希尔抬回来的那位，面对我的质问，她的眼神瑟缩了一下。
　　“暂时…还没找到。”
　　我又环望了一圈，旁边的天使看向希尔的眼神都有些怜悯和惋惜，我几乎是一瞬间就明白了到底怎么回事。
　　这腿…只怕是没了。
　　我睁大眼睛，眼中的不可置信和屈服认命矛盾的交融在一起。
　　鼻中一酸，我终于再难忍耐的捧着希尔的手哭了起来。
　　我哭的悲坳，哭的凶恶。
　　像是在为希尔痛苦，又像是在为自己垂泪。
　　……
　　我怀着满膛的戾气参与了第二场与天渣的战斗。
　　重拾起艾兰王的勇气，再换发艾兰王的光彩。
　　危机时刻，我领导着整个战舰的天使们，带领她们冲出重围，并有效的与天渣展开了拉锯战，为前线减轻压力。
　　这一场仗我打的凶猛无比，却又灵巧的让敌人捉不到一片羽翼。
　　而待我连升军职，胸上又开始挂起勋章的时候，希尔也已经把机械腿适应的差不多了。
　　她羡慕的摸着我胸上的勋章，又有些欣慰。
　　希尔一直和我亲密，此时她整个上半身都贴在我臂边，倒让我浮躁的心情又平静下去了。
　　“我觉得你如果一直这样，成为天使王也不是不可以。”
　　眉头不自觉的一皱，心情忽的又有些烦躁起来。
　　“为什么一定要做王？”我看向前方的一片虚无。
　　希尔一怔，抬眼看着我的侧脸，发现我生气到眼神没有一分放在她身上。
　　只是看着看着，就没有挪开。
　　视线有些变味，我奇怪的转头看希尔，正要开口骂她一句你这是怎么回事，却发现她突然伸出手到我唇上。
　　“刚又喝了咖啡？”
　　温凉的指腹轻轻按压着我的唇瓣，有些怪异的触感传来，我嗯了一声，便急急躲开了。
　　脑子一时慢了会儿，等到希尔慵懒戏谑着眼神看我慌乱模样时，我才猛然发现不对。
　　且不说我吃完东西都会擦嘴，就算真的不干净，那也是外围，怎么的就摁到了我嘴上。
　　被调戏后的愤怒姗姗来迟，我冷着脸去看希尔，想着她怎么老是乱动手动脚的，却猝不及防被摁了肩。
　　“艾妮。”
　　我一愣，仓促应声。
　　我看到希尔的视线从我的眼睛上慢慢下移，经过鼻子，最后停留在我的唇上。
　　她朝我一眨眼，“你嘴挺饱满的。”
　　我没有做声，脑中忍不住走马观花一般的闪现出与希尔的所有过往。
　　就这么直直的盯着希尔潋滟似秋水的眼眸。
　　“我想尝尝。”她又说。
　　这时我的眼睛才想起似的要眨眼皮，又因为心跳，下意识的舔了舔唇。
　　希尔的眼神倏地幽暗起来。
　　潋滟的眸子此时已经变为了深潭，不过我也喜欢，想了一会儿，双手绕过她臂下，摸到后脑勺，将自己送了过去。
　　“随便你尝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有什么想看的可以在评论区留言哒，我都会考虑的
　　瞎配cp的我什么都可，哪怕是若宁和苏玛丽哈哈哈哈哈哈哈


第70章巷战救女孩
　　江州燥热难当的夏暑将至，气候处于半上不下之境地，急需一场大雨来结束这使人厌烦的天气。
　　而纵观全局，今日又同以往那死气沉沉的气氛无甚区别，仍旧是一番要烂不烂的模样。
　　窗门大开，没有一点风透进。
　　葛小伦稍有烦躁的扯去衣领，将衬衫最上方的两颗纽扣拔开了。而左手则折了报纸，以作蒲扇来与自己解暑。
　　华厅座的秘书自前几月始，假请得尤为频繁。而近几日来，又不晓得是何原由，没打招呼便无故旷工了。
　　葛小伦看着面前记录了琐碎行政事件与人事调整的报告，只觉得一个头两个大。他不过才从部队被调上，小小的副官，却倒霉的被上峰一个顺手抓来，拿着副官的薪水，做着秘书的事。
　　厚厚一沓报纸终归不是真蒲扇，葛小伦扇至手累亦未觉多有凉爽。他干脆放下报纸，搓去手中黏腻的汗水，拿起钢笔继续赶工作。
　　门口突然传来敲门声，还未等葛小伦回应，便自己开了。
　　“诶，小葛。”
　　“是张秘书，什么事？”葛小伦忙中抬头，见来人，放下笔站起身，习惯性的扬出本分的笑容。
　　如今他是刚从下面调上，资历还得慢慢熬。在这里没有什么认识的朋友，厅里又差不多都是老人，所以大多时候他总被当成保姆一样在差使。
　　“之前你给我的那份文稿还有没有备份？就掉个头的事，那文稿就不晓得给我放哪去了。”
　　“备份啊…我也没得了，”葛小伦苦涩一笑，想到了自己在那一堆的工作，却又没有办法，“不过我有原件，我给张秘你抄一份吧，待会送到你那里去。”
　　张秘书将自己一直握在手中的茶杯拿起悠悠的搓了一口，笑道：“诶，行，幸苦了。”
　　“没有，应该的。”
　　“……”
　　—
　　“号外——号外！”
　　“蒋冯阎三军在11日于河南南部发生大规模战役！冯军误入泌阳！”
　　葛小伦终于忙完上午的事，他从办公大门走出，手上揣着制服外套，军帽松弛的虚盖在头顶。
　　又是关于蒋委员长与冯阎两军前线的战况。
　　这几年来，报刊杂志里除了时时出现的某处又抓获工党数余名以外，也没少报道这些东西。
　　蒋委员长一直在镇压收服冯、阎军阀的反扑，从南方打到中原，一刻不歇。
　　然对于列强的日益紧逼，中央行政院却从不曾见其有所作为，美名其曰，“攘外必先安内”。
　　…
　　待得华国已被慢慢蚕食殆尽后，再攘外又该是何等艰难啊。
　　葛小伦如此想着，他来到小报童附近，招呼了一声，那不过半大点儿的小屁孩便一颠一颠的朝他跑来。
　　“给，长官，您的报纸。”
　　葛小伦递过钱，接来报纸，又揽了一辆黄包车，离开了这里，来到一家经常吃的店。
　　“诶——！葛长官，您来了！还是一份混沌不加葱么！”
　　葛小伦看着老板将脖上有些发黄的布巾取下，一把抹去脸上细细密密的汗珠。
　　“吃面吧，不加葱。”
　　葛小伦从车上下来，付过钱，径直走到棚下阴处，坐定后拿起报纸开始看起来。
　　老板忙中瞥了一眼，“诶，真羡慕像长官您这样的知识分子，工作体面，最重要的是不受白眼！”
　　“还行，总归是吃喝不愁。”葛小伦道。
　　“对了，葛长官最近怎么的经常出来吃啊，”老板顿了会儿，又玩笑似的说出，“莫不是家里没有女人，没什子回屋的欲望？”
　　葛小伦一愣，放下报纸，突兀的给自己倒了杯茶，“不是不是，是最近被安排了一堆多余的事，没空回家自己做。”
　　葛小伦烦躁的皱了眉，而仰头喝茶的姿势却巧妙掩住所有情绪。
　　又是这样，为什么身边的人所在意之事总不外乎家庭、生计这两件？
　　茶杯在举过适当的时间后，被葛小伦放下。或许在这混乱年代，普通百姓们所能做之，也不过仅剩夹缝偷生罢。
　　那份报纸安静的躺在葛小伦的手里，已真与它的黑白两色充分结合，再无甚多余的作用。
　　“给，葛长官，您的面好嘞！”
　　“好，谢谢。”
　　鲜香的味道争先恐后的钻进葛小伦的鼻里，这是一家好店，吃食中即便不放葱，也能觉出一番深厚的温味。
　　只可惜老板家中的儿子不争气，眼高手低，又被哄去行诈，一个不小心得罪了人，现今已是蹲在监狱中的第三个月了。
　　葛小伦埋头吃着面，可余光一动，他被对面街上一大一小的两个人给吸引去。不自觉的放下筷子。
　　他看到一名已然半大的女生，被一个穿着黑马褂的男人粗鲁的拽扯着。女生激烈的反抗，她用尽全力想要挣脱，却不想惹得男人一怒，竟直接甩给她一个清脆的巴掌。
　　掌声刺耳尖锐，声音大到让葛小伦听得一清二楚。而至于身后那忙碌不堪的店老板，他的身形却只是微微停顿，接着偏过头用那长年劳累至浑浊不堪的双目轻瞟而去。
　　不多时，店老板熟视无睹的回过头，只是自顾的忙着自己的事。
　　不知不觉，葛小伦的筷子再也夹不动碗里的面条，只有口里残余的面渣还在散发着余味。
　　他呆呆的看着手无缚鸡之力的女生被那凶暴的男人拖走，口中的食物就像一条条蠕动的驱虫，葛小伦皱着眉，突然有些恶心。
　　他夹紧了眉头，过了好久，待得情绪过去后，才低头继续看着碗里的面条，食不知味的勉强咀嚼着。
　　—
　　天色昏沉，浓郁至似欲滴出水。葛小伦已经离开了店，抬头看了一眼天色，朝与之前女孩被拖走的相同方向走去。
　　已经来不及回家取蒲扇，天上又将落雨，干脆现在就去买新的算了。
　　如此想着，葛小伦已经来到了地方，走至一摊贩前，随意挑选了起来。
　　大约选到差不多时，葛小伦却突然发现有几名军部的便衣同僚，神色谨慎犀利的从身边快步走了过去。
　　或许他们是任务在身。葛小伦挑眉，他发现这些人的眼神都不自觉的落在那边的饭店外。
　　可葛小伦才不过思考几秒，耳边竟突然炸开一声枪响！
　　——砰砰！
　　葛小伦脸色一变，他本以为只是普通逮捕，哪里知道居然会在人如此之多的大街上开枪？
　　他下意识摸向自己的腰中别着的□□，突然，有惊慌冲来的行人因着只顾逃命，把葛小伦给重重撞了一个踉跄。
　　原本还悠闲选着商品的人一下便变了脸色，一个个或拔腿就跑，或拽着身边的人狂奔不已，还伴随着几声女人的尖叫。
　　不过区区一会儿，交火地点已经被移到了自己这片区域。葛小伦定了定身，心中暗骂这都是什么事。
　　骚动仍在继续，葛小伦丢了东西轻便上身，甩手便跑。可就在混乱中边躲边蹿间，他突然看到一个熟悉的弱小身影。
　　正是之前的那个女生。
　　女生与那男人也在混乱中间。枪声呼啸，男人想跑，可显然，女生并不配合。在男人紧张疏忽之下，一个分神，女生便已经甩开了男人。
　　男人登时一愣，正想追时却猝不及防被一颗子弹打中了耳朵。男人惊得浑身一抖，他立马向耳朵摸去，结果却摸到一手温热的濡湿。
　　这都是鲜红的血液，男人霎时吓白了脸，他再也没有别的想法，惊恐万分的跑掉了。
　　女生不知道背后是什么情况，她也不敢向后回头看。她只能拼命的向前跑着，生怕再被抓住。
　　可她跑的方向不对，竟然正是火力密集的地方。
　　葛小伦看到后一惊，立马大声喊她。
　　“趴下——！”
　　情况危险，没有受过训练的普通人的反应能力在这时却会慢上很多，如今她听到葛小伦的声音，却突然停脚呆愣了住，一时不知道该如何行动。
　　葛小伦焦急的一锤，他想要去救她，可这四周危险至极，让葛小伦不知该如何选择。
　　就在这紧要的时刻，女生终于回过神。之前发生的事情已经让她不太清醒，这时的回神却居然让她连头都没有抱，就拉开小腿在街上快速跑动，妄图逃离这里。
　　枪弹不长眼，速度又极快，刹那间，有一颗子弹突然侧向射来，射中了女生。而待得葛小伦犹豫完后，女生已然倒下了。
　　不断有血液从女生身上蔓延开，成为了一朵朵曼珠沙华，强烈的色彩对比让猫身在掩体后的葛小伦的心脏猛然一抽，汹涌的负罪感如潮水般涌来。
　　如果自己刚才没有犹豫——
　　葛小伦还可以看到女生躺在地上，双眼微睁，仿佛是对这个世界的眷恋。
　　葛小伦一气，反手就给自己来了一巴掌，紧接着身体像离弦之箭一般矮身窜了过去。又拽来一个带轮子的小摊，成为自己的移动掩体。
　　葛小伦停下身来到女生身边，拉住她没有受伤的手臂，扶着她勉强站好，又背过去身子，留给女孩一个宽厚的背。
　　“来，丫头。”
　　葛小伦眉头紧皱，怜惜的眼中留有一丝温柔，他沉声道。
　　“丫头，趴在我背上，我带你去医院。”
　　女生只是微眨了眨眼，她说不出话来，接着，眼前一黑，便虚弱的倒在了葛小伦的背上。
　　葛小伦一手托住她，另一手又同来时一样，扯着带轮小摊掩护自己跑走了。
　　—
　　医院同这里隔了十万八千里，葛小伦只能先想着能不能找一个诊所。虽是一个小女孩，但好在子弹并没有射在重要的地方，吃些消炎药也能暂且续着命。
　　这个时候黄包车是不要想了，葛小伦只能尽快的跑回民政厅，去借一辆车来，再把丫头送去医院。
　　可他没想到，就连这附近的诊所居然怕外面的人是工党，惹祸上身，说什么也不肯开门。
　　“大夫！麻烦你开开门，求你了！人命关天啊！”
　　任凭葛小伦如何哀求，里面就是不曾有一点动作。
　　葛小伦突然感到莫大的悲哀，却又只能于心底无奈又愤恨的一叹。
　　这也不能怪他们，伸张正义从来都需要本钱与底气，而这些平头百姓却是上老下小、拖家带口，如何能叫他们不明哲保身？
　　当小家的利益没有被切实打击到时，大义永远只是私塾课本里的玩笑话而已。
　　葛小伦一直都明白这一点。而如今心绪不稳，为了给自己清醒，他用力的一头撞在紧闭的木门上。
　　待理智回笼，葛小伦立马便改变了说话方式。
　　“大夫，我不是工党！是一个孩子被枪打中了！”
　　葛小伦边喊边望，看到旁边的窗户，立马走了过去。
　　“我现在站在窗边，麻烦大夫您看一眼！就是我背上的这个孩子受伤了！”
　　葛小伦这番话终于消去了里面人的顾虑，而过了会儿，窗的里头终于有了轻微的动静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道现在开一个群还会不会有人来（


第71章厅座两面心
　　诊所终于打开了门。
　　女生被手忙脚乱的放在床上后，葛小伦抬手迅速擦了把汗，飞快的开口说出一句话。
　　“麻烦先给她简单处理一下，我去把车找来，之后再转去医院。”
　　大夫点了点头，转过身去拿药材，“得快点。”
　　葛小伦应声，转身便离开了诊所，飞快跑向民政厅。
　　—
　　闷热的天气忽而变得凉爽，而这缘由却是已下起了瓢泼大雨。
　　空无一人的街道上仅存一人尚在狠命奔跑，雨滴豆大，葛小伦梳上去的头发被尽数淋的浇湿，结了块，黏腻的粘在额上。而胸口每一口竭尽全力的呼吸都矛盾的交撞着，成为一柄利刃，让他不堪忍受。
　　他不过是一个副官，微不足道的军衔就像于乱世间摆荡的浮萍，并不能支撑他的多管闲事。但若是不救，他想，那些总不时腾升起的莫名悲哀将永远不会消散。
　　眼皮已经开始上下打结，场景变换，模模糊糊间，他似乎看到不远处的店外停了好几辆车。
　　怎么就到政府门口了？
　　葛小伦没有多想，奋力跑去，却没有看到守在车前那一队高高大大的军士。
　　他无视了他们色变的警戒，而在还差一点时，军士们的忍耐终于达到极限，飞快地冲上前，把葛小伦摁在地上，一柄□□无情的顶在他的后脑勺。
　　葛小伦一惊，胸口仍然阵阵撕裂般的疼痛，却已清醒了不少。
　　“什么人！”身后的军士沉声怒呵。
　　脸被摁在地上，因为呛了几口污浊的雨水，葛小伦不受控制的狠狠抽动了几下。
　　动作不太·安分，身后的军士皱了皱眉，咔的一声打开了保险栓。
　　“等一下…！我不是可疑人员！”葛小伦听见保险栓的声音，头皮登时一阵发麻，他急忙开口，“我是民政厅的！副官职位，叫葛小伦！”
　　而不远处一位脸色凝重的男人却在听到“民政厅”这个字眼后，眉峰一挑，看了过来。
　　身后的军士也是一愣，急忙问，“华厅座，您看…”
　　男人走了下来，黑色大衣在雨风中摆动。而身边的手下则撑着伞，忙不迭的跟过去，生怕让人淋着了一点儿。
　　葛小伦看到眼前慢慢有一双黑得铛亮的皮鞋走近，点点雨水经过，却只让它更加明亮。
　　身后的军士自然的放开了他。
　　葛小伦赶紧从地上爬起，恭敬的低头鞠躬，喊了一声华厅座。
　　“厅座，有一个女生被子弹误伤了…”
　　“伤着哪儿了？”华烨用力吸了口手中的雪茄。
　　“肩。”
　　华厅座似乎心情很不好，一口浓烟丝毫没有避让，直接喷在了葛小伦脸上，差点让他没忍住咳出来。
　　心中突然涌出强烈的不适，葛小伦低着头，将自己脸上的不自在尽数遮掩在暗处。
　　华烨却深深的看了葛小伦一眼，接着向旁边的下属伸出手，便有一柄钥匙放上来。
　　“那边倒数第二辆车是我的，你赶紧去。”
　　华烨的过于爽快让葛小伦稍稍一怔，可周身气氛压抑，让他再难忍受。
　　“谢厅座！”
　　他飞快拿过钥匙，闷低着头，立马转过身跑离这一片区域。而皮靴在雨地里踩出湿哒哒的声响，直至消失不见。
　　“……”
　　华烨看着葛小伦逃也似的跑远，吸了一口手里的烟，不知所想。
　　良久，华烨手里的雪茄被扔至淋漓雨地，他顺势背了手，伴着雨风下的大衣耸动，转过了身。
　　“华厅长，什么时候会把车借给无关紧要的小员工了？”身后突然传来调查统计室赵处长的声音，他没有打伞，穿着雨衣，笑着径直走来。
　　一股子尖利的审视意味儿从他那内敛精光的双目中传出，让人不悦。
　　“也不是无关紧要，”华烨道，“这几个月来倒是苦了那名副官，替我做了许多原本不用他做的工作。”
　　这个赵处长在特务组织里已经干了多年，言行举止都诠释着捕风捉影，而不过几句话的信息，他便已经敏锐的得出方才那名莽撞副官的情况。
　　赵处长呵呵一笑，“原来这段时间一直是他替华厅长分担事务，钱秘书通工以后，到底少了一个得力帮手，这段时间的繁忙政务倒真是辛苦厅长了。”
　　“还行吧，这名副官工作能力倒是不错，也肯干，”华烨想了想，“我还盘算着哪天给他升上来秘书。”
　　“哈哈，那那小子该受宠若惊了，这可是天降好事啊。”
　　—
　　枪响声仍旧断断续续，与天上轰隆作响的雷霆伴唱。
　　华烨昂头，双手背在身后，狭长的双目隐晦又仔细的在寻找一个人。
　　淋漓雨路的尽头出现了几人，而雨路两侧的小巷，也不时走出一伙伙的人群。
　　而华烨想看的人已经出现，此时，钱秘书被反压住双手，浑身血迹淋淋，大雨倾泻在他身上，冲刷出一片片红痕。
　　“钱秘书啊，”赵处长先走过去。
　　“啧啧，”他戏谑几声，抬起手来，轻蔑的在钱秘书脸上拍打了几下，发出啪啪的声音。
　　“可真没想到，钱秘书…不对，现在是通工分子钱德文。”
　　赵处长顽劣的笑了一下，“怎么的就一时脑子不清醒，干了傻事儿呢？”
　　钱德文已然不剩下多少力气，就连抬起头颅都极为艰难。他勉强撑着头，眼里却满是恨意与后怕。
　　一步错，步步错…
　　他本以为事情已经足够隐蔽，可华烨是什么样人的他能不清楚？他当初怎么会妄想着能在他手底下安然造次！
　　现在又被华烨的阴毒手段设计成通工的身份后被中统局抓住…只怕是救都救不了了！
　　华烨已经走来，钱德文看到后一愣，只能恨瞪着眼睛在雨幕中咬牙切齿的吐露出音节。
　　“hua…”
　　声音太模糊，赵处长没有听清，“什么？”
　　华烨看到后眉峰一压，双目阴郁，暗里加快了速度。
　　如今他坐在民政厅厅长的位子上，看似风光，然实际上却暗潮汹涌到令他坐卧不安。光是这些便已经让他颇为心累，若是再让中统局注意到他，只怕是腹背受敌，下场定会很惨。
　　“钱德文…你太让我失望了。”
　　华烨已经走至钱德文身前，他有意说些什么，“你想想，你的母亲在老家独自一人，又是年过花甲、膝下再无一儿，”
　　“如今你干些这些糊涂事被抓住了，想过后果吗！？”
　　华烨说的悲悯，说的激昂。他刻意压低了声音，而话中铿锵有力的起伏却明显暗示着只有他们两人能懂的重点。
　　钱德文听后骤时一颤，他几乎是立马明白了华烨的意思。接着眼中的恨意与霎时消失，取而代之的却是汹涌而来的惧怕与悔意。
　　“厅座…求您，我求您——！”
　　钱德文情绪激动，甚至想跪下来，却被身后的军士紧紧抓住身体，动弹不得。
　　华烨知晓事已成，他缓缓抬起手，似是为自己揩去泪水。但高耸眉骨的下方、被宽大衣袖遮掩住的眼眸却渐渐变得阴沉狠厉，像一柄暗处的鱼肠剑，直盯着钱德文。
　　钱德文看到，愈发绝望，他只能悲拗的哽咽着，吐词模糊不清，“我已是身死之人，但求…”
　　“家中老母…安度晚年…”
　　……
　　距离那次巷战事件已经过去了几日，葛小伦说不上太大感触，而如今唯一令他提心吊胆的，便是那日救来的大丫头。
　　因当时所拖甚久，丫头身子骨又差，现仍是高烧，昏迷不醒。
　　人都救了，若是放着不管，那不如不救。葛小伦赶着自己的工作，还得快点做完，尽量腾出时间去看她。
　　“小葛，你晓得嘛，听说前几天特务组出任务，把华厅座身边的那个钱师爷给抓住了呀！”一个女秘书道。
　　这里是秘书处，然而没有秘书官职的人，只有葛小伦一个。
　　葛小伦问道，“怎么回事，钱秘书不是厅座一手提拔的吗。”
　　“哎呀，谁知道呢？”
　　“不过咱厅座也是真心人好，那钱师爷，啊不，钱德文，出了这档子事，过不了多久就该枪毙了吧，可是听说厅座还是念着这几年的情义，给钱德文的母亲安排了几个人照顾着诶！……”
　　女秘书最喜欢八卦，但她所说，明显多有偏重——
　　远处国外的列强不晓得又签订了几个条约、占了多少便宜；而距离这里几个省外的中原战争还在打得热火朝天…似乎总有一层无形屏罩，让所有人选择性的屏蔽了所有悲剧的发生。
　　政府部门里的上班之余的闲暇时间也不过如此打发了。
　　葛小伦看着，只是觉得无趣，却又想不通究竟为什么，于是他只得呵呵笑着应付几句，之后便拿着文件出去了。
　　―
　　“笃笃――”
　　“进来。”
　　葛小伦推开门，左掖夹着文件，蹑着脚，尽量让自己的皮靴少在地板上发出蹬蹬的声音，恭恭敬敬的走进去了。
　　“厅座，这是您要的文件。”
　　声音耳熟，华烨低下去认真处理工作的头颅抬起。
　　“好，放在那儿。”
　　葛小伦把文件放在一沓文书上，看到上面不规整的斜面，想了想，又规规矩矩的把突出来的边角给整理了回去。
　　华烨看到，狭长的眼眸稍稍起了点意味，他丢下钢笔，靠在皮椅上，双手交叠，大方的枕在脑后。
　　“那个小女孩救下来了吗？”
　　葛小伦一愣，闻声看向厅座，却发现他脱了外套，只穿了一件衬衣，最上面两颗纽扣被解开，又因着动作大，撑得有些开了。
　　葛小伦稍稍看了一眼，回道，“回厅座，还在高烧昏迷着，没有醒。”
　　虽说葛小伦不太听那些八卦，但总有些是环绕耳边让人不知晓都难的。比如说厅座曾经是黄埔军校的教官。
　　但厅座不是政治教官吗？
　　葛小伦回忆了一下刚才一眼撇到的线条轮廓，再对比自己，忽而被小小的刺激了一下…大抵人与人间真的没有可比性。
　　华烨嗯了一声，便没再多问，只是又接着道，“今天晚上九点半，你来看守所门口接我。”
　　葛小伦一愣，看守所？莫不是钱秘书的原因，厅座也要参与审讯。
　　“这…行，厅座的生活秘书在哪个办公室？我去把问他把车钥匙借来。”
　　“不用找了，”华烨一摆手，从屉子里取出了一串钥匙，“因为一些原因，他主动调到其他部门，所以还得麻烦你再为我多工作一段时间。”
　　葛小伦接过钥匙，心想若是能升官，那这也不算累，“不麻烦不麻烦，应该的。”
　　“恩。”


第72章  本章原文作者空章。


第73章 本章原文作者空章。


　　第五卷 凉薇前传

第74章凉薇前传
　　我曾反思过过往，也曾追忆过未来，但最终都敌不过极端的现在。
　　神圣凯莎又一次赢了我，我承认，凯莎她的确厉害，超强的技术后盾和基因能力让天使一次又一次的，一次又一次的，击垮了我的恶魔们。也把我几次放在地上，差点被-----
　　这一次惨败啊，又给我回到了起点。
　　不，也不算是。
　　听卡尔说，时空基因已经被完美的装载到了一个躯体中，而我的恶魔军团们，反正也已经又被打没了，那不如趁这段养伤的时间...
　　去看看她。
　　--
　　“老板，再给我来一瓶！’’
　　“诶呦我滴个女娃诶，可别再喝了，你这才多大啊？一个人在这喝了不知道多少瓶了，还喝！我可付不了责呐！”
　　女孩一掌将手里一沓钱拍在桌上，“我让你给你就给，哪儿这么多废话！快点上！”
　　完完整整的一张木桌竟然被女孩给砰砸出了一个凹陷，把旁边满脸急色的老板吓得一个激灵，呆在旁边竟忘了动作。
　　女孩见老板没有行动，以为是没把她的话当回事，原本气的涨红的脸更加愤怒了，把桌凳一推，作势就要自己去冰柜里拿。
　　“诶诶诶----”
　　老板气的直跺脚，又不敢拦，“这哪里来的祖宗！”
　　在夜宵摊里吃喝的人群议论纷纷，“这红头发的姑娘厉害啊，所谓力拔山兮气盖世......”
　　----
　　毫无声息的冷黑花朵正绽开在夜半，蔷薇喝得伶仃大醉，暗红的长发被路边的孤独的灯火和野风邀来一起作伴。
　　她东倒西歪的走着，眼神模糊，前面好像有一排斑马线，又好像有一串斑马线。
　　“呕...”蔷薇年幼的胃部腾升翻斗，几欲呕吐。
　　“呦呦呦，小姑娘，这是怎么了？喝成这样。”
　　“滚开。”
　　“哈哈，这么辣，”人高马大的麦肤男人大笑，“和头发的颜色一样美丽呢！”
　　蔷薇捂着胃勉强站立，嘴里切了一声。
　　“我只数三下，”蔷薇立起手指。
　　“一，”
　　麦肤的年轻男人显然没把面前，连她肩都差了不少的女孩放在眼里，他不屑一笑，抬起手里垂着的棒球棒，放在了肩上一下一下的敲着。
　　“知道你哥我谁不？”
　　“二，”蔷薇逐渐放下捂着胃的手。
　　麦肤男人皱了皱眉，盯着蔷薇没有动。
　　“三-----！”
　　蔷薇陡然冲进，架起军势，握拳的手竟然能听到磕磕的关节响声。
　　“嘿你，”男人急忙侧推一步，躲开居然让他心惊的一拳，“敢打你闯哥，我看你是不想混了！”
　　蔷薇晕头转向的站稳，冷哼了一口气，结果却是对着和麦肤男人相反的地方。
　　“谁他妈是我哥。”
　　蔷薇眼神模糊，突然发现自己眼前跑来一群拿棒子的平头小混混。
　　“刘闯！”这群男人一个个留着平头，凶戾的叫嚣着，“今天你要么主动跪下了去给二爷舔鞋，”
　　“要么，就给我折两条腿在这里！”
　　刘闯在蔷薇身后听得眉头一跳，他拔腿就跑。“我去，我什么时候惹的这事儿！”
　　一群社会渣滓们像牛一样的朝着刘闯追去，在经过蔷薇的时候完全没有注意，直接和蔷薇撞在一起。
　　胃部翻涌不停的蔷薇被这一撞，不仅没有被撞到，反而呕在了混混身上。
　　“我操，这哪来的娘们！”
　　混混抬起铁棍照着蔷薇身上就是一抽，砰的一声闷响砸中蔷薇的耳膜，让她偏离了重心，紧接着就是火辣的肉痛蔓延开。
　　蔷薇脑子空白一瞬，随后她极其愤怒的龇住牙，从缝里咬出最原始的威胁声，随后就冲过去打向那个混混。
　　“你----！”
　　巨力一拳砸在混混身上，疼的让他松了铁棍。
　　“我靠，”周围的混混被惊住了脚步，呆愣两秒，最后还是选择折返回来抬起棍棒帮兄弟教训人。
　　-----
　　深夜的冷风刮着高高肿起的伤口，也不断刺激着蔷薇的神经。有些发丝沾着汗水，凌乱的被粘在了脸颊上。
　　“撕...”
　　蔷薇艰难睁开眼皮，抬手扫开了拦在眼前的头发，看了眼已经开始泛白的天色，撑着地面慢慢的站了起来。
　　“已经这么晚了，不知道艺龙会急成什么样。”蔷薇哼笑道，偏头看了眼服装店外镜子里的自己，伤痕满满，狼狈至极。
　　“啧，”
　　“我居然还能活着站在这。”
　　脑子已经清醒不少，蔷薇想起自己的小摩托车还停在夜宵店外边，只得又折返回去。
　　-----
　　摩托车慢慢的骑回在，回到蔷薇的在巨峡市乡下的别墅路上。冷风到是让她身上的伤痛减缓不少。
　　蔷薇虚弱的声音和着迎面的风。
　　“要是能有什么法子可以让我直接到家，那多舒服啊。”
　　蔷薇不知道随心所欲的风将她的话带到了什么角落，但是这随口一提的瞎话，却居然让她听到了像魔鬼低吟般的喃喃。
　　“我可以让你拥有无与伦比的能力.....”
　　蔷薇一惊，刹住车，谨慎的看向前方伸手不见五指的黑暗。
　　“什么人？”
　　黑暗中的人呵呵一笑，嗓音低哑而沉迷磁性：“我是-----”
　　“成就你一切的邪恶。”
　　“……”
　　“装神弄鬼。”
　　蔷薇不屑的向下撇了嘴角，右手转动，带着摩托车发动机的轰鸣声，桀骜的冲向了面前那混沌黑暗，穿了过去。
　　--
　　“吱---哐”
　　“蔷薇啊！你这又是…这这，没事儿吧，怎么有的这么重的伤？！”
　　穿着兵服的男人正压着耳边的手机，边跑向蔷薇边同电话里说道，“没事儿了没事儿了，人已经回来了。”
　　蔷薇轻车熟路地拿走了桌上的急救箱，“怕什么，你看我死过没。”
　　“……”
　　面前的这个勤务兵有些气恼，伸过手去帮蔷薇夹棉花，“我也算是看着你长大的，你在我心里就是半个妹妹，”
　　“怎么能够乱说话。”
　　“行行行，”蔷薇挥手夺过勤务兵手里的棉花，转身走向自己的房间，“艺龙，我都这么大了，不再是五六岁了，自己来，成吗？”
　　“嘭。”
　　大气且贵重的红木门被蔷薇不耐烦的砸上，艺龙满脸倦容的在客厅里，最后看着她的背影，只得无奈的叹了口气。
　　.
　　------我想，你大概也曾与我相仿，才能如此肆虐膨胀。
　　.
　　蔷薇回到了自己的房间，身上的伤口持续有着难受的刺痛，蔷薇紧皱着眉，给自己上药。
　　她从小就意识到自己的身子骨和别人不一般，力气很大，受了再大的伤也没在床上躺着超过两个星期。
　　自己一个人呆着的时间多了，也慢慢不会去想在意这些了。
　　“疼吗？”
　　蔷薇涂药的手一抖，“谁！？”
　　温柔的嗓音落在地面，也同样悄悄地在蔷薇的耳里打着鼓。
　　“哈哈哈哈…”
　　鬼魅般的笑声逐渐响起，“我们不才见过面么？”
　　“你到底是什么人？”
　　话语一出，周围的气氛却一瞬间寂静，阴冷的寒气突然消散许多，周围再无丁点声音，刚才发生的就像是幻听一般。
　　蔷薇放下手里的药瓶，拧着眉头在身后凌乱的床头柜上摸到了自己的瓷杯，身形戒备的紧缩起。
　　但直到过了快半个小时，也再没有一点动静。
　　“我这是什么情况…”
　　蔷薇半疑半惑的放下被子，涂好药，随后上床休息了。
　　.
　　“杜老大，出来啦！太阳都晒屁股了！”
　　“杜老大！”
　　“杜老大------”
　　“啧干什么干什么啊，”蔷薇烦躁喊到，随手把床头的一个空罐瓶给扔出了窗外，正好落到乡下的那堆非主流叛逆少年的面前。
　　“哈哈哈哈，”少年们哄笑起来，“你爸爸不是今天回来吗？也让我们见见大将军啊！”
　　喧闹的吵声让蔷薇已经再无睡意，她揉着昏涨的脑袋，走到窗边。
　　“你们都赶紧的回去，军务繁忙的很，我爸没空回来，别吵我睡觉。”
　　“切----”
　　少年们鄙视的嫌弃着，“你可就骗我们吧，再忙你也是她女儿，又不是私生女，怎么一次也没回来过？”
　　“你他妈说什么呢！”
　　蔷薇本来还睡眼惺忪的双眼，却在听到这句话后突然愤怒的伸头朝窗下瞪去。
　　“你才是没爹的…”
　　蔷薇气急败坏的将手边的一盆花抓来砸下去，“你才是见不得光的私生子！”
　　少年们开完了无心的玩笑后，嬉笑怒骂着的一哄而散，并无恶意。
　　“杜老大你又打架啦？脸都肿了，这次是哪个村里的？他也真是不自量力…居然敢打杜老大呦——！”
　　“打架怎么不叫上兄弟们！…”
　　——
　　时至西下，暮光投怀在大地的怀抱里撒娇。这时丝丝缕缕的夕阳从房窗溜进大厦与部屋，带起一片绒毛翻滚，骄纵不谙得就像不可一世的孩子。
　　“怎么样，我说死不了吧。”
　　蔷薇身沾痞气的坐着，看着站在一旁凝重的艺龙听医生讲完了自己身体检查后的状况。
　　“蔷薇！”
　　“你不能总是这样，”艺龙略有愠色，“你已经是一个高中生了，还这么不明事理。”
　　这话一讲出来，艺龙突然意识到自己说的有点过分，皱了皱眉，偏过头不再看蔷薇。
　　“我不明事理？”蔷薇冷笑，“这么多年了，他回来过几次？”
　　“杜上将是一名军人，国家需要…”
　　“你不要总是拿这个来搪塞我！”
　　蔷薇咬了牙，“他是没时间，但我呢？”
　　蔷薇盯着艺龙，像是要从他的眼里得到答案。但很可惜，关于他的父亲，即便是向来爱护宠溺她的艺龙，眼里也永远只有一片不可说的沉默。
　　“……”
　　和以前的任何时候都一样，艺龙难言的吞下话语，偏过头，不再看她。
　　“你以后会明白的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　水时还剩243天。
　　“诸君，山顶见。”


第75章凉薇前传
　　蔷薇右手插兜走在人行道上，左手被打了绷带和石膏，正挂在脖子下边。脸上也是这里一块创可贴，那边一片乌紫。浑身是伤的模样让人侧目。
　　旁边有一辆小轿车一直跟在蔷薇旁边慢慢开着，车窗被打开，艺龙在里面已经叽咕好久说让她坐上车了，但蔷薇仍旧连头都不偏一下。
　　“蔷薇，你身上都是伤，先上车来，之前是我错了，我说话口气太重了，”
　　“上将他就是个不称职的父亲…怎么能一直不回来看女儿呢？”
　　蔷薇还是一脸冷漠，艺龙噎住，立马又补充：
　　“上将呢还，女儿都爱不了拿什么爱人民？”
　　“杜卡奥他就是个chu――”
　　“行了！”蔷薇一瞪眼，立马打断艺龙接下来要说的词汇，身子偏过，极不温柔的打开了车门，扑通一声坐进了后座上，“快点回去吧。”
　　“……”艺龙看着后座上撇过头朝窗外看风景的蔷薇，脸庞尚未脱去稚嫩，却又有着令人担忧的早熟与偏执。
　　明明不久前蔷薇还在他身后，笑着哭着追着喊着，说些什么哥哥你快陪我玩儿…小女孩这样清脆的欢笑声仿佛还在耳边，一点也没有变化。
　　“好，”时间原来已经过去这么久，艺龙一踩油门，“回去喽。”
　　―
　　纸页的声音在频繁翻动下特别明显，蔷薇皱着眉头，没几个题目做的出来。
　　她啧了一声，一甩笔，把书本丢在了一边。
　　写什么写，她可是杜老大，是红二代。
　　蔷薇发了一会呆，看到摆在桌旁边的全家福，她被抱在爸爸的怀里，后面绿树成荫，却少了她的母亲。
　　全家福上的玻璃反射到蔷薇的面庞，她看到自己脸上伤口的痂已经好了大半，甚至有的已经脱落一部分。大概再过半天，就会恢复如初的样子。
　　有道是仙人怀胎，十年一崽。以前很小时家里的保姆和她说，她是早产生下来的。她出来的时候，她活着，母亲却连她面都没来得及看便离开了人世。
　　蔷薇冷哼一声，铺到书桌上。
　　“哪里是什么神仙，你这是生了个害人精下来。”
　　―
　　巨峡市的警察局建的庄严而大气，门口的两座狮子肃穆而威猛，口衔石珠，俯视着一辆黒轿车从远处驶来。
　　艺龙缓缓的停了车，现在正是马上要下班的时候。他瞟到警察局门口不时的走出一些警察，嘻笑着勾肩搭背，警帽被拿在手里甩来甩去。
　　艺龙皱了皱眉，走到门卫室，给里面的保安打了声招呼。
　　―
　　“诶呦诶呦，龙长官大驾光临，…”大肚子的男人带着警帽走出来，像模像样的给艺龙敬了个礼。
　　“肖局好。”艺龙回了一个标准的军礼。
　　肖剑军伸手向艺龙做了一个请，领着他来到了自己的办公室。
　　“龙长官最近过得好吗，越来越帅了哈！”肖剑军拍了拍艺龙的肩，上下打量了他一番，“男人果然是年纪越大越好看…”
　　艺龙撇了一眼他的大肚子，适时打断了不必要的话题。
　　“我过得还好，只是最近巨峡市的治安越来越差了，”艺龙抿了口茶，不徐不疾道。
　　“哈哈…”肖剑军扯开一个笑容，“那些溜子你又不是不知道，抓得紧还好，没抓了又开始…”
　　“我说的是溜子吗？”
　　“难不成是□□？”肖剑军一怔，“不可能不可能，就是给他们一万个胆子也不敢来军事重城巨峡市搞□□啊，还有……”
　　肖剑军一直在打着太极推担子，空气安静几秒，艺龙紧抿着唇，眼底的不耐越发明显。
　　艺龙的食指关节突然将红木桌敲的砰砰响，剑眉一凛，斜眼撇向肖剑军，“保证治安管理和稳定社会秩序是你们人民警察的职责与义务所在，”
　　“仗打不赢就不打了吗？这些社会渣滓管不了就不管了吗！你以为没有□□，就真的没有□□了吗？”
　　“这种事本来就是你们警察局的职责，你们都不管了，难不成还想让我们解放军管！？”
　　“更何况现在居然出现围殴重伤这种恶劣情况！”
　　艺龙坐的笔直，一股军人的肃严气场撑开，几乎就是没留任何情面的指着肖剑军骂。
　　“……”
　　肖剑军做警察局局长这么多年了，就是□□来视察都要给他几分薄面，几时受过这样的气？
　　手握着的拳头紧了又紧，肖剑军终于还是沉下火气，赔笑道，“不好意思不好意思，龙长官说得对，是我们警察局工作不到位，”
　　“龙长官你放心，有你的劝诫，接下来我们一定会狠抓治安…”
　　—
　　“可算把这尊大佛给送走了…”
　　旁边的秘书擦了一把汗，“肖局，这谁啊，这拽上天了都。”
　　“哼，”肖剑军坐倒在沙发上，“来头大着呢，也不知道是谁不长眼睛惹了他，”他一挥手，“你先去查，到底是哪个人被围殴重伤了…”
　　“是。”
　　—
　　“框――哧。”
　　一楼的大门被艺龙打开，正好就看到蔷薇歪在一楼客厅沙发里看电影。
　　“蔷薇，”
　　蔷薇回头撇了他一眼，不想说话，又返回去了。过了一会儿，才开口。
　　“怎么。”
　　“身体怎么样，还疼吗？”艺龙关心道。
　　“大概过个十几天就能好。”
　　“这么快？”艺龙惊异，“不过这也是伤，是伤就得好好对待。要不让我帮你给学校请几十天假？”
　　蔷薇看他一眼，“你不是最着急我不读书了吗？”
　　“你就是去学校又怎么样呢，读了吗？”艺龙打了个哈哈。
　　“……行。”蔷薇懒得多想，转过头去又看她的电影了。
　　―
　　“我决不同意这样的行为！”
　　“超级时空基因是一个非常强大且极具潜力的基因，植入个体远比平均分配给众天使要好得多！”
　　“你大概是太安逸了，现在的女天使急需优质基因来增强她们的战斗力。”
　　“……”
　　“不可能――！”
　　“这是我倾尽所有心思研发的基因！”
　　……
　　蔷薇猛的睁开眼，胸口的心脏在强烈跳动。
　　“呼…”
　　蔷薇平静了一下，从沙发上坐起，喝了一口水。
　　她发现自己的后颈很烫，伸手一摸，却摸出斑驳的血印子。
　　蔷薇被吓了一大跳，她走到卫生间，又拿了面镜子反射才看到自己的后颈是怎么一回事。
　　一个古怪的标记出现在了那里，像是被烫出来的符号，如今正缓缓的往外渗着血。
　　这让蔷薇又想到那个夜晚，她接连两次听到看到了奇怪的东西，让人毛骨悚然。
　　蔷薇突然害怕起来，她警惕的看向周围，却奈何只有一片平静。
　　―
　　“杜老大，出来玩啦！”
　　门外护栏的门铃被摁得叮叮响，打破了室内的紧张恐怖。
　　叮叮的门铃声仍在持续，蔷薇放松了不少，她惦着脚尖，风一般的跑到了洋房外的空草坪里。
　　“出来了出来了。”
　　几个男生和女生看蔷薇缩着背跑出来，连拖鞋都没换。
　　“杜老大你穿拖鞋出来的吗？”
　　蔷薇径直跑到护栏的大门处，一溜烟钻了出来，“直接去外面买一双，我正好想穿新鞋……”
　　―
　　蔷薇的书房里，莫名的，突然多出一股紫色腾绕的气团。
　　气团隐约凝聚成一个女人的模样，走至书桌前，翻动着蔷薇之前甩开的作业。
　　“啧啧，居然连这都不会写？”
　　“函数式是计算里最基本的运算手段，而这都是些…一眼就能看出来的题！”
　　莫甘娜啪的把书给合上了，气愤的说着，“我的时空基因真是给猪给拱了！怎么到这人身上就光长身体不长脑子了？”
　　这个由紫黑色气团凝聚出来的女人被气得连周身的气团都变得开始不稳，只能深呼吸。
　　过了一会儿，她终于还是没有办法，拿起书本，眉头一皱，一点亮光从眸子里映射出来，直接把一整页的解析给印了上去。
　　想了想大概还是有点不放心，抬手一挥，顺道把配套的解说视频给导入到了蔷薇电脑里。


第76章
　　蔷薇后颈一寒，总觉得自从后颈里长了个标记后，哪哪也不舒服。
　　摸了一下，好像已经不渗血了。
　　“老是摸脖子干嘛，”旁边的人捅了蔷薇一下，“你看那里。”
　　蔷薇看过去，是一对情侣趁着夜色，在当街激烈热吻。
　　“……”
　　蔷薇撇回了头。
　　―
　　蔷薇和伙伴们百无聊赖的走在街上，眼神四处游荡。
　　这里是巨峡市最热闹的地方，作为商业中心，各色各样的人都来往于此，或娱乐，或办公。
　　蔷薇晃荡着，却突然瞟到不远处的一个很多人排着队的店门口外，有一个扒手正将手伸进一个大妈的包里抽出来。
　　蔷薇一睁眼，顿下了脚步，盯着那边没有再继续走动。
　　“怎么了，”伙伴们看蔷薇突然停下，奇怪道。
　　蔷薇眯了眯眼，那边的扒手已经将手悄无声息的抽出来。
　　他把手插进卫衣口袋里，正好鬼祟而急匆匆的朝着蔷薇这边离开。
　　蔷薇低头挑眉低笑了一声，脚尖穿着新买的运动鞋在有一下没一下的磨蹭着水泥地。
　　“看到那边的贼没有？”她朝那扒手努头。
　　“啊？”
　　周围的少年疑惑的看着蔷薇，却见蔷薇吊着受伤的左手，低头朝那扒手走了过去。
　　少年们凭着一起玩到大的直觉，抬脚也跟在杜老大不远的后方。
　　.
　　蔷薇往扒手走去，却在两人有了一米的距离后，她突然微微朝侧错身，暗里伸出脚来。
　　“我艹……！”
　　扒手被绊得一个酿跄，身子前扑，手里的赃物跟着一抖，差点要飞出来。
　　蔷薇见势惊讶转身，乘机充满歉意的搀扶住他的手臂：“不好意思不好意思，你没…”
　　“你他妈有病啊！？”
　　扒手猛地一抽手，大声斥呵着，“你他妈故意绊我做什么？”
　　“我没有…”
　　“艹你这个――”
　　扒手气愤的将身体前倾，看样子是想好好教训教训面前的这个女学生。
　　“做什么做什么！”
　　扒手的身后突然大步走来气势汹汹的四五个年轻人。尽管他们各烫着不合年龄的头发，穿着过于前卫的衣服，但还是能从稚嫩的脸庞隐隐分辨这是几个学生。
　　“你是想碰瓷是不是！？”其中一个长的人高马大的青少年一砸烟头，用鞋底搓灭，凶狠的朝扒手走了过来。
　　“人家是好心见你要摔倒了，过来扶一下你，”那少年指着扒手的鼻子不客气的喷口水。
　　“…你看看我朋友，左手还打着石膏，她怕是闲伤还不够痛，来绊你一下，”
　　周围的路人被吸引过眼光，都开始用着怪异的眼神看这扒手。
　　“你！”
　　扒手这才觉得事情开始有些不对劲，他忍住自己的怒火，正当他准备不理面前这人，直接离开时，却发现自己不知不觉已经被好几个少年给围了起来。
　　“你们…！”扒手环视一圈，气急败坏对那最高的少年道，“你们想做什么？！”
　　周围的少年却都偏了偏眼，默不作声的看向了蔷薇。
　　扒手一愣，这才转头看到旁边还打着石膏的红发女生。
　　蔷薇见这扒手终于反应过来，撇过头，压眉扬唇冷笑道。
　　“今天看你不爽，”蔷薇把右手伸出。
　　“把东西交出来。”
　　“什…什么东西？”扒手的眼球一缩。
　　蔷薇嘶的疑惑一声，反过身就是给了那扒手一脚。
　　“还能是什么？”蔷薇道，“要么，你自己还回去，要么，我护送你到警察局去。”
　　扒手被踢的半跪在地上，他惊悚的捂着小腿，直冒冷汗。
　　“是，是是……”
　　―
　　“杜老大，怎么突然想起管这事儿了？”
　　十月的浅风轻轻巧巧的过来了，现在正是国庆期间，商业街的灯光繁荣不息。
　　大家都是从小玩到大的伙伴，一起嘻笑怒骂的摔过泥坑，也一起在夕阳底下追逐过田野。
　　蔷薇回过头看着他们，如今各自都已经从童年走到了花季雨季的年纪，但是除了她自己，没有一个读了个像样的高中。
　　“猴子，”蔷薇回答，“你怎么看那个小偷？”
　　猴子从小就长的高，是最高的那个，以前瘦的跟竹竿一样，现在长大了，看起来壮实了不少。
　　猴子不屑的切了一声，“看不起他。”
　　“你自己也觉得和那种货色不同吧。”蔷薇怪异的挑眉笑道。
　　她转过了身，侧脸被街边亮光的灯光照住，映入眼底深处的幽光。
　　“但在大部分人眼里，”蔷薇抿了抿唇。
　　“我们和他有什么区别？”
　　―
　　乡下土地平旷，田野一块一块的被整齐划割出来，不时有几个小孩子在田野里追逐玩耍，清脆的笑声回荡在原野里，很是祥和。
　　今晚的月亮格外动人，莫甘娜看着这些景色，心情好了不少，此时正翘着腿在蔷薇家的房顶上看月亮。
　　她很喜欢这里，比起坤萨的荒凉，这里更富有生机。
　　或许……如果没有战争，整个恶魔星云，至少坤萨星，也有这么美丽了吧？
　　“哼，”房顶上的女人突然低沉的哼了一声。
　　她手里一直抓着一块小石，莫甘娜的心情有些不好，她一用劲，石头变成了糜灰。
　　莫甘娜看着余灰慢慢飘散开，她疲倦的闭上了眼，良久，有一个声音出现在她的耳朵深处。
　　【正在检索周围恶魔基因】
　　.
　　“蔷薇，”一个女生回头，“你和艺龙大哥又吵架了？”
　　蔷薇摸了摸后脖，摇摇头道，“没有，最近没吵。”
　　“那干嘛放着你家的大别墅不住，要住我这才盖了两楼，还有一楼没装修的糙房子？”女生边说边掏出她的钥匙，哐哧一下，打开了门。
　　蔷薇侧身赶紧挤了进去。
　　“就是不想回去住。”
　　她想起今天下午那个奇怪的梦，还有到现在为止隐隐作痛的后颈，包括一开始听到的魔鬼一样的声音，心里就忍不住心悸。
　　女生给她拿了双拖鞋，反过身“咦”了一下。
　　“敷衍鬼吧你就，”女生打了一下蔷薇的肩，“这次国庆你爸又没回来，你肯定是和艺龙大吵一架了。”
　　“……”
　　蔷薇有些怪异的躲过女生的眼睛，“我爸他…我懒得管他，也不想再念着了。”
　　“他不回别回，别回最好，这么多年见不着他，连电话都不能给家里打一个，现在见了也只有尴尬。”
　　女生听完蔷薇的话，沉默了一会儿，最后只能唉的叹了一口气。
　　“行吧，你还是没说你为什么不回家住。”
　　女生抬手扯下自己的皮筋，淡淡的香气随着发丝铺散开，“我先去洗澡。”
　　.
　　“喂，蔷薇，这么晚了，还在外面玩？。”艺龙接起了蔷薇打给他的电话。
　　“我这几天不回来睡了。”
　　艺龙惊讶，“怎么？”
　　“…”蔷薇在那头想了一会，最后还是决定告诉艺龙一些东西，“我感觉家里闹鬼。”
　　“啥？”艺龙疑惑的笑着，“蔷薇，你要坚信科学的社会理念，这些怪力乱神的事不能信。”
　　“……”
　　蔷薇皱了皱眉，果然，说不说都是一样的。
　　后颈上的图案此时正清晰的印在上面，蔷薇通过镜子看到，下午因为渗血而显现的红色已经消失，现在只剩下暗暗的紫黑色。
　　不知道是眼花还是怎么回事，蔷薇感觉它在黑暗里似乎能反光。
　　“随便你吧，反正我不回来。”
　　那个东西只给她弄了个这么玩意儿，若仅仅只是针对她，那么她就是换地方住也没用。
　　蔷薇想了想，不如就这么验证一下，反正艺龙身上随身配枪。那枪看起来还不一般的样子，应该没事。
　　“唉，你这个女娃真是…行吧，”艺龙一直都拿蔷薇没办法，“你现在在谁家？”
　　蔷薇看了眼哗哗啦啦的卫生间，回答道，“辛雨家里。”
　　.
　　是夜，莫甘娜坐在蔷薇的床头。
　　“还想着躲开我呢。”
　　她绕了绕搭落在肩边的深黑发丝，嘴角翘气笑意，“要说安全，可没别的房子比你家更安全了，”
　　“最近隔壁的那伙子人…可不老实。”
　　体态诱惑的女人略微低下身，将手向正睡的安宁的蔷薇探去。
　　最后，逐渐覆上了她的肌肤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　お客様たち、何もありませんよ。


第77章
　　——我愿知道，惊讶的不仅是我。
　　晨光被薄窗筛过，打在蔷薇的皙颈和润肩上。
　　微亮绒毛隐约可见，蔷薇发现了，一夜之间，后颈的图案消失，身上的伤也完全痊愈。
　　蔷薇沉默了一会儿，她明白，自己这是被缠上了。
　　那怪物似乎有意与她交流，它没有对她不利，反而在对她进行示好。
　　额角有些冒虚汗，蔷薇长吸一口。尽管如此，也没有什么值得好庆幸的。心里有些害怕，但此时是白天，大太阳正对着蔷薇，总归是让蔷薇看起来还算冷静。
　　.
　　刘闯嘴里叼着烟，双腿打开的歪坐在沙发上。微信里的人暂时没回他消息，他抬手从混乱邋遢的桌面上精准无误的找到一罐开着的啤酒，仰头一饮而尽。
　　“闯子，晓得了，你知道你那天差点要惹的那个女的是谁吗？”
　　刘闯一挑眉，脑里闪过那晚势如破竹的一拳。
　　“咋，我走后那家把她咋了”
　　“打起来了，也不知道怎么就打起来了，对付一个女娃子，那帮人居然还折了一只手…要不得”
　　微信里的人继续讲:“那女的背景不简单，军部高层的，后来她哥直接给肖剑军那臭脸施压，”
　　“肖局啊内可是，二话没说直接就把多年生意的老伙伴给整治了一顿，现在过去快一个月了，那帮子人什么时候这么老实过？哈哈哈哈哈…”
　　刘闯低头看着手机里的对话，朋友的幸灾乐祸满满的从干巴的文字里溢出来，让刘闯长呼出一口气，放下了心里的石头。
　　“那红头发女的是谁女儿？”刘闯问。
　　“没查出，反正她爸官大的很”
　　……
　　这里是巨峡市最好的重点中学，甚至在整个华夏都有些名气。
　　蔷薇站在附中外，学校大门被建筑师造成了船帆的模样，稍稍一想，便能明白这是扬帆起航的意思。
　　“同学等一下。”一个扎着马尾的女生喊住了蔷薇，她的胸口挂着小牌子，递过来本子和笔，“你迟到了，写一下名字。”
　　蔷薇的手放在两侧一动不动，“我请假的。”
　　女生顿了一顿，有点怯懦的扫了蔷薇一眼，“那也麻烦先写一下，之后会核对的。”
　　“……”
　　蔷薇皱了皱眉，觉得有些麻烦，但还是写上了名字。
　　在写名字时，蔷薇肩边的红发被十一月的风吹得飘动，暗红的颜色吸去周围还有几个学生异样的目光，没有人开口说话。
　　“给。”
　　蔷薇两指夹着水笔把东西还回去，眼也不抬的跨步从女生身边离开。
　　几位学生会的成员看着蔷薇离开，直到背影最后消失在拐角处才收回眼。他们互相对视，神色好奇的啧啧着，在背后讨论刚才走过去的红发女生。
　　.
　　蔷薇花了点时间找到教室，里面的人正在晨读，隔好远都能听到读书声。
　　蔷薇在门外探头探脑，学生里少见的发色把里面学生的注意力大半给吸了去。
　　守班的老师在看到蔷薇后似乎被惊愕了一下。
　　她放下手里的语文书匆匆从教室里出来，甚至还带上了教室的铁门。
　　“你就是杜蔷薇吧？”
　　老师的余光扫了她几眼，把她带到了办公室。
　　蔷薇嗯了一声，漫不经心的跟着她走进去。
　　.
　　风景俏丽的峡山，在山腰处，在一处落英缤纷的隐蔽山背处，一阵压抑却又悚然的惨叫声划破宁静的气氛。
　　“爸爸——！！！”
　　“叫什么叫！”
　　低沉瘆人的声音从一个人身上发出，他狠狠地瞪了男孩一眼，眼里闪着猩红的血光。
　　这绝不会是一个人类该有的眼睛，是兽眼，针状的瞳孔阴狠、凶残。
　　男孩被吓得哽住一口气，噎在胸口不能出，直到脸逐渐被憋得发红，发紫。
　　他看见自己的爸爸被活生生的从后颈处挖开一个口子，像水流一样的鲜血慢慢的流到了自己一动不能动的脚底。
　　怪物发现这男孩的异样，一掌把那口气给给拍了下去。
　　怪物们把一根管子直接插到爸爸的后颈，紧接着，管子亮了，他的爸爸开始剧烈抽搐起来。
　　男孩的眼角早已泛起了细细密密的鲜红血丝，额边青筋竟在一个不过一米三的小孩子上暴起。
　　他感觉自己像是要昏厥，又像是要崩溃。但他动不了，也叫不出，绝望重压住他，使眼泪和鼻涕大串大串的滚掉地上。
　　“这就是高等恶魔的基因吗？”一个浑身都是鳞片的怪物拔出管子另一头连接着的容器，将它另接入一个接口，在设备上粗略的看着基因数据。
　　“别看了，早点收工早回家，那边那个小东西怎么处理，也要收集了吗。”
　　“人类和恶魔的杂种…”
　　“也收了吧，”鳞片怪物一挥手，“高等恶魔的基因可难找。”
　　收到命令，针眼怪物右臂一闪，寒光闪闪的刀片弹出来。
　　男孩看着怪物走过来，而余光却是爸爸一动不动的…尸体。
　　他早已心如死灰。
　　冰冷的刀片撕裂他的皮肤，逐渐刻入肉里。
　　可就在他以为自己也一样死定的时候，身边的针眼怪物却突然被一个重击直接打飞。
　　这一击伴随着空气被打破的爆鸣，直接将针眼怪物粗暴直接的打进一旁的土石中。
　　“什么人！？”
　　旁边的鳞片怪物惊异大喝，他警戒的望着周围。
　　【探测到有大量暗能量聚集在十米以内，请尽快撤离，请尽快撤离…】
　　身边的设备不断发出聒噪的警告声，像乱鼓一般锤击着鳞片怪物的神经。
　　怪物心里骂声不断，而身边的设备突然不再发出声音，而是滋出电流，紧接着冒出阵阵浓烟。
　　鳞片怪物眼角抽搐，基因数据的传输被强行打断了。
　　突然，眼前残影一闪，一个暗色的影子朝怪物击杀而来。
　　残影太快，怪物格挡不及，直接被踹飞几米远。
　　“我靠！”
　　一个不羁豪气的女声突然炸出。
　　“老娘前前后后几千多年辛苦研发的基因就这么给你们给偷摸了去！？”
　　莫甘娜闪到之前那个正试图逃跑的针眼怪物面前。
　　一掌扬起，瞬间，巨大的紫黑色手掌虚影从天而降轰压而至。
　　像是有什么东西被挤压爆开的声音出现，让远处的鳞片怪物吓得一抖，哆嗦着腿急忙站起，就要背向逃离。
　　“噌噌噌！”
　　无数根锁链突然从鳞片怪物身体内部扎出，染着绿色的血液。
　　那鳞片怪物声音都没有发出，便死了。
　　“这帮小碧池，”
　　男孩面前的这个残影终于开始显现了形状，却仍旧只是紫色的虚影。
　　“我不在的这几百年，不知道流失了多少基因去！”
　　莫甘娜弯腰捡起掉落在地上承装恶魔基因的容器，低头凝视了一会儿。
　　突然，莫甘娜看向了一旁脸色苍白的小男孩。
　　男孩身上的限制已经被解除了，满地的狼藉和污血让他眼前阵阵发黑。
　　还有爸爸…他亲眼目睹着这整个过程。
　　双腿开始发抖发软，身体上的反噬和无尽悲伤的浪潮将他几欲吞没。
　　但他还是使劲睁着眼，他要看着眼前的这个紫色女人会拿着爸爸的最后的东西做什么。
　　莫甘娜垂了垂眸，她一直都能深刻的感到战争伤亡的疼痛。
　　她蹲下身，拿着手里的容器，就在男孩的身前，与他静静平视。
　　“你看，那些玩意儿就是因为这个，杀了你父亲。”
　　莫甘娜的神情认真，玄而不见的眼眸处像是漩涡，深处是沉重的哀痛。
　　“你也有，所以他们也要杀你，”
　　莫甘娜点了点男孩的脑门，补充道，“以极其残忍的方式。”
　　莫甘娜把基因塞到了男孩的手上，让他紧紧握住。
　　“我是宇宙间伟大的恶魔女王，无与伦比！你的父亲千年前曾跟随我上阵杀敌，在宇宙的每一个角落驰骋，无上荣耀。”
　　“而如今他竟在休眠中被杀害…这是不仅对我莫甘娜的羞辱，也是你的耻辱！”莫甘娜顿了顿，“现在，我将这个选择的权利交给你。”
　　男孩一愣，惊讶的看着面前的女人，尚还湿润的眼角被清晨透过密林的阳光照得剔透。
　　莫甘娜直起身，她望向远方，身体逐渐飘起，将要离开这一片土地，但神音却一字一句打在男孩心底。
　　“这里不久后马上就会有地球的士兵过来，他们，一样可以保护你，”
　　“但这之后，你便再也不会和你父亲一样，而是成为一个土生土长的…尚处于蒙昧中的…地球人…”
　　...…
　　“同学，要我来帮你搬桌子吗？”
　　蔷薇的桌子一直被收在办公室，班主任早已将她的课本整理好放进抽屉里了。
　　“不用，谢谢。”
　　蔷薇谢绝了面前这个清秀男生的帮助，双臂提力，面色并无勉强的将装满书本的课桌给稳稳搬进教室最后靠窗一排。
　　窗外正好是落红的枫叶，蔷薇撑着头看，不顾周围的目光和小声的讨论。
　　后颈开始发起烫来，三分钟过去，变成了惊人的滚烫温度。
　　蔷薇皱着眉，撩起了肩边耳后红色的长发，而秋风吹过，正好燃动一片片枫叶沙沙。
　　她到底在暗地里做什么行动？
　　蔷薇不耐的揉着眉头，想抹去这些糟心，但不远处透过窗缝的刺眼阳光正好射落到蔷薇眼上，只有愈发烦躁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前三章的问题很大，是从写凉薇正文开始就一直有的老毛病了，现在才稍微悟了一点，所以这一章的时间线是因为前面的原因跳了一下


第78章
　　“啊！”
　　一声锯床板般的刺耳叫声突然在篮球场响起，惊飞了树上的鸟雀。
　　现在是下午，蔷薇的班正在上体育课。
　　周围的女生被惊吓得反过头去，看到篮球场台阶那边的一个男生摔了下来，把脖子扭了。
　　“这是怎么了？”
　　“出事了？不知道…”
　　随着滚落的还有一个粉红色的篮球，慢慢到了蔷薇的脚下。
　　“……？”
　　.
　　男生们一开始还没当回事，指着他哄笑嘻骂，还有一些张望着篮球去了哪里。
　　可直到地上的男生之后便再没了动静，周围的人这才感觉到异样。
　　他们凑近拍了拍肩，结果过了一会儿后，这三五个男生脸色齐刷刷的一变。
　　摔倒的人竟没有任何反应。
　　蔷薇隔老远看到他们推推搡搡，手忙脚，是要去扶人的样子。
　　等到这这场景在脑子里反应过来后，蔷薇这才意识到行为的严重性，被吓了一大跳。
　　“诶！”蔷薇大喊，想要制止。
　　却出现了另一个中年声音先她一步:“先别动他！！”
　　蔷薇扭头，看到体育老师脸色焦急的飞快跑去。周围不少人已经注意到了那边，开始小声的议论起来。她想了一会儿，捡起地上的篮球也跟过去。
　　“先别动他，”体育老师眉头紧锁，急忙拉开那群男生，紧接着掏出手机拨打急救电话。
　　地上的男生在摔下台阶时磕破了额头，这时脖子扭着的角度有些奇怪。蔷薇盯着，心底的不适感却越来越强。
　　蔷薇皱了皱眉，忍着些许胃里倒腾的恶意移开视线，把手里的篮球交还给面前的男生们。
　　“你们看他这个样子，很大可能是颈椎骨折了，这个时候动一下都会出大问题。”
　　“是是…”
　　围观的人变得越来越多，旁边几个班也围了过来，凑着脑袋探事。
　　“这怎么摔成这样的？走路不看路的吗？”
　　“这脖子…断还是没断？”
　　“别说傻话呀同学！”
　　一通急救电话终于打完，这里周围已经是里三层外三层的围了个水泄不通。但还有更多的人在好奇，长得高的使劲垫脚，而长得矮的，则不停地钻着空子挤进来。
　　不过几分钟的时间，空地越缩越小，蔷薇想出去，却根本没有机会。体育老师显然也注意到了这一点，为了安全着想，他挂断电话后立马开始驱赶人群。
　　体育老师一改之前给他们上课时的和蔼，板着脸大声斥呵学生，才终于使人群得以稍微散开，让蔷薇有了几条出路。
　　可蔷薇才转过身，就感受到一阵突如其来的毛骨悚然，从头顶战栗到脚尖般让她难受。
　　下意识的，她陡然转过身，双眸一凛，死死盯住地上的男生。
　　“咳咳…”
　　地上的男生居然在这个时候慢慢的从地上站起，但脸色脸色看起来苍白少血，略显虚弱。
　　像是刚睡醒，全身有些酸痛，男生不仅扭了扭刚才奇异弯曲的脖子，还伸展了自己的双臂。
　　喧闹的场景突然寂静，蔷薇瞪大了眼，惊悚的看着男生，皮肤上的鸡皮疙瘩不受控制的一阵一阵的耸动。
　　喧闹的场景突然寂静，身边的一个女生捂着嘴小声的对闺蜜说，“不是吧？还有这种情况？？”
　　体育老师也呆住了，他任教十五年，但这种事他还是第一次见。他站在原地，忘了要说什么，直到人群开始骚动起来他才反应过来，向这站起的男生问话。
　　“你叫什么名字？哪个班的？”
　　“肖宇铭，279班。”
　　男生仿佛还有些恍惚，试探着摸了摸脖子，却又不知道为什么，在摸完脖子后，他反手碰了一下自己的背。
　　蔷薇清楚的看到他飞快的把手收回来了，像是摸到了烫手的东西一般。
　　“好…你现在感觉怎么样？”体育老师接着关切的问道，
　　“…我待会送你去中心医院看看，没问题就回来……”
　　男生其实长得很好，甚至是近乎漂亮的程度。但或许是因为娃娃脸，又或许是因为高一才刚开学的缘由，他在学校并不显眼，直到今天为止也没多少人知道。
　　有些女生发现了这一点，开始冒着星星眼八卦起来。
　　……
　　接下来发生的事情蔷薇显然已经不大关心，随着男生的离开，人群也跟着散开。
　　蔷薇转过身，沉着眉头，奇怪于自己之前的反应。
　　人从地上站起来之间是发生了什么吗，这是怎么回事？
　　可就在闷头走了一段路程后，面前出现了几个高大的学生，你退我让的拦住了她回教室的路程。
　　“同学，谢谢你之前帮我捡回篮球。”
　　蔷薇抬头一看，这一个正是她不久前还回篮球的那名男生。
　　“不谢，”蔷薇点头一笑，撇了眼粉红色的篮球，“篮球是你的吗，很好看。”
　　突然因为篮球被点名，男生红了脸，而他的朋友们也憋着笑他，颇有些打闹气。
　　小小的场景让蔷薇微微弯了眼角，从喉里哼出了一声只有自己听得见的浅笑。
　　紧接着她再一次点头，便头也不回的大步从几个男生身边经过了。
　　.
　　从峡山回来的时候，天色已经成了艳阳高照。
　　莫甘娜的右腹部被一串子弹给打得四处飘散，紫色的雾气跟不上她逃跑的速度，逐渐消弥在空中。
　　后面的士兵根本没有选择继续追赶莫甘娜。
　　他们甚至都不能知道这一团雾气是些什么东西，只是随意的扫了几枪后便将重心转移到保护在身后的男孩上。
　　……
　　“撕…”
　　雾气流动，莫甘娜咧着嘴填上了腹部的洞口。
　　“这玩意儿还真他妈不好用，根本打不了架，就那几个小喽啰…我的神体还得等多久才能修复好？”
　　莫甘娜目前的情况，就连自己手底下的恶魔基因她都不能认证收回启动。
　　要么就是基因载体自己出事后觉醒了，否则怎么都只是一团不能用的数据。
　　这玩意儿太重要，当时还是自己设定的程序，得要她本人亲自授。而现在看来，真是没有必要。
　　水泥地上亮着斑驳陆离的光影，莫甘娜局促的站在小巷的阴影处，突然有些不爽起来。
　　想她堂堂恶魔女王，这要是被凯莎那个碧池看到她现在这个样子，估计是满宇宙的耻笑嘲讽。
　　她总不能一直这样子待在地球，做什么都不方便，得想办法弄一个身份。
　　“让我想想…”
　　她记得蔷薇这孩子今天好像终于是去接受教育了，蔷薇一直对自己戒备的很，甚至为了防身，身上还专门放着东西。
　　虽然对她根本没什么用，但总是这样肯定不行。
　　目光流转，莫甘娜看到过路的行人来来往往，其中有一位妈妈，牵着女儿在给她买吃的。
　　褐色的头发被披散在背上，母亲脸上戴着书卷气的金框眼睛，眉目柔和，正低着头和女儿说笑。
　　莫甘娜挑了挑眉，周身的气旋跟着浮动一瞬。
　　她知道到蔷薇就在这旁边的一个学校里，脚尖一用力，便朝着那边飞去了。
　　.
　　“我们从滤纸上切下的这块钠呀，有点软，不怎么要用力…钠在空气中放得会儿就黄了，这是因为……”
　　窗外的枫树正是如火的时候，叶子向着窗户，有几只甚至伸进了一个角，试探的样子像也要读书。
　　蔷薇百无聊赖的撑着头，伸出手，扯了一片拿在手中翻看，又将它拿起举在头顶，对着阳光细摩它的脉络。
　　“咳咳，今天我们班是来了一位新同学是吗？”
　　蔷薇耷拉着眼皮，听到声音后，余光一看讲台上的老师，就知道发生了什么。
　　她自觉的把手一收，将枫叶塞进抽屉。
　　“不是新同学啊，王老师，”几位活泼的学生争着附和，“一直就在我们班，之前请病假了。”
　　“是吗？”王老师面带笑意，眼尾也跟着生出许多纹路。
　　“外面的枫树和你很搭哦，都是红红的漂亮姑娘。”
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　王老师这一点名，班上的人都回头看着她笑。其中一个爱表现的男生口不择言:
　　“花姑娘！”
　　蔷薇兀的拧了眉，班里却笑得更大声了。她扯了扯嘴角，实在笑不回去，僵着神情。
　　“好了好了，”王老师敲桌拉回注意力，“要好好听课啊，你现在学好，以后有的是风景可以看……。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　粉红色的篮球的确好看，黑了也不丑
　　然而我们学校不仅有粉红色的，还有绿色，蓝色，彩虹色……


第79章
　　——来，让我来教教你。
　　.
　　一台警车停在了附中教学楼底下，像小孩在哭泣一般哇呜哇呜的鸣叫。
　　现在正是晚自习，三五个警察打开车门，连门都来不及关便冲上教学楼，一气呵成。
　　“嫌疑人在六楼最左边的教室。”
　　警察们听着呼叫机的声音，找到一个教室门外，果断用力一推，闯了进去。
　　而讲台上的老师浑身一抖，盯着闯门而入的警察，眼神惶恐不安。
　　身体终于撑不住了，他的视线逐渐模糊重影。在面前手拿手铐的箭步冲来的黑色制服仿佛成为了狰狞的牛头马面，要将他审判。
　　“咔，咔”
　　抓捕很成功，没有任何反抗，嫌疑人就被成功控制。警察将他的双手反在背后，无情的从楼上押下去了。
　　“我的天啊，这是怎么了？？”
　　正在上晚自习的学生瞪圆了眼睛看着他们的数学老师突然被抓走。
　　“？？？话说你知道吗，我之前上去问数学题的时候，他就不知道为什么在浑身在发抖出冷汗……”
　　.
　　莫甘娜刚从蔷薇的教学楼飞下来就看到了这样一场好戏。
　　“啧啧啧，”莫甘娜定睛看了会儿被压下去的老师。
　　“身上有股血腥气，大概是昨天的。”
　　教学楼的学生都被吸引了出来，趴在走廊边朝底下看，整个一栋楼都喧闹了起来。
　　“那不是我们数学老师吗？”
　　“啊？”一个学生一怔，再往下一看，“我去，真是！他怎么了？”
　　“不知道…”
　　“骨干教师呐，好可惜”
　　嘈杂的讨论声环绕在周围，更多的学生是手指着底下，在互相交头接耳。
　　“话说之后学校会给我们个什么样的老师？”
　　“不知道，”一个男学生高抬一对粗眉，搞笑道，“我反正想要一个漂亮的，性感的女…”
　　“想得美哦你！”
　　旁边的女生用力一锤他，接着就说起来，“来个帅哥才好……”
　　.
　　莫甘娜在后面听到这些学生的谈话，挑了挑眉，觉得有些好笑，又有些讽刺。
　　晚风簌簌吹动，莫甘娜哼笑一声，嘴角勾起一个随意的弧度，这样的事并不足以放在她心上。
　　接着身形变换，她纵风而起，离开了这片喧闹之地。
　　.
　　“龙队，那孩子怎么样了？”
　　艺龙抿一口清茶，拿起边上的外套，“不怎么样。”
　　“呵，”同事一拍他肩，“也是，这种事要是换在我身上……”
　　这位身着迷彩，还未来得及换下的军人说:“等长大了，有那个本事了，我非弄死他娘的那群畜生不可！”
　　“他妈的就这还外星高等文明！？”
　　同事在艺龙身边狠狠啐了一口。
　　大脑里的几处黑白片段闪过，心头突然针扎一样疼。艺龙一皱眉，拿起清茶仰头用力喝尽。
　　喝毕放下茶杯，向周人打招呼。
　　“走了。”
　　同事一愣:“欸…那好，辛苦了。”
　　.
　　摩托车一路上通行无阻，就是开的有点快，差点撞到行人。
　　那家人抓着蔷薇要把她扣下来，不过幸好蔷薇反应迅速，油门一转，尾气就已经甩开几米远。
　　发动机的声音突突回荡在田间阡陌，到家的时候却罕见闻到了点腥味儿。
　　“艺龙，”蔷薇皱着眉，退开半步，“你干什么去了。”
　　“没干嘛。”
　　艺龙两指抬起，将烟嘴重新叼回嘴中。他里面的军衬开了两个扣，迷彩服丢在一旁，还有血迹斑斑。
　　“你难得穿一回迷彩，”蔷薇道，“哪里出大事儿了？”
　　“……”
　　一口烟溜出，缭绕在身边，艺龙似有心事。他滑着手机在玩消消乐，叮叮咚咚响。
　　“你现在还是别知道这些最好。”
　　这等于没说，蔷薇皱了眉头，转身就离开。
　　她提着书包，有点生气，却就在要上楼梯时，艺龙的手机叮咚响了一声。
　　艺龙扫过信息，微愣，喊住了蔷薇:“你们学校今晚上一个老师被抓了？”
　　“是，”蔷薇头都没回，“正好就是我们数学老师，给别班上晚自习的时候被抓走了。”
　　过了会儿，蔷薇眼里一亮，挑眉询问艺龙:“你知道是什么情况？”
　　艺龙从朦胧里抬起头:“我怎么知道，民事我又不管。”
　　“……”
　　真没用。
　　.
　　“卡尔，这玩意儿…好用吗？”
　　莫甘娜纠着一只眉头在活动肩颈，满脸不信任。
　　“我特意跑了几个星系去采集优质的活性原料，舍弃了老旧的橡皮体操作技术，采用全新……”
　　“诶行了行了，”
　　莫甘娜挥手打断，走到了一间服装店外的全身镜前，把肩边散落的青丝挽至身后。
　　卡其色的风衣上明明是一张缱魅的脸，却配上一副长方形无底的金丝框眼镜，倍显斯文。仅需稍稍勾唇一试，便似润玉妆彩，春暖花开。
　　“这个躯壳质量是挺好，只是…”
　　莫甘娜捏了捏手臂上的肉，软绵绵的。
　　“我能在这个躯壳上发挥多少的战斗力？”
　　卡尔毫不犹豫:“当然连万分之一都发挥不出。”
　　莫甘娜一皱眉:“我要是在这里死了怎么办。”
　　卡尔:“那你别在这个躯壳里死了不就好了。”
　　莫甘娜:“？？？”
　　啥？
　　卡尔还在嘀嘀咕咕一些没用的东西，莫甘娜一把掐断了通讯。
　　大声暗骂着卡尔一点儿都不靠谱，活该被天使欺负了几万年。
　　——
　　莫甘娜挂断了通讯，再往前走了几步就是附中的门口，她向门卫里的保安询问道:
　　“你们这学校的校长室在哪里？”
　　现在已经上课许久，昏昏沉沉的保安被一下给喊了醒来:“美女…你这是？”
　　“噢，我来应聘。”
　　学校的老师已经够多了，他还没见过有这么年轻的。保安咳嗽一声，游离的眼神偷瞄了面前这个女人几眼。
　　明明是去应聘，手上却什么东西也没拿，保安总觉得奇怪，他留了个心眼:
　　“这样，我们这附中有点大，”保安热情道，“我说不太清楚，带你过去好了。”
　　“行。”
　　莫甘娜被保安一路带着来到校长室门口，保安帮她敲了门，随后笑着看她进去后带上了门。
　　莫甘娜挑了挑眉，那保安没走，守在了门外面。
　　“你好，是来应聘？”
　　身后传来一个磁性的女声，莫甘娜转过身，还没等校长坐下，就一屁股坐进了沙发。
　　“对，”莫甘娜抿一口校长递来的茶，“我想了解一下你们这的教学理念。”
　　“呃…这位女士，请问贵姓？”
　　校长看着面前这个女人，举止行为毫不客气，更像是下来视察工作。
　　“噢，我啊，我姓…我没有姓氏。”
　　“啊？”校长大跌眼镜。
　　莫甘娜一挥手:“叫我凉冰就行。”
　　“这…行，”校长扶了扶镜框，“梁小姐是吧，请出示你的个人简历。”
　　凉冰一愣:“简历是啥？”
　　“……”
　　女校长良好的素养让她没有立刻发作。空气沉默了一秒，面前的这位梁女士衣着虽然普通，但气质不凡。她冷静下来，决定多给这位女士一点耐心。
　　“那，你总得有什么东西可以证明你的教学水平。”
　　“嗯……”
　　凉冰想了会儿:“以物换物，先说说你的教学理念。”
　　“我们学校的教学理念已经公布在网络平台上了，请你自主了解。”
　　“噢，”凉冰仿佛没有看到女校长的黑脸，“我说的是你自己的，不是学校的。”
　　“你是怀抱着一个怎样的态度去传播知识？”
　　“……”
　　“我们……我，”女校长取下眼睛，使劲揉了会儿眉心:
　　“孩子们在这个年龄是学习的最佳阶段，我作为过来人，当然是希望他们学的越多越好。”
　　“你有被否定过吗？”凉冰问。
　　“否定？”女校长摇了摇头，“没有，我从没干过对不起孩子们的事。”
　　凉冰:“所以你遵守了主流环境的要求，循之所愿的完成了工作。”
　　女校长眉头一皱:“你想表达什么？”
　　“……没什么。”
　　凉冰默了一会儿，过了一会儿才继续说道:
　　“你之前不是要我的简历吗？搜索良冰这个人，”
　　“我的资料全在上面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　智者语录
　　言一:
　　凉冰:“蔷薇，有那么一两桩确认无疑的事情，便足以抵御世事无常了。”
　　“成仁，或是成神。”


第80章
　　接下来的课是数学课。
　　上午阳光明媚，惠风和畅，熬过第一节语文课的学生们本应全都趴在桌上补觉，但今日尤为不同。
　　学生们讨论着昨晚的事情，年级群早已经在昨天就炸开了，今天不过是将场地换到了学校。
　　“诶，活该活该，都是活该。”
　　“最后不都是给别人看了笑话？”
　　“……”
　　最后一排的蔷薇一边沉默的用手卷着书页，一边竖着耳朵在偷听。
　　其实还是很好奇的，但是不好意思问。
　　蔷薇才来到学校，而那数学老师昨天就请假没来上课。
　　或许是知晓这没什么好躲的，他也是给了直面自己的一个机会，最后还是去守了晚自习。
　　“同学？”
　　前桌的女生注意了她好一会儿，终于开口喊道:
　　“你加了我们年级群吗？”
　　蔷薇道:“没有。”
　　“噢，”
　　女生像是找到了话题口子，开始使劲给蔷薇解释他们的刘老师到底是怎么回事，讲的是声色俱全，头头是道。
　　说来是年级里有学生的爸爸也是公安局的民警，回去后一问就知道了。
　　那学生说，这教数学的刘老师其实一直在外面有个情人，几年了，两人都是婚内出轨。
　　事情发生在几年前，刘老师偶尔做家教赚点外快，结果教到了女方的孩子。两人这一来二去就有了点味道，后来确定关系后便一直保持着联系。
　　可隐秘的刺激随着时间的推移，终于越磨越浅淡。直至最近，刘老师终于不想再继续这有惊无喜的冒险生活了，他希望能与女方分手。
　　自然而然的，女方便以此向刘老师索要了不少钱财。刘老师悉数给出，但女方却一直不肯放手，仍旧纠缠不清。
　　最后刘老师终于被逼的无路可走，他选择了一刀结束这一切，结束这苟且又几乎令人发疯的生活。
　　面前的女生终于讲完了这些有的没的，伸手抓向抽屉，拿出水杯咕噜咕噜喝下去。
　　蔷薇是听的满头黑线，她从没想到这么上镜的剧情会发生在附中，让人唏嘘不已。
　　“惊讶吧，”女生道。
　　蔷薇苦笑:“确实。”
　　这事儿怪不得任何人，蔷薇心想，欲念可以毁灭一切。
　　“诶对，你是叫杜蔷薇是吧？”
　　蔷薇:“嗯。”
　　女生撕下一块草稿纸，写上了自己的名字，递给蔷薇:“这是我的名字，赵依弦。”
　　蔷薇一愣，看着这名字，突然想到了什么:“班里好像还有个叫赵…逸柱吧。”
　　“是啊，”赵依弦撇嘴嫌弃道，“我俩龙凤胎，他嘴特欠抽，却又爱说，讲都讲不听。”
　　“昨天下午他又没过脑子在前面说些屁话时候，我是真想冲过去把他嘴缝起来……”
　　蔷薇挑了挑眉，原来是昨天下午化学课上，那个嘴不过脑，极为不礼貌的男生。
　　……
　　“叮铃铃～”
　　急促的上课铃声打断了学生们的热火朝天的讨论。大部分人意犹未尽的走回了座位，然后继续小声聊天。
　　赵依弦还在滔滔不绝的给蔷薇讲述，又是要联系方式又是要把她给拉进群里。
　　看样子铃声她是一点儿也没听进去。
　　蔷薇抽了抽嘴角，不想应和，却又不好拒绝。
　　而余光一撇，她看到坐在前面的赵逸柱和他姐一样，甚至是连座位都还没回，在还和一堆男生站着说话。
　　“……”
　　蔷薇无言，到底是一起出生的龙凤胎，果然在唠嗑这方面，两个人都是好手。
　　教室里太喧闹，直到班干部适时喊上几句，才终于慢慢安静下来。
　　窗外只剩下从清晨开始就叽叽喳喳的小鸟，有的就站在贴窗的枫树枝上。
　　它们不知畏惧，就这样隔窗，歪头眨着黑亮的眼睛，瞧着窗里人。
　　心情突然有点莫名其妙，蔷薇把笔盖扯开、又关上，扯开、又……
　　“咔，咔…”
　　节律的声音既像窗外的小鸟低头灵巧啄食，又隐隐贴合蔷薇鼓动的心脏。
　　蔷薇有些幻听，她听到一样节奏的鞋蹬地声从室外传了过来，一下，又一下。愈发靠近。
　　直至，门外。
　　“咔嚓。”
　　静悄悄的班级里突然出现了突兀的开门声，学生们放下手里的笔，一齐抬头看去。
　　只见一双修长雪白的双腿大步迈进，风衣被浅浅风翻摆动，带起一阵幽香，从门外款款进来了。
　　“啊这——”
　　来者似月也似海，似星，也似恍恍不可语。
　　学生们一齐不安分起来。高颜值的老师总是学生时代的幻想，他们目光熠熠，看着台上来的新老师，期待的等着下文。
　　凉冰站定脚，含笑的扫过底下的学生，最后，却定格在那最角落里的，一个默然不语的红发女孩。
　　“同学们好——”
　　她放下手里崭新的教科书，这是刚从不知道几百米外的新华书店库房里随手抓过来的。
　　凉冰边拆着数学书的壳子边说:“我是你们以后的数学老师，”
　　“叫我冰姐就行。”
　　...…
　　如果说人都是生活在主观之中，是否换一个观念，世界就会改变？
　　关于那场悲剧的诸多细节，救回的小男孩最终还是一句话都没说，同时拒绝基因检测。
　　而我们只有通过别的渠道，才了解到了他的身世。
　　小男孩名叫真真，用的是华人姓。
　　从之后收殓的他父亲的尸体上来看，死前应该是触发了基因能力。
　　但他还未来得及，便已经死去了。仅留下些微残留信息。
　　例如，他应该是来自恶魔文明的高等魔人；任职:亲卫；真名:阿库斯。
　　除此之外，再无其他线索。
　　……
　　这是属实我们的无能。
　　·
　　艺龙提着早饭给真真送去了，他特意挑了清淡易下口的，尤其是避荤，以免造成二次创伤。
　　而当他推开门时，落入眼底，却是真真满眼周的青灰。他僵坐在床上，一动不动。
　　“……”
　　艺龙抿了抿唇，将早饭放在桌上。之后什么也没说，并排同小男孩坐着。
　　艺龙搓了搓手指，柔声问道:
　　“呆了一晚上？”
　　真真没有回答他。艺龙不介意，他起身倒了杯水，送到徐真嘴前。
　　“喝点儿。”
　　这才勉强咽下去一口水。他滚了滚喉头，转过眼珠:“谢谢叔叔。”
　　“嗯，没事。”
　　时间又过去一会儿，艺龙坐在旁边，沉郁若沼的气氛只是不断唤起黑白记忆，令胸口持续受压。
　　他想着，速战速决好了。
　　“你真的，”艺龙抚了抚真真的肩，“什么都不打算和我们说？”
　　“你的父亲，你的母亲，他们需要一个郑重的交代。”艺龙道。
　　真真抬了抬头，定定的看着艺龙。而就在艺龙认为他要回心转意时，小男孩却无视了之前那句话。
　　“叔叔，如果你，你们也遭受了这样的灾难…”
　　是从死灰里燃出来般的，小男孩的目光突然有些灼的人发疼。
　　“我希望能理解我。”
　　艺龙一痛，明不知道他会怎么做，却还是下意识说了些没用的话。
　　“你这是……？”
　　.
　　这还是第一个能让蔷薇感到不适应的老师。
　　蔷薇想趴在桌上睡觉，她左调整，右调整，总感觉一道若有若无的视线落在她的背上。
　　“……”
　　蔷薇不耐烦的从书墙后抬起头，只露出了一只眼，幽怨的盯着凉冰。
　　但讲台上的凉老师游刃有余，她转过头，装作没看见的继续讲着自己的课。
　　...…算了。
　　蔷薇从抽屉底下摸出手机，看到辛雨发给自己的几条消息。
　　辛雨:附中怎么样[吃瓜]爽不
　　蔷薇:好学生的地方，我还是算了
　　辛雨:哈哈哈哈幸好我没去[大笑]
　　蔷薇:gun[榔头]
　　蔷薇:你想来还没机会呢
　　辛雨:屁谁说的我妈最近发神经也想让我来附中
　　蔷薇幸灾乐祸，回道:过来过来赶紧过来陪我，最好叫上猴子也来
　　辛雨:奥说起来猴子
　　蔷薇:？
　　不知道猴子发生了什么事，一谈起他，辛雨突然给她发来一连串的语音。
　　蔷薇从书堆后抬了抬眼，看到那女老师还隔了一段距离，便放心的把语音转换成了文字。
　　但没想到辛雨说话口齿不清，还带了些乡音，转换出来的文字乱七八糟，越看越看不懂。
　　蔷薇拧着眉，没办法，头越看越低，全然忘记了逐渐靠近的凉冰。
　　猴子这是…被针对？？
　　啥啊这都，可能么。
　　蔷薇思考的投神，心里嘀咕不已，却没想到，余光突然出现一团阴影。
　　！！
　　蔷薇立马反应过来，手指活动，锁屏的一瞬同时火速把手机推进校服袖子里，继续趴着脸，装作睡觉。
　　“这位…杜同学。”
　　耳边响起这位凉老师不一样的声音，她拍了拍自己的肩，蔷薇身体有些僵硬，等待一波过去。
　　哪里想到这老师眼尖手快，直接就摸向了蔷薇的袖子。
　　蔷薇一怔，手臂立马抽回，却没躲成。反倒被凉冰捏住手腕，居然动弹不得，捉个正着。
　　凉冰挑衅似的，直盯着蔷薇的侧脸，手指微微一动，又从宽大的袖子里把手机夹了出来。
　　……算她输。
　　蔷薇抬起头，终于正眼看向她。
　　凉冰嘴角上扬，挑起一抹此事我绝不轻易放过的笑容:
　　“你下课过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　智者语录
　　言二:
　　艺龙:“可有我神，愿告知虔徒，是否割尽苦筋，剔净双目，才可获重生？”
　　“无量无数，无死无生，我人四相——”
　　“汝，便是永生。”
　　Ps:没几个评论…是哪里有问题吗[沮丧]


第81章
　　下课铃一响，赵依弦就反过头来戏谑的看着蔷薇，仿佛身边的同桌已经不能满足她了一样。
　　被一个那么好看的女老师叫过去，即便是留下了不好的印象，那也是一个值得注意的焦点。
　　赵依弦挤眉弄眼的嘲笑:“好事儿还是坏事儿？”
　　蔷薇心情不咋地，谁也和她没关系。只是瞟了一眼赵依弦就离开了位置，热情似火的长发不留一点情面。
　　赵依弦在后面看着蔷薇插兜疏冷高傲离去，有些讪讪，又有些尴尬。她这才明确的感受到自己的被拒绝，只能在后面生着闷气，嘀咕不已。
　　·
　　大课间的走廊的只有聒噪和喧闹，一身黑的校服方便了莽撞的男生在过道上翻滚扭打。
　　在撕扯中，校服从身上被剥下，随着轻狂躁动的少年手臂挥舞，它在天空中滑翔了一个圈，最后狼狈掉下。
　　蔷薇神色阴郁，手插着衣兜正巧经过这里，哪里想到铺天盖地就是一个乌黑的东西罩了下来。
　　什么玩意？
　　蔷薇一惊，手掌立马从口袋里抽出，速度极快。虽尚未入伍，但蔷薇的身体依旧有着普通人难以达到的反应力。
　　“啪”
　　空中的校服要想真碰着蔷薇其实还差了一分米。但结果被蔷薇用力一打，校服成了一只鼓风的幕布，砰的一下翻动成无数形状从三楼掉了下去。
　　“诶！这！”一旁的男生看呆了，校服被粗暴的居然直接打飞出去，直直的从三楼掉下。
　　“好家伙…”
　　蔷薇也愣了愣，并没有想到心情的原因加上身体的反应竟然让她想都没想就出手了。
　　……但不过其实，她也正好想拿什么出出气。
　　“…不好意思，我下去拿。”蔷薇低了低头，道歉道。
　　披散的红发带起一阵清风，蔷薇虽是低头，但身板仍是挺得笔直，露出的半个侧脸如悄升在雪峰山巅的娇阳。俏丽，却又让人生畏。
　　“啊不用不用不用，”面上的几个男生心头直抖，也不知道是被惊讶的还是害怕的。
　　“对不起哈，我们自己去就好了，你不用。”
　　“嗯。”蔷薇点了点头，瞥过的眼角就像是等着这句话。
　　接着她从喉里哼出一声回应，抬脚便离开了。
　　·
　　“凉教授凉教授，”女校长神色亲昵的为凉冰打开了新腾出来的办公室门。
　　“来，这里进。”
　　新的办公室是一间单独的房间，米白烫纹的窗帘将东升的太阳挡下，铺成柔和的晕色光线。房间简洁而干净，只有一个办公桌。配上了一台电脑，一盆草木，一张茶几，一椅皮沙。
　　凉冰被附中厚待着，规格与众不同。
　　但凉冰倒没觉得有什么，她看到电脑桌上摆了几个几何模具，伸手摸了摸，随后打趣儿道：“这环境真不错，我要是怠工了可怎么办？”
　　“哈哈，”杨校长笑了笑，眼尾伸出一根根纹路，“那你可千万不能让我知道……”
　　·
　　那个女数学老师下课前什么也没说，但蔷薇奇怪，她不过是晚离开教室三四分钟，就看不到人了。
　　蔷薇从这头走到那头，每一个办公室都探过去，也没有看到她。接着她又问了别人，竟也没有一个老师晓得这新数学老师的来头。
　　……
　　但是，其实有一个人一定是知道的。
　　蔷薇隔着几步远撇眼看班主任办公室的门，门是新装的，开闭利索。那常年带班因而长相被蹉跎得严厉鹜刻的语文老师从门里走出，不知道又有哪个学生惹了她。
　　教室就在隔壁，班主任板着个扑克脸一推而入，没过多久，就看见赵逸柱被拧了出来。
　　“……”
　　蔷薇撇回脸，双手蹭在栏杆上，拇指摩挲，没由来的怒气早已经消去大半，不知道正在想些什么。
　　——
　　真真让艺龙先出去了。
　　真真浑身压抑着颓气，而在门被带上后，一个点大的男孩儿却突然从死气沉沉中燃了过来一般，小心翼翼的掏出藏在内衣袋中的东西。
　　一个晶体状的容器被拿出。真真将它捏在手间，阳光下，剔透的物质折射出莹亮的光芒，映射在真真的眼上。
　　“爸爸妈妈……”
　　一个早已停止哭泣的男孩儿突然又崩掉了情绪。眼泪和鼻涕开了闸，真真一边抹着脸一边无声哭泣。他在心里不停的，恶狠狠对自己说，你是恶魔，你别再哭了，不要再哭了！…求你不要再哭了啊！！勇敢！给我勇敢！！
　　桌上的早餐还在散发着温热的香气，真真知道自己不能任性。他猛地一回头，捧起一碗稠粥开始大口大口喝起来。哭隔停止不下，真真没喝几口，便被呛喷了出来。
　　“咳！咳咳！”
　　他最终还是趴在了桌上，手里紧紧捏着最重要的东西。真真根本吃不下，他放下碗筷，窗边进来的阳光照射在柔嫩的小手臂上，是那么温暖。
　　但真真知道，他现在心里就一个想法。
　　他要杀了这些东西。
　　·
　　正倚在沙发上摆弄模型的凉冰突然一愣，她放下手里的玩具，起身走到窗前，扯开了帘布。
　　“恶魔啊恶魔，”
　　凉冰一笑，“什么是错，什么又是对？”
　　“凯莎她为了维护自己的统治而一刀划开了认知的界限，却不知道，这样只会更加滋生邪恶。”
　　凉冰又望向了蔷薇所在的方向：“仅此而已。”
　　——
　　直到第四节课结束，蔷薇也再没见到过那个数学老师。
　　赵依弦已经一个上午再没找她聊过天了，蔷薇盯着赵依弦的背，有些出神，也乐得清静。
　　到了午休的时间了，赵依弦清着书桌，一边整理还一边问在后面站着听了两节课的赵逸柱要钱。
　　“赵逸柱，你拿二十给我。”
　　“你干嘛，”赵逸柱拧着眉头，“我没钱。”
　　“要死啊，”赵依弦直接骂道，“我今天早上忘要钱了，没钱吃饭现在。”
　　赵逸柱：“……”
　　赵逸柱一脸的不信任，以为她是在坑自己，站在他姐面前一脸鄙夷的看着她。
　　就在赵依弦终于忍不住要揍他的时候，赵逸柱这才开口，“你打我也没用，我也没多少，还要自己吃，给你就没了。”
　　“…骗鬼哦你，”
　　看着面前的俩姐弟吵来吵去，蔷薇明明面无表情，却又有点坐如针毡。
　　她忍了又忍，几次想离开座位，可底下的凳子像刚挤了胶水，黏黏糊糊，想走走不成。
　　赵逸柱还在那儿给自己解释确实没骗赵依弦，而赵依弦一甩脑袋，懒得再和他说，直接推开了赵逸柱，冲到别的同学那借钱去了。
　　没过一会儿，蔷薇就看到赵依弦顺利的借到了钱，挽起另一个女生的手臂走出了教室。
　　蔷薇：“……”
　　蔷薇半起的身子又坐了回去，她默默将手里握着的五十元钱塞回了口袋。
　　算了吧。
　　·
　　附中本不应该是放肆的地方，就连附中的校门口也不是。
　　蔷薇出去的时候正好碰上附中政教处的主任，那中年男人看了她一眼，直接就指着手对她大号。
　　“那边那个女生！你，说你呢，过来！”
　　突然出现在附中的粗鲁行为愣是让蔷薇一时没反应过来，本来也不熟，而且还以为是外面什么乱七八糟的人，于是就那么站着没动。
　　等到这主任离得近了，才继续朝蔷薇做拽脸：“你哪个班的，啊？作为一个学生，这头发染的像什么样子？”
　　蔷薇嘴角抽了抽，她知道和这人应该一句话都不要说，所以蔷薇直接转过身，丢下一句就脚底抹油了。
　　“现在有急事，必须先走了。”
　　“诶！”
　　这政教处的主任也是个体育老师，他一把抓住蔷薇的胳膊，想要留住她。但没想到这女生的力气这么大，蔷薇一甩手臂，直接把他甩开了。
　　…
　　蔷薇一路没停，跑出了校园，正跑向自己的摩托车处。
　　只是她发现，自己的摩托车旁边突然蹲了好几个外校的青年。
　　那些青年也看到了蔷薇，一个个的都歪七八扭的站了起来，面色不和。手里的烟屁股被他们流里流气的甩到地上，一手插裤兜，一边拿鞋底搓灭。
　　“你就是杜蔷薇？”
　　为首的青年一头卷毛，一开口，浓臭的烟味从肥厚的嘴唇里喷出来。其他的青年逐渐围成了一个圈，其中有几个勾驼着背，见蔷薇模样还不错，松了松摸棍子的手，朝她挤眉弄眼。
　　卷毛打量了蔷薇一会儿，又说，“彭泽言讲，你就是他大姐。”
　　周围断断续续有学生经过，都会多往这边瞟两眼，不时还会眼神示意的小声讨论。
　　这种货色还不能让蔷薇放在眼里，她手插着兜，眼睛半撇。有人要找事，蔷薇身上的气质不知不觉也变了，变得与他们没有区别，又似乎有区别。
　　只是她看到斜后侧一个眼熟的身影，正是那碍事的老男人也要从学校里走出来。
　　她杜蔷薇来附中不是想变得更烂的，但也不是想刚进来两天就来被记过的。面前的这堆人来找打没问题，可周围却根本没有能打的地儿。
　　“咋，要打架？”蔷薇道，“这里不好打。”
　　“哈哈哈哈哈，”这面前的卷毛突然抽风，大笑起来，“对，不好打，我们带你个地儿去打！”
　　话音一落，旁边的青年们突然就朝蔷薇伸出手，架住她的胳膊，不知道要把她押去什么地方。
　　卷毛不可一世的扫了眼附中大门，心中冷笑，他们七个人，又是在别校门口。
　　料她，一胳膊也不敢动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦还是决定凑时间给你们码一章，昨晚四点码完的时候本来要回过头再看一遍修改一下，但是不知不觉睡着了，哈哈，元旦快乐


第82章
　　没有头的苍蝇从来不值得可怜，就像骷髅架子丢了头骨，不值一提。
　　刘闯十几岁便辍了学，成为了一个无业游民。他没有经济来源，吃喝玩乐所需要花的钱，自然全管屋里要。
　　那时的生活多么惬意啊，一行少年，几句吵闹，就嘻嘻笑笑着混到了各自成年，却仍是手掌一伸，双腿一翘，便坐等着有人将饭给喂到嘴中。
　　但直到后来家里出事，父亲被欺辱了，气病了，却连一个官司也拖不起的时候，他才晓得，原来活着，哪有什么鲜衣怒马，处处是无奈。
　　责任的胆子尽数转移，从他父亲的，到他自己的，残酷又沉重。
　　父亲身上的暗病老病因为这一场劫难尽数爆发，钱如流水花。刘闯顾不了心疼，顾不了埋怨，他亲戚跑遍，结果却连愿意施舍同情一借的人都极少。而自己的初中学历也根本没屁用，每天只是兼职打工，跑上跑下，从工地到刷盘，有钱的话，什么都干。
　　刘闯那时也不过一个少年，但现实却是突然从嘻哈玩乐变成了忍辱负重。打击猛烈，足够给予他沉沉重创，一夜之间，不眠之夜，就连青春的背影也只剩萧索。
　　生活就是一场戏剧，笑不能，哭不能。
　　所以夜里在KTV兼职的刘闯，终于还是为老板点上了那一口烟，从此，就是九龙伏胸，白虎踞袖。
　　但父亲最终还是没能挺过去，刘闯已经一头栽进了深渊，背负着孤独，深缚着锁链。
　　一路上受伤无数，刘闯是打手，也是铁面刚拳。
　　母亲用心良苦，劝说他远离是非，但……
　　再后来，就连母亲也随父亲去了。
　　————
　　气氛剑拔弩张，蔷薇的眼神犀利的能直接剐死人千遍万遍。卷毛在自负冷笑的同时看到了这一眼，他一怔，身上顿起了鸡皮疙瘩。
　　卷毛皱着眉头，赶走这些不适感。
　　都传这杜蔷薇出了名的能打，卷毛想她如今被押着，就算不敢动，好歹还要挣扎不甘一下吧？
　　现在这是怎么回事，就这么被自己的人铐着？
　　卷毛疑惑不解，但没过一会儿，他发现自己的人虽然抓着蔷薇，却根本押不动的时候，瞬间笑不出来了。
　　“哼，废物。”
　　蔷薇一边斜眼微瞥着后方看那秃头主任，一边暗暗发力，让身体如同磐石一般压在地面，一动不动。
　　蔷薇面色有些讥讽不屑。青春年少，蔷薇没有忍住，就在两方僵持不下的时候，她还不知道后面那秃头主任走了没，就朝身边的垃圾们挑了挑眉，好不挑衅。
　　“…艹！”
　　几个青年恼羞成怒，污言秽语脱口而出。蔷薇不予理会，她看到后面的秃头主任才慢悠悠的出来，实在不好动作。
　　但这不予理会到了别人眼里就是俾睨一切。其中一个青年心里一冲动，抬头环视周围，发现自己正处于围观视角的盲区。
　　他立马掏出伸缩铁棍，朝地上用力一甩，铁棍“咻”的伸长，随后紧接着，青年手臂一用力，直接打在了蔷薇的小腿上。
　　“嗵！”
　　剧痛突然从腿上袭来，蔷薇脸色一变，她没想到对面居然这样阴险猥琐，小腿因疼痛而不受控制的一抖，整个坚稳的身体被打破平衡。
　　周围的青年们立即抓住机会，身上一用力，直接把蔷薇给拽着走了起来。
　　“你们…！”
　　蔷薇恼羞成怒，当众被拖拽而走让她近乎狂躁。后槽牙紧磨不停，青筋也在紧握的拳头上暴起，她深吸好几口气，却仍是忍不住要把面前的垃圾全部放在地上挨个儿踩一遍。
　　蔷薇再也不想忍着了，她反手一抓，捏住一个青年的手臂，却在正要准备动手的时候，面前突然少了几个人。
　　蔷薇一愣，抬眼看去，是一只满是纹身的麒麟臂拎起几个人的后领，直接把人硬生生扯开了。
　　“干啥子呢？晓得这里是什么地方吗？”
　　男人用粗糙的方言口音直接照着面前几个鸡崽的耳膜吼，不仅是当事的青年，就连其他人也是一吓。
　　蔷薇挑了挑眉，她眯眼看着面前这人身材魁梧，好像有些熟悉。
　　男人不容置疑的气势逐渐转移到了卷毛身上，他盯着卷毛，胸口上方隐约露出一支爪子，寸额底下的眼睛狭小，里面分明是让人寒毛乍竖的威胁。
　　卷毛眉尾一跳，疙瘩不断从背后窜起，事已不成，他瞥向了蔷薇，眼睛里是认为蔷薇胜之不武的鄙夷不屑。
　　蔷薇一皱眉，想给他来一拳。
　　卷毛很识趣，招呼起兄弟们赶紧走，周边的这些小溜子麻溜的收起铁棒，头也没回的跑路了。
　　蔷薇：“……”
　　蔷薇在心底骂了一句孬种，回头又看向了前面这个男人，思索着究竟是谁。
　　“妹子，没事吧。”
　　男人再度开口，这回儿正常了许多，他尽量让自己看起来柔和点，但很显然，这是徒劳。
　　熟悉的声音回响在耳边，蔷薇失了会儿神，突然，她终于记起来，面前这人竟是一个月前在大马路上骚扰过她的那个社会渣滓。
　　思及至此，蔷薇冷了眼神，她不理会面前这人的好意，寒声道：“你是谁。”
　　“啊，叫我刘闯就成，”刘闯动作不怎么流畅的伸出了一只手，“……你记得我不？”
　　蔷薇冷眼瞧着面前这只沟壑交错的手掌，宽大有力，还有横横竖竖的伤疤。
　　“记得，”
　　蔷薇没有伸手前握，她看着刘闯，等待他接下来的动作。
　　刘闯无所谓的收回了手，抬眉一笑：“妹子，上回的事儿我挺抱歉的。”
　　“……哦。”
　　蔷薇知道他决不仅仅会只是为了道个歉，不仅晓得了她这个人，还特意跑学校来一趟。
　　蔷薇冷漠，她故意直接走向了摩托车，一屁股坐上，打火，就要启动。
　　“诶，”刘闯着急起来，这才立马说出自己的打算。
　　“妹子，能请你吃个饭不？”
　　蔷薇停下动作，挑眉思索着打量他，青龙白虎，一看就是道上混的。
　　蔷薇并不想与这样的社会渣滓有什么交流，她直接拒绝。
　　“没空。”
　　刘闯愣了一下：“……”
　　和上次见面一样，他没见过脾气这么冲的女人，还是个学生。当然，也有可能是爹硬底气足。
　　刘闯咧嘴一笑，轻飘飘的化解了尴尬：“那行吧，蔷薇妹子，就不打扰你了。”
　　“不过我刘闯向来重情重义，你救了我的命，那就是一辈子的恩情。”
　　“除非一命换一命，否则我刘闯这后半生的日子一定忘不了你。”
　　“……”
　　一个没读书的人难得能说这么多好听话，蔷薇听的一愣一愣的，只见刘闯说完后，转身就走了，也没给蔷薇留一个话头。
　　蔷薇莫名其妙，不知道自己哪里就救他命了，难不成上次那帮子混混是特意去杀他不成？
　　怎么可能，蔷薇摇了摇头，光天化日之下，还没猖狂到那个地步。
　　蔷薇再次打火，调转车头，校门口已经没有什么学生还在往外出来了，倒是时不时有学生已经买好了中饭，从外面进去。
　　蔷薇扭头看了看天色，沉郁欲滴，怪不得从刚才开始就闷热不已，原来是要下雨了。
　　思及至此，天公便真似听到了心声一般的下起细密的雨滴。一开始还是淅淅沥沥，蔷薇不过发了会儿呆的功夫，便已变成了豆大的雨滴，砰砰砸在地上。
　　昨天才洗的头发这会儿全没了，蔷薇皱了眉，又有不知名姓的人来捣乱，现在心情极差，她啧了一声，干脆甩了方向盘，回头往学校走去。
　　“轰隆…”
　　天上居然还打起了雷，从云层乍起的雷电把四处阴沉的天空照明一瞬。风起云涌，树木被刮得瑟瑟发抖，不断甩下老黄的树叶，和着污浊的雨水飘荡乱甩在这一片空间。
　　不远处走来一个瘦弱少年，没有打伞，平稳的走在大雨中。
　　风息不停，将他的卫衣帽吹下，又将他及肩的墨黑短发给吹的四散飞舞。
　　少年身形孤立，走在这短短的一段路程中，一双琥珀眸子带着些许腥意，直视前方。
　　蔷薇抱着脑袋暂时躲进了学校的小卖部，外面是风雨瓢泼，却看到不远处一个怪人不打伞不着急的自若走在雨中，令人惊讶。
　　蔷薇定了定神，仔细看去。
　　那怪人越来越近了，他来到了校门口，转身一入，便踏进了校园大道。
　　校园大道正经过蔷薇所在的小卖部，蔷薇盯着他，越来越近，能够看到是俊拔的山根，刀刻的眉骨，尖削的下巴。
　　一股不明的寒意升起，明明看不清眼睛，但蔷薇偏偏感受到了凶意。
　　或许是雨幕的遮拦，才能让蔷薇等一众躲雨学生如此肆无忌惮的窥伺别人。
　　但少年似是突然觉得不对劲，他偏头一看，盯住了一个红头发的女学生。像是感受到什么，霎时间，眉头一压，他的眼眸漫上猩红。
　　强烈的麻意从脊椎窜上，蔷薇一怔，杀意倾覆而来，令她瞳孔骤缩。几乎是眨眼间，一柄军用匕首从袖口弹出。
　　与此同时的，还有后颈上突然滚烫的温度。
　　但蔷薇现在无心牵挂这些，她只知道，若不逃跑，她可能会死在这里！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直以来有一个疑惑，想问一下各位：
　　蔷薇究竟是凭的什么让女王爱上她而不是只看中她的基因呢？
　　蔷薇会喜欢女王，我们心中都有理由，但至于女王为什么爱上蔷薇，我就不太清楚了…


第83章
　　瓢泼大雨从天空盖倾泻而倒，骤风呼呼，在这样的恶劣天气里，雨地早已一个人也没有了。
　　凉冰从地下街道走上，撑开了薄薄一柄伞。
　　但伞骨瘦弱，几乎是刚打开走出去的瞬间，骤风就差点将伞给吹飞。
　　“......这不行啊。”
　　凉冰嘟嚷的发了声牢骚，她提起手中的打包餐盒，有些无可奈何。
　　雨根本不像要停的样子，地下街道的出口处也站了不少学生。凉冰是颇有些期待着手里的午饭的，但周围都是人，她根本用不了虫洞。
　　不过学校离这反正也没多远了，凉冰看到有一个老大叔手里拿着儿童雨衣，套给了他的孙女，然后自己和她一起撑着一把伞，迈开脚步，冒雨回家了。
　　看到这，凉冰心中一动。
　　她悄悄转了个身，也从旮旯里扯出身大号的雨衣来。
　　——
　　蔷薇提起十二分心悸与警惕，死死盯住前面那个黑卫衣少年。
　　黑卫衣少年缓步向她走来，蔷薇能感受到，他也在盯着自己，但这真心不好受。
　　蔷薇捏紧了匕首，身上越来越紧绷。
　　距离从十米变成了九米，少年脚步不停，身上杀意愈盛，紧接着从九米变成了七米。
　　“……靠！”
　　蔷薇心底大骂一声，今天到底是个什么日子，是精神病医院的患者全部都跑出来了，还是世界变了！怎么动不动就是些杀人斗殴嫌犯？
　　蔷薇已经转了步脚，就在黑卫衣再打算向前一步时，却突然听见一个略有熟悉的女声从雨中传来。
　　“杜蔷薇？”
　　蔷薇一愣，她抬眼看去，只见一个高挑女人被很大的雨衣套着，正在朝她走来。
　　但与此同时，蔷薇突然发现死死黏住自己的杀气突然没了。
　　“蔷薇，”女人已经走了过来，她的一个袖子是空的，手里应该是拿了东西，正缩在里面。
　　凉冰扬了扬另一只手的伞：“没伞是吗？”
　　蔷薇从黑卫衣少年身上的诧鄂回过神来，她转过眼睛，心有余悸的把匕首悄悄的收回了，但余光仍望着他。
　　“嗯。”
　　黑卫衣的眸子仍在雨地中大大的睁着，仿佛有些惊怪，又有些疑惑。
　　不过没一会儿，他就像受到了驱逐一样，匆匆走了。
　　“蔷薇？杜蔷薇？”
　　凉冰的手在蔷薇面前晃了几晃：“你在看什么呢？”
　　蔷薇一怔神，这才终于回过头来，她看着前面这个女人，此时正奇怪的盯自己。
　　说是奇怪，却又感觉不像奇怪。女人眼底映出的星星点点深邃，倒像觉得这是意料之中的事。
　　蔷薇清了清声：“没看什么。”
　　面前的数学老师戴着金边的眼镜，这让她看起来斯斯文文，明眸皓齿，赏心悦目。蔷薇刚因危机而略有些起伏不定的胸口不知不觉平缓下来了，接着，她忽然想起来上午的事儿。
　　蔷薇这才有些反应过来，她想到之前那堆找到校门口的人。
　　一个想法在脑中一闪而过，但被她立马否决。就是些学生而已，和刚才那怪人怎么可能会有关系。
　　蔷薇神色不太轻松，猴子现在也有事，手机必须得拿回来。
　　她抬眼凝视着面前的凉老师，神色平和，可她偏偏就觉得有钩子。
　　蔷薇皱了皱眉：“你上午不是说让我来找你吗？”
　　“我没找到你办公室。”
　　凉冰惊醒似的扬了扬眉毛：“啊，对不起哈，我忘了，没告诉你我办公室在哪儿。”
　　“……”
　　凉冰动作有些浮夸，蔷薇瞥了瞥嘴角，她抱着手臂，好整以暇的等着凉冰的下文。
　　外面的雨还在继续，凉冰又扬了一遍自己的伞，问道：“你是要回家还是回教室？我应该能送你一段。”
　　“我饭都得没吃去哪儿去。”
　　“也是，这天气根本出不来。”凉冰自若的点了点头，像是什么也没察觉。
　　“那可不是，”蔷薇却状似不经意的否定，
　　“只是我平时吃饭都直接用手机付的。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰默了一瞬，看样子这事儿是非得现在解决不可了，她打算先发制人：“你上课为什么要玩手机？”
　　她昂了昂下巴，在说话的当儿，一滴雨珠正好顺着滚落，溜进了领口，在锁骨中放肆的撒欢。
　　蔷薇的眼神正好盯在下巴处，她沉默，这一点无法反驳。
　　“你一个学生，花钱的话现金足够了，联系呢，也有老人机，”
　　凉冰紧接道：“在你…我们地球，青少年接收知识才是最要紧的事儿，所以你无论说什么，我都是不会把手机给你的。”
　　原来凉冰没有站进小卖部的屋子里，而蔷薇也根本就没要她进来说话。
　　但一个成熟的女人香气又怎么拦得住，哪怕是隔着雨幕，也能畅通无阻的飘进，听从指挥的缠附在各自的地方。
　　空气安静了几秒钟，蔷薇目光愈深，她有意将眼神从凉冰脖颈上挪开，开始变得烦躁不安。
　　她想起那团已经消失了一个月的黑雾，现在还有这乱七八糟的一堆事，心里腾起一股无名业火，脑子也有些昏胀。这什么数学老师干什么不好，非得杵这碍事儿？
　　“…你先给我一个星期，行吗，一星期后，我再还给你。”蔷薇看向远处，忍了再忍，说道。
　　“要这一个星期做什么，”凉冰不为所动，“就非离不开手机？”
　　“……我现在，真的，真有急事。”
　　这话吐得憋出来似的，仿佛用尽了全身力气，让蔷薇非常难受。
　　“你有什么事儿？”凉冰一皱眉，看着面前的才十五岁的少女。
　　蔷薇一滞，凉冰不信任的目光让她突然羞怒起来，所有的不自在和忍耐瞬间驱散。面前的人话断得干干脆脆，蔷薇觉得自己就是脱光了衣服被拒绝。
　　她想，是了，求有屁用，求不来开花也求不来结果。
　　“凉老师……”蔷薇的表情陡然变化，她面色不恭，直视凉冰，“请问你留着一台手机是想怎么的？过年用？”
　　这话说得冲撞，凉冰一皱眉，她抿着唇，和蔷薇对视，面上变了颜色。
　　“实话这么跟你说吧，我尊重你，所以还过来问一句，”
　　蔷薇冷笑一声，“呵，当然了，现在开起来就是脱裤子放屁，”
　　“那倒不如一开始就让家里和那班主任打个电话，这手机不就回来了？”
　　“我***得这和你浪费时间，你有这空，还不如回去多看两本教师书吧你，”
　　“等本事到家了，再来教人行？”
　　话语一句比一句刻薄，一句比一句叛逆。
　　蔷薇昂着头，红色的发丝正如她现在桀骜不驯的目光一样，像一柄利刃，闪着不休锋芒，势要捅破敌人的心脏。
　　而对于此时，她或许更像是在向一名高她半个脑袋的老师，高歌猛进。
　　“你……”
　　凉冰脸色开始出现裂缝，一片片崩碎掉。
　　她的眼神逐渐变寒冷，愠怒中带着轻蔑。双唇因生气而紧紧压住，甚至还压出了一个双下巴。而此时细长的双眉正压住眼目，内里的怒火几要炸出。
　　“行，可以。”
　　两个人眼神对峙，最终，还是凉冰服了软。
　　“我知道，像你这样的，我怎样做都没用。”
　　凉冰的眼神成为了冰川，她在转过身的同时，又用眼角打量了一眼蔷薇，审视中充斥不屑。
　　“交给班主任，你家里可能根本就不管，扣着手机不还，你也完全可以自己再买一个，”
　　凉冰冷声：“那么我索性给你，”
　　两个人的眼神互相在空气中较量。但刃锋与刀锋的对决，在外人看来，明显是凉冰没占上风。
　　此刻，她刻意让自己放松息怒，就像真的对弈失败一样。
　　“既然做不到，那这无用功，就仅需一次。这便够了。”
　　凉冰说完后，双唇紧闭。她转过身，墨黑的长发在风雨中随风飘动。她再也没有看过她。
　　蔷薇:“……”
　　不知为什么，松出一口气的同时，蔷薇有种险恶得逞的爽快。
　　凉冰生气的朝教学楼走了，蔷薇急忙跟上。
　　她反手甩给自己一柄黑伞，蔷薇稳稳接住。
　　在耳边的落雨声滴嗒滴滴，脚下的水声淅淅沥沥。而蔷薇撑伞跟在后面，不停有飘飞雨滴打在自己的脸上，就像一下又一下的耳光。
　　蔷薇甩了甩脑袋，昏胀的脑袋被扇醒不少。
　　如今理智一回笼，心里此时却竟然又该死的没底起来。
　　她突然有些后悔刚才的冲动燥怒。余光中能看到身前罩着乌黑雨衣的人步履急重，这是气得不行了的表现。
　　可过了会儿，身前的人却突然顿住，她稍稍侧身，偏了余光看身后的蔷薇。
　　她看到了自己，正好好的跟在她身后。
　　像是心里的顾虑着地了，她什么也没说，接着马上回过头，继续行走。
　　蔷薇心中一咯，她睁住眼睛，紧紧盯着凉冰的背影，快要盯住一个窟窿。
　　她有意，有意让脚步越走越慢。自己和凉冰的距离逐渐远了，可凉冰在之后很久都没有再次回过头。
　　其实也并不久，但时间就是被掐了慢速。
　　就在蔷薇快要放弃这样做的时候，凉冰却又一次回眸。
　　心脏的鼓点猛然锤响。凉冰和先前一样微微侧过身用余光看着，但不同的是，这一次蔷薇站得远了。
　　没看到蔷薇，凉冰扬起眉毛，她下意识转换目光，张望着，随后才发现蔷薇就跟在另一边，愣愣的盯她。
　　凉冰松下神色，但接着眼里又升起疑惑。
　　她微微停下了脚，等着蔷薇。
　　凉冰的目光如海，蔷薇看到了，也对上了，是那么的宽容，在正视自己，容忍着无理的过错。
　　霎时间，心火延烧不止，让蔷薇一时失去容身之地，局促不安。
　　蔷薇迎光跑起来，她靠近凉冰，神色仍旧是倔强逞强。但蔷薇低了头，默不多语，只是紧跟在凉冰身后。
　　也许自己就不该犯蠢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了自己一年前的第一章和现在写的东西，文笔文采是进了很多步没错，但是我也一样掉进了花里胡哨的坑
　　去年过年的时候我还在别的大大底下评论某某缺点，结果回过头一看，我自己现在就是这样
　　我都在写些啥文啊这都，电子书网文的阅读感受根本不能参照严肃文学的写作句段排版
　　非要让读者多转两个弯来欣赏你的文，就等着死翘翘吧


第84章
　　凉冰坐在电脑前，打开了包装盒，有些糟心的看着面前的午饭。
　　就因为那小丫头片子，午餐都凉了。
　　距离蔷薇推门出去已经有了几分钟。凉冰看着面前的饭，早已没了心情。干脆手一挥，整个打包盒就消失不见，随后安静的躺进了校外的垃圾箱里。
　　凉冰揉了揉眉心，五指在桌上有节律的敲出声响：
　　“进来吧。”
　　咔嚓一响，办公室门被打开，一个湿漉漉的人从门外走进来。
　　他抬手摸了摸自己淋湿的身上，又环视一圈周围干干净净的地板，觉得不合适，思索一瞬，身上的雨水便腾升成水气，消散在空中。
　　整理好这一切之后，他关上门，随后朝地上一跪，便摸着左胸低头道：
　　“参见女王。”
　　及肩的黑发随头颅的低下，一同坠了下去，挂在苍白透蓝的颊边，仅露出一线冷俊的鼻骨。
　　“起来吧。”凉冰道。
　　手被撑在耳边，凉冰打量着男人高挑的身材：“嗯，果然，和你父亲很像。”
　　“我该叫你什么？徐真？”
　　男人站了起来，身材挺拔内敛，唇若刀片，目露微芒。
　　不，其实明明是一个小孩儿。只是父亲一万多年的记忆被强行填入他的大脑，而基因重造吸收的强烈能量让他瞬间成为一个成年人。
　　他跳过青春，跳过年少，没有回忆，也没有衰老。他的鬓发长青，同父亲一模一样。
　　他恭声：“请女王叫我阿库斯。”
　　凉冰意外多看了他两眼，顿道：“行。”
　　外面还在下雨，哗哗啦啦，三十分钟过去，雨势没有半分变小。
　　凉冰皱了皱眉:“我记得地球的华夏在这个时候，是不会有这样的天气吧？”
　　阿库斯想了一下：“现在是十一月，以往天气都会很干燥。”
　　凉冰：“……”
　　很明显的，在这地球上，有不知道多少人在暗地里做未来的准备。
　　在巨峡市的繁华街道，每天都能感探到属于不同势力的外星人游荡。而时不时会有大量的暗能量活跃在某些胡同。而紧接着，一天后，就会有新的案件立下。
　　凉冰吸进一口气，然后站起:
　　“…银河系啊，在未来，会有主神，大神，当然，还会有炮灰，死人。”
　　窗外是灰蒙蒙的雨天，她背对阿库斯，双手背在身后:
　　“知道你刚才要动手的是什么人吗？”
　　阿库斯陡时身躯一震，他抬眼看去，又立马低下头颅：
　　“回女王，不知道。我以为她是…”
　　“是未来，”凉冰打断了他。
　　“是我耗时无数个昼夜的，用尽毕生心血去热爱的，”
　　“无与伦比的未来。”
　　·
　　蔷薇还是不想用凉冰的伞，哪怕雨再大，甚至要浇湿她，那也不想。
　　蔷薇快速跑回了教室，时间还早，蔷薇来不及整理身上就一个电话给猴子打了过去。
　　“喂，猴子，”
　　猴子的声音似乎有些颓废，“嗯，蔷薇姐。”
　　“你在六中干嘛了？怎么人都直接找我这来了！”蔷薇皱着眉头压声。
　　“啊？找你？”猴子一愣，过了一会，他才反应回来，气急的说道:
　　“都他妈是些什么玩意儿艹！”
　　“姐，我和你说，你别理他们，”猴子语速急切，“我一点儿事也没有，啊，放心吧。”
　　“……”
　　蔷薇揉了揉眉心，呼出一口气，很疲倦。
　　她早就发现，身边的人其实和她都有一个共同的毛病，事特别多。猴子既然不想说，那就算她再怎么问，也是问不出来的。
　　蔷薇知道，其实自己现在的状况更局促，甚至是莫名其妙。在目前，或许她才是那个更需要帮助的人。
　　“……你在说什么鬼话！”蔷薇皱着眉头，还是开了嘴。
　　“没事儿？没事儿能打听到我这？”
　　猴子沉默，一直不出声。
　　“我跟你说，你要么把情况告诉我，要么就认怂，这有什么不能的？”
　　猴子嘟囔一句:“那你倒是怂个给我看看…”
　　蔷薇一皱眉:“你说什么？”
　　猴子立马闭了嘴，他应和:“诶行行行，你老大，你厉害，行吧，今天晚上你能出来不？”
　　蔷薇瞅了眼对面的科教楼，不知怎么的就拒绝了:“电话里不能讲清楚吗？”
　　“啊，”猴子拖长了声音，为难道，“也不是不可以，就是…”
　　“…其实特老套了，真的，其实就是…”
　　蔷薇嘶的皱起了眉:“能快点说话吗？”
　　话音一落，猴子便下定决心，豁出去了，他飞快的讲出来:“其实我翘了人墙角。”。
　　蔷薇一愣:“你……什么？”
　　猴子又飞快说了一遍:“而且我翘完又渣了她，“
　　“然后我还觉得自己很牛逼，还跟她和她哥刚了起来。”
　　“……”蔷薇的额角直跳，
　　她使劲一摁电话:“你，赶快，给我滚！”
　　·
　　”嘟嘟——”
　　彭泽言放下耳边的手机，不断闪烁的屏幕光亮映照在他的脸上。
　　房间里帘窗关闭，四周昏黑。彭泽言窝在床上，散乱的刘海掩盖住他疲倦不堪的双目。手机发出的光亮一闪一闪，彭泽言是累极了，手一松，便和手机一起砸在自己的胸口上。
　　他缓缓吐出一口浑浊的叹息，过了一会儿，手机震动，他条件反射的弹起臂来看。
　　不知道看到了什么，彭泽言脸上稍露喜色，紧接着他又立马给了另一个人打去电话。
　　他耐心的等待着，那头很快就有了回声。
　　“喂，”
　　“辛雨…”彭泽言开口，却又有些忸怩。
　　“…你又想做什么？”
　　辛雨那头很吵，但很快就安静下来，甚至是，安静到只剩一个人的脚步。
　　“你晚上能陪我出来不，她说…愿意和我谈一谈。”
　　“你…！”辛雨一怔，接着劈头盖脸骂下来，
　　“…你怕是头猪吗？都这样了，不是，就这样子的人，你还在想什么梦呢？！”
　　“真的，真的…”彭泽言的声音抖了起来，“辛雨，我找过她很多遍，我也不奢求什么…”
　　“你陪我去一趟，就这一…”
　　“去你大爷！”
　　辛雨沉着声在卫生间里斥呵，“我现在来你家，你这舔狗要他妈还是敢去，老娘直接把你腿打断了……”
　　·
　　蔷薇后知后觉才感觉到小腿痛了起来，撩起裤子一看，已经紫了一大块。
　　“……”
　　因为刚吃完饭，有些困，赵依弦站在教室后面的书柜前写作业。她来了已经有十多分钟了，虽然心里一直说着别理她，但就是忍不住。
　　这一大片青紫没把蔷薇吓着，却把赵依弦吓了一大跳。
　　蔷薇面无表情的又放下了裤子，这是小事，比起这个，有稍微重要一点的事。她饿了。
　　一动手就容易饿，这是早就知道的，何况今天还发生了这么多。
　　蔷薇站起身，从座位上起来。右小腿疼的她呲了会儿牙，然后向后门门口走去。
　　赵依弦一路偷偷盯她。蔷薇明显走的瘸拐，却还要尽量摆正身子挪出去。
　　“蔷薇…？”赵依弦不忍道。
　　蔷薇一顿，僵硬的转过头，赵依弦询问关心的目光像针一样扎在她背上，她干脆腰一绷，脸一拉，大步朝前走去，自若道:
　　“怎么了，有事吗？”
　　“没…”赵依弦看蔷薇疏远的样子，心里气的直呼呼，只能摇头说没有。
　　结果都还没来得及说完，蔷薇就一脚被门槛给绊住。
　　“诶！！”赵依弦急喊。
　　砰的一声闷响，蔷薇受伤的右脚正好踢上铁板，引得小腿剧痛。
　　蔷薇眼前疼得快要发黑，直挺挺的往下栽。
　　赵依弦瞪圆了眼睛，身体愣在原地。就在她以为蔷薇要摔一个狗吃屎的时候，结果却突然被门口出现的一双手给接住了。
　　“卧槽？？”
　　赵逸柱看到怀里的新同学稳住后，倏地一下扒开他的手，又站直了。大声疑惑。
　　他刚从厕所回来，转个弯的事儿，结果就美女撞怀？
　　赵逸柱还在那心猿意马，只见她姐就已经跑过去询问新同学了。
　　“没事儿吧蔷薇？”
　　蔷薇摆手:“没事。”
　　蔷薇的脸色有点像便秘，难以言喻。她急忙再度迈腿，只想要离开这个尴尬到想冒烟的地方。
　　却见自己才迈开一条腿，赵依弦就又追问过来了:
　　“你…要去哪儿？我陪你去吧。”
　　“不用不用，”蔷薇摆手摆得更加快速，眼里闪过一丝慌张。她能感觉到自己脸上已经烧了起来。再不走，只怕面子就丢光在这里了。
　　赵依弦看着蔷薇窘迫的样子，心里狠狠乐祸了一把，叫她装。
　　“没事没事，”赵依弦一把抱住蔷薇的手臂，用力推开不明所以的赵逸柱，
　　“我和你一起去，一起的话就快一些……”
　　“诶，你是要出校门吗，那幸好有我，你没有伞，我有，否则…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦忘了说，文里之前那个老师杀人的故事，是我们学校真实事件。发生没多久。
　　——
　　彭泽言的声音抖了起来:
　　“…其实特老套了，真的，其实就是…”


第85章
　　辛雨回到了凉亭下。
　　凉亭破旧斑驳，青苔从阴湿的地面一直延伸到亭柱，张起丑陋的墨绿裂痕。
　　辛雨伸手拂去座位上的灰尘石屑。刚下过大雨，粘起满手的濡湿。
　　身侧就是彭泽言家的楼房，围墙括起的还有他家面前的小花田和一些户外健身器材。而上至第四层阳台，则可背夕阳而立，霞光柔目，览尽郊外乡下的八方农田和炊烟。
　　“咔”
　　辛雨给自己点燃一支烟，坐在凉亭里，等着太阳落山，也等着彭泽言什么时候从他的窝里出来。
　　……
　　“辛雨？”
　　有人拍了拍自己的肩，辛雨睁开眼睛，目中是熟悉到闭眼都能认出来的人。
　　“我就晓得你在这里，”彭泽言启声。天色已晚，夕阳早过去了，乡下则更显寂静，如今只有脚下的青苔在闪出微弱光芒。
　　彭泽言面有苦色，但眼睛深处却有光:
　　“走吧，陪我去一趟。”
　　那光灼得人发疼，辛雨一啧，起身道:“你怕是忘了我过来干嘛的。”
　　“辛雨…”彭泽言说，“如果是你，总不会希望——”
　　“你是去求舔还是一刀两断的？”辛雨直接打断。
　　彭泽言心口一抽，他狠了狠心，咬牙道:“…一刀两断。”
　　辛雨稍微放了点心，结果彭泽言却又接着说:“但如果，我说如果……有些东西，它在一个时间里就是没有结果呢？”
　　辛雨嘴角一挣，她反过头怒怼:“我看你才果然是不撞南墙不回头！”
　　彭泽言一瑟，不做声了。一米九几的个子弯陀下去，他低了头，眼睛躲藏在杂碎的刘海里，不去看她。
　　自己的确是贱，自己贱就算了，还要拉着辛雨陪他。
　　彭泽言狼狈，辛雨看着他，心一扎，终究是不忍:
　　“算了，你这个样子，还是得去，去了好让她把你彻底了断，”
　　“不过我就陪你走一段路……”辛雨握了握拳头，“隔近了，我怕我忍不住打人。”
　　彭泽言抬头，光从刘海里出来，又深深地的灼着面前的人。这个回答不让他意外，这么多年，辛雨一直就是这样。
　　“…嗯，好。”
　　·
　　一路大街小巷，辛雨带着头盔开摩托车，她很烦躁，车速一样，把在后面的彭泽言冷的直发抖。
　　“我去——辛雨！你他妈开这么快不冷的？？”
　　“我都不冷，冷着你爸了？”
　　辛雨一压手腕，发动机再度加速，一个拐弯，把彭泽言差点没吓死。
　　“喂！你不怕死好歹把头盔给我戴啊啊！！”
　　“……”
　　只是辛雨没有回复，她独自留下自己一个人，向风瑟瑟。
　　-
　　“到了。”
　　彭泽言哆哆嗦嗦的下车，他急拢着衣服，气消了，也不骂人了，脚下两步跨做一步，急急的朝前面的公园跑去。
　　月光下彻，寒气从脚底窜上，但面前奔跑的男生像是燃起的火热的光，要迫不及待的将自己的腾烧殆尽。
　　辛雨揉了揉眼睛，又给自己点燃一支烟。
　　深沉的金属光泽在车身折射，辛雨靠坐在车垫上，凉风嗖嗖扑来，只有烟头一处在无边的黑色里发出光芒，让人寂寞。
　　辛雨就这么等着，至于公园里的漩涡，她始终参不破，耗着许多。
　　……
　　“嘎嘎嘎……”
　　上空突然窜出一串鸟兽，惊叫着仓皇飞去。
　　时间已经过去一个半小时，彭泽言像死在里面一样，还不出来。辛雨在心底不安的咒骂着，是进去找人也不算，等着也不是。
　　“哇呜哇呜——！”
　　刺耳的警笛突然划开这片寂静的天地，炸开来。辛雨一吓，正在打电话的手一抖，手机啪的摔到了地上。
　　什么东西？
　　脚底不自觉大步迈开，最后变成了疯狂奔跑。
　　辛雨不要命般的紧追着警察，一头扎进黑不见头，仿佛要将人吞没的公园。
　　若有若无的腥气缠绕，而在到一处隐秘的小林子后，乍时变成了浓郁到令人昏厥的毒气。
　　辛雨瞳孔骤缩，脚底突然长了刺，动弹不能。
　　她看到一男一女双双倒在血泊中，血已经没什么可流的了。女人后颈缺了一大块肉，而男人肠胃脏器则露在腔体外，招来好几只苍蝇。
　　辛雨眼前一黑。
　　直接倒下去。
　　——
　　下课铃刚打，赵逸柱就跑出了教室借药。其实中午快要上课的时候，他和赵依弦就已经把班上的人都问了一遭。
　　但没有谁带了跌打的药，于是一下课，他就跑去别的班借药了。
　　现在蔷薇撩起校裤，拿着药油倒了点儿在手上，开始搓起来。
　　“嘶…”
　　赵依弦姐弟两个在一旁看得直咂舌，伤处肿的狰狞，这得是什么劲才能摔成这样？
　　蔷薇揉着，牙邦紧咬，脸都青了。
　　她这身体是体质好不错，但不代表这该痛的就可以不痛。
　　赵逸柱人有点懵，张嘴就问:“你这哪搞的，怎么摔成这样…是被哪个打了？”
　　“诶你！”赵依弦立马使劲一扯赵逸柱，眼色都快翻成白眼了，生怕他看不明白，做着嘴势:“闭嘴闭嘴…”
　　赵逸柱正疑惑着，他没听到赵依弦的话，自顾自的继续盯蔷薇看。
　　“……”
　　蔷薇眼皮闪动，刺鼻的药味争先恐后的涌进她的鼻子，蔷薇受不住，抬头朝赵逸柱浅笑一声，但并不亲和。
　　“谢谢你的红花油。”
　　答非所问。
　　蔷薇大方自若的稳坐在座位上。赵逸柱心里面越来越不舒服，有种被莫名其妙甩了巴掌的感觉。紧接着，他暗哼一声，转身就走。说起来，这瓶红花油还是他借来的。
　　蔷薇没理会，又低头忍痛去涂药了。
　　赵依弦有些尴尬，她左看看右看看，只好说:“要他嘴巴贱，看吧，终于有人跟他计较了，哈哈…”
　　蔷薇闷声不语，揉着自己的腿，很疼，但凭她的体质，还是能感觉到一丁点一丁点的恢复。
　　心里存着感触。以往身边的人都是打打闹闹，和自己一样，一身的臭毛病，顾不着左右。但蔷薇不是白眼狼，她的心和头发一样红艳而纤弱。
　　此刻她半拉着眼皮，余光的所有注意力都聚焦在地上那双蓝色匡威上，心里越来越不平静。
　　赵依弦可能平时很注意这些，鞋子的鞋尖儿非常干净，颜色也很纯粹，没有半分污迹。
　　蔷薇在心里纠结了很久，终于还是停止手中动作，闪烁着眨了眨眼，憋出早想说的话:
　　“……谢谢。”
　　赵依弦一怔，周围有些嘈杂，她竖着耳朵开口:
　　“什么？”
　　蔷薇又眨了一下眼睛，这次目光却向没有鞋子的地方瞥了去:
　　“我说……谢谢。”
　　蔷薇挤牙膏似的又说了一遍，她真的超唾弃自己露憨的时候。
　　“啊这，”不知为什么，可能是感受到了不同寻常的忸怩，赵依弦也不好意思了。她挥舞着手臂，看自己居然被蔷薇感谢，激动的脸都红了:“哎呀，这算什么哈哈，小事儿，小事儿！……”
　　激动过后，果然又打开了她的话匣子。也不需蔷薇抬头看她，赵依弦自己就开始罗里吧嗦的唠起来。从替赵逸柱道歉到数落她弟的种种坏毛病，然后又扯到了之前差点摔死的打粉红色篮球的帅哥。喋喋不休，仿佛没有她不知道的事。
　　蔷薇苦笑的挑了挑眉头，她快速涂好药，然后还给了她。
　　“这就好了？”赵依弦惊奇。
　　“嗯，”蔷薇说，“油已经都已经涂上了，我慢慢给自己揉。”
　　“…哦。”赵依弦懵懵懂懂的拿着药还回去了。怎么总感觉…蔷薇有点打发她的意思呢？
　　—
　　“什么人啊？”
　　赵逸柱嘴巴撅的老高，冷笑道。
　　赵依弦嘿的回声:“你才什么人呢！你看你，能正常说话吗？”
　　“哪儿来的这么多事！”赵逸柱不屑，“你们女人就是麻烦——”
　　这一句话直接把赵依弦气裂，她瞪着眼睛，药瓶甩到他手上:“你这人也麻烦的很！”
　　赵依弦气呼呼的走回了自己的位置上，正好打了上课铃，她见蔷薇还在给自己揉着，顿时撒气说:
　　“蔷薇，干得好！就这人，骂死都没关系！……”
　　蔷薇:？？？
　　好端端的，把蔷薇吓一大跳。
　　……
　　夜风刮骨而过，尖利的笛鸣响彻在漆黑一片的空气下。
　　蔷薇打了一个寒战，不明白为什么会这样冷。
　　回家的路上经过一片小公园，蔷薇昂首，看到公园深处正闪烁着红蓝光芒，警笛也正从那里发出。
　　但紧接着，又有几辆浑身漆黑的装甲车从边上的路口飞驶而来，没有闪烁的灯光，也没有刺耳的尖鸣。它们撞进公园，黑与黑融为一体，只有车屁股上的一抹亮白一闪而过。
　　蔷薇一怔，那个标记她几乎是刻在脑海里。
　　爸爸的车上有这个标志，艺龙部队的配车也有。
　　蔷薇不是好事的人，但她从来不知道爸爸和艺龙到底做的是什么工作，她得去看看。
　　.
　　摩托车开到公园一半就被禁戒线给拦住，里面的警笛早就在装甲车进去后就关了声音，连灯也不亮了。
　　蔷薇停车，绕到一处没人的地方，扒开警戒线摸了进去。
　　不断有闲杂人被里面的警察赶出来，蔷薇猫在暗处，陡然间却看到一个熟悉的身影。
　　辛雨被搀扶着走出，神色暗淡，像是失了魂魄。
　　她没有被送出去，旁边的警察有一搭没一搭的和她在聊天。
　　“辛雨！”蔷薇走不到里面，手机也没有回复，她只能当面问辛雨。
　　辛雨抬头看她，微微动了动嘴角。
　　“怎么回事？”
　　辛雨的喉头滚了滚，良久，才吐出几个字。
　　“什么？”声音太小，蔷薇没有听到。
　　“......”
　　辛雨已经快要哭出来了。但夜色下蔷薇是看不清的，旁边的警察则一直在给她使眼色。
　　蔷薇愣了愣，她蹲下来，凑近辛雨，才发现眼眶已经快盛不住晶莹的泪珠。
　　“猴…猴子他...”
　　滚烫的泪水淌下，但只有一两滴。
　　辛雨吸了一下鼻子，不顾一切的说了出来：
　　“死了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等虽然也可能没几个人在等我


第86章
　　有什么东西从蔷薇脑中轰隆隆碾过。
　　她侧身挤进了那一块地方，周围的警察都被撞开，暂时没反应过来，没一个能抓住她。
　　瞳孔一阵一阵的收缩，看到的这些，蔷薇一辈子都不想再回忆。
　　“艺龙——！！”
　　蔷薇冲进去，额头青筋暴起。
　　“这是怎么回事！？”
　　艺龙一惊，眼神突然一紧，手上查勘的仪器差点抖掉：
　　“蔷薇？…你怎么在这里？”
　　“别给我整这些没用的！”蔷薇咬牙切齿，身后的警察已经一窝蜂冲过来，扛着她就要离开。
　　蔷薇用力一扯，挣脱那些人的束缚，她死盯着他：“艺龙，你的部队到底是干什么的！？猴子的死，和什么有关？！”
　　艺龙沉默了，他抿住唇：“这是部队的纪律，不能说。”
　　蔷薇气的倒吸一口气：“我爸的命令？”
　　“不是命令，是纪律。”艺龙向蔷薇示意自己的同事，
　　“他们，死也不会说。”
　　蔷薇瞪住了眼睛，身后的那群警察还在叽叽喳喳的说着人民解放军会给她一个交代云云，但蔷薇已经听不清了，她只感到大脑越来越眩晕，而脖子的温度愈发滚烫。
　　好像另外一个受害者的家属过来后也崩溃了，正嘶喊着要见他女儿，蔷薇还看到猴子的爸爸妈妈跌坐在那边的草地上痛哭流涕，辛雨也在那边的石凳上捂着脸，低着头，情绪低迷。
　　“滴滴，滴滴！”
　　艺龙身边那个络腮胡男人手中的仪器突然滴滴作响。这些解放军全部一震，立马动作，抓起枪械开始戒严。
　　“有东西！”络腮胡大喊，“警备！！”
　　死死抓住蔷薇的那群警察一吓，一窝蜂全躲了起来。
　　蔷薇再次冲进警戒线，飞身一扑，砸倒了艺龙。
　　“你做什么——！？”艺龙大声一喝，面色紧急，“没和你开玩笑！现在很危险！！”
　　“嗵！”
　　蔷薇一拳甩在了艺龙脸上，旁边的士兵不知所措，急忙扯她。
　　“滚开！”
　　被红色厚发盖住的后颈冒着滚烫热气，甚至是烫得有些泛紫。
　　这些士兵被蔷薇一个甩手，竟然全都往后退了好几步，有几个甚至摔倒了。
　　络腮胡一震，他和同伴对视一眼，紧接着，把枪口对向了蔷薇。
　　“换成麻醉！”
　　“揪揪揪！”
　　接连几发麻醉针射中，蔷薇打人的手陡时一重，开始失去知觉。
　　底下的艺龙被她按着揍了好几下，脸上高高肿起，使劲的吸气：
　　“你…你舒服了么？”
　　蔷薇也开始喘气，逐渐有些发抖，余光里是那些士兵正端着枪缓缓靠近。
　　没有什么好考虑的，蔷薇闭眼，使劲一甩脑袋，随后，后退一蹬，直接倒退去几米远。
　　“追！！”络腮胡大喊。
　　“诶！…别！”艺龙急忙喊住他。
　　络腮胡回头：“这可是未知威胁！”
　　“我担保！…”艺龙费劲举起手，喘着气，
　　“她…她是，是杜卡奥上将…的亲生女儿。”
　　……
　　“诶，阿库斯，你去没问题，”凉冰卷了卷自己的头发，“可别整出太大动静啊。”
　　“请女王放心，不会有任何动静的。”阿库斯那边风声呼呼，全部打在了通讯设备上。
　　凉冰皱了皱眉，她把通讯拿远了点儿：“那就好，你也不能死了，不然…”
　　凉冰勾了勾唇：“我可是会伤心的。”
　　“……是。”
　　凉冰挂断了通讯，她提着大红色的塑料袋子，刚从便利店出来，里面是一堆的零食。凉冰的手晃啊晃，塑料袋子的声音也还算悦耳，而目光则不断观赏着周围的景色。
　　路边的每一个店都装了各色各样的彩灯，争芳斗艳的要吸引行人的目光。虽然现在这个时候已经是灭了很多灯了，但就算是只有路灯，也不会显得孤寂。
　　凉冰的脚停住，站在一个灯杆旁，等了等。
　　突然，身后响起发动机急促的声音，忽左忽右，很飘。
　　“嗤——哐当！”
　　冰冷的金属擦过凉冰，撞在灯杆上，随后，一个红头发的女孩倒在了地上。
　　“诶我去！…蔷薇？”凉冰疑惑。
　　凉冰扶着蔷薇歪歪扭扭的站起，蔷薇勉强睁开眼，鼻里哼出微弱的气息。
　　“你…你这是，怎么了？”
　　蔷薇撇头：“没怎么。”
　　“喝酒了？”
　　蔷薇没说话。
　　凉冰嗅了嗅，并没有酒味，又问：
　　“发烧了？”
　　“…没有。”蔷薇开口。
　　“那就是神志不清了，怎么，原来是脑科残疾？”
　　“……你才脑科残疾。”
　　蔷薇翻了个白眼，冷笑一声，整个人有些颓废。她想要挣开凉冰的手，但奈何它很紧，一直环在自己的腰上，怎么扯也扯不开。
　　“你再摸，我可以举报你…”
　　“想多了，”凉冰冷笑，“就你这，没必要。”
　　“……”蔷薇不说话。
　　“算了算了，”凉冰先将蔷薇放下，随后把摩托车摆正，又扶起蔷薇，“我送你回家？”
　　蔷薇之前一直随她摆弄，这会儿却开口了：
　　“不回家。”
　　凉冰：“那你去哪儿？”
　　凉冰抓住蔷薇的手，让她抱紧自己的腰。这软瘫瘫的样子，别半路从车上掉下去了。
　　蔷薇：“…反正不回家。”
　　“……”凉冰坐在蔷薇身前，动作停顿了一下，“那…去我家？”
　　蔷薇的手指紧了紧，
　　“随便。”
　　·
　　夜风呼呼的刮在耳边，一个男人步履匆匆的提着公文包赶回他简陋的小房子。
　　“回来了。”
　　男人没脱鞋子，直接走到沙发上坐下。
　　“我去…累死了，今天差点暴露！”
　　“发生什么了？”坐在旁边的一个在玩电脑的人说。
　　“我本来以为就一个女的啊，结果要动手了，突然一个男的从旁边蹦出来，把我吓一大跳！”
　　“然后你知道的，取基因这种事是精密操作，被这么一惊，手下重了，那女的就没用了。”
　　“那怎么会暴露啊？”玩电脑的问。
　　“还不是那男的跳出来前就已经——”
　　“砰——！！！”
　　他们的窗户突然爆裂，所有人一惊，反手就抓起身边的武器。
　　“什么人！”
　　先前玩电脑的那个人，已经露出了他满头的鬃毛。他双手快速打在键盘上，不多时，很快便报出方向：
　　“就贴在窗户边的墙上！”
　　公文包一怔，脚底一用力，跳至窗外，果然看到一个长了大翅膀的黑影倒挂在墙上。
　　“哒哒哒--”
　　但眼前突然出现一只暗蓝色的手掌，竟徒手握住枪口。
　　公文包一震，再一看，之前倒挂的黑影早已消失。
　　“彭！”
　　枪管爆裂开，公文包瞪大了眼睛，喉头滚了滚：
　　“竟然徒手接...”
　　房间里的同伴正好也飞出，公文包看到，心下一大喜，甩了枪，就要逃走。
　　走？
　　公文包突然后脊一凉，他惊恐，敌人猩红的眼睛就像一根毒针，死盯住他。公文包发觉出问题了，这是恶魔，是恶魔！要把他生吞活剥！
　　诸多想法就是一念之间，恶魔的爪子是诡异的风，瞬间就抓住了公文包鳄人的尾巴，往后一拽，硬生生给拖回来。
　　“啊啊...!!”
　　公文包撕裂的嚎叫被陡然截住，阿库斯大手压住他的脸，下坠躲开其他人的攻击，掉落到大桥的底下。
　　“噗！”
　　阿库斯凭空从十多层的高空掉下，手里抓着的鳄人生生被阿库斯给杂碎脑袋，鲜红的血爆了一地，阿库斯一甩手，把掌心里黏黏糊糊的浆糊都甩掉。
　　但还没等人冷静下来，身后却突然传来小女孩的呜呜声。
　　阿库斯一怔，他回头一看，居然是一对在桥下休息的乞讨的老太婆和一个小女孩。
　　“哒哒哒哒”
　　上面的人又是一通乱扫，阿库斯用手臂遮了遮。但那个被外婆捂住嘴一直在呜呜的女孩终于不堪惊吓，大声尖叫起来：
　　“啊--！”
　　“别叫！娃...娃，别叫了！!”
　　外婆没有喝住孙女，她现在浑身发抖，只能试图抱起孙女离开这里。
　　但是才跑没几步，几颗子弹就闪到她眼前，登时让她惊恐的跌在地上。
　　阿库斯一愣，他紧咬了后槽牙，凌厉的腥眸陡然转回，死盯住面前也跟着落下的几个人。
　　先前那个玩电脑的看到地上裂开的同伴的脑髓血浆，突然红了眼：
　　“他死了！？...死了啊--！”
　　他提起枪就是对着地上匍匐着的老人一顿扫：
　　“你担心那两个婆娘？”
　　阿库斯又惊又急，没有办法，她冲到老人面前，扛起就飞到了天上。
　　“靠！...别跑啊！来啊，继续打啊！”
　　“艹你老母的！！”
　　玩电脑的人痛悔的甩着一脑袋的鬃毛，他早发现他们的装备对那恶魔没有一点作用。
　　“兄弟...”
　　鬃毛抱着公文包的无头尸体，跌跪在地上痛哭：“兄弟！...”
　　---
　　---
　　---
　　到家底下了，蔷薇之前一直撑着意识，这会儿终于沉沉睡去。
　　“…！”
　　幸好凉冰眼疾手快，否则蔷薇又要摔在地上。
　　两只手的确有点忙不过来，凉冰拔了钥匙，随后两只手一起发力，蔷薇就被她横着抱起，走上了电梯。
　　“咔嚓”
　　门被打开，房子还是刚买，没来得及按凉冰的喜好装修，只是简单的放了家具，大部分连拆封都还没来得及。
　　大概前一任房主是个可爱女孩，凉冰入住的急，墙壁上还有花花绿绿的墙纸和饰品。但如果这个时候都去掉，没有任何装饰的话，那就太寡了。
　　凉冰暂时没管这些，把蔷薇送到床上。
　　“呼…”
　　凉冰拍拍手，总算弄完了。
　　已经快十一点半了，夜里十分寂静。蔷薇侧身睡着，大抵是麻醉的劲儿很大，现在她睡得很香。
　　凉冰眨了眨眼，她盯着蔷薇。
　　蔷薇的资料她早看过了，从小到大什么坏事儿都干，做事很勇，到处折腾，她家那个艺龙为此没少操心。
　　蔷薇的校裤很大，微微上缩，露出了一点青色。
　　凉冰翻开，入眼是一大片青紫，摸了摸，这里肌肤的温度还有点高。
　　手臂抬起，凉冰从虫洞里拿出一瓶药，又给蔷薇擦了一遍。
　　应该是很疼，蔷薇哼出来了。
　　“艺…龙”
　　凉冰一怔，接着，手底下继续揉。
　　“嘶…你，艺龙，你…还打…”
　　“我那晚…就打了你，四拳！”
　　凉冰突然照着底下就是一按。
　　“...！”
　　突然的痛觉让蔷薇身上一弹，疼醒了。
　　“你做什么！”蔷薇坐起来对着凉冰喊。
　　“嗯，没干嘛啊，”凉冰无辜的耸耸肩，收起了药，“给你涂药呢。”
　　蔷薇咬着牙：“……”
　　但很快她就泄气了，她根本没兴趣，也没力气和凉冰吵。
　　蔷薇抿着唇，低垂下了眼睛。余光却看到这房间里，粉红色的墙纸上贴着一些千纸鹤和爱心，各种颜色的，还有不同形状的东西。门口处则挂着风铃，门上甚至是贴了好几张当红帅哥的性感海报。
　　她环视一圈，声音没什么力度，有点弱：“这是你家？”
　　“那当然是我家。”
　　凉冰摘下眼镜，解开扣子，当着蔷薇的面开始脱衣服。
　　“…你这是做什么？”蔷薇靠在枕头上，魂还在公园里。她上下两个眼皮开始打架，又想睡了。
　　“你想我做什么？”凉冰直接抓起被角一掀，把蔷薇整个盖在里面，“好好睡觉吧，我们俩一块儿。”
　　蔷薇听到这，十分抗拒：“啊？”
　　她把头从被子里拉开，却没想凉冰正巧脱到--
　　蔷薇倏地把头转了个向，魂回来了不少，又问一遍：“为…什么？”
　　凉冰也正好看到，这让她颇为意外的挑了挑眉。心里突然冒出一个小泡来，随后她有意的说：
　　“那明天嘛，你就可以举报我了。”


第87章
　　蔷薇没有理，她现在不想开玩笑。
　　她看着凉冰拿了一件黑色吊带蕾丝睡衣，说：“我不想洗澡，你自己盖另外一床被子吧。”
　　凉冰挑眉回头看了她一眼，并不意外，去隔壁卫生间了。
　　水流的声音哗啦哗啦，蔷薇闭上眼，很快的，沉沉睡去。迷迷糊糊间，她感受到了凉冰在最后三更半夜才上床睡觉，前面两更则不知道干了什么。凉冰回来的时候，客厅的防盗门是“砰”的一声关上，生怕蔷薇听不见似的。
　　凉冰在半夜回来，悄咪咪的爬上床，鬼鬼祟祟。蔷薇正是想睡，她紧闭着眼，没有心思也没有理由在别人家，管着别人。身边的声音悉悉索索，其实习惯了也很助眠，这让迷糊的她很快又睡了回去。
　　而直到天蒙蒙亮，边际都泛起鱼肚白的时候，蔷薇才被摸醒。
　　“……？！”
　　蔷薇惊醒，惺忪的睡眼满是怒气。她手掌嗖的抬到一半，入眼却是凉冰那张无暇又诱人罪恶的脸。
　　蔷薇硬生生停下来。
　　自己也是睡的真香，人腿都扒拉在身上了，手也上屁股了，不知道被摸了好久，居然这个时候才醒过来。
　　她咬紧了后槽牙，心中稍稍一想，伸长了手臂从旁边的床柜上摸来手机。接着，嚓嚓嚓几张照片拍下。
　　好了，这下她完了。
　　蔷薇心中险恶的想。
　　窗台忽而外立了几只小鸟，它们歪头看向房间里面，鸟喙张了张，唧唧发出几声微小清脆的声音来，在天边的鱼肚白下，清寂而沉静。
　　猴子已经……了，艺龙也没有和以前一样轰炸她电话，哪怕一个。
　　是麻醉针的后遗症吗？蔷薇沉沉睡了一晚，并没有觉得舒畅，反而更加头疼了。她看过手机，手一砸，又摔回了床上，发出一声疲惫的叹息。
　　艺龙仅仅只发过来了一大段消息，消息和他平时一样冗长而啰嗦。
　　但无论怎么看过，蔷薇只觉得悔闷。
　　-
　　“蔷薇…郑重的说，我应该尊称您一声小姐。
　　我是在您八岁时来到您身边的，只是一个小小的勤务兵，被上将委派了照顾您的任务。但其实在我心中，对于这近十年来的生活，我早已把您当做了我的亲妹妹……
　　我知道这种话一说出来，肯定高攀了。不过我的本意是，一名解放军战士的心，永远是赤诚的。
　　您曾一直怪罪上将，好几年来一面都不肯见您，甚至就连一个电话也不能拨打。
　　但这晚您也应该看到了，我和上将，这整支部队，需要应对的是怎样残忍和邪恶，稍有疏忽，便会导致动乱不堪。而上将身居高职，是敌方的头号重要人物，他的身上紧系的不仅仅是您一个的责任，甚至还有整个华夏的前途，和命运。
　　上将是爱您的，这点毋庸置疑。八岁前，您的身体底子被上将锻炼的很好，这才有后来您跟我学习拳击的成就。而在八岁前的那段日子里，也应该是您最快乐的时光，不然之后，您心中也不会如此想念上将。
　　而我还记得，我是在十九岁那年被派到您身边。在郊外，您有很多小伙伴。彭泽言那些孩子和您一向玩得好，也没少来我们家，一待就是好几天。
　　我一样是看着彭泽言长大的，于情于理，我都应该尽力为他讨回一个公道。彭泽言的事我们军部会竭力调查，并进行秘密搜捕，这是份内的事。无论最后能否成功击杀凶手，我们也至少应该知道他的名姓，了解他的身份，以防止继续有百姓受害。
　　请相信人民解放军，也请相信我，更要相信您的父亲。他一定会是那个被历史铭记的人。
　　而……蔷薇小姐，您作为他的女儿，也应该是。
　　…现在已经凌晨两点，您没有回家，也应该不会回来了。我并不怪您今晚打了我几下，这些年来，您的生活的确是孤独——这是我作为区区一个勤务兵，永远也无法弥补的伤痛。
　　您现在应该正在别人家休息吧，不过注意在别人家要收些随意的行为，毕竟不是朝朝暮暮的亲人。同时也要注意安全，虽然这种可能性很小，但也要防止被占了便宜。
　　明天还是得按时去学校，听不进不要紧，但总之得待在学校。我会和老师说您这几天生了病，状态不佳，不用担心会被老师误会。我知道您，倘若是在外面四处游荡，不知道会干出什么傻事。
　　您已经是一名高中生了，在新的环境里，我更希望您能一路广阔前行。人生时常变化如浮萍，正如野风一样总飘忽不定。就例如我，我是十三岁时开始寄人篱下，也是十三岁时开始成为自己。
　　也许是我们平时缺少交流，这话一说便开多了口。但我跟了您七年，这真的全是发自肺腑的独白。其中的意思，也是我自以为是，希望作为你的哥哥的一番劝谏和好意。
　　时间不早了，明天又是和往常一样的日子，希望您在看到我这些啰嗦后，心中能得到一点慰藉。以求能用平常心去对待生活。尽量的，不要总抱着不满和愤怒。
　　因为我会一直在您身后的，一直。
　　晚安。”
　　-
　　…晚安。
　　微亮的晨光安慰不了她的心，蔷薇的眼角湿润了，但早已经被右手遮住。她稍稍拿手一搓，大拇指就抹去了所有不该有的痕迹。
　　凉冰还在旁边呼呼的大睡，不过除了手早已经被蔷薇捏开外，腿还是扒拉在她身上。
　　蔷薇扭头看了一眼，凉冰健康的身体冒着蒸腾热气。
　　明明是一个老师，可是这睡得却一点也不像害怕迟到似的……算了算了，自己也正好不想起来，就随她吧。
　　蔷薇转了个身，一脚把凉冰的腿踹开，屁股对着她，眯眼尽量睡去。
　　却还没过两分钟，门外便想起了叮咚叮咚的门铃声。
　　“叮——咚……”
　　凉冰熟睡的呼吸一顿，被激灵醒了。
　　“啊——唔，”凉冰打了个哈欠，边穿衣边吆喝，“诶行了行了，等着，别在摁了。”
　　蔷薇一脸惊疑，这大早上六点钟的……？？
　　“别看了，”凉冰低头看瞪着眼睛的不明所以的蔷薇，“起床，你还得上早自习。”
　　“这是？”蔷薇问。
　　“哦，这个，保姆。”
　　蔷薇满脸的问号，她从没见过一个年轻女人，明明有手有脚，竟然还要请保姆。
　　“看什么看，”凉冰挑眉，“其实是跟我从北美回来的朋友，现在暂时帮我包了所有家务。”
　　蔷薇似懂非懂的从床上被拉起，跟着凉冰去了卫生间，途中这才扫到这间房子的全貌。
　　“这些内饰，你刚才说…你刚从北美回来？”蔷薇边漱口边问。
　　牙刷牙膏都是新的，还都备了两支，蔷薇想着，也许她昨晚很晚回来，大概是去跑24h便利店买这些东西了。
　　“是刚回来，”凉冰的身体其实并不很需要这些无用的清洁，她在卫生间里面的厕所隔间里，假装很快就洗漱完了。
　　“相比国外，舒服还是华夏舒服。”
　　凉冰说完就迈腿向客厅走去，步履有些匆急，她打开门，一张俊美的年轻面庞便出现在眼前。
　　她伸手接过阿库斯手里的早餐，压低了沉声问：
　　“办好了？”
　　阿库斯低头应声：“回女王，妥善解决了。”
　　凉冰纠起眉头，从喉里吐出一口浊气：
　　“你看看女王我这个状态，现在可怕死的很。”
　　“要是再多来几次，那咱可就得提前离开了。”
　　“是在下的错，”阿库斯急忙低头，有些窘迫，“属下保证…”
　　“算了算了，”凉冰挥手，
　　“你不过是个孩子，没必要计较。”
　　-
　　蔷薇已经从卫生间里洗漱好出来，没有洗澡的她的确是很难受，但目前也没有办法。早餐的香气争先恐后的钻进鼻里，蔷薇来到了餐厅。
　　蔷薇一路并不多话，她有些沉默的走到桌前，和凉冰一起吃完了早餐。
　　“走吧。”凉冰在门外看着她。
　　蔷薇应声，她穿上鞋，随后在鞋柜上找到了钥匙。
　　两个人自然而然的并肩走进电梯，电梯里还有不少附中的学生，待到电梯下到底时，两个人出来，面向摩托车走去。
　　蔷薇一脚跨上，点火发动，随后看着凉冰慢悠悠走过来。
　　“你倒是比我还不急。”
　　“我为什么要急？”
　　凉冰按上蔷薇的肩，在周围不同目光的注视下，柔柔侧坐上了后座。
　　“……我开车飘，你别掉下去了。”蔷薇皱眉。
　　“放心吧，”凉冰挽了鬓，将头微靠在蔷薇的背上，但金丝的镜框上却仍坠了几丝墨发，在轻轻舞动。
　　凉冰抿唇含笑道：“不可能掉下去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我都还没给女朋友写过信，这第一次就给你们了……[灵魂出窍.jpg]
　　醒醒，我现在连个暧昧对象都还没有


第88章
　　天空里淡淡的一点白色铺匀了。蔷薇没夸大，她木着眼，载着身后的凉冰，从街道的这一头“轰”的一声发射出去。
　　凉冰的小区离学校很近，只差了一个红绿灯，过不了五分钟，摩托车便停在了学校前。
　　蔷薇单手把钥匙扯出，留意着凉冰下车，随后与她并肩走进了校园大道。
　　“凉…老师。”当走到教学楼下时，蔷薇站住脚，犹豫开了口。
　　“嗯？”凉冰挑眉，侧身看她。
　　“昨晚，谢谢。”
　　蔷薇脑子里闪过艺龙的话，让她不禁软下来了些。
　　“呵，”凉冰轻笑一声，眼尾稍稍翘起了，“没事儿。”
　　她转了转眼珠，目光有意的落到蔷薇露出的手臂上，向上看去，有几个细小到几乎看不见的针孔。
　　凉冰伸手摸上蔷薇的手臂，撩开她的短袖口，食指轻轻覆过，若有所思：“昨晚我偶然看到了，你…”
　　蔷薇一怔，被抓住的手忽然被她抽回。
　　凉冰黑亮的眸子直盯着她，像一柄小剑，逼近蔷薇的心口。
　　“你放心，不是毒品。”蔷薇急忙回答。
　　昨天晚上发生的一切再度从脑海里闪过。蔷薇眉头一纠，她抿住唇，又显露出苦容，但这次却带着强烈的窘促。凉冰那想要一探究竟的目光对蔷薇而言，几乎算是从头到尾把她侵·犯了一遍。
　　“嗯，”凉冰沉眸看了她一会儿，忽而又明媚的笑了起来。她抬手，试着将它放在蔷薇的头上，想要抚摸她柔软的红发。
　　但蔷薇却一侧身，躲开了。
　　孩子比她想的要更有戒心，凉冰无所谓的继续笑着，说道：“去吧，要上课了。”
　　蔷薇逃也似的大步上了楼梯。
　　—
　　到了第三节课的时候，辛雨给她发来了一条微信。
　　蔷薇游离无神的目光往下瞟去，看到抽屉里亮着的手机屏保页上显示着：
　　我想了一个晚上，这个样子，我真的待不下去了，还是……
　　还是什么？
　　蔷薇心里一惊，皱起眉头。昨天晚上辛雨一定是和彭泽言在一起的，估计也一样经历了不好的事，现在她又说些这样的话…蔷薇顿时担心起来，她右手立马伸进抽屉，低头看去。
　　可是一道略冷的声音忽然直直穿过前面几排学生，来到蔷薇耳边。
　　“蔷薇，有后人把这尾联中的一个‘空’字改成了‘徒’，你觉得哪个好，为什么好。”
　　蔷薇愣了一下，她抬起头，看到讲台上的班主任正板着脸盯她。不少人也已经把脸转到后面，看蔷薇这个新来的同学该怎么回答。
　　蔷薇抽了抽眼角，随后磨磨蹭蹭的扶着一垛书站起，盯着那黑板上的PPT，结果看了半天，愣是一句都没看懂。
　　“……”
　　到底是个女孩子，蔷薇开始尴尬起来，只好把求助的眼神望向赵依弦，但赵依弦在底下张着嘴巴挤眉弄眼搞了半天，蔷薇也硬是一点儿也没听清。
　　“你…坐下。”班主任的脸色越来越难看。
　　蔷薇咻的一声，乖巧坐下。
　　·
　　还没来得及让蔷薇看个消息，这第三节课一下课，蔷薇就被那每天做一幅逼脸的班主任叫了过去。
　　蔷薇低着头，看这老女人躺在椅子上，平静的喝了一口茶。
　　“蔷薇，你刚来我们班，感觉怎么样？”
　　“……还好。”蔷薇颓然，只是木着一张脸。
　　班主任盯着蔷薇的瞳仁，发现那里面居然满是疲倦，当下有点疑惑：“要多多活动一下呀，我看你平时下课也不出去走动走动，班上的同学很友爱，我看他们也挺喜欢你的，经常听到他们讲起你。”
　　“是吗？”蔷薇睁了睁眼，但也并未有多大起伏，这样的事很正常。
　　“当然了，还有几个孩子到我这里来问，像你以前哪里读书的呀，怎么晚来了一个月呀，对你都挺感兴趣的……别的班也有呢！”
　　班主任说着说着笑了起来，向来死板严厉的脸上居然让人意外的生出了明媚的笑容，鼓起的苹果肌下是两颗白亮的小虎牙，竟让这个四十岁的女人看起来颇有些俏皮。
　　蔷薇却没有任何寒暄的心思，她咧嘴附和的笑了笑，心中着急，侧在腿旁的手指敲击得越来越快，只想着快点回去看辛雨到底发了什么。
　　班主任看出她的心不在焉，也只好不再留她，放她回去了。
　　蔷薇火急火燎的从隔壁办公室出来，绕过几个同学，带起一片风的坐回了位置上。等到她看完了信息，这才松下一口气：
　　不是什么大事，是发生这样的事后，辛雨不想再留在原本的学校了。她就顺了她妈妈的意，也转来附中读。还问了蔷薇是哪个班，打算转过来。
　　蔷薇敲了几个键出去，告诉她自己是在哪个班，又问她昨天晚上后来的事。
　　辛雨很快就回复了，她说后来也没发生什么大事，警察把看热闹的人都赶走了，士兵则在整理现场，而艺龙因为挂了彩，和她一起回到了部队里。
　　接着她就去做笔录了，艺龙却被一个领导模样的人喊走，之后就再没出现过。
　　辛雨说她做完笔录后又接受了一个什么全身检查，折腾到现在，几乎没怎么休息过。而那部队的军营整得神神秘秘，接送她的车窗都是全黑，她坐在后面也完全看不到驾驶位的玻璃窗。
　　一路上的颠簸让她一度以为自己是被拐卖到了山沟沟里，现在送她出来了，居然只停在一个大路路口，之后就不管她了！
　　辛雨在微信里骂了好几句，几十条消息，可就是没提过彭泽言，哪怕一个字。
　　“……”
　　蔷薇叹出一口气，安慰了辛雨一会儿，但是越安慰她自己反倒越难受，于是手机被她甩到抽屉里，接着一趴桌上，闷头大睡过去。
　　.
　　阿库斯又走到一家早餐店门口，和之前给女王买早餐的粥店不同，这次是一家包子店。
　　他来的时候顺手把头发扎成了高马尾，卷卷的发尾翘起来，额边也落下几丝卷发，向上看有内敛藏锋的瑞凤眼和英眉，竖在正上方的美人尖像一柄剑，直直的插进了旁边那些涉世未深的学生心里。
　　“老板，来四个肉包子。”阿库斯道。
　　“嚯哟，”老板第一次见这么俊的男孩子，明明留着长头发却也不见娘气，就多赞了两句，
　　“年轻人呀，这才像样子嘛！就是要多吃点，别整天老想着减肥呀减肥的，这身子骨才最重要。”
　　阿库斯笑了笑，很快东西就到了他手上，又要了两杯豆奶，那老板才知道这些并不是给一个人吃的。
　　阿库斯走着走着，没过一会儿，天气无端生起风来，把树叶吹得哗哗响。
　　阿库斯皱了皱眉，耳朵向后一动。
　　他觉得不太对劲，当即走进旁边一家楼盘里。
　　“这位先生，我们还没有上班哦。”
　　阿库斯直接无视了旁边服务员的话，大步一跨，径直进入电梯。如他所料，一进电梯之后，那种另他不舒服的监视感果然消失了。
　　可就在阿库斯刚要略略松下心时，突然，一股更令人发疯的密闭空间里的极端感觉的反弹而至。
　　阿库斯猛然一怔，紧接着，他剑眉一竖，瞪向了电梯天花板的监控摄像头。
　　他被人追踪了！
　　阿库斯锁紧了双眉，可仅仅只是监视的话，这样可绝对付不了他。
　　电梯上到了顶楼，阿库斯立马走出，来到天台，放下手里的早餐，双腿用力一蹬，就站到了二十五层高写字楼楼顶的边缘。
　　巨峡市大半的风光涌入了眼睛，阿库斯眯着闪烁危险的眼睛，快速扫过这高低林立的建筑。
　　突然，瞳孔一缩，阿库斯盯住下方一处。
　　“在那！”
　　阿库斯背上恶魔双翅奋力一展，强大的力量让身后上天台的铁门“轰”的一声关上。而他脸上冷白的皮肤骤然从脖子处开始升上淡蓝颜色，血红的嘴唇一咬牙关，周身放出气势来。
　　现在是大白天，阿库斯显然不能这个样子冲出去如何如何。他盯住了底下正坐在粉面馆的那个男人，尖长的指甲扣进石头里，开始了一场能量的对决。
　　没过一会儿，阿库斯就皱上眉头了。
　　他不过是第二代超级战士，这样的战力放在几万年前或许还排得上名号，可现在，他就连远程干扰一台机器都吃力！
　　可粉面馆里的那个男人也开始手忙脚乱起来，像是没见过这种情况一样。
　　他害怕的东张西望，过不了一会儿，竟然自己抱着电脑狼狈的溜了。
　　“呼…”
　　阿库斯缓缓吐出一口气，莫名其妙的看着那人离开。
　　他有些不太明白这是什么情况，那人青涩慌张得看起来就像是一个刚上战场的新兵蛋子，“我是第一次”这几个字就差没写脸上了。
　　阿库斯倒想去追查一下，可想到自己还要下个电梯，等到楼底下，估计也早看不到人了，就放弃了这个打算。
　　他回过身，身上瞬间又变回正常的模样，提起脚下的早餐，下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来了但还不是日更


第89章
　　“肖宇铭，你怎么迟到都快二十分钟了？”
　　“啊，这个…”肖宇铭揉了揉脑袋，眼神闪烁，“我今天早上过来的时候脖子还是有些疼，走得慢，所以就晚了些。”
　　本来还有心责问肖宇铭的老师，一听到这是上次的扭伤问题，就不再追问了，点了点头，关心两句，让肖宇铭回到了自己的座位上晨读。
　　他的同桌见肖宇铭回学校了，问道：“誒，怎么样？”
　　“没什么。”肖宇铭摇头。
　　他目光黯淡，像是想起了不好的事情。
　　“真没事儿？”同桌追问，有意调侃，“誒，不会落下了什么隐疾吧！。”
　　肖宇铭看着自己白嫩到不像一个男人的手，和镜子里浅黄色的头发与眉毛，握紧了拳头。
　　他皮笑肉不笑：“怎么会。”
　　.
　　一天繁忙的学业很快就过去，很快就到了晚自习。赵依弦见蔷薇今天一整天心情都不咋地，一开始还不怎么敢去打扰她，可过了一会儿，实在是忍不住，就反过头去问了蔷薇怎么一回事。
　　“…你就别问了，”蔷薇低下头，企图用头发去遮掩眼睛里的悲伤，却忘了她根本就没有刘海，“不是啥大事儿。”
　　赵依弦嘟着嘴，盯了她一会儿，然后凑近去，快要凑到蔷薇脸上，沉了声，威胁道：
　　“真的？”
　　蔷薇还是不说话，背后仰了些。
　　“嗯？”
　　蔷薇皱了皱眉头，纠结左右，终于，还是没辙，讲了出来。
　　“我有一个从小就玩的很好的的朋友…死了。”
　　“啊？”赵依弦惊讶至极，像这种事突然就发生在身边，多少还是让她惊讶，“为什么啊？”
　　蔷薇：“……”
　　赵依弦突然反应过来这样不太好，捂了嘴，睁大一双亮晶晶的杏眼，呜呜摇头着表示自己绝不会再问了。
　　蔷薇笑了笑，示意并没有什么问题。
　　过了会儿，第一节晚自习的下课铃响了，蔷薇想出去上个厕所，而后门出正是一堆男生在嘻哈打架，便绕了前门。
　　下课有几分钟了，但是凉冰的办公室太远，她又暂时和隔壁那些老师不太熟，便磨蹭到这个时候才打算离开教室。
　　只是出门的时候正好碰上蔷薇。
　　“晚上还去我那里住吗？”凉冰挑了挑眉，含笑道。
　　蔷薇正沉浸在自己的世界，兀然出现了一个声音，让她小小惊讶。
　　“不用了，”蔷薇拒绝道，“家里人要担心的。”
　　“你家里还担心这个？”凉冰两只眉毛一上一下，夸张的疑惑道。
　　“什么啊，”蔷薇气哼，看着面前这个活力四射的凉老师，有时候真觉得她才是学生。
　　“你又怎么会知道我家里什么样。”
　　“嗯…让我想想，你家里，你的爸爸是华夏的陆军上将，你没有妈妈，而你爸爸工作繁忙，一般而言家里就只有你和一名勤务兵，但那勤务兵其实根本就管不着你，”凉冰说着还眨了眨眼睛，自信笑道，“怎么样，我说的对吧？”
　　“你……”
　　蔷薇突然站住脚，压低双眸，皱眉盯住凉冰。
　　“哼，傻丫头，”
　　凉冰抬手甩了她一后脑勺，把人给打懵了一瞬。
　　“我本就是华夏人，以前又是做科研，搞军事武器研发的，你爸爸在国际上那都是大名鼎鼎，我能不知道么？”
　　“你和我爸熟？”蔷薇突然激动起来。
　　“那也没有，你爸多厉害，我可还没那个身份和你爸熟，这些也都只是小道消息加上这些天我对你的一些合理推测罢了。”
　　“…哦。”蔷薇眼里的火花迅速熄灭下去，她又恢复到了沉默的状态，看着凉冰不知不觉已经和她走了有那么一段路，微微偏头，说道，“你还和我聊，就要去厕所了。”
　　可预料中的回答没有出现，凉冰反而一抱她的手臂，拖着慢吞吞的蔷薇，大步向前走了去。
　　“去，咋了，本来就是要去来着。”
　　“啊，这…”
　　蔷薇不情不愿的跟着去了。
　　晚自习的时间很快就过去，天色黑沉，蔷薇提前十分钟就从学校出去了。而讲台上边守晚自习边打哈欠的凉冰看都没看她一眼。
　　蔷薇出了学校，正好经过一家网吧，却看到那网吧里一个大点的男学生直接把一个男孩给拖了出来，那小男孩似乎很不听话，在地上不停地打滚撒泼。
　　那男学生拖的更狠了，没把男孩当人的拖。
　　蔷薇扬起一眉，看那个男学生好像有点眼熟。
　　“你干嘛啊！”小男孩坐在地上，仰头朝男学生叫嚣。
　　“你回不回去。”男学生音色低沉，隐忍着怒气。
　　“不回去，”男孩抬高了下巴，趾高气扬，指着男学生的鼻子大叫，“我要告诉妈妈你虐待我！你直接把我放在地上拖！”
　　过往的人看到这都惊诧了，偏过头去瞧这兄弟两，窃窃私语。
　　“……你”
　　男学生握紧了拳头，“妈妈”这个词像是刺激了他，他的眼睛里渐渐溢出狠厉。
　　他突然向前一步，抓起地上小男孩的手臂，“你给我起来！”
　　男孩生生给他拽了起来，旁边的路人看到，心声不忍，都纷纷去劝说。
　　“誒，小兄弟，别发脾气嘛，对身体多不好。”
　　“就这一小屁娃子，咱不能跟他计较啊，对不对？”
　　“就是就是，算了吧，回去交给你家里处置……”
　　“家里？”男学生心里冷笑，街边黄色的路灯把他浅黄色的头发照的更是金黄，他甩开那些多管闲事人的手，沉了声，寒道，“这是我家的事，你们最好少管。”
　　“嘿这！”
　　有人看不下去了，这大的在他们眼里不过也只是个十几岁的小孩子，竟这样无礼。如此看来，这一家子都一个臭味。
　　“散了散了…”
　　人群逐渐散去，男孩见没人围着了，心里终于害怕起来，他不停的挥舞着手臂，却怎么也挣不开。
　　“…你想干嘛！？”男孩究竟只是个小学生，这会儿声音已经开始发抖，就要哭出来了。
　　男学生不说话，只是提着他向小巷子里走。
　　那小巷子因为脏乱，人烟稀少、深长而漆黑，蔷薇在另一侧看着他们进去，觉得这小男孩估计一顿毒打是免不了了。
　　她好像想起来了，那个男学生就是肖宇铭。
　　这是他弟弟？
　　不是吧，蔷薇心想，应该不会是亲的，哪有这样的亲兄弟。
　　蔷薇也不知是担心还是好奇怎么的，就站在小巷子外面等了会儿，可十多分钟过去，还没出来一个人。
　　恰巧这时赵依弦和她弟弟从学校出来了，正要回家，见蔷薇在网吧外站着，问道：“蔷薇，在这站着干嘛呢？”
　　蔷薇眨了眨眼，嘘了声，接着就拽着赵依弦一齐走进小巷子。
　　“誒誒誒？！”
　　赵逸柱也跟着进来了，别说，这小小的弄堂，里面幽深又漆黑，让他倒还兴奋起来了。
　　“蔷薇，你这是打算探险？”赵逸柱好像忘记了昨天的不痛快，戳了戳蔷薇。
　　“算是。”
　　赵依弦夹在这两个人中间，这弄堂里又湿又脏，时不时还有水从上面的居民楼墙外边掉下，砸在人的头发上，让一个爱干净的女生几乎要发疯。
　　赵依弦连脚都不知道该往哪放，整个人都不好了。
　　“这是要干嘛呀…”
　　赵依弦欲哭无泪，就在她实在是受不了要回去的时候，前面的拐角处突然出现了光亮。
　　“还有声音！”赵逸柱小声道，和蔷薇一起探出一个头往光那边偷看。
　　赵依弦的好奇心也来了，她挤着也探出一个头来，三个半椭圆形的脑袋就这么从墙上长了出来。
　　蔷薇看到那小男孩已经倒在地上不省人事了，凭着她超人的目力，发现那男孩脸上是青一块紫一块。
　　这也太…蔷薇继续看，可接下来在那边站着的肖宇铭发出了声音，像在打电话。
　　“队长，嗯，人已经在这里了。”
　　肖宇铭点头：“好，我在这守着。”
　　他放下了电话，摸上了自己的背，那里有两块肩胛骨，坚硬无比。
　　肖宇铭看着地上昏迷的弟弟，目光里满是凶狠与歇斯底里。他想到了自己地狱一般的家庭，不管这个弟弟是不是…他都必死无疑！
　　“这…”赵依弦和赵逸柱两个面面相觑，接着都看向了蔷薇，“这是怎么一回事儿？”
　　蔷薇当然也不明白，但当她往肖宇铭那边看过去的时候，竟有些头皮发麻，一种名为危险的第六感不自觉上来了。
　　“得赶紧走了，”蔷薇道，“我也不清楚，但是听刚才肖宇铭电话里那话，怕是还有个什么队长要来，万一被前后抓到就不好了。”
　　“那是肖宇铭？”赵依弦惊讶，接着又道，“可是，我们就这么走了…”
　　赵依弦和赵逸柱两个都下意识的往那边躺在地上的男孩看去。
　　“你觉得我们能帮上什么忙？”蔷薇催促着两个人往回走。
　　“走了走了，出去之后就报警，我们能做的也只有这些。”


第90章
　　左伯马来到路口的时候，正好看见三个鬼鬼祟祟的年轻人离开。
　　他皱了皱眉，双眸凝视，却发现那几个学生面色单单纯纯，便也不再疑虑。
　　-
　　-
　　蔷薇愣了愣，觉得背上有点麻，她回头反身看去，却什么也没有。
　　“怎么了？”赵依弦问。
　　蔷薇摇了摇头，转过前面一个拐角，按下手机里早就准备好的110，报了警。
　　.
　　“你是说，你今天早上在我和蔷薇走了之后，在去给昨晚那祖孙两个买早餐的时候，遭到了监视？”
　　“是的，女王。”阿库斯右拳放于胸口，单膝跪下，恭声道。
　　“监视…”凉冰躺在柔软的沙发上，慵懒高贵。她翘起二郎腿想着，没过一会儿，突然，双眸一凛，两道剑样的目光逼向阿库斯，
　　“你昨天是不是没处理干净？”
　　阿库斯一抖，头颅低的越发低了，“是，是的。”
　　“这，”凉冰突然感到大事不妙，“你昨天为什么不告诉我？”她一拍桌子，站了起来，怒气冲冲，
　　“没用！真他娘的没用！”
　　“女，女王，请女王赎罪！”阿库斯直接趴在了地上，直冒冷汗。
　　“哼……”凉冰咬住牙关，使劲克制自己的怒气。她背向阿库斯，窗外银白色的月光被乌云挡去半边，只留下一线光照，将凉冰阴郁的脸分成两半。
　　过了会儿，凉冰终于冷静下情绪，可她反过头，却正好看见一个一米九几的男人蜷缩的趴在地上，不停地微微发抖。
　　凉冰怔了怔。
　　“你这是个什么样子？”凉冰厉声。
　　地上的阿库斯愣了愣，停止颤抖，过了会儿，稍稍抬起头，余光里偷偷看了眼凉冰。
　　而凉冰不过刚动了下身子，他就立刻又伏身趴了下去。
　　“是属下无能，愿听从发落！”
　　闷闷的声音从底下传来，但这样的话凉冰越听越气，终于，她实在是忍不了了，一脚踹在阿库斯身上：
　　“是，你不仅无能，你还懦夫！”
　　阿库斯被踹的歪趟在地上，他一只手护住半张脸，慌张的看着女王。
　　“你现在这窝囊样，对得起你爸吗？啊？”
　　“格局在哪里？！”
　　阿库斯呆在地上不动了。
　　“还不快滚！”
　　阿库斯赶快爬了起来，狼狈的离开了客厅。
　　凉冰看着阿库斯开门，接着门又被轻轻关上，而他临走之前还偷偷瞄了她一眼。
　　“哎…”
　　阿库斯到底只是一个小孩子，不过是强加了他父亲的记忆。而记忆中的东西也终究只是别人的财富。
　　阿库斯没有经验、没有阅历，没有格局也没有自己的境界，甚至就是连实战经验也不如别的军人。
　　她的神体还放在卡尔那升级，自己现在用的这具躯体的战斗力几乎就是个菜鸡。更何况卡尔那个老坑逼还和自己说，如果这具躯体是非主动失去意识的话，那么，自己的精神神智可也就跟着一块儿死了。
　　操，到头来还是被卡尔那个滚蛋给摆了一道！
　　凉冰撑住一阵一阵发疼的额角。阿库斯下手没有下干净，现在已经被巨峡市里的别的外星势力给盯上了，但她这里还什么事都没开始干…
　　.
　　又是新的一天，蔷薇从床上爬起来，又从二楼慢吞吞的挪到一楼，却发现经常出现的忙忙碌碌的身影没有，只有一盘早餐和一张压在碟子下的纸。
　　“蔷薇，今天凌晨突然接到任务，早餐先做好了，到时你起来先把它放到微波炉热一下。”
　　蔷薇打着哈欠，放下纸条照艺龙说的做了，又去卫生间洗好漱，解决完早餐就出发准备去学校。
　　途径彭泽言的家，发现他家房檐上，大门周围都挂上了白布，门口摆了几个大花圈。
　　蔷薇垂了眼睑，忍去情绪，下车走到他们家一楼大堂里。
　　昨晚她看都没敢往这边看一眼。
　　大堂正中摆的正是彭泽言的棺材，彭泽言的爸爸妈妈以及一些熟的亲戚也都在大堂，他们都为彭泽言守了一晚上的灵，而现在有的已经醒来了，正在洗漱，而有的还继续睡在地铺上。
　　“叔叔，阿姨，”蔷薇轻轻问道，“彭泽言什么时候上山啊。”
　　一个四十多岁的女人掀起肿胀的眼皮看了蔷薇一眼，目光里没有什么神采。
　　“后天，后天上午十点。”
　　“好，”蔷薇点点头，“到时我和辛雨还有其他一些朋友请假过来陪泽言。”
　　“行，”阿姨扯了嘴角，勉强笑了笑，“谢谢你们。”
　　.
　　“爸，我得去上学了，我要迟到了！”
　　“你上什么学你上！”男人怒气冲冲，一巴掌啪的甩到了肖宇铭脸上，“你就上的这学？你就学的这些？学怎么虐待你弟弟？学怎么做个大孝子！？”
　　肖宇铭捂住了自己高高肿起的脸颊，耳朵里全是嗡嗡的声音，一点也没听见那个男人讲了什么。
　　“誒别，”男人旁边年轻的女人赶紧拉住了他，“别这样对小铭啊，何况昨晚也教训过了，他不过只是个孩子。”
　　“孩屁孩孩孩！”男人用力甩开女人的手，又是一脚把肖宇铭直接踹翻在地上，“这么大了！可以去上班了！”
　　父子两个都是浅黄色的毛发，也就是白化病。
　　肖宇铭半躺在地上，鼓着眼睛瞪他，后槽牙被他咬的磕磕响。
　　“你还看…”
　　男人正欲再度发作，却被女人给拉住了，他只能冷哼一声，“不愧是那个贱货的儿子！”
　　“滚！别再让我看到你！”
　　肖宇铭一声不发，缓缓从地上爬起来，径直走向门口，没看他一眼。
　　这个时候，一直待在旁边的那个年轻女人小跑过来，忙给他打包早餐，又在一旁嘟囔着说年轻气盛她不怪他，只让他别恨他爸爸云云。
　　打包好的早餐已经到了手边，肖宇铭穿好鞋子，拿上书包。
　　“给，拿去吧。”
　　用塑料碗装着的热腾腾的早餐已经送到了他手边，但女人善解人意的目光里深藏着得意洋洋。
　　“滚！”
　　手边的早餐被他用力一打，全部甩翻到了地上，肖宇铭几乎是从牙缝里蹦出来这几个字：
　　“恶、心、的女人。”
　　“你！”
　　女人一怔，而男人则在后面又要跳脚了。肖宇铭冷笑一声，立刻开门，只是丢下了冷冰冰的一句话：
　　“你们，小心了。”
　　——
　　“你弟弟和你不一样，”左伯马收好设备，摇了摇头，“只是个普通人。”
　　肖宇铭忍不住的笑起来，眼睛里闪着疯狂的光，“那不是更方便！”
　　左伯马挑眉撇了他一眼，见肖宇铭将要得逞的痴狂模样，什么也没说，又把头撇回来了。
　　“我说到做到，不过，明天你自己动手。”
　　“我只提供方便，其他靠你自己能力。”
　　“哈哈，好！好！”肖宇铭忍不住鼓起掌来，在这幽静的小巷子里格外明显。
　　左伯马冷漠的瞧了他一眼，接着整理好东西，可正在准备离开时，小巷的出口方向突然传来了嘻嘻索索的声音，紧接着，几个穿着警服的人就飞快的窜了出来，冲向他们。
　　“快走！”左伯马飞快反应过来，提起自己的设备，示意肖宇铭赶紧走。
　　肖宇铭也反应过来，抱起地上的弟弟，赶紧跟上左伯马。
　　“我们在前面那个拐角跳走！”
　　肖宇铭愣住，似乎没明白，但也只好听他的话。两个人速度都极快，很快，后面的警察就被甩开一段距离。
　　而当两个人都到了前面的拐角处后，皆是小腿一蹬，居然直接从地上腾空好几米。
　　左伯马利用墙边的窗户护栏，边沿，空调室外机，很快就直接窜到了这栋楼的天台。
　　但肖宇铭似乎完全不熟悉，在跳起第一下后因为平衡不稳，差点一头栽下去。
　　“开翅膀！”左伯马沉声一呵。
　　肖宇铭手忙脚乱，这才没让手里的一个人掉下去，接着，他瞬间展开背上的天使双翼，一瞬间，冲飞了上去。
　　“吓，吓死我了…”
　　肖宇铭躺在天台的地上，惊魂未定。
　　他背上的翅膀微微泛着金黄的柔光，在黑暗里极为耀眼。
　　左伯马看着他背上的翅膀，眼里晦暗不明，陡然间又想起了那天晚上黑色的恶魔翅膀，那是让他一辈子也无法忘记的翅膀。
　　他甩甩头，极力甩去这些没用的痛恨。他现在只想给兄弟报仇，必须报仇！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太厉害了，今天居然两更
　　这篇文的大纲依旧是只有粗纲＋设定，因为我实在不会做细纲。细纲做完多的可以有几十万字，少的几万字，所以这太糟心了。而且很容易让自己的思维死板严苛，不能散发创造力，从而不知道写什么。
　　但是吧，后期会不会跑偏就不知道了，我就尽量控制一下，毕竟有粗纲这个总路线的话，应该不会有大问题，就是可能会和开这文的初立意有较大的偏差之类


第91章
　　蔷薇磨磨蹭蹭来到了学校，一日之晨如常又不寻常，她收到了属于今天的第一条八卦。
　　“蔷薇，你终于来了，”赵依弦兴奋招呼，对蔷薇挤着眼，“你知道今早碰到谁了吗，那个肖宇铭，脸上肿起老大一个巴掌印，整个人都不太对劲哦！”
　　蔷薇奇怪的的看了赵依弦一眼，“只是一个巴掌印？”
　　“啊，”赵依弦不解，“那天晚上再大又有多大的事呢，还只一个？”
　　蔷薇扬眉浅笑，表示自己也不清楚。
　　脑子里不自觉的把最近发生的事都过了一遍。不知是不是因为经历过了，她总有一种强烈的直觉，一个巴掌，大抵是太轻若毫羽了。
　　然而过了没几个小时，她就收到了警察叔叔的电话。
　　“您好，请问是昨天晚上在皇城网咖附近报警的那位小妹妹吗？”
　　“因为您是报案者，作为目击证人，我们希望您和与您同行的两位同学能来派出所做个笔录。”
　　“啊？”
　　警察的话显然把蔷薇愣住了。
　　警察叔叔重复了一遍：“是的。”
　　蔷薇拗住眉头，挂断电话，有点难办的看了教室里的赵依弦和赵逸柱。
　　.
　　“按照规定，让未成年人做笔录必需要监护人的陪同，这样真不会有问题？”一个身着警服的人侧身向旁边说到。
　　“只有公安机关，人民检察院讯问未成年人才需要监护人的陪同，我们可是军部的，这些规定对我们来说那是一点用也没有。”
　　着迷彩服的壮汉回答，过会儿，他偏了偏头，看向从几十分钟前就一直坐在监控面前一直没有动过的战友：
　　“誒，艺龙，”他拍了拍战友的肩，“你发什么楞呢？”
　　艺龙回过神道：“啊，没什么，赵班长什么时候开完会？”
　　“不知道吧，但应该会赶在讯问前回来。”
　　-
　　蔷薇一行人来的时候是中午十二点半，艳阳正当空，明媚阳光让脚下的阴影也不禁瑟瑟回缩。
　　赵依弦颇为懒气，撒着娇让蔷薇给她打伞。而蔷薇本就心有愧疚，把他们牵到了这样的事里，便也由着她去了。而赵逸柱这个糙汉则自然随意的晒着太阳。
　　“到了。”
　　蔷薇放下伞，一脚踏入玄关。旁边两人微微有些小心翼翼，而她则昂首阔步进去了。
　　“不用怕，”蔷薇停在讯问间的门口，随口安慰了赵依弦一句。
　　门把手被拧开，蔷薇率先进入，而却在进门的那一刹那，整个身子却僵住。
　　一个络腮胡的健壮大叔，敞开了警服，翘着二郎腿，抱胸豪坐在座位上。
　　络腮胡…
　　“爸爸？”
　　这一声爸爸猛然打断蔷薇的走神，她回头一看，见赵依弦和赵逸柱都小跑到络腮胡面前，欣喜不已。
　　“嗯？”络腮胡显然也相当惊讶，一双和健硕肌肉格格不入的小杏眼却瞟了蔷薇一眼。
　　“你们两个小兔崽子，”络腮胡给他们两个一人一个大爆栗，“干什么事儿了，进派出所？”
　　赵依弦委屈巴巴的说着，“什么啊，爸爸，我们一个月能见你几次，你还这样打我…”
　　可父亲与子女聊的正热，一声冰冷的声音却陡然打断一切。
　　“这不是笔录。”
　　蔷薇像在盯着络腮胡，却又不像在盯着他。但不管是怎样的事物，对蔷薇而言，她都快要盯穿出一个洞。
　　说着，她就放下赵依弦的伞，转身就走。
　　“等一下！”络腮胡大喊。
　　蔷薇红着眼，头也不回。
　　络腮胡抓住她的手臂，意有所指，沉声道：“你必须配合我们。”
　　“你…松开！”
　　蔷薇使劲扭着手臂，想要抽出来，可这次不知道为什么，她再也没有了那晚的大力。而另外一个“警察”也走进，正好挡在门口。
　　“爸爸…”赵依弦担心的看着蔷薇，想要去分开两人，却又被赵逸柱拉住。
　　“你还不相信爸爸？”
　　“可是——”
　　赵依弦的话还没说完，却被一声更大的喊叫吓住：
　　“你找死！”
　　赵依弦和赵逸柱都惊讶的看过去，见蔷薇红着眼，大口喘着气，而她一个没忍住，眼泪就掉了出来。
　　“誒！”络腮胡这就慌张了，他忙松了手上的力，只是虚抓着蔷薇，环顾四周，对着她女儿使劲招手，让她过来帮忙。
　　蔷薇躲开赵依弦的牵扶，眼泪却是越来越止不住，她咬着牙向络腮胡放狠话。
　　“你知道我爸爸谁吗。”
　　络腮胡眼角抽搐一瞬。
　　蔷薇吞咽一下，平复情绪，润了喉咙。
　　“谁给你的胆子，”
　　“嗯？”
　　“不，啊不是，这个，”络腮胡旁边的另一个“警察”沉不住气了，忙摆手，“是这样的，杜小姐，我们呢，仅仅只是又遇到了一个案子，可这正好，就需要您的配合调查，嗯…丝毫没有冒犯您杜小姐的意思哈哈。”
　　这个“警察”说完，嘴角擒着笑观察蔷薇，见蔷薇因为他的话而面色有些缓和，甚至多看了他一眼后，嘴咧的更是高了。
　　只是余光突然看到赵班长一双杏眼瞪大了，正凶狠的冒着火焰盯他时，就瞬间不敢再笑了。
　　“调查，”蔷薇盯着刚发现的室内摄像头，她突然想到今天早上艺龙给他的纸条，冷笑一声，“好，行。”
　　蔷薇转过身，径直走向摆在正中间的方桌，在隔得远的时候扫了桌底一眼，本也不抱希望，却没想，真的看到了一个露着角的小黑盒。
　　她直接走到离小黑盒最近的座位上坐下。
　　络腮胡疑惑的挑了挑眉，亦走到了桌上坐下。赵依弦也想来，却被那个“警察”拦住了，他弯腰温和的笑道：“依弦，笔录是一个一个来的，你和你弟弟先出去会儿吧。”
　　赵依弦回头看了正坐的笔直的蔷薇一眼，噘着嘴：“…哦。”
　　待人走后，赵智清了清声，问道：“你是否认识本案当事人？”
　　蔷薇的手暗中在桌底下描摹着小黑盒的形状，答道：“听说过，但不认识。”
　　“你是怎么注意到当事人的？”
　　“他当时正把一个小男孩从网吧里拖出来，样子有点凶狠，我就注意了。”
　　“我们看了监控，当时有很多其他路人也在劝说当事人，而你在路对岸，后来其他路人都走了，你又为什么跟上去了呢？”
　　手上已经把小黑盒摸完了，蔷薇心里想着，这果然是监听器，嘴上却说：“因为我看到他把小男孩又拖进了一边的巷子里，我有点担心，就跟上去了。”
　　“可是你只是从路对岸过了马路，在过了十分钟后才和依弦，逸柱一起进去。”赵智眼也不眨的看着蔷薇。
　　蔷薇皱着眉，听着面前这个络腮胡说的话，觉得哪里不舒服，却又不清楚。
　　“我在想，扶，还是不扶。”
　　“嗯，”赵智手指交叉，“那后面为什么决定打算帮了呢。”
　　蔷薇示意门外：“他们来了，正好给我壮胆。”
　　赵智点点头，“好，你进去后有发现什么没？”
　　“其实，没什么大的发现，那个小男孩躺在了地上，应该是昏了，而这个当事人就站在那里。”
　　“你看到小男孩怎么昏的没有？身上有没有明显的伤痕？”
　　“没有，”蔷薇面无表情，脑子里闪过小男孩鼻青脸肿的脸，“巷子里一片漆黑，我几乎完全看不清。”
　　“但是那里面有光源，”赵智扬眉，示意蔷薇能说的再多点，“当时他在打电话，是吗？”
　　“嗯…他声音小，我只隐隐约约听到有个什么队长。”
　　“队长？没听到别的吗？”
　　蔷薇凝视着他，“没有了，之后我觉得那里不能久待，就领着赵依弦他们出去，然后就报警了。”
　　赵智沉默了一会儿，随后，问了身边那个“警察”：“小刘，都写好了吗？”
　　“写好了。”小刘点头。
　　“那行，”赵智站起来，向蔷薇伸去手，“感谢杜女士的配合。”
　　蔷薇撇了这满是老茧的手一眼，头也没回，冷漠的走了。
　　-
　　“哎，终于弄完了。”赵智把身上的警服脱了，拿起一杯水喝下，“你家那个蔷薇啊，还真是个小祖宗，厉害的很呐。”
　　艺龙垂了垂眼，低头喝下一小口水，没有说话。
　　赵智觉得不对劲，“艺龙，怎么？”
　　艺龙放下水杯，撇开头，看向窗外红艳的太阳，不知何时，被好几层云朵盖住了。
　　“蔷薇她…说了假话。”
　　赵智一怔，疑惑的凝视艺龙，“为什么，”
　　“她为什么，要这样做？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天把风声补完，玉梦cp可真是后劲太大了


第92章
　　艺龙没有回答赵智的问题，他点燃一支烟，深吸一口，缓缓吐了出来。
　　“赵哥，那个肖宇铭有问题，我建议先不要打草惊蛇，只需要监视他的举动就行。”
　　赵智皱了皱眉头，而这监控室里别的人面色也都并不轻松。
　　“艺龙，这杜蔷薇杜千金啊，她…别让她做傻事。”
　　-
　　从派出所出来已是两点钟，但好在来之前他们就已经吃好了中饭，这会儿也不急。
　　“…蔷薇，你没事吧？”赵依弦给蔷薇撑着伞，关心道。
　　蔷薇不说话，过了会儿，她才说：“没事。”
　　一路上几乎没有说话，赵依弦担心的瞟她，可每每当想要开口说点什么的时候，却又被蔷薇那寒冷的气势给逼了回去。
　　蔷薇余光里看到了赵依弦的小动作，却装作什么也不知道。
　　她现在才知道原来赵依弦的爸爸也是军部的的特殊军人，还是一个班长。他们今天有任务，而艺龙也正好是今天有事，所以，这些人极大可能是一个班的。而艺龙，也会坐在幕后的监控室里，通过摄像头和监听器，观察他们的一举一动。
　　她的漏洞再明显不过了，艺龙自然一眼就看得出来。
　　但虽说漏洞百出，她也没有透露出任何关于肖宇铭是那些怪物的证据或直观线索。也就是说，肖宇铭会遭到严重怀疑，但却在一切证据确凿之前，军部不可能对他采取捉捕行动。
　　不能进行捉捕，却又严重怀疑，那么就只剩下一个可能，也就是说，严密监视肖宇铭，直至他漏出怪物的尾巴。
　　那么，她杜蔷薇又能在这样的事件里获得什么？
　　“蔷薇，蔷薇？”
　　一声明明略显低沉却又偏生听起来明媚的声音打断了蔷薇心里的盘算，她闻声望去，没想到，正是凉冰从她家小区出来，碰上了蔷薇一行人。
　　“凉老师好。”赵依弦和赵逸柱都理所应当的向凉冰打了招呼。
　　蔷薇抿了抿唇，没什么打招呼的兴趣。
　　“这是…干嘛去了？”凉冰挑眉。
　　“没干嘛。”蔷薇答到。
　　“嘶，蔷薇，你过来一下，”凉冰一把将蔷薇从赵依弦身边抓过来，勾着她的肩，小声的一本正经的问她，“你到底做什么去了，我怎么中午看到你进派出所了？”
　　蔷薇一怔，盯住了凉冰的眼睛。
　　“你家不是在这里吗，为什么会跑那边去。”
　　“害，中午去那边吃饭，见了个老朋友，快十年没见了，听说干到军部高层去了呢。”
　　蔷薇挑眉，留洋归国，军部高层…
　　也许凉冰知道些什么。
　　蔷薇转了个身，对不远处的赵依弦和赵逸柱打招呼，让他们先去学校，自己过会儿再跟上。
　　凉冰双手报着臂，嘴角勾出一抹运筹帷幄的浅笑。
　　“凉老师，你在北美工作过，见过场面，有没有听说过一些…就是有些超出普通人认知的东西？”
　　“有啊，很多，”凉冰挑眉，“你是说人体生化实验呢，还是人类基因改造工程呢？”
　　蔷薇皱了皱眉，她的本意并不是想听到这些国家事务、太阳背面的东西。
　　“不，不是，我是说，那种人力不可控的东西，像…怪物。”
　　“呵呵，”凉冰浅笑了起来，眼中有一丝戏谑，“这已知宇宙中的万物，有什么是高等智慧生物所不能控制的吗？”
　　“怪物也好，另类也好，就算是敌人或者陌生人，也都不过是尚未被掌握的资源而已。”
　　凉冰顾自的说着，其实根本就没有回答蔷薇的东西。蔷薇有点失望，她没有兴趣去了解这些思想，可就在她打算离开的时候，凉冰口里蹦出的一句话，让蔷薇楞在原地。
　　“但我有听说，现在国家最尖端的机密科技，其实是研究出超级人类。好的，让人拥有天使一般的面孔，魔鬼一样的身材，以及恶魔一样坚硬的翅膀。差的，那也得是聪敏过人，力举千斤，刀枪不入。”
　　“又或者，他们每一个都侧重着不一样的能力，像空间能力，力量，或大脑。”
　　“蔷薇，任何科技创新都有着大自然的影子，你说，像这样异想天开的科研项目，是将谁作为了原型呢？”
　　凉冰话毕，蔷薇的瞳孔阵阵骤缩。她突然想到了国庆假那段时间经常会碰到的紫黑色影子。
　　只是现在，它已经消失无踪了。
　　-
　　左伯马压低了帽檐，余光瞟向了那边正在交谈的两个女人，一个墨发入瀑，一个暗红危险。
　　那个黑头发的女人，真只是普通人？
　　左伯马看了看自己的手机，上面的检测数据分明写的清清楚楚，暗能量波动属于正常范围。
　　能与那个恶魔交好，并且看起来极受恶魔尊崇的人，就算是人类，也一定不可能是普通人。
　　或许是更深层的东西他没有调查出来。这个女人正好也在教肖宇铭数学，也许肖宇铭能够试探出来。
　　左伯马随意的坐在路边的大圆石头上，点燃一支烟。缭缭绕绕的烟丝飘散，左伯马快速转动着犀利的眼睛。突然，他感觉到这学校周围明显和平常不对劲。
　　几个衣着普通的男人，或插着兜，或背着手，悠哉悠哉的踱步进入了学校。
　　只是那眼神警惕，步伐有力，膀大臂粗，一看便不是普通人。
　　左伯马一拧眉，掐了烟，也随意的跟了上去。
　　-
　　蔷薇和凉冰从不远处并肩走来，也不知道谈了什么东西，蔷薇被逗弄的话也不说一句。
　　“蔷薇，你这看起来，还是和家里吵架呢？”凉冰弯着眉眼，透露出狡黠的目光。
　　蔷薇吸了一口气，眼睛望向远处，不理她。
　　“没事儿，我那儿呢，刚装修好，地空，一个人嘛，多少感觉孤独。”
　　凉冰掐准时机，勾着明媚的唇给了蔷薇一个wink，“有空的话，经常来我那儿坐坐啊。”
　　蔷薇咧了咧嘴角，也当是笑了。
　　“感谢凉老师，上次的事，我保证，一定是个例外。”
　　“哈哈哈…”凉冰笑着，她扶了扶自己的眼镜框，那里闪烁着透视一切的光芒。
　　她挑着眉，把蔷薇从上到下审视了一遍:“蔷薇，这才一天没见，啧，怎么会变化这么大呢。”
　　“呵，”蔷薇扬眉，抬起了不知是黑亮还是黑沉的眸子，而在那深邃的洞底，多了许多东西。
　　凉冰抿了抿唇，她一直是知道所有发生过的事的。如今看，也不知该是欣慰，还是心忧。
　　“凉老师，我可是要迟到了，还不进去？”
　　“小丫头片子。”
　　凉冰笑骂一声，摇了摇头。
　　-
　　“你被监视了，最近不能有所行动，当心。”
　　“另外，凉冰这个女人，不明身份，多多注意她。”
　　手表上的这几句话像是利针，每一字都让他咬牙切齿，快要癫狂。
　　不能行动，不能行动……
　　“誒，铭哥！”一个男生兴奋不已的从教室门口窜到他身边，“不错呀，这艳福，又有几个女生在外面看你呢！”
　　男生以为肖宇铭多少会改一改这一早上就来的低气压，结果没想到，肖宇铭这一开口，直接把他吓得差点没跌下去。
　　“一群婊.子，碍事玩意儿，滚！都她妈滚！”
　　肖宇铭用力一扫，桌子上的东西全部落下，啪啪啪的响声格外刺耳。教室里像被暗了停播，陡然停止了一切运行。而他自己，英俊的脸庞满是令人恐怖的狰狞。
　　“哥…哥，”那男生小心翼翼的虚搭着肖宇铭的肩，余光偷偷扫了那些已经瞟过来的眼睛，“你别哄我，你刚才…脑子发抽，说错话了，是吗？”
　　但是肖宇铭没有任何回答，整个教室鸦雀无声，过了一会儿后，议论陡然升起。
　　“我的天啊，这什么人？”
　　“操这种人渣，以前还看着挺帅，结果是这种……吐了吐了。”
　　凉冰刚一抬腿进来，就看到这戏剧的一面。
　　外面梨花带雨的哭了一个女生，周围的人不停的安慰她；而室内，所有人都几乎只看着一个人，指指点点。
　　“咳咳，”凉冰咳嗽几声，“上课了，各位，请回到自己的位置上。”
　　她的眼神有意无意的落到肖宇铭身上，而其身上若有若无的天渣臭味让凉冰皱了眉头。
　　妈的，这无论到哪，天渣果然都只会让人恶心。


第93章我有些不太明白意义在哪里了。
　　感谢你们陪我走过一年半的时间，但写到了现在，越来越不明白自己是在坚持什么了。
　　凉薇在我的印象里一直在慢慢变淡，我本想着既然开了坑就有这个填上的责任，即便是写不下去毫无头绪也找不到任何两个人的cp感，我也得写下去。
　　但仔细一想，这其实就是自己的执念。
　　不仅是我，凉薇在各位的心中的火热也已经凉得差不多了，文章发出来两天，四个小时的心血，约十个的点击量，没有任何评论，这还不包括我自己的。我越来越无力招架。
　　加上自己身上发生的很多事，让我的状态都越发不对劲，也许应当就此结束了，倘若真的还有很多人在看，就像和一年前那时一样，每章积累到现在也有了几千余的点击，或许我愿意再逼迫自己挤出一点牙膏。
　　最后，说一声抱歉，找不到与手下角色的共鸣，凉薇再写也只是痛苦，写不了了。

　　（全书完）



