


《[重生]同桌简直不要脸》作者：瞳师
文案：
感情遭遇背叛后，苏司盈喝了个烂醉，然后一头栽在了雪地里……
再醒来，她身在教室，面对三个监考老师和一张高考语文试卷。
苏司盈：……excuse me？！
本以为重生后直接进入复读环节已经是悲剧中的悲剧，直到开学那一天——
苏司盈：……为什么这个水嫩嫩的同桌是五年后那个臭不要脸、抢我男友的小三？！！！[生无可恋][手动再见]
食用本文手册：
重生校园文，cp是白以容X苏司盈，单重生。

内容标签：重生
搜索关键字：主角：苏司盈，白以容 ┃ 配角： ┃ 其它：百合，校园，重生



第1章 1
　　刺骨的寒风刮在脸上，四周的冰雪渐渐同化了她的体温。苏司盈打了个酒嗝，闭上眼睛，隐约间好像又看见了那个王八蛋和她说话的样子。
　　他认真地说，他有想要结婚的女人，迷迷糊糊间，她伸出手直接抽了他一巴掌。
　　“人渣！”打完以后，她还不解恨地大声骂了一句。
　　“同学，醒醒。”
　　一个刻意压低的声音在她耳旁响起，似乎还有人在推着她的肩膀。
　　苏司盈睁开眼睛，大脑一片空白。她无意识地看着臂弯内的一片黑暗，觉得身边隐约传来笑声，却很快归于安静。而在这种静谧中，又有着嘈杂的沙沙声音。
　　她勉强抬头，脑袋忽然传来一阵剧痛，让她难以看清现在的情况。苏司盈费力地撑着桌子站了起来，却看见眼前有一张自带怒意效果的大妈脸，吓了她一跳，条件反射地坐了回去。
　　乱糟糟的脑袋在与大妈对视的瞬间恢复了正常思考的能力，苏司盈向四周看了看，又低头看了看自己穿的校服以及书桌上的东西——
　　20XX年普通高等学校招生全国统一考试……语文？！！！
　　她第一反应是有人和她开玩笑，但与围过来的三个监考老师一一对视后，她觉得……眼前的一切可能都是真的。
　　接受了一定的批评教育后，一脸卧槽的苏司盈默默拿起笔，胡编乱造地答完了卷子，直接交卷走人。
　　走在空旷的操场上，看着熟悉又陌生的学校，她扯了扯身上宽松的校服，终于确定——自己这是重生了。
　　苏司盈凭着记忆找到校门，看见外面人头攒动，头皮瞬间发麻。如果她没记错……她爸他妈现在应该都在外面等着她呢！
　　意识到自己重生后，苏司盈就使劲儿想自己高考那年都发生了什么。可是，毕竟已经过去五年多了，别说她记性不好，就算她记性好，她也记不清现在具体是个什么状况啊！
　　眼看着有人要过来催自己离开，苏司盈深呼吸一口气，一路小跑冲出了学校大门。但是，作为整个考场第一个提前交卷的学生，就算她想降低存在感，她爸那火眼金睛还是第一时间发现了她，然后中气十足地大喊一声：“苏司盈！”
　　苏司盈特想回一句“叔叔认错人了”，再来个死不承认。但挣扎一会儿，她还是垂着脑袋走向了苏爸爸的方向。
　　“你怎么提前交卷了？”苏妈妈接过她手里的透明袋，眉头紧锁。
　　苏司盈不知道该怎么和父母解释，难道要她在无数家长的围观下说“爸妈，你们做好心理准备，其实现在站在你们面前这个人是五年后的我”吗？！
　　看着老爸一脸期待的样子，她只能说：“爸，妈，咱们回家说吧。”
　　苏妈妈继续皱着眉头，最后还是苏爸推着一大一小出了等待儿女的人群，走过封路的路段，打车回了家。
　　这一路上，苏妈妈始终没说话。苏司盈头疼地揉着太阳穴，她老爸属于乐天派，一天天活的各种乐呵，也不知道因为什么，他娶的人不说话是高贵冷艳，说起话那就是捅刀加训斥。
　　对于苏司盈来说，她妈妈就是那种死盯孩子学习的家长，别的不管，就管学习。她平时很少说话，一开口绝对和学习有关。还好有她老爸在中间跟着周旋，不然，自己真是要活活成为一个学习机器。
　　也因为这样，作为一个并不聪明的孩子，她一直牟足了劲儿学习。在她妈妈的严格要求下，她从小到大的成绩还算不错，但只有她自己知道，很多题她到高考结束都不知道在讲个什么，全凭题海战术积累做题经验，这才维持了成绩。
　　想了这么多，其实最重要的一点就是……因为从来没真正学懂过，在大学过了五年后，她已经完全忘了高中那些死记硬背的东西。
　　也就是说，她这次高考——死！定！了！
　　当初她时在一所离家很远的地方上大学，期间由于与家里发生矛盾，除了过年，她几乎没怎么回过家。冷不丁穿着高中校服和父母同坐一辆车，苏司盈还真有点别扭，再看她妈冷若冰霜的样子，她更难受了。
　　好不容易到家，看到记忆里的摆设，苏司盈总算找回了一点高中的感觉。大学时父母离婚，两个人把这房子卖了，各自买了新房子，就算去了父母双方家里，她也没有回家的感觉。
　　她无意识地摸着鞋柜上的摆设，突然被老爸拽出门外小声问道：“盈盈，是题太难，压力太大了吗？”
　　苏司盈躲到门后，看见苏妈妈进了屋才说：“爸，我真的考砸了，这次肯定要复读了。”
　　苏爸爸叹了口气，拍拍她肩膀，“接下来几科还没考，有点信心啊盈盈。”
　　“不是……”她绞尽脑汁地想着怎么和他解释，到最后也没想出来，只好问：“爸，如果我考砸了，你会怪我吗？”
　　“怪你做什么，没考上就再考呗，有的是复读生，别给自己太大压力。”苏爸爸抱了抱她，“下午数学加油，别想太多，一会儿我和你妈解释。”
　　“你们在说什么？”
　　一个脑袋从门边骤然出现，苏司盈听见苏妈妈的声音，条件反射地来了个哆嗦，随后打着哈哈进了屋，把一切留给了老爸。
　　重生到高考这一天，对于她来说就基本意味着复读。父母双方的性格让她选择了从老爸这边下手，至少给他先打个预防针，等结果出来他也不至于太失望，还能从中帮帮自己。
　　打着小算盘的苏司盈进了屋子，尽量避免让自己去想那些不愉快的事情，一切的一切，都要考完试再说。
　　她翻着自己书桌上的练习册，找到数学练习册后，速记起上面的数学公式。
　　毕竟……大题全部空白，实在是有点说不过去。
　　但这种临场救急的方法显然也没有太大的效果，第二天考完理综后，苏司盈几乎有了种上天台的冲动。
　　这辈子答题，就没答的这么憋屈过！


第2章 1.1
　　可以说，除了英语，苏司盈的语文、数学、理综都达到了完美的扑街。
　　按理来说，语文她本来可以答到一个不错的分数，只是当时她刚刚重生脑子很乱，根本不知道自己在答什么。不过，事已至此，她也没什么办法，只能走一步看一步了。
　　等成绩出来时，对于那个成绩……她自己都不忍直视。
　　除了145分的英语，其它三科的成绩简直……用苏妈妈的话说，瞎编都比这个多。
　　苏司盈对此其实是有些不服的，因为她就是瞎编的。可对方不知道，一阵大发脾气，说她是故意白费她这些年的心血。
　　要是五年前的苏司盈，说不定现在还能顶嘴一两句，但现在，她对此不想说任何话。瞎答就是瞎答，复读就是复读，无论原因是什么，结果产生了，再去辩解也没什么意义。
　　就像那个男人，变心就是变心，说出那些冠冕堂皇的理由有什么用？
　　这件事对苏妈妈的打击太大，一气之下她直接接了个外地出差的工作，好巧不巧的，苏爸爸忙活完女儿复读的事情，也被派出去出差了。
　　以往这种事从来没有发生过，只要苏爸爸出差，苏妈妈为了盯紧苏司盈的学习，是绝对不会接受任何出差的。没办法，苏爸爸只好让她暂时住在一个朋友家。
　　朋友的女儿刚刚读完高二，趁着暑假参加了国外的夏令营，夫妻俩就收拾了女儿的房间暂时让她住。苏司盈对这件事一开始还是拒绝的，她又不是高中那个什么都不会的小姑娘了，可苏爸爸说，这是她妈妈的意思，一方面让朋友照顾她，一方面也想让朋友看着她学习。
　　没办法，她只能收拾了行李，跑去麻烦了人家夫妇。在别人家住了半个月，苏司盈总算明白自己为什么一定要住在别人家。
　　因为这夫妇俩……都是高中老师。
　　于是，一到人家家里，她就在努力学习之余帮着收拾屋子做饭，给许阿姨留下了很好的印象。而且，这个许阿姨是英语老师，对于苏司盈的英语水平，她还是十分肯定的。如此一来，苏司盈在许阿姨这里刷了不少好感度，白叔叔那边自然也对她亲热了不少。
　　五年后的自己估计是冻死在冰天雪地里了，现在她重活一次，一定要给自己一个好的未来，让自己变得足够优秀。有着这个信念，就算没有苏妈妈的看管，她也学习得无比刻苦，努力在一年内补回那些遗忘的知识。
　　两个高中老师看她这么刻苦，时不时就和苏妈苏爸夸夸她。苏司盈对这对夫妇的感觉不错，但奇怪的是，在她的印象里，自己过去从来都没见过父母这个朋友，与他们基本没什么交情，可见面的一瞬间，苏司盈觉得这两人长得非常眼熟。
　　苏司盈对此没有再多想，在苏妈妈回来后，她就搬了回去。母女俩关系依然有些冷，但苏司盈尽量不惹她，两人也没发生什么太大的摩擦。
　　这一转眼，就到了高三开学的日子。
　　高三这个物种，用校长的话说，那就是没有资格拥有假期。才八月初，高三党们就纷纷返校，开始了丧心病狂的复习生涯。
　　开学前一天，全体高三学生要返校报道。说是报道，其实就是让学生收拾卫生，顺便给他们排个座位，说点通知。
　　三个年级的校服颜色都是不同的。苏司盈穿着上一届高三的校服走进教室，其实有点不好意思，但新校服要九月才能发，现在也只能勉强穿着。
　　一进教室，她这身校服似乎就和大家区别开了，那种感觉不太好，直到她看见了另一个和自己穿着同样校服的人，还是个熟人，贺东。
　　看见他的时候，苏司盈还以为他和自己一样，都是重生后扑街的。毕竟这个人，是当年有名的学霸啊！
　　但是，她过去问了问才知道，人家和自己明显不是一个段位的。贺东是因为一分之差错过全国第一的学府才复读，再看自己……
　　苏司盈好像看到了自己脸上的四个大字——自取其辱。
　　尴尬地坐到了教室最后面的位置上，苏司盈默默翻看起练习册，听见有人说班主任来了，她才抬起头。不过这一抬起头，她脑袋顿时嗡的一声。
　　门口这个班主任……好像是假期时照顾自己的那个许阿姨啊？！
　　看见对方向自己招手，苏司盈连忙放下练习册跑了过去，同时，其他同学也陆续走向了门外。
　　许阿姨挺温柔地和她说了班级一些情况，然后就组织者大家到门口排座位了。折腾一通后，大家确定了自己的座位，开始拿出小抹布收拾卫生。期间有不少人趁着机会和苏司盈打招呼，不过一个扫除的功夫，她已经认识了不少人。
　　快收拾完的时候，苏司盈看着身边空着的位置，想着许阿姨刚才说的话，擦完自己的位置后，帮对方也擦了一遍。
　　自己这个同桌就是许阿姨的孩子白以容，刚从国外回来，所以今天来不及回学校报道，只能明天正式开学才能见到她。
　　大学党总会怀念自己的高中生活，苏司盈算是有机会重新过一遍高三生活了，因此对这个同桌还挺期待。
　　对于她来说，和同桌成为闺蜜，然后一起上厕所一起去小卖店一起交换小秘密什么的，是一件只有初中和高中才有机会完成的事情。
　　第二天，她早早就到了学校。高三生规定7:00到校，7:20开始上课，但大家普遍6:40之前到校进行早读。苏司盈趴在桌子上背《逍遥游》，背着背着，感觉身边有人拉开了椅子。
　　那人应该是摸了把桌子，然后笑着说了一句：“谢谢你啊。”
　　这声音还挺好听。判断完毕，苏司盈抬起头想和声音的主人说“别客气”，结果这一抬头，她差点把手里的书扔这人脸上。
　　别客气个蛋啊！她昨天怎么不把脏水都泼在这张桌子上啊！
　　苏司盈蹭地站起来，脸涨得发红。她看着眼前的人，自以为压制住的那些记忆和情绪，一瞬间都涌上来了。
　　眼前这张脸化成灰她都认识！这不是别人，这分明就是上辈子三了她的那个“小容”啊！
　　她那个王八蛋男友从来没叫过小三全名，一直叫她“小容”，万万没想到，这个“小容”就是白以容。
　　苏司盈心里这个卧槽啊，她看着这个班主任的女儿，死活憋不出一句话。
　　把情绪发泄一通吧，可对方现在估计还不认识自己未来的男朋友呢！但不发泄，自己就这么和小三当同桌，她心有不甘啊！
　　苏司盈这边各种纠结，对方倒是突然一笑，甜美的笑容像山坡上风中摇曳的小白花，那叫一个纯情。
　　“我叫白以容，你应该就是司盈吧？以后请多多照顾啦。”
　　作者有话要说：
　　━━━ヽ(*°v°)/ヽ(°v°*)\━━━
　　大家好，新文这就和大家见面了，希望大家多多支持。开文初期需要大家踊跃的评论和收藏来积累月榜积分，所以，本攻的爬榜就拜托你们惹！
　　最后，发文第一天必须要发红包庆祝一下，开文当天所有评论的妹砸都有份，眼熟的老ID还会多发一个~
　　么！么！哒！


第3章 2.1.1
　　照顾你妹啊！照顾你个大头鬼啊！
　　苏司盈憋得死去活来，最后只冷冷说：“我全名叫苏司盈。”
　　这话外之音，那就是告诉白以容——别和自己套近乎。还司盈，谁允许你叫得这么亲密了！！！
　　她话说的这么明显，没想到白以容还是挂着甜美的笑容。这个年龄的孩子，明明对很多事情敏感得要命，可对方对自己的态度似乎并没有什么察觉，苏司盈皱起眉头，也不知道她是装傻还是真傻。
　　“苏司盈。”白以容认认真真地把这三个字念出来，白皙的脸上隐约透出几分红，“你叫我以容和小容都可以。”
　　一听到“小容”这两个字，苏司盈差点又炸毛。她尽量保持冷静地看了眼对方，“哦”了一声后坐回座位，拿起古诗词五十首的小绿本背了起来。
　　其实，她虽然在翻小绿本，本上的字却是一个都没看进去。
　　废话！谁上辈子的情敌坐在身边还能继续背什么《逍遥游》啊！
　　于是，这一整个早自习，苏司盈满脑袋都是上辈子那些破事。这些被她压制了几个月的过去，一股脑都涌了出来。
　　她那个男朋友宁朔是大学同班的同学，第一次吃班饭时，他喝了不少酒，终于鼓起勇气，当着全班的面和她表白。
　　当时，他害羞的满脸通红，垂着头不敢看她，最后闭着眼睛大声喊：“苏司盈，做我女朋友可以吗？”
　　苏司盈对这个男生并不是很了解，不知道是因为身边的氛围和同学的起哄，还是因为自己从小到大被管束的压抑，她点了头，说“好”。
　　大一大二两年，她和宁朔基本没什么争吵，就算有，也是宁朔缠着她，让她不要生气。苏司盈不是不讲理的人，两个人把话说明白了，这事情也就过去了。她自认为不是那种事儿多会作的女生，出现问题后，她也更倾向于和对方去沟通交流。
　　她一直觉得，无论错在谁，把事情讲清楚，以后不要再出这种错就可以了。但是，大三一次险些分手的争吵让她第一次怀疑起自己的这种认为。
　　那次，宁朔吵的眼睛发红，他把她送他的手表狠狠摔地上，然后说：“苏司盈，你能不能别什么事儿都跟我在这里讲道理！你能不能像个正常的女孩子！”
　　苏司盈当时脑袋一懵，正常女孩子什么样？她怎么就不是正常女孩子了？！
　　大三这一年，考研的忙着考研，找工作的忙着找地方实习。结果，苏司盈忙着跟学姐跑公司，和宁朔的关系越来越淡，等她反应过来时，大三都已经结束了。
　　家庭因素很大程度地影响了苏司盈的事业观和爱情观，她有点自责不应该忽视男友这么久。她开始主动约他，两个人关系算是有了点升温的趋势，见面的次数也多了起来。
　　到了大四这一年，说忙不忙，说闲也不闲。只是，苏司盈工作的事情基本有了眉目，可宁朔还没决定是考验还是找工作。大四再开始准备考研的事情显然是晚了，没办法，宁朔只能在苏司盈的帮助下开始找工作，可没想到的是，这竟然成了后来他和她分手的一个原因。
　　大学毕业后，苏司盈有意谈过结婚的事，却被对方打着哈哈糊弄过去了。当时她还觉得是自己太突兀了，现在想想，她脑袋简直就是进了水。突什么兀？宁朔那时候早就和白以容勾搭一起去了。
　　两个人的工作都签在一个城市，但苏司盈观念保守，自己租了个小房子，并没有和他同居。工作的第一年，事情多压力大，老人欺压新人，工作不熟练……各种事情让苏司盈忙的焦头烂额，偶尔几次和宁朔出去，也是一堆人一起聚会，根本没什么单独相处的时间。
　　事业观是一方面原因，造成这种情况更重要的原因，大概是她并没有真心地喜欢宁朔吧。
　　两个人在一起后，她对宁朔就形成了一种责任，在一起也不过是一种习惯。当时不觉得有什么，可回过头想，她几乎很少想念他，每次想到要见他，也不过是因为时间长没见，她觉得有些不应该。
　　所以，在飘雪的冬天里，宁朔冻红了鼻头和她说分手的时候，她的惊讶大于难过。
　　那天，天空飘着小雪，宁朔和她站在公园前，突然对她说：“司盈，我们分手吧。”
　　她低下头问：“分手的理由是什么？”
　　宁朔声音突然拔高，“苏司盈，我就是受不了你这样。无论我做错了什么你都和我讲道理，无论我说了什么，你关心的也都不是我，而是我说这句话背后的原因。谈恋爱谈成这样，你有意思吗你？！当年看你长得好看追你，早知道你这个性格，谁他妈要追你！”
　　苏司盈当时很不解，沟通不就是要讲理的吗，把话说明白，事情不就解决了吗？
　　雪下得大了，宁朔继续说：“我已经和小容在一起了，她不像你，你根本不需要我，她需要我。”
　　“我怎么就不需要你了？”苏司盈问完这句，才反应过来，“小容是你在外面找的新欢吗？”
　　宁朔张口吐出串白气，“我和她在一起两个月了，我想一年后和她结婚。”
　　苏司盈终于有点生气了，“你其实可以和我说的，如果不合适，你说出来，我们解决了和平分手，怎么说都比你先找了下家再来踹我好吧？”
　　“你说话怎么这么难听？找什么下家，苏司盈你什么意思？！”宁朔恶狠狠地瞪了她一眼，“得了，我知道你瞧不起我，我一个大男人让你帮着工作，但你也别以为这样就能吃定我了。小容帮我找了更好的工作，下个月我就辞职走了。”
　　这特么都是什么和什么啊！
　　苏司盈特想抽他一巴掌，但最后还是忍住了。她看了他半天，冬日里呼出的白气让她看不清这个认识了五年的人到底长什么样。
　　沉默到最后，是她转身进了公园。苏司盈在公园努力让自己冷静，白雪铺满了大地，等她出来时，恰好看到了那个叫小容的人和宁朔走在一起。
　　这个三了自己的人有着三别人的资本，苏司盈做不到对此视而不见，干脆走了过去，结果却是看见宁朔第一时间把这朵柔柔弱弱的小白花拉到了自己身后。
　　苏司盈都要被气笑了，她又不会打小白花，他这样有必要吗？
　　小白花倒是主动从后面钻出来了，小脸冻的发白，声音打着颤，唤了声她的名字：“司盈？”
　　盈！你！妹！
　　再后来，她也记不清自己怎么就去了酒吧，还醉的七荤八素，一头栽进雪堆里，活活冻死到重生。
　　上课铃声响了，苏司盈还在神游，白以容伸手拍了拍她，“老师来了。”
　　记忆里小白花的脸和现实渐渐重合，苏司盈条件反射地向后一躲，椅子和后面的书桌碰撞，发出“咚”的一声。
　　班上不少同学看向她这边，苏司盈一身上届校服在班里就够显眼了，这么一来，连数学老师都注意到了她。
　　班里两个复读生，其中一个是以全国最高学府为目标的，而另一个……认出苏司盈的瞬间，数学老师忍不住皱起眉毛。
　　高考数学考了不到二十分，这样的学生能不让老师头疼吗？
　　有自知之明的苏司盈往前拽了拽椅子，回头和贺东说了声不好意思，然后就在班长的“起立”声中站起来和老师问好了。
　　开学第一天的第一节课，数学老师照常向大家灌输了一遍高考数学很重要的理念后，从夹子里拿出了一摞卷子，找人发了下去。
　　“你们这一假期没人看着，也不知道你们学的怎么样了，来个摸底考吧。我和你们说啊，我出的这套卷子可一点都不难，你们要是没给我答及格，卷子都给我抄十遍！”
　　数学老师在前面说着话，苏司盈在下面已经是一脸懵逼。
　　……摸底考？
　　等卷子发到苏司盈这里，她想着老师刚刚说的“一点都不难”，心中只有一个想法——老师都是骗砸！
　　看着卷子上密密麻麻的小题，再看看后面的大题，苏司盈一头栽在了桌子上，幻想自己被砸死后可以再回到五年后。
　　总之——
　　这十遍卷子……她是抄定了啊QAQ！


第4章 3.2.1.1
　　这一个假期，苏司盈每天都刻苦学习不假，但她的重点都放在了语文的背诵和理综题上。数学题虽然也做了一些，可她一直都是个数学渣，做十道错八道，干脆把它留到了开学复习。
　　谁知道……数学老师竟然一上来就给了她一场轰轰烈烈的摸底考！
　　苏司盈苦逼地看着卷子，把名字填上去后，随便填了几道概念性的小题，然后就与卷子进行爱的对视了。
　　对视半天，白以容的胳膊肘突然戳过来，恰好碰到了苏司盈胳膊。她反射性地抽回手臂，却看见对方胳膊下面压着的一张指甲大的纸片。
　　苏司盈侧过身子看了一眼，发现上面写着针尖似的小字，正是选择题的答案。
　　看着纸片和纸片上面的字，苏司盈一时间感慨万千。
　　五年后，虽然自己和男友关系已经如履薄冰，但不论怎么说，这个女人都货真价实地三了自己。而把时光倒转五年，这个三了自己的人不仅是她学妹，还阴差阳错成了自己同桌。
　　她在这发呆神游的工夫，数学老师已经走到了她的背后。白以容随便换了个姿势，就把纸片压在了胳膊下面，数学老师看了半天，除了苏司盈卷子大面积空白，他并没有发现什么异常。
　　皱了皱眉毛，老师用手指点了点苏司盈的卷子，提醒她快点写题，然后就走到了其他位置。
　　苏司盈被这一下吓得收回思绪，低头假装算题，但其实心里想的却是白以容。
　　这个人她并不了解，知道这个人也是五年后的那个雪天。说起来她也够可悲的，男朋友和别人交往两个月，再算上之前熟识暧昧的时间……这么长时间，她竟然一点察觉都没有。
　　如果她能早点察觉，她就会利落地和宁朔分手，再之后也不会死在雪地里。
　　只是，现在想这么多都没什么用，数学题该不会还是不会。
　　旁边的人像是明白她的心思，胳膊一动，那小纸片直接被她推到了苏司盈的卷子上。
　　看样子白以容学习应该是挺好的，也就是说，现在这个纸片上写的基本就是一份正确答案。
　　“……”
　　苏司盈陷入了天人交战之中。
　　抄袭是不对的，但有答案摆在自己面前，又有点小心动……
　　交战半天，苏司盈觉得，自己就算把答案抄上了，这张卷子她也只能得到选择分，实在是太假，还不如不抄。
　　不过……
　　一分钟后，白以容又推来了一张填空题答案。
　　苏司盈：“……”
　　所以，这人到底是什么意思啊！！！
　　没过多久，下课铃声响起，苏司盈低着头交上了一张基本空白的卷子。
　　抄十遍就抄十遍吧，真让她写上那些白以容的答案，她心里还是过不去那道坎。
　　苏司盈把转移到书桌里的五张纸片拿出来，放在白以容面前，对方像是受惊的小兔子，睁着水汪汪的眼睛看着自己。
　　“……”苏司盈抿着嘴，虽然不想承认，但自己这个同桌……还真好看。
　　怎么说呢，这妹子天生就长了一张白莲花的无辜脸，白皙的脸有点出淤泥而不染的意思。再配上这蓝领的白色短袖校服，简直要清纯成一汪清水。
　　苏司盈收回目光，看着自己的笔袋说：“谢谢了，不过我不需要。”
　　和情敌说谢谢，她本来是拒绝的。但对方在五年前对自己没有什么恶意，她总不能把那些账都算在五年前的人身上。
　　小白花伸手抓住了那些纸片，把它们攥在了手心里，“那个……我没有恶意。”
　　“我知道，”苏司盈站了起来，“不会就是不会，以后考试也没机会抄，还不如诚实一点。”
　　说完这些话，她都要被自己一身的浩然正气感动了。苏司盈选择性地忘记了之前有点小心动的自己，话音一落就出门去了卫生间。
　　白以容目送她离开，把答案随手扔了。教室后面一个女生颠颠跑到她旁边，“小容，新同桌怎么样啊？”
　　“特别好，”白以容笑了，“和我想象中一样好。”
　　“嘁！”祝慧君把她挤到了苏司盈的位置上，自己坐上了白以容的椅子，“一假期没见，你有了新同桌忘了旧同桌，宝宝心好痛。”
　　白以容没来由地脸红起来，她看了眼门的方向，然后说：“你可千万别告诉她我的事啊。”
　　“哎哟，知道知道，我又不傻。”祝慧君撇嘴，换了个话题问：“对了，你刚才考得怎么样？”
　　……
　　等苏司盈回来，看到的就是自己的座位被占。她抿了抿嘴，走到了贺东的方向，坐在了他旁边空着的位置上。虽然她和贺东的关系仅限于认识，但在这个班级里，他现在算是她的大熟人了。
　　排座位那天，贺东主动和老师提出要自己一个人坐，正好班里41个同学，老师就同意了。苏司盈这个后悔啊，早知道她先下手为强了，也不至于和小白花做同桌。
　　贺东转过头看她一眼，“你高考受什么刺激了，听说你考了三百多分。”
　　“我考前失忆了，”苏司盈没好气地瞥他，“好歹之前也是隔壁班同学，不准对我开嘲讽啊。”
　　贺东转着笔，“没有，我就是挺惊讶的。”
　　“我也惊讶，全校前五和我一起复读，太荣幸了我。”苏司盈看着自己位置的方向，“诶，你认识那个白以容吗？”
　　“以前听说过，好像在高二高三人气挺高的吧。”
　　苏司盈撑着下巴，“你们男生都喜欢这种类型的？”
　　“还行，长得挺干净的。”贺东想了半天，说。
　　长得挺干净的？苏司盈看着白以容的背影，心里寻思，这哪是挺干净啊，这明明都干净成一朵小白花了。
　　和他随便扯了几句，上课的预备铃声响了，苏司盈直接小跑回了座位。
　　八月正是盛夏，北方的教室里别说空调，有个电风扇都是好的。可惜这所学校里毛都没有，全靠自己排汗，苏司盈坐在椅子，热得头顶冒烟，面前突然就出现了一张湿巾。
　　她转过头看白以容，心里就不明白了。
　　她这个同桌……对自己怎么这么主动、这么好啊？！


第5章 4.3.2.1.1
　　认真思考了这个问题后，苏司盈隐约有点反应过来，自打她知道白以容是自己同桌后，对她整个人都有着生理和心理上的双重抵触。但是，白以容所做的事情，似乎只是对复读新同学来说理所应当的照顾，并没有什么特别的。
　　苏司盈叹口气，虽然心里还是有点介意这个人，却伸出手接过了那张湿巾说：“谢谢。”
　　白以容眼睛一亮，“不客气！如果有什么需要帮忙的尽管说，班级里大家都很好相处……对了，我给你写了一张座位图，你也可以给那个……那个贺东一份。”
　　她回过头从书包里拿出一张草纸，苏司盈接过一看，也是一怔。
　　这张纸上画着规矩方正的座位格子，每个格子里写着对应座位人的名字，名字下面甚至还有些标注，写着这个人的喜好和擅长的科目。
　　苏司盈放下纸刚想说话，英语老师，也就是班主任，已经踩着上课铃声走了进来。
　　照例说了一些和高考有关的话题后，许玲作为班主任，又说了一些班级新学期的目标，最后提了下新来的两个同学。
　　苏司盈被班主任点名表扬了英语，正尴尬着，旁边的白以容突然小声说：“我英语不好，以后拜托啦~”
　　苏司盈偏过头看她，对方的脸颊在闷热的教室里微微泛红，长睫毛低垂，一副楚楚可人的样子。
　　……
　　呸！她想啥呢！
　　苏司盈转回目光，突然有点理解五年后宁朔为什么会选择这个女人了。
　　与此同时，她也明白了为什么宁朔说自己不像个女人。和白以容这样的人比，她这种人都可以被划分为雄性绝缘体了。
　　而这个时候，班主任也拿出了一份卷子，一边发卷一边微笑着说：“我找的题一点都不难，都是历年高考最简单的题。你们假期题做的少，这套卷让你们找找手感……”
　　苏司盈在这一瞬间，隐约意识到了今天接下来的几门课会怎样度过。
　　好在考英语对于她这个六级顺利通过的人不算难，半节课答完后，苏司盈撕开同桌给的湿巾擦额头。她这刚擦完，一低头就看见了一张萌萌哒的小纸条——
　　【同桌~>口<阅读第二题看不懂！】
　　苏司盈：“……”
　　抄袭是不对的啊喂！
　　无语地看了半天纸条，她还是把答案写了上去，然后胆战心惊地推了过去。
　　她高中都没有作弊过的啊！！！为什么重生开学第一天就要经历这种事情啊！！！
　　考完英语后，心累的苏司盈交完卷子直接把头埋在了胳膊里，嘈杂的教室里充满了对考试的讨论，时不时地还有人怪叫两声，表达一下自己考试过后的悲愤心情。
　　而在这种嘈杂中，苏司盈似乎听见了和自己有关的话题。她把耳朵从臂弯里露出来，听见一个女生说：“考数学和英语的时候，我都看见那个复读的给以容传纸条了……我学长和这个复读生是一个班的，他说这位学习挺好来着，估计平时都是抄的吧，高考就露馅了。”
　　另一个人附和，“哎对，我之前就听说过那种，平时成绩可好了，月考和模拟也各种高分，一高考就完蛋。”
　　“对吧，我也这么觉得。”爆料的女生嘻嘻哈哈地说，“对了，她没听见吧？”
　　“听见又能怎么样啊？”另一个显然不在乎这个，“听见就听见呗，让她知道知道自己以后不能再这样下去，不然还得读个高五。说到底我们也是为她好嘛！”
　　苏司盈听得无奈，但心里不是很在乎。她和这个班的同学没什么交情，而且她们说的又不是事实，她没必要在意这个。
　　可是，她不在意，在这个班里却有另一个人在意。
　　听到白以容大声说“她一个字都没抄，不信成绩下来你可以看看”的时候，苏司盈一下子就愣住了。
　　她同桌……好像在帮她说话？
　　TAT不过，她一点都不想看自己的数学成绩啊拜托！！
　　爆料的女生有点不太高兴，“你和她才认识几个小时就这么向着她了？她抄没抄自己心里有数。”
　　“我说了，她一个字都没抄，抄的人是我，要不要我现在拿一套英语卷给她做个高分给你看看？”
　　“白以容你别太过分，我就说了几句猜测的话，你这是什么意思啊！”
　　白以容冷声说：“你那不是猜测，是语言上的攻击。”
　　这边吵得有点厉害，形势严峻，苏司盈觉得自己不能再装睡下去了，干脆站起身走了过去。
　　“别吵了，一点用都没有，别人爱说什么就说什么，我自己问心无愧就行。”说完，她直接拉住了白以容，把她拖回了座位。
　　在椅子上还没坐稳，白以容的表情瞬间来了个180°大转弯，“同桌她们污蔑你！”
　　苏司盈：“……”
　　这画风有点不太对好吗！！！
　　她松开白以容的手腕，“我毕竟是新来的，你没必要为我和她们吵架。”
　　高中女生总会不自觉地在班级里形成一个又一个的圈子，得罪圈子里的一个人，那基本就是得罪了一圈子的人。苏司盈本人压根没打算在处理同学关系上花什么心思，九个月后高考结束，这些人又有几个能记住自己的？可白以容不一样，她是这个班级的一员，她的言行影响着这个班级中的小团体，一旦得罪了谁，事情可能会变得更复杂。
　　意识到自己开始为这个同桌着想的时候，苏司盈心里是拒绝的。但现在的白以容既热心帮助自己，又不顾自身为她出面，无论怎么说，自己都不能再对她这么冷淡了。
　　可是，让她在短短几个小时里完全接受这个五年后的小三，她好像也有点做不到……
　　苏司盈飞快思考的时候，白以容扁着嘴说：“我怕你受委屈。”
　　“……”苏司盈顿了顿，“没事，我心大。”
　　“不行，我心眼小，”白以容一本正经地说：“别人说你坏话我听不下去。”
　　苏司盈一下子笑了，“谢谢你这么照顾我。”
　　不知道为什么，白以容的脸突然就红了。她扯开湿巾握在手里不自觉地摆弄，“不客气不客气，这都是我该做的。”
　　不知不觉间，她手上的力气渐渐加重，在苏司盈的注视下继续说：“能和你成为同桌，我实在是……太幸运了。”


第6章 5.4.3.2.1.1
　　直到放学的那一刻，苏司盈也没明白，为什么白以容会说出这种话。
　　但有一点她已经意识到不对，那就是对方给自己的座位图。如果她没记错，对方是直接从书里拿出了纸张，在上课到课间的短短时间里，她显然没有时间和机会去画出这样一张图。
　　也就是说，对方早就在家里画好了图，白以容先前就知道她会是她的同桌。不过，许阿姨是白以容的妈妈，也是这个班级的班主任，她告诉女儿新同桌的情况是很正常的。
　　所以……是自己把别人想坏了吗？
　　苏司盈收拾好书包，把桌上的书摆好后，将书包随意甩到身后，大步走出了教室。
　　高三通常都是有晚自习的，可由于前几年有人向教委举报学校补课加课，这所学校已经完全取消了晚自习，只有住校生才能在晚上借用教室来学习。苏司盈以前不太喜欢这个制度，她更喜欢留在学校里和同学一起学习，但现在，比起留在学校，她更愿意回家面对妈妈。
　　苏爸爸出差还没回来，苏妈妈工作忙，苏司盈想着家里用完的纸巾，顺路去了趟超市。
　　一进超市，她习惯性地买了一堆想吃和需要用的东西，等快要走到付款处时，她才后知后觉地反应过来，自己已经不工作了，她现在就是一穷学生。
　　挣扎一下，苏司盈只能把一些不是必需品的东西拿了出去。正把一大盒奶酪放回架子上时，她余光一扫，却是看到了一个熟人。
　　那人穿着休闲T恤，约有一米九的个子，留了干净利落的圆寸。苏司盈注视他的同时，他也看见了她。
　　吴英哲帅气的脸上扬起笑容，对她招了招手，“哟，苏司盈，好巧。”
　　重生回来的这个暑假，往日的高中同学都在忙着办学子宴，忙着旅游。有不少之前班级的同学邀请她参加学子宴，可苏司盈把一些人的名字都忘了个干净，哪还好意思去参加？至于一些高中关系特别铁的人，她们考虑到了自己的心情，都没有邀请她，只在之后约了她出去玩。
　　可惜，现在的苏司盈已经不是五年前的她了，这些邀约也都推了。要是五年前，苏司盈肯定各种舍不得地和她们出去玩，约定个什么友谊地久天长。可现在，她自己心里清楚，这些说过“一辈子都要做好姐妹”的人，在高中毕业的三年内基本就没什么太多联系了。她们之间的关系从亲密无间变得像陌生人，要说联系，她们顶多在过年的时候互相说句“新年快乐”，还是在□□、微信这种网络平台上。
　　就连班级最后的聚会她都没参加，她实在是不知道怎么装出和这些同学还很熟络的样子，干脆不去。
　　不过，遗忘了那么多高中同学，面前这个人她却是记得的。
　　苏司盈把奶酪规规矩矩地摆回原位，笑着对他说：“好久不见啊。”
　　“你失联将近两个月，终于舍得出来了？”吴英哲走到她身边，高大的身影几乎把一米六五的她罩了进去。
　　苏司盈耸耸肩，“我都考成这样了，哪还有脸上网啊，你又不是不知道我妈……”
　　吴英哲一笑，但很快就收回了笑容，“对了，你怎么没去吃高中最后一次班饭？”
　　“不好意思去嘛，而且我得在家学习。”
　　吴英哲叹口气，“所以你到底怎么了，怎么会……”
　　苏司盈知道他想问什么，同样的话她已经听过太多遍，这也是她断绝网络联系的原因。那些并不是多么关心自己的人一个个跑来问这种明显是揭她伤疤的问题，表面上是关心，实际上关不关心，大家心里都有数。
　　不过吴英哲问这种问题，苏司盈还是会认真回答一下的。这个人一天没个正经的时候，却是她难得保持联系的高中同学。
　　想了想，她回答：“我高考紧张过度，语文直接睡过去了，其他几科考的时候各种懵逼，题都不会做。”
　　吴英哲皱眉，“听说你英语考了高分……”
　　“我考英语的时候被打通了任督二脉，你信吗？”苏司盈问得十分正经。
　　对方一下就笑了，“你都说了，我能不信吗？”
　　苏司盈也笑了，看了看购物车里的东西，抬头问：“你买完东西了吗？我要去付账了。”
　　“买完了，一起走吧。”
　　排队付账的时候，两个人又随便聊了聊。吴英哲考的大学苏司盈自然是知道的，但出于礼貌她还是问了一下。等对方回答后，她神棍似的笑着说：“你大三那年尝试的投资会很成功，到时候别犹豫，不要怂。”
　　“没听说你还会算命啊。”吴英哲拎了拎自己的购物口袋，又看了看苏司盈手里那一大包，说：“我帮你拿着吧。”
　　苏司盈摇摇头，“都是纸巾什么的，不沉。”
　　他们两个的家离得挺近，吴英哲最后硬是接过了她的口袋，美名其曰是帮助高中生妹妹，气得苏司盈差点跳起来揍他。
　　两人一前一后的向外走，吴英哲一路贫嘴，苏司盈到后来都懒得搭理他。走着走着，她突然就听这货说：“哎哟，前面那个妹子好像是我们学校的，长得真漂……嗯？这不是你班那个班花吗？”
　　苏司盈听着这个形容，一抬头，果然看见了清纯的小白花。
　　“她在咱们学校挺有名？”看着对方向自己走来，苏司盈小声问。
　　“长得漂亮的美女，还亲民，能不受欢迎吗？”吴英哲没想到这美女能自己走过来，“开学第一天你就和她混熟了？不错，有前途。”
　　苏司盈翻了个白眼，不想理他。
　　这时候，白以容已经走了过来，她背着书包，额头的刘海有点乱，“你放学跑的太快了，我都没追上你。”
　　苏司盈压根没想过这种等同桌收拾书包，然后放学一起走的桥段。她愣了一会儿，说：“你家不是离我家挺远的吗？”
　　“我上车的车站就在你回家的路上嘛，”她笑了笑，转过头看了眼吴英哲，“你好，我是苏司盈的同桌。”
　　瞧见吴英哲一脸傻笑的样子，苏司盈一下子就想到了宁朔。这种联想让她有点心塞，在八月的酷暑下，她竟然有些发冷。
　　但很快，她就反应过来一件事——白以容怎么知道她回家路线的呢？
　　她思考的时候，吴英哲已经和白以容聊起来了，她默默等了一会儿，才听白以容说：“那我就在这边坐车走了，同桌明天见~”
　　吴英哲看她走远，跟着苏司盈一边走一边说：“你这个同桌有意思，三句话不离你。我问她什么事情，她都能把话题扯到你身上，挺神奇的。”
　　“我感觉她不像是第一天认识我，”想了想，苏司盈说：“我总觉得，她之前应该就认识我了，可我以前没见过她啊。”
　　“我知道你同桌也不是一天两天了，她今天不也是第一次见我吗？”
　　苏司盈沉默了下，继续和他向前走，快到家时，她接过他手里的袋子，和他说了常联系后，转身上了楼。
　　到家放下袋子，她换了身衣服，打开书包准备学习，却看见了夹在书里的座位图。
　　自己这个同桌……苏司盈撑着下巴想，好像还真有点意思。


第7章 6.5.4.3.2.1.1
　　高三生活的最大特点，大概就是生活的节奏突然加快，无论是日常还是上课，日子都过得像开了马达。每天一进教室，那种紧迫感和无形的逼迫会猛然袭来，压得人有点喘不过气。
　　鲜少有学生喜欢这种氛围，但是在这种大环境里，每个没有放弃的学生都必须去抬头面对。
　　苏司盈拿着自己整理的公式小本子，一边背一边走进了教室，时间还早，教室里零零星星坐了不到十个人。
　　而这寥寥数人里，就有她那个小白花同桌。
　　苏司盈把小本子合上，快步走到座位，身边人立刻开口：“早啊。”
　　“早。”她礼貌地回了一句，刚坐下，就听对方问：“怎么来的这么早？”
　　“来背语文，”苏司盈顿了顿，沉默的尴尬让她犹豫着问：“你呢？”
　　白以容瓷白的皮肤在早晨的阳光下格外透亮，“我今天值日，你每天都来的这么早吗？”
　　苏司盈觉得有点别扭，但还是点了头。
　　接近学校规定到校的时间时，一个扎着高马尾的女生拽着书包飞似的进了教室。这大夏天的，祝慧君跑了一脑袋的汗，进了教室，她直奔白以容的方向，清澈的杏眼满含笑意，“谢谢小容容帮我扫除么么哒！”
　　说完，她迅速跑回自己的座位，装出一副自己来了很久的样子。
　　苏司盈昨天整个人都沉浸在摸底考的悲痛之中，并没有注意到这个常来找白以容的小姑娘。不过，刚才她奔进教室的整个过程实在是太过引人注目，苏司盈还是抬头看了看她。
　　这一看，苏司盈突然想起了什么。翻出白以容昨天给自己的座位图，她按着座位找过去，果然看见了意料之中的名字。
　　祝慧君。
　　这世界还真是小，兜兜转转，她竟然和这个五年后的同事成了同学。
　　就在她重生前三个月，大四的祝慧君来到她所在的公司实习，她们两个在同一个部门。苏司盈工作太拼，一年下来经验积累不少，带祝慧君的那个员工则是水平一般，所以，发现高中校友这层关系后，祝慧君平时来请教苏司盈的时候倒是比较多。
　　想起了这个，苏司盈又想起第一次在公司看见这个高中校友时，对方见到自己的瞬间有些惊讶，而后又变得了然。后来有一次，祝慧君请她出去吃饭，说是感谢她的照顾，两个人闲谈时，她提到了这件事，对方的解释是：“当时看到苏姐感觉特别亲切，所以有点惊讶。”
　　胡思乱想的工夫，上课铃声已经响了。第一节课是物理，想到自己昨天答的物理卷，苏司盈恨不得把头塞书桌里。
　　她物理一直都不太好，这两个月花在物理上的时间不少，却也只复习了一本必修一。至于那些什么航天什么机械能什么电场什么磁场……她不认识它们它们也不认识她！
　　高三老师做事太有效率了，别说一个班的卷子，就是整个年级的卷子，他们都能一晚上解决，顺便登记成绩，排出名次。
　　国字脸的物理老师拿出批好的卷子，目光有意无意地看向苏司盈这边。被注视的人默默低头，拒绝和他对视。
　　刚重生时，她还有自己好歹学过，多复习就能想起来的信心。可复习两个月过去，她不得不承认，自己从来都不是聪明学生，就算重生，她也不能翻身学酥变学神。
　　课前问好后，物理老师推了推鼻梁上的黑框眼镜，说：“这次摸底考，我没想到会有这么多人给我惊喜。”
　　停顿了一下，他继续说：“我出的卷子并不难，都是比较基础的题，而且区块明显。除了大题，我都是一本书一本书的出题，基本没有知识点的杂糅，你们能答成这样，让我非常长见识。”
　　苏司盈还在默默低头，冷不丁地就听见了她两个熟人的名字。
　　“……基础的小题都能被你们答的乱七八糟，要是我出个什么复杂的大题，你们是不是都找不到公式来给我混分了？这么多卷子，只有白以容和贺东答了九十分，其他连个上八十分的都没有。这样的话你们也别想高考了，还考什么考，高考门没进去就被人撵出来了……”
　　物理老师还在喋喋不休，完全不像三十岁已婚男人，更像一个四十多岁的更年期妇女。
　　白以容在旁边写写画画，不知道在划拉什么。苏司盈叹口气，不想把时间浪费在听老师训斥上，干脆拿出练习册做题。
　　结果，第一题还没看完，她就被点名了。
　　“……这次考试，必修一的基础题只有一个人全都答对了，我本来想表扬她，但苏司盈你告诉我，你为什么只答了必修一的题，其他题都是空白？！”
　　她一愣，先是惊诧自己学过的内容都答对了，然后又陷入了如何和老师解释的痛苦之中。
　　憋了一会儿，她从座位上站起来，说：“老师，我刚开始复读，只学了必修一的内容。”
　　“其他题都不会？以前从来都没学过这些吗？”老师问。
　　她硬着头皮说：“以前学的忘了，现在在补。”
　　下面开始产生嗡嗡的议论声，老师皱眉示意她坐下，“你下课来我办公室一趟。”
　　苏司盈垂着头坐下，余光却忽然扫到了白以容桌上的纸上。
　　她的目光很快被察觉，白以容把纸翻转过来，从书桌里抽出物理书，瞬间变身学习的乖乖女。
　　苏司盈什么都没说，低头继续做题。这一节课基本都浪费在了物理老师的说教中，等他发卷子讲题时，距离下课已经不到十分钟了。
　　而下课铃声响起的时候，物理老师一句“要不是你们态度不端正，我至于说这么多话吗”，成功把自己身上的黑锅甩在了学生们身上。
　　苏司盈叹口气，收拾了书桌上的东西，跟着老师一路回了办公室。
　　这一进办公室，她第一眼看见的是自己曾经的物理老师。先前高三的时候，她因为物理不好，整天抱着物理题往老师那里跑，不出意料的话，老师对她的印象应该会比较深。
　　该来的，果然还是来了。
　　苏司盈深吸一口气，走到了现在的物理老师身边，两个人还没说话，之前的老师突然看见了她，一愣，“苏司盈？”
　　“老……老师好。”
　　国字脸老师见他们认识，前任和现任物理老师瞬间展开了对苏司盈的讨论。
　　被讨论的主角忍不住捂脸，她真是对不起当年问过老师的那些题！
　　得知苏司盈学习不错后，国字脸最后只对她鼓励了两句，就放她回去了。等她回到教室，抬头便看见祝慧君站在白以容身边，两个人说说笑笑，不知道在聊什么。
　　说起来，昨天的第一节课间里，坐在白以容位置上的就是祝慧君，不过那时候她还没反应过来，依然沉浸在同桌是“小容”的世界里。
　　贺东此时正好从小超市回来，见到苏司盈，他把手里的饼干递给她，问了句：“吃不吃？”
　　看见是自己最爱的趣多多，她毫不客气地伸出了手，说句“谢谢”后，叼着饼干回了座位。
　　其他男生看见同学有吃的，当时也不管什么复读生，一个个上去攀关系，扯了几句“好哥们”后，贺东手里的饼干盒里就剩碎末了。
　　苏司盈看见一笑，虽然身边的同学都很陌生，但那种属于高中同学间的温馨还是感染了她。
　　高中的男生总是这样，只要谁手里有点吃的和什么游戏资料、种♂子资源，瞬间就能建立深厚的友谊。要是谁碰上什么事儿，其他人就跟打了鸡血似的，完全无理由地去当两肋插刀的好兄弟。
　　贺东也是无奈的笑，苏司盈从自己包里翻出袋零食扔给他，“早饭没吃吧？”
　　“被你看出来了。”贺东接过零食，“得了，你别藏着了，有题就问吧。”
　　苏司盈也不矫情了，把藏在身后的物理练习册拿出来，画出几道题，“这几道我都不会，你哪节课下课就给我讲一下吧。”
　　说完，她伴随着铃声跑回了座位。祝慧君还在那里站着，两人对视，她立刻露出小虎牙笑着说：“你好~我叫祝慧君，是小容的前同桌。”
　　“你好，我叫……”苏司盈还没把名字说出来，对方已经跑了，“我当然知道你叫什么啦，下节课一起去超市，我先回去了！”
　　高中生啊……
　　苏司盈感叹了高中女生的活力，转而低头拿书。白以容在旁边看着她，犹豫一会儿，她翻开物理书，从里面拿出了一张纸。
　　“那个，同桌，”她把纸递过去，“这算是欢迎你成为班级一员的礼物。”
　　她这话说的，苏司盈都不好意思不收。她接过来一看，这不就是上节课白以容偷偷画的画吗？


第8章 7.6.5.4.3.2.1.1
　　先前苏司盈坐下时，不经意间看到纸上的人是自己还有点怀疑，现在对方把它当做礼物送给了她，她倒没什么怀疑的理由了。
　　白以容的这张画偏卡通风格，但只一眼看过去，就能看出来这画上的人是谁。
　　画里，苏司盈安安静静地站在教室门口，身上背着书包，脸上带着淡淡的笑。
　　如果她没猜错，这应该是今天早上进教室的那一幕，没想到会被白以容记住，并且画下来。
　　“喜欢吗？喜欢的话我以后还给你画。”毛茸茸的小脑袋从旁边凑过来，吓了苏司盈一跳。
　　她整理了表情，说：“谢谢，我很喜欢，不过以后还是专心上课吧。”
　　白以容笑的弯起眼睛，秀气的小鼻子皱起，“你喜欢就好，还有，如果有什么不会的题……以后你可以问我，讲多少遍都可以。”
　　“我又没有那么笨。”苏司盈一皱眉。
　　白以容笑得更开心了，“我开玩笑啦。”
　　苏司盈扶额，把画插在卷子夹中，准备迎接数学老师带来的狂风暴雨。
　　是的，这节课是数学课。
　　是她要抄十遍的数学课……
　　苏司盈脸上的表情很淡定，但她心里非常不淡定。从小到大她在学校都没有接受过这种惩罚，谁能想到，毕业工作后她还能有机会体验一下抄卷子的痛苦？
　　印象里有一次同桌被罚默写《离骚》二十遍，当时她还喜闻乐见了一下，结果现在……
　　俗话说得好，苍！天！饶！过！谁！
　　被数学老师点名批评了一顿后，苏司盈满脸悲催地取回了卷子，听课。
　　下课后，她刚拿出本子准备抄十遍，祝慧君突然蹦蹦跳跳地出现在她身边，“走走走，去超市了。”
　　让她单独和祝慧君相处的话，苏司盈感觉还可以，但看见旁边白以容起身，她在点头后立刻说：“带贺东一起吧。”
　　祝慧君犹豫的时候，苏司盈已经飞奔到贺东旁边，“贺大神！要不要去超市！”
　　“不去，我这道题还没做出来。”
　　“我请你！”
　　“走吧。”
　　苏司盈：“……”
　　然后，他们四个人就一起去了超市。
　　贺东进超市要了两根烤肠，又拿了瓶矿泉水。苏司盈转了一圈也不知道买什么，出门要帮贺东付钱时，发现他已经付过了。
　　“说好我请你的嘛。”苏司盈有点尴尬。
　　贺东给她一根烤肠，“赶紧回去做题吧，你数学差的简直出人意料。”
　　白以容在旁边看着，一路上都保持着沉默。蹦蹦跳跳的祝慧君也安静下来，一会儿看看苏司盈，一会儿看看贺东，心里有点纠结。
　　不过，苏司盈并没有感到她们的注视。等她吃完烤肠，把竹签飞进垃圾桶，这才有点反应过来，身边是不是太安静了？
　　但很快，祝慧君就开始说自己昨天看的小说，说里面的男配有多么多么暖，说男主有多么腹黑多么霸道多么有钱，听的苏司盈有点想笑。
　　五年后的祝慧君闲着没事就看什么岁月静好的温馨治愈书，而五年前的她竟然喜欢看霸道总裁爱上我这种小说……
　　真不愧是拥有青春活力的高中生。
　　印象里，自己大学才开始跟着室友看小说，那时候依然流行霸道总裁邪魅王爷，但也出现了更多题材新颖风格变幻的好书。出于对那时的怀念，苏司盈开口参与了她的讨论，和她说着欣赏哪种配角、讨厌哪种配角，不知不觉间，白以容也参与进来，三个人讨论的不亦乐乎。
　　旁边的贺东拧开矿泉水瓶，喝了一口后，默默跟在了三人身后。
　　也许是兴趣相投，也许是苏司盈早就习惯了和祝慧君交谈，一天下来，她们的关系已经不错。因为祝慧君身边永远有着白以容，自然而然的，她们三个似乎形成了一个小团体。晚上放学的时候，三个人一起回家。苏司盈家里离得近，走路不过十五分钟，便走着回家。另外两个需要坐公交车，而车站正好在司盈回家的路上，如此一来，她们又多了一部分相处的时间。
　　苏司盈对此有点无奈，但想了想，如果高三这一年只顾着学习的话，未免有些太寂寞了。
　　只是中午三个人一起吃饭，还是让她有点不适应。
　　小白花吃饭的时候简直是自带光环，她坐在食堂里，不断有人过来打招呼。祝慧君也时不时遇上熟人，只有苏司盈坐在那里，除了吃还是吃。
　　于是，接下来的几天里，苏司盈拒绝了中午吃饭的邀请，上午最后一节课结束，她就抱着书和面包牛奶一个人跑图书馆自习了。
　　她的高中生活，终于开始步入正轨了。
　　高三的课程大多是复习课和习题课，各科老师除了讲题就是给他们灌输各种高考是人生转折点的思想理论。开学一周后，学校印刷的班级标语分发给了每个班级，苏司盈所在的三年七班的标语是——青霄有路终须到，金榜无名誓不休。
　　看见标语的第一眼，苏司盈还想着春宵和金榜有什么关系，再看，才发现那是“青霄”。
　　事实上她并不是一个特例，班里其他人有不少都看成了“春宵”，一群孩子又是笑闹又是起哄。男生开着玩笑，女生脸红不好意思去听，等班主任进了教室，这帮人总算是消停了下来。
　　“距离月考就剩一个月了，你们还好意思在这给我闹腾？”
　　班主任一说话，下面都没声了。
　　这种场景几乎每天都会出现一次，苏司盈每次经历都会觉得好笑，心里被这种高中的氛围烘得暖暖的。
　　或许是因为她们学校里没有晚自习，周六周日也不补课，高三紧张压迫的气息尽管存在，但比起其它学校来说，还会稍微好上一点。
　　又到周五，即将迎来周末的学生们都有些懈怠。苏司盈虽然没有这种感觉，却有其他的事情让她没办法专心学习。
　　就在刚刚，白以容邀请了她和祝慧君周六去她家里。
　　理由是，她过生日。
　　白以容是一个很好的同桌，相处十余天，她对自己的照顾苏司盈都看在眼里。即使未来这个人有三了自己的前科，现在看来，她依然是个纯粹的高中生，没那么多心思，如果劝说得体，这妹子以后也不会再走上三了别人的道路。
　　短短几日，她似乎原谅了这个未来的情敌，并有教导她未来好好找男朋友，不能破坏别人家庭幸福的趋势。
　　虽然，她当年和宁朔好像没有什么家庭幸福可言……
　　苏司盈如今有了和这妹子结交的心思，但她的家教一向很严，这阵子她考试成绩和以前完全不是一个档次，苏妈妈已经很不高兴了，如果她再提出出去给别人过生日，妈妈肯定不能同意。
　　骨子里不再是高中生的苏司盈已经有了可以飞翔的翅膀，但在现在的形势下，她只能收起翅膀。
　　一面是白以容，一面是自家看管极严的妈妈，苏司盈惆怅了一节课后，选择了白以容。
　　毕竟交朋友这种事，至少要有的就是诚意。
　　至于家里那边，苏司盈说是和班主任的孩子吃饭，顺便交流学习经验，苏妈妈否决几次后，见女儿态度坚决，没想到最后还是同意了。
　　但同时，她也提出一个条件，要苏司盈做完周末双倍份额的练习册，并且在周日去表姐家帮忙看一下她的小外甥女。
　　一瞬间，苏司盈想起来前世发生过一件事。
　　那时候她还在过大学开学前的暑假，妈妈突然让她帮忙看小外甥女。那熊孩子七岁，正是最无理取闹最熊的时候，仗着爷爷奶奶姥姥姥爷的宠爱，这孩子分分钟都能把自己作上天。苏司盈和这个外甥女不亲，但妈妈说了，她还是去了，结果这一去，让她和表姐的关系直接变僵，顺带着她二姨和苏妈妈关系也差起来。
　　再之后，二姨父和苏爸爸又因为什么有了矛盾，妈妈爸爸因此大吵了一架，关系陷入僵局。
　　苏司盈重生后没想过阻止父母离婚，感情是双方的事情，如果真的不合适，分开对双方都好。什么责任、道德，它们都是这个社会对人束缚的枷锁，自己已经成年了，有了较为成熟的思考能力，父母不必再纠结于儿女的心理健康。只要他们做出了决定，做儿女的必然会尊重他们深思熟虑后的决定。
　　可是，眼下这件事是一个可以避免的矛盾，只要苏司盈当时没有那么不懂事，这矛盾完全没必要产生。
　　重生回来总算能做点有意义的事情，苏司盈心里是高兴的，连忙答应下来，再三保证自己会看好孩子，让妈妈放心。
　　她的确会好好看孩子，保证不会发生争执，可熊孩子该管还是要管的。
　　就她那个外甥女，给她个窜天猴都能窜上天，不管的话受苦的还得是苏司盈自己。
　　把小算盘打好后，周六紧跟着到来了。
　　约定的时候是中午，苏司盈早上背完语文和数理化的公式，随便穿了T恤和牛仔短裤，拎着小挎包出门给白以容买礼物。
　　转了七八家礼品店，最后，她看上了一个发箍。
　　这只发箍属于清新田园风格，上面点缀着精雕细琢的小白花，纯白的花朵周围衬了几片精巧的绿叶。
　　这发箍真是太适合小白花了！
　　苏司盈二话不说买下发箍，价格有点小贵，她也忍了，谁让这礼物合适呢！
　　带着包好的礼物，她到了三人约定见面的地方，远远的，却看见祝慧君和一个顶着非主流黄毛的男生拉拉扯扯。
　　苏司盈一怔，这是怎么回事？


第9章 2
　　公园的白色长椅旁，染着黄发的男生拉着瘦弱少女细嫩的手臂，表情满是不耐。少女脸上有无奈，也有一点点恐慌，此时正向后倒退，嘴里说着什么。
　　烈日炎炎，只处在室外就可以让人足够烦躁，路人频频皱眉看向这边，却没有人上前。
　　少女白皙的手臂已经有些红肿，身上的短裙有些发皱，脚下白色布鞋被男生逼迫向前时踩上了黑脚印，很是狼狈。
　　苏司盈从来都不是一个爱管闲事的人，但祝慧君和她毕竟相识两世，她不能不管。结果，还没等她跑过去，一身白裙的人已经来到了那两人身边，一手推开男生，一手把祝慧君拉扯到了自己身后。
　　诶？是小白花？
　　看着弱小的白以容不知道哪里来的那么大力气，在男生再次接近时，直接推上他的肩膀，将他推的一个趔趄，险些向后摔倒。
　　苏司盈走上前，听见白以容说：“你自己有本事就去找你爸妈要钱，别在这欺负你妹妹。”
　　“我家的事轮不上你他妈的管！”细胳膊细腿的男生还想上前，白以容猛地抬起手臂，右手死死钳住他的右臂。灵巧地闪过他另只手挥来的拳头，她突然转身绕到他身后，扛住他的手臂，生生将他抬起，骤然间，已经将他撂倒在地上。
　　“我知道你没什么能帮忙的兄弟，你除了这个还对你有同情心的妹妹以外什么都不剩。如果你再这样下去，等慧君对你的同情和亲情都没了，你看看你还能怎么过下去。”
　　苏司盈在旁边看的目瞪口呆，白以容脚上那纤细的高跟鞋跟正踩着男生的后背，男生的双手竟然被她反拧摁在地上动弹不得。
　　卧槽……
　　这特么哪是长发飘飘小白花啊，这是霸气侧漏的霸王花啊！
　　祝慧君化了淡妆，眼角的泪水却渐渐模糊了眼妆，苏司盈递过去一张纸巾，一时间不知道自己该做什么。
　　等男生丢完人骂骂咧咧地走了，祝慧君才蹲在地上大哭出声，白以容和苏司盈蹲下来安慰她，小姑娘哭了一会儿，特不好意思地说：“今天是你生日，还让你碰上这种事，我觉得对不起你。”
　　运动后脸蛋红扑扑的白以容随手抹去额头上的汗，刘海撇向一边，笑着说：“说什么傻话呢，这不是我应该做的吗？”
　　苏司盈在旁边默默观看，心里依然是满满的卧槽。
　　这白以容……和学校里画风根本不一样啊！
　　她该不会是人格分裂吧！！！
　　好不容易等祝慧君不哭了，白以容突然脸色发白，把头埋在了手臂之间。
　　苏司盈：“……”
　　这又是哪一出？！
　　她不清楚，祝慧君心里确实明白的。她心里一暖，拉起白以容，在她耳边低声说：“放心吧，她不会因为这个嫌弃你的。”
　　“她看我的眼神都不对劲了……”白以容蚊子似的哼哼着说。
　　“不会的，你想多了。”
　　她们两个嘀嘀咕咕不知道说了些什么，苏司盈尴尬地自己站起来，对白以容说：“生日快乐。”
　　白以容没了刚才那保护朋友的样子，只能故作镇定地说，“谢谢……”
　　今天这件事，真是太超出她原本的计划了……
　　拨弄着刘海的白以容很想静静，但苏司盈在她面前，她又不愿意去想什么静静了。
　　祝慧君的事情，苏司盈好奇归好奇，倒是没有问。三个人顶着烈日，在公园各自收拾好心情，便一起去了白以容的家。
　　来班主任家做客，苏司盈觉得自己和祝慧君内心都挺强大的。不过许阿姨在她们做客的整个过程中都没有说过一句和学习有关的话，避免了扫兴，让她们少了几分尴尬，交谈轻松许多。凉快下来后，苏司盈把包装好的礼物送给白以容，对方惊喜的微微张嘴，眉眼间都盛满了笑意。
　　苏司盈不太明白她怎么能高兴成这个样子，刚才慧君送她礼物，她显然是高兴的，而且跳着抱住了对方，却和现在这种愉快不太一样。
　　至于是哪里不一样，自认比较机智的苏司盈并没有想明白。
　　许阿姨早就准备了解暑的冰镇西瓜和零食，随后去了厨房忙活。让班主任做饭，苏司盈和祝慧君都有点坐不住，不顾许阿姨多次婉拒，还是留在了厨房，帮着一起干活。
　　假期的时候，苏司盈没少帮着干活，这里的摆设她也清楚。祝慧君看在眼里，却没有什么惊讶的反应，一副早就知道的样子。
　　大家都在干活，过生日的人也有点坐不住，跑到厨房，说是要给她们做道菜。
　　与刚认识十多天的人以这种方式相处，苏司盈有点不习惯，尤其是小白花不穿校服、披散开头发，她更觉得不适应。
　　学校不允许学生披发，不允许学生留刘海，所以平日里，苏司盈见到的小白花都是别上刘海，扎着低马尾的模样。冷不丁地看到长发轻垂，留着清纯齐刘海的小白花，她还有点难以转换印象。
　　说实话，日常的小白花，比学校里的她更清纯可爱。
　　如果……她打人时没有那么暴力的话……
　　苏司盈洗着生菜，心里想着刚才打人的白以容。刚才的她，真是让自己吃了一惊，以至于她都忽略了她打扮上的变化。
　　原本在她心里，现在的小白花和五年后冬日里表情无辜的小白花是没什么区别的，结果呢？她被活生生地上了一堂叫做“人不可貌相”的课，目睹了这朵白莲怎么把一个身高约有一米八的异性摔在地上踩住。
　　苏司盈黑暗地想，宁朔说自己不像个女人，绝对是没看过小白花暴力的这一面。
　　她甚至还想，出轨一次的男人总会有下一次，如果未来那个小白花被出轨了，会不会把宁朔暴揍一顿？
　　这么想想还有点爽啊……
　　苏司盈洗好了生菜，转过身帮着洗其它的东西，白以容正从口袋里拿鱼，突然说道：“听妈妈说你会做菜，要不要……做道菜给我庆祝生日？”
　　她说的时候眉眼弯弯，手里的鱼还没死透，正甩着尾巴，扭动身子。
　　苏司盈：“……”
　　画面冲击力太大，她可能需要冷静一下。
　　许阿姨与司盈相处半月，没有说什么“不要麻烦”的客套话，而是说：“司盈做鱼味道不错，要不要做条鱼？”
　　既然班主任发话了，苏司盈连忙应着说：“好，那我做道清蒸鱼吧。”
　　白以容双唇笑得抿起，“我最喜欢吃清蒸鱼了。”
　　凑了巧的苏司盈尴尬地笑笑，“那正好。”
　　话音一落，白以容拎着鱼走到了案板旁，抄起菜刀拍死了鱼，紧接着利落地收拾起来。在苏司盈再次目瞪口呆时，她抬头问：“那个，要不要我切上花刀？”
　　“不……不用了，我自己来就好。”
　　苏司盈默默接过收拾干净的鱼，洗了洗，用刚才准备好的材料给鱼入味。
　　忙活了一个多小时，一桌子菜终于摆满。白爸爸不在家，许阿姨本来打算做完饭出门，最后还是祝慧君和苏司盈一起留她，四个人才一起坐下。
　　许阿姨给蛋糕插上蜡烛，唱了歌许了愿，大家一齐吹灭蜡烛。白以容做的菜是红烧排骨，色泽鲜亮，味道鲜香，苏司盈特别喜欢吃糖醋排骨，开饭后，筷子不自觉地就伸到了排骨上。
　　白以容看在眼里轻轻一笑，没说话，心里却是开心的，手中的筷子同时伸向了清蒸鱼。
　　祝慧君一扫先前的阴霾，一个劲儿地夸三位大厨的手艺，却没怎么吃鱼和排骨。
　　苏司盈看到排骨一直很多，也就不顾忌地多吃了几块。她没想到白以容做饭味道还不错，本以为这人是个十指不沾阳春水的白莲花小公主，今天却将先前的印象几乎反转。
　　这顿饭吃的很舒坦，吃过饭后大家一起收拾了碗筷，看起来不像是过生日，更像是亲朋好友一起吃了顿饭。
　　自打重生那天起，苏司盈就没有吃过这么温馨的饭了。她家里的亲戚关系一直不温不火，很少聚会吃饭，而在家里，因为妈妈的性格，他们吃饭也很少说话谈天，鲜少感受到吃饭时的温馨。
　　总之，这一天过得相当愉快，三个女孩子吃饱了本来打算逛街，看着外面的大热天最后还是放弃了这个想法。三人在沙发上吃着冷点和零食，过得逍遥惬意，到了下午五点，司盈和慧君才告辞离开。
　　离开之前，白以容第一次问了苏司盈的电话号码。司盈重生回来后基本没用过手机，号码更不可能记得，好在昨天苏妈妈把手机还给了她，说是方便联络，她当即给白以容打了电话，算是交换了号码。
　　现在智能手机还不流行，大多数人还用着翻盖手机和平板手机。苏司盈拿着只能玩贪吃蛇推箱子的小手机，还觉得挺新鲜。
　　出门后，苏司盈拎着挎包在前走，祝慧君低头跟在后面，突然说了一句：“谢谢你今天没有多问。”
　　诧异了下，司盈回过头等她一起走，“如果有什么想倾诉的，可以和我说，”想到高中女生的小敏感，她接了句：“我不会和别人说。”
　　“谢谢，我以后会告诉你的，只是现在还不知道该怎么说。”祝慧君有点窘迫地低下头，“对了，小容是个很善良可爱的女生，她今天也是为了保护我……”
　　苏司盈失笑，“她今天很霸气。”
　　“是啊，高一认识她以后，她就一直这么霸气了。”祝慧君伸出手指放在唇间，“你可别告诉同学啊，她只有在亲近的人面前才会这样。”
　　苏司盈再次失笑，她这话说的……难道认识十余天，她已经成了白以容亲近的人吗？
　　八月里，五点还是一片蓝天白云，没有丁点黑天的意思，苏司盈把祝慧君送到车站便回了家。到家后，她打开书本正打算学习，自己那小手机突然振动了。
　　她摁开一看，原来是小白花。
　　【同桌，你到家了吗？今天很开心，谢谢你们>v<~】


第10章 9.2
　　苏司盈默默想了下她中午打人的样子，回复：【不用谢，十七岁生日快乐。】
　　短信很快有了回音——
　　白以容：【发箍很漂亮，特别喜欢~不过，我今天是成年，不是十七岁。】
　　苏司盈一愣，十八岁，那和自己也没差几个月啊。她原以为小白花今天是十七岁生日，没想到她竟然是成年了。
　　苏司盈：【那恭喜你成年。】
　　回复后，她把手机放在一边，专心做题。直到听见苏妈妈回家的声音，她才拿起手机看了眼。
　　白以容：【知道我成年了，那有什么特别的礼物吗？】
　　苏司盈：“……”
　　这话问的有点让人多想啊。
　　她犹豫了半天，还是没有回复这条短信，就当自己没有看到。
　　苏妈妈进屋后敲了敲她卧室的门，然后进屋给了她五百块钱。
　　“这是八月份我给的零花钱，剩下的部分等你爸回来给你。”
　　苏司盈接过钱点了点头，苏妈妈没有多说话，直接出门。
　　这就是她们母女的日常相处模式，没有什么废话，每一句话都是不得不说的。除非是苏妈妈训斥她学习上的事情，说起来简直没完。
　　好在她现在学习很积极，除了成绩还有点差以外，基本没什么可以批评的地方，苏妈妈就算想说她，也找不到太多由头。
　　苏司盈转过身把钱放下，长叹一口气，趴在了书桌上。
　　她突然想到大学的时候，室友总是想家，闲着没事就给家里打电话，也不知道她怎么会有那么多和家人说的话。而自己呢？她爸爸会问她很多大学的情况，父女二人能聊上一会儿，和妈妈则是半年不打一次电话，偶尔打了，十句话内基本就能挂断电话。
　　其实……她也想要白以容那样的家庭啊。
　　叹完气，日子还是要过。苏司盈出去帮忙摆碗筷，母女两人吃过饭，苏妈妈难得问了句：“在同学那里玩的怎么样？”
　　“挺开……”她本来要答挺开心的，转而才反应过来，自己昨天可没说要去同学家玩啊，她说的理由冠冕堂皇，还有什么交流学习经验，结果却是一早就被人看穿了。
　　苏司盈不说话了，她这辈子多活五年，那也不是她妈妈的对手。
　　吃过饭，她回去做题，她妈妈继续忙工作上的事，各不耽误。
　　睡一觉醒来，苏司盈迎来了与熊孩子斗智斗勇的一天。
　　照例背了单词和公式，她随意扎了个马尾，带着公式本子收拾收拾出了门。外面阳光明媚，燥热的风丝丝缕缕撩动发丝，苏司盈在超市里买了这个外甥女喜欢的爽歪歪饮料和薯片，赶去付款的时候，又看见了吴英哲。
　　“你怎么就这么喜欢逛超市啊？”她无奈地看着他，有些好笑。
　　高高大大的男生拎着一筐零食走过来，“家里没存货了，快饿死了。”
　　苏司盈无语，他大概很久没有整理自己，脸上冒出了不少胡茬，头发也长了不少。
　　看了看前面结款的队伍，她问：“你什么时候开学？”
　　“还有五天，”吴英哲叹气，“不想走，听说大学妹子质量还不如高中呢。”
　　苏司盈想了想，点点头，“的确是这样，因为你读的是理工大学。”
　　吴英哲苦着脸，“我实在找不到女朋友的话，回来找你成吗？”
　　“美的你。”她翻了个白眼。
　　“既然你不行，就把那个白以容介绍给我吧，好处少不了你的。”吴英哲狗腿地跟在她身后。
　　苏司盈这个气啊，“合着你在这儿等我呢？”
　　吴英哲嘿嘿地笑，“她真的挺好看啊，听说性格也好，简直就是完美的纯情女神。”
　　回忆了下小白花揍人的那个场景，她笑着点头，“是，她性格特别温顺。”
　　轮到她结款，吴英哲还在旁边企图坑来女神的电话号码，可惜苏司盈不是那种背后卖人号码的人，“她在咱学校三年七班，加油，你可以混进校园直接去表白，我支持你。”
　　吴英哲不死心地缠着她问号码，苏司盈受不了他的厚脸皮，干脆趁他结算时溜掉了。
　　跑出超市，离开了冷气开放的地方，苏司盈瞬间感觉一股热浪迎面而来。她后悔刚才没给自己买根雪糕，只能抱着口袋上了公交。
　　好不容易赶到表姐家，表姐已经等了她好久。
　　一进门，对于苏司盈来说，已是多年未见的表姐便催促她，“快进来快进来，我着急出门呢。”
　　是了，今天表姐今天有急事需要出门，姐夫在外地，而孩子的爷爷奶奶姥姥姥爷刚好出门跟着什么中年健身团旅游去了。表姐联系了所有亲戚，就剩苏司盈一个能派上用场的人了。
　　没办法，虽然不放心，表姐还是把孩子交给了她。临走前，她反复叮嘱苏司盈，叫她看住孩子，别把孩子弄丢，别欺负孩子，最好能带她写点暑假作业。
　　苏司盈心里琢磨，要是上辈子，这熊孩子不把她欺负哭就不错了，哪还轮的上自己欺负她？！但她没有说太多，只乖乖应了下来。
　　等表姐走了，苏司盈拎着吃的走到客厅，一眼就看到了沙发上一边尖叫一边乱蹦的熊孩子。
　　几乎穿破耳膜的尖叫声让苏司盈恨不得把她揪下来揍一顿，忍了再忍，她放下东西，笑眯眯地走过去问：“刘晶晶，你暑假作业写完了吗？”
　　“坏人啊！救命啊！坏人来我家了！”
　　刘晶晶表情狰狞纠结，自导自演了一出夸张的戏，尖叫着在客厅飞奔起来。
　　这孩子真是有一副好嗓子……
　　苏司盈头疼地把她拽了过来，手里拿着一包薯片，“你老老实实地不要闹，我给你薯片吃，还帮你做暑假作业怎么样？”
　　刘晶晶对这个小姨不太熟悉，但这不影响暑假作业这四个字对她的诱|惑力。
　　她想了想，挣脱了苏司盈的手，一边在客厅跑一边喊：“我还要看电视！”
　　这得寸进尺的孩子！
　　不过，苏司盈和她也没有多亲，今天能圆满完成任务就可以了，于是干脆利落地答应下来。两人达成协议，熊孩子抱着薯片去看喜羊羊在智商上暴虐灰太狼，苏司盈模仿小学生的神奇字体，开始写数学作业。
　　顺利度过了两个小时，一件可怕的事情出现了。
　　熊孩子要吃饭了。
　　苏司盈反复问过了她喜欢吃什么，给她做了一菜一汤后，孩子喊着难吃死活不吃，一副“你这是要毒死我”的表情在餐厅里又蹦又闹。
　　那一瞬间，苏司盈突然觉得，自己上辈子和这个孩子闹到两个人一起哭到表姐回家，也是有一定道理的。
　　不过这辈子……在熊孩子准备开口大哭的时候，苏司盈拿出了饮料，插上吸管，自己安静地坐在餐桌前喝了起来。
　　刘晶晶自己嚎的起劲儿，屋里另一个活人却跟没事儿人似的，她当即转换阵地，不服气地直接跑到苏司盈面前，小拳头砸向她的腿，继续嚎叫。
　　听着她干嚎，苏司盈是可以忍的，但熊孩子打自己，她绝对不能忍。
　　拎着她的衣领，苏司盈走到客厅，把她扔在沙发上，十分严肃地说：“刘晶晶，我问你，我做饭前有没有问过你喜欢吃什么？”
　　“你做的难吃！！！”
　　苏司盈被气的半死，她做的明明很好吃好吗！哪里难吃了！
　　“我再问你一次，到底难不难吃？如果你撒谎，我就告诉你妈妈，你让我帮你写作业。”
　　刘晶晶叫嚷：“明明是你提出来帮我写作业的！”
　　“我会先去告状，而且我年级比你大，编谎话肯定比你厉害，你自己考虑一下吧。”恐吓后，她喝了口饮料，“如果你乖乖的吃饭，我保证这件事不让你妈妈知道，还会让你看喜羊羊。但是，你刚才打了我，我不会再帮你写作业了。”
　　一听到小姨不帮自己写作业，刘晶晶又要哭闹，苏司盈先发制人，“你哭的话，我现在就打电话告诉你妈妈，让她回来罚你写更多的题，还不让你看喜羊羊。”
　　“我妈妈和你不熟！你说了也没用！”刘晶晶眼睛都红了。
　　苏司盈耸耸肩，“无所谓啊，反正你妈妈听到我编出来的谎话后，还是会多少信一点的。到时候，你没有动画片看，没有零食吃，没有饮料喝，还要多写很多作业。”
　　刘晶晶“哇”地就哭了，“我要告诉我妈，你欺负人！”
　　“随便咯，还是那句话，吃亏的不是我。”
　　孩子其实是很会察言观色的，刘晶晶平时熊归熊，爸妈的看管还是不少。看出来自己这个小姨不是好说话的人，她再倔，还是小声问：“我要是好好吃饭，你帮我写作业吗？”
　　得到绝对的否定答案后，孩子又要闹，被苏司盈再次无情镇压。来回两次后，刘晶晶终于消停了，吃了一碗饭，消灭了半碗汤和小半份菜，打了个饱嗝，带着爽歪歪饮料去看电视了。
　　而厨房里的苏司盈一边刷碗，一边忍不住吐槽。
　　这孩子说饭菜难吃，结果吃的比自己都多！真是太过分了！


第11章 10.9.2
　　在表姐回来之前，刘晶晶产生过几次企图闹上天的念头，都被冷面小姨无情地扼杀在襁褓之中。
　　而看到表姐进屋的瞬间，苏司盈哭的心都有了。
　　表姐进来发现了剩菜，先是惊讶，然后反应过来，她竟然忘记告诉表妹微波炉里有准备好的饭菜。犹豫地尝了口表妹做的菜，发现是出乎意料的味道不错后，她才放心。
　　除了回家时发现女儿在看电视，让她表姐有点不满，其它事情，实在没什么可挑剔的。
　　完成任务的苏司盈忙不迭地告辞，表姐留她吃晚饭，她想都没想就拒绝了。
　　笑话，她一分钟都不想在这里待了好吗！
　　苏司盈一直觉得自己脾气还不算坏，直到她遇见刘晶晶。
　　也许刘晶晶不是最熊的孩子，但绝对是苏司盈见过的最会无理取闹的孩子。深感顺利逃过一劫的苏司盈回家路上特意去了一趟冷饮店，为的是犒劳自己。她买了三个冰淇淋球，一会儿挖口草莓味，一会儿尝尝巧克力味和香草味，吃的心满意足。
　　重生看来也是一件不错的事情，既可以避免未来会出现的错误，又可以重新体验一次青春。如果她能重生到高一，那可能会更好一点。与老同学重新走一遍高中，大家都是最纯粹的同学，没有那么多乱七八糟的利益关系，想想都觉得不错。
　　不过，现在也挺好。苏司盈挖了口冰淇淋塞到嘴里，眯起眼睛看着街上的小商铺，听着蝉鸣。
　　这辈子，她不能再那么糊里糊涂地找个人在一起了。作为一个知道未来五年会发生大小事情的人，她根本就是掌握了无数机遇，等忙完高三，才是她真正的重生人生。
　　可惜现在房价已经在飞涨了，未来五年内反而会有一点回落的趋势，这个时候买房子显然已经不明智，更何况她压根没有买房子买地的那种志气。
　　重生后走上人生巅峰什么的，她也不是没想过，可想来想去，还是老老实实抓住机遇、安静过完一生的好。
　　遇上一个对的人，和他走完平淡的人生，这才是她真正想要的吧。上辈子的宁朔从来都不是她的Mr.right，让她一度对感情有些迷茫，希望这辈子她能够看清人，不要再走那种弯路。
　　吃完冰淇淋，苏司盈结束了自己对人生的感慨，拿出公式小本子，背着走向了公交车站。
　　TAT不管怎么说，她都要把高考这关先过了……
　　悲伤的苏司盈回家刷题，刷完高一数学的练习册后，她拿出物理必修二，继续学习。
　　晚上苏妈妈回来，听说她带孩子带的不错，嘴上没说什么，看起来还是挺满意的。苏司盈有种莫名的欣喜，带着兴奋劲她问：“爸什么时候回来？”
　　“差不多明天就能回来了。”
　　突然想到什么，苏司盈问：“我明天放学回来买点菜做饭行吗？”
　　做饭这种事绝对是会上瘾的，自己吃着开心，看见别人吃好了更开心。在高三的压力生活下，每次做饭她都能感觉到放松，让她实在是有些忍不住。
　　苏妈妈却觉得事情有点蹊跷，女儿以前从来都不会做饭，自从她高考失利后，突然就开始做饭，这件事让她很不解。
　　但天赋这种事也是说不准的，毕竟是自己女儿，苏妈妈还是没有多想。而苏司盈正是拿准了她这种心思，才敢正大光明地提出做饭。
　　只是，苏妈妈没有立即同意，她不想让女儿把时间浪费在做饭上，不过，苏司盈早就不是那个倔强的青春期少女了，她发现，只要顺着妈妈，其实有些事并不是那么难解决。
　　于是，度过了苦逼的周一后，她一放学就告别白以容她们，一个人跑到了超市采购。上辈子她可没机会给父母做饭吃，这辈子能弥补这个遗憾，其实她心里还是很雀跃的。
　　买了一堆父母爱吃的菜后，她回到家开始收拾食材。刚端上第一道菜，老爸就回来了。
　　离开家将近两个月，苏爸爸拎着行李箱风尘仆仆地进门，闻到菜香他有点诧异，大概是没想过妻子还会提早做饭等他。走到客厅，他才看见那个围着围裙的人是自己女儿。
　　“盈盈怎么没去做题？”
　　苏司盈端着老爸爱吃的红烧肉，笑呵呵地说：“听说你回来了嘛，给你接风洗尘。”
　　苏爸爸也没客气，还没来得及洗手，就夹了块肉丢到嘴里，随即惊诧道：“挺好吃啊盈盈，跟谁学的？”
　　“你女儿自学成才。”苏司盈看他吃的高兴，脸上笑容更盛。
　　重生回来这两个多月里，她始终有点找不清方向，过去的一切都像是一场梦境，如今便是梦境和现实的重叠。她无法逃避，也无法面对，直到想起看管外甥女这件事，她才有点反应过来——
　　重生以后，很多事她依然无法改变，她能做的，仅仅是不留前世遗憾过的那些遗憾。
　　抱着这种想法，她心怀雀跃地做了一桌菜。然而，就在她和老爸等待妈妈回来的时候，苏妈妈打电话回来说，今天有个应酬，她需要晚点回来。
　　苏司盈感觉有盆凉水泼在了自己头顶上，但为了照顾老爸的情绪，她还是开开心心地吃完了这顿饭，没有半点抱怨。
　　老爸也真是给面子，一盘红烧肉吃了个精光，其他菜也吃了不少。饭后，父女俩聊了聊最近的情况，苏司盈便回去学习了。
　　回到自己卧室里，她想着妈妈，总觉得哪里不太对劲。难道这个时候，爸妈的关系已经开始破裂了？
　　上辈子自己没有高考失利，老爸照常出差，妈妈却没有出差过。难不成，就是这时候出了问题？
　　苏司盈胡思乱想了一会儿，突然想起已经两天没有看过手机。结果，她刚一拿起手机，一条短信就发了过来。
　　白以容：【同桌同桌，今天物理作业是什么来着？我上课走神没听到>A<】
　　再往上翻，还有她昨天说的一些没营养的话，以及那句：“知道我成年了，那有什么特别的礼物吗？”
　　特别的礼物……这要是男女之间，苏司盈绝对是直接想歪。但对方是个妹子，只能说明这句话是无心的。
　　把物理练习册上留作业的页码发给她后，一条短信瞬间回复过来。
　　白以容：【谢谢同桌~明天见>3<】
　　苏司盈不自觉地又想起对方背摔男子的霸王花形象，默默回了句“不用谢”。
　　至于那句奇怪的问话，就当做没看到好了。
　　*
　　这一晃眼，就到了九月份。
　　九月份，全校都开始上课，学校不再只是高三学生的主场。伴随着新鲜血液的注入，学校也热闹起来。
　　高一的新生看起来鲜嫩可口，祝慧君作为一个资深小说爱好者，见惯了男主的狂炫酷霸拽和邪魅帅上天，自然有了一颗颜控的心。
　　小说看多了，总觉得自己也能成为个什么女主角，能遇上个帅气逼人的男主或者温暖和煦的男二，祝慧君也不例外。每到下课，她就会拖着白以容和苏司盈跑到操场看新生军训，企图在里面找到一枚可口的小鲜肉食用，结果却是军训的连长虎着脸走过来，告诉她们三个不要妨碍军训。
　　三个青春靓丽的姑娘，正是美得肆意的年纪。一个清纯的像出淤泥而不染的白莲，一个漂亮却不张扬，一个古灵精怪充满活力，在军营里没见过什么姑娘的小教官都不好意思看，训练的时候忍不住走了神。
　　祝慧君的脸皮还挺厚，苏司盈和白以容拒绝陪她继续丢人后，她自己连续蹲点两天，终于喜气洋洋地跑来告诉二人——新生有个白白嫩嫩的小鲜肉特别帅，还有一个小教官，帅的不要不要的。
　　五年后的祝慧君是绝对干不出这种丢人事儿的，苏司盈算是重新认识了一遍这个人，白以容倒是习惯了她这个样子，对司盈说：“三天后她就会说自己失恋了。”
　　苏司盈开始还不相信，第三天，祝慧君果然抱着薯片跑来哭诉：“我失恋了！”
　　“怎么了？”苏司盈一怔。
　　“连长和排长说不让教官给学生留联系方式，军训后大家不能有任何联系。”她悲愤地吃了口薯片，“我说自己不是高一的，那教官也羞答答地不同意，说是军人必须服从命令。”
　　“所以你就失恋了？”苏司盈很想翻白眼。
　　祝慧君放下薯片，满手是油地抱住白以容的胳膊，“对啊！我的兵哥哥不要我了！”
　　苏司盈终于把白眼翻了出来，转身去做题。
　　五年后那个沉稳好学的实习生，现在怎么有点缺心眼呢？！
　　作者有话要说：
　　在我心里，这个文不仅是两个女主的故事，也是寄托了我高中情怀的故事。希望里面的一些校园情节你们会喜欢，说不定就有作者攻的亲身经历哟~
　　还有，我把这几天欠的更新都补上了，快表扬我╭(╯^╰)╮！


第12章 11.10.9.2
　　说起九月份，对于高三学生来说，是有一件大事的。
　　自习课时苏司盈做着题，不经意间抬头，看见黑板上那个月考倒计时，顿时感到一阵头疼。
　　考试这种事，真是太虐了……
　　这一个月的学习效率，因为有着老师的督促，比她暑假那两个月要高出许多。而且，假期时碰上不会的题，她只能自己想，开学后，有贺东帮忙讲题，很多时候真是帮了她大忙。
　　白以容似乎很希望自己找她讲题，可苏司盈总觉得不舒服，干脆把所有题交给了贺东。
　　前世她和贺东的关系可没有这么好，毕业后连他复读过都不知道，更不要提今后还有什么联系。没想到，兜兜转转，他竟然和她在一个班级复读，说到底也是缘分。
　　苏司盈在一道题的题号上画了个圈圈，等到下课，带着书和一袋薯片去找了贺东。
　　贺东已经习惯了下课给她讲题，听到下课铃声，坐在椅子上动都没动。
　　总让别人帮着讲题，苏司盈其实是有点不好意思，所以每天都会给他点好处，比如零食，比如给他讲讲英语。
　　高中男女生之间只要多一点互动，放在别人眼里就是暧昧与奸|情，更何况是苏司盈和贺东这种。两个原本就认识的复读生在同一个班级里，天天问题讲题，动不动还送点零食，这简直就是早恋的节奏。
　　苏司盈听到这种闲言碎语，本来是想不理会的。她实际年龄比贺东大了五岁，一个青涩的高中生，她还没那个厚脸皮去下手。但是，她在大家眼里不过是一个和贺东同龄的复读学姐，就算她不介意，或许贺东会介意。
　　在三年七班里生活一个月，苏司盈勉勉强强算是把人认全了。只是，也许因为她和白以容、祝慧君早就形成了一个小圈子，她与班级里的女生基本没什么过多的交情。男生倒是觉得这个学姐长得不错，想去勾搭一下，无奈苏司盈对这些小孩根本没兴趣，说上一两句话都算是不错了。
　　这就导致了大家对苏司盈的不了解，一看到她和贺东走得近，一个个全都八卦起来。
　　女生认为她喜欢装，瞧不起比自己年纪小的。男生则是认为她高冷，不理他们是为了给贺东安全感。
　　苏司盈听到这八卦时哭笑不得，这都什么和什么啊！
　　就算把她放回五年前熟识贺东，她也不会对一个考了全校第三还要复读的人动心啊！
　　这是个奇葩好吗！
　　可是，就像她想的那样，她不介意，人家贺东就说不准了。
　　于是她琢磨了下，还是厚着脸皮把这事和对方说了，想看看他的反应。没想到，听她讲完后，贺东居然说：“不就是讲个题吗，我之前高三也是这么过来的。”
　　苏司盈确定他不是撒谎的样子，同时确定这孩子对自己没有意思后，继续肆无忌惮地问题。
　　其实，贺东一直觉得她问的题很有水平，覆盖的知识点以及解题突破口的思路都能锻炼到自己。再加上她英语不错，能给自己讲讲语法和阅读题，他和她合作学习还是挺满意的。
　　听她说班里那些八卦后，他挺无语，好在她不是怕别人说道的人，知道两人都不介意，该干嘛干嘛。
　　贺东以为这事儿就这么过去了，谁知道，第二天中午，苏司盈的同桌找他一起吃饭。
　　他和班里人不熟，以前都是别的男生带着他去吃饭，或者一个人吃，突然有苏司盈以外的女生找他，他有点纳闷。
　　不过，只是个吃饭，贺东倒没多想，直接和她一起去了食堂。谁知道，这个叫白以容的女生饭还没吃一口，就开始了八卦。
　　她拐弯抹角地问了一遍苏司盈和他的关系，顺便问了点苏司盈以前的事情。贺东本以为自己会讨厌这种八卦，但对方问问题的话语又总是恰到好处，他似乎没有什么不回答的理由，到最后把一切都交代清楚了。
　　白以容看起来挺高兴，贺东不知道她高兴什么，吃完饭回教室继续做题，转眼便忘了这件事。
　　然而，等苏司盈从图书馆回来，她听到了一个劲爆的最新八卦消息——
　　贺东和白以容食堂约会，相谈甚欢，目测贺东已经成功攻略了第二个美女。
　　苏司盈：“……”
　　高中生都应该去做娱记！去写新闻！不写都对不起他们的八卦能力和想像能力！
　　默默听了几个版本的食堂幽会，苏司盈翻开了下节课要复习的生物书。
　　她拒绝听这些幻想类八卦了！
　　什么贺东为了小白花复读，自己为了贺东复读，贺东脚踏两只船……脑洞简直大到天际！
　　旁边的白以容听到这些八卦，倒是像没事人似的。在旁边整理了新发的一摞卷子后，笑眯眯地问她：“同桌，要不要我帮你整理卷子？”
　　苏司盈摇摇头，险些冲动地问她中午到底发生了什么，后来想想，就算贺东和她有什么，也是人家自己的事，她有什么可问的？
　　白以容今天梳了个高马尾，看着和平时有点不一样。如果说平时的低马尾让她看起来温柔无害，高马尾就使她的气质变得肆意张扬了些。
　　觉得自己不说话有些不大好，想了想，苏司盈憋出一句：“你梳高马尾很好看。”
　　白以容露齿一笑，“其实我喜欢不扎头发。”
　　“为什么？”
　　她笑得温柔，“那样就可以戴你送的礼物了。”
　　苏司盈点了点头，“你喜欢就好。”
　　身边的人放下手里的卷子，单手撑着下巴看她，“很喜欢，你送的我都喜欢。”
　　“……那就好。”
　　不知道为什么，苏司盈突然感觉有点尴尬。
　　她看着白以容点染了嫣红的耳尖，顺着望向她白皙的脖颈。觉得哪里不太对劲后，她迅速收回了目光，继续看生物书。
　　……
　　=口=富含蛋白质的比基尼肌肉女是什么鬼啦！


第13章 12.11.10.9.2
　　不知不觉间，高三的学生们迎来了高三以来的第一次月考。考试之前，班主任微笑着告诉大家，校长开会时说了，第一次月考要让他们收收心。
　　教室里一片哀嚎，这就是变着法地透露了这次考试题的难度啊！
　　苏司盈知道自己最近进步神速，做题也越来越得心应手，但这仅限于她复习过的内容。至于那些她还没来得及看的地方，只能靠蒙。要是题再难点，她对成绩真是一点底都没有。
　　说起来，考试虽然一直深受学生痛恨，但苏司盈上辈子考试前几乎没有过什么紧张，可这一次，她考试前的晚上紧张到失眠了。
　　苏司盈睡不着，望了一会儿天花板。漆黑的夜里，天花板上映着窗外路灯投射来的影子，树杈和树叶的影子变幻多端，伴随着楼下偶尔传来的猫叫，她分分钟脑补出一堆鬼故事。
　　闭上眼睛，她拉了拉被角，突然听见手机传来震动声。
　　她是个不热衷于网络平台交谈的人，短信也很少发，高中时期，她的手机常年处于静音状态。
　　什么时候……她习惯给手机开震动了？
　　苏司盈叹口气，抓来手机打开。黑夜里的眼睛对光束格外敏感，适应了好一会儿，她才看清短信内容。
　　白以容：【同桌，明天考试后要不要去吃冰淇淋~】
　　……这孩子心可真大。
　　尽管心里想早点回家学习，苏司盈还是有些无奈地回复：【好。】
　　白以容：【0v0慧君说明天考完要去独自疗伤，所以只有我们两个~】
　　她们两个啊……
　　苏司盈上辈子死的莫名其妙，多少和这个人有点关系。现在做了朋友，可说到单独出去，这大概是头一次。
　　犹豫了下，她回复：【好，考完试在哪里见面？】
　　人总是要向前看的，曾经经历的那些如今想想都像是场梦了，总禁锢在过去里，她都不知道要如何前进。
　　如果能突破一下，解开自己的心结，或许也不错。
　　商定好时间，苏司盈闭上眼睛总算有了几分睡意。只是临睡前，她突然想到了一个严肃的问题。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻白以容心大也就算了，她这个曾经的学酥、现在的学渣在心大什么啊！
　　第二天五点半，被闹钟叫醒的苏司盈眼底发青。收拾书包，洗漱吃饭，临走前，她看了眼手机，发现自己昨天竟然和白以容聊到了半夜十二点。
　　……自己心可真大。
　　放下手机，她背着课文走到学校。背到《蜀道难》的时候，一个人向她跑来，带着悦耳的笑声。
　　“考试加油！”
　　白以容今天扎了个高马尾，脸上化了淡妆，整个人好看的不像话。尤其是那双眼睛，平时看起来温柔无害，今天也许是因为化了妆，眼角微翘上挑的眼线带了点不一样的味道。
　　苏司盈笑着说了声“你也加油”，下一秒，她的手忽然被对方抓住。
　　小女生总是喜欢和闺蜜搂搂抱抱秀恩爱，玩的熟了互相亲亲、用嘴喂吃的都很常见，但苏司盈对这个人有芥蒂，很少和她肢体接触，更不要提两个人现在的十指相扣。
　　所以……这是什么情况？
　　她本能地想抽回手，但对方抓的很紧。白以容笑眯眯地将两人紧握的举到面前，“把我的好运气都传给你，一定要考好，加油！”
　　“谢谢，”苏司盈一时间不知道说什么，“……加油。”
　　白以容松开她的手，双手背在身后，“那我先走啦，慧君的练习册还在我这里，我要给她送过去。”
　　“去吧，不用着急，现在时间还早，她不会到校的。”苏司盈说。
　　白以容笑的眯起眼睛，“知道啦。”
　　话音一落，她攥着双手直接跑走，留给苏司盈一个背影。
　　她走得是不是有点太着急了？！
　　苏司盈不明白这姑娘在想什么，低头看了看两个相扣过的手，回忆起方才，突然感觉对方的手握起来手感不错。
　　啧，不愧是青春昂扬的小姑娘，连手都细皮嫩肉的。
　　独自走到考场，苏司盈收了收心，准备考试。
　　两个半小时后，第一科考完，整个考场都充斥着“那题我选的B”、“卧槽老子选的C”、“你们都闭嘴！我没看懂文言文在讲神马……”之类的声音。
　　而两科考试之间的休息时间里，教学楼里最热闹的地方，其实不是教室，而是卫生间。
　　苏司盈考语文的时候有点尿急，交了卷就飞奔出来。因为第一次考试的考场随机排，没有成绩高低的考场顺序，她和班级里一个成绩不错的女生同考场。女生见她离开也跟了出去，一边走去卫生间，一边和她讨论刚才的考试题。
　　天地良心，她一点都不想在考试后再去回味考试时的痛苦。但见对方说个不停，她也只能跟着附和。
　　鬼记得刚才那篇文言文第二段第三句话是什么啊！
　　苏司盈有点佩服这个把试卷点评的头头是道的女生，回忆了下，想起她似乎叫史清怡，是班级的学习委员。
　　好不容易排队上了卫生间，心累的苏司盈又听见史清怡喊：“司盈等等我！”
　　于是，本来想回去看公式的苏司盈默默站在门口，看着走廊的人来人往。
　　高三的月考不像高考，把科目分散在两天里。月考本来就是教学计划以外的存在，单独拿出一天时间考试已经不易，必须要把语文数学理综英语压缩在一天考完。第二科考完是中午，苏司盈照例跑图书馆，躲过了史清怡的考试题讨论。但下午第一科考完，不出所料，这姑娘第一时间跑到了她身边，和她说刚才的理综有多变|态。
　　被物理虐的生无可恋的苏司盈听学习委员进行试卷分析，一个头比两个大。
　　还好最后一科是英语，不然她非要把对面喋喋不休的人顺着窗户扔出去。
　　再次听见考试结束的铃声时，快节奏的月考就这么结束了。苏司盈收拾收拾东西，史清怡又窜了出来，“一起走吗？”
　　“不好意思啊，之前和白以容约好校门口见了。”苏司盈抱歉地说。
　　史清怡扁扁嘴，说：“那一起走到校门口吧。”
　　对方已经这么说了，她也不好再拒绝，只能点头。
　　两人走着，史清怡突然问：“对了，你和白以容认识多久了？”
　　“来到这个班级后认识的。”
　　“咦？”史清怡有点惊讶地偏过头看她，“如果我没记错，她高一就提过你，你们不是早就认识吗？”
　　早就认识？
　　苏司盈一愣，又听对方说：“别人不记得，我可记着呢。我这人背书费劲，就记题和事儿特清楚，肯定不会记错。”
　　既然她肯定不会记错……苏司盈忽然想到白以容和自己相处时一些奇怪的细节，开始产生了怀疑。
　　难道……白以容以前真的和自己认识？
　　作者有话要说：
　　~\(≧▽≦)/~亲爱的们新年快乐！！最近三次元事情太多一直没更新很抱歉，给你们每人一个么么哒！


第14章 13.12.11.10.9.2
　　苏司盈还在发愣，一只手突然伸到她面前晃了晃，“同桌，你想什么呢？”
　　“没什么没什么，”苏司盈觉得这事情当着史清怡的面说不好，和她道别后，才转过头和白以容说：“走吧。”
　　夏天的夜晚来的迟，五点多的天还明朗着。傍晚的风卷起草叶的清香，夹杂着细碎温柔的光，轻飘飘地刮过脸颊。苏司盈坐在长椅上深呼吸，感受着公园里的清新空气，身边的白以容笑的很开心，“我就知道这里没有人。”
　　她们两个一人买了一份冰淇淋，这时候正捧着装了冰淇淋的纸盒坐在公园里面的长椅上。两个人本来是要留在开着空调的店里吃，结果，白以容刚吃一口，忽然说知道一个好地方，就算是夏天也很凉爽，而且没有人。
　　于是，两个人拿着纸碗一路走到公园，这大热天的，尽管有着清澈流水的公园里分外凉爽，冰淇淋还是化的一塌糊涂。
　　苏司盈有点无语，“嗯”了一声后，喝了口融化的冰淇淋水。
　　白以容不知道怎么了，经历了丧心病狂的月考后还这么开心。仅仅是坐在她身边，苏司盈都能被她眉梢嘴角流露出的满满愉悦所感染。
　　想了想，她打算问问刚才没问出的话：“对了……你以前认识我吗？”
　　对方明显愣了一下，嘴角的笑容凝固住。但很快，白以容又笑了起来，“是啊，我高一就知道你了。”
　　高一就认识了？
　　也就是说，就像吴英哲说的那样，尽管她不认识白以容，但对方早就知道自己？
　　苏司盈不知道该说什么，对面的人已经端起纸碗，把小巧的脸挡住。她心里正琢磨接下来要怎么问，对方放下碗直接说：“我爸妈和你爸妈认识嘛，高一的时候，我妈妈说她有个朋友也在这个高中，比我大一岁，所以就知道你啦。”
　　“那我之前怎么……不认识你？”
　　她记性再差，也不至于把一个人忘的这么彻底吧？
　　白以容笑，“你学习忙，和学弟学妹也没什么交集，不认识我是正常的。”
　　苏司盈还是觉得哪里不太对劲，又问了两句，没得到什么有用的信息，只能继续喝冰淇淋。
　　说起来，巧克力和草莓冰淇淋混在一起的颜色，真是太不美好了……
　　两个人说了点月考卷子的事，又扯了扯祝慧君现在还想着她羞涩小教官的事，随后一起离开了公园。这会儿的天有些黑了，苏司盈绕了个大远，坚持把白以容送到了车站。
　　“到家发信息说一声。”
　　说完这句，苏司盈突然有点后悔。
　　就小白花那战斗力，她担心个什么啊！她应该担心自己好吗！
　　小白花却对这句话很受用的样子，临上车的时候突然回头抱了她一下，“今天很开心，同桌明天见，到家发短信哟！”
　　说完，她“嗖”地冲上车，留给苏司盈一脸汽车尾气。
　　苏司盈摸了摸自己的胳膊，看着汽车走远了，转身离开了车站。
　　虽然刚才那个拥抱让她还是不太适应，但是……感觉好像也不是太坏？
　　回到家，苏司盈放下书包正要进屋，就看见她妈妈走了过来。
　　“你去哪儿了？”
　　苏司盈没想到她会回来的这么早，早上走的匆忙，压根忘记了和苏妈妈说这事情。
　　好好和她解释后，听到她是和白以容一起出去的，苏妈妈似乎脸色好了一点。
　　“高三了，你知道该怎么学习。自己是成绩什么样子你自己有数，偷偷出去玩这种事我以后不想再看见了。”
　　苏司盈知道她说的并不对，所以只是沉默。
　　高三要学习，但总不能只有学习这一件事。
　　老老实实听苏妈妈说过了自己，苏司盈拎着沙发上的书包回了卧室，可刚走到床边，她就觉得胃里一阵不舒服。
　　夏天吃寒凉的东西不好，但以前吃冰淇淋也没有过这种感觉。苏司盈估计自己可能是吃坏肚子了，钻被窝里躺了一会儿，可没过多久胃里就开始翻腾，额头开始冒出冷汗。
　　这应该是她重生回来以后的第一次生病，滋味并不好受。苏司盈扶着床勉强坐起来，紧接着又是一阵头晕恶心。
　　她这正难受着，外面响起开锁的声音，是苏爸爸回了家。恰好这时候苏妈妈做好饭喊她来吃，一推门，看见的是小脸煞白的女儿蹲在地上。
　　送去医院的路上，她吐了个昏天暗地。后来头晕得厉害，打点滴的时候已经迷迷糊糊地睡过去了。等她醒来，苏爸爸先是说帮她请了假，然后说：“老白家的孩子挺担心你，特意让他爸给我打了电话，明天好好谢谢人家。”
　　苏司盈这才想起来，她之前明明答应小白花，说是给人家发信息报平安。
　　她正出神，苏妈妈拎着粥走到病床旁边，“以后不能吃冰淇淋了，你现在高三，不能请假耽误课，能别生病就不要生病。这次急性胃肠炎耽误了一天课，月考成绩下来了你不知道，月考试卷讲解你也不能听……”
　　“孩子也不是自己愿意生病的，你怎么这么说话？”一向好脾气地苏爸爸皱了眉。
　　“我怎么说话了……”
　　苏司盈不想父母为自己吵架，匆忙下了病床跑去劝架，急急忙忙地差点摔倒。
　　劝了一会儿，还是好脾气的苏爸爸收了火气，反过来和苏妈妈说起好话。苏司盈松了口气，可不知道为什么，她心里是满满的不踏实。
　　下午挂了最后一瓶点滴，苏司盈出院回家。到家后，她看见了手机里十多条来自白以容的短信。
　　趴在书桌前的苏司盈突然感觉心里一暖。
　　有人关心有人在乎，好像真是一件挺幸福的事嘛。


第15章 3
　　苏司盈把每条短信看了一遍，看到最后一条时忍不住笑出了声。
　　白以容：【QAQ啊啊啊同桌对不起！我以后再也不带你吃冰淇淋了！你千万不能有事啊！不然我良心不安啊！】
　　打人时暴力的霸王花和短信里卖萌的小白花合体后毫无违和感，苏司盈能想象到小白花说这话时可怜兮兮的眼神，还有她扁起的嘴。
　　……
　　等等，她在想什么……
　　默默收回九霄云外的思绪，虽然知道学校不让带手机，就算回复信息对方也看不见，苏司盈还是认认真真地回复：【谢谢关心，我没事。已经回家了，明天见。】
　　放下手机，她胃里还是不太舒服，正打算趴到床上，手机突然震动起来。
　　苏司盈抓来手机，愣了一下。
　　小白花？
　　接通电话，那边传来刻意压低的声音：“你还好吗？”
　　“差不多好了，喝点粥养一养就可以了。”苏司盈看了眼墙上的挂钟，“现在是第三节自习，你怎么给我打电话？”
　　那边轻声笑，因为声音太轻，有些听不清楚，“我一直想着你、担心你啊。”
　　苏司盈张张嘴，不知道说什么的时候，对方又说：“等我三十分钟。”
　　“什么三……”她还没问完，电话已经挂了。
　　苏司盈莫名其妙地看着手机，想着小白花那几声隐约的轻笑，不知道怎么，自己也笑了出来。
　　苏爸爸听见她这里有说话声，走进来问她有没有事，见女儿窝在床上乖乖看书，他叹口气，小声说：“别看书了，趁你妈妈工作，快去睡一觉，。”
　　“没事了老爸，”苏司盈抿着嘴笑，“你放心吧，我又不会真祸害自己身体。”
　　苏爸爸走进来揉揉她的头，“别给自己太大压力，我不指望你成龙成凤，平平安安的就行。”
　　苏司盈乖巧地点点头，目送老爸走出去，心里发酸。
　　其实上辈子也是这样啊，父母明里暗里的不合，她夹在中间手足无措。最后，她看着父母离婚，看着他们分财产，看着他们再也没有来往，自己也变得抵触父母，老大不小了，不知道在叛逆个什么劲。
　　她从来都不指望重生一遍就能弥补所有的遗憾，但曾经的遗憾再经历一次的时候，说不难过……那也是不可能的。
　　苏司盈看着生物书神游，听见外面有人敲门也没在意。等老爸过来告诉她“同学来了”，她才一个激灵坐了起来，差点掉下床。
　　她还以为是老爸刚才出了门买东西没带钥匙，结果……是她同学来了？
　　苏司盈一下子明白了小白花“等我三十分钟”的意思，她看了眼表，距离放学时间还早，一时间不知道自己该有怎样的心情。
　　以前宁朔对她好，在她生病的时候嘘寒问暖，但大多是口头上说说。苏司盈朋友不多，自己男朋友都是这样，更不要提别人了。
　　而现在，白以容这么关心自己……
　　苏司盈心里更感动了。
　　高三课业繁忙，而且今天是下月考成绩的日子，事情比平时更多。不管小白花是不是因为内心愧疚才赶来看自己，能有这份心，她都觉得很温暖了。
　　匆匆放下生物书，苏司盈尽量快步走到书桌旁的镜子前弄了弄头发，转身打开门走了出去。
　　沙发上坐着的小白花脸颊微微泛红，一向清爽的她脖颈间滚落下晶亮的汗珠，应该是路上跑了一会儿。
　　两个人互相打量，看见苏司盈脸色苍白，白以容眉头皱起，谢过苏妈妈递来的凉白开后站起身，跑到她面前问：“你感觉好点了吗？我看你脸色怎么这么差……”
　　“好多了，你总得让我缓缓才能彻底好吧。”苏司盈笑了笑，“你喝点水。”
　　说完，她到屋子里取了湿巾，出来时看见父母在和小白花说客套话，只好自己撕开湿巾递了过去。
　　白以容接过湿巾随意擦了擦，从书包里拿出一些卷子和成绩单，“我和妈妈请假来你家，说给你带成绩单和作业，不然我哪能现在过来。”
　　苏司盈那一颗感动的心瞬间被“成绩单”三个字劈得粉碎。
　　卧！槽！她都生病了！她都吐的昏天暗地了！她都脸色苍白了！她都要变成柔弱小白花了！这个同桌为什么还要把成绩单送到脆弱的自己面前？！！
　　她究竟有没有人性！
　　人与人之间的信任呢？！
　　苏妈妈听到“成绩单”的字眼，本来已经打算回屋的她转了个身回来。苏爸爸怕女儿没考好，先她一步接过成绩单来看，在他看到明晃晃的班级第十时，才算松了口气。
　　苏司盈现在所在的班级算是学校的实验班，实验班的前十和普通班的前十含金量显然是不一样的。她在班级里排了第十，全校排名就能进前一百，虽然成绩比起之前下滑了不少，可比起高考成绩，那好得可不是一点半点。
　　全校近一千人，她考到前一百已经很不错了。
　　苏爸爸放了心，把成绩单给了妻子，然后听白以容说：“叔叔阿姨，老师说这次英语成绩普遍偏低，全校一半同学不及格……不过司盈英语考了全校第一。”
　　“嗯。”苏妈妈没什么反应，倒是苏司盈惊讶了。
　　上辈子的时候，她的大学专业对英语要求水平高一些，大学四年下来，她可没少在英语上下功夫。大学毕业后，她的工作虽然也能用上一些英语，可总体来说，其实是不值得付出那么多精力的，因为这个，她一度有些后悔自己花费过的那些精力。
　　谁知道，她曾经付出的那些，兜兜转转，竟然在重生后帮了她大忙。
　　所以说……付出就会有回报，就算它来得晚了点，总归是会来的。
　　等苏妈妈面无表情地看完成绩单，苏司盈才有机会看到自己的成绩。苏爸爸不想打扰女儿和同学说话，客套几句后带着妻子回了屋，只留下两个孩子在客厅的沙发上坐着。
　　苏司盈倒是没有注意到这些，此时她正在分析自己的成绩。她的物理、化学和数学还是有些弱，但语文成绩比起高考有了极大幅度的提高。而且她的英语比别人普遍高出三四十分，在生物保持不错的情况下，综合算起来，她的总分还是比较可观的。
　　也就是说，小白花这不是来坑自己了，她是来报喜的。
　　白以容看到她惊喜的表情，也跟着抿嘴笑起来，“我妈今天上课特意表扬了你，说你进步大。”
　　苏司盈点点头，她这进步是挺大的。遗忘了五年的知识，只复习了两个月，能考成这样已经非常不错了。
　　小白花等她看完，有些不好意思地说：“对了，昨天不该带你去吃冰淇淋，不好意思，让你遭罪啦。”
　　“你别这么客气了，真没事，”苏司盈想了想，反过来安慰她：“可能因为太好吃了，我吃的比你急，所以不赖你。”
　　白以容抓着书包带，过了会儿，从书包里拿出一个红色的绸袋，神色有些不自然。


第16章 15.3
　　小白花沉默三秒，然后十分镇定地说：“嗯，上周末学习累了，就做了个DIY。”
　　苏司盈看着她，苍白的脸上挂带了笑意，“谢谢了，借你吉言，我会没事的。对了，你考的怎么样？”
　　白以容扁扁嘴，“没考好，英语太难啦，以后还要靠你给我讲题。”
　　苏司盈笑，“你妈妈就是英语老师，还要靠我？”
　　“她嫌我问的问题低能，经常拒绝回答。”
　　“……”苏司盈看着她泛着蜜桃红的耳尖，抿唇一笑。
　　白以容没有继续说话，神色也没有什么异常，但耳尖泛的红早已落入对面人的眼里。
　　苏司盈心里纳闷，这姑娘明明就不好意思，偏偏能装出一副这么淡定的样子。要不是发现了她耳朵尖上的小秘密，自己也要被她骗过去了。
　　所以，小白花还是小白花，脸皮薄，会害羞。
　　苏司盈起了几分玩心，想再继续逗逗她，看她还能不能继续装下去，结果，还没等她说话，人已经被小白花抱住了。
　　“我以后再也不带你胡闹了，虽然你说自己没事，可我真的特别抱歉。”
　　小白花抱人的姿势不是投怀送抱的依偎，而是带了些微保护的感觉。
　　“对不起。”
　　苏司盈感到小白花双手收紧，愣了一下，抬起胳膊拍了拍她的后背，“你不用自责，你吃了冰淇淋也没事嘛，所以是我自己的问题。别说对不起了，你实在抱歉的话，帮我和数学老师说点好话好了。”
　　打开学那一天起，数学老师就像和她结了什么血海深仇似的，一见她就皱眉。而小白花则深受数学老师喜爱，明明这老师自己有个课代表，却是什么事都要找小白花，课代表如同虚设。好在数学课代表是个男生，大大咧咧的，对这些事都不在意，他不觉得这件事有什么不妥，还觉得有人帮自己干活是一件好事。
　　高中男生有时候真是可爱的发傻，苏司盈和贺东说起这事情的时候，发现他也没什么特别的感觉，越发觉得高中生纯粹得像张白纸。
　　苏司盈说这些话，不过是为了让对方别自责。对那种乱给学生扣差生帽子的老师，她可没什么好感。
　　白以容松开她，两人对视，她白皙的耳朵已经红透，“总之，看你现在没事我就放心了，以后保证不会再坑你了。”
　　苏司盈笑了笑，“好，再坑我你就要请我吃饭了。”
　　“一言为定。”
　　两个人相视一笑，小白花红着耳朵给她讲今天学校发生了什么有意思的事情。聊了差不多半个小时，她看了看时间，说：“我打扰你好久了，你该去休息了。”
　　“留下来吃个晚饭吧，不能让你白折腾一趟。”
　　苏司盈正说着，苏爸爸听到动静也走出来留她吃饭，还说要把许阿姨和白叔叔一起叫过来，小聚一回。
　　苏妈妈从头至尾一言不发，白以容看了一眼，乖巧地笑着说：“谢谢叔叔阿姨，我妈妈今天值夜，就不来打扰你们了。”
　　苏爸爸还在说着“那正好，你叫你爸爸过来”，白以容已经迅速背好书包，“谢谢叔叔，让司盈生病我已经很愧疚了，这次过来也是道歉的，怎么好意思还留下来吃饭。等高考以后时间多了，我再跟着爸爸妈妈来串门。”
　　她话说到这个地步，苏爸爸也没办法，只能送她到门口，直到听见她跑出楼门，才关上了门。
　　苏妈妈见门关上，转身就回了屋子。
　　苏司盈抿唇。盯着门看。突然，一只大手拍了拍她的头，她回过头听见老爸说：“你妈妈可能是工作忙，最近有点烦，你别想太多啊。等她哪天加班，我带你出去吃好吃的。”
　　“我要吃涮羊肉。”
　　苏爸爸打了个并不响亮的响指，“成交！”
　　父女俩达成协议，苏司盈拿着小福袋跑到屋里休息，苏爸爸哼着歌去做饭。
　　说实话，白以容看起来十指不沾阳春水，没想到她不仅身手敏捷，做饭好吃，连手工都做得这么好。
　　要是这样想的话……上辈子被这种人三了，好像还挺合情合理的？
　　可是，这妹子人挺好，怎么不自己好好找个男朋友，非要看上宁朔那种人啊！
　　如果宁朔当初真的彻底喜欢了小白花，早早和自己说了，她又不会阻拦他们两个。也许是他对小白花的心意还没彻底确定，也许是他把自己当了一个万一失败、还能回头继续相处的备胎，总之，宁朔最后选择的方式，完全暴露了他人性深处的不自信和低劣。
　　一心一意，是感情的根基。对于苏司盈来说，或许相爱的两人不会永远对对方一心一意，但两人在一起时，他们的眼睛里只能看见彼此，这才是爱情。
　　苏司盈胡思乱想着，感觉和小白花聊天后，胃里最后残余的不适感都基本消失不见了。她又看了看福袋，把它稳妥地放到书桌抽屉里，转而研究起自己的成绩和考试卷子。
　　可以说，她这次考试的成绩已经让她看到了未来的曙光，但是，她自己清楚，她能拿到的分都是基础分，等她把所有书复习完，再想拿更多的分就很难了。
　　只是，不论怎么说，能考到年级前一百都是一件完全意料之外的事情。
　　苏司盈所在的学校是省重点高中，每个年级都设立了四个实验班，并且为了使学生学习产生竞争的紧张感，还设定了滚动制。
　　所谓滚动制，就是优胜劣汰，根据每学期考试的综合百分比排名，将实验班中学习稍差的学生转移到普通班，再让普通班学习优异的学生进入实验班。
　　这样的设定很符合大自然的规则，学校十几年走过都没什么问题，但是，现在这届高三生却和过往几届高三生有点不一样。
　　高一第一次实行滚动的时候，实验班优等生带头，强烈抗议这种具有歧视和羞辱意味的校规。其声势浩大，已经闹到了媒体方面，最后被学校强行镇压下来。后来，为了不引起更大的风波，学校宣布，拥有进入实验班资格的学生可以选择不进入实验班，而且不再踢出成绩稍差的学生。从此以后，实验班只进不出，不再滚动。
　　尽管实验班的师资力量与普通班有一定的相差，但这些叛逆的孩子中，大部分拥有进入实验班资格的人都选择坚持与学校对抗下去，坚决抵制实验班这种存在。
　　两年过去，这届学生成为了这所高中历年来成绩排名最扑朔迷离的一届。全校前五十不再被实验班包揽，实验班的学生也会有全校倒数，一时间，除了高级教师还在实验班教授课程，实验班真的不再是什么特别的存在。
　　回忆起当年热热闹闹的抗议活动，苏司盈有点无奈。当年高二的她也有一颗与学校对抗到底的心，甚至暗搓搓地加了他们抗议组织的群，谁知道后来被妈妈发现，还挨了一顿训。
　　不过……青春本来就是肆意的，有过这样一段回忆，她并不后悔。
　　放下成绩单，外面老爸已经做好了饭，正嚷着自己做的红枣粥有多好喝。苏司盈撑着下巴，突然反应过来——小白花一直都是实验班的。
　　那么……这场声势浩大的抗议活动，她当年有没有参加呢？


第17章 16.15.3
　　摸来手机，苏司盈正想问问她，可手指在小直板上悬空半天，实在不知道该怎么提起这个话题。
　　按理来说，小白花是班主任的女儿，这种活动她肯定是被明令禁止参加的。可如果对方和自己一样，都是被镇压的热血青年，这事儿问出去就会很尴尬了。
　　于是，想了半天，苏司盈把手机丢开，走出去喝粥。
　　别说，老爸这个粥做的还真是好喝。
　　几乎空腹一天一夜的她喝了一小碗暖暖的粥，眉眼间都盛满了暖意。苏爸爸看她喝得高兴，自己也满脸是笑，要不是顾着她的胃，还想再劝她喝上两碗。
　　吃过饭休息了一会儿，苏司盈老老实实吃了医生开的药，然后回屋复习。
　　也不怪妈妈说的那些话，她落了一天课，自己心里都着急。要不是晚上十点苏爸爸进来没收了她的考试卷和作业卷子，她还想继续学下去。
　　高考从来都不是决定人生的唯一因素，以苏司盈的能力，她现在已经完全可以养活自己。但是，真的让她这样做，她会不甘心、会后悔。
　　所以，即使已经经历过一次万恶的高考，她还是想再来一次，想要比上次更好。
　　苏司盈被老爸一路催去休息，无奈只好去洗漱，回来休息。睡前，手机震动一声，不用想都知道是小白花。
　　白以容：【同桌，早点休息啊>3<】
　　苏司盈：【嗯，马上睡了。】
　　白以容：【乖~明天见！】
　　看着那个“乖”字，苏司盈莫名有点想笑，随后回复：【好，明天见。】
　　关上手机的前一刻，她又随意扫了一眼自己和小白花的短信内容，发现这对话真是一点营养都没有。
　　不，不是没营养，简直就是说了四句废话。
　　可不知道怎么的，看到这些话，苏司盈心里就是踏实了许多。放下手机，她抱着夏被翻了个身，突然想到小白花今天和昨天给自己的拥抱。
　　亲密接触这种事，还真是一回生二回熟啊……
　　伴随着这种想法，她迷迷糊糊睡过去。第二天早上，已经不是病号的苏司盈哀叹一口气，一边洗漱一边在脑袋里默背公式。
　　到了学校，一切都没什么大变化。班主任今天来得很早，进教室时发现苏司盈在，招招手叫她出去。
　　苏司盈走到门口，听许阿姨说：“在学校里我是你和容容的班主任，但私下里你就当我是同学的妈妈。这次是我家容容冒失了，害你跑了次医院，真不好意思。容容这孩子已经愧疚两天了，总得做点什么才能好一些，到时候你可别拒绝，多帮阿姨劝劝她就行。”
　　没想到小白花还在记挂着这件事，苏司盈想着那个福袋，当即随口答应下来，“阿姨放心，我真的没事了，我会和她说的。”
　　许阿姨点点头，“对了，你这次英语成绩非常不错，继续保持。数学差点的话，实在不行出去补补课，我家容容的老师就不错，你要是需要，就让容容带你一起去上课。”
　　苏司盈知道白以容一直在数学名师那里一对一辅导，但听说这种名师的课时费特别贵，而且还不愿意多带学生，免得坏了名声。许阿姨这么提出来，肯定是和那老师提起过了，不然也不会贸然提出这件事。
　　能有数学名师辅导的话，自己的数学成绩至少会提高一个档次。苏司盈想了想，笑着说：“谢谢许阿姨，回家我问问爸妈，劳您费心了。”
　　许阿姨看了眼教室里不停向外张望的女儿，说：“你是个好孩子，容容喜欢和你玩我也放心。快回去吧，要是难受了就和我说，我让容容送你回家。”
　　苏司盈又道谢客气了一番，回了教室。她刚坐到椅子上，旁边小白花就急着问：“我妈妈说什么了？”
　　“说了你数学老师的事情，”苏司盈撑着下巴，“不过你数学老师那么厉害，能要我这种学生吗……”
　　白以容看起来是松了口气，随后和她聊起了自己辅导老师的事情。聊着聊着，上课的预备铃声响起，苏司盈顿时觉得胸口一痛。
　　大好的早自习，她居然就这么聊天聊过去了……
　　心痛地找出要讲的卷子，苏司盈开始专心听课，小白花也不再引出话题，笑眯眯地和她一起听课。
　　一转眼，上午五节课结束，早上依然没吃太多的苏司盈在第五节课开始的时候就饿得肚子叫。下课铃声一响，她拿出书桌里常备的牛奶和面包，正要奔向图书馆，白以容突然压住她的肩膀，将半站起来的她直接压回了座位上。
　　那一瞬间，苏司盈只觉得，小白花这手劲儿……可真不是盖的。
　　白以容脸上很正经，但耳朵有点红，“你在这坐着啊，我马上回来。”
　　苏司盈莫名其妙地看她小跑出去，不一会儿，她带着两个保温便当盒跑了回来。
　　“你本来胃就不好，中午不能随便糊弄自己了。”小白花把其中一个便当盒摆在她面前，“以后我中午给你带饭。”
　　苏司盈原来以为许阿姨说的那些话，指的是小白花送自己的那个福袋，谁知道竟然是眼前的便当。
　　按小白花的话来说，便当不止这一个，她还有长期做下去的计划。
　　苏司盈可算知道许阿姨为什么让自己别拒绝、又让自己劝她了，这孩子也真死心眼，不过是她自己不小心吃坏了肚子，哪能全怪她呢？
　　结果，她准备好劝说的话，一抬头，触及白以容的目光时，那些话一下子就说不出来了。
　　苏司盈突然有点想不明白，这样一个善良、不忍心伤害别人的姑娘，五年后怎么就会去三了自己呢？
　　她大学四年里，究竟发生了什么？
　　一直觉得重生很好的苏司盈，第一次产生了想要再回到五年后的想法。
　　她想回到五年后，认识白以容，了解她到底在想什么。她还想让小白花认清宁朔，不能看着她年纪轻轻祸害了自己。
　　那样一个男人，不是说他有多不好，只是说……他分明就配不上白以容。
　　产生这个想法后，苏司盈自己先吓了一。她一直觉得，别人的感情无论怎样，都是人家自己的事情，其他人没有资格谈论，可现在……她是怎么了？
　　也许是因为双方沉默太久，小白花耳朵上的嫣红已经蔓延到双颊上，她看起来有些紧张地问：“怎么了？”
　　苏司盈叹口气，回过了神，“高三时间本来就少，哪儿能让你天天给我做饭。我每天中午和你去食堂吃饭吧，怎么样？”
　　小白花摇摇头，“我每天早上自然醒得早，一边听英语新闻一边做饭，也不耽误。而且就算不给你带，我自己也要吃嘛。还有啊，食堂的东西也不干净，慧君说她前几天在食堂吃的鱿鱼丸子都快馊了。”
　　“真的不用……你看，你这样做我也会愧疚的对不对？咱俩都愧疚，那就抵消了吧。”苏司盈还在劝她。
　　“真愧疚的话，将来我们考同一所大学，然后在外面另租房子，互相做饭。”小白花白皙透亮的脸越发红了，“快吃吧，再放一会儿就不好吃了。”
　　教室后面的贺东默默看着她们两个，祝慧君这阵子和他稍微混熟了一点，三两下蹿到他旁边，问：“你对这事怎么看？”
　　“真要我说？”贺东正经地问。
　　祝慧君点头，“我想听听别人的看法。”
　　“你在白以容那里没地位了，你看，她没给你带饭。”
　　祝慧君：“……”
　　她抽起桌上的王后雄就想拍过去，想了想还是放下书，“其实我一直都没有司盈地位高。”
　　“嗯？”这回轮到贺东纳闷了。
　　“哎，说了你也不明白，你做题吧，我过去探探情况。”祝慧君说完，把王后雄一扔，又蹿到白以容那边，只听她说：“那好，就这么说定了。”
　　“说定什么？”不速之客从白以容身后探出头问。
　　苏司盈不知道该不该说，看向小白花时，见她眨了眨眼睛，只好把话憋了回去，“没什么。”
　　祝慧君“嘁”了一声，问道：“你们要在教室吃便当啦？”
　　“嗯，”白以容这朵小白花快变成小红花了，“我最近中午不去食堂了，正好昨天史清怡找你嘛，你们快去吃饭吧。”
　　祝慧君又“嘁”了一声，“她话太多了，我自愧不如，感觉和她说话简直没有我发挥的余地。”
　　“那你去找贺东，”苏司盈一本正经地提议，“他话少。”
　　“有道理哈！”祝慧君转身就去找了贺东，对方不想动，最后被她死活拽了出去。
　　看着这种有活力的高中生，苏司盈感觉自己都要跟着青春起来了，于是忍不住笑了笑。
　　白以容回头瞥了她一眼，迅速收回目光，把自己那份便当打开，“你快点吃完去图书馆，我不多耽误你学习啦。”
　　苏司盈劝说失败，还莫名和小白花达成了考同一所大学的协议。没办法，她只好打开便当盒，准备开动。
　　不过话说回来，这份便当还真是丰盛啊。
　　白以容也许是研究过营养的配餐，这一份便当里，饭菜量不多不少，每道菜都色香味俱全，有菜有肉有蛋。可能是考虑了她肠胃炎刚好，肉都做得偏清淡一些。苏司盈抿抿唇，说：“要不……我每天给你交点餐费吧？”
　　“不用不用，”白以容拿出筷子，笑眯眯地说：“我没准备牛奶，以后每天中午你给我准备牛奶好不好？”
　　两个人再次达成协议，愉快地吃起午饭。
　　晚上回家苏司盈和老爸提了这件事，他一拍大腿当即给老朋友打了个电话。结果，白叔叔大概也是没搞定他女儿，两个男人聊着聊着最后定了个日子，两人打算去喝酒。
　　苏司盈一直在旁边偷听，听到最后她真是一脸黑线……这怎么就扯到喝酒了？！
　　苏妈妈倒是对这件事没什么看法，回家后吃了口饭就去忙工作。临下饭桌时，她说自己后天要加班。
　　后天是周六，恰好是苏司盈休息。等妈妈离开，她老爸立刻凑过来说：“那天带你去吃涮羊肉。”
　　“好好好。”苏司盈喜欢吃羊肉，听到这话立刻点头。
　　“对了，把老白家的孩子也带。人家天天给你带饭，请人家吃饭是应该的。”
　　苏司盈连连点头，吃完饭，立刻跑到屋里拿手机发短信：【白以容，周六我爸爸请吃涮羊肉，你要不要来？】


第18章 17.16.15.3
　　对方的短信几乎是秒回：【要！！！】
　　苏司盈不太理解她为什么要加三个感叹号，只是奇异的有种愉悦感。她跑到屋外，做贼似的小声对老爸说：“白以容说去。”
　　“成，这事儿就这么定了。你回去学习吧，平常心，别太着急。”苏爸爸对女儿笑了笑，随即起身收拾碗筷。
　　苏司盈笑弯了眼睛，扑过去抱了一把老爸，随后跑回了屋子。
　　然而，苏爸爸脸上的笑容在她进屋的瞬间消失，他端着碗站在桌前沉默许久，走进了厨房。
　　重生后很少期待什么日子到来的苏司盈，第一次期待起这个周末。她也不明白自己在期待什么，想来想去，觉得自己大概是为能还小白花人情而高兴。毕竟……人家每天给她带午饭，自己也该做点什么不是吗？
　　期待着期待着，就到了学生们又爱又恨的周末。爱的是不用早起上学、不用听老师说上一整天，恨的是那一摞摞的卷子和练习册。
　　每到周末，各科老师就像看到十一长假了似的，一个个都要留上好几张卷子，还一本正经地说：“我留的一点都不多！你们自己算算，我只留了五张卷子，周五晚上加上周末两天，这些卷子你们顶多用六七个小时，其他时间你们爱干嘛干嘛，哪儿多了？！”
　　每次听到这种话，苏司盈都会一脸卧槽，想着这些老师的数学是不是体育老师教的。一科六七个小时的确不多，问题是，他们有六科啊！！
　　但事实上，她觉得体育老师的数学都比这些数学智商捉急的老师强。
　　真是心疼体育老师这些年来背的锅啊……
　　周五晚上到家，苏司盈手速脑速双提升，直接解决了一多半的作业，还顺便复习了一部分物理。
　　周六她起了个早，冲澡后站在窗前背课文。没过多久，小白花就发来了短信：【早~同桌中午见=w=】
　　苏司盈看了一眼，回复了一个“早”字，然后把手机丢在床上，转身去翻衣柜。翻了半天，她找出了一堆没什么印象的衣服，开始搭配。
　　高中生正是处在青葱时光，不施粉黛也能像一汪清水，干净纯粹。苏司盈找好衣服，对着镜子看了看自己，决定就这么素颜出门。
　　等待的时间似乎有些漫长，心不在焉地做了些模拟卷，苏司盈又一次看表的时候，门恰好被敲响。
　　“盈盈，收拾好了吗？”
　　苏司盈站起身，迅速瞥了眼镜子里的自己，伸手弄了弄衣领和裙摆，抓起挎包，打开门，“收拾好啦。”
　　苏爸爸下楼开车，苏司盈慢悠悠地给小白花发信息。
　　等父女二人到火锅店，发现白以容早就到了。
　　身穿一身浅蓝缀花长裙的少女站在店门前，垂腰长发间插|着精巧干净的白花发箍，额前的刘海随风扬起，非但不显狼狈，还有些凌乱的美感。
　　苏司盈暗叹一句小白花不愧是小白花，吃个火锅都能绽放出属于自己的光彩。
　　所以说，仔细想想，上辈子被她三了还真不是什么丢人的事……
　　苏爸爸停好车，上前和她客套两句，三个人进了店门，立刻有服务生迎上来。
　　点菜的时候，苏爸爸问白以容想要吃些什么，结果却是听到了一句“司盈喜欢吃的东西我都喜欢”。
　　隐约想起开学第一天时，苏司盈听到“司盈”这个称呼，一脸不爽不说，心里几乎要把手上的书丢过去。
　　她也是没想到，两个月后，自己会稀里糊涂和这个前世成为朋友，一点点发现她的好，习惯和她成为同桌。
　　白以容没有因为家长在场过于拘谨，三个人聊的还算愉快。
　　苏司盈不喜吃辣，没想到小白花吃起辣一点不含糊。她喜欢吃羊肉和小白菜，但这两盘菜都摆在了小白花那边。苏司盈不是很好意思总把筷子伸到别人面前，可不知道从什么时候起，鸳鸯锅里清水的那边总是有足够的羊肉和小白菜。她看向小白花的时候，对方只是轻轻地笑。
　　因为吃了辣，眼前的人双唇比平时红得多，同样不施粉黛的脸上也有些发红。但她笑起来的时候，还是干干净净的，一点都没有被辣的狼狈。
　　看着这样的小白花，苏司盈蠢蠢欲动地也夹了两块来自红油锅的羊肉，然后直接把剩下的半壶柠檬水喝了个精光。
　　白以容忍不住的笑，苏爸爸也笑，给她扯了纸巾擦眼泪。苏司盈心里这个悔啊，她作什么死，明明知道自己不能吃辣，还非要吃，结果却是把眼泪都辣出来了。
　　吃到一半，白以容突然想起什么，问苏爸爸：“叔叔，我妈妈之前提过的那个数学老师，您和阿姨考虑过了吗？”
　　苏爸爸一愣，转眼看向自己那辣的红彤彤的女儿。
　　苏司盈还没缓过劲儿，又喝了口柠檬水才想过来——她生病回来的第一天，许阿姨和她提过一个数学名师。
　　亏她当时还为此思考了半天，不过是晚上回家和爸爸讨论了涮羊肉，她就把这事儿直接忘干净了。
　　三人聊起这件事，苏爸爸客气地感谢了白以容，便将这事同意下来了。
　　小白花看起来挺高兴，说：“叔叔，我之前虽然是一对一上课，但老师说一对二也可以。这样的话，明天我就能带司盈去上课。”
　　如此算下来，苏司盈一周七天都面对了小白花。她想了想，感觉还不赖，就跟着附和同意了。
　　满足地饱餐一顿后，苏司盈感觉自己的肚子有要撑破衣服的趋势。走出火锅店，她深吸一口气，正要收回肚子，忽然听老爸说：“我和你爸妈之前也挺长时间不联系了，虽然是老朋友吧，但交集太少。现在好了，你们两个小辈在一个班里，能互相照顾，我们做家长的也有理由出去聚一聚了。”他笑了笑，一边开车门一边说：“对了，听你爸说，你开学前就说要和盈盈做同桌，你们是之前就认识了吗？”
　　嗯？
　　苏司盈肚子还没收完，听到这话，提起来的那口气又泄了出去，肚子都跟着一颤。
　　小白花开学前就要自己做她同桌……这是怎么回事？！
　　作者有话要说：
　　群里已经唱过绝世小受了！不准再催我了！QAQ！


第19章 18.17.16.15.3
　　小白花没什么特别的反应，笑眯眯地说：“是啊，当时听我妈妈说，司盈能和我一个班级，我肯定要和她做同桌了，彼此认识不说，离得近还能互相照顾嘛。”
　　苏爸爸笑着说：“那就谢谢容容了，我家女儿笨，校内校外你多帮帮她。”
　　苏司盈：“……”
　　这是她亲爸吗？！有这么夸女儿的吗？！
　　白以容看了她一眼，目光里不知夹杂了什么，唇边却是啜着笑，“一定的，叔叔放心。”
　　苏司盈抿唇不语，感觉那个“笨”字已经结结实实扣在自己脑袋上了，干脆不说话。
　　吃了饭，回了家，不知不觉一天过去。晚上临睡前，苏妈妈终于加班结束回家，苏司盈听到父母卧室传来隐约的争吵声，竖起耳朵听了一会儿，她心里一沉。
　　这次吵架，是由她去补课引起来的。
　　其实，在高考成绩下来不久苏妈妈就提过让她去补课。当时苏司盈想着，补课班老师水平参差不齐，报上一个好班她有可能跟不上，报一个普通的班级又没什么必要。而她又想一个人复习试试，于是几次都拦住了要去报名的妈妈。
　　这次她想去补数学，一是这个老师的确好，二是小白花引荐，她对此有种莫名的信任。但是……数学名师的一对二辅导，那个价格也是很昂贵的。
　　苏司盈一开始没想太多，等高考结束，作为一个掌握了无数未来信息的人，她有很多方法去赚钱。但当父母的争吵声越来越大时，她才反应过来，这笔钱对于现在的她不是小数目，对于父母也不是。
　　如果没有苏司盈，白以容一节课的一对一辅导价格是800元。有了苏司盈后，老师需要一对二，只好改了价格，变成一个人600元，两人一共1200元。
　　这个价格明显是给了白以容父母的面子，但不论怎么说，一节课600元，一个月只上四节课或者五节课就要花上两三千，这个价格实在是高了些。
　　也许是独自成长了太久，遭遇这种事的时候，她有些懵，不知道该做什么。在床上躺了好一会儿，她一个翻身，穿上拖鞋跑出去，敲开了父母卧室的门。
　　苏妈妈好像是喝了点酒，苏爸爸一提补课这件事，她立刻语气强硬地将其否决，让苏爸爸去退了这门课。而矛盾也就是从这里开始，苏爸爸再好脾气，也不会去做这种丢面子的事情，更何况，他本来就是替女儿考虑过的，每个月花两三千能让盈盈考出一个好的分数，他很愿意。但苏妈妈不觉得，她看重女儿成绩不假，可她不会让女儿去上一节600元的课。
　　苏司盈站在门口看他们的时候，吵架已经激烈到白热化。她怔怔看着头发有点凌乱的妈妈，突然感觉，眼前的人和她前世印象里的有些不一样了。
　　不知道是自己的心态变了，还是妈妈真的变了，面前的人明明熟悉得不能再熟悉，对视的一瞬间，苏司盈忽然觉得她有些陌生。
　　沉默半晌，她开口：“爸，妈，别吵了。如果妈不想我去的话，那我就不去了，白以容那边我来说，就说是我的问题，不会让爸爸为难。”
　　苏爸爸难得的有些急了，“盈盈，碰上好老师不容易，这钱家里拿得起！”
　　“家里拿得起？我跟你结婚这么多年，你拿得起什么了？！……”
　　这种话苏司盈从来没在妈妈口中听过。她不知道今天的妈妈怎么了，自己不再是小孩子，可懂事归懂事，她还是不知道现在该做什么。
　　直到妈妈摔门离开，爸爸颓然坐在床上，她还是不知道该怎么办。
　　最后，苏爸爸给了她600元让她回屋，告诉她别想太多。苏司盈回到屋子，有些拿不住这轻飘飘的六张票子。
　　大学时，因为和家里的矛盾，她的生活费基本处于自理状态，后来找工作、将身心投入工作，她的钱更是不缺。她知道赚钱的苦和难，她也知道补课的价格有些贵，但她一直以为，这些钱对于只有一年时间学习三年课程的自己来说，还算是个公平的价格。
　　没想到，她都想错了。
　　白日里的愉快交谈化作一点一滴的委屈，她第一次明白，重生后她不仅无法弥补曾经的各种遗憾，还会继续创造遗憾、制造错误。
　　现实永远都是这样，就算给了人再来一次的机会，也会有无数次可能再让你后悔。
　　可是仔细想想，重生……本就是这样的。
　　重生不是让人轻轻松松走上巅峰的资本，它只是让人弥补一部分遗憾，然后继续走余下未知的人生。
　　是的，重生不意味着了解全盘，即使重生，人生还是有着无数未知。
　　苏司盈想起祝慧君常说的那些重生小说，女主重生后有如神助，一路手撕极品亲戚，傍上极品男人，走上华丽丽的巅峰人生之路……这怎么可能嘛，现实中哪有那么多金手指？
　　如果真的有金手指，她只希望自己走上辈子的那条路，然后在那场班级聚会上拒绝宁朔，安安稳稳经历剩下的事情。
　　胡思乱想到深夜，直到听见苏妈妈开门回家，她才迷迷糊糊地闭上眼睛。第二天一早，苏司盈挣扎着爬起来，一条短信瞬间发过来——
　　白以容：【0v0起床了吗？准备准备，八点就要去老师家啦！】
　　苏司盈看了眼时间，七点钟，连忙滚下床收拾自己。
　　家里的事情她不清楚到底是怎么一回事，明明前世有矛盾的地方已经被她化解，可现在看起来，父母的矛盾比曾经更激烈。苏司盈只能做好自己，父母的决定她会尊重，无论未来发生什么……
　　反正都发生过一次了，不是吗？
　　她心里自嘲，洗漱完毕，苏爸爸已经给她做好了早饭。吃完饭，他叹气拍了拍她的头，告诉她要“好好上课”后，说：“你妈妈是误会你许阿姨了，以为她要让你去分担容容的补课钱，所以才不让你去。我和她解释清楚了，现在没事了，你好好上课不要多想，拿下次数学成绩说话。”
　　苏司盈心中一酸，乖巧地点点头，伸手抱了抱老爸，跑回卧室收拾好书包，出了门。
　　补课的地点离学校不远，白以容坐了公交，在平时放学要去的车站等她。苏司盈到的时候，小白花正坐在车站前的长椅上晃荡两条白嫩嫩的细腿，看见她来，脸上瞬间绽放出一个灿烂的笑容，“你来啦！”
　　早上的阳光不刺眼，处于柔和与炽烈之间，正是最恰到好处的骚动人心。
　　那一瞬间，不知是昨晚的委屈涌上来，还是前世一直压抑的情感轰然爆发而出，苏司盈站在车站不远处，嗓子痛的发不出声音，面上已是泪如雨下。
　　白以容的笑容僵住，她飞快地起身跑到苏司盈身前，一把抱住了她，焦急地问：“你怎么了？你别吓我……”
　　温暖的拥抱像是温度恰好的阳光，温温和和地包裹住心中情感爆发的苏司盈。
　　那时候，她想——
　　上辈子，如果她能早点遇见白以容这个朋友，该有多好。
　　作者有话要说：
　　谢谢你们支持=3=还有，大家喜欢我的话请不要忘记收藏作者哟~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             19.18.17.16.15.3
　　但是，这辈子能遇见她，和她相熟，也是一件非常幸运的事情了。
　　可以说，无论前世今生，苏司盈长大后，还是第一次这么肆无忌惮地趴在别人肩膀上痛哭。
　　有的人只要流下一滴眼泪，如果没人安慰，自己再窝在那里委屈一会儿也就好了。可一旦有人给他点安慰，或者抱一抱、摸摸头，那委屈瞬间膨胀成全宇宙的辜负，哭的根本停不下来。
　　苏司盈大概就是这种人，本来她就是想流两滴眼泪发泄一下心中的委屈，被小白花一抱，她简直想扯着对方的衣服擦眼泪、擤鼻涕，控诉一下两辈子的不公。
　　当然，最后的最后她还是忍住了。从小白花身上起来，她抽出背包侧口袋里的纸巾擤鼻涕，对方看了她半晌，忽然又把她抱住，姿势有些暧昧。
　　对方温热的呼吸洒在她裸|露的脖颈间，“司盈，无论发生什么，你都有我。”
　　苏司盈本来想避过她过于亲密的接触，可对方一开口，她眼泪又流下来，顿时忘了躲开，乖乖站在那里，任由对方抱着。
　　等她止住眼泪，已经过了很久。苏司盈看了眼手机，见屏幕上显示七点五十，她身子一震，问：“我们是不是要迟到了？”
　　小白花没说话，掏出湿巾好好替她擦了遍脸，抿唇看了她一会儿，才突然拉起她的手一阵风似的跑了出去，“快快快，这个老师不喜欢迟到。”
　　苏司盈立刻也忘了自己先前都在委屈什么，抬腿就跟着跑，好像哭了一场，把那些委屈也哭出去了。
　　两个人气喘吁吁跑到地方，数学老师开门看到两个满头是汗的少女，也不能说什么，给她们一人倒了杯水，进屋去取他准备的卷子。
　　苏司盈跑了一路，感觉心情舒爽多了。她将水一饮而尽，回头看见白以容正注视她，两人莫名相视一笑，然后各自打开书包拿纸笔。
　　虽然刚才在别人哭了一场，但她并不觉得面对对方有任何的尴尬，反而更亲近了一些。明明自己没说大哭的原因，对方也没问，可这种彼此仿佛了解相熟的感觉，让苏司盈对小白花莫名的加了好感度。
　　好吧，既然如此，以后不叫她小白花，还是叫她白以容好了。
　　苏司盈产生这个想法后，先是为自己日渐恢复的幼稚少女心痛心疾首，随后又隐约有些喜悦，也不知道自己在高兴个什么劲儿。
　　擦了汗，把上课的东西准备好，两个人老老实实坐在客厅书桌前的椅子上。
　　这个老师很少接补课的活，自然没有专门的教室上课，平时上课都是在家里。只有白以容一个人的时候他更随便，在餐桌上都能直接开始讲题，后来加了一个苏司盈，他才端正态度，在客厅里摆上三把餐桌椅，搬出了书房里的长书桌，面对面地讲题。
　　上课前苏司盈和白以容向数学老师道了歉，冯老师看见一人红彤彤的眼睛后没说话，直接拿出卷子，“给你们一个小时做卷子，今天的课延后一个小时，我先进屋睡一觉。”
　　苏司盈：“……”
　　她目送老师进屋，低头看了眼卷子，一时间心情复杂。
　　本以为数学名师是个一丝不苟、严肃正经的老头，结果却是个这样的中年大叔……
　　耳边仿佛还回荡着老师拖拉着拖鞋的声音，苏司盈默默低头做题。旁边的白以容小声说：“他就是这样，虽然商量好的时间是两个小时一堂课，但经常加时，不讲完不罢休，不给你讲明白也不罢休。别看他现在随便，讲题真的特别好。”
　　苏司盈点点头，一边好笑白以容的安利语气，一边继续做题。这种卷子不比什么学校的测验，两个人从头到尾没有任何交流。一个小时后，冯老师踢着拖鞋准时走出屋子，洗了把脸，他收回两人卷子，匆匆看了一遍，没有批上对错，把卷子发给她们，直接开始讲题。
　　不知不觉，三个小时过去，苏司盈总算彻底接受了最后一道大题的思路，在连续做对三道老师出的同思路不同类型题后，才被老师放走。
　　两个小时的课，两个人上了四个小时不说，知识上收获根本就是大大的出乎意料。
　　苏司盈确信自己这次在学习上的投入完全是物超所值，回想刚才的上课过程，她只能说，名师不愧是名师。
　　就算他上课打哈欠、走路踢拖鞋，他也是名师！
　　苏司盈第一次把数学听的这么通透，出了门脑袋里还是满满的数学思路，直到白以容凑到她面前，问“中午要不要一起吃饭”，她才回过神，向后退了一步。
　　不知道为什么，她忽然想到了这人抱着自己，鼻尖轻触自己脖颈的那一幕。
　　白以容倒是没什么自觉，笑了笑跳到一边，开始认真考虑，“你肠胃不好，去吃那家很干净的家庭餐馆不错，可学校对面新开的比萨店听说也不错，我想带你去吃……”
　　苏司盈脑袋有点乱，接了一句“那家比萨店有什么特色的”，然后就听白以容说了一堆听起来就很好吃的比萨名。
　　没节操的苏司盈思考三秒，决定和她一起去吃比萨。
　　两人确定目标，一起奔向比萨店。这家店面很宽敞，里面装修偏小资休闲的风格，每个餐位被高高的沙发背隔开，店里放着轻松欢快的响指前奏英文歌。
　　轻松的氛围下，苏司盈感觉自己的心情更明朗了。两人坐到靠窗的位置，翻了翻菜单，意外发现她们都喜欢榴莲，便火速点了榴莲比萨套餐，然后一起眼巴巴地等着上餐。
　　正是中午最饿的时候，好在店里人还不多，上餐很快。苏司盈举起刀叉正要开动，忽然看见窗外闪过一个熟悉的人。
　　她觉得自己可能是产生了错觉，低头切了块香喷喷的榴莲比萨，因为榴莲馅太烫，她举着叉子等它变凉。好不容易等它凉了些，她连忙咬住叉子上诱人的比萨，香的舌头都要不听使唤。
　　太好吃了QAQ!
　　苏司盈感觉它好吃的简直要飞起，叉子戳向下一块切好的比萨时，忽然听见身后一个熟悉的声音说：“你找的这家店离学校这么近，万一被盈盈看见……”
　　“你不是说盈盈去补课，十点就回家了吗？”沉稳的男声响起，“别担心，这家店很好吃，环境也不错。来，坐。”
　　“好……”然而，这个“好”字在与前面餐位吃饭的人对视后，戛然而止。
　　背对他们的苏司盈脑袋里“嗡”的一声，不知不觉攥紧了手里的叉子。对面本是一脸温柔笑意的白以容顿时凝固了笑意，与苏妈妈对视的目光万分复杂。
　　在这一瞬间，有些事……终于是彻底明朗了。
　　作者有话要说：
　　开学后忙成狗，好久不更新抱歉。可能因为这个文，我现在特别想回高中复读……和室友说了以后，被她们凶残地打醒了QWQ……


第21章 4
　　苏司盈觉得，自己从上辈子父母离婚那天就已经彻底长大了。但现在，她内心涌起的莫名愤怒几乎如烈火般将其所有的理智燃烧殆尽。
　　有那么一瞬间，她想任性一次，释放出自己所有的不可置信与怒火。但最后，她只默默把披萨放在嘴里，轻声说：“白以容，就当没看见吧。”
　　她现在是孩子，即使高三了，即使已经满了十八岁，她还是孩子。
　　成|人的世界她进入过，但并不是有多么了解。她只知道，如果上辈子父母离婚实际上也是这个原因的话，他们到最后都把自己完全蒙在鼓里、不告诉她事情的真相，那就是父母对她的一种保护。
　　说是父母的保护……其实还是老爸一个人的保护吧，苏司盈苦笑，她并不觉得妈妈还对自己这个女儿有什么保护可言。
　　从重生的第一天起，她就对冷若冰霜的妈妈很不适应。直到昨天，她从妈妈身上感觉到从所未有的陌生，她才隐约意识到了什么。
　　至于刚才……她不是傻子，也不是真正的纯情高中生，男人和女人说的那些话，她还能听不出什么问题吗？
　　尽管无尽的愤怒让她恨不得把手里的叉子捏碎，但她还是要承认这个事实——
　　她的妈妈，对自己总是冷冰冰的妈妈，出轨了。也许是她一个人出轨，也许那个中年男人也有家庭，同样是出轨。
　　出轨这种事情苏司盈自己没有经历过，她只经历过被三、被出轨。所以，就算她对宁朔的感情远不如老爸对妈妈这些年来积攒的爱情与亲情，她还是能够在第一时间体会老爸知道这件事后会是怎样一种心情。
　　上辈子的她真是太糊涂了，大学离开家以后，父母火速离婚，她非但没有追究出最终的原因，反而因为和家里的不和，常年不回家。
　　不知道为什么，当她一点点接受这个现实，她心中最挂念的人就是老爸。
　　如果上一世她不那么叛逆任性，多回家去老爸家里坐一坐，陪陪他，该有多好。
　　苏司盈越想越觉得心中难过的发疯，握着刀叉的手，指骨凸出得发白发青。白以容轻咬下唇，收回目光，仿佛什么都不知道地低头切披萨。
　　惊愕的苏妈妈此时已经镇静下来，她看着沙发背后露出的小半个脑袋，知道女儿已经听见了一切。
　　她开口，复又抿起涂着暗色口红的薄唇，欲言又止。
　　旁边的男人猛然明白过来，他第一反应是倒退一步，反应了一下，他才走近一步，握住了苏妈妈的手。
　　苏司盈什么都看不见，但白以容早已在与苏妈妈对视时，将一切尽收眼底。
　　披萨店的背景音乐换了一首，依然是吹着口哨的轻快前奏。年轻的女歌手声音清亮，每一个英文字符伴随着口哨的俏皮，让店里充满了轻松与温馨。
　　一曲结束，白以容张了张嘴，说：“他们走了。”
　　“嗯。”苏司盈应了一声，在嘴里塞了一块披萨。
　　白以容攥紧了桌上的纯白桌布，“你……先别吃了。”
　　苏司盈仿佛什么都没听见，又吃了一口榴莲比萨，忽然问：“白以容，刚才那个人，真的是我妈妈……吧？”
　　她问的语气平静，可白以容半张着嘴，终是什么都没说出来。
　　是啊，她能说什么，她还能说什么？
　　看着面前一直隐忍的人，白以容只觉得心疼，可是……这是她的家事，她什么都做不了。
　　咽下盘子里最后一块披萨，苏司盈攥着书包，思绪乱的一团糟，根本无法理清。
　　前世的父母，前世隐瞒了一切的父亲，前世坦白出轨的宁朔，前世作为第三者出现的小白花……
　　她知道自己从来都没有全然改变人生轨迹的能力，却也不想将上辈子未知的残忍真相一幕幕揭开给自己看。
　　她天真地以为，父母的矛盾是从假期照顾熊孩子失败开始的。
　　殊不知，她的父母之间有的不是矛盾，而是感情分裂后的殊途。
　　也是啊，这么多年，他们的性格从来就没有合过，每每遇上一点小事都会吵起来，最后认错的总是老爸。
　　因为对这个家还有留恋，所以他不会动手打破这个虚拟的平和假象——这个早就裂出片片龟甲般裂纹似的、犹如玻璃的假象。
　　当最初的愤怒与激动过去，现在的苏司盈，只有茫然。
　　她不知道老爸是不是察觉到了什么，所以，她要不要维持这个家的假象？
　　上一世，父母大概是在她大一下学期正式离婚的，也就是说，现在的老爸也许还被蒙在鼓里……
　　本以为让自己面对母亲出轨的事情已经足够残忍，苏司盈这时候才明白，最残忍的不是这个，而是让她接下来面对老爸。
　　不知道什么时候白以容结了帐，不知道自己怎么出了比萨店，反正刺目的阳光直截了当地扎向苏司盈的脸颊时，她才反应过来，现在已经是在外面了。
　　旁边的白以容默默看了她半晌，极其温柔地环住她的身子，将她完完全全地拥在怀里。
　　“如果想哭的话，你身边有我。”
　　苏司盈听到这句话的时候，心里是十分不屑的。她想，虽然自己早上哭了一次，但这并不代表她是个爱哭的人。当年被这货三了她都好端端的，她有什么可哭的。
　　但一分钟后，夹在阳光与白以容怀抱之间的苏司盈，站在比萨店前放声痛哭。
　　这一场哭的不仅仅是知道自己尊敬的亲人做出这种让人无比失望的事情，还有她上辈子对忽视老爸的种种愧疚。
　　苏司盈也不知道自己发什么疯，这一天的眼泪像是买一赠百，怎么都流不完。等心里的难受劲儿过去，白以容白嫩嫩的胳膊都晒得发红了。
　　看她情绪好了不少，白以容终于开口道：“你回家后就当做什么都没发生吧，感情的事是两个人的事情，是你父母双方的事情。自私地说，我只希望你没事，叔叔阿姨的事情……应该他们自己来处理。”
　　她说的没错，感情的事是主角双方的事，与旁人无关。
　　那上一世，她三了自己的时候……也是这么认为的吗？
　　苏司盈看见她发红的手臂，立刻带她到了树荫下面。走路的时候，她一直想，如果说祝慧君和白以容一直是好朋友，而且慧君知道宁朔是她的男朋友，那么，慧君知不知道白以容和宁朔在一起这件事？
　　猛然意识到这一点，苏司盈有些怔愣。
　　绿叶遮落的阴影铺散在两人身上，带着丝丝属于夏天的凉意。白以容见她一直不说话，有些紧张地拉住了她的手。
　　苏司盈对此没什么反应，只是她犹豫片刻，突然问：“如果你喜欢一个男人，男人对你也很喜欢，但是……他有女朋友。我想知道，你还会去和那个男人在一起吗？”


第22章 21.4
　　“我根本不会喜欢那个男人，”白以容的声音在夏日的蝉鸣里格外清晰，“你的假设不成立。”
　　苏司盈张张嘴，问：“你怎么这么肯定？”
　　不知为何，白以容的耳朵又悄悄红了。她白皙依旧的脸映着粉嫩的小耳朵，活像一朵染着淡红的小桃花。
　　“也许以后你会知道，”她这样回答，“也许我现在也不知道。”
　　苏司盈听的迷迷糊糊，第一次觉得自己一个比高中生多活了五年的人，看不懂一个高中生了。
　　之后，伴随蝉鸣，她们站在阴凉下沉默良久，白以容耳尖的红始终未退。
　　那一天起，前世被掩埋的秘密，不止一点，从土壤中纷纷冒出。
　　苏司盈回到家里的时候，家中分外安静。她走了每一间屋子，发现家里没人后，抱着沙发上的抱枕，默默打开了电视，将声音放的很大声。
　　明明这里是家，她却觉得这里令人寂寞的可怕。
　　电视里放着一个播了很多很多年的节目，即使是五年后，它依然做得火热。她记得自己小时候，妈妈不让她看电视，说电视百害无一利。但是，趁着父母不在家的时候，她总会偷偷打开电视，一边听着外面的脚步声，一边摸着电视的底座，时刻感受温度。
　　那时候她周六上午用来写作业，下午就偷偷去看电视。其中最为印象深刻的，就是这个芒果台的节目。
　　这个节目中的主持组合十余年来始终如一，陪伴了一代又一代的青春少年少女。因为请来的嘉宾总是戳中少女少男的芳心，初中的苏司盈对此也很喜欢。只是后来，不知道是因为夏日里电视机的温度过高被发现，还是她自己不再习惯去看那个节目了，从此再也没有看过它。
　　人生充满分别，大至生离死别，小到忘记一张前一秒用过的纸，即使电视机里的人并不认识她，但她选择了疏离，也算是一种分别。
　　分别这种事再常见不过，又有谁规定过父母与子女不存在分别了？
　　父母从来不是人生的过客，但说到底，只是人生中的一个存在罢了。
　　唯一有些不同的，大概是——他们是最重要的存在。
　　苏司盈抱着抱枕，窝在沙发里整整一个下午，在冰箱里找了点吃的，洗漱一番，进屋倒头就睡。
　　苏爸爸下班回来叫她起来吃饭，她撒娇说困，苏爸爸没办法，只能让她继续睡。
　　这次睡去，她把前世经历的种种走马观花似的又看了一遍，醒来时，已经是早上六点。
　　她先是怔了怔，隐约觉得自己似乎错过了梦里的什么内容，随即反应过来自己上学来不及，蹭地跳下床，收拾洗漱。
　　不经意望见窗外时，她微微愣了下。
　　不论昨日发生什么，今天的太阳升起，就是新的一天。
　　苏司盈活生生地喂了自己一口心灵鸡汤，紧接着吃饭穿衣，没有看妈妈一眼，匆匆去上学。
　　接受分别是一回事，原谅又是另一回事。
　　一连几天，皆是如此。
　　苏司盈这一周心有些乱，学习不再心无旁骛，效率低了不少。祝慧君也看出她有点不对劲，就连迟钝的贺东，在给她讲物理题时都问了一句：“你最近怎么了？”
　　“可能是姨妈要来了。”苏司盈一脸正经地回答，然后就被祝慧君砸了一本物理的龙门专题，“你不要教坏贺东这种纯情少男啊！”
　　“……”她只是说来姨妈，她又没说小黄段子，怎么教坏了！
　　不过，看着护着贺东的祝慧君，苏司盈忍不住多想了点，然后露出一个微笑，深藏功与名。
　　事后，祝慧君又单独来问了她，实在问不出什么后，只能摸摸她的头，告诉她：“没什么事过不去，想说就说，我……和小容一直都陪着你。”
　　苏司盈对她感激地笑了笑，点点头。
　　说她不对劲，其实慧君自己也没对劲到哪里去。
　　上次在公园看见她和那个男生那个拉扯，事情过去挺久了，久到苏司盈都快忘了。但今天看见她手臂上的两块淤青，苏司盈忽然就想起了那件事。
　　当时知情的两人都没有和自己过多解释，她也没有多问。可今天这大热天，祝慧君一直穿着长袖的校服外套，要不是刚才抄起龙门专题揍人，自己也看不见那两块淤青。
　　中午休息的时候，苏司盈吃了白以容带的美味便当，没有跑去图书馆，而是找到了拉着贺东吃完午饭回来的祝慧君。
　　看见教室门口眼神认真的苏司盈，祝慧君愣了一下，走过来问：“怎么啦盈盈？”
　　“走，去聊聊。”
　　苏司盈心里清楚，现在她和祝慧君的关系已经足够让她说出自己的秘密。自己不是个喜欢多管闲事的人，前世对别人的事总是漠不关心，重新活一遍也不知道怎么了，看到祝慧君手臂上的淤青，可能是念着前世的相识，她不自禁地想去帮她。
　　也许她不能做到小白花那样，直接武力解决，但多活几年，就算事情帮不上，思想上也能开导开导她。
　　慧君听她这么说，第一反应是看了眼教室里的白以容，随即点头说：“好。”
　　一路走到学校超市后面的小花园，苏司盈坐到凉亭的长排木椅上，突然有点想笑。
　　自己心里的坎才走过一半，现在反过来倒是要安慰别人了。
　　她拉着祝慧君坐下，轻轻拉过她的手臂，将松松垮垮的袖口向上一拉，顿时露出了淤青，“怎么弄的？这么不小心？”
　　对方神色慌张了下，却没有抽回手臂。沉默片刻，她说：“你也知道我有个哥哥吧，就是你上次……看见的那个。”
　　苏司盈点头，“知道。”
　　“我和他是同母异父的兄弟，我妈妈现在基本不管他，他爸嫌他没出息，也不愿意多管，一天天下来，就变成小混混了。”她叹口气，“小混混嘛，又不是小说里牛逼哄哄的黑|道少爷，没什么钱，还总得花钱装个人模狗样出来。他爸妈给他的钱不多，他花钱又快，所以找我装可怜。”
　　“我看他可怜，第一次给了他三百块钱，那之后，他就盯上我了。到最后，我不给他钱他还会打我……说实话我觉得这事儿挺丢人的，家丑不能外扬嘛，所以那天让你看见，真的挺尴尬。”祝慧君低头，“但有些话，一直一个人憋着很累，能找到人倾诉，好像也挺好的。”
　　“怎么没和你爸妈说？”苏司盈皱眉。
　　“他说我要是告诉他们，就找人砸了我家，反正那不是他的家。有次我说了，他被他爸打了一顿，转过天就来砸了我家门。”
　　苏司盈想到上次那货被白以容打的样子，忍不住说：“其实他是个纸老虎吧，白以容打他不是很容易吗？”
　　“不是……小容第一次替我出头的时候他也说要找人来，结果第二天他带的五个人全被小容在学校仓库门口捡的铁棍打走了。那之后他不怕别人，还是有点怕小容的。”
　　苏司盈：“……哦。”
　　想到瘦弱的白以容抄起铁棍揍六个少年，她只觉得自己心里都是卧槽。
　　这种纯洁无害与血|腥暴|力相结合的画面……原谅她，真的想象不出来啊！！！


第23章 22.21.4
　　苏司盈觉得自己被白以容留下了一定程度上的心理阴影，但是她又不能说。
　　纠结一会儿，她只能微笑着点了下头，与前面那声“哦”进行前后呼应。
　　这事过去，又听慧君说了点家里的事儿，苏司盈算是明白了这小姑娘现在的大致情况。
　　总之，这姑娘现在就是被不良少年缠上，而且只要白以容不在，那个所谓的哥哥就会和她要钱。
　　其实她哥哥也没有打她或是虐待她，只是要钱时避免不了的拉扯，男孩子下手没个轻重，身材看起来虽然像堆排骨，还是能活生生地把祝慧君的胳膊捏的青紫。
　　这么想想，白以容能把这种男生完全打服……也是一件令人难以置信的事情。
　　安抚了慧君的心情，听她倾诉了很多心中憋着的事，上课预备的铃声毫无征兆地响了。因为凉亭离教室有点远，两个少女来不及多想，拔腿就跑，伴随着上课铃声一路冲进教室。
　　教室后的贺东别有深意地看了眼两人，白以容低着头替苏司盈整理刚发的一摞卷子，见她进来，抬起头微微一笑。
　　讲台上的数学老师则是皱起眉头，一副不良学生苏司盈耽误别的好学生出去学习的模样，让人看着很不爽。
　　不过，不爽归不爽，上课险些迟到本来就是不对。苏司盈匆匆弯腰说了声“老师抱歉，回来晚了”，随即快速跑到了自己的座位上。
　　九月的天像个闷着的暖炉，一路跑来的苏司盈脸颊泛红，刚一坐下，就觉得先前积攒下来的热气瞬间爆发，化作汗水顺着脖颈流了下去。
　　意料之中的，身边的白以容很快拿出了湿巾，白皙的手指撕开包装，拿着湿巾纸的手伸向了身边的人。
　　苏司盈怔了一下，伸出去接湿巾的手停在半空中，偏过头看着给她擦汗的人。
　　这手……是用来徒手摔汉子的手，是用铁棍赶走小混混的手啊！它们用来给自己擦汗是不是有点太惊悚了啊！
　　挣扎一下，她把手覆在白以容的手上，小声说：“我自己来就好。”
　　对方没有说什么，点了点头，便把湿巾交到了她手中。
　　苏司盈坐在那里机械式地擦汗，还没怎么缓过劲来，就听老师在上面说：“开学也有将近两个月了，有些人一直在进步，有些人从一开始就落后，而且还在一直落后。我不想再看到这种状况，从今天开始，每周的这节课都要进行周考，不及格的人全部给我抄卷子十遍，再加三套额外的卷子。你们要知道我这是为你们好，考一次试我就得批一次卷子，不考试我得省多少事……”
　　数学老师说着老师考试时那些万年不变的套话和理由，苏司盈叹口气，总觉得他说的落后学生在指自己。
　　心里想着事，她胡乱擦了擦汗，把湿巾放在了垃圾袋里。旁边的少女趴在桌上写着纸条，顿了一顿，把纸条推向了她。
　　【不要太担心，你数学水平已经提高很多了，而且老师考试不是为了难为学生，怎么说题都不会太难嘛。还有啊，周末老师讲的内容只要理解，很多答题都会有一个基本思路。考试加油，一起努力，以后每周的考试都要给数学老师一个惊喜！=w=】
　　苏司盈看了看纸条，看了看白以容，感觉自己陷入了一个小白花到底是白是黑的世界里。
　　虽然已经决定了不再叫她小白花，但看到这种萌萌哒的字条和小表情……她还是忍不住叫出这个称呼了。
　　不过话说回来，对方这么一说，她心里对于数学的忐忑的确减少了一些。
　　等卷子发下来看到题，她再次松了口气。
　　整张卷子看下来，题的难度普遍正常。虽然有一定故意卡分数段的难题，但这对苏司盈来说，也不是什么非拿不可的分。
　　她现在的目标就是，把应该拿分的题都拿到分，这就够了。
　　抱着这样的心情，苏司盈拔开笔帽奋笔疾书，下课铃响的瞬间，她写完了最后一道大题的第一问。
　　原谅她真的无法把卷面填满，最后一道答题简直……简直太不要脸了TAT！
　　别说答题了！她连第二问那个密密麻麻的几何图形都没看懂！
　　心塞塞的苏司盈交上卷子，小白花立刻凑上来问：“怎么样怎么样？”
　　“还可以，答的挺顺手，倒数第二题正好周末听过，写的很顺。”
　　白以容笑弯了眼睛，“你写出来就好。”
　　后排的祝慧君早就收拾好心情，穿着肥大的校服蹦蹦跳跳地跑到白以容身边，一边假装抹眼泪一边说：“我感觉自己要抄卷子了。”
　　苏司盈抿抿嘴，“我建议你不要有这种想法，抄十遍卷子真的太要命了。”
　　一听这话，祝慧君继续抹眼泪，“难得我换座位换到贺东前面，他居然不告诉我最后一道题怎么做。”
　　贺东不知道什么时候走过来，“我怕老师发现你作弊。”
　　“……”祝慧君炸毛回头，“你什么意思！”
　　贺东老实回答：“我觉得以你的水平做不……”
　　一本王后雄毫不留情地排在了他的背上，贺东“啊”了一声，乖乖闭了嘴。
　　苏司盈撑着下巴看他们耍宝，近日来的郁结稍稍散了一些，可一想到这几天面对妈妈的尴尬，她又有些笑不出来了。
　　于是恍恍惚惚，一个下午结束，她又要回家了。
　　每到放学，她都会再次理解自己上一世不想回家的心情。
　　真的是不想回家，不想面对出轨的妈妈，更不想承受这些本应尘封的现实。
　　但是生活还要继续，没有什么是停滞不前的。
　　苏司盈内心颇有些纠结地打开家门锁，进屋看见妈妈放在架子上的手提包，心中咯噔一声。
　　显然现在老爸还没有回来，也就是说，家里只有她和妈妈。
　　苏司盈慢吞吞地脱下鞋，听到妈妈没有走动的声音，才飞快地跑进了自己的房间。
　　本以为这样就是相安无事，可当自己的小房间内响起敲门声，她还是慌了。
　　无论她是不是成年人，无论她自以为有多么成熟，这一刻，她都不知道该如何面对自己的母亲。
　　“我可以进来吗？”敲门声停下来，苏妈妈直接开口问道。
　　苏司盈沉默许久，说了声“进来吧”。
　　该来的还是来了，躲过了前面几天，不代表她能永远躲下去。
　　无论是心理年龄还是如今的生理年龄，她都是成年人了。那些该面对的事情……总归，还是要面对的。
　　作者有话要说：
　　感谢还在等待的人，么么哒，我还在，文不会弃，只是真的很忙orz抱歉。


第24章 23.22.21.4
　　苏妈妈在听到准许后，仍有一丝犹豫，顿了顿，才伸手推开门。
　　苏司盈端端正正地坐在那里看着她，表面上很淡定，心里的波澜却是没有一刻停止下来。
　　母女二人对视片刻，苏妈妈率先开口道：“我本来打算等你高考结束离婚，没想到你复读。”
　　苏司盈苍白地笑……这意思是说，事情是怪她了？
　　“所以，等你复读结束，我就会和你爸爸离婚，不出意外的话，你以后跟你爸爸生活，有什么意见吗？”
　　对方的话显然没有几分商量的意思，苏司盈本想摇摇头说无所谓，话到嘴边却变成了：“如果我说有意见，你会怎么办？”
　　一时间，苏妈妈的脸上不仅有了尴尬，还蒙上一层愠怒，“这是你和我说话的态度吗？”
　　“我喊你一声妈妈，是真心尊敬，是感谢你给予我的生命，但是，我对爸爸的情感比起你要更为亲近。”苏司盈不知道自己脑子是不是抽了，说的话越来越过分，“你在婚姻中成为背叛的一方，没关系，感情是无法控制的，我理解你，可你觉得这样对爸爸公平吗？你怕别人对你有所议论，说你在女儿高考这个节骨眼上出轨离婚，你就要一直这样保留婚姻关系折磨爸爸吗？”
　　爱情不过是一瞬间的事情，后来的种种仅仅是心动的延续。感情淡了、喜欢的人变了，这都没什么问题，苏司盈觉得，如果妈妈决定和那个男人在一起时就与爸爸提出离婚，好聚好散，彼此不耽误，她也不至于像现在这么生气。
　　如今看来，妈妈和那个男人肯定不是在一起一天两天了。她现在的做法，对于苏司盈来说，和宁朔当年找好下家再来谈真爱、谈分手一样。
　　可是苏司盈自己也知道，自己这种想法，真是幼稚到了极点，简直就是在做梦。
　　在这个物欲横流的世界里，出轨、婚外情不能再常见，偏偏她还坚持着心里那点执拗，并企图用她与别人格格不入的想法去指责别人。
　　只是话说回来，既然别人对婚外情怎么看都无所谓，她坚持这种幼稚可笑的想法大概也没什么问题。
　　管不了别人，她还管不了自己吗？
　　苏司盈想着轻轻一笑，“妈，说到底，你一直都是这么自私的。以前你自私地决定我的人生，决定我的生活方式，现在则是自私地想要耗着爸爸的感情和精力，只为了你在别人口中的评价。”被指责的人已经动怒，她的话却没停：“我不会责怪你婚外情，我只是心疼被你拖着的爸爸。放心，我以后还会一如既往地尊敬你，毕竟你是我的亲生母亲，对吧？”
　　她知道自己说的话已经有了许多气话，对方明显也是被她气到，向来冰冷的脸上染满怒气，最后摔门离开。
　　苏司盈不知道自己做的对不对，她只不过是把长久积压在心中的不忿转化成了语言上的报复。
　　错的不是婚外情，错的是自私与对别人的折磨。
　　但是……她自己也是有自私的吧？因为不想看着爸爸受折磨，即使还不知道爸爸对这件事是怎样看的，她就已经擅自做了决定。
　　今天这话说出去，根本就是在加速父母的离婚。
　　等老爸回来，苏司盈已经做好了三菜一汤，见他进门，直接迎上去，“老爸你回来啦。”
　　苏爸爸的表情显然是知道了她们母女进行过对话，沉默良久，总是笑着的男人站在玄关处，捂着脸深深叹了一口气。
　　“女儿，是爸爸对不起你，让你受委屈了。”
　　苏司盈心里发酸，跑过去抱住他，“爸你说什么呢，这件事错的不是你。”
　　“要不是我没用，我这些年也不上进……”
　　“爸，我没事，以后就我们两个生活，想想也挺好的。我会努力学习努力工作，保证不给你丢脸。”
　　苏爸爸听到这话怔了怔，反抱住女儿，说：“明天我和你妈妈办离婚手续。”
　　“好。”
　　“抚养权归我，这房子离学校近，我给她一些钱，算是把这里买下来了，我们继续住这里，行吗？”
　　“行。”
　　良久，无比压抑的沉闷哭声从苏司盈的肩膀处传来。
　　二十年来的感情，有一方说放下就能放下，可终究，有一方还是放不下的。
　　苏司盈先前说过了各种气话，算是成为了加速父母离婚的催化剂。但她总觉得，对于她和老爸来说，这样也许更好。现在看起来，老爸或许也是这么觉得的。
　　新的生活，从今天开始了。
　　第二天苏司盈上学时恢复了不少活力，白以容什么都没问，和平时一样，倒是祝慧君扑过来抱住她，说恭喜她满血复活。
　　只是这次满血复活付出的代价，的确是有些大了。
　　苏司盈笑笑没说话，远远瞥见后座的贺东看向这边，默默收回目光，挑衅式地搂紧了慧君，顺便揉了揉她的头发。
　　这种事想起来很幼稚，但顺手做出来，好像也不是很羞耻。
　　等松开慧君，贺东已经开始看书，倒是旁边的白以容撑着下巴目光微妙地看着她们。
　　“你们班数学课表是谁，去老师办公室取卷子。”
　　门口突然出现一张陌生的面孔，敲着门喊完这句话后，又跑到了下个班级通知。
　　数学课代表要死不活地趴在桌子上，不知道是做题到太晚还是偷偷打游戏到太晚，整个人都蔫蔫的。旁边有人叫他去取卷子，他直接喊白以容：“美女去帮我取卷子吧，感谢感谢。”
　　白以容看起来还挺积极，应了一声就跑了出去。苏司盈有点紧张，对于这次数学成绩，她还是有些期待的。慧君又在这闹了一会儿，随即俯身小声和她说自己哥哥不知道为什么，突然被叫回家里了，这几天她都会清静不少。
　　两个人又随便说了些话，祝慧君蹦蹦跳跳地回了座位。本以为白以容很快就能回来，结果，苏司盈整整默写了一遍《离骚》才等回她。
　　小白花的脸色有些不好看，她拿着卷子找人发下去，然后抓着一张卷子走到苏司盈身边，“跟我去趟办公室。”
　　苏司盈很少看到这样的白以容，总觉得她的表情……好像要在下一秒拎出一把棍子抡死一圈人。
　　犹豫了下，她在站起来的时候问：“同桌，怎么了？”
　　白以容抿着唇，低声说：“老师怀疑你小考抄袭，让你……去给他解释一下。”


第25章 24.23.22.21.4
　　听到这话，苏司盈先是被噎了一口气，胸口发闷。下一刻，她看见脸上一片阴霾的白以容，倒觉得胸中的郁结之气舒散了不少。
　　深吸一口气，她主动拉住了白以容校服外套的衣袖，说：“走吧，快上课了。”
　　白以容看了眼自己被拉住的袖子，抿抿唇，脸色稍好了一些，闷着声音回答：“嗯，走。”
　　两人一前一后出了教室，数学课代表依然要死不活地趴在那里。他后座的女生拍了拍他的背，“哎，苏司盈又抄袭被发现了？”
　　课代表不是喜欢说这些的人，鼻子里发出“哼”的一声，“她什么时候抄袭过，你怎么还加了个‘又’字。”
　　“哎呀，就是她刚来咱班的时候嘛，小周她们不是还讨论了这件事，和白以容吵起来了？”
　　“我记得那次苏司盈没抄啊，你记忆出问题了吧。”课代表翻了个身，恰好他同桌到校，一见面，对方一巴掌呼在他背上，“小子不赖啊，昨晚一夜九次了？咋虚成这样……”
　　女生讨了个没趣，转身和后座的女生八卦去了。
　　而此时，苏司盈已经站在了数学组办公室门前，敲了门。
　　里面有老师应答了一声，苏司盈轻轻推门进去，一眼就看到了那个和自己不太对盘的数学老师坐在那里。
　　尴尬的是，她高三那年的数学老师也在，彼此对视，千百滋味在心头。
　　苏司盈微微鞠躬算是和前任老师问了好，然后走到了现任老师面前，十分规矩地问：“老师您好，我是苏司盈。请问我的卷子哪里有问题，以至于让您怀疑我抄袭了？”
　　她这话，有点来者不善的意思。
　　其实苏司盈一直都不是什么喜欢露出身上尖刺的人，比起尖锐，她更愿意做一个随和的人。但是这两天，她先是和亲生母亲尖锋相对，再是现在开门见山地将一个尴尬的问题摆在明面上和老师说，搞得她都有些不认识自己了。
　　会不会是……她的青春期叛逆迟迟地来了？
　　苏司盈还在想自己说的是不是过分了，结果老师一开口就是一句：“你不可能答对这么多题，尤其是那道很考验思维突破的，而且你的思路和你同桌差不多，这个回答你满意吗？”
　　满意……满意你大爷啊！
　　苏司盈从小都是尊师重道的好孩子，但一个先是对自己蔑视再是对自己人品表示怀疑的老师，她真的有些摆不出尊敬师长的样子了。
　　可毕竟是在学校，苏司盈捏着自己的手，“老师，这是您的个人主观判断，不是客观事实。我没有抄袭。”
　　“我当了这么多年老师，卷子抄没抄我一眼就看出来，用你告诉我什么叫主观客观？”数学老师拍了拍桌子，成功吸引了办公室同事们的目光，“这是你和老师说话的态度吗？”
　　昨天，明明有错在先的妈妈问她，这是和她说话的态度吗？今天，污蔑她的老师拍着桌子问她，这是你和老师说话的态度吗？
　　苏司盈突然就笑了，她不想再反驳了。
　　对于这件事，她不是无力，她有方法证明自己没有抄袭，只是她不想再争这些了。
　　以前她总觉得，虽不是每件事都非黑即白，但总归有个应不应该的概念。而这件事，她心里知道自己没错，如果自己非要证明清白，几率非常大，可这样的话，一旁站着的白以容要怎么做？
　　自己和数学老师估计是解不开这个梁子了，不过反正高考也不是这个老师给自己批卷子，解不解又有什么关系？但白以容不一样，她和数学老师应该算是师生关系不错的，而且她妈妈还是英语老师，两人好歹是同事，中间有层关系。
　　她胡思乱想的功夫，白以容突然问：“老师，您打算怎么解决这件事？”
　　见问话的是自己心里的好学生，数学老师态度变了变，“也不是什么大考，我本来想着把她叫来教育一下，谁知道她来了以后先质问我。得了，这事儿她自己心里有数就行，快上课了，你们回去吧。”
　　这一转眼，那个说自己抄袭的男人就变成了这样一个善解人意的和蔼教师，苏司盈捏了捏手，没说话，转身就要走。
　　脸皮已经撕开，再把脸缝上装乖巧学生这种事……她发现自己还做不到。
　　入职一年被磨去些许的棱角在短短两个月里仿佛又回来了一些，同时又多了些别的东西。
　　至于多的是什么，她还没有想到。
　　苏司盈以为这件事就算告一段落，谁想到，她转身的刹那，白以容又问：“可是老师，我证明她没有抄袭。”
　　数学老师先前的意思，是说她抄了白以容的卷子。现在，白以容开口证明，说是她没有抄，这无疑是在打数学老师的脸。
　　办公室里几个要去上课的老师站在办公桌前望向这边，苏司盈之前的老师也看向了她。
　　“白以容……”数学老师握了拳头，还没等他说出接下来的话，白以容继续说：“我和她在同一个老师那里补课，思路相似并不意外。至于她做题的正确率，我想这是一个学生正常的进步，和抄袭又有什么关系呢？”
　　整个办公室的目光都聚集在他们这边，数学老师脸上挂不住，沉声说：“你们两个跟我出来。”随后起身大步走了出去。
　　苏司盈心里不知道是什么滋味，一直以来，她所经历的难过的事情，都是她一个人熬过来。就算是上辈子和宁朔在一起时，他顶多也是安慰安慰她，恨不得用“多喝热水”四个字把她所有的委屈塞回肚子里。
　　于是，她不再习惯和别人分享自己的心情，开心也好难过也罢……这个世界的人都只看自己，谁管你高不高兴？
　　但是现在，白以容在帮自己。
　　临出办公室前，两人对视一眼，那一瞬间，苏司盈仿佛有些明白了对方不想看自己被污蔑、被怀疑的心情。
　　至于让数学老师在办公室被同事围观，苏司盈莫名有点暗爽，心情好了不少。她想到自己开学时被他话中有话的讽刺，想到当时同学看自己的目光，又想到这次污蔑抄袭……以数学老师这性格，下节课肯定要把她抄袭这事儿拿出来说一说，让她接受一下同学目光的洗礼，成为一个完美的反面教材。
　　这么想想……白以容难道是在故意报复老师，让他也体会一下被围观的心情？
　　苏司盈叹口气，觉得自己也许是想多了，结果在楼梯转弯处，白以容忽然回头，在她耳边极轻地问了句：“心情好点了吗？”
　　“我……”苏司盈怔了怔，双唇微启，却说不出一句话。
　　在那一瞬间，她觉得耳边炸开了一朵烟花，每一烟火的光点都落在了心尖上。
　　看着前面跟着老师走的白以容，苏司盈想，也许，以后有这个人在的日子里，她的心情都不会差了吧。
　　作者有话要说：
　　OAO还有这么多小伙伴等着我真是太美好惹！虽然说回归，可日更还是做不到，我尽量隔日更么么哒！爱你们！！！



第26章
　　这是我第一次单独拿出一章写入V感言，因为这次入V有点不一样。
　　以往入V，都是在长久保持更新的状态前提下，但这一次，我V前断更了一段时间。
　　这段时间我用来调整大学生活中一个最忙碌学期的状态，但事实上我觉得其收获甚微。我每天8点开始上课，每周只有一天在下午3:20下课，其余都是满课，算上晚上的选修课和晚自习，基本都是要9点才能回寝室。洗漱、和室友简单的聊天过去，大概是10点，而这之后，我一般都在狂写实验报告。
　　也不知道为什么，我仿佛整整一周都在写实验报告，其他时间背背单词，写两道题，一周也就这么过去了。
　　这样的生活重复了四周之多，我忙碌的生活里充满茫然，不知道自己到底在做什么，可时间忙的一点都没有留下。
　　清明那天，我从家回来，到寝室听室友说周三和周四有两场考试。这些都是和期末成绩挂钩的考试，尤其是其中一门专业课考试，对我来说有点难，而那天已经是周一的晚上。当时，因为清明休息，几大篇实验报告一篇没写，再加上两场考试，本就发烧感冒，而且犯了胃肠炎的我恨不得病倒床上躲过考试。
　　但这显然不是一个好的选择，我夹着温度计想了想，爬起来学习。
　　那一瞬间我觉得自己好像想通了什么事情，一种愧疚感几乎让我无地自容。
　　周二周三周四，这三天我过得很充实，学校、码字、考试，我有些艰难地将它们全部完成，除了感冒依然没好，我对其简直不能更满意。
　　而现在静下来，我想和你们说一句抱歉。
　　抱歉，我之前总觉得自己忙是不更新的理由，是我犯懒的理由，但我现在大概明白了，自己想错了——就算再忙，我也可以把每件事尽力做好。
　　四月份是我格外忙碌的一个月，有各种活动，我还作死地全都报了名=
　　=……即便如此，我还是想好好更新，做好自己。
　　明天入V，我做不到更新一万字，我只能在保证质量的前提下写出一章6000左右的更新。另外，V后虽然很想很想日更，可要忙的事情的确太多，我会尽最大努力保持隔日更，周末如果不做后期、培训和练舞，我也会多更新一点，作为对大家的感谢~
　　其实说再多话都是废话，我知道，读者对作者的生活或是怎样其实不是很感兴趣，很多时候我们沟通的平台仅仅是小说，所以=w=我会用更新来好好对待你们，也是好好对待我自己。
　　这篇文篇幅不长，我写的时候感觉很轻松，也希望你们可以看的轻松。高中是一个回忆格外多的时期，愿你们看这篇文时可以回想起高中的趣事一二，在心底留下一片温暖。
　　最后，祝大家看文愉快~【重点！！！】明天V章抽取一个留言的妹子送一盒美食明信片与一张上本小说的签名明信片，包邮哦<(￣︶￣)>~
　　第27章
　　走到安静的楼梯拐角处，数学老师回过头，脸色难看地问白以容：“小容，你怎么这么不懂事了？”
　　白以容抿唇，随即道：“老师，我只是在帮清白的人证明清白。”
　　生活不比言情小说，女主受了委屈，会有人站出来切白菜似的解决炮灰，爽的不能再爽。眼下，白以容做不到让数学老师早早退休回家这种事，她只是在尽可能地让苏司盈好过。
　　至少，她不能被这么冤枉。
　　数学老师脸色越发的不好看，“白以容，我是不是应该和你妈妈谈谈了，你这根本就是被你同桌带坏了！”
　　苏司盈在旁边默默看着，不知道他哪只眼睛看出来自己带坏白以容。
　　真要说带坏……也是这个变幻莫测的暴力霸王小白花带坏自己好吗？
　　“老师，苏司盈是我见过难得的品学兼优的好学生。您一直戴着有色眼镜看她，觉得她高考失利就不是好学生，可反过来想想，复读就是为了进步，就是为了实现自己之前没能达到的目标啊。如果还是停滞不前，复读又有什么意义？这么说的话，她的进步就是理所应当的，凭什么她答对的题变多就是作弊、就是抄袭？”
　　这一段话说出，数学老师再也说不出话，他铁青着脸看向两人。当老师来二十余年，他还没有被学生指责过，现在，他却被这个柔柔弱弱的姑娘说的无法反驳。
　　但是，他是老师，他不会承认自己错，在学生面前他永远都是对的。
　　最后一遍上课铃声响了，白以容说：“老师，如果有空您可以看苏司盈做了多少数学练习册，看看她的书上写了多少重点。”
　　“白以容，老师问你最后一遍，你觉得自己错了吗？”
　　听到这话，苏司盈抬了抬眼，过了一会儿，她听见身边人说：“我没错，错的可能是您。我们上课了，老师再见。”
　　话音一落，白以容拉着苏司盈跑走，只听见数学老师在后面吼道：“以后你们不要上我的课！”
　　苏司盈觉得，自己可能即将做出高中时期看起来最炫酷的事情——拒绝上所有数学课。
　　说实话，数学老师讲课一般，他的教学进度总是紧随成绩前列的学生，中等和中下等成绩的学生常年跟不上他的课。对于有名师buff加成的两人来说，高三的数学复习就算不上课好像也没什么问题。
　　苏司盈几乎可以想象到数学老师看到她们不上课时的愤怒……原谅她，她真不是什么坏心眼的学生，但报复一个几次让自己当众出丑的人，总归是个小爽的事情。
　　两人互相拉着跑回教室，第一节课是英语课，她们一起向班主任鞠躬道歉后快速跑回了座位。
　　跑回来的路上，两个人没有说一句话，却有一种无比的亲近顺着接触的指尖无声地传递过去。
　　苏司盈的心脏怦怦直跳，可能是跑的急了，也可能是因为指尖过于炙热。
　　这一节课过去，她除了听见一句老师对祝慧君打瞌睡的调侃，再也没听进去什么。
　　下了课，白以容觉得自己有必要和家长汇报一下自己闯的祸，跟着自己老妈跑了出去，苏司盈则看着同桌桌上敞开的本子。
　　那本子上，不知道什么时候被白以容随手涂鸦，画出了一个叉腰生气的中年男人，惟妙惟肖，看的她不禁一笑。
　　这张图一看就是数学老师，苏司盈怕涂鸦被别人看见，抬手把本子合上。
　　软皮的本子一旦被折，总是在合上的时候自己慢慢沿着折痕弹起。白以容的本子在合上的瞬间又自己打开，露出了大概是最常被翻开的那页。
　　苏司盈随意瞟了一眼，看见本子上一个穿着校服的女生趴在桌上睡觉，旁边有两个清秀的小字——
　　司盈。
　　发现自己课间小睡被人画下，苏司盈先是尴尬了一下，随即又觉得莫名的开心。
　　开心了一会儿，她实在找不出自己开心的理由，随手在白以容的书立里拿出一本英文字典，镇压在本子的封面上，不让它再自己打开。
　　上课前，白以容蹦蹦跳跳的回来，见到本子被压住，顿时明白过来，笑着对苏司盈说：“谢谢同桌。”
　　“是我该谢你，许阿姨说你什么了？”司盈看着她红扑扑的脸颊，心头莫名又是一跳。
　　白以容小声说：“我妈啊，她说我做的没错。她前阵子听数学老师在背后议论她，说她工作这么多年还只是个班主任，心里对他也有点不高兴。”
　　苏司盈沉默，有些后悔自己没和数学老师撕个水落石出。
　　白以容坐下后继续轻声说：“早知道他这么说我妈妈，我就应该在办公室把话都说明白，让他承认自己错了。”她撑着下巴，微微扁着嘴，“不过现在也不错，数学课可以和你到答疑室自习，省得你看见他不高兴。”
　　“那你呢？你不上课也无所谓？”
　　“当然啊，能有机会和你单独在答疑室自习，比上数学课好多了。”她说完这句，微微顿了一下，“我的意思是，能和你同甘共苦很开心。”
　　同甘共苦。
　　这四个字一个一个地敲在苏司盈的心上，让她一时间不知作何应对。
　　自古以来，人与人皆是愿同甘，不得共苦，而白以容对她说——能和你同甘共苦很开心。
　　不知为何，苏司盈突然记起她先前说过的话，说是想要考一所大学，然后出去租个房子一起住……现在想想，好像自己也有点期待了。
　　上课铃声响起，两人对视一眼，同时匆忙扭转过头，躲开了彼此的目光。
　　后面的贺东转了转笔，看着前面的两人，低头写题。
　　中午的时候，白以容一边吃饭，一边和苏司盈说悄悄话，告诉她数学老师找了她妈妈。其实，像她们两个这样惹恼老师的，按理来说都要被找家长。不过这两个闯祸的学生和班主任都是关系匪浅，别说数学老师得罪过班主任，就算没得罪，许阿姨也不至于把苏司盈的爸爸找过来，顶多让她们两个以后老实点。
　　如此一来，数学老师在学生那里吃了亏，涉事学生的班主任对此事放任不管，办公室同事还有人问这件事怎么处理……一时间，他对苏司盈和白以容的恼火不是一点半点。
　　他就不明白了，苏司盈毕竟是个后来的学生，可白以容是他一直带着的学生，平时乖巧的不得了，怎么就能和自己说那些话呢？
　　最可气的是他什么都做不了，要说平时的考试，他可以给苏司盈低分泄气，但这样做似乎也没什么意义。到了高三，最重要的考试只有高考，而高考的成绩，哪是他一个高中老师能决定的？
　　下午自习的时候，苏司盈正在答疑室向物理老师请教问题，突然有人找她去英语办公室。将老师说的解法记下来，她疾步赶去了办公室。班主任见她过来，带着她去了楼梯口。
　　“容容把事情和我说了，我知道你是受委屈了。小盈，阿姨相信你没有抄袭，所以你高考要拿出一个好的数学成绩给他看，让他知道自己真的错了。”
　　大概没想到班主任会和自己说这些话，苏司盈怔了怔，才猛地点头。
　　“容容这孩子看着乖巧，其实一点都不老实，从小就上蹿下跳又练武又学散打，到处闯祸。这次我都能想到，肯定是她先惹的数学老师生气，才有了后面的事，你也别怪她，这孩子是真心实意地对你好。”
　　苏司盈连忙接话：“我怎么会怪她，要不是她，我抄袭就被定成事实了，我很感谢她！”
　　班主任看到她的反应，笑了笑，“那就好，快回去学习吧，马上就要一模了，考个好成绩给你爸妈看看。”
　　苏司盈的表情僵了一瞬后笑道：“谢谢许阿姨，我会努力的。”
　　回到教室，她抱着物理练习册的手，指骨凸出，撑得手背上隐隐现出青白色。
　　许阿姨显然还不知道父母离婚的事情，也对，离婚又不是结婚，何必到处宣扬。只是，她的一句话顿时将假装遗忘的苏司盈拉回了现实。
　　这一天下来，因为有着数学老师的事情，她一直宁可把自己投入到诬陷抄袭的世界里，也不愿意去想爸妈今天去办离婚手续。
　　她隐约想起来，自己很小很小的时候，父母好像因为姥姥的事情吵了一架，最后闹到几乎要离婚。她当时特别害怕，抱着爸爸的腿，哭着喊着说：“我不要离开爸爸，也不要离开妈妈。”
　　无论妈妈对自己怎样，她曾经都是打心底依恋父母双方的。
　　只是这么想想……当初拖累爸爸生活的，好像是自己啊……
　　苏司盈模糊地记得，爸爸当时抱起了哭得眼睛都睁不开的自己，哄着她说：“爸爸不走，妈妈也不走。”
　　一时间，又起心酸。
　　她以为自己已经从过去以及上辈子的阴影走出，现实却明晃晃地告诉她——你没有。
　　一天的课结束，同行的几个朋友发现她情绪又有些低沉，祝慧君连忙收起耍宝的心思，和贺东到一旁严肃地讨论今天的物理大题，白以容则陪在她身边不说话。
　　苏司盈听着贺东和祝慧君说话，再看旁边紧张兮兮的小白花，心里有些愧疚，责怪自己不该用坏情绪影响朋友，搞得气氛尴尬。深吸一口气，她率先开口调侃慧君，对方原本在绞尽脑汁地想着该问什么自带逼格的物理问题，被调侃后立刻忘了什么物理，直接炸毛和苏司盈闹了起来。
　　一行四人，小白花巧笑倩兮，贺东面带微笑并不说话，苏司盈自愿挨打，祝慧君跳脚作势打人。
　　高中的青春有很多事情可以回味，而这种画面，大概就是其中一种。
　　回到家，老爸应该是请了假，做了一桌子好吃的。见她开门进来，他红着眼眶说：“女儿，快来吃饭，你爸今天做的油焖大虾特别成功。”
　　苏司盈咬咬唇，三两下脱了鞋丢下书包，蹦跳到卫生间洗手，直接扑向饭桌。
　　她告诉自己，吃过这顿饭，就要忘记那些过去。前世被欺瞒也好，今生撞破出轨也罢，它们都是过去的事情了。
　　第二天数学课，她和白以容提前去了班级对应的答疑室，两个人偷偷吃着祝慧君送的猪肉脯，一起做着补课老师留的作业题，实在惬意。
　　后来听慧君说，数学老师进教室发现空座位时，嘴唇直抖，脸都要被气绿了。
　　接下来的日子变得平淡了许多，上学、回家、补课，稀里糊涂就到了九月末。
　　九月末即将迎来两件事，而且都是大事。第一件是十一长假，第二件是一模考试。
　　七天的长假对于学生来说是一个纠结的存在，大家既盼望着放假不用上学，又不想面对假期那数量堪称恐怖的卷子，以及考试归来后的考试。
　　高一高二要面对的是期中考试，高三面对的是第一次模拟考试，这也是他们第一次完全模拟高考模式所进行的考试。
　　十一七天假，苏司盈不想完全做题度过，但又不知道该怎么过。距离十一还有三天的时候，吴英哲突然给她发信息，问她十一有没有空，找几个朋友出来玩。
　　苏司盈习惯性地问了白以容，对方秒回同意后，她直接打电话给吴英哲，和他商量出去玩的事情。
　　考虑到苏司盈带的都是高三苦逼学生，吴英哲也不敢把玩的地方定的太远，就在学校附近的商业街找了家轰趴馆，打算大家一起浪一个下午。
　　活动形式定下，接下来的事情就是找人了。隔天上课，苏司盈一个个问过去，白以容表示任何决定她都无条件接受，祝慧君说是有两天不在市区，要去乡村体验生活，其他时间全都可以。只有贺东指尖敲了敲桌子，一副犹豫的样子，祝慧君在旁边团团转地劝他，“难得一起出去玩啊！你来我们班还没和同学聚会过呢！”
　　“我和三个女生出去会不会很奇怪，”他认真思考地继续敲桌子，“而且，我和其他人又不熟。”
　　苏司盈看见祝慧君急得就差上房顶的模样，抿唇一笑，说：“同行的还有上一届的人，有我们班的男生，你们可能还见过面。”
　　话说到这份上，他再说不去，那就是真的不想去，苏司盈不会再劝。贺东看了两眼祝慧君，感受到对方的紧张后，他笑着说：“我去，不过可能不会待到最后。”
　　“没事没事，你去就好。”祝慧君喜气洋洋地滚回了座位，苏司盈有些无奈，这姑娘似乎还没意识到自己的小心思表现的有多么明显。
　　轰趴之行由吴英哲负责，高中生们继续上着放假前略显心浮气躁的课。好不容易熬到十一假前最后一天，高中三个年部同时接到一个重要通知。
　　期中考试和一模结束的第二周，全校举行历时两天的运动会。
　　运动会这种事，高一最积极，高二反应平平，高三年部的反应则是四个字——不想参加。
　　高三已经够忙够累了，少有学生还愿意把时间花费在项目的练习上，而且还是这种费力又讨不到多少好处的练习上。历年来的运动赛场上，高三学生一向是最萎靡不振的，听说前几年有个学长跑五千米跑得慢出新境界，第一名领先他不知道多少分钟，到最后工作人员要求他下场，他倒是认真，说自己还有两圈半没有跑完。
　　不过，苏司盈所在的这个实验班对参加活动这种事还是有一定热情的，体育委员说要项目报名，有几个活跃分子齐刷刷地举起了手。
　　这其中，就有柔柔弱弱、仿佛可以迎风飘扬的小白花。
　　体育委员问她要报什么项目，她反问最多可以报几个项目。对方回答四个后，她一口气报了四百米、八百米、女子4x100米和两千米。
　　苏司盈在旁边围观，总觉得铅球可能更适合她。
　　祝慧君本着运动赛场可以勾搭阳光帅气美男子的原则，也报了两个项目。司盈运动细胞一向不发达，本想安安静静做题，自动隐身减少存在感，却被体育委员揪住，说她是运动健将的同桌，一定也要报名。
　　这都什么逻辑啊！
　　被逼无奈，苏司盈报了两人三足和女子4x100米，白以容一听，连忙拜托体育委员，把她那个四百米的项目改成两人三足。
　　体育委员痛心疾首，全班难得一个女将，还指着她争夺四百米前三名，结果这健将非要报个休闲娱乐项目。
　　真是屈才了啊！
　　本着运动会的“自愿”原则，体育委员最后哼哼唧唧地给她改了项目，又跑去其他地方记录报名了。
　　贺东对这些事没什么兴趣，从头到尾没说一句话。也许是怵于学霸的气场，臭不要脸的体育委员没敢找他，倒是下课的时候，祝慧君跑去问他要不要报名。
　　意料之中，贺东同学表示对此没有任何兴趣，慧君遗憾地表示，她本来还想看他穿运动短裤露出大白腿。
　　苏司盈清楚地看见，贺东同学一脸懵逼，脸上写满了“？”不过现在这个时代，这句英文的含义还比较单纯。
　　十一假前最后一天课，就在闹闹哄哄的运动会报名中结束了。
　　这个假期里，老师们照旧发了无数卷子，那数量根本就不是一个正常人类能够完成的，苏司盈看了一眼也表示放弃，只挑重点的来。
　　他们几个人定的活动时间是长假第四天，不过在第三天的时候，大家需要去买点零食饮料。祝慧君和贺东三号都有事，吴英哲叫的朋友也没空，到最后，只有他这个闲人跟着苏司盈和白以容来到超市。
　　吴英哲不是第一次看白以容，但不得不说，这个漂亮姑娘每次都让他眼前一亮。只不过，他对她的漂亮仅仅是欣赏，先前虽然和苏司盈开过玩笑，真正见面时，他倒是很规矩，顶多夸夸她长得好看气质好，再也没什么出格的言论。
　　这让苏司盈无故松了口气。
　　三个人一路和谐地买完零食，吴英哲忽然问：“要不要买点酒，啤酒和鸡尾酒什么的。”
　　先前他已经说过，他只叫来了一个高中关系不错的男生，也就是说，出去玩的是三男三女，这种配置显然不是足够安全。
　　苏司盈考虑这点，白以容自然也考虑到了，但与前者不同的是，后者有着惊人的战斗力。
　　犹豫一下，白以容问：“司盈，你想喝吗？”
　　苏司盈大学和工作时对这些已经习以为常，这些高中生却不同。她想了想，说：“鸡尾酒度数不高，六个人喝个三四瓶不会有什么问题，啤酒也是，来三四罐就可以，主要是助兴。”
　　六个人里，苏司盈对自己以外的四个人知根知底，另一个男生也算相识，在考虑安全的情况下，这种量不会出现什么问题。
　　闻言，白以容点点头，去拿鸡尾酒，吴英哲则跑去拿啤酒。
　　十分钟后，三个人提着大包小包走出超市，负重最多的吴英哲一个劲儿的哀嚎，说是应该把同学拉出来的。
　　苏司盈抱着一大口袋的薯片，看着多，其实不沉。白以容站在她身边，极其自然地拿走了她身前的口袋，“我帮你拎着。”
　　“不沉……”她想伸手拿回来，白以容立刻道：“你快点去打车，再晚一会儿你同学可能要趴在超市门口了。”
　　苏司盈看了眼半死不活的吴英哲，抿唇一笑，只好去打车。
　　只是打车的时候她一直在想，自己这个样子，好像是在被白以容宠着。
　　那么，再这样下去，她要是被这人宠坏了……可怎么办啊？
　　第28章
　　27.5
　　四号中午，贺东、祝慧君、白以容和苏司盈来到约定地点，四人一齐前往轰趴馆。z吴英哲和他朋友先去准备布置，等他们四个到，温馨的屋子里已经摆好了零食饮料，ktv的隔间也摆了不少吃的。
　　苏司盈还是第一次来这种流行于高中、大学的聚会场所。吴英哲选的这家房间很大，分为五个部分，有台球桌，有ktv，有闲聊休闲区，分散着用来抱或坐的大型毛绒玩具，还有做饭的厨房、安置麻将机的小屋。
　　屋里后两个功能他们六个基本是用不上，苏司盈选中一只软绵绵的大鳄鱼，脱了鞋直接骑了上去，感觉舒服的不得了。
　　祝慧君一向是个少女心爆棚的，看到地上这么多毛绒，“嗷呜”一声就扑了过去。
　　另一边，吴英哲带着贺东说话，他朋友也较为健谈，三个不熟悉的男生聊的还算舒坦。等他们熟悉点，直接互相招呼着去打台球，留三个女生在一堆毛绒里扑腾。
　　苏司盈自认对这种玩具没什么兴趣，但不得不说，这里的毛绒玩具抱着太舒服，一个个超大只，而且极软，坐着靠着都特别合适。
　　只是，她看着台球桌边的人，总觉得吴英哲带来的人很眼熟，偏又想不起到底是高中时期的眼熟，还是其他时候的眼熟。
　　白以容抱着一朵大云彩，眼睛始终看向微微笑着的苏司盈。祝慧君在毛绒海洋里扑腾够了，起身洗了个手，从果盘里拿出个苹果。
　　苏司盈这才发现，吴英哲他们竟然把水果都清洗好了。
　　一旁的白以容也看出这一点，开口道：“你同学挺细心的嘛。”
　　“是啊，他看着不太正常，其实人还是很好的。”话音一落，吴英哲一手拿着台球杆，一手把一袋棉花糖丢到了苏司盈的旁边，叫着：“你说谁不正常呢？！”
　　被质问的少女从容地撕开棉花糖，她昨天买东西的时候说过自己喜欢吃这款棉花糖，所以对方恼怒是假，给她吃的才是真。
　　白以容不说话了，换了个海马玩偶，骑着它晃了一会儿，抱起它走向了旁边的ktv小屋。
　　吴英哲也在喊：“你们女生快去唱歌啊，我们一会儿也过去。”
　　啃完苹果的祝慧君擦擦手，拎着苏司盈一起跑去唱歌。两人刚进屋子，耳边突然响起了音乐。
　　干净的调子回荡在屋里，白以容拿着麦克风，眼睛瞟向刚进屋的两人，在略显昏暗的背景光里开口。
　　她唱的歌苏司盈没听过，转头看向屏幕，才知道是曹方的《住在春天》。
　　虽然没听过，但这不影响她惊艳于小白花的歌声。
　　说实话，苏司盈真的有点想不明白了，她的世界里怎么会出现这种长得漂亮、会做饭、会做手工、会画画、学习好、能打架、会说话、懂事……唱歌还这么好听的妹子？
　　不知道是不是错觉，苏司盈觉得，白以容唱歌的时候总在看着自己。
　　尤其是那句——
　　“两个人一辈子
　　比较温柔你拉着我
　　向南走向北走……”
　　她清澈的声音流淌在每一个角落，而她的目光只在自己的脸上。
　　祝慧君撕开薯片口袋，在沙发里听着歌吃薯片，苏司盈则是莫名红了脸。
　　一曲终了，唱歌的人却像什么都没发生似的，跑到慧君那里抢薯片吃。苏司盈还是站在那里，反应了一会儿，听见外面吴英哲鼓掌称赞小白花唱歌好听，才慢慢走到沙发那边坐下。
　　“怎么？听傻了你？”祝慧君嚼着黄瓜味薯片，声音模糊不清。
　　“嗯，真的很好听。”苏司盈没吃薯片，声音在空旷回荡的kvt屋里也有些模糊，“她太全能了。”
　　白以容被夸得一笑，继续抢薯片，“司盈也去唱一首嘛。”
　　苏司盈摇头，“我不太会唱歌。”
　　其实不是不会唱，而是很多她会唱的歌在这个时代还没有出现，至于那些老歌，她就算会唱也有些记不清了。
　　“哎呀，有什么不会唱的，大家出来玩，随便唱点图个开心。”祝慧君扔下薯片跑到点歌机那边，“我给你选个歌，你肯定会唱。”
　　以这位的风格，苏司盈很担心她点出一首《数鸭子》或者《喜羊羊和灰太狼》的主题曲，但当音乐响起，她的心没等放下，又被提起。
　　她点的是《同桌的你》。
　　这个时期的高晓松还不会发神奇的自拍照，没录《奇葩说》，在大多群众的心里，他只是个为这首歌作词作曲的人。
　　《同桌的你》唱哭一代人，唱出了许许多多同桌的心。
　　祝慧君说的没错，这首歌她的确会唱，可是……
　　苏司盈看向一人，而那人也在看她。
　　本就搅乱的心池一时间仿佛被砸入一块巨石，溅起无数思绪。
　　“赶紧唱赶紧唱，要开始了。”祝慧君大概什么都没看见，只知道把麦克风塞到苏司盈手里。
　　没办法，她再不想唱，这回也是要唱了。等前奏结束，苏司盈缓缓开口：“明天你是否会想起……”
　　她拿着麦克风，上面好像沾了汗水，不知是自己的，还是上一个唱歌人留下的。她眼睛紧紧盯着屏幕的歌词，却感觉有目光一直黏在她的身上。
　　唱歌的苏司盈突然觉得，自己最近真是太不正常了，总看小白花不说，还以为对方也看她。可那种感觉实在强烈，让她迫不及待地想去确认，心底却又带着一种莫名的胆怯。
　　好不容易把歌唱完，她迅速瞥向白以容的方向，看见她正在帮祝慧君撕下一袋薯片。
　　……祝慧君，你就不能不吃那么多薯片吗？！！！
　　没等她说话，贺东突然走进来，“唱的不错啊。”
　　他身后跟着吴英哲和他的朋友，屋子里奇怪的氛围瞬间消失，在祝慧君和三个男生的胡侃下，六人相处无比融洽。
　　“听她们两个唱过了，你还没唱呢。”侃着侃着，贺东突然说出这么一句，沙发另一头的祝慧君险些把果汁喷出来。
　　苏司盈微笑着看她，一切尽在不言中。
　　所以说，出来混早晚都是要还的，有句话说的好——不信抬头看，苍天饶过谁。
　　一脸悲催的祝慧君十分后悔自己刚才的逼唱行为，风水轮流转，她只能拿起了麦克风。
　　等她唱完，男生也依次开始唱歌。贺东的声音低沉，唱起歌带着一种别样的小闷骚，听得祝慧君脸颊发红。吴英哲和他朋友唱歌走调，偏偏两人都是麦霸，整首歌下来简直就是一场灾难。
　　唱了一个多小时，六个人都累了，一起到客厅里吃东西。经过刚才那么一闹，六个人已经熟悉不少，四个高中生知道了两个大学生分别叫吴英哲和宋锋。苏司盈好奇，吃东西的时候问了宋锋在哪里上学，得知是y大时，微微诧异。
　　y大，就是她上辈子读书的地方。
　　等苏司盈又问了他的专业，不禁感叹世界真小。这个宋锋上辈子不仅和她同届，还是同学院的。他们学院人少，只有二百多个，如此一来，她看他眼熟就有了合理的解释。
　　但是，这种眼熟……似乎又不是同学院间的那种眼熟。苏司盈忽然想到什么，在他们谈论大学宿舍的时候问：“你们寝室有几个人？”
　　“四个，”宋锋笑着说，“而且我们寝室特别有意思，是整个院里唯一一个舍友专业都不同的寝室。”
　　苏司盈面上笑着说“我还以为一个寝室都是同班同专业的同学”，暗地里却是握紧了手。
　　果然，这个宋锋……是宁朔的舍友。
　　宁朔很少和她说寝室的事情，似乎是觉得男生的世界女生不懂，于是从未给她介绍过自己的朋友、自己的圈子。她只记得有一次说到寝室，他对自己抱怨寝室四个人专业都不一样，平时生活太麻烦。另外，两人在一起时，路上偶遇室友都会打个招呼，混个脸熟，如此一来，她看宋锋眼熟是理所当然。
　　本以为重生一次和宁朔这人再也沾不到一点关系，没想到世界太小，她又听说了他。
　　心塞的苏司盈低头吃了三口草莓布丁，心里总算舒坦了一点。
　　提到室友这个话题，宋锋本来没想多说，但既然被人问了，不自觉地就说起了自己的室友。说到宁朔的时候，他不像形容另外两个逗比室友时的欢快，摸了摸下巴，他说：“我和这个室友不熟，但他总问我们院里哪个女生怎么怎么样。哎你说，我一个天天打联盟的，我看妹子干嘛，他问哪个好你说我上哪知道去？！”
　　祝慧君“扑哧”笑出声，白以容表示无奈，只有苏司盈猛然怔住。
　　“后来他说自己就想找个老实乖巧又好看的妹子，说是老实乖巧意味着现在好追，将来好管，好看是为了能带得出去，遇人有面子。这特么哪是找女朋友啊，有个室友看不下去，都要找他solo了。”
　　苏司盈这次笑了，另两个却没有再笑。
　　原来，她上辈子是被他带着着这种目的性接近的，可怜她五年都没能看出来。现在，虽然他之于她已经是个局外人，但能够知道以前的自己有多蠢，似乎也不是一件坏事。
　　至少，她对其了解越多，未来看人也会越小心。
　　莫名地，苏司盈的目光落在了小白花身上。
　　将人看错一次，今后看人也总是小心翼翼。而眼前这个人这么好……自己到底有没有看错她呢？
　　第29章28.27.5
　　大家七嘴八舌地说着宁朔这人思想有问题，但很快又换了话题。
　　饮料还剩一瓶的时候，吴英哲站起来问：“你们要不要喝点酒？”
　　提议被一致通过，白以容和苏司盈去找一次性纸杯，吴英哲便坐了回去。两人找了一圈，前者拿着一摞纸杯，忽然对转身拿酒的后者问道：“司盈，你喝过酒吗？”
　　这辈子没喝过，但上辈子喝过，而且直接把自己喝重生了。苏司盈心里这么想着，嘴上不知道该怎么答，想了想只能说：“算是喝过，但不知道酒量。”
　　说实话，发生过喝酒把自己喝死这种事，她还能对其没有半点介意，想想也是挺奇怪的。
　　白以容点点头，“那你喝两杯就不要再喝了，等有机会陪她在家里试试酒量，以后出去能小心点。”
　　苏司盈很想问为什么要试这种事，可话到嘴边只剩下一句“那就先谢谢你了”。
　　倒好酒，一桌六人一齐举杯，宋锋算是他们中间与其他人最不熟悉的，他很是豪迈地将一杯啤酒喝下，说：“今天和你们玩的挺开心的，等下个假期再出来玩啊。”
　　其他几个人也觉得这个学长不错，纷纷附和。
　　吴英哲平时说话不要脸，喝了酒就更不要脸。两罐啤酒下去，他非要拉着宋锋唱情歌，唱的是一首KTV必点金曲——《小酒窝》，听得苏司盈想哭。
　　他们唱的真是太……太难听了。
　　另一边，果汁一般的鸡尾酒饮料喝下，有两个女生的脸颊微微有些发红。祝慧君明显不胜酒力，目光飘飘忽忽地总是飘向贺东，吓得对方走到吴英哲和宋锋中间默默坐下装死。
　　苏司盈也有点迷糊，但好歹有理智。见祝慧君一副要上去扒了贺东的模样，她赶紧上前把祝慧君摁回客厅的娃娃堆里，让她继续在玩具的世界遨游。
　　三人里最正常的是白以容，她没有表现出其他任何不适和不同。无奈地收拾了桌上的空罐空瓶，她把一块浸了凉水的毛巾敷在祝慧君脸上，想让这货清醒清醒。
　　然而有一句话叫做“酒壮怂人胆”，就算慧君没喝多，在酒精的作用下，她还是跌跌撞撞地想从娃娃里爬出来，非要跑去找贺东，说是有话和他说。
　　多亏了宋锋那走调的《康定情歌》，将她的吵闹声完全掩盖住，给了白以容和苏司盈机会脱身。两人赶紧和男生打了个招呼，匆匆忙忙地拽着酒精上头的少女跑了。
　　本来是贺东说可能会提前离开，结果，他是唯一一个留到了最后的人。
　　苏司盈对此也很无奈，她以为酒买的少就可以了，谁知道这姑娘酒量能差到这个地步。她加起来喝了不过两杯，就有了酒胆去表白……
　　明眼人都能看出来，贺东对她也是有点意思的，可以他的性格，他复读这一年绝对不会接受祝慧君。平时的她大概看出这一点，所以说话做事还算有分寸，只是这一喝酒，平时压抑的情感便会抑制不住地爆发而出，蠢蠢欲动的心根本停不下来。
　　少男少女的心思啊，啧啧。
　　只是复读一次，苏司盈和贺东都不是为了感情，而是为了自己更高的目标。
　　哦不，她是例外，她只是完全忘了以前学过的知识……
　　送祝慧君回了家，白以容说是不放心同桌，非要把她送回家。走到楼下，苏司盈照例感谢她，想和她告别，对方却没有离开的意思。
　　这时候的天气已经有几分秋季的感觉了。白以容穿了身长袖白布裙，裙摆被风吹起，露出洁白光滑的小腿，看起来有些微微的凉。
　　她站在那里，露着小腿，神色颇为严肃。苏司盈看着她这个样子，莫名地有些紧张，连分别的话都说不出了。
　　半晌，白以容缓缓开口，问道：“明天补课后有时间练二人三足吗？”
　　苏司盈：“……”
　　练二人三足你就正常说啊！做出这个表情是什么鬼啊！
　　白以容好像也有点紧张，“我是觉得上学时间不多，明天怎么都是要一起出来的嘛，不如就练了。”
　　“好……”苏司盈答的有气无力。
　　“那你回去吧，我也回家了。”
　　“嗯，路上小心，回家给我发信息。”苏司盈难得这么多话，对方的眼睛仿佛一亮，忽然说：“不对，我感觉自己头有点晕，司盈，我可不可以去你家坐一会儿嘛~”
　　苏司盈看着她的脸，对她的“头晕”表示怀疑。可想到小白花的确喝了酒，她只能点头，“那你和我一起上来吧，我爸今天正好出去和朋友吃饭。”
　　于是，两人一齐上楼。进屋后，苏司盈冲了两杯蜂蜜水，端起一杯给她，“喝完看看能不能好点。”
　　白以容接过水杯，在沙发上荡着两条细腿，“我们今天拦下慧君表白……你怎么看？”
　　“贺东现在不会接受她，她把事情挑明反而会更尴尬，就算贺东喜欢她，以后也不会有更多相处了吧。而且那里还有两个对她来说不算熟悉的男生，如果贺东拒绝她，她受到的打击更大。”苏司盈喝着水坐到她身边，认真分析，“到时候慧君的心思乱了，学习耽误不说，朋友间的正常相处也会被影响。”
　　“你说得对，”白以容将水喝完，放下水杯，“她看着心大，其实怂着呢。”
　　苏司盈表示同意地点了点头，问她：“你要不要吃点东西？毕竟我们刚才吃的都是零食。”
　　“我想吃面条，怎么做都行。”白以容根本没和她客气。
　　“成。”苏司盈笑着应了，起身去了厨房，过了一会儿，端出碗清香扑鼻的白菜肉丝面。
　　泛着微甜和清香气息的白菜和切成细条的精瘦肉混合在一起，再配上溢着浓浓面香的手擀面，白以容看了一眼，立刻蹦去洗手。
　　苏司盈给自己也做了一小碗，返身端出，等她回来两个人一起吃。白以容回来后吃了一会儿，问她：“对了，你喜欢什么样的男生啊？贺东那种闷骚的，还是你朋友那种平时犯贱、关键时候正经靠谱的？”
　　被问的人差点把面条从鼻子里喷出来，她咳嗽两声，喝了口汤冷静，回答：“我也不知道，反正如果碰上喜欢的人，无论他是什么样我都喜欢吧。”
　　“那要是你高三被表白，会做出和贺东一样的选择吗？”
　　这个问题问的她措手不及，苏司盈叼着几根面条，过了好半天，才把它们吃下去。
　　她偏过头看着认真吃面的小白花，不知用怎样的心情，缓缓说了两个字：
　　“我会。”
　　第30章29.28.27.5
　　白以容笑着边吃边说，“反正你长的好看，又有那种高冷女神的气质，咱班男生喜欢你的不少，要是有人追你，我可要替你好好把关。
　　”
　　苏司盈对此没有太多反应，她低着头吃了一会儿才说：“好啊，到时候麻烦你了。”
　　两人沉默地吃完面条，白以容端着碗把汤喝的干干净净，苏司盈在旁边看着，总觉得她要把碗也舔了。
　　“你还饿吗？要不要我再给你做点……”她话还没说完，对方突然打了个嗝，丝毫没有平时淑女的样子。
　　苏司盈没忍住，抿着嘴笑了，小白花无所谓地接过她手里的碗，走到厨房刷干净。别人来家里做客，本来不应该让人家做这些，可苏司盈莫名觉得这样好像还挺好的，干脆由她去了。
　　吃饱喝足，白以容终于没有“头晕”症状了，在沙发上又坐了会儿，与同桌告别回家。
　　苏司盈站在窗前目送她走出小区，然后摊在床上，双目无神地看着天花板。
　　过了半晌，她翻身起来，开始默写《阿房宫赋》。
　　然而，不知道为什么，平时默写几乎不出错的她，这次竟然落下了两句话。
　　苏司盈觉得，自己可能需要睡一觉了。
　　而这一觉，她睡到了晚上八点。
　　醒来后，苏爸爸已经吃过了晚饭，坐在沙发看电视。见她出来，他立刻笑着问：“下午累到了？”
　　“有点，吴英哲他们太能闹，我可能老了，闹不动了。”苏司盈走到老爸身边坐下，抓了几个提子吃。
　　苏爸爸又笑起来，“你要是老，我就成老妖精了。”此时，电视里播放着一支总是在强调家庭团圆、团聚的可乐广告，他神色微变，转着话题问：“女儿饿不饿？”
　　“不饿，之前做了点面条吃。”
　　“爸爸带你出门吃烤串，去不去？”
　　少女顿时眼睛一亮，“烤串啊……”
　　重生在夏季，却没有在这个季节撸过串的苏司盈表示有点心动。
　　二十分钟后，她和老爸站在了离家不远的一家烤串店前，服务员迎过来问：“几位？”
　　苏司盈不管这些事，只顾着找了个靠窗的舒服位置，等着老爸安排和点菜。没过多久，羊肉串和烤板筋一起被送了过来，苏爸爸用纸巾擦净竹签前发黑的地方，递给女儿吃。
　　“好吃！”苏司盈吃了一口，惊喜地抬头，“这家店不错！有机会我带白以容来吃。”
　　苏爸爸揉了揉她的头发，“好吃就多吃点，不过要慢点吃，别着急。”
　　话毕，他点了两瓶冰镇啤酒，倒在杯子里慢慢喝。苏司盈嚼着羊肉，喝着饮料，心里总觉得爸爸有些不对劲。
　　可她不敢问，生怕揭开什么伤口。
　　等两人把桌上的烤串吃完，服务员又端上了其他的菜。父女两人随意聊着今天白天彼此发生的事，谈到吴英哲和他朋友唱歌跑调时，苏爸爸自豪地说：“其实你爸唱歌还是不错的。”
　　“真的假的？”苏司盈笑，喝着饮料，“我可从来没听过，不信。”
　　“等吃完出去，我给你唱。”苏爸爸一副不服气的样子，“你爸年轻的时候也是个情歌小王子。”
　　苏司盈差点把饮料喷出来，好不容易咽下，她捂着嘴忍不住的笑。
　　苏爸爸也跟着笑，然后喝了一整杯啤酒。
　　两人边说边笑，吃出一桌竹签后，买单走人。回家的路上，苏爸爸履行诺言，开口唱歌，竟是出奇的好听。
　　他唱的是一首老歌，刘德华的《忘情水》。苏司盈安安静静听他唱完，一个劲儿地鼓掌，“爸，你真是情歌小王子。”
　　没想到，她今天不仅发现小白花唱歌好听，还听到了她老爸唱歌，不得不说，这是收获丰富的一天。
　　“女儿，说说，你将来想找个什么样的男人？”一曲唱过，苏爸爸突然这么问。
　　白天里小白花问她喜欢什么类型的男生，晚上，她爸爸又问她想找什么样的男人……
　　苏司盈不知道为什么大家都开始关心她的感情问题，憋了一会儿，她认真回答道：“我想顺其自然，不要刻意找男朋友，让他慢慢走进我的生活里。嗯，我对长相没太多要求，能看就行，性格的话最好像我老爸，乐观向上，生活习惯方面……一定不能抽烟，不能酗酒。”
　　她认认真真地回答了一堆，苏爸爸却摇了摇头，“不抽烟喝酒最好，但更重要的是你们彼此相爱，能够接受彼此的看法、设身处地地为对方着想。”他叹口气，看着天空，“还有，你们的生活圈子最好相融，免得平时没什么共同话题。”
　　苏司盈一下子不知道该说什么，只能继续听老爸说：“你说要顺其自然，这很好。将来我不会逼你相亲，我的女儿很好，我相信你能自己找到相爱一生的人。”
　　“爸……”苏司盈心里发酸，突然想到白日里宋锋所说的宁朔。
　　他如此有目的性地找自己当女朋友，随后又找了小白花当下家，可当年的她根本没有看出来。老爸说相信她能找到相爱一生的人，事实上呢？她简直就是瞎了眼。
　　如果上辈子的老爸知道自己的那些事……对自己会很失望吧？而且，他知道自己死在雪地里，肯定是无比难过。
　　苏司盈不敢再想下去，一把拉住了老爸的手，“爸你相信我，我这……我以后肯定能找到让你放心的伴侣。”
　　苏爸爸一脸欣慰，“那你说说，吴英哲这人怎么样，我帮你把把关。”
　　苏司盈：“……”
　　“爸，你是不是误会什么了？”她无奈地问，对方自然地答：“你这几天总提到这个人嘛，我对他上心也是应该的。”
　　苏司盈头疼，“我还天天提白以容呢，你怎么不怀疑她？”
　　这话说完，她心头一跳，总觉得哪里不太对劲。
　　没想到，自己老爸直接说：“那么好的孩子，你要是真和人家在一起了，我就算放心了。”
　　苏司盈如遭雷劈，然后才听老爸补充：“这么想想，小容要是个男孩就好了，我肯定得和老白商量一下这事。”
　　“……”她真不知道说什么了。
　　苏爸爸笑着拍拍她的肩膀，和她一起走回家。快走到家门口时，他才突然顿住，说：“女儿，今天是我和你妈妈二十周年结婚纪念日。”
　　苏司盈一时间愣住，反应了一会儿，握住他宽厚的手。
　　“可能你现在还听不懂，但是，经历了这段从头失败到尾的婚姻，爸爸只希望你将来幸福。无论你今后喜欢的人是怎样的，只要你们彼此真心相爱，对方品德没有问题，爸爸就会完全支持你。”他缓慢地开着门，继续说：“还有，你别太怪你妈妈了，她本来就不喜欢我，我再喜欢她也没用，到了最后还是个离婚的结果。所以，我希望你别像她那样，嫁了不爱的人，走了不想走的路，后悔一辈子不说，还会伤害别人。”
　　原来……妈妈和爸爸从一开始就没有过什么感情。
　　苏司盈随着爸爸脱鞋进屋，心情沉重，到后来反倒是老爸反过来安慰他。
　　坐到沙发上，父女二人又聊了一会儿，因为明天还有补课，苏爸爸催着她去洗漱睡觉。苏司盈洗漱后躺在床上，发现可能是白天睡得多了，这时候根本睡不着。
　　翻了个身，她拿出手机，开始翻看和白以容发过的信息。翻了一遍后，她发现对方每天都会主动和自己说一句“早安”和“晚安”，而自己……无论她是否先睡，从没有主动和小白花说话这两句话。
　　苏司盈抱着手机，在床上滚来滚去，再次滚回柔软的枕头上，她举起手机，犹豫着给白以容发了一条信息。
　　【晚安，明天见。】
　　发完后，她迅速关掉手机，抱着被子转身去睡觉。
　　然而抱了半天，她还是没有睡着。心塞的苏司盈没忍住，又拿起了手机。
　　白以容：【(///w///)同桌晚安，明天见~好好休息，不要忘记明天练项目！】
　　不得不说，这个表情好蠢……
　　心里这么嫌弃着，可放下手机，苏司盈觉得，自己这回大概是可以睡个好觉了。
　　作者有话要说：
　　感谢各位大大的地雷和东城大大的火箭炮QWQ感觉自己真的要被你们包养了！
　　冷墨扔了1个地雷
　　16287294扔了1个地雷
　　帅的被人砍扔了1个地雷
　　颜颜扔了2个地雷
　　拒绝扔了1个地雷
　　对方正在输入..扔了1个地雷
　　不要在意细节扔了1个地雷
　　深-深扔了1个地雷
　　爪子扔了1个地雷
　　祁水扔了1个地雷
　　鱼丸扔了2个地雷
　　八云覶扔了1个地雷
　　白水绕东城扔了1个火箭炮
　　第31章
　　30.29.28.27.5
　　第二天上课，补课老师照例拖拉着他的拖鞋留下两张卷子，回屋继续睡觉。
　　苏司盈也不知道为什么，平时做题已经越来越得心应手，可一做这老师出的卷子，她还是一脸懵逼。
　　白以容劝她习惯就好，两人埋头做了一个小时，熟悉的拖鞋地板摩擦声响起，意味着她们的做题时间到了。
　　一节课结束，苏司盈下楼的时候感叹最后那题的解法神奇，白以容笑着听她说完，问：“我们去学校操场练可以吗？”
　　苏司盈对此没有异议，两人步行到学校，因为运动会将至，即使是放假，学校的大门也是开放的。
　　操场跑道上有五六个男生在跑步，浑身上下充满了活力，一眼看过去就知道是高一的学生。中间的足球场草地则是坐了两个女生，青涩的脸上带着青涩的笑，时不时看向跑步的人，随即又迅速移开目光。
　　苏司盈咂咂嘴，把书包挂到篮球架上，在侧袋里抽出水喝。旁边的白以容从书包里拿出一条丝巾，“我妈妈说自己不喜欢了，让我拿来练二人三足。”
　　噗——
　　苏司盈差点把水喷小白花的脸上。
　　把丝巾放在一旁，白以容看了看自己同桌挽起的裤腿以及露出一段的洁白小腿，问道：“能把裤腿放下来吗？”
　　被问的人显然一愣，弯腰把裤腿打开，结果还是露着脚腕。
　　白以容抿抿唇，又从书包里翻出一条随身携带的柔软手帕，蹲下来绕在她脚腕上，用卡子夹住。
　　“这是？”苏司盈不解，站在那里看地上蹲着的人，有些不知所措。
　　“我怕丝巾把你脚腕磨破，这样就不会了。”
　　她……
　　苏司盈双唇一动，微风吹起她额前的碎发，来自阳光的暖意猝不及防地包裹住她整个人。
　　白以容说完话则是无所谓地站起身，用手腕上挂着的发圈扎起高马尾，清爽的发型让对面的人微怔。
　　最近看小白花……总觉得越来越好看了。
　　白以容看她有点发愣，抬手在她面前晃了晃，人凑过来说：“我们就在篮球场这边练吧。”
　　司盈不自觉地倒退一步，手帕柔软舒适的触感让她心弦一动，匆忙点点头。
　　两人莫名无言，白以容俯身给两人绑上丝巾，站起来后，她犹豫地挽起了苏司盈手臂，“这样可以吗？”
　　“可……以。”说话时，她也反过手来挽住了小白花。
　　两人先尝试着向前走了几步，感觉没什么问题，直接向前快步走去。
　　说来也奇怪，她们两个都是第一次进行二人三足这项运动，配合的却是无比默契，向前走的动作没有任何不协调。
　　既然走没什么问题，她们稍微休息一下，决定练习跑步。
　　刚开始跑的时候，苏司盈可能有点紧张，几次反应慢半拍，险些摔倒。好在身边的白以容靠谱，伸手就能把她拽住。
　　几次磨合，司盈终于不再出错，顺顺利利地和同桌跑出了将近一百米的距离。
　　“不错嘛这次。”白以容跑的脸颊发红，“我们走回去喝点水。”
　　苏司盈点头同意，挽着她慢慢向篮球架走。而操场那边，刚才跑步的几个男生此时拿出足球开始踢球，那两个女生依然在草地上坐着观看，低头不知道说着什么。
　　“我以为要练很久才能磨合好，没想到适应的这么快。”走到一半，白以容突然说。
　　苏司盈点头，“我也没想到会这么快。”
　　说完，她忽然想起体育委员的那句话，说是运动健将的同桌也得报名。
　　她从来不是一个愿意为别人改变什么的人，可大概是被这句话影响了潜意识，这一瞬间，她有点想为了小白花改变。
　　有一个这么好的朋友，不成为更好的自己，怎么能配得上她呢？
　　至于怎么改变，她现在还没有任何方向，不过眼下，她只想运动会上不给班级拖后腿。
　　毕竟，她4X100米的队友里有白以容。
　　她抿唇想事，和小白花绑在一起的脚走路倒是很协调。然而，就在她们即将走到篮球架旁的时候，草地那边忽然传来几声惊呼。
　　紧接着，一颗足球直直飞向她们二人这边，破空划过的球带着十足的力量袭来。苏司盈下意识地拉着小白花向旁边跑，却忘记了她们两个正绑在一起，身子一个踉跄，没被足球砸到，反而是自己扑摔向地面。
　　白以容反应也是极快，在苏司盈倒下的瞬间，她猛地将人扯回，紧紧抱住她的腰，自己却因这拉扯的力量向后倒去。
　　苏司盈脑袋一懵，反射地将手垫在了白以容的脑袋后面。下一秒，两人一起摔倒，一个在地上，另一个则是在她的身上趴着，被护了个周全。
　　惹祸的足球砸在篮球架上，发出“咣”的一声巨响，然后失去力气，掉在地上慢慢向远处滚去。
　　踢球的男生和围观的女生见到这一幕连忙跑过来。苏司盈护住小白花的右手隐隐发痛，她用另一只手勉强撑着地起来，看见小白花正直直看着自己。
　　“你有事没？”白以容眉头微皱，手仍在紧紧搂着她。
　　“我没事……你快起来。”苏司盈余光瞥见跑来的人，“我扶你，你小心点。”
　　说着，她想要爬起来，可腰上的手依然没有松开。
　　“白以容？”
　　她疑惑地唤了一声，对方躺在那里微微喘气，眼睛始终看着她。直到那些人赶到，苏司盈才成功起身，迅速解开两人脚腕处的纱巾，转身去扶白以容。
　　一个女生也想要拉起地上的人，几个男生不好意思地低头道歉，白以容看起来却没有要起来的意思，“没事，你们谁借我件校服外套就行。”
　　刚才踢球用力过猛的男生快步跑去取了校服，回来递给了她。
　　白以容坐起来的快速套上校服，然后自己站了起来。苏司盈还有点没反应过来，她拿着纱巾站在那里，听高一学弟不断道歉，忽然，一个女生叫道：“学姐！你手流血了！”
　　她低头一看，果然流血了。
　　白以容脸色发白，先是怔了一下，随即将她脚腕上的手帕解开，轻轻擦向她手背骨节上蹭破的伤口，以及她手腕处的一道划伤。
　　划伤的那处许是地上石子造成的，伤口有点深，流出的血顺着拇指落到地上，溅起小小的血花。苏司盈之前没感觉疼，这么一看倒觉得伤口疼了起来，不自觉地倒吸一口冷气。
　　“我带你去医院。”白以容抓起书包就要走。
　　“学姐对不起，这事怪我，我陪你们一起去，医药费我拿。”踢球的男生还在一个劲儿认错。
　　苏司盈摇摇头，“不怪你们，是我不小心，吓到你们了。”她能感受到这些学弟是在真心认错，便不再追究什么，“我们自己去就好，不麻烦你了。”
　　男生态度坚决，“这怎么行，我错了就是错了，我得负责。”
　　“……”
　　苏司盈觉得这话听起来怪怪的，脸颊有些发红。
　　这个学弟为自己的不小心负责没错，但这事情真的不能全怪他。想了想，苏司盈还是说：“不用不用，我们自己去就好。”
　　没想到学弟不依不饶，到最后还是小白花冷着脸说：“你再纠缠下去，这块手帕都要被你学姐的血浸透了。”
　　如此，学弟只能坚持留下苏司盈的联系方式，然后跑到校门口给她们打车，目送她们离开。
　　坐上出租车，苏司盈才反应过来——白以容还穿着那个学弟的衣服。看着身边人不大好的脸色，她犹豫着问：“这校服怎么办？”
　　“你们留了联系方式嘛，我开学给他送过去。”
　　说话时的小白花脸色好了不少，语气也恢复了平时的温柔。
　　可苏司盈觉得，她还是在生气的。
　　出租车上有些过于安静，司机师傅打开广播，听主持人即时讨论路况。苏司盈纠结了一会儿，找话题问她：“你套校服做什么？”
　　“衣服脏了当然要遮住啦，”她笑了笑，“躺在地上的时候没来得及想别的，就想着自己衣服肯定都脏了。”
　　苏司盈无语，用没受伤的左手替她理了理头发，“见过爱美的，还没见过你这么爱美的。”
　　白以容对她笑，脸颊浅浅的酒窝格外好看。
　　到了医院，白以容承包了所有跑腿的事项，让苏司盈安安稳稳地包扎伤口。负责包扎的小护士看她们两个漂亮小姑娘，忍不住说：“你们父母还真是有福气，能有两个这么漂亮的女儿。”
　　苏司盈尴尬地解释：“我和她是同学，”顿了顿，她又补充：“同桌。”
　　“原来是关系好的闺蜜啊。”小护士给她上着止血药，“你这闺蜜真心不错，看她跑腿的样子就知道她有多关心你了，以后小心点，别再受伤了。”
　　苏司盈不知道该接什么话，只能点头说“好”。
　　等包扎好，取药的白以容恰好回来。看见坐着的人已经没事，她终于松了口气，转身问护士药膏和消炎的药水要什么时候涂抹，又确认了上药的频率。
　　出了医院，苏司盈要把看病的钱给她，白以容显然是不想要，但看了看苏司盈的表情，她还是收下，说：“你一定要好好涂药，手上留疤不好看。”
　　苏司盈对这些其实无所谓，可对方神色郑重，她只好答应，“我会小心的。”
　　“这几天洗漱小心点，尽量别洗澡……”白以容又啰里啰唆地说了一堆，听得苏司盈想笑。
　　她这个同桌……怎么就这么可爱啊！
　　第32章
　　31.30.29.28.27.5
　　白以容坚持把她送回家，苏爸爸恰好在家，一开门看见手被缠成粽子的女儿，还没等问，女儿旁边的人已经鞠躬道歉：“叔叔对不起，今天我和司盈练习运动会项目，不小心让她受伤了。
　　苏司盈一脸懵逼，这人怎么把所有锅都背了啊？
　　但这时候解释肯定是越说越乱，她干脆闭嘴，看小白花和自己老爸一个道歉一个说“没关系”。
　　歉道好了，白以容又把药膏的使用和苏爸爸说了一遍，这才放心离开。
　　苏司盈终于有机会好好解释，把事情过程百分百还原给老爸，移走了白以容头上的那些黑锅。
　　哦不对，小白花搂她腰不松手的事儿，她没和老爸说……
　　苏爸爸看她受伤的是右手，叹口气，开始研究给她做补血和促进伤口愈合的食物。苏司盈午饭没吃，这时候正饿着，现在坐上沙发才反应过来，她同桌也还饿着呢。
　　刚才太懵，一时间竟然忘记留她吃午饭。
　　但是，现在再叫人家回来显然已经来不及了。苏司盈用完好的左手抓来手机，左想右想，还是想不出怎么和她说。
　　到了最后，她用一只左手给学弟发了条信息，说明自己包扎后已经没事了，顺便告诉他开学还他校服。
　　学弟回信息回的那叫一个快，语气似乎还有点激动。苏司盈皱着眉头看手机，不知道他在激动什么，考虑到自己单手回信息的费劲，她放下手机，没有再回复。
　　吃过午饭，苏爸爸让她去睡一会儿，苏司盈也的确是困了，在屋里晃悠了半小时消食，倒床上直接睡了过去。
　　梦里，小白花搂着自己的手收得越来越紧，最后，她的手掌上移，轻轻压下了自己的头，呼吸交缠……
　　卧槽？？？
　　苏司盈猛地睁开眼睛，茫然地望了会儿天花板，然后慢慢爬了起来。
　　她要洗把脸冷静一下……
　　第二天中午的时候，白以容打来电话，问了她的情况后，说是想来她家送点东西。
　　彼时苏爸爸正在做红焖猪蹄，苏司盈想着正好能补上昨天那顿饭，欣然同意。
　　结果，等她看到白以容的瞬间，整个人都傻了。
　　门外站着的那个人，左手提着一个保温壶，右手拎着一个装着保温便当盒的口袋，正笑眯眯地看着自己。
　　苏司盈左手接过口袋，赶紧侧身让她进来。
　　苏爸爸闻声出来，也是一愣，“小容你来就来，这些是……”
　　“昨天的事情实在不好意思，今天早上在市场恰好看到了乳鸽，就买了一只，”白以容换好拖鞋，接回司盈手里的口袋，“我炖了点乳鸽汤，做了椒盐猪蹄，还希望你们别嫌弃我手艺差。”
　　苏司盈吃她的午饭便当吃了这么久，从没吃过她哪道菜做得难吃。她摇头说着“怎么会”，旁边的苏爸爸没说那些“麻烦你”的话，只是道：“我得替盈盈感谢你，昨天帮了她不说，今天还来关照她。有你在盈盈身边，我也算放心了。”
　　白以容还是笑眯眯的，把东西在餐桌上摆好，说：“叔叔，我想和司盈考一所大学，然后和她在学校附近租房子住，您看怎么样？”
　　后面正向餐桌这边走的苏司盈差点把自己绊倒，然后她就听自己老爸说：“只要租的地方安全，我大力支持。盈盈能有你这么好的朋友，我放心。”他取出碗筷，说：“总之你们两个努力学习，叔叔去做饭，你们先在这喝汤。”
　　苏司盈感觉自己从头到尾都没什么发言机会，只能低头盛汤，喝汤。
　　一碗下去，她连夸赞的词都找不出来了。
　　小白花做饭好吃不说，煲汤技能居然也点亮了！还是五颗星！
　　她心里感觉这汤好喝的过分，脸上倒是没有太多表现，只是笑了笑，夸道：“你厨艺又进步了，好喝。”
　　“你不嫌弃就好，毕竟我第一次煲汤。”白以容依旧一副笑眯眯的样子，“好喝就再多喝点。”
　　第一次？！
　　苏司盈想着自己上辈子第一次尝试煲汤，结果差点把锅烧干的事……突然就不想说话了。
　　她还是安安静静地喝汤吧。
　　总之，虽然这顿饭又是红焖猪蹄又是椒盐猪蹄，苏司盈却丝毫不觉得腻，吃得十分满足。吃饱饭，两个小姑娘坐到沙发里不想动弹，看了会儿电视，白以容突然说：“对了，我妈说，你要是有没写完的作业，开学就不用交了。”
　　苏司盈想了想，“除了数学作业，我好像都写完了。”
　　“那正好，你右手受伤，这几天要是想学习，背点东西就行，别乱拆纱布写字。”
　　“好好好。”苏司盈无奈，自己着急学习不假，但也不至于非差这两天。
　　两个人随便又聊了点，苏司盈的手机忽然响起。白以容帮她取来手机，看见上面的备注，她一顿，把手机交给司盈。
　　“喂？”
　　苏司盈没看备注直接摁了接听，顿时听见对面略显紧张和激动的声音，“学姐你好，我是昨天不小心害你受伤的学弟徐泽。”
　　他给自己打电话做什么？
　　带着这样的疑问，她问：“我记得，请问有什么事吗？”
　　“是这样的学姐，昨天挺不好意思的，明天是十一最后一天，我想问问学姐有没有时间出来吃个饭？”徐泽身边有点吵，好像是在外面，“我是真心和你道个歉，你要是不来的话，我良心不安。”
　　苏司盈无语，他这话分明就是没给她留拒绝的后路啊。
　　她抿抿唇，说：“谢谢，但我真的没事了，这饭就不用了吧。”
　　“学姐……”电话的另一头连忙对她进行劝说，苏司盈无奈地不知道说什么，对面的白以容举起手机，上面打着字——
　　【就说你明天要和男朋友出去吃饭。】
　　苏司盈：“……”
　　所以说……学弟这般殷勤，其实是在追自己了？！
　　别说自己现在是个多活了五年的女人，就算她是个真正的高中生，她对这种小鲜肉也没什么兴趣啊！
　　沉吟片刻，她打断了徐泽的话，说：“真不好意思啊学弟，我明天要和男朋友出去吃饭。”
　　苏爸爸这时候正好端着一盘切好的水果出来，听到这话身子一僵，满脸震惊地看着自己女儿。
　　苏司盈：“……”
　　爸！！你听我解释！！
　　好不容易编了一堆谎话把学弟的电话挂断，苏司盈差点扑在她爸面前，“爸！我真没有男朋友！我骗那个踢球学弟的！他非要约我去吃饭！”
　　白以容在一旁默默说：“叔叔，我作证。”
　　苏爸爸放下水果，“你真有我也不能拦着你，掌握分寸就好。”
　　苏司盈：“……”
　　所以，她爸爸还是对此彻底产生怀疑了……
　　苏同学心很累，她吃了口水果，决定看会儿电视思考人生。
　　白以容陪着她看，等时间差不多了，收拾收拾起身告辞。苏司盈送她到门口，看她穿好鞋，正要把保温壶和便当盒递给她，忽然听她问：“明天有空出来吃个饭吗？元旦之前都没有假期了，周末你要好好学习也不能出来，趁着现在手不能写字，出来吃顿饭也不算耽误事。”
　　她说的如此有道理，苏司盈找不到拒绝的理由，只得同意。
　　虽然……她总觉得哪里有些奇怪。
　　于是，十一的最后一天，她和小白花同桌去吃了一顿牛排，盘中的牛排被切成小块，受伤的一方全程被对方照顾了周全。
　　十一假期过得不算快，可一眨眼，还是一下子结束了。
　　苏司盈受伤的伤口基本愈合，却还是不能沾水，需要按时涂药。苏爸爸怕她伤口感染，坚持在手腕的伤口上缠了两圈纱布，导致她一到学校，身边人都发现她手受伤了。
　　大家纷纷问她怎么回事，苏司盈很想给自己编个高大上的理由，比如她是为了运动会训练受伤……但憋了半天，她还是说了真相——被自己绊的。
　　祝慧君送了她一串“哈哈哈哈哈哈”，然后和白以容一起承担了她今天的擦黑板任务。
　　贺东对她表示出一定程度的同情，随后问了到底是怎么一回事。苏司盈和他说了一遍，他想了想，问：“白以容被你压着摔倒，她没事吧？”
　　他问的问题苏司盈也想过，她还几次问了白以容，对方的回答都是一点事没有。本来她对此保持怀疑，不过对小白花观察三天，发现她的确没有任何异常。
　　想到小白花暴力霸王花的一面，苏司盈觉得大概是自己担心多了。
　　贺东听她简单说了下情况，看了看在黑板前努力擦黑板的少女，点了点头，没再说话。
　　因为邀请去吃饭这件事，白以容和苏司盈都不想归还那件借来的校服，祝慧君听说这学弟企图追美貌学姐，立刻自告奋勇要去见识一番。恰好贺东路过，她拿着叠好的校服，坑蒙拐骗地把他带去一起找学弟。
　　翻看作文素材的苏司盈抬头，看他们两个出了教室，对着同桌轻声问道：“你猜慧君还记得那天自己想说什么吗？”
　　“记得吧，”白以容撑着下巴，鬓角的头发垂在手边，“但这种事需要双方一起装傻，他们做的没错。”
　　苏司盈点头同意，继续翻作文素材。
　　后天一模考试，她这个十一长假过得太松散，真不知道会考成什么样子。
　　第一节课是数学课，她在答疑室看了一节课英语和语文，回来的时候，慧君不爽地和她说：“数学老师又提你成绩差，说你不听课这次考试肯定不行，还让大家等着瞧……他说话怎么就这么难听啊！司盈你好好考，分分钟打他脸！我就不信你一模考得好，他还敢说你是抄的。”
　　苏司盈看她生气成这样，倒是反过来安慰了她。
　　其实，这次一模考试，她自己心里也有些没底。
　　第三天，一模考试正式开始，考试时间安排和高考一致，休息时间倒是和平时上课一样，不考试就留在教室里上自习。苏司盈不知道自己是不是和班里这个学习委员有缘，两个人又在同一个考场。
　　喜欢考完试找人分析试卷、回忆试题的学委史清怡这次也不例外，语文一考完，她直接冲过来找苏司盈讨论材料作文的各种立意。
　　好在这次考试时间不再那么紧凑，第二科要下午才考，有了中间上自习的时间。苏司盈不情愿被她缠着研究作文立意，可等两人走回到教室上自习，她再想讨论，因着上面有班主任看管纪律，也没办法说下去，只能忍了。
　　回到座位，苏司盈心里只有四个大字——
　　谢天谢地。
　　大概是看出了她的心思，白以容在旁边抿唇笑，随后以极低的声音问她：“考的怎么样？”
　　“题还行，就是字写得特别丑……”苏司盈趴在桌子上，脸贴着书桌。几天不写字，动笔写字都生疏了，再加上写字扯到指骨上的伤口，那字简直没法看。
　　白以容伸出手，拍了拍她的头，“没事没事，下午继续加油。”
　　苏司盈脖子僵住，半晌才动了一下，说：“嗯，你也加油啊。”
　　作者有话要说：
　　昨天没更新，在文下评论、微博、读者群分别请了假，没看到的妹子不好意思嘤QAQ作者君来补更新啦！
　　*
　　(°-°)一脸懵逼地看着你们，感谢各位投雷投手榴弹火箭炮的大大！
　　第33章
　　6
　　于是，因为自己残废的右手，两天的考试过去，苏司盈直接没了半条命。
　　考完最后一门，本来应该提前全部放学，但班主任有指示，要求大家全回教室开会，一帮好不容易考完试的学生只能收回犹如脱缰野马的心，抱怨着回了教室。
　　意料之中的，班主任说的事情主要围绕运动会展开。体育委员把上次报名的情况总结了一遍，班主任先表扬了这些报名的同学，然后又叮嘱他们训练一定要注意安全。高三是个关键时刻，她不反对大家进行体育锻炼，但是她强调——一旦在训练过程中受了重伤，对高考肯定会有影响。
　　练个二人三足就把自己摔到的苏司盈默默低头，不敢和班主任对视。
　　好在许阿姨不是数学老师那种喜欢用学生举例子的人，她只责怪地看了眼苏司盈，其它的什么都没说。
　　白以容在旁边拉了拉她的手，问：“还疼吗？”
　　苏司盈心塞地回答：“不疼了，”她趴到书桌上，“不过……我吃猪蹄要吃吐了。”
　　自从她受伤，早晚老爸给她做各种猪蹄，中午还有小白花的花式猪蹄，苏司盈感觉自己全身上下都是一股子猪蹄味，洗了澡都没用。
　　再这样下去，她就要变成一个人形猪蹄了好吗！
　　白以容看她生无可恋的样子忍不住地笑，“好啦，明天不给你吃猪蹄。”
　　苏司盈点点头，但也同时想到一件事。
　　自从上次吃冰淇淋坏了肚子，白以容就开始给自己做午饭了。之前做点简单的午餐还好，她给对方买点牛奶和小零食心里就能平衡。但最近，对方给自己做的东西不仅价格上有些贵，浪费的时间也多起来，让她心里有些不安。
　　可她知道，这些话说给小白花听，这人肯定犟得像头牛，该怎样还怎样。趴在桌子上思考半天，苏司盈决定找机会和许阿姨谈一谈。
　　运动会的事情说完，班主任找人简单收拾了教室，便放了大家回家。白以容想和苏司盈、祝慧她们一起回家，可自己老妈非要让她帮着收拾教室，只能留下。
　　在车站和大家告别后，苏司盈低着头独自往家走，吃过晚饭，她刷着题，忽然走了神。
　　按照学校安排批卷子的速度，考完试的当天晚上，全校排名和每科、每道题的试卷分析应该都已经发到了每个老师的邮箱里男神欠我一条命[星际]。她这次考试有点没底，虽然自我感觉有些题答得不错，但这种感觉很有可能是不准的。
　　平时她对成绩追求归追求，倒没有这么迫不及待地想要知道成绩。纠结一会儿，苏司盈给白以容发了条信息：【同桌，成绩下来了吗？】
　　对方很快回复：【下来了！】
　　苏司盈心里一紧，又看她发来了第二条信息：【tat可是我妈不告诉我，说是明天大家要一起拿答案估分。】
　　提到嗓子眼的心没着没落地悬了一会儿，有气无力地落回原处。
　　其实高考估分这件事，她上辈子并没有多么重视，结果高考时整整少估了二十分。所以这辈子，她一定要好好练练这项能力，不能再发生这么糟心的事情。
　　走神半天没有半点收获，苏司盈吐了一口气，继续刷题。
　　她还记得小白花说的，她们要考上同一所大学……
　　她想让这件事成为现实。
　　第二天，苏司盈忐忑地来到学校，发现班主任今天来的格外早，此时正坐在讲台上给每个进教室的同学发答案。
　　苏司盈领了一份答案，回到座位上估计分数，发现很多题都已经记不清了。白以容在旁边看了她半晌，道：“你下次把选择题答案和各种计算结果记在橡皮上，省得你想不起来。”
　　橡皮？
　　从来不知道还可以这样做的苏司盈有点惊奇，随后，她看见白以容从书桌里拿出一个足有手掌大的扁平橡皮，目瞪口呆。
　　这块橡皮……简直刷新了她对橡皮的认知！
　　白以容又从书桌里拿出一块带着包装的巨型橡皮给她，“我以为你知道这些，所以之前没给你……不好意思啊。”
　　苏司盈摇摇头接过橡皮，心中一暖，从书包里拿出一盒昨晚去买的小蛋糕，“昨天路过蛋糕店看见的，感觉你会喜欢。”
　　对方接过盒子没再说什么，两人一起低头，继续估分。
　　五分钟后，苏司盈忧心忡忡地抬头，“我觉得自己总分不到500……也就480。”
　　她所在的省，一本的分数线在500-530左右，只有超过了530这个坎，才能有一定把握考上一本的大学。至于一本a段的大学，更是要考到570分以上……可她把所有科目估计一遍，觉得自己连个一本分数线都没达到。
　　白以容欲言又止，过了半天才说：“你要不要再估一下？”
　　苏司盈认真又估一遍，“大概……490？”
　　白以容抿着唇，看了看她纸上写着的每科分数，说：“其实，你考了532分。”
　　“你……”苏司盈一时间不知道是说自己估分差的太多，还是说小白花知情不报。但话说回来，这次的成绩虽说不太理想，可按照她的复习时间来说，也算是不错了。
　　从六月下旬到现在的十月上旬，还不到四个月的时间，她一个大学毕业一年的人重拾高中知识，能考出这样的成绩已经是惊喜。
　　“我不是不告诉你，只是想让你先自己估分看看哪里有问题，”白以容解释，“你理综考得一般，不过数学……”
　　她故意拉长声音，让苏司盈有点紧张。
　　说实话，她还是很想用成绩打数学老师脸的在那遥远的小黑屋。
　　“……考了112分，排咱班第十。”
　　苏司盈放下心，忍不住弯起了嘴角，身边的人也禁不住微笑。
　　第十不是什么了不起的成绩，但打脸这种事，慢慢来好像也没什么问题。
　　毕竟模拟考试还有整整五次，月考也有两次，她会在这七次考试的过程中不断提升数学成绩，用实力告诉某些人不要如此肤浅地断定一名学生的未来。
　　不管怎么说，第一次模拟考试还算顺利地结束了，接下来要迎接的就是运动会了。
　　苏司盈的手基本好了，每天早上到学校不再直奔教室，而是先去操场跑步。白以容知道以后也跟着跑操场，结果第二天两人双双来了大姨妈，只好灰溜溜地继续回教室学习。
　　有种说法是：两个关系好的女生，她们的生理期也会渐渐重合，最后变成同一周期。苏司盈以前不信，现在总算是信了。
　　等姨妈走了，两个人拎着犯懒的祝慧君一起练运动会项目。慧君到校不算早，总想着多睡十分钟懒觉，可有着两个人监督，她再不想起也只能挣扎爬起来，跟着好朋友在学校跑步。到了后两天，体委安排接力跑的人练习了接棒，发现她们的训练结果喜人，还在课间操的时候特意表扬了她们。
　　一周后，为期两天的运动会热热闹闹地拉开序幕，学生一大早就到了学校，布置场地。
　　运动会这种事情，放在高一高二那里是热血和激情，放在高三这里就是浪费时间。所以，在高一高二又是敲大鼓又是呐喊的场面下，高三学生拿着练习册在防晒棚下做题的样子显得有些尴尬。
　　很快，高一有偏激的人骂着这帮高三的扫兴，高三也有奇葩在说这帮高一高二的太吵了。
　　苏司盈在旁边听着这种话有点无语，运动会不热闹起来，你以为这是在操场上自习呢？
　　总之，一番折腾后，场地终于布置完毕，运动大会正式开始。高一高二进行方队检阅，走得那叫一个雄赳赳气昂昂，等他们走完，高三才松松散散地走到主席台前，听领导讲话。
　　苏司盈有点感慨，回过头想和站在她后面的白以容说话，却发现她正被后面的祝慧君编辫子。
　　看着小白花抿嘴绝望的样子，她“扑哧”乐出声，旁边的体委立刻拉她，“嘘！”
　　苏司盈转回身，继续听领导干巴巴的讲话，并适时进行鼓掌对其发言表示尊敬。
　　半小时后，站到腿软的学生终于听完了大小领导的讲话，一边说着领导废话真多，一边回了座位。
　　运动员们揉揉腿，纷纷开始准备换衣服、粘号码牌，100米和200米项目的人已经开始热身。苏司盈和白以容的4x400项目要下午才比，所以她们倒不是很着急，坐在座位上吃着零食，看着慧君蹦跶。
　　祝慧君报了200米，这会儿正紧张着呢，苏司盈倒好，吃着薯片悠哉地看她紧张，气得她扑过去抢薯片吃。
　　“你们还是不是人了！柔弱的我很快就要被一声枪响吓得撒腿就跑了！你们居然还在吃薯片！我腿都开始抖了！”
　　苏司盈笑着不说话，白以容和她拌嘴。三个人闹了一会儿，运动员检录，两人一起陪着腿抖少女去了检录台，结果却是看见了一个认识的人。
　　检录台前坐着的少年，现在正直直看着苏司盈……不是那个踢球闯祸的徐泽又是谁？
　　第34章	33.6
　　苏司盈感到一阵尴尬，旁边经验丰富的祝慧君立刻看出了什么，干咳几声说：“好啦好啦送我来这里就行了，你们快回去。”
　　白以容脸上还带着笑意，“回什么回，司盈男朋友还没来找她，不着急回去。”
　　检录台的徐泽怔了一下，随后主动问好：“学姐好，你手怎么样了？”
　　“好了，”苏司盈礼貌地笑了笑，“早就没事了。”
　　徐泽还想上来说什么，恰好检录结束，祝慧君准备上场，另外两人自然也要陪过去。等三个人走远了，一个穿着高一校服的男生过来推了推他，“还看呢？”
　　“没有。”他企图嘴硬，同学笑他，“还说没有？你眼睛都要粘在学姐身上了。”
　　徐泽低头假装咳嗽，同学又问他：“你不会真看上那个学姐了吧？我听说她是复读的，比你大了整整三岁。”
　　“复读的？”徐泽重复一遍，若有所思。
　　那个男生点头，眼睛看向三个女生的方向，“不过我觉得她旁边那个学姐更好看，简直就是一朵含苞待放的小白花，除了纯情还是纯情。啧，哥们儿够意思，帮要个联系方式呗。”
　　“去去去，自己要去。”徐泽整理着手上的检录名单，不经意看到高三4x400米的名单，嘴角不经意地微微上扬。
　　苏司盈倒是不知道这边发生的事，她现在面对的最大问题是——如何把腿软到瘫在地上的朋友拖上跑道。
　　前组已经跑完，裁判们一边记录上组成绩，一边安排下一组的赛道顺序。轮到祝慧君时，上一秒还吹着自己已经不紧张的人差点就坐到地上。
　　苏司盈和白以容一脸嫌弃地把丢人的少女扶起来，忽然看见操场中间的方向跑来一个人。
　　“我我我我真的不是故意紧张的，我就是……”祝慧君解释的话没说完，有人打断她：“别解释了，快上跑道，加油。”
　　说话的人不是别人，正是一脸严肃正经的贺东。
　　祝慧君发愣，高大的男生又催她，“快去，老师等不及了。”见她还犯傻，他干脆说：“跑进前三请你吃饭。”
　　“就我们两个人吗？”
　　苏司盈在旁边差点笑出声，这傻姑娘，都什么时候了，她的关注点还是这么奇怪。
　　贺东脸上也是无奈，可还是道：“对。”
　　话音一落，刚才还是个怂包少女抿着嘴快速上了跑道。苏司盈看向贺东，“你不打算逃避了？”
　　被问的人动作一顿，“我想等毕业。”
　　“她要是知道你这么想，绝对能乐开花。”苏司盈笑得别有深意，他脸上泛红，“别告诉她，她要是知道了肯定没法认真学习。”
　　“如果她真的没忍住，在毕业前和你说了什么，你打算怎么办？”
　　砰！
　　贺东的回答还没有说出，一声枪响，比赛已经开始。他收回想说的话，看向那个奋力奔跑的身影，苏司盈随之看去，一时间有些感慨。
　　谁能想到，运动细胞各种不发达的祝慧君，在男神的约定下竟然会跑出小组第二的成绩呢？
　　而她刚才问的问题，说是问贺东，其实问的又不止一个贺东。
　　白以容在旁边一直沉默，看到好友跑完，她拉着另外两人跑去迎接。祝慧君跑的小腿抽痛，三人跑向她的时候，她问的第一句话却是：“小组第二算吗？”
　　少女的心思表露无遗，贺东看她半晌，说了一个字：“算。”
　　苏司盈这条单身狗被少女漫式的恋爱情节闪瞎狗眼，默默后退。白以容站在她身边，小声说：“我们先回去吧。”
　　她也正有此意，当即跟着小白花暗暗溜回班级。
　　运动会继续热火朝天地进行，操场上一起走回班级的少男少女并不起眼。白以容回来以后没闲着，先是带着大家活跃了一下气氛，随即拿了运动服，准备去更衣室换衣服。
　　苏司盈看见她要走，习惯性地跟了过去。白以容看了她一眼，意料之外地拒绝了她，“你留在这里吧，我一个人去就行。”
　　“我跟你一起，帮你拿个东西也是好的。”
　　没想到白以容态度坚决，“真的不用，你好好在这待着，我走啦。”
　　说完，她直接跑走，留她同桌在原地发愣。
　　以小白花的性格，按理来说她并不会拒绝朋友的善意帮忙。可这次……
　　苏司盈心里清楚，自己非要跟去似乎没什么必要，但小白花这次实在反常。等人家跑进教学楼，她纠结了一下，还是抬脚跟了过去。
　　教学楼里临时将一楼两个稍大的答疑室改成了更衣室，打开女更衣室的门，要分别掀开三层厚实的桌布才能看见里面的情况。
　　更衣室的窗户被双层窗帘挡得严严实实，没开灯的屋子显得颇为昏暗。苏司盈小心翼翼地走进去，这时候换衣服的女生不多，但三三两两，大多是有人陪着的。她四下张望，终于看到了右边角落里独自一人的白以容。
　　别人换衣服的时候自己走过去……怎么想都有些不太好。苏司盈也觉得这种事挺尴尬，看见自家同桌没什么异常情况，已经有了出去的打算。然而，就在她转身的时候，白以容背对着她脱下校服上衣，露出了雪白的背部。
　　讲道理，其实女孩子对同性的身体也是有那么一点感兴趣的。
　　还有，不看白不看。
　　苏司盈没忍住瞟了一眼，结果却在收回目光的时候，看见了那本应干净无暇的皮肤上有着四五处结痂的伤口！
　　那天摔倒的一幕在她眼前重现，最后定格在两人对视的瞬间。
　　苏司盈转身的动作停下，她怔怔地看向换着运动短袖的人，终于明白，为什么白以容会在摔倒后要拿校服遮挡。
　　她的背上擦破了好多地方，不出意料，应该是流了血。
　　白以容她……
　　苏司盈嗓子忽然有些痛，她看着白以容换好上衣，又看她换了运动短裤，在她要回头的刹那，一直呆愣的人大步上前，问道：“你受伤为什么要瞒着我？”
　　小白花听到声音身子一僵，反应了一会儿，她无所谓地笑着说：“我这不是怕你担心嘛，没事啦同桌，你放心好了。”
　　“你让我看看。”
　　苏司盈说完这话，自己脸上先是一红，可想到刚才看到的斑驳伤口，她又坚决了自己的态度，补充道：“快点。”
　　白以容脸色如常，没有立刻拒绝，而是说：“你看过以后不准心疼。”
　　没等苏司盈说话，她又补了一句：“还有，看过以后你要对我负责。”
　　“……”
　　？！
　　明明是一件很正常的事情，不知道为什么，被小白花说出来，整件事的味道都变了。
　　于是，苏司盈脸更红了，“两个小姑娘看个后背，说什么负责不负责的。”
　　“不行，话得说好，你刚才虽然在后面偷窥我，但我估计你没看清，暂且不计。可现在你要是再看我，那就是要负责的了。”
　　“……”
　　喂！什么叫偷窥啊！谁要到女更衣室偷窥自己同桌啊！
　　平时温婉可人的小白花在昏暗的光线下，整个人都变了一个画风。苏司盈憋得耳朵发烫，感觉自己那五年都白活了，“白以容你别闹，我就是看看你伤口怎么样了。”
　　看到对方的注意力被自己转移不少，白以容松了口气，大大方方地掀开衣服，将半个背部露了出来，“来，看个够。”
　　“……”
　　看够你妹啊！
　　苏司盈被她说的话羞到，理智却没有失去，看过腰上的擦伤后，她直接将衣摆向上一卷，露出了小白花本想蒙混过关的肩胛骨。
　　两块肩胛骨的部位是受伤最严重的地方，即使过了这么久，伤口周围还有浅色的淤青痕迹。两侧伤口结痂略厚，微有红肿，擦伤面积比腰部大得多，再想到那天她躺在地上半天才站起来……
　　苏司盈心里内疚的不行，不敢再看上面其它的伤口。
　　或者说，除了内疚，她还有小白花所说的“心疼”。
　　明明是小白花受伤更严重，这几天却都是对方在照顾自己。而自己呢？竟然就这么理所应当地接受了她的照顾。
　　苏司盈越想越不是滋味，她之于白以容本应是个姐姐的形象，现在倒是让一个比自己小六岁的人反过来照顾了自己。
　　最可怕的是，在这种照顾下，她竟然从一个向来独立的人，变成了现在这个依赖别人的样子……
　　她一时间说不出一句话，茫然地放下衣摆，倒是白以容转过身安慰她：“我从小就调皮，上蹿下跳不知道受了多少伤，我早就习惯了。”
　　苏司盈向后倒去，靠着墙壁摇头，“再怎么说你都是女孩子……”
　　“我动手你也不是没看过，还把我当乖巧少女吗？”白以容轻笑。
　　昏暗的室内营造出一种莫名的气氛。更衣室里最后几个女生这时候换好衣服走了出去，不大的屋子里只有她们两个，一个靠着墙壁，一个笑着站在她对面。
　　不知为何，苏司盈觉得小白花有点不一样，想了想，她故作镇定地道：“至少你在我面前是这样。”
　　“把我当朋友的话，你就要接受每一面的我了。刚刚还答应对我负责，这会儿你又要嫌弃我了是不是？”白以容的长发高高扎起，清爽的马尾垂在身后，额前的碎发极显乖巧。偏偏，这样的她让紧靠墙壁的人更感压迫，几乎要失了镇定。
　　苏司盈不知道该怎么答复她这句话，然而，对视的目光错开，她忽然看见了对方通红的耳尖。
　　看到这个，她顿时心中一松。对方能给自己压迫感，可再怎么说都是个小姑娘，即使表现的无所谓，心里终究还是和自己一样紧张的。
　　这么一想，苏司盈的镇定回归，她笑着向旁边走了几步，帮小白花整理换下的衣服，“这不是接受了吗？”她手上动作很快，衣服叠得极为整齐，“不过这次真是我愧对你，有空给个机会让我请你吃饭吧。”
　　“成交，这件事就这么过去了，以后别提啦。”白以容笑眯眯的，语气依然轻松，“还有，你不气我瞒你就好。”
　　苏司盈将衣服装到口袋里，心被暖意包围。
　　她哪会生这人的气，明明对方做的每一件事都是在为自己着想。要真说生气，大概也是气自己，没能早点发现这些伤口。
　　两人一前一后走出更衣室，外面强烈的光让苏司盈略感不适。也就是那瞬间，一只素白的手伸过来，遮住了她的眼睛。
　　“缓一会儿再走。”
　　淡淡清香顺着指尖蔓延掺入司盈的呼吸，她听话地站在那里，有那么几秒钟，她真想自暴自弃，干脆把自己全部积压的莫名情愫爆发出来。
　　可到最后，两个人什么都没说，放下手，白以容接过自己的衣服，一边和她谈论刚才怂到爆的祝慧君，一边走回班级。
　　苏司盈回到座位的第一件事就是喝水冷静一下，结果，她瓶子还没拧开，后面的同学突然拍了拍她的肩膀，“司盈，有人找你。”
　　她一个复读生，谁能找自己？
　　放下瓶子，她起身向后看去，一张帅气又青涩的脸带着羞涩的浅笑，正拿着一袋零食看她。
　　苏司盈顿时一阵头痛。
　　这个叫徐泽的学弟，怎么就这么阴魂不散呢？！
　　第35章
　　34.33.6
　　其实仔细想想，小学弟和学姐偶然相识，学弟害学姐受伤，后因愧疚几次照顾学姐，随后渐渐产生了美好澄澈的小心思……好像还挺带感的。
　　不过，带感归带感，前提是这事儿发生在别人身上啊！
　　苏司盈抿着唇走到徐泽身边，刚刚张口，便听对方羞涩而又勇敢地说道：“学姐，上次害你受伤，你又不让我拿医药费，又不让我来道歉……这次运动会正好我是裁判，前天去超市买的一堆零食也没时间吃，学姐要是不嫌弃就收下吧。”
　　“……”苏司盈看了看他，又看了看塑料口袋，话在嘴边，实在说不出口。
　　这塑料口袋明显不是外面超市的画风，这明显是学校小超市的专用口袋好吗！
　　学弟你撩妹技术不行啊！
　　但这种话显然不适合在此刻说出口，于是她沉默半晌，只说：“上次的事情真的不能全怪你，你别自责了，现在我已经没……”她想说自己没事了，眼前却浮现起白以容背上的伤，手不自觉地攥紧了些。
　　自己没事了，小白花还有事。看到背上伤口的瞬间是心疼，现在想起，更多的则是感动。
　　同样是细皮嫩肉的小姑娘，两个人同时受伤，白以容一声不吭，只是一心带她去医院包扎自己手上的伤口。也许是怕自己知道后担心，也许是她对自己这个同桌的担心已经超过了她自己本人，总之，当时的她竟然把事情完全隐瞒了下来。而且看许阿姨的态度，估计她也不知道女儿受了伤，可见小白花将这事瞒的多么小心。
　　有些情感呼之欲出，却因为一层看不见摸不着的东西，被死死压抑在心里的某个角落。
　　她知道，那种东西大概叫做禁忌，或者说是——胆怯。
　　苏司盈闭上眼睛，深呼吸后复又睁开，认认真真地对徐泽说：“现在我已经没事了，高三课业繁重，我不想被一些事情干扰……谢谢学弟的好意，我心领了，检录台那边好像要开始检录了，你回去吧。”
　　她话语里的“好意”，指的并不只是这一袋零食。瞧徐泽的表情，应该是明白了更深一层的含义。
　　学弟没做错什么，他表达自己情感的方式也有分寸，所以她并不想伤害他。
　　不过，看着徐泽怔愣的脸，苏司盈想，她和上辈子真是不一样了。
　　要是上辈子有学弟这样对她，估计她会不忍心拒绝，最后稀里糊涂地展开一段多半会很糟糕的恋爱。而现在，她可以大大方方地拒绝，还可以在拒绝后给对方一个友好和安抚的微笑。
　　秋日的阳光落在皮肤上温暖舒服，但抬眼看去，这时的阳光与夏日里的一样夺目刺眼。
　　徐泽脸颊发红，突然拉过苏司盈的手。她吓了一跳，条件反射地向后抽手，却见他紧张地摇头，把零食口袋塞到她手里。
　　看她抓住口袋，徐泽立刻老实地放开她，“学姐我没有别的意思，既然你说的这么明白，我也不会再纠缠你……但作为道歉，这些吃的你留下吧。”
　　话音一落，他仓惶地回过身跑走，留苏司盈一脸懵逼地站在那里。
　　白以容不知道什么时候走了过来，蹦蹦跳跳地窜到她身边，问道：“怎么了？你接受他了？”
　　“不是，我拒绝了……”她尴尬地提起手中的口袋，“但他硬是把东西塞给我，我觉得还回去好像不太好。”
　　“我也觉得不好。”白以容认真点头，顺手接过袋子，把袋子交给后面的祝慧君，“司盈，你来帮我弄一下号码牌。”
　　后背受伤的事情已经被发现，她没有什么再避开苏司盈的必要，干脆又回到了之前亲密的相处模式。司盈也比较习惯这样的方式，点点头直接跟她走，转眼就忘记了那一袋零食。
　　只不过……学校要求运动员在衣服前后都挂上号码牌，后面的还好说，别针扎向胸口的衣物时，就有了那么点尴尬。
　　两人身边没什么人，苏司盈脸莫名发红，白以容倒是坦然，还调侃她：“刚才全身上下都被你看过了，现在还紧张什么啊？”
　　女孩子互相看看身子貌似没什么不对，大学里洗澡时还会彼此帮着搓背……道理是这么个道理，可这并不影响苏司盈的脸越来越红。
　　她抬头看了眼白以容，见对方还在一脸轻松地笑着，实在忍不住地低声斥了句：“白以容你知不知道害羞啊！”
　　“知道啊，”她回答，“你看我后背的时候我挺害羞的。”
　　苏司盈：“……”
　　她感觉这个运动会开始之后，她同桌就换了个画风！
　　怎么办！急！在线等！
　　好在白以容之后没有再说什么，两人一起回了座位吃吃喝喝。奇怪的是，白以容把自己买的零食塞给了苏司盈，自己则和祝慧君吃起了小学弟送的零食。
　　司盈并不知道这是什么意思，但想着小白花买的东西都是自己爱吃的，也就没多问。
　　没吃多久，女子800米预赛开始，司盈陪着同桌检录，徐泽有意躲开，提前离开了检录台，看得她有些过意不去。
　　不过很快，小白花在跑道上的惊人表现吸引了她的注意，让她没心思再想学弟。
　　没有任何悬念的，白以容进入女子800米预赛前三名，顺利挺进决赛。
　　转眼到了下午，第一个比赛项目就是4x400米，四个女生除了苏司盈她们三个，还有那个特别喜欢和别人讨论题的学习委员史清怡。
　　四个姑娘换好运动装，苏司盈的衣服是拜托老爸买的，可爱的中年男人买了套长衣长裤，生怕自己闺女露肉。想到小女生喜欢可爱的东西，他还特意挑选了这款带有小白兔印花的运动套装。
　　能在一堆严肃正经的运动装里挑出这么一套小可爱……她爸爸也是不容易。
　　苏司盈换完运动衣内心是崩溃的，捂着脸从更衣室走出来，瞬间受到了祝慧君的一万点嘲讽伤害。
　　就连班主任许阿姨，在看见她的一瞬间都忍不住笑了一下。
　　全班大概只有白以容能面不改色地夸苏爸爸眼光不错，苏司盈心塞地走去检录台，候场的时候，她问同桌：“你怎么就觉得我爸眼光不错了？！”
　　白以容笑笑没说话，候场的运动员开始在体育老师的安排下依次走向跑道。首棒是苏司盈，站定后，她拿着接力棒，手心都是汗。
　　上辈子她可一次运动会都没参加过，她妈妈说这活动耽误学习。也就是说，当了十多年学生，她还是第一次站在赛道上做出起跑预备动作，紧张地等待着裁判老师的那声枪响。
　　很快，耳边的加油声渐渐变得模糊不清，反之是心跳声越来越清晰。苏司盈听着自己的心跳，数着每一个节拍，猛然间，听见穿破心跳的一声枪响。
　　她刹时蹬地前跃，伴随着心跳的节拍，飞快跑向了等待接棒的祝慧君。
　　一圈下来，苏司盈交出接力棒，险些跌倒在地。一只手扶住她的胳膊，手的主人笑着说：“你跑了第一，特别棒。”
　　她眼前有点发晕，踉跄走到操场中间的草地上，随即瘫倒在地。白以容弯腰握了握她的手，“放心吧，我一定不辜负你的努力。”
　　苏司盈迷糊地点点头，看见第三棒史清怡上了场。
　　小白花是最后一棒，也是她们的王牌。等她上场，明显能够感觉到她们班级方向的鼓声都激烈了许多，好多人呐喊着“白以容加油”。
　　苏司盈这会儿缓过来不少，从地上站起来，跟着累瘫的祝慧君一起喊加油。
　　只是话说回来，慧君喊的口号真是太羞耻了。什么“容容加油，七班必胜”，什么“容容、容容你最棒”，还有“以容第一，友情第二”……苏司盈跟着喊了两声，再也张不开口。
　　十分钟后，获得第一名的四个人互相扶着回了班级，还没走到地方，就听见了班级同学们的欢呼雀跃。走到地方后，班主任过来夸奖她们：“你们四个太棒了，快坐下休息一下。”
　　大家笑得开心，苏司盈跟着笑了两下。等回到座位，她立刻变了脸色，拉住白以容问：“你刚才是不是扯到伤口了？”
　　别人看白以容跑的无比轻松，可她分明看到这人起跑的瞬间身子僵了一下。
　　“接棒接得有点急，扭到脚了……”白以容眼神无辜，苏司盈与她对视的时候，感觉仿佛是自己欺负了她。
　　于是，一肚子的话一句都说不出来，她与白以容又对视片刻，最后认输地低头去看她扭到的脚腕。
　　嫩白的脚腕有些许红肿，不过不是很严重。苏司盈松了口气，找体委拿了云南白药喷雾，给她上药。
　　如此一来，体委自然知道了白以容受伤，当即命令她第二天不准参赛。班主任是亲妈，肯定也不准她再跑下去，并直接没收了她的号码牌。
　　最后，白以容软磨硬泡，总算是求来了参加二人三足的参赛资格。
　　第二天，她可怜巴巴地在场下看800米决赛和两千米决赛，一脸不甘。苏司盈没见过这样的小白花，觉得有意思，便多看了几眼。结果这一幕被祝慧君看见，她心直口快，直接开口问：“你怎么总看小容？”
　　苏司盈尴尬的想把祝慧君摁地上揍一顿，但看了看旁边的贺东，她只能对小姑娘瞪瞪眼。
　　听到这话，白以容难得没有借机会调侃她，嘴角却是悄悄弯起。
　　风平浪静地度过上午，下午开始，两个人去做了热身运动，绑上丝带练了几遍。上场比赛后，也许是因为和小白花紧紧挽着手臂，苏司盈没有任何紧张情绪，两人轻松夺冠。
　　等趣味项目结束，运动会迎来了教师运动项目带来的小高|潮。平时严肃的老师们一个个像学生似的在运动场上奔跑跳跃，引得学生们一个劲儿的起哄。
　　老师们也是放得开，较劲起来不输学生，就连数学老师都报了个跳高，虽然跳得一点都不高，至少看起来还是挺努力的。
　　凉爽的秋风吹起，这场秋季运动会，终于在领导讲话和教师比赛的热闹气氛下结束了，三年七班排名年级第五，算是个中规中矩的成绩。散场后，班级干部留下打扫卫生，苏司盈不是班干，但还是陪白以容留了下来。
　　祝慧君其实是班里的文艺委员，不过因为一直没什么文艺活动，苏司盈还是第一次知道她的职位。打扫完卫生，三个人一起回家，到家后，苏司盈直接扑倒在床上。
　　参加运动会真是太累了。
　　她趴了半天，费力地翻过身看天花板，回想这两天发生的事情，感觉像做梦一样。
　　但是她又清楚，这些都不是梦。
　　无论是知晓白以容受伤，还是被学弟追求，亦或是和同桌在更衣室的种种……这些都是真实存在过的。
　　苏司盈对着天花板发愣许久，猛然间一个激灵坐起来，苦着脸大步奔向书桌。
　　她刚刚才意识到——自己这两天太浪了，居然根本没有碰过书本！
　　对于一个高三重生复读生来说……
　　这真是太虐了！！>a<


第36章|35.34.33.6
　　不知道是不是高三的学生比其他年级的人更会装糊涂，运动会后，贺东淡定地请祝慧君吃了顿烧烤，苏司盈给白以容上了几次药，一切又变回了运动会前的模样。
　　没有更多的暧昧，没有人再提及暧昧的瞬间，有些事仿佛没有发生过，可大家心里都清楚——有什么东西，终归是变得不一样了。
　　运动会荒废了两天，高三各科老师却觉得他们的学生荒废了两年。新的一周开始，课业量明显加重，令整个年级的学生连闹腾的力气都没有，偶尔有几个还敢蹦跶乱窜的，直接被拎去办公室做卷子。
　　因祸得福，苏司盈在这种氛围下不知不觉静下了躁动的心，重新开始了勤恳学习的日常。
　　唯一不同的是，因着白以容脚腕受伤，她趁着这个机会和许阿姨说了午饭的事情。苏司盈的意思是，同桌脚受伤了，而且自己肠胃早已没什么问题，就算她有什么愧疚的心情，做了这么久的朋友也不该再对此介意了。许阿姨毕竟也是个高三孩子的母亲，听她把这件不好提的事情摆在台面上说，当即答应她劝说女儿不再为其做饭。
　　如此，没了中午精致的便当，苏司盈的心里却踏实了不少。
　　但，说是心中踏实……其中还是有些许遗憾。
　　运动会结束，学生们可以期待的节日直接跨到明年的元旦。机械重复的高三复习在运动会后似乎才真正开始，之前的习题量与现在比起来，简直就像在闹着玩。
　　在这种节奏下，转眼便到了十二月。
　　将近两个月的时间里，高三全体学生进行了一次二模考试。考试难度略高，单看分数并不理想，但看排名的话，苏司盈对其还算是惊喜。
　　也许是大学里的自学经验让她比高中学生更懂得抓住每一个重点，在这种高强度的突破性题海战术下，她的成绩可谓是突飞猛进。
　　不出意外的话，12月中旬的月考里，她的成绩至少能回到上辈子高三后期的水平。
　　又做完一套物理题，对完答案的苏司盈长舒一口气，向后一倒，结果却是碰倒了后座桌上的水杯。幸亏白以容反应快，伸手握住了水杯，没有酿成事故。
　　苏司盈转过身对后座道了歉，后座的妹子友善地笑笑，轻声说：“没事。”
　　自习下课后，祝慧君突然站起来说：“大家给我三分钟，说个通知。”
　　一脸严肃正经的慧君走向讲台，苏司盈看着她的模样，忍不住弯起了嘴角。
　　“咳咳，大家安静一下。是这样的，马上就要跨年了，这也是我们高三最后一次跨年。我看了日历，12月31日是周五，也就是说，这个特别的日子里，我们七班同学是在一起的。”
　　下面还有几个在小声说话的人，祝慧君干咳着用黑板擦敲了敲黑板，然后在黑板上写下了“跨年联欢晚会”六个字。
　　写完，她继续说：“我和班干部初步讨论了一下，打算办一个简单的跨年晚会。会场就在咱教室里，布置不会太花哨，省出来的经费用来给大家买零食。我们所有班干一起去找班主任求情的话，这件事基本没什么问题，现在的问题就是……我们想知道你们是怎么想的，是不是愿意参加晚会。”
　　教室里一片寂静，大家心里都清楚，办这么一次晚会，不仅仅是物质上的事情，更多的是占据大家的学习时间。人的精力有限，办晚会所费的心思大家心里都有数。
　　苏司盈对此倒是无所谓，她高三那年别说跨年晚会了，班级干部根本都没意识到跨年了。正想着，身边的白以容小声突然问她：“你想参加这个晚会吗？”
　　她愣了下，点点头，“我觉得挺好的。”
　　白以容沉思片刻，率先举手，“虽然我是班干部的一员，我还是想说自己愿意参加晚会。”
　　紧张的祝慧君僵着身子，“还……还有同学想参加吗？”
　　白以容的话像是打开了讨论的阀门，教室里顿时热闹起来。
　　“毕竟高三最后一年了……”
　　“是啊，以后见面不多，留下这些回忆也挺好的。”
　　“我高一高二练吉他就是为了在晚会上装一把啊！”
　　“喂你要不要脸，你知不知道装x也是要看脸的？！”
　　“呸！老子弹吉他帅你们一脸！到时候让你们都跪倒在我西装裤下。”
　　“呵呵，大冬天的你穿的难道不是秋裤吗？”
　　“哎，晚会的话我可以和老薛跳街舞。”
　　“卧槽你俩还会跳街舞？！认识三年你都没说过，是不是兄弟啊！”
　　……
　　祝慧君握紧了手，听着大家乱七八糟的讨论，心里已经有了答案。她又干咳两声，大声道：“想参加的同学请举一下手。”
　　意料之外的，教室里那些曾经连运动会都嫌吵的人，竟然也举起了手。
　　跨年联欢晚会，全票通过。
　　苏司盈有点惊讶，可想到两年前这个班级闹腾出实验班制度改革的事，又觉得没什么可惊讶的。
　　接下来的事情就是节目报名，班干部找老师批准，取得晚上的教室使用资格。别的班听说这件事都挺羡慕，可惜他们的羡慕嫉妒恨都被班主任无情镇压，理由自然是即将到来的月考。
　　一时间，全高三都在羡慕七班——当年实验班风波他们能和学校领导拼杀回合，现在又能在考试的节骨眼上办晚会……人比人，真是气死人。
　　白以容怎么说都是班主任的女儿，而且班主任大人思想开明，在她们两个的周旋下，一切都进行得无比顺利。苏司盈看她最近都在忙器材租借和节目筛选的事情，看了看手中的试卷，再看了看小白花，放下卷子跑去帮她一起忙活。
　　但谁都知道这些事情一件比一件耽误学习，白以容自然不想浪费她的时间，“这些事班干部能做完，你别浪费学习时间了。”
　　“我不帮班干部的忙，只是帮你的忙，”苏司盈说的一本正经，“我看你太忙了。”
　　白以容大概没想到她会说出这种话，愣了一下也就随她去了。
　　两人数学课时跑到答疑室给节目排序，一起想互动环节。苏司盈大学里参与过一些晚会的策划，毕业工作也参与过年会策划，对此算是有些经验，没有帮倒忙。而白以容对晚会很有想法，可经验不足，两人的想法和经验结合，完美互补。
　　只不过……苏司盈看着节目单问：“怎么还有个空白的节目，你知道具体内容是什么吗？如果不知道的话，节目顺序可能不太方便编排。”
　　“有个同学报了唱歌，但还不确定唱什么，先给他排进去吧。”
　　苏司盈点头继续，白以容也转手去做别的事情。
　　一周后，十二月的月考到来，七班因为晚会的事情得到了全校关注。就连学校领导都特别问了下七班的平均分，得知还不错后，领导们只得咽回了想要批评他们办晚会的话。
　　苏司盈看到自己成绩，发现和预想相差无几，便继续安心帮同桌忙晚会。
　　晚会前十天，全体班干部加上一个苏司盈，一行人在放学后浩浩荡荡地跑去批发市场，置备晚会布置所需要的东西。路上，祝慧君调侃好友：“这里除了司盈都是班干部，感觉她像是家属陪同啊。”
　　苏司盈好久都没想过这些有的没的，听她说完一股热气直冲双颊。为了掩饰尴尬，她一把搂住祝慧君的脖子向前走，一边训她：“瞎说什么呢！”
　　“哎，哎盈姐我错了，我再也不敢了！”识时务的少女二话不说，当场认怂。
　　白以容在后面笑，其他人也跟着笑开了。苏司盈放开她，忽然听见有人问：“马上就要圣诞节了，你们有什么打算吗？”
　　苏司盈从大二开始就没再过这个西方节日了，一时间有些不能理解大家突然高涨的热情。
　　“啊啊啊，听说圣诞节要给喜欢的人送巧克力，但现在高三，我不知道该不该……”体型小巧的生活委员羞红了脸。
　　考完试喜欢讨论题的学习委员史清怡立刻接道：“送送送，偷偷放在他课桌里！”
　　“那一会儿你陪我去看看手工巧克力？”
　　史清怡连连点头。
　　看这架势，不知道的人还以为要送巧克力的是她自己。
　　苏司盈对这种节日早就变得没兴趣，但看大家讨论激烈，一时间有些犹豫要不要给小白花买点礼物。
　　正想着，身后的白以容跑到她面前，笑眯眯地问：“我可以要圣诞礼物吗？”
　　“……”
　　喂！少女的矜持被你吃了吗？！
　　苏司盈还是第一次遇见主动要礼物的人，张了张嘴，只能说：“可以。”
　　“那就这么说定了！”
　　冬天里的小白花戴着厚厚的围巾，呼出的气在围巾前凝成小小的冰珠。今天的确比平时更冷几分，冻得她红了鼻头，眼眶也有些发红。
　　这样的白以容和那个冬天里喊她“司盈”的小三有几分像，但现在这个小白花更真实，触手可及。
　　苏司盈脑子一抽差点就把要手伸出去，却看见对方跳到祝慧君面前问：“慧君~我可以要圣诞礼物吗？”
　　原来……她不止和自己要礼物啊。
　　苏司盈说不上是心里发堵还是松了口气，接下来的路，她一直在想应该送小白花什么东西。可想了一路，她还是什么都没想出来。
　　她有些头疼，不经意间，忽然又想到白以容生日时发的信息——
　　“知道我成年了，那有什么特别的礼物吗？”
　　……
　　苏司盈顿时更加头大。
　　自己究竟都在想些什么啊？！！！


第37章|36.35.34.33.6
　　接下来两天，苏司盈的日常除了学习、准备晚会，就是思考送白以容的礼物。
　　送点吃的吧，好像没什么诚意，送水杯之类的小礼品，它们存在的价值大概只有占用空间。
　　惆怅的苏司盈在平安夜前一天都没想到送她什么，走投无路时，只好给吴英哲发了条信息。
　　【你知道圣诞节应该送女生什么吗？】
　　她上辈子的圣诞节，高中没时间过，大学没兴趣过。别人都说圣诞节传到亚洲变成了属于情侣的节日，可在苏司盈这里，圣诞节和她始终没什么关系，她也从来没收过来自于宁朔的礼物。
　　吴英哲回信息很快：【你作为一个女生，就不知道自己圣诞节想收到什么礼物吗？！】
　　苏司盈：【……我没有想收到的礼物。】
　　吴英哲：【好吧，你觉得玫瑰怎么样？】
　　苏司盈：【……再见。】
　　玫瑰你妹啊！她是送圣诞礼物！又不是要表白！
　　过了一会儿，吴英哲回复：【哈哈哈哈哈哈哈开玩笑。那送首饰？衣服？钱包？我只能想到这些了。】
　　苏司盈顿时觉得问这货还不如问自己老爸，可想到妈妈……这些话她又问不出口。
　　感谢了一下吴英哲毫无意义的建议，她趴到卧室的书桌上，生无可恋。
　　为什么上次白以容生日时送礼物就没有过纠结，这次却纠结到这等程度？！
　　趴了好一会儿，就在她决定自暴自弃送个平安果的时候，吴英哲又发来一条消息。
　　【我刚才问了一个哥们，他说他女朋友最近很喜欢日本一款巧克力饼干。听说这饼干很受女孩子欢迎，就是不知道我们那里能不能买到。】
　　苏司盈隐约记得家附近的超市二楼开了一家日本零食店，立刻爬起来问他：【什么饼干？】
　　吴英哲：【中文名大概叫……白色恋人？哎这名儿不重要，重要的女孩子喜欢嘛。】
　　他说的仿佛很有道理，而且这款饼干苏司盈在当年上大学时也听说过。她当即抓起钱包和钥匙，穿上厚实的羽绒服跑出卧室，准备出门。苏爸爸看到她突然要出门，奇怪问道：“盈盈，这么晚了你去哪儿？”
　　“明天平安夜，给白以容买礼物。”
　　苏爸爸看了看时间，已经晚上七点了，他不放心地起身，“要不要我陪你一起？”
　　“爸你累一天了，在家里休息吧，我自己去就行。”话音一落，她穿好暖和的棉鞋，开门跑了出去。
　　苏爸爸无奈，只得由着她去了。
　　今天比前几日温暖许多，要不是还在十二月，苏司盈都要以为这是入春的征兆。她一路小跑到超市，一进门，暖气迎面而来，更是多了几分燥热。
　　她脱下羽绒服，抱着它跑向二楼。还好她来得不算太晚，那家日本零食店还开着，只是有几分冷清。
　　苏司盈走过去，店员笑眯眯地站起来问道：“您好，请问想要挑选些什么？”
　　“请问有白色恋人吗？”她说出恋人的时候莫名红了脸，“一款巧克力饼干。”
　　店员友善地笑了笑，笑得她更感尴尬。被店员带到摆着这款饼干的地方，一块可爱的小宣传板吸引了她的注意。
　　送给恋人的礼物——白い恋人
　　一瞬间，苏司盈几乎要落荒而逃。店员看她脸红，笑着道：“这款白巧克力饼干很适合做圣诞礼物，即使是不喜欢甜食的男生也会喜欢。不用紧张，只要是喜欢的人送的礼物，对方都会觉得这是个惊喜。”
　　其实这些道理苏司盈也清楚，可是……
　　可是，她又不是白以容喜欢的人。
　　买下带有可爱手袋的饼干，又买了一款巧克力，苏司盈慢吞吞地走出了超市。
　　再温暖的冬季，有风吹过时，带来的也总是刺骨的寒冷。
　　司盈被风吹的原地打了个寒颤，匆忙穿上了外衣，然后看着路边商店为圣诞节准备的独特装点与活动宣传，不紧不慢地回了家。
　　第二天早上，她站在梳妆台前，犹豫了一会儿，把万年不变的高马尾扎成小巧的丸子头，又在涂了唇膏的嘴唇上点下唇彩。
　　出门前，苏爸爸问她：“怎么没穿羽绒服？只穿大衣可能会有点冷。”
　　“今天不冷，爸你放心吧。”
　　到了学校，白以容照旧来得很早，已经坐好上自习。苏司盈走过去，一边放下书包，一边说：“同桌，平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐。”小白花看见她来，眉眼都染了笑意，眸子里还带着几分惊艳，“快坐下。”
　　苏司盈不知道她要做什么，但还是乖乖坐了下去。
　　“把手伸出来，闭眼睛。”
　　闭眼睛？！
　　苏司盈愣了一下，怔怔地看着对方，“怎……怎么了？”
　　白以容莞尔，“给你个惊喜，闭上眼睛，快快快。”
　　她催得紧，苏司盈只好乖乖照做。可就是因为眼前陷入黑暗，耳边的心跳声才变得格外清晰。
　　咚，咚，咚。
　　闭眼，伸手，按照电视剧和小说里的套路，这就是送戒指的前奏啊！
　　苏司盈心跳加速，僵硬地伸出了手。很快，有散发凉意的物件贴上她的手腕，伴随着微弱的锁扣声，她睁开了眼睛。
　　“怎么样，喜欢吗？”白以容替她戴上手链，随即便紧盯住她每一分的表情变化。
　　而看着手腕上礼物的苏司盈，并没有立刻回答她。
　　纤细白净的手腕上，一金一银两条细链相互交缠，头尾相连。在锁扣的位置，一颗极小的铃铛轻垂而下，晃动手腕时隐约可以听见铃铛发出的清脆悦耳声。
　　她晃了晃手腕，又晃了晃手腕，红着脸抬头道：“谢谢，我很喜欢。但是这礼物……是不是有点太贵重了？”
　　“礼物只在于心意，不在于贵重嘛。”白以容看她的确喜欢，松了口气，“你喜欢就好。”
　　苏司盈瞥见她爬上红晕的耳尖，嘴角扬起。她从书包里拿出手袋，目光躲闪着递出去，“给，你要的圣诞礼物，听说是款很受欢迎的饼干……”
　　“饼干？”白以容反问，接过口袋问：“如果我没看错，这应该是巧克力吧？”
　　苏司盈迅速抬头，发现自己拿错了礼物，连忙把另一个口袋抽出来递给小白花。
　　她真是要被自己蠢哭了，送个礼物都能送错！
　　白以容把巧克力放到书桌上，从口袋里取出了饼干盒。看到上面的字，她先是愣了一下，随后开玩笑地问：“日语的恋人和中文里的恋人有什么区别吗？”
　　“……”苏司盈憋了一会儿，说：“大概没有，我只听说它很好吃。”
　　白以容抿唇，嘴角不自觉地向上弯起。三两下拆开包装，她拿出一袋递给同桌，“既然是听说，那就一起尝尝吧。”
　　也许是它真的很好吃，也许是因为其它的什么心绪，总之，苏司盈觉得它大概是自己吃过最好吃的饼干。
　　或许它就是这样一款饼干，以恋人为名，不在于它有多么好吃，只在于品尝时双方的那份心情。
　　没过多久，祝慧君跑进教室，苏司盈把巧克力送给她，被对方嗷嗷叫着拥抱了一把，同时给了她圣诞礼物。
　　上课铃响，坐在窗边的苏司盈撑着下巴望向窗外，忽然看见天空飘落点点晶莹。
　　入冬以来，天气冷归冷，却没怎么下过雪，即便下了也是轻飘飘的小雪，在地面留不了多久。而这一次，初时落下的雪花如细碎微尘，不久后，微尘化作柳絮般的模样，纷纷扬扬地洒下。
　　苏司盈欣喜地回过头，想唤白以容一起看，却见对方正看着自己。
　　四目相对，她匆忙躲开对方的注视，低声说：“今年的第一场大雪。”
　　“下课一起出去看看？”白以容弯着嘴角。
　　“好……好。”
　　每年的第一场大雪，总是让人格外兴奋与难忘的。
　　晚上，苏司盈带着祝慧君送的小蛋糕回家，却看见老爸也准备了一个巧克力草莓蛋糕。父女二人看着电视吃完整个蛋糕，饭后聊了一会儿，她举起手腕，给老爸看了白以容送的手链。
　　这是她过的第一个平安夜，带着白巧克力的香浓，还有草莓蛋糕的清香。
　　第二天圣诞节，学校发广播禁止学生出门庆祝节日，说是人多危险。学生们对此嗤之以鼻，学校当即又发了个广播，说要派班主任和各科老师出门监督，一旦发现有学生在公共场所庆祝节日，校规处置。
　　大家一致认为学校是吃饱了撑的，白以容听完悄悄告诉苏司盈，她妈妈晚上要在家请朋友吃饭，并不会出门监督。
　　苏司盈对此一笑，不做评价。
　　六天后，12月31日，全校闻名的三年七班举办跨年联欢晚会，一切准备就绪。
　　好不容易熬过最后一节主课，下课铃声一响，白以容和祝慧君一起为大家分配任务，以最快速度布置教室。自习课时，别的班级埋头苦学，只有七班这里热闹一片。
　　自习课结束，教室布置也全部完成，买来的小橘子和零食、瓜子摆在围成一圈的课桌上。表演节目的人有的穿着校服，有的跑去换了自己日常的衣服，还有表演舞蹈的女生提前去了答疑室化妆。后来，女生突发奇想，拉住男生强迫给他们化妆，每化成一个，大家就笑作一团。
　　苏司盈是个眼里有活的人，从准备的那一刻起她就没闲下来过，这会儿终于得以休息，看着她们玩闹。
　　那边祝慧君拉着贺东，死活要给他化个什么无敌夏日清爽裸妆。白以容在旁边笑了一会儿，走到司盈身边问：“那个，你要不要也帮我化个妆？”


第38章|37.36.35.34.33.6
　　“我不是很熟练……”
　　“没事，既然大家都化妆了，作为主持人，我也得化一个不是？”白以容坐到司盈对面，“刚才太累了，现在不想动，同桌拜托啦~”
　　她尾句上挑的音调让苏司盈拒绝不得，只好点头应下，借了些工具，认认真真地替她化了起来。
　　这是她第一次给别人化妆，也是她第一次知道——化妆是如此暧昧的事情。
　　近距离的接触，让彼此的呼吸交缠。扫眼影的时候，白以容弯着嘴角缓缓闭上眼睛，苏司盈看着她闭上眼睛的模样，没来由的心跳加速，干咳一声后，她把手搭在对方的下巴上，轻轻向上抬了抬。
　　“你低着头，我……我看不到。”
　　明明只是让人抬抬头，苏司盈却仿佛做了什么天大的亏心事。小白花对此倒是没什么反应，只“嗯”了一声，老老实实地抬起了头。
　　这么老实乖巧的小白花明明就是苏司盈对她印象里最初的样子，可那微微上扬的嘴角又像是在告诉她——眼前这人不是什么小白花，她是小黑花，还是那种上能打人下能卖乖的小黑花。
　　深深呼吸后，苏司盈尽量避免去想那些有的没的，把注意力都放在化妆这件事上。
　　但当小白花睁眼看效果的时候，她还是乱了心神。
　　说实话，认识这么久，她从未像今日这样认真观察白以容的模样。
　　不仅观察，她还直接上手，一会儿摸下脸，一会儿抬个下巴。
　　苏司盈觉得这是一件很正常的事情，就和洗澡堂里互相看身材一样正常……但是，这种想法显然不影响她摸到小白花脸颊时产生一种名为喜悦的情绪。
　　讲道理，小白花皮肤真的不错，摸起来手感特别好。
　　苏司盈上一秒回味手感，下一秒就把自己从里到外唾弃了个遍。
　　禽兽啊！她居然对一个比自己小五岁的妹子有这种想法！禽兽！
　　进行到唇妆的步骤时，苏司盈觉得自己今天已经没办法参加晚会了。
　　她……她好像有点不对劲。
　　拿着口红，她面对着一桌化妆品，犹豫半天问了一句：“白以容，要不口红你自己……”
　　“苏司盈，做事要有始有终。”
　　“……”
　　有始有终也不是这么个始终法啊！
　　苏司盈抿唇，最后认命地转过头，小心地捏起她的下巴，右手刚要开动，却是猝不及防地撞入白以容的双眸。
　　小白花的眼睛很清澈，只是仰起头时，卷翘的睫毛在眼底落下阴影，倒显得深邃了几分。
　　两人对视许久，听到旁边有人起哄说她们这样子简直就是在拍偶像剧，苏司盈才收回心神，红着一张脸继续她的“有始有终”。
　　因为有身边同学的玩笑话，两人之间渐渐也没那么尴尬，还说起即将开始的晚会。好不容易完成任务，苏司盈觉得自己已经没了半条命。
　　她实在是想不出，世界上还有什么事比给白以容化妆更痛苦。
　　但很快，她就知道了——这世界上有一项互动游戏，叫做杯水接龙，威力堪比给同桌化妆。
　　做晚会策划的时候，苏司盈也是听说了这个游戏，当时她想的是可以看别人好戏，结果现在变成了别人看她好戏。
　　游戏规则很简单，男生女生各选出一组，每组五人，大家嘴里叼着纸杯，第一个人嘴里的纸杯盛一半水，然后依次用嘴把这些水倒在下一个人牙齿咬住的纸杯里，最后看第五个人的纸杯中还剩多少水，多者取胜。
　　这个游戏的惩罚是喝一整杯苦瓜汁，苏司盈大学时参加活动尝试过一次这东西，发誓再也不要碰它一口。于是在上场的瞬间她就决定，自己坚决不能输！
　　然而，等分完顺序，她一下子就懵了。
　　她是第一个人，当然这没有什么问题，有问题的是——第二个人是白以容。
　　叼着纸杯的苏司盈生无可恋，可比赛的哨声一开始，她还是拿起干劲，也不管自己和白以容头碰头脸贴脸，平平稳稳地把水全部倒入她的纸杯中。
　　下面同学一片叫好，有男生还吹起了口哨。苏司盈紧张兮兮地放下纸杯，这才反应过来自己刚才做了什么。
　　紧张的感觉下，两人刚刚相触过的鼻尖变得格外敏感，她愣愣地摸了下鼻尖，唰地红了脸。
　　第三个人是一个平时很活跃的女生，和白以容关系还不错。两人贴近用倒水，苏司盈看着她们越来越近，心里忽地一紧。
　　男生组那边动作幅度比女生大，再加上男生莽撞，半杯水倒到最后一人的杯中时，只剩了几滴。女生组毫无悬念地获胜，大家笑闹着让男生喝了苦瓜汁，看到他们皆是一脸痛苦和纠结，全班笑得根本停不下来，连班主任都跟着笑得没了威严。
　　可苏司盈早就没了一开始参加游戏的兴奋和干劲，勉强跟着笑了笑，回了座位。
　　班里的同学出乎意料地多才多艺，琴棋书画演了个遍，还有街舞、吉他、唱歌，等节目单进行到那个空白节目时，白以容轻轻一笑，走到司盈身边，拉着她走了出来。
　　苏司盈一脸懵逼，一路被拉到讲台上，听小白花说：“……接下来，主持人为前任现任同桌给大家唱一首专属学生时代回忆的歌，《同桌的你》。”
　　祝慧君早就在旁边候着，听她说完，当即上台走到了白以容的另一边，显然是知情的。苏司盈上也不是下也不是，只好装作木桩，安静地站在一旁。
　　白以容不是第一次在班级里唱歌，还没开口唱第一句，大家已经期待地看向了她，而被看的那个人，目光早已落向了苏司盈。
　　一首歌下来，白以容有时也会看向祝慧君，并把话筒递到她面前请她唱上几句，可苏司盈却觉得那双漂亮的眸子看的始终是自己。
　　也许是她自恋，也许是她多想，在距离跨年只有几个小时的时候，苏司盈宁愿自己所感觉到的东西都是真的。
　　毕竟只有几个小时就要迎来新的一年了，有些东西会被永远地留在过去，她能做的只有享受现在。
　　晚上八点多，三年七班终于闹腾够了，在值班老师的催促下收拾好教室离开。班里男生比女生多，部分男生被派去送几个家远的女生回家，班主任许老师则开车带上祝慧君和苏司盈，亲自送她们回家。
　　到了家楼下，苏司盈对许阿姨礼貌地道了谢，车门刚打开，她却突然被白以容拉了回去。
　　她几乎是扑进小白花的怀抱里，吓得她手忙脚乱地想要爬起来，却听对方在耳边轻声道：“新年快乐，新的一年也请同桌多多关照。”
　　苏司盈动作僵住，缓缓道：“你也是，新年快乐，高考加油。”
　　12月31日，距离高考还有158天。
　　苏司盈意识到这一点，从小白花怀里起来，对她笑笑后下车离开。回到家，老爸果然在等她跨年，茶几上摆了各种坚果和小零食，说是让她今晚别学习，父女俩一起看跨年晚会。
　　还有158天……
　　她笑着应了老爸，然后慢慢走到卫生间，用凉水狠狠洗了把脸。
　　重生后她除了备战高考就是备战高考，而距离这件事结束只剩158天，158天后，再也不会有重回高中的机会，她的生命中可能也不再有白以容。
　　上辈子读高中她也算认识了几个朋友，但高考结束，最后的羁绊被“毕业”二字轻轻松松地剪断，从此再也没了什么联系。后来上了大学，大家的相识结交更是表面，没等毕业就各奔东西，需要帮忙时才会回来喊一声“盈姐”。
　　如此，一个她努力在回避的问题终于完全摆在了她的面前，虽然总说着要和白以容考上同一所大学，两人出去租房单住，可这件事真的能实现吗？
　　先不说成绩，就说感情……到那时候，接触了大学新鲜校园的白以容，还会是她最好的朋友吗？
　　苏司盈站在洗手台前茫然地看着镜子中的自己。
　　或许白以容会再次遇见宁朔那个男人，或许她会和其他男生恋爱，或许……
　　她有点不敢想了。
　　苏司盈站着想了良久，听到老爸问她怎么了，忙喊着“没事没事”回了客厅。
　　父女两人窝在沙发上看节目，一边讨论谁谁谁假唱太明显一边剥坚果吃。时间过得飞快，很快就到了跨年晚会最重要的倒计时环节。
　　屏幕里，台上是众多明星，台下是一张张洋溢着幸福笑脸，所有人都在大声喊着倒计时的数字。
　　明明隔着一层屏幕，隔着千山万水，节目里的情绪还是影响到了电视前的观众。苏爸爸拉着女儿一起激动地倒数，当最后一个数字的倒数音落下，屏幕里炸出无数烟花。
　　而屏幕外，向窗看去，外面也随之炸开了朵朵烟花，照亮了整片天空。
　　很快，苏司盈的手机提示收到短信，她打开来看，有吴英哲，有贺东，有祝慧君。
　　还有白以容。
　　【同桌新年快乐！不能一起跨年有点遗憾，等上大学一定要一起跨年哟~>w<】
　　率先点开她的名字，苏司盈删删写写半天，回复道：【新年快乐：）】
　　1月1日，距离高考还有157天。
　　白以容，新年快乐。


第39章|7
　　元旦假期结束，三模考试的压力瞬间压在了所有高三学生的肩膀上。学校为了让大家更习惯考试，在大家返校上课的那天宣布——每周三进行周测，并进行全年级排榜。
　　学生集体哀嚎，纷纷感觉自己的大好青春被考试无情占据。苏司盈倒是觉得这方法不错，至少让学生面对考试不再那么紧张，不会在真正的大考中发挥失常。可惜能理解学校和老师的人并不多，走遍班级，到处都是不满的声音。
　　不过，学生再不满，卷子发下来，大家还是要乖乖答题的。
　　第二次周测的时候，苏司盈不知道自己怎么回事，全校排名整整后退了一百名，一时间吓得她再也不敢有什么风花雪月的心思，一心扑到了学习上。
　　白以容见状，上课下课不再打扰她，只在中午可怜巴巴地问她要不要一起去吃饭。
　　苏司盈也看出来她怕打扰自己学习，长叹一声，却没有对此多说什么。
　　女生之间的关系就是这么奇怪，可以瞬间从整日黏在一起的关系变作平淡如水，不知道的人还以为她们两个闹了别扭。可苏司盈心里清楚，她们的关系没有变，她只是在为了两人未来能有一同相处的机会而打拼。
　　不知不觉，一月已至下旬，三模考试开始。因为之前的刻苦，这次考试里司盈成绩可喜，白以容顺利进入全校前十，贺东轻松拿到第一，只有祝慧君悲痛地握着成绩单，满脸悲愤地说自己下次一定要考进前一百。
　　大家忍不住笑，随后又一起安慰她，每人给她投喂了一袋薯片。
　　三模结束，意味着寒假的开始。
　　当然，用各科老师的话来说，高三学生没有资格拥有寒假，就算是年三十，大家都得在家埋头苦学。
　　不知道是不是每个老师都遇见过一个春节还写卷子到凌晨的学生，除了英语和语文老师，其他四科老师都敲着讲桌说：“你们那些考上清华北大的学哥学姐，大年三十要在家做十几篇卷子，你再看看你们……”
　　下面有学生贫嘴：“他们平时不做卷子，非要堆到过年做。我们不一样，我们平时做，过年不做。”
　　全班笑成一团，只有苏司盈在心里默默心疼语文老师和英语老师——还没听过哪个学生做语文、英语卷子和习题报纸到凌晨的。
　　放假前班级又进行了一次卫生打扫，打扫结束大家互相道别，算是正式迎来寒假。苏司盈在车站和朋友们一一告别，转身离开车站的时候，白以容突然跑过来说：“我要去你家附近的超市，一起走吧。”
　　虽然不太明白小白花为什么要跑到这么远的地方逛超市，苏司盈还是点点头，“我陪你一起去。”
　　白以容笑弯了眼睛，道了声“好”，跟在她身后。
　　也许是吴英哲和苏司盈在这家超市有什么感应，两个女生走去结账的时候，又看见了他。
　　他身边跟着那个一起去轰趴玩的男生宋锋，四个人遇见，都觉得挺巧。等付完钱，两个男生问她们要不要去喝杯咖啡，叙叙旧。
　　苏司盈翻了个白眼，刚想和吴英哲说他们没什么旧可叙，这不要脸的直接拉着她就往旁边的星巴克走。
　　无奈，她们只能跟着他们一起去喝咖啡。四个人坐在离窗边较远的地方，偏偏这里又能清楚地看见窗外。苏司盈观察着吴英哲的表情，突然问道：“你们是不是在躲什么人啊？”
　　宋锋在旁边一愣，转而笑了，“你同学眼睛真尖，这都看出来了。”
　　在她的注视下，吴英哲认输，举手坦白，“宋锋把他那个烦人室友带回来了，我在超市看见他俩，过去说了几句话，发现他的确挺烦人的，张嘴闭嘴全是优越感。”
　　闻言，苏司盈如遭雷劈，抱着书包的手不自觉地攥紧。
　　“所以嘛，趁他去别的区买零食，我带着宋锋出来单独说会儿话，谁知道遇见你们两个了。不过也正好，四个人聚总比我和他单独跑路强。”
　　白以容笑，“合着你们两个拿我们当跑路的借口了。”
　　宋锋连忙说：“哪敢啊，我们这不也是为了聚一下吗。”
　　他们三人说的热闹，只有苏司盈将目光落在咖啡杯上，一动不动。白以容察觉不对，扯了扯她的大衣袖子，“司盈，你怎么了？”
　　小白花的声音瞬间让苏司盈从回忆中走出，她紧紧抓着书包，“没事，可能……可能是有点不舒服。”
　　她的脸色有些发白，吴英哲也有些担心，“你难受的话就先回家吧。”
　　苏司盈本想应下，可一想到宁朔就在这附近，只要她走出去就有可能看见他，当即又摇了摇头，“不用了，我在这坐会儿，听你们说说话就好了。”
　　“胡闹，你真难受哪能听人说话就好啊！”吴英哲皱眉，偏过头问白以容：“你能送她回去吗？”
　　苏司盈一个劲儿摇头，“真的不用，我坐会儿……”
　　她话还没说完，白以容已经站了起来，一脸严肃与坚定地俯视她。
　　明明没什么可心虚的，在这种注视下，苏司盈倒觉得自己心中发虚了。喝了口面前的咖啡，她抓起书包也匆匆站了起来，“那我先走了，不好意思，下次请你们出来喝东西。”
　　宋锋摆摆手，吴英哲把她们送到门口。等出了星巴克，白以容才紧张地问：“你是突然来姨妈了吗？”
　　苏司盈摇头，硬着头皮扯谎，“不是，我就是肚子疼，可能是着凉了。”
　　“寒假在家你也要注意饮食，不要乱吃东西，再肚子疼我就要天天跑你家给你送饭了……”白以容在旁边叮嘱她，她“嗯嗯”地应着，只想赶紧离开这里。
　　好在回去的路上一切顺利，没有遇上宁朔。苏司盈松了口气，可到家楼下的时候，她又忽然怔住，一时间有些不解自己为何要这般紧张。
　　是因为不想面对自己曾经的眼瞎，还是因为这个男人间接害死了自己？
　　她看着鼻尖冻得发红的小白花，默默否定了这两者，心里已经得出了答案。
　　说来可笑，她真正想逃避的竟然不是上辈子的男友，而是怕白以容和他再扯上关系、结下缘分。
　　毕竟，她不知道上辈子白以容与宁朔是何时相识，说不定……他们结识比自己还要早呢？
　　苏司盈不自觉地咬住下唇，一旁的白以容不禁蹙眉，“司盈，你到底怎么了？”
　　她到底怎么了？
　　她也想知道，自己到底怎么了。
　　苏司盈垂着头不说话，她要怎么告诉面前的人——她本应去嫉妒感情中的第三者，可现在她嫉妒的却是那个男人。
　　她嫉妒他能和那么美好的人在一起，嫉妒他在另一个时空与白以容每日相对，嫉妒他拥有白以容后的一切。
　　她……她真是疯了。
　　苏司盈抬手捂住脸，“不好意思，我就是有点心烦，可能是高考越来越近了吧。”
　　白以容见她不想说实话，沉默许久，最后叹了口气，“那等你心情好了要和我说啊。”
　　“我……”那个“好”字就在嘴边，偏偏她说不出来，“那我先回家了，谢谢你送我回来。”
　　白以容顿了顿，将手从暖和的口袋里抽出，向前一步抱住了她。
　　“我不知道你怎么了，但我相信你可以自己整理好心情。高考过后我们去毕业旅游吧，把高考里那些乱七八糟的事都忘了。”
　　苏司盈眼睛睁大，愣了一下，在拥抱中轻声说了句“好”。
　　毕业不是永别，至少她们还可以去旅游一次，还可以一起走一段路，还可以留下一段回忆……
　　苏司盈的心情就这么好了不少。
　　然而，等回了家，她放下书包坐上沙发，看着屏幕一片漆黑的电视，还是一下子扎进抱枕堆里，闷声叫了出来。
　　她真的是疯了！
　　一件她不敢想、更不敢面对的事情，在有可能遇见宁朔的情况下，终于被她所承认。
　　苏司盈死死抓着抱枕，把头深埋进抱枕，恨不得就这样闷死自己。
　　她……
　　不知过了多久，苏司盈把头稍稍抬起一些，看向了手腕上的精致的手链，几乎颤抖着想——
　　她大概是喜欢上一个女生了。


第40章|39.7
　　之前所有的疑惑，所有的慌张，所有的患得患失，在这一刻都有了它们的答案——
　　她喜欢上了那个人，那个根本不该喜欢的人。
　　苏司盈重新把头砸在抱枕上，无助地抓着它柔软的一角。
　　所以现在……她该怎么办？
　　直到苏爸爸回来，她才慢慢爬起来，努力扬起一个笑脸，跑过去说：“老爸辛苦啦。”
　　刚摁下电灯开关的苏爸爸被突然蹿出的女儿吓了一跳，“你在客厅怎么不开灯？”
　　“为了给老爸你一个惊喜嘛。”苏司盈随意扯谎，接过爸爸手里装满菜的口袋，走向厨，“唔，今天要做红烧肉吗？”
　　苏爸爸笑着说：“嗯，今天庆祝你放假，给你做红烧肉和炒甘蓝。对了，冰箱里我还准备了大虾，再做一盘油焖虾。”
　　苏司盈欢呼一声，跑到一旁帮着老爸切甘蓝。
　　父女俩满足地吃过晚饭，收拾餐桌后，苏爸爸让她回屋安心学习。苏司盈倒也没客气，捶了捶他的肩膀就跑回了卧室，然而，就在卧室门关上的刹那，她脸上的笑容已经消失不见。
　　慢慢蹲坐在地上，她垂头捂住了脸。
　　上辈子宁朔说她什么事都要讲道理，这一次，她却讲不出任何道理。她唯一清楚的事情就是——自己这见不得人的心思，绝对不能让白以容知道。
　　如果让她知道，大概对自己会很失望吧。
　　明明是要好的朋友，明明是关系亲密的同桌，自己却对她产生了这种心思。最重要的是，她们都是女生。
　　只这一点，就注定了白以容不会接受暗恋她的自己吧。
　　苏司盈长叹一口气，忽然，裤袋里的手机震动了两声。
　　吴英哲：【怎么样了？有没有好一点？】
　　眸光黯淡下来，一种说不出的失落涌上心头。回复了好友的关心，她撑着地板站起身，缓慢地走向书桌。
　　既然这段感情注定要深藏心底，那么就假装它根本不存在吧。
　　苏司盈回忆着自己当年对宁朔的那份不在意，深吸一口气，又重重地吐出气来。
　　多亏了这个还算长久的寒假，它给了她足够时间将那份感情藏得更深。
　　可是……
　　苏司盈趴倒在书桌上，鼻尖酸的难受。
　　可是这是她第一次喜欢一个人啊……
　　她的真实年龄早已超过了早恋的时间范围，但那份懵懂的感觉仿佛专属于学生时代，充满了干净与美好。
　　她抓住高中时代的尾巴，喜欢上一个人。有人说，在初中和高中时真正喜欢上的那个人，一辈子都忘不了。
　　是啊，在感情二字最纯粹时喜欢的人……怎么可能忘得掉呢？
　　她死死咬着下唇，眼泪一滴接着一滴地落在桌面。
　　但是，她最珍贵的情感，只能这样埋藏心底。
　　永远……都无法说出口。
　　*
　　这一个假期对于高三学生来说，其中存在最多的情绪便是焦虑。假期本来就是一个用来放松的存在，可高考近在眼前，又有谁真敢放松？春节里鞭炮声声，从初一开始又要去各家拜年……不少高三生都烦得有些暴躁，恨不得快点开学。
　　不过，真的开学了，大家还是会无比抵触，一个个又开始开学综合症，死活不想回学校。
　　苏司盈以往对开学这件事都是无所谓的态度，这一次却和大家一样，患上了“就是不想开学”的病症。
　　寒假里，她除了和老爸联系，手机几乎都是关机状态。刚开始，她一开机便会收到好多条来自白以容的短信，大概是觉得她回复的又慢又冷淡，对方也变得不再多话。告诉她寒假数学老师不补课后，白以容只在春节时给她发了信息，再也没有其他。
　　苏司盈想，如果白以容能讨厌自己也挺好，至少以后没了那么多尴尬。谁知道，她拎着书包刚走进教室，就看见了一张写满委屈的脸。
　　“同桌！你开学报道怎么来得这么晚啦！”
　　“我……”苏司盈看着她的眼睛，心跳渐渐加速，“我起晚了。”
　　白以容看着她，突然笑了，“没事，正好给了我一个补偿你的机会。”
　　嘴角翘起的模样让心中有鬼的人心跳更快，她避开目光，匆匆走到座位旁，“什么补偿？”
　　“上次暑假开学是你帮我擦的桌椅嘛，”小白花双眸瞬间点亮了光彩，“这次我擦回来了。”
　　记忆被生硬地拉回刚开始复读的那一天，苏司盈想着那时与自己问好的白以容，想着对她充满戒备的自己，忍不住笑了。
　　原来，她们认识才不过半年。
　　“你笑什……哎，慧君来了！”白以容话说一半，转身与好友打招呼。祝慧君蹦蹦跳跳地跑过来，习惯性地看了眼教室最后面，发现贺东还没来，小脸上顿时写满了失望。
　　白以容取笑她，“哎呀~看到我们你都不高兴，怎么还是一脸幽怨啊？”
　　“某些人自己如愿以偿，转身就对我落井下石，这样真的好吗！”祝慧君鼓着嘴，气呼呼地回嘴。
　　白以容当即闭嘴，旁边的苏司盈一脸莫名其妙。
　　临到九点，教室里的人越来越多，一个月没见的同学们仿佛有说不完的话。
　　“我过年这几天吃的丧心病狂，整整胖了五斤。”
　　“别提了，我现在打嗝都是烧鸡味儿……”
　　“你那还好，我家过年包饺子时馅不小心弄多了，初四才把年三十的饺子吃完，结果初五又包饺子……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　苏司盈听着邻桌的人聊天，尽量让自己冷静下来，可听着听着，心里又是一阵失落。
　　今年的春节，只有她和老爸两个人过。
　　好在班主任这时走进来安排开学的打扫任务，让她很快忘了这些不愉快。
　　返校报道结束，苏司盈没等白以容和祝慧君，一个人加快脚步离开。然而走到校门口时，她忽然听见有人喊她的名字，当即转过了身。
　　白以容扯着祝慧君，祝慧君拉着贺东，三个人跑到她面前，令她有些不知所措。
　　“你怎么跑得这么快，都不等我们。”祝慧君撅着嘴，贺东把自己的袖子从她手里抽出来，跟着问：“你心情不好吗？”
　　苏司盈怔在原地，目光触及那人，忙又转移到地面，随之摇了摇头。
　　白以容的笑容僵住，她微张着嘴，冬季的冷冽化作了面前的一团雾气。
　　苏司盈没注意她的表情，心里想的是自己只顾躲避白以容，却忘了自己还有其他的好朋友，忘了自己的逃避可能会伤害他们。
　　带着这份愧疚，她盯着地上积雪轻声道：“我以为你们还有事，不好意思，我请你们喝东西吧。”
　　祝慧君连连说好，贺东低头看了看表，也跟着点了头。三人一起看向白以容，却听她说：“我就不去了，家里今天要来客人。”说完，她对着司盈笑了下，“你们送我到车站吧。”
　　这是她第一次拒绝自己，苏司盈愣了下，点头道：“好。”
　　接下来的日子，不知道到底是哪里出了问题，苏司盈和白以容说话的时间越来越少。无论是下课还是放学，或是数学课跑到答疑室自习，甚至是周末去数学老师那里补课，她们之间都没有太多交谈，更多的是沉默。
　　苏司盈告诉自己这样很好，又能逃避又能专心学习，可胸口的沉闷又在提醒她——她不过是在自欺欺人。
　　在这种纠结的情绪下，不知不觉，便到了四月。
　　春天到来的时候，人总是格外犯困，因着春困，苏司盈早上起床比平时困难许多，到了学校仍然满身疲倦。
　　为了防止上课睡觉，班里学生想出了五花八门的招数，有让同桌掐自己的，有让别人用喷雾喷脸的，还有的人带了清凉油，弄得满教室都是一股子清凉油的味道。
　　别人为了对抗春困绞尽脑汁，苏司盈这里倒是简单，犯困时只要摸一摸手腕上的圣诞礼物。每每触及，她都会立刻精神起来。
　　马上就是第四次模拟考试，如果她再不能进全校前三十，与白以容同校这种事只能是做梦。
　　是了，虽然不能表明心意，不能让白以容知道自己喜欢她，但只要想到能和她待在同一所大学里，似乎就是一种极大的满足。
　　即使彼此不再亲密，可一想到她们会走进同一间教室，路过同一片风景，苏司盈觉得自己还是值得为此奋斗的。
　　想到这个，她倒是突然记起了一件事。上辈子白以容是自己高中学妹，按理来说她当时的成绩应该与现在差不多，考入全国前列的名校不难，结果却是考到了自己那个一本中段的大学。
　　难道她真的一早就认识了宁朔，又考进了他所在的大学吗？
　　深呼吸一口，她继续埋头做题。
　　算了，上辈子怎样都无所谓了，这辈子她一定不能让白以容再陷入宁朔这个深坑里。只要她们两个人考入其它大学，前世的一切就可以完全推翻，再也没有复原的可能。
　　可是，话虽然这样说，她心里还是有点不甘，忍不住幻想——要是上辈子就在大学遇见白以容，与她相识的人是自己……
　　那样的话，真是再好不过了。


第41章|40.39.7
　　于是，对于苏司盈来说，高考就这样伴随着大量的胡思乱想一步步逼近了。四月的月考里，她第一次考入年级前三十——这是她上辈子都没有取得过的好成绩。
　　不得不说，某种程度上，暗恋是可以转化成无尽动力的。
　　成绩单发下那天，白以容拿着它看了很久，直到放学才对她说了一句“恭喜啦”。
　　苏司盈知道她这次依旧保持前十，便回了一句“同喜”，结果看见的却是对方目光里的黯淡，以及她回过头离开的背影。
　　总觉得她们交流变少后，小白花也像枯萎了似的，不再像以前那样活力十足。
　　苏司盈怔怔望着越走越远的人，突然意识到，不知道从什么时候开始，她又变成了一个人回家。
　　偶尔贺东会来找她一起，但他很快就会被祝慧君拖走。对于这种情况，苏司盈能做的只有对他们友好的笑笑，然后独自离开。
　　一个人坐在书桌前的时候，她看着不再让她有所期待的手机，真的觉得自己差劲透了。
　　明明是她自己的错，承担错误后果的却不止她一个人。
　　上学的每一秒都成了煎熬，与从前相同的，仅仅是白以容早早坐在教室，还有数学课时两人沉默地跑去答疑室学习。
　　这么想想，事情其实也不算太坏，至少她们还有专属于二人所做的事情，不是吗？
　　在这种煎熬中，不知不觉便到了五月。
　　即使离高考只剩一个月，国家法定假日要放的假还是要放。这时候的五一没有改革，还是七天假日的黄金周。对于即将高考的学生来说，这个假期显得太过漫长。学校一直尽量避免补课，这一次却也按捺不住，要求五月四日高三学生来校上课。
　　反对的声音自然是有，可并不是很多。
　　因为……他们复习的时间真的不多了。
　　四月最后一天，苏司盈收拾了一大堆卷子准备回家，不经意看见祝慧君、白以容和贺东站在一起，忽然就想到了去年过十一的聚会。
　　那时候，她听她唱了一首《住在春天》，曲调她已经记不清楚了，只有那句歌词还记得清晰。
　　“两个人一辈子
　　比较温柔你拉着我
　　向南走向北走……”
　　如果可以牵着白以容这样走下去……
　　苏司盈不敢再想了。
　　收回视线，她把书包往身后一甩，大步走了出去。贺东向她的背影看去，等她走出教室才问：“这样真的好吗？”
　　“我不知道发生了什么，但我觉得小容的感觉没错。”祝慧君垂头，脸上没有平时常见的笑容，“不是说她不需要我们，只是说……比起我们，她有更需要做的事……不管怎么说，她复读都不容易，重来一次，她肯定要飞跃一次。”
　　贺东轻笑一声，“我对你的看法保留意见。”
　　旁边的白以容抿唇，良久开口道：“其实也没有慧君说得那么中二，我不过是觉得现在不该打扰她。”
　　贺东看了眼放学后留在教室里打扫卫生的同学，又把目光放在了白以容身上。
　　她做了个深呼吸，“她给我的感觉就是……她很需要一个独立的空间去奋战高考，我所做的事情都会打扰到她。所以并不是给彼此的疏远找借口，我们只是暂时给彼此时间，等考完试再聚嘛。”
　　“其实我也觉得自己该静下心学习。”祝慧君补充，又看了眼贺东。
　　贺东张开嘴，最后却是什么都没说出口，在沉默中开始整理卷子。
　　毕竟女生那些七拐八拐的心思，他一个大男生是无法理解的。
　　祝慧君看他要回家，也跟着理卷子。白以容回到座位，望着身边空着的座位，再次抿紧了唇。
　　曾经以为就这样默默喜欢一个人就好了，可当那个人渗入她生活的每个角落，她才发现——人是会越来越贪心的。
　　她不再满足于默默的喜欢，而是想要当面告诉她自己的心情。
　　也许是这种想法影响了她的行为，终于有一天，她在接近那个喜欢的人的时候，对方表现出了些微的抗拒。她说自己不是给彼此的疏远找借口，事实上，她就是在给自己找借口。
　　白以容想，这大概也是没办法的事情吧。
　　她对她的感情对于大多数人来说都是个错误的存在，即使这件事本身根本没有对错之分。
　　可无论怎样……
　　黑板左上角有彩色粉笔写的倒计时38天，白以容盯住那两个数字，缓缓叹了口气。
　　无论怎样，总有一天，她都要把自己想说的话说出来。
　　对方接受也好，不接受也罢……大不了她就按照以前的计划来，暗暗生活在司盈的身边，用自己的方式关心她的生活。
　　谁让她妈妈说自己是个死心眼呢。
　　白以容笑了下，她还真是个死心眼，可这也没什么办法改变了。
　　等她收拾完，祝慧君和贺东已经走了。白以容无奈地笑笑，只好自己走去车站。
　　但不知道怎么的，不知不觉间，她竟然又走到了司盈家附近的超市。正值下班和放学的时候，超市的人比平时多上不少，白以容本不想挤进去凑热闹，然而等她反应过来，人已经把书包存好，走进了超市。
　　既然来了，总不能空手出去。这么想着，她随意拿了些酸奶和水果，慢悠悠地走去收银台，结果却是看见了不远处一个与自己穿着同样校服的人。
　　苏司盈！
　　白以容心中一紧，转眼又看见了同桌身边还站着一个人，是吴英哲。
　　她张张嘴，绕过几排货架，来到了离他们最近的货架后，听见司盈说：“……其实过得不是很好，高考压力有点大，更何况我是复读生，考虑的事情更多。”
　　“我倒是觉得你不用想太多，以你现在的成绩已经可以考上比去年更好的大学了，没必要让自己做到最好。退一万步说，你再努力也考不过那个贺东啊。”
　　苏司盈一瞬间就想打死他。
　　吴英哲从她的表情中读出杀意，嘿嘿笑着转移话题，“对了，你同桌最近怎么样？”
　　货架后的人握紧了手，等待答案。
　　“还不错吧，她考得挺好……”
　　“你们闹别扭了？”吴英哲突然问。
　　苏司盈愣了一下，“怎么说？”
　　“以前你和我提同桌，脸上神采飞扬，看起来很高兴，但你刚才说话时好像有什么心事。”
　　“……”苏司盈看着他，“吴英哲你大学是学心理的吗？”
　　“我选修了女性心理学，”他有点不好意思，“说起来惭愧，学长说选这门课的男生都能很快找到女朋友，我就没忍住……”
　　苏司盈沉默片刻，叹气道：“不算闹别扭吧，是我这里出了问题。”感受到吴英哲的疑问，她又补充：“不过等高考结束应该就会好了。”
　　“嗯？怎么说？”
　　苏司盈垂头看着自己购物篮里的东西，勉强笑着说：“高考结束就分开了，分开以后……就会好了吧。”
　　第42章
　　吴英哲纳闷地看着她，“我看她可不像想和你分开的样子啊。”
　　“我和她，”苏司盈没来由地有点委屈，“都好久没好好吃顿饭了。”
　　“噗……”吴英哲没忍住笑喷出来，“合着你就因为这个啊。”
　　“不是！！”她鼓着嘴反驳，可接下来又不知道说什么。
　　难道她要说自己是因为喜欢白以容才要躲着她吗？！
　　苏司盈不说话了，吴英哲也不再继续逗她。两个人付款所排的队伍开始向前移动，白以容听不见他们说话，远远看了会儿司盈的背影，转身走了。
　　三天后放假归来，上午最后一节课结束，苏司盈习惯性地抱着书奔向图书馆，长袖校服突然被人轻轻拉住。
　　“我今天早上起得太早没事干，手痒做了便当，你要不要一起吃？”
　　白以容仰头看她，好久没修理的刘海长了不少，没有被发夹固定部分随意垂在两鬓，再配上松垮的低马尾，看起来颇有几分怜人。
　　苏司盈蓦地心跳加快，她抱紧胸口的书低声说：“要……要不你找慧君……”
　　“她早就拉着贺东去食堂了。”说着，白以容还努嘴指向祝慧君的位子。
　　那里已经没了人影，苏司盈听着耳边的怦怦心跳，慌乱地坐了回去。
　　“谢谢……”
　　她放下书，接过便当盒打开，看见里面码的整整齐齐的糖醋排骨，顿时愣住。
　　小白花过生日的那天，她亲手做了一道糖醋排骨。这是自己最喜欢的菜，所以记得格外真切，如此一来，回忆瞬起。
　　只是这回忆还没过多久，回忆里的女主角突然就拍了拍她，“同桌？”
　　苏司盈回过神，连忙拿出筷子，夹起排骨放到了嘴边。吃到许久未尝到的味道，她一时间心里难过得发堵。
　　白以容看她表情不对，心中正是一空，却忽然听见一声沉闷的呜咽。
　　“司盈你怎么了？！”她急急抽出纸巾递给身边的人，那人接过纸巾，又咬了口排骨才说：“我们好久没一起吃饭了。”
　　白以容怔了一下，随即笑了出来。苏司盈红着眼睛抬头瞪她，可四目相触，她又忙着收回目光，继续盯排骨。
　　刚才情绪激动时不小心涌出的泪水落到了衣袖上，白以容叹口气，抽纸巾替她擦脸。手指的体温顺着柔软的纸巾传到脸颊的肌肤上，苏司盈筷子上夹的排骨差点掉下去，沉默片刻，她小声说：“我没事了，可能高考压力太大了，情绪有些失控。”
　　白以容温柔地笑笑，“我知道，好啦，情绪发泄完毕，该吃饭了。”
　　苏司盈垂头“嗯”了声，左手握着纸巾，默默啃排骨。
　　一顿饭吃完，纸巾已经被攥成一团。两人一起收拾便当盒，回到教室时距离上课只剩下不到半个小时。苏司盈也不知道一顿午饭怎么会吃这么久，可心里的踏实和满足又让她来不及去想这些。
　　所以……小白花为什么突然给自己带了午饭？真的是她所说的那个理由吗？
　　坐回书桌前，她想到自己刚才一个激动居然哭出来，顿时想把脑袋埋进桌上的两摞书里。
　　太丢人了qaq！
　　可不得不说，白以容突然变得和以前一样，真的是让她又惊又喜。
　　这样一来，苏司盈也终于明白，自己是打死也不愿意和这个人分开的。仔细想想，前段时间的冷淡仿佛就是为了在这一刻告诉自己白以容有多么重要——重要到再和她一起吃顿饭都会喜极而泣。
　　不管怎么样，她决定收回之前和吴英哲说的那句话。
　　也许是这顿饭的缘故，两个人之间的话渐渐又多起来，一切的改变都很自然。她们虽然不再像从前那样总是待在一起，但司盈心里清楚，自己伸手就能触及的那个人，至少不是真的要冷淡自己。
　　所以说……这段时间可能就是自己矫情造成的。她有些郁闷，明明自己在宁朔口中是个理智到可怕、整天就会讲道理的女人，到了现在，别说理智了，她连道理都不想讲。
　　苏司盈叹口气，看着值日生把黑板上的倒计时数字改掉，甩甩头，专心学习。
　　再熬过二十天，只要二十天……
　　按理来说，五月份还会安排一次全市模拟统考，但考虑到成绩二字现在对学生的影响程度，学校照例进行了考试，却没有对其判卷和成绩排名。没有修改过的卷子和答案发下来，苏司盈认真对了一遍答案，发现自己的估分稳过620，悄悄松了口气。
　　以她估分的风格，真实成绩肯定会比估分高上一些，这也就是说明她可以稳入年级前三十。
　　还差一点，就差一点……再努努力，就可以赶上白以容了。
　　苏司盈咬紧了牙，在倒计时变成个位数的时候，依然不懈怠地学着。
　　其实到了这个时候，高三的学生已经开始心浮气躁了。不止学生，全体高三教师都对6月7日这个日子迫不及待起来，恨不得第二天睁开眼就开始高考。
　　令人焦躁的夏季气息混杂着专属于高考的压力与烦躁，充斥在所有高三教室之中。班里能沉下气学习的人越来越少，很多老师自己都不想上课，所以当数学老师看见答疑室里认真做题的苏司盈，他还是有几分震惊的。
　　这小姑娘成绩上的进步他自然是看到了，可毕竟她的每一次进步都是在打自己脸，作为老师他不会在学生面前低头，干脆选择性地忽视了她的成长。只是现在离高考不到十天，她还能心无旁骛地做题，他再不想承认，也要在心里反思一下自己之前说的那些话。
　　她已经进步至此，不止说明那次测验她真的没有抄袭，还意味着他对她判断上的失误。
　　中年男人站在门口又看了看答疑室里的人，转身进了教室，坐到讲台前给学生答疑。等他走了，苏司盈才抬起头说：“他是不是觉得自己错了？”
　　“就算知道了他也不会承认，”白以容翻着语法书，“但打了脸就是一件好事。”
　　苏司盈呼出一口气，点点头。身边的人偏过头瞧她，瞧了一会儿才笑着道：“好啦不说他，继续做题吧。”
　　被看到脸红的人胡乱应下，乖乖去写题。
　　还有九天，时间真是难熬啊……
　　在煎熬中度过的时间仿佛被拉长了几倍，可即便如此，时间还是在前进。等苏司盈看到那个“倒计时6天”才反应过来，现在已经是六月了。
　　而六月的第一天，是儿童节。
　　连青年节都不好意思过的苏司盈对儿童节自然也没什么执念，倒是小白花这个明明也已经成年的人在学校里扎起双马尾。看她进了教室，这货居然对着她举起梳子，意图很明显。
　　于是，苏司盈一脸卧槽和抗拒地被摁在椅子上，梳起了绑在耳后的双马尾，羞得她捂着脸不想出门。等祝慧君来了，白以容再次笑着举起梳子，很快，教室里出现了第三个双马尾少女。
　　贺东到校看到这场景，木着一张脸在门口站了半天，终于扑哧一下笑出了声。
　　老黄瓜强行被刷绿漆，苏司盈趴在书桌上，生无可恋。
　　第一节课下课，白以容从本子上撕下来一张纸送给同桌。生无可恋的人接过纸，看见上面画着萌萌的双马尾少女，旁边写有“儿童节快乐”字样，才总算是缓回口气来。
　　差点忘了，小白花还是个会画画的。晚上回到家，苏司盈把这张画和开学时收到的座位图、卡通图小心翼翼地放在一起，这才放心。
　　儿童节过去，就剩五天了。
　　她闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　五天后，就是她完成高考执念的时刻，也是决定她能否和白以容继续做同学的时刻。而高考后，又会怎么样呢？
　　苏司盈睁开眼睛，想了半天，最后还是慢慢走出卧室准备吃晚饭。
　　先前的冷淡她再也不想体验，既然如此，那就顺其自然吧。


第43章
　　按照规矩来的话，高考前三天都是应该用来休息的。但放眼全市，没有哪个高中会在高考前三天给学生放个小长假，使他们放松绷紧的弦。
　　不能放三天假，一天的小假却一定要放。6月6日，高考前一天，全体高三学生放假，校园里一时间空荡了不少。
　　苏司盈待在家里休息，苏爸爸特意请假回家陪她，她嘴上说着“不用”，可家里有人陪着，的确在心理上缓解了一部分紧张。
　　重来一次，仅仅用一年复习，她不知道在最终的高考战场上自己会交出一份怎样的答卷，她只知道自己会全力以赴。
　　因为这不是一个人的战争，她还有白以容。
　　这天晚上，她难得登陆了一年没上的□□，看到了上面的几十条留言。留言时间跨度较大，有去年6月问她成绩的，有7月问她报考的，也有8月问她去学子宴的。较近期的则是一些人对她高考的祝福，还有之前关系尚可的朋友把高考要用的东西给她列出清单，提醒她不要忘带东西。
　　苏司盈没想到自己还这样被人记得，如果她没记错，这些祝她高考顺利的人在上辈子毕业后就没有什么联系了。
　　所以……如果她当初主动一点，是不是也会有高中的朋友保留下来？
　　刚重生时的偏激思想早已在这一年里消失不见，苏司盈叹口气，心里打算着有机会要找这些陌生的老同学出去走走。
　　这么一想，她就想到了之前白以容说过的——高考后两人出门旅游。
　　明天后天过去，她们还能出去旅游吗？
　　苏司盈决定吸取曾经的教训，暗自决定，就算白以容毕业后不再多联系自己，她也要多联系她。
　　满意于自己的决定，她再次检查了明天要带的东西。检查完毕，她想了想，又把那份清单复制下来发给了白以容、祝慧君和贺东。
　　白以容很快回复：【加油，明天见。】
　　苏司盈感觉她语气奇怪，凭她对这人的了解，“加油”二字后面竟然没有感叹号，这不科学。只是想归想，她倒没问对方为什么不加叹号，单单回了句：【你也加油。】
　　放下手机，突然传来了一阵敲门声。她喊了声“进”，便看见苏爸爸端着一杯白水走了进来。
　　苏司盈回头接下杯子，说：“谢谢爸爸。”
　　“谢什么谢，”苏爸爸一阵好笑，“牛奶和果汁我怕你喝坏肚子，冰水怕你着凉，只能给你喝温水了。”
　　“我知道啦，老爸端来的，就是温水也好喝。”她笑眯眯地喝了一口，哄得老爸也笑了起来，“明天加油，喝完水早点睡觉。”
　　说完这话，他右脚向后轻退一步，像是要走，可最后还是没有走开。
　　苏司盈心中一动，放下杯子站起来抱住了他。
　　“老爸你放心，我不会许诺自己以后肯定出人头地，但我肯定不让你失……”话说一半，她猛然想到白以容，顿了顿才继续说：“……失望。”
　　苏爸爸揉了揉她的头，“我永远不会对你失望，只要你觉得自己的决定没错，我会永远尊重你的选择。”
　　那一瞬间，苏司盈差点就要说出自己可能喜欢上女生了，可话在嘴边，终究是没有说出口。
　　等老爸离开，她走到床边，看着窗外枝丫被风吹得不住摇晃，重重倒在了床上。
　　风雨交加，一夜无梦。
　　第二天，苏司盈6点睁开眼睛，抓过手机看了眼时间，发现五点半收到了来自白以容的信息——【同桌加油！】
　　这才是她认识的小白花吧。
　　苏司盈嘴角弯起，心里安定不少。起床洗漱结束，苏爸爸已经准备好早餐，父女俩吃得心满意足。
　　回屋把语文要背的五十篇古诗文从头到尾看了一遍，两人出发去学校。门外此时已经聚满了学生和家长，苏司盈站在高处扫了好几圈，总算是看见了班里的人，立刻拉着老爸跑了过去。
　　祝慧君看见她来，转过身举高双手挥舞。她身边的妇人随之看去，先是一愣，然后拍了拍女儿的肩膀说：“在外面淑女一点。”
　　被拍的少女吐吐舌头，收回了手。苏司盈跑到她身边，道了一句：“阿姨好。”
　　妇人神色不对，却也没说什么。不多时，头戴白色碎花发箍的白以容也到了学校门前，她四处看了看，直接锁定目标，走到了司盈旁边。
　　很快，贺东也赶了过来。昨夜下雨，地上的积水还有不少，他跳过水坑，抬头看见祝慧君正望着自己，脚步一顿，差点把考试袋掉进水坑里。
　　各个学校的同学聚在一起叽叽喳喳说着自己的紧张，本校的班主任和各科老师穿着学校发的统一服装安抚自己学生的心情。到了进考场的时间，苏司盈深深呼吸几个来回，和老爸告别后走进大门。
　　大门口的地方，各科老师站成一列，只要有自己班的学生过去，他们立刻伸出手与其击掌。苏司盈一开始还有点不好意思，后来反而觉得每一次击掌都减轻了一分紧张，干脆拍了个痛快。
　　拍到数学老师面前时，她本能地想要离开，可转念一想，她又后退几步来到他面前，笑眯眯地伸出了手。
　　看到数学老师晴转多云的表情，她笑着离开。白以容跟在她后面，学着她的样子也和数学老师来了个加油鼓劲的击掌。
　　走在操场上，苏司盈想到去年自己从语文考场走出来的场景，一时间感慨万千。不同的是，一年前她是自己逃出考场，这一次则是在几个伙伴的陪伴下信心十足地走进考场。
　　一转眼，她重生一周年了啊……
　　苏司盈琢磨着自己要不要弄个重生纪念日，一行人已经走到了教学楼门前。学习生活了几年的地方即将成为他们实现高考梦的终点，说没感觉是不可能的。贺东看着门口电子公告板上滚动的字样，跟着念了出来：“祝全体高三学子高考顺利。”
　　“高考顺利，一定要顺利。”旁边的祝慧君挥舞小拳头，斗志昂扬。
　　白以容看了眼苏司盈，突然问：“要不要来击掌加油？”
　　司盈没有任何犹豫地抬起手，与她轻轻击掌。祝慧君见状，连忙叫着“我也要我也要”。
　　于是最后，四个人两两来了一遍击掌，互相说了“加油”后，各自去了自己的考场。
　　高考第一枪，正式打响。
　　考试结束，考生陆续从考场走出来。不同于去年提前交卷的狼狈，苏司盈这次考得心花怒放。这次的题虽然有点难，可她答得极为顺手，尤其是最后的材料作文，一气呵成。
　　有人欢喜有人忧，苏司盈和她的伙伴们考得都不错，可外面还是有不少面上有如阴云密布的学生。看到这些考砸的学生，苏爸爸在门口焦急等待，等瞧见自己女儿表情正常才松了口气。
　　大家跟着家长各自回家，道别时，祝慧君的妈妈多看了司盈两眼，别人没注意，倒是白以容在旁边看了清楚。
　　下午数学考试，苏司盈照例和数学老师来了个击掌，走出考场后，她重重吐出一口气。
　　高考第一天圆满结束，她重生回来的第一件事已经完成一半。
　　第二天上午，因为前一天没有再下雨，空气中的燥热稍稍影响了考生们的心情。文科和理科的综合题本就量大、难度大，在闷热中苏司盈也有点烦躁，好在大多数题她都会做，努力静下心来也不是什么大问题。
　　等最后一科英语考完，她拿着装考试用品的透明袋，缓缓走出考场。
　　她重生回来的执念，终于画下了最后一笔……
　　苏司盈忽然有种想哭的感觉，看了看身边的考生，发现已经有不少人红了眼眶。
　　他们为高考奋斗的日子彻底结束，三个月后，他们将迎来自己崭新的人生。一种对未来的未知与茫然席卷而来，只是很快，高考结束的喜悦和兴奋将其覆盖，那种茫然的心情被瞬间抛到脑后。
　　肩上扛了十二年的担子突然放下，带着这种轻松感，学生们飞奔出考场。有人想回家打三天三夜的游戏，有人想去大吃一顿，有人想好好睡一觉……苏司盈看着他们奔跑，竟然有些不知道自己想要做什么。
　　走到学校门口，见白以容和大家都在等着自己，她忙加快脚步，“你们考得怎么样？”
　　祝慧君扁扁嘴，“也就那么回事吧，反正考上帝都的大学没问题。”
　　白以容瞥她一眼，“你这明明是超常发挥了吧。”
　　祝慧君：“……再见。”
　　贺东看她们拌嘴，笑了笑说：“我这次考上第一学府应该没问题了，你呢？”
　　“别的不知道，反正我数学不会再考十几分了。”苏司盈耸耸肩。
　　大家笑开，知道彼此考得都不错后，都放心地跟着家长离开。司盈一边走向老爸的方向，一边问还没离开的白以容，“你还没说自己考得怎么样。”
　　“考得怎么样不重要，重要的是我们可以上同一所大学嘛。”她笑弯了眼睛，停顿片刻，她问道：
　　“对了，之前说的事……你还没忘吧？”


第44章
　　在卸下高考的重担后，苏司盈单是和她在一起走都觉得紧张，这时看她对自己笑，一下子便慌了神，“什……什么事？”
　　“说好一起去旅游的啊！”白以容鼓起脸颊，看起来很不满。
　　苏司盈立刻反应过来，可下一秒又开始慌神。
　　原来她还记得旅游这档子事，但是……当时说归说，自己对于去哪玩丝毫没有考虑过。
　　“你不会真的忘了吧！”
　　她的表情看起来很幽怨，苏司盈忙摆手，“怎么可能忘记，我只是在想要去哪里。”
　　“这个你倒不用想，我写了五份旅游计划，路线景点还有美食都计划好了。你要是不喜欢这五个地方，我们还可以再制定其它地点，虽然我觉得你肯定喜欢这几个城市~”
　　白以容笑得温温柔柔，与她一起走到苏爸爸那里。苏老爸看着两个小姑娘都眉开眼笑的，吊在嗓子眼的心终于落了回去。
　　等她们走到面前，他招呼两人道：“辛苦了，叔叔看你们考得不错，要不要去庆祝一下？”
　　“不了叔叔，我就在这里等妈妈一起回家，你们先走吧。”她礼貌地笑着说，“叔叔再见！”
　　苏司盈还沉浸在她刚才所说的话里……难道，在两人随口约定后这人竟然用心计划了这么久吗？
　　原以为自己总想着旅游一事是自作多情，现在看来她倒是心思付出少的一方了。
　　她呆呆地与白以容道了“再见”，等她和爸爸走到马路旁边才突然嘿嘿笑了起来，脸颊也随之泛起红晕。
　　“怎么了盈盈？”苏爸爸看见傻笑的女儿，自己也跟着笑起来。
　　苏司盈发现自己犯蠢，连忙收回笑容，“没事，就是高考结束了很高兴。”
　　“考完就别想了，今天我们去吃顿好的。”苏爸爸拍了拍她的头，“听说你们学校附近有家比萨店不错，带你去吃比萨怎么样？”
　　比萨店……
　　苏司盈意识到老爸口中的店多半就是自己与白以容去过的那家，脸色顿时变了变。
　　高考结束了，而那个一切以考试成绩为目的的女人在这两天根本没有联系过她。
　　是不是等她收拾行李离开这个城市，她的母亲都不会问自己被哪所大学录取了？
　　苏司盈心下有些悲哀，那毕竟是她的亲生母亲，说不在乎她对自己的态度绝对是骗人的，可在乎又有什么用呢？
　　怕老爸担心，即使心中泛酸，她还是调整出灿烂的笑容说“好”。父女两人在比萨店饱餐一顿，又去看了场今天上映的电影，这才慢悠悠地回家。
　　回家的路上，苏爸爸一个劲儿地叹气道：“别人家孩子高考完都去找小男朋友看电影，正大光明地宣布在一起。我女儿倒好，和一个老头子出去吃饭看电影，哎。”
　　苏司盈无语，看她爸这架势，大学四年她要是不快点找个男朋友，他是不是还要催她相亲了？
　　心里这么想，她嘴上说的却是：“哎呀，我爸帅着呢，一点都不老，和你出去绝对是我的荣幸。”
　　苏爸爸对此很是受用，乐呵呵地继续走。
　　两人到家已经是晚上九点。苏司盈进屋后一个猛子扎进床里，抱着枕头滚了两圈，她爬起来拿过桌上的手机翻看。
　　因为高考检查严格，她嫌带着手机麻烦，干脆没有带去。结果这一打开，十多条短信过来，还真是吓了她一跳。
　　发来短信的人里有吴英哲宋锋，也有些早就没了联系的高中同学。苏司盈心中一暖，正要回复他们，手机提示来了新短信。
　　白以容：【有空吗？】
　　手指在键盘前凝滞片刻，她很快回道：【都考完试了，肯定有空。】
　　白以容：【那下楼，我在你家楼下等你。】
　　苏司盈：【现在？】
　　白以容：【对。】
　　对方的语气与高考前一天发来的短信很相似，规矩的逗号与句号隔着一层屏幕都能感受到其中的严肃。苏司盈没来由地有些慌张，想着自己是不是惹她生了气。可她想破脑袋都想不出——明明今天出了考场两人还在谈笑，这么一会儿她怎么就生气了？！
　　想不出头绪的苏司盈干脆不去想，她走出卧室，瞧见老爸正在用吸尘器打扫屋子。和他打了声招呼，她穿好鞋跑下楼，一打开楼道的门，便看到不远处站在树下的白以容。
　　六月的夜晚透着微凉，不同于南方梅雨季节的湿冷，这里的凉为人带来更多的是沁入心脾的舒适。
　　苏司盈深吸一口气，伴着月光慢慢走向白以容。
　　“等好久了吧？”走到面前，她有几分局促地说。
　　“没有，时间刚刚好。”白以容的刘海和长发一齐放了下来，微风吹过，细长的发丝在空中轻舞。
　　一种莫名的感觉袭向苏司盈，她本能地想要后退逃开，对方却先她一步，抬手抓住她的小臂道：“这半年太忙碌了，我们好久没坐下认真聊天了，去你家附近的公园聊聊怎么样？”
　　月光下白以容的容貌带了一丝朦胧，像是深山修行多年的银狐妖，樱唇以魅惑姿态吐出的一字一句让她无法拒绝，只得答应。
　　两人就这么拉着走到了公园的长椅边，期间苏司盈几次想说她就算放开手自己也会跟她走，可到最后都没有说出口。
　　好在坐上长椅后对方终于放开了她的手，让她心中轻松了不少。
　　两个刚刚结束高考的女生并排坐在月光下，沉默良久。苏司盈拼命想着话题，想让场面不这么尴尬，结果却是大脑一片空白，半个话题都没想出来。
　　又过去许久，白以容率先开口问道：“高中毕业你想去哪个城市？”
　　“我还没想好……”她总不能说“想和你一个城市”吧？
　　“我也不知道去哪，中国太大了，每个城市都有让人向往的理由。”白以容偏过头看她，“不过，只要和你在一个城市，去哪都无所谓。”
　　！！！
　　苏司盈怔怔地看着她，一面告诉自己对方只当自己是闺蜜，一面又忍不住去多想。
　　如果这话说给异性听，一定就是她所期待的那个意思了吧……
　　她正胡思乱想着，又听面前的人轻笑一声说：“但这只是我的想法，也许明天开始你躲我还来不及。”
　　“为什么？”苏司盈愣了下，没等她反应过来，白以容突然站起身，双手猛地撑在她身体两侧的椅背上，自上而下地望着她。
　　从来没有人对她这样，早已超过安全范围的距离令她自然而然地向后缩去。
　　“白……”
　　“听我说。”
　　总是带着温柔浅笑的小白花这时犹如绽开花盏的黑莲，有那么一瞬间，苏司盈仿佛看见了一个白色的花苞绽放开，露出了里面的黑色花瓣。
　　“你还是我学姐的时候，我就一直在用自己的方式了解你。回国那天听我妈妈说班里来了留级生，还在家住了一段时间。我随口问了下人名，发现那个人就是你。”顿了顿，她继续说：“很抱歉，我自作主张地申请做你同桌，可是我真的想不到还有什么办法能让你更多地注意到我。”
　　苏司盈脑袋里比刚才更为空白，整个人都透着一股迷茫。
　　“后来渐渐相熟，我发现自己比想象中还要喜欢你。”白以容轻轻笑了，“也许这些话我不该说出来，但返校回家那天我就决定了，这一学期不让自己成为你学习的阻碍，可高考结束后我会把所有的心意都告诉你。”
　　苏司盈睁大眼睛，“你说的喜欢……”
　　白以容坦然地与她对视，耳尖漾起红晕，“不是朋友间的喜欢，是另一种喜欢。”面前的人还想说什么，她立刻又接着道：“我知道这种感情很难接受，可是我已经没办法带着这种感情与你作普通的朋友了。司盈，我不想骗你，也不想在以后让你更为难。”
　　“不是的……”苏司盈短路的大脑终于反应过来，“白以容，我……其实……”她憋得双颊泛红，“其实我寒假不敢理你就是因为我也……”
　　这次，轮到白以容怔住了。
　　“……因为我也喜欢你。”
　　苏司盈把话说完，立刻想要低头捂住脸，奈何人被白以容的双臂圈在身前，根本抬不起手。
　　“原来是这样。”站着的人惊喜地抿嘴笑起，半晌道：“对了，那次你在篮球场摔倒，知道我为什么不想松手吗？”
　　稀里糊涂表了白的人正羞得要死，红着脸问了声“为什么”。
　　“因为有件很想做的事，当时不能做。”话音一落，她缓缓俯身，本就危险的距离变得更加危险。
　　“现在……我要做了。”
　　白以容的呼吸在透着凉意的夜晚，显得过于炙热。苏司盈只觉得自己的心要跳出来，却被嘴角的一吻活生生地吓了回去。
　　漫着草叶清香的空气中，忽而漾开一抹甜香。柔软温热的唇贴上对方的嘴角，那人转而又轻轻偏过头，双唇相触。
　　明明多活了五年，在感情上苏司盈依然是个新人，等白以容起身，她羞得只想钻个地缝。
　　不过……她担心这么久的事情，居然都是多余的吗？
　　原来，这么久以来，她所喜欢爱慕的人，也是同样喜欢着自己的，而且比自己喜欢的更多。
　　“我现在很高兴，”白以容的双眸仿佛盛入星辰，突然道，“比曾经经历的任何事情都高兴。”
　　月光下的苏司盈与她对视着，乍然间却是落了泪。对方瞬时了然，心疼地抱住了她。
　　仍在流泪的司盈始终没有说话，而是满心想着——
　　自己重生后所有的好运，大概都用在遇见这人了吧。


第45章
　　回到家，苏司盈倒在床上，一时间有些反应不过来究竟发生了什么。
　　今天是6月8日，高考结束。
　　对，然后到了晚上，她被白以容叫出去表白。
　　表白后，小白花又把她亲了。
　　亲……亲了！
　　苏司盈发出一声闷叫，闭着眼睛把自己的脑袋埋到薄毯下，直到憋得喘不过气才钻出来。
　　讲道理！这个发展是不是有点快啊！情侣什么的不都是从牵手拥抱开始的吗！
　　但转念一想，相处这一年里她和白以容早就经历了牵手拥抱这两个步骤，如今倒也不算突兀。
　　所……所以……下一步是不是应该……
　　呸！苏司盈你脑子装的都是什么啊！！！
　　短短一天经历了高考结束和被暗恋对象表白的苏司盈早已经不知道理智和清醒是什么东西，在床上滚到凌晨都处于兴奋状态，死活没睡着。
　　不过睡不着的人也不止她一个，白以容半夜三点给她发了信息，问她明天能不能出来讨论一下旅游的事情。
　　发信息的人还是白以容，但这人已经不是自己同桌了。
　　现在或许应该叫女朋友？>///<
　　苏司盈看着一条短信傻乐半天，过了好一会儿才想起来回复：【好，在哪见？】
　　白以容：【哎呀你还没睡？=口=】
　　苏司盈：【咳……睡不着。】
　　白以容：【正好我也睡不着，五点半我们来约晨练吧。】
　　考虑了一下两人所居住地点的远近，苏司盈默默回复：【你认真的吗……】
　　白以容迅速回：【以前觉得能多看你一会儿就是最好了，现在想一直和你在一起。】
　　咳……
　　苏司盈一手举着手机，一手摸了摸自己的脸颊，果然是一片滚烫。
　　虽然她也想和白以容待在一起，但两家距离实在是个问题，考虑一会儿，她回道：【好，那我去你家找你。】
　　同一时刻，对方的信息又发来一条信息：【好了就这么决定了，明早见，在楼下等我=3=】
　　最后那个撅嘴的表情让苏司盈瞬间想到不久前那个吻……
　　啊啊啊啊啊！这个晚上真是一分钟都不用睡了！
　　明明是个似乎没有丝毫意义的晨练，可一想到她们可以见面，那股兴奋劲噌噌噌又上涨了几个等级。
　　于是到了四点半，苏司盈还是没有成功闭上眼睛休息一会儿。从床上爬起来洗澡换衣服，等到梳头发的时候，她一下子就瞧见了镜子里笑得宛若智障的自己。
　　“……”
　　所以说，谈恋爱真的会降低智商的对吗？！
　　勉强收回了自己几乎控制不住的笑容，司盈梳好头发，反复照了几遍镜子，带着一种莫名的忐忑走出了房门。
　　现在是5点10分，老爸还没起床，她只能轻手轻脚地行动。给他留了张纸条，苏司盈又跑回屋子照了会儿镜子，终于深呼一口气，穿鞋子下楼。
　　清晨的空气带着一丝令人心旷神怡的潮气，一呼一吸间只觉清冽。许久没有这么早走出家门吸一下清新的空气，长久以来的莫名忙碌让她几乎忘了生活中的许多美好。
　　不过还好，现在这些美好伴随着一个人统统找回来了。
　　苏司盈站在小区门口，远远看见白以容穿着清爽的运动服，扎着高高的马尾，心跳不自觉地加快。
　　她忽然想起有一次小白花难得扎了高马尾，引得她忍不住多看了几眼，还告诉对方高马尾很好看。
　　会不会从那个时候，自己就喜欢上她了呢？
　　她还胡思乱想着，那边白以容已经走了过来，莞尔道：“你想什么呢？”
　　“想你。”苏司盈没过脑子地说出来，等话落入对方耳中才猛然醒悟，可显然已经晚了。
　　这么一来，她顿时羞得不敢看向白以容，对方倒是笑得开心，“很好，继续保持。”说罢，她伸手拉住了害羞的小姑娘，直接牵着她去了附近有锻炼器械的公园。
　　苏司盈低头看了眼她们紧紧牵着的手，虽然用力的只有白以容一个人，可却是牵得十分结实。
　　她笑了笑，悄悄收紧了自己的手，为这份牢固又增加了一份可靠。
　　两人在公园闹腾了一个小时，丝毫没有通宵后的疲惫，反而更加精神。到了吃早饭的时间，她们就近找了家早餐店，面对面坐着吃起早餐。
　　“上大学以后我们搬出去住好不好？”白以容叼着豆浆的吸管，“不过你要是想体验住宿舍也没关系，我可以想办法和你去一个寝室。”
　　上辈子已经充分体验过寝室生活的苏司盈想都不想就拒绝了，“还是搬出去住吧。”
　　“这么坚决？”白以容笑，嘴角上扬的弧度似乎带了点其他的意味。
　　苏司盈没多想，“嗯，两个人生活比四个人或者六个人方便多了。”
　　白以容接下来没说话，继续叼着吸管喝豆浆。过了一会儿，她突然道：“你说我们这个算不算同居？”
　　“……”苏司盈一口豆浆差点喷她一脸。
　　同什么居啊！怎么话从白以容嘴里说出来就那么不对味呢！
　　但仔细想想，万一对方说的同居并没有什么奇怪的意思，自己这反应岂不是暴露自己想的多了？考虑到这点，苏司盈憋了半天，硬是一句话都没说，胡乱点头后老老实实地吃包子。
　　吃过早餐，两个人一边在公园散步，一边聊起旅游的计划，最后定了去天府之国的路线。
　　本来苏司盈觉得这没什么问题，谁知道祝慧君知道这件事后一脸兴奋地说：“你们去腐都啊！”
　　腐你大爷！她们只是安安静静地旅个游啊！
　　双方家长都不是对孩子看管严的人，在白以容再三保证了安全问题后，两人成功得到批准，收拾了三天，出发腐都。
　　……不，是天府之国。
　　去机场那天，祝慧君和贺东来送她们。不知道为什么，这小姑娘今天笑得格外猥|琐，临走前还告诉司盈“年轻人注意节制”。
　　注意节制你妹啊！
　　苏司盈脸上写满卧槽，最后在贺东一如既往的淡定表情下离开。检票结束，白以容回头问她：“刚才慧君和你说了什么？”
　　“……”沉默片刻，苏司盈回答：“她说，祝我一路顺风。”
　　白以容笑了笑，“可她告诉我年轻人要注意节制呢。”
　　苏司盈：“……”
　　所以你还问我干嘛啊！！
　　被女朋友和好友调戏了一遍的苏司盈累感不爱，听说飞机晚点后更是坐到候机区不想动弹。
　　好在晚点不算太久，几小时后，两人成功着陆在大名鼎鼎的腐都之上。
　　给家里打了电话报平安，两个少女迫不及待地迎接她们毕业后放松的假期。苏司盈平时不是玩得奔放的人，可到这里的第一天她就玩疯了。两人把行李箱丢到酒店，随即按照之前计划的路线开始游玩，到了饭店，更是兴奋地跑去了火锅店，吃了顿地地道道的麻辣火锅。
　　苏司盈不喜欢吃辣，更不擅长吃辣。可她毕竟到了这遍地川渝火锅的地方，想了想，她还是把筷子伸向了火红汤料的那边。
　　一分钟后，她被辣到不住飙泪，一面叫着“我再也不吃辣了”，一面又忍不住去吃下一口。
　　这个麻辣底料比清汤好吃太多了！qaq
　　白以容在旁边笑，笑够了，她叫服务生又加了份口味偏甜的点心，总算是止住了身边人的眼泪。
　　回到酒店的时候，苏司盈双唇被辣得有些红肿，看起来像是被什么人占了便宜。白以容笑着看她，与她一前一后进了房间，便见身前的人突然停下脚步。
　　晚上被辣得晕晕乎乎，苏司盈到了现在才反应过来，她们两个为了节约经费去更多地方玩，开的房间只有一张床。
　　和女生睡一张床似乎没有什么问题，可问题是……那个女生是白以容啊！
　　苏司盈被辣得泛红的脸，此时更红了。
　　所以接下来几天，她都要和白以容同床共枕了吗？！
　　这么想想……
　　苏司盈一本正经地想……咳，似乎还有点小激动啊。


第46章
　　在门口停顿了一会儿，苏司盈拎着在外面买的各种小吃零食走了进去。白天到酒店放行李有些匆忙，屋子没怎么收拾，现在两人稍作整理，竟然在一家快捷酒店里感受到一分温馨。
　　或许是因为身边的人不同，开个房都有不同的心境吧。
　　……等等，什么叫开个房啊！
　　苏司盈羞于自己的脑补，红着脸跑到厨台洗水果。白以容拉上窗帘，一边开电视一边问：“两个人玩扑克没意思，晚上做点什么啊？”
　　做……做点什么？
　　苏司盈战战兢兢地回答：“那边有电脑，我们看电影吧。”
　　“也好，”她把电视关了，转而去开电脑，“你要看什么类型的？”
　　水流冲击水池的声音略大，苏司盈没听清她说了什么，刚想问一下便听对方道：“看恐怖片怎么样？”
　　……不怎么样！
　　从小就胆小的苏司盈手忙脚乱地关了水龙头，“我不看恐怖片！我胆小。”
　　“有我在你身边还害怕啊，”白以容坐在椅子上，左臂抱着膝盖，“那你一会儿来选，我什么都喜欢看。今天太热了，我先去洗个澡。”
　　说完，她从椅子上蹦下来跑去打开行李箱，选出要换的衣服后进了浴室。厨台正对卫生间，苏司盈“嗯”了一声继续洗水果，等水果洗完回过头，她差点把它们都扔出去。
　　“白以容你洗澡倒是把卫生间的门关了啊！”
　　“我还有洗面奶没拿，打算先换衣服再出去取的……”
　　苏司盈二话不说把门甩上，从行李箱里拿出洗面奶，顺着门缝塞了进去，“给你。”
　　里面似乎传来一声轻笑，听得她脸红心跳，匆忙把手抽回来跑走了。
　　以前也有在运动会的时候看过小白花的身材，但现在看来又觉得感觉不大一样了。
　　那时候她还没意识到自己有多喜欢这个人，心情里更多的是感动与愧疚。此时此刻，这人是和她表白的女朋友，再看过去心里实在没办法做到坦然。
　　苏司盈叹口气，把零食和水果摆在电脑桌两边，然后认认真真挑起电影。
　　十分钟后，白以容从浴室里走出来，白皙的皮肤微微泛红，浴巾裹得松垮，像是随时都会掉下来。
　　“你挑好了吗？”她问。
　　“挑……”苏司盈边说话边回过头，“……你的浴巾是不是裹得太松了？！”
　　眼前的人长发随意卷在后面，散落的发丝一滴一滴向下落着水珠，有些水滴落在裸|露的肩膀上，倏尔又顺着曲线划了下去。苏司盈看得脸红，猛地又把头扭了回去。
　　“我吹完头发就换睡衣，”白以容笑笑，“你要去洗澡吗？”
　　苏司盈眼睛盯着屏幕，身子却是僵的。僵了好一会儿，她低着头站起来，走去翻行李箱找衣物。
　　白以容抿上唇，可笑意还是在眼角蔓延开。等司盈匆匆忙忙跑进浴室，她拿来吹风机不慌不忙地吹起头发。
　　不多时，浴室的门被缓慢地打开，苏司盈穿着淡蓝色的睡裙从里面钻了出来。吹头发的人听见声音，当即关上开关问：“你来吹头发吗？”
　　“嗯……”她点点头走过去，白以容举起吹风机，“我来帮你。”
　　苏司盈犹豫着点点了头，磨磨蹭蹭地走了过去。对方解开她扎成丸子的长发，让她坐在旁边的椅子上，认真给她吹起头发。
　　温热的指尖穿梭在湿漉漉的长发间，时不时接触到耳朵和脖颈的肌肤，引得她禁不住颤栗。
　　头发吹得差不多了，白以容关上开关，用梳子轻轻为她梳头发。
　　一股莫名暧昧的气息在安静的室内流转，苏司盈憋了一会儿，起身问道：“我们看电影吗？”
　　白以容放下梳子，“你去放吧，我换个衣服再过去。”
　　然后，她就在司盈的注视下解开浴巾，伸手抓来睡衣套在身上。
　　苏司盈：“……”
　　讲道理，为什么这个人洗澡、换衣服都这么不注意啊！！！
　　白以容看出她的窘态，当即笑道：“又不是没看过，你脸红什么？”
　　“我没……”她在话语上挣扎。
　　然而话没说完，白以容又说：“以后看的机会还多着呢。”
　　“……”
　　麻麻这个女人好像在和我耍流氓！
　　苏司盈欲哭无泪，不懂自己怎么就看上这样一个厚脸皮的人。不过，白以容的形象太过多变，突然加上“不要脸”这一项似乎也没有什么违和感。
　　好在对方不想再为难她，睡衣换好就跑去和她一起看电影了。松了口气，苏司盈终于把注意力放在了电影上。
　　她选的是一部去年很有人气的爱情片，听说结局虐哭了无数人，但过程又带了许多笑点。两人抱着腿缩在电脑前，时不时拿点水果和小吃丢到嘴里，看到有趣的地方一起大笑。
　　电影放到一半，男女主角感情出了问题，女主一气之下说要离开，男主沉默片刻，拉住她的手向前一带，直接吻了上去。
　　女主半推半就，最后还是老老实实窝在了男主怀里。音响里传来阵阵喘息声，偶尔还有女主推拒时发出的细小声音，苏司盈顿斯尴尬地想把自己埋到那堆食物里。
　　所以她为什么要选爱情片啊！！！
　　心里一万个后悔，可自己选的电影，跪着也要看完。苏司盈别扭地换了个姿势，目光移走，使劲儿往嘴里塞樱桃。
　　等亲热镜头过去，她才抬起头，结果却是看见白以容正盯着自己。
　　“你紧张什么？”
　　“……我就是想吃樱桃。”
　　白以容笑了，“好巧，我也想吃。”
　　苏司盈听后，伸手从果盘里挑了个最大的樱桃出来，然而，还没等她把它喂给身边的人，那人已经倾身过来，在她嘴角吻了一下。
　　“我简单尝尝味道就好。”
　　说罢，在司盈局促不安的注视下，她更进一步，含住了那错愕微张的唇瓣。
　　香甜温软的唇带着樱桃的清香，沿着唇舌在两人间传递。一吻结束，白以容微微起身，看见那浮了盈盈水光的双唇，喉珠滚动，又一次吻了上去。
　　等两人再分开，苏司盈晕晕乎乎的脑袋里只有一个想法。
　　亏她多活几年，甚至走上了社会，可在这事儿上还不如一个高中生！
　　真丢人。
　　她双目迷离，与白以容对视片刻，突然听见对方说：“刚才的地方没看到，要不要后退回去？”
　　她这才反应过来，红着脸一把抓过鼠标，把进度条向前调了一部分。
　　电影继续，两个人比之前沉默许多，即使到了笑点也没人笑出来。好不容易熬到电影结束，苏司盈立刻跑去卫生间刷牙，说是准备睡觉。
　　白以容把电脑桌收拾一通，拽过床头柜抵在了门上。
　　司盈走出来时，屋里只开了最昏暗的灯，床已经铺好。白以容见她出来也去洗漱，回来时，看见自己女朋友已经躺好在床上，摆弄着手机。
　　“明天要去景点，早点睡不要玩了。”白以容跳到床上，扑在了司盈身边。
　　散落开的长发垂下，柔软的发丝与微凉的肌肤接触，苏司盈红着脸拂开身上的头发，随即把手机放在一边。
　　白以容眸光轻动，只是到最后都没说什么，跟着她一起倒在了床上。
　　“晚安亲爱的。”
　　“……晚安。”
　　屋里开着空调，温度不算低，但总是要盖上一层薄被的。两人盖上一条被子，伴随着昏暗的灯光，很快便入了睡。
　　第二天早上，苏司盈睁开眼睛，发现自己一条腿正搭在白以容身上，还抱着一条来自小白花的胳膊，顿时吓醒。
　　最可怕的是，对方没有继续睡着，而是睁眼看着自己。
　　“……”
　　平时习惯抱被子睡觉的苏司盈此刻欲哭无泪。
　　她糟糕的睡相居然就这么毫无防备地暴露给女朋友了……
　　这真是太……太丢人了啊qaq！


第47章
　　苏司盈狠狠丢了个人，只好默默收回自己的胳膊和腿，低声说了句“早安”。
　　面前的人笑得比平时更温柔，应答道：“早安。”
　　一股暖流缓慢地流入心田，空落了不知多久的心在这一瞬间被塞得满满当当。
　　明明只是彼此问了一句早安，却让她整个人都充满了幸福感。苏司盈觉得自己喜欢这人真是喜欢到魔怔了，顿时有些不好意思地转过了身子。
　　然而，身后的人很快就贴了过来，还搂住了她的腰。
　　属于少女的柔软贴在她的背部，苏司盈只觉得自己刚刚平静的心情又化作了被风吹过风铃。
　　“现在去吃饭还是再睡一会儿？时间还早。”
　　温热的呼吸落在脖颈之间，痒痒的，却又很舒服。司盈脸上染了红，“去吃饭吧。”
　　“好。”白以容鼻尖抵在她脖颈的白嫩皮肤上蹭了蹭，“那就起来收拾收拾。”
　　她蹭过的地方开始发烫，苏司盈的脸越来越红，等身后的人离开才悄悄松了口气。
　　两个人简单收拾了一下，拿好钱包，按照之前查到的旅游攻略去找美味的小吃店。上午的时候，她们去旅行社签了个去九寨沟的合同，然后继续吃吃逛逛，下午坐车去大熊猫基地看熊猫。
　　在腐都这个悠闲自在的城市里，熊猫的生活自然也是无比的慢节奏。苏司盈还是第一次看真实的熊猫，本以为会是电视里黑白相间的小可爱，结果入目的却是一堆黄黑黄黑的小胖子。
　　虽然颜色有点偏差，但熊猫的可爱并没有因此打折。两个女生穿梭在人群中，看着大大小小的熊猫，几乎要被萌化。
　　“啊啊啊白以容你看，那只熊猫在吐舌头！粉红色的！”
　　“白以容！那只熊猫在爬树……哎？它掉下去了哈哈！”
　　苏司盈好久没玩得这么疯，看到熊猫这种顶级萌物根本把持不住，等她反应过来，才发现自己不知道什么时候牵起了白以容的手，到处乱跑，半点形象都没有。
　　天府之国今天有几分闷热，意识到自己始终都和小白花牵手的苏司盈顿时开始手心冒汗，见对方神色没有什么异常，轻咳一声，装作不经意地又把手攥紧了一点。
　　白以容看在眼里却没有说话，又走了一会儿才问道：“我们要不要买点熊猫纪念品回去？”
　　想到祝慧君应该会喜欢这种萌爆的生物，苏司盈当即点头。白以容笑着走到路边看地图，沿着箭头的指示走到了卖小物件的街道。
　　一路逛下来，两人最后给慧君买了一顶熊猫的帽子，自己则是买了一对熊猫的戒指。
　　苏司盈刚看上这熊猫小戒指的时候倒是没想什么，等白以容也买了一只同样的戒指，她才反应过来，这难道是……传说中的情侣对戒？
　　显然白以容也是这么想的，戒指一拿到手，她就牵起了身边人的右手，在其中指上轻轻套上自己所买的戒指。
　　苏司盈害羞归害羞，明白过来后还是快速牵过白以容，也为她戴上了戒指。
　　“好了，以后你彻底是我的人了。”白以容满意地笑笑，“走，找个熊猫见证一下我们的爱情。”
　　怎么想这都是一件无聊又幼稚的事，可苏司盈还是喜滋滋地跟着她去了。
　　别问她为什么高兴，她自己也觉得这种事傻兮兮的，可就是忍不住地想弯起嘴角。
　　两个人在一起的时间里其实并没有做太多有意义的事情，但还在一种难言的充实感中结束了一天。
　　可能白天坐车折腾的太累，到了晚上，两个人随便吃了点夜宵就回到酒店洗漱休息。
　　旅行的第三天，白以容按着行程带她又走了几处景点，等到第四天，她们就是跟着旅游团飞去九寨沟了。
　　不得不说，到高原旅游真是一个减肥的好方法。苏司盈这两天吃得胖了一圈，在高原上又是爬山又是挨饿，再加上高原反应，硬是瘦了两圈，看得白以容直心疼。
　　从九寨沟回来，差不多也就是回家的时候了。此时大部分学生都已经处于紧张的选院校阶段，像她们两个跑出去旅游的实在不多。
　　旅游出发前，两人就已经完成了估分。苏司盈依然小心翼翼地保守估分，然后又在这个成绩的基础上加了20分，总算有了几分靠谱。
　　虽然这么久都没人提这个话题，可她心里一直都想着这件事。
　　事实上，她和白以容的估分整整差了20分，也就是说，对方明明可以考上更好的院校，可如果为了和自己读同一所大学……自己岂不是耽误了白以容的前途？
　　眼看着后天就要开始报志愿，知道这事儿不能再拖，乘坐返程飞机的路上，苏司盈望着窗外层层叠叠的白云，咬了咬下唇，终于开了口：“白以容，你打算怎么填报志愿啊？”
　　“你选一所肯定能考上的大学，我跟着你报就好了嘛。”
　　“你怎么这么随便……”苏司盈无奈，话没说完，就听白以容说道：“其实对我来说都没什么差别，如果你没有复读，正常考上了哪所大学，等我高考后报志愿肯定也是跟着你去的。”
　　苏司盈怔在原处，连空姐询问要什么饮品都未能听清。
　　一个长久被遗忘的事情就这样简简单单地摆在了她面前。
　　难道说，白以容上辈子选择和自己同一所大学竟然是为了自己？！
　　半晌，一杯橙汁塞到她手里，动作的主人笑问道：“你发什么呆呢？”
　　苏司盈瞬时反应过来，她放下杯子，表情严肃地问：“白以容，你什么时候开始喜欢我的？”
　　飞机对面的乘客本是在闭眼休息，闻言立刻睁眼看了看眼前的两个女学生。
　　苏司盈意识到自己失言，忙低下头，却听身边人道：“我也不清楚，可能是第一次见你，也可能是高一的活动，还有可能是哪次不经意的偶遇对视……反正就是喜欢上你了，很早的时候，”顿了顿，她继续说：“在你还不认识我的时候。”
　　“如果……我是说如果。如果我高考没有失利，顺利考上大学，等你考上我所在的大学，你会找我面对面地说出来吗？”
　　“不会，”白以容笑了，“其实我是个胆小鬼。”
　　对的，她就是个胆小鬼。
　　她总是以坚强勇敢的一面来面对他人，可内心里，她也会有怯弱，有犹豫。
　　而那个会让她怯弱的人，就是苏司盈。
　　不记得两个人在高中偶遇过多少次，也不记得自己每天放学后有多少次成功找到苏司盈，并跟着她走到附近的车站……白以容只知道，自己一直远远跟着的这个人，从来没有真正看过自己。
　　两家父母有认识有交集，可司盈的母亲对女儿管教太严，别说有机会一起出来吃饭认识下，就是有那机会，白以容也不一定敢去。
　　那藏在内心深处的暗恋，本以为会一辈子躲在暗处，不能表露出一分一毫，却因为对方的高考失利而得到了巨大转机。
　　也许这就是上天给她的唯一一次机会。
　　白以容坚信着这一点，开学那天终于鼓起勇气，走向了安静背书的同桌。
　　可对话后她才发现，对方对自己的态度不像是陌生，更像是一种积怨已久的敌视。
　　难道她发现自己喜欢她了？难道她察觉有人放学跟在她身后了？白以容这么一想，发现自己真像个变|态。
　　可是对于她来说，一旦有了踏出第一步的勇气，那就有了踏出后来无数步的胆量。大不了就是自己跟着她报志愿，在大学继续远远观望她，这与之前相比已经算不错，至少这一次苏司盈还记住了自己这个同桌。
　　有最差的结果，就有最好的结果。而今她所得到的，是那最好的结果。
　　收回思绪，白以容握住了身边人的手，继续说：“我不会找你，但总有尽力帮你的方式。”
　　听她这么说，苏司盈突然想到，在得知母亲出轨的那一天，自己趴在小白花身上哭着问了一个问题，她相信这个问题现在应该是有了与先前不同的答案。
　　于是，她缓缓收紧与白以容相握的手，轻声问道：
　　“有一个曾经问过你的问题，现在我想再换种方式问一次。如果你爱上一个男人，但他的女朋友是我……你还会和那个男人在一起吗？”


第48章
　　“答案还是那个，”白以容笑，“我不会爱上那个男人，因为我眼里只有你。”
　　苏司盈没有得到确切的答案，正失落着，又听她说：“但是，如果那个男人不是什么好人，可能我会想办法让你擦亮眼睛吧。”她说着又笑起来，“怎么又想到这个问题了？”
　　“没……没什么，就是……”
　　苏司盈再也说不下去，在对方的注视下忽然落了泪。
　　从喜欢眼前人的那一刻起，她就知道接下来的路会有多么难走，当她们确认关系，她更是意识到未来会收到多少异样的眼光和反对的声音。
　　尽管祝慧君和贺东知道这事儿都没什么反应，可其他人呢？他们会和这两个好朋友一样理解这份感情吗？
　　即使她懂得了白以容对自己的喜欢，即使她被白以容表白，可心底的不安始终存在。
　　而这一刻，白以容两世的深情彻底摆在面前，她终于鼓起了全部勇气，鼓起了可以将这段感情坚持一生的勇气。
　　白以容见她哭起来，先是一慌，随即拿出纸巾给她擦脸。温热的指尖滑过脸颊，就像是去年夏天里她用湿巾为司盈擦汗的时候。只是现在，她对这人的接触已经不再需要那般的小心翼翼。
　　原以为自己会始终站在暗处，没想到阳光就这样落在自己身上，照亮了所有。
　　飞机即将降落，哭完又睡了一觉的苏司盈被温柔地叫醒。带着行李走出机场，两人远远便看见双方的家长在外面等着，且神色颇有些紧张。
　　等看到两个孩子完好无损，而且看起来玩得十分愉快，白爸爸和苏爸爸这才把悬了几天的心放了回去。
　　将她们接离机场，两位爸爸带着孩子简单吃了点东西，之后让孩子们分手告别。
　　朝夕相处了几日，苏司盈第一次知道与爱人分别是这般的难过。尽管她们明天还能约出来玩，还能一起研究报志愿，可现在就是止不住的不舍。
　　回到家，她扑到床上，长长舒了一口气。躺了一会儿，她翻身起来找出给老爸买的礼物，乐颠颠地跑去送礼。
　　高考终于结束，等报考结束她可以做一些擅长的工作，赚点零花钱。只是可惜，上辈子她对什么房地产和股票都不感兴趣，再加上对投资一窍不通，什么重生后投资赚大钱的好事可一点都摊不到她身上。
　　不过没关系，重生后有了白以容，这就是她重生的最大意义了。
　　在家好好休息了一天，隔日，四人组聚到公园研究报志愿。
　　贺东本来是没必要来的，他的目标很明确，不然以他去年的成绩又何必复读？可是祝慧君想让他过来，他看了看小丫头发来的短信，可怜兮兮的，欣然赴约。
　　说起来，因为贺东目标明确，祝慧君的目标也跟着明确不少，至少有了确定要选择的城市男医生的绝世魅宠。如此一来，只有苏司盈和白以容对于大学完全没有目标，两人都是觉得只要能在一所大学就好，到头来却不知道去什么大学。
　　按照自己的估分和首都各大学的分数，祝慧君很快就定下了要报考的大学。贺东一直看着她翻报考材料，等她放下书，他才忽然问道：“你连大学都和我一个城市了，是不是可以……”顿了顿，他继续道：“……答应和我在一起了？”
　　还在看n大资料的苏司盈迅速抬头，旁边的白以容一怔，也抬头看向祝慧君。
　　而现在，女主角的大脑已经完全死机。
　　祝慧君茫然地看向贺东，脑子里只有两个问题。
　　她是谁？！
　　她在哪？！！
　　打死都没想到贺东会表白，此时此刻，祝小姐的精神世界错乱成一团糟，被白以容用书敲了一下才反应过来。
　　“哪……哪种在一起？”她战战兢兢地问。
　　贺东无奈，身后紧握的拳头显示出他的紧张，“你想的那种。”
　　祝慧君对他好、对他依赖不假，甚至她的很多行为明显会流露出对他的喜欢。
　　然而，在开口的那一刻他还是慌了。
　　这不是考试，不是做了题、学了知识点就能考高分的事情，而是最没道理和逻辑的感情问题。所以，他的自信在开口时便尽数化作了紧张和忐忑。
　　苏司盈见祝慧君又是久久的沉默，正打算找个理由离开，留他们单独交谈，却见这丫头突然站起来，手足无措地道：“在我脑海里已经脑补到和你油盐酱醋茶的阶段了，你确定是这种吗？”
　　白以容笑着低下头，苏司盈也抿着嘴低头看资料。
　　贺东大概也没想到小姑娘想象力这么丰富，愣了下，随即点头。
　　“你愿意的话，可以。”
　　然后，在两个电灯泡的注视下，瞬间放下羞耻心的祝慧君小姐扔下书本，直接蹦起抱住了脸红的男生，叫道：“一言为定！”
　　四人组彻底变成两对，白以容说见证人需要被请吃饭，苏司盈在旁边夫唱妇随，表示同意。祝慧君抱着她心心念念的新晋男朋友，呲牙道：“你们在一起的时候也没说请吃饭啊！”
　　“所以说我特意选在晚上表白，你们不在就不用请了嘛。”白以容面带微笑，很是温柔。
　　“白以容你简直奸诈！”祝慧君气得叫嚷。
　　是挺不要脸的……围观的苏司盈默默想。
　　折腾一通，另外两人的志愿没确定，四个人先去吃了顿见证饭。下午的时候，祝慧君拖着贺东去逛街，说要培养感情，免得上大学没太多机会刷存在感。于是一时间，研究志愿的只剩苏、白两人。
　　她们对大学还真没什么要求，尤其是苏司盈，上过一次大学的她对于大学专业和未来就业的关系性已经有了一定认识，只要学校环境和名声可以，她就没什么意见。
　　最后，两个人干脆查起了哪所学校的寝室设施好，根据这个，总算是选出了一所不错的大学。
　　一本a类志愿可以报三所大学，正常情况下把志愿写满自然是最好的穿越强国之末代公主。可白以容和苏司盈担心有人第一志愿出问题，不能同时上一所大学，干脆在a类志愿里只填了一所。
　　为了保险，b类志愿里她们也填了同一所学校，但看白以容的意思，她所有志愿里只想填一所大学，b类这个纯属多此一举。
　　这一年，高考还不能网上报志愿，需要手动填写志愿单。也就是说，这份志愿单一定会经过班主任的手，许阿姨会看到她们的选择。不过考虑到两家的关系，阿姨应该也不会对此表示反对。
　　只是自己成绩稍低，明显是拖了白以容的后腿，也不知道许阿姨会不会怪罪自己。
　　苏司盈叹气，白以容一看就知道她在想什么，当即安慰她，让她不要多想，说是未来的路由她自己选择，而不是她的父母。
　　如此，志愿的问题解决，接下来的时间里，除了等志愿就是做点兼职了。
　　六月到七月，一个月的时间里她通过做翻译，总算是赚够了一部手机钱。这个时候，智能手机已经开始流行，她一狠心，用这钱买了用起来方便许多的智能手机。
　　她对电子产品无感，买这手机只不过是为了更方便地和白以容联系。
　　而买完手机，最紧张的事情就来了。
　　七月中旬，录取通知书开始发放。
　　苏司盈高考时都没这么紧张，现在倒是天天紧张兮兮，每次听到手机响都以为是班主任通知去取录取通知书。紧张了三四天，班主任终于是给她打了电话。
　　带着忐忑不安的心情，她跑到学校领取通知书，看到快递袋上的地址后顿时松了口气。可气松到一半，她又想起来，白以容的通知书还不知道是什么情况，有什么可松气了？
　　许阿姨看她又是放松又是紧张，当即笑着说：“放心吧，你和容容考上了同一所大学，我刚刚通知了她。”
　　她考上了，她考上和白以容一样的学校了！
　　出来后，苏司盈第一时间打电话给她，结果听到对方正在通话中。挂掉电话，不出五秒，对方的电话就打了过来。两人兴奋地说了一通，司盈听她说正在学校的路上，便坐在楼梯上等她。
　　不多时，楼下有脚步声传来，苏司盈以为是白以容，伸着脖子向下看，结果却是看到了祝慧君的妈妈。
　　她连忙站起来，等阿姨走上来道：“阿姨好，慧君怎么没来？”
　　“她刚好和表姐出去旅游，赶不回来，我帮她取通知书。”祝妈妈礼貌地对她笑了下，“听慧君说你考得不错，恭喜你。”
　　“谢谢阿姨。”苏司盈笑了下，侧过身子让她走过，可对方站在楼梯上并没有动。
　　她心里奇怪，正犹豫着便听对方问：“你是刘丽的女儿吗？”
　　苏司盈登时怔住。
　　刘丽是她亲生母亲的名字。
　　可是，祝慧君的妈妈为什么会问自己这个问题？！
　　她想不出所以，只茫然地点了点头。
　　见状，祝妈妈道：“果然。”
　　果然什么？为什么慧君的妈妈知道自己的妈妈？
　　苏司盈头脑里没有丝毫头绪，直到又有脚步声传来，她才缓过神问道：“阿姨，您认识我母亲吗？”


第49章
　　“算是认识，”祝妈妈转过头看向上楼梯的人，“是小容啊。”
　　白以容笑眯眯地打招呼道：“阿姨好。”
　　苏司盈猛然想起什么，心里渐渐已经有了个猜测，可又觉得这事儿太不现实。想了想，她干脆暂时保持沉默，陪着白以容和祝妈妈一起上楼取录取通知书。
　　白以容本来没必要自己来取通知书，但一想到司盈在这儿，能和她一起分享考上同所大学的喜悦，便迫不及待地来了。
　　只不过，这里现在好像还有点别的情况？
　　苏司盈高兴归高兴，脸上却不止高兴这一种情绪。事实上也的确如此，她一想到自己那个丧心病狂的猜测，就觉得心里哪里不太舒服。
　　祝妈妈最后也没说什么，到了校门口便与两人分别。终于变成二人世界，白以容迫不及待地拆开录取通知书，一边看自己的一边问道：“你是什么专业的？”
　　苏司盈没说话，把头偏向小白花那边看了两眼，顿时惊喜地道：“我们专业一样！”
　　“好棒，以后可以一起上自习了，”白以容眉眼弯弯，“以前我认为这种事就是做梦，没想到还成真了。”
　　她说得随意，苏司盈却一阵心酸。
　　上辈子，她大概就是这样设想着两人的点滴吧，可到了最后……
　　她不敢想下去了。
　　回去的路上，为了庆祝考上相同大学，白以容提议一起去吃饭，不是她们两个人，而是她们两家人。苏司盈听完就是一阵心慌，明明以前和许阿姨、白爸爸相处都很融洽，可现在她把人家女儿变成女朋友了，一起吃饭这种事……总觉得像双方家长见面。
　　更何况，自从她们在一起，苏司盈就没办法用平常心去面对对方父母了。
　　虽然说爱情没有那么多规矩和条框，但是……不管怎么安慰自己，这个社会对她们还是有着绝对程度上的不接纳。
　　苏司盈是重活一次的人，她连这么离奇的事情都经历了，根本不怕面对什么质疑。她从头到尾所害怕的事情，仅仅是白家父母与自己的父亲可能会为了她们而难过、痛苦。
　　未来的路还长，她们只刚刚踏出了第一步。
　　挣扎片刻，苏司盈还是答应了满脸期待的女朋友，给老爸打电话询问。电话接通，得知自己女儿发挥良好，又能和关系好的玩伴一起读大学，苏爸爸乐得连连答应，一挂电话就给白爸爸打了过去，商量去哪里吃。
　　白以容看着挂电话后仍有些忐忑的司盈，笑着问道：“怎么了？要见公公婆婆害怕了？”
　　“是岳父岳母。”她纠正。
　　白以容低头笑起来，指节轻轻蹭过鼻尖，“你知不知道这种事不是在口头上争的？”
　　不在口头上……苏司盈迅速明白过来，俏脸一红道：“白以容你羞不羞！”
　　“不羞，”她仍在笑，“反正都是要同居的人了，你还害羞什么？”
　　她这一说，苏司盈瞬间回想起两人表白第二天吃早饭时，对方一本正经地问了自己关于同居的问题。可怜自己那时候还以为自己多想，现在回味一下，那时候的白以容分明就是在调|戏自己啊！
　　但话说回来，这种感觉并不讨厌，反而为她带来了一种难以言说的期待。
　　当然，这一点苏司盈是打死都不会告诉白以容的。
　　没有再在这问题上纠结下去，两人牵着手去吃了个冰淇淋。出来后，双方家长已经订好了晚上聚会的饭店，各自给女儿打了电话。
　　说好两人先回家休息一下，但白以容把苏司盈送到楼下后，仿佛忘了晚上还能见面的这件事，死活都舍不得走。
　　没办法，本应该回家和家人庆祝高考彻底结束的白以容厚着脸皮上楼，硬是跟司盈回了家，还非要一起吃午饭。
　　苏爸爸今天休息在家，见到朋友的女儿来，当即热情招呼起来。苏司盈听她和老爸交谈，默默去厨房洗菜，等她午饭材料备好，客厅的一大一小还在聊着，而且聊得相当愉快。
　　见她忙活一圈回来，白以容笑着说：“辛苦了。”
　　一句再普通不过的话，苏司盈偏就觉得心跳开始加速了，当着自己爸爸的面支吾着说“没有”。
　　三人一起聊了会儿，苏爸爸起身去做饭，留两个女孩子在客厅看电视闲聊。看着看着，白以容突然凑过来，迅速在司盈脸上啄了一下，惊得她差点掉下沙发。
　　“你……”苏司盈想过要在白以容能接受的情况下和自己老爸坦白，但绝对不是现在啊！
　　脸上被亲吻过的地方渐渐发红发烫，在羞赧之下又隐藏着一种别样的兴奋。
　　“想亲你。”白以容倒是坦诚，“而且没亲够。”
　　苏司盈连忙捂住她的嘴，“你控制一下自己！”
　　“好，”她眨眨眼睛，“不过上大学以后我可不控制了。”
　　苏司盈：“……”
　　请问她们两个说的是同一种“控制”吗？
　　两个人并没有就控制一事进行什么更深入的探讨，等苏爸爸做好饭，三个人热热闹闹地吃起午饭。下午的时候，白以容终于是恋恋不舍地走了，结果晚上一进饭店，她又毫不顾忌地扑过去，挽着司盈的手臂好不亲密。
　　苏司盈一开始还有点紧张，可在这种与平时无甚差别的氛围下，竟然很快放松下来。
　　这顿饭吃得十分愉快，回到家后，苏司盈禁不住想，如果未来把事情坦白，他们五人还能这样融洽地共享晚餐吗？再或者说，他们能接受她们这段感情吗？
　　有些事，既遥远，又不遥远。
　　除了这件事，最让司盈惦记的大概就是祝妈妈那边的事情了。忍了三天，她最后还是没忍住，打电话问慧君认不认识一个叫刘丽的人。
　　电话那头的祝慧君挺惊奇，问她怎么知道这个人。
　　苏司盈有点尴尬，最后还是照实说了。慧君愣了愣，先安慰她几句，然后才说：“我之前不是和你说我哥被他爸叫回去了嘛，当时就是为了刘阿姨的事情。我哥和我同母，父母离婚后他爸一直单身，这最近才结婚……”
　　事情彻底明了，她的猜测果然是对的。苏司盈叹口气，没觉得这事儿问同学有什么丢人，反而心里落得了不少的轻松。
　　取成绩的那天她就觉得自己母亲肯定和祝家有什么联系，没想到竟然猜了个八|九不离十。想想祝慧君那不要脸的哥哥对他父亲的惧怕，她莫名觉得自己母亲应该是找了一个好归宿。
　　七月在这纠结的心情里混杂着长夏的燥热结束了。八月到来，大家纷纷开始准备去大学的行李，白以容和苏司盈已经打算好了在外面租房子，所以需要准备的东西不是很多。双方父母不放心孩子住的地方，提前去她们大学的附近帮忙看了房子，签下租房的合同。临开学的前一天，两家人又一起吃了个饭，苏爸爸拉着白以容的手，一个劲儿地让她帮忙照顾好自己的傻女儿。那边许阿姨则是拉着司盈，告诉她看着点自己不老实的女儿，别让她惹祸。
　　苏司盈心里不服，想说自己不傻，可听许阿姨说白以容不老实，感觉两人算是扯平了，瞬间平衡下来，微笑着答应许阿姨。
　　表面上大家都在损着自己家孩子，但吃饱回家后，没等坐下，苏司盈就被老爸拉去聊天，一直聊到了晚上12点。要不是考虑到明天在火车上旅途劳累，估计他们还能聊个通宵。
　　其实老爸还是舍不得自己的啊，等她去上大学，这个家里就只剩他一个人了。
　　苏司盈心酸的厉害，可这事又没有办法。对此，她能做到的只是常给他打打电话，和他分享一下学校的生活。这么一想，自己上辈子几乎不和家里联系的做法真是……太过分了。
　　临睡前，看着客厅里独自坐着吸烟的老爸，她更是要哭出来。
　　老爸戒烟多年，吸一口咳嗽一会儿，她抿唇在门口看着他的背影，等他感受到目光回头，她轻声道：“爸，我去上大学以后你可不准再抽烟了，”她顿了顿，补充道：“这是最后一次。”
　　“行。”他笑了笑，说着就把烟掐了。
　　“以后我天天给你打电话。”
　　“行。”他笑，“盈盈快点去睡觉吧，不然明天早上困得难受。”
　　苏司盈咬住下唇，点点头，“爸晚安。”
　　“晚安，我也回去睡了。”他站起身回了房间，轻声关了灯。
　　客厅暗下，苏司盈站在门口许久，终于也走了回去，轻拉上门。
　　上辈子辜负的两个人，这一世她一定不能再伤害他们了。
　　第二天早上起床，苏司盈果然有点头晕。苏爸爸不知道几点起的床，早就准备好了行李和要带走的东西。见她出来，他立刻去准备早餐，嘴上还念叨着：“下次吃我做的饭就不知道是什么时候了，今天早上可得多吃点。”
　　上辈子离家去上大学时是什么场景，苏司盈已经记不清了，但眼下的情景，足够她记上一辈子。
　　吃过早饭，苏爸爸送她去火车站，在外面看到了等待的白以容一家。双方家长对两个孩子又是一番叮咛嘱托，直到预留的候车时间有点不够了，他们才不舍离去。苏司盈心里越来越酸，旁边的白以容揉了揉她的头发，“别难过了，我们以后多给家里打点电话。”
　　苏司盈点头，跟随她去检票。折腾一通，半个小时后，两个人安顿好一切，终于安稳地坐上了火车。
　　火车前进的轰鸣声渐渐放大，窗外的景色开始飞快掠过。苏司盈看着窗外景色，突然感觉有人抓住了她放在身侧的手，登时转过头。
　　身旁，白以容嘴角弯起，正笑着看她。苏司盈愣了愣，随即一笑，反手将覆在自己手背上的手握住。
　　她重生的未来才刚刚开始，这段崭新的人生没有什么大风大浪，有的依然是普通人的普通生活，但身边的人已经变成了最正确的人。
　　未来还会怎样，即使是重生的她也不再清楚。她只知道，自己选了一条全新未知的路，路上布满荆棘坎坷，而这条路她将与身边这个人携手同行。
　　这样就够了。她想。
　　片刻后，苏司盈没什么顾忌地把头靠在白以容肩膀上，在火车节奏的轰鸣下轻声说：“我发现自己越来越喜欢你了。”
　　白以容没想到她突然说上这么一句，愣了半天，直到红晕漫上耳尖，她才紧握住手心的手，回应道：“我也是。”
　　肩膀上的人笑起来，“没遇见你之前我的人生一团糟，遇见你以后本以为会变得更糟，后来发现是我错了。”
　　“嗯？”白以容不解。
　　“没什么，”司盈从她肩膀上起来，“一会儿到地方我们买点打扫的东西，直接带回家吧。”
　　她话语里“回家”的字眼落在对方的耳中变得格外清晰，白以容看着面前心爱的人，几乎要在大庭广众下吻上去。憋了半晌，她问：“你今天怎么这么会说话？”
　　“这不是离开家了吗？”苏司盈笑得狡黠，“以后就要靠你照顾我了，肯定要说好话巴结一下。”
　　“我这个人要求很高，”白以容说的一本正经，“你明天没今天巴结的程度高，明天就不照顾你了。”
　　苏司盈气结，“你怎么这么不要脸？！”
　　“你才知道吗？”不要脸的人笑得十分愉快，“以后我还会更不要脸。”
　　“你……”
　　她说的如此理直气壮，苏司盈竟然找不出什么话来反驳她。
　　但幸好，幸好这个人有厚脸皮，才能让自己等到她。
　　两个人闹了一会儿，等火车到了下一站，她们终于闹得累了，一起靠着座位休息。苏司盈靠的不舒服，调整了几个姿势，最后还是把头靠在了白以容的肩上，时不时抬头看看她的侧脸。
　　谢谢你，等了我这么多年。
　　苏司盈轻轻笑了，心里想。
　　以后——还请继续关照。

　　（全书完）



