


　　题名：[将进酒戚花]镜中花
　　作者：一川卅

　　简介：
　　时间线戚竹音封王之后，两个姐姐从双向暗恋到互相剖白心意的暖心故事~以及戚花大婚经过！
　　戚花是我磕的第一对百合cp，原著里她俩片段少但是超级上头！！！呜呜呜没办法为了嗑糖只好自己写（其实主要还是想写，真的太好嗑了）

　　内容标签：边缘恋歌，因缘邂逅，天作之合，甜文，古代历史，将进酒同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：戚竹音，花香漪┃配角：戚尾，红缨；由于需要私设了两个角色，只在番外有姓名，锦竹和戚四┃其它：将进酒同人，戚竹音，花香漪，戚花，大婚番外
　　一句话简介：戚竹音花香漪的双向暗恋嘿~
　　立意：别管世俗伦理，爱就放手去爱


第1章
　　花香漪抿着嘴唇，望进镜子。
　　昏黄的铜镜映着一道佳人倩影。佳人描黛点朱，眉心画着精致的花钿，也不知是在端详自己还是在端详那面铜镜。
　　那铜镜倒是个好物件，打磨得好似平湖秋月，虽不比当今圣上赐给陆亦栀的那面透亮，在启东也算上乘了。戚大帅总能从拮据的经费中抠出自己的私房钱，拿最好的东西来给她用。
　　她叹口气，站起身。手心的小漆盒被握得太久，已经捂得温热。她想起戚竹音，心说该给她送去了。
　　阿音难得有兴趣摆弄些脂脂粉粉的。她底子好，点了妆更是锦上添花。
　　花香漪想着她的模样，不由抿嘴轻笑出声：“……阿音，你呀。”
　　门外咔嗒一声轻响。花香漪收住声，猛一扭头，步摇的坠子剧烈晃动起来。她瞥见铜镜，镜中人嘴角微翘，她发现自己竟在抑制不住地微笑。
　　好巧不巧，戚竹音惯常有些散漫的声音和着脚步声飘进来。她笑道：“哟，你怎么知道是我来了？”
　　花香漪望着她，胸口怦怦直跳。她知道自己眼神里一定还有仓促间没散干净的笑意，大约是有些古怪。
　　“怎么了？”戚竹音被她盯得莫名其妙，第一反应先拿袖口蹭脸，没蹭下什么东西来，“我脸上……？”
　　花香漪回过神，忍不住又笑：“没有。”
　　她本以为这就可以蒙混过关了，不料戚竹音又说：“你看着好像挺高兴的。”
　　这话她也是带着笑意说的，像是不经意的调侃。戚竹音私下里很少刻意保持气势，和花香漪一起时尤甚。这一笑显得她眼尾带钩，有些妩媚的气质。花香漪对上一眼就不敢再细看，抓住机会柔声细语地与她讲理：“怎么又拿袖子擦脸，前些日子不还与我埋怨脸上干疼？”
　　“前线风沙大。”戚竹音讪讪地摸鼻尖。
　　她这小动作可爱得很。花香漪朝她勾勾手。
　　戚竹音乖乖关上门，在梳妆台前坐下时，仔细地瞄了瞄那面铜镜。花香漪往她面前挥了挥手，示意她闭上眼。
　　“过了午我得回营，”戚竹音仰起脸任她涂抹，闭着眼叮嘱道，“别太显眼。”
　　花香漪手指一顿，继而轻声问道：“午后就走？”
　　戚竹音不便点头，嗯了一声。
　　花香漪柔软的指腹抚着她的嘴唇。她将胭脂细细抹匀，过了片刻，小声埋怨：“说着前线风沙大，你又不喝水。”
　　进门没多久就被她教训了两次，戚竹音也不恼，只悄悄眯开只眼，见她果然不是真气，就冲她眨眼，咧嘴笑开来，应了声“好”。
　　花香漪心中倏地软下去，她捏住她的下巴：“别乱动，会点歪的。”
　　说罢，她在绢子上拭净了指尖残红，转而提笔沾上胭脂，笔尖点落戚竹音额头。
　　戚竹音一眨不眨地望着她，只觉得额上笔尖走势极精细，有些微的痒意，直搔进了她心里去。
　　花香漪退而端详片刻，轻轻撂了笔，说：“好了。”
　　她把颜色调得淡。那浅淡的朱红色在眉心开了一朵含苞欲绽的花。戚竹音扭头照镜子，显得不大习惯似的，抬手虚虚地碰。
　　“方便吗？”花香漪在她身后道，“不方便我给你擦了。”
　　“别，”戚竹音的目光对上镜中自己身后那人，闻言赶紧道，“不要擦，很好看。”
　　戚竹音凑近了镜子，花香漪瞧见她往上呵了口气，又拿一根手指抹擦抹擦，不由失笑：“做什么呢？”
　　戚竹音从镜子里看她，说：“这镜子，还真挺清楚的。”
　　的确清楚。戚竹音接着凑近的机会，将镜中映着的花三小姐囫囵个儿装进了眼里。镜中观美人，别有一番风致。她越看越觉得好看，便由着性子欣赏了许久，旁的东西一概没入她的眼。
　　“好看。”她坐直了，又肯定地重复一遍。
　　花香漪也不知前情，没听懂她的言外意话中情，笑说：“那就好。快去吧，时候不早了，阿音你……”
　　早去早回？
　　她陡然记起，人人尽知戚帅贵为东烈王，却少在王府里住；戚竹音先前也说了“回营”——她没有立场、没有身份叫她早去早回。
　　戚竹音半天没等到下文，侧过头看她。半途她嫌弃颊边碎发碍事，顺手别在耳后，那目光便没了遮挡，落在花香漪眼里，无端多了些期盼的意思，几乎是灼人的。
　　花香漪抿唇，最终只道：“……你快走吧，戚尾等你了。”
　　她半点不提“回来”二字，毫不盼她回来似的，仓促间没处理好语气，听着几乎像赶人了。
　　戚竹音盯她看了一会儿，目光中灼人的期盼渐渐淡去，她站起身，打趣道：“呦，赶我走，我可真走啦。”
　　花三小姐又悔又羞，拒绝看她，催促道：“快去！”
　　“行，”戚竹音稍稍正色说，“我过去了，姨娘们和你闹，你别留情面。红缨和我说了，我老觉得你还是太柔了点，撕破脸也不怕的，我给你撑……”
　　花香漪笑说：“快去，你话好多！”
　　戚竹音也笑，跟她挥手，挥完便走了。
　　花香漪无声走到门后，犹豫再三，还是抬手将门扇推开了一条缝，偏头望出去。戚竹音还没走远。她目送着她被门缝夹得细长的身影远去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天，有些细节记不清了，罪过罪过，期末考完去二刷原著
　　—————————————————
　　下一本《醒》，还是gl，现代的，有点虐，不是同人是原创。
　　某天我看见一则新闻，有了一个脑洞，然后扩充扩充扩充，就有了这个故事
　　——似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　——今夜故人来不来？叫人立尽梧桐影。
　　齐辰宵x梁桐影
　　唔，姐妹们有兴趣的话去看下嘛～谢谢谢谢～～


第2章
　　沈泽川治下，边境诸部降的降灭的灭，剩余也是苟延残喘。戚竹音回营其实也没什么非她不可的事情，但是一来她受封不久，总待在王府显得她恃贵而骄，怕失了军心；二来戚竹音吃惯了沙子闲不住；三来……
　　……三来王府里有个温柔乡，她怕自己闲了就沉湎了，就赖着不走了，就乱了，有些东西就藏不住了。
　　戚竹音薅了一根还算青翠的草芯，在衣摆上抹干净泥，叼在齿间嚼着，随后“砰”地把自己砸在了秋末冬初枯黄的草坡上。她枕着手臂望天，漫无目的地想：可惜现在没有花。
　　她私心最爱秋天，倒也不为了什么高深的缘由，只不过是觉着天气不冷不暖，草地干爽，天穹蓝得剔透，又高又远，叫人心境开阔罢了。
　　只是边境少花，草坡子上只有一股子冷而干燥的草木气息，倘若深吸一口填满了鼻腔，倒也舒服，只是远算不上香。
　　草茎被她嚼烂了，她没急着吐。下一刻，戚竹音一把捞过躺在身侧的鬼头刀，就地一滚，擦着风让开了一道陡然落下的刀光。
　　她单膝跪地停住动作，手指一动，刀身已悄然滑出一截。戚竹音抬眼盯住来人，视线钉死不动，一偏头呸地吐出了草茎。
　　她谨慎地打量着对面那个蛮人壮汉，也不知是对着谁说话：“呦，来找我的？”
　　高大的蛮人不吱声，就那么目眦欲裂地瞪视着她。这人目有精光，两侧太阳穴微鼓，肌肉饱满却不虬结，看着是个练家子。
　　戚竹音微微起身，在心里头盘算着。
　　和上回对付韩丞一样，最趁手的诛鸠不在手头，对手体格完胜，还有她不得不承认的性别优势——这算是个不大不小的麻烦，尽管戚竹音并不觉得做女人有什么不好。
　　只不过这蛮人显然比姓韩的更结实有力，强兵面前无谋算，绝对力量会挤占她心思奇巧的空间。
　　戚竹音心里风云急转，蛮人却已伺机而动。骤然爆发的巨喝惊动了白云飞鸟，穿透力极强，震得她鼓膜发胀。戚竹音不敢大意，抬起刀鞘挡了第一下，随机手腕一挫，巧劲儿卸了这一下的力。刀锋与鬼头刀的金属刀鞘擦刮出刺耳的尖鸣，在虎口隐隐的麻劲儿中，她向侧后错开步子，“岑”地拔刀出鞘，雪亮的刀光落进她漆黑的眸子里，那眸光亮得惊人。
　　她脚下踩着行云流水的步子，余光将周遭纳入眼底，不过几息之间，草坡的地形简图飞快地在脑中起草完毕。
　　当初她为了找借口出兵大周境外，十分无赖地设计让人摔过了边界，被青鼠部一个她连名字都忘了的人大骂“女人狡诈”。戚竹音一直觉得这人真有意思，他是觉着女人不行呢，还是狡诈不行呢？不想着赢反倒纠结这些，也就剩下嘴硬了。
　　女人就女人。无论是行军打仗还是单打独斗，戚竹音从来都能把身为女人的优势发挥到极致。
　　她在飞快的斗转腾挪中不动声色地节节败退，眼角一扫。只差一步。
　　蛮人的刀锋扫断了她颊边散落的长发——戚竹音分了个神，想着哪日去将碎发削了算了，关键时候总是碍事——与此同时，她一脚踩上了隆起的土坡，地形加上非凡的弹跳力将她送到了一个高出蛮人半身的高度，她凭借强悍的核心力量在空中扭身，看见了蛮人因强光而眯起的眼睛。
　　夕阳在她背后散发着最后的余晖。蛮人身后不远是一处坑洼，恰能陷进一只脚跟；右方是丛灌木，足以让他下意识地不往那里躲；左方……
　　戚竹音松开右手将刀扔出，占了那唯一空白的方向。她一抬手，飞快地拔下了自己束发的长簪。
　　如墨青丝在她身后铺散飞扬，被余晖镀上血色。这一瞬被拉得无比漫长。
　　银光没入蛮人的天灵盖。他仿佛凝固在原地，脸上是反应不及的凶狠和困惑。
　　暂停的时间流动起来。
　　鬼头刀哐当一声重重落地，砸得草屑飞溅。戚竹音拔出长簪，没管那些溅在她下巴和前襟上的血和脑浆，在压着蛮人落地的一瞬间膝盖顶住对方咽喉，借助惯性和自身重量再次将染血的簪尖送进了蛮人的眼眶。
　　血飞得如同爆浆。
　　让她想要削掉的发丝垂在颊边，末梢在枯草上轻轻拖蹭，那是戚竹音喘着粗气。
　　许久，她才松开攥得酸痛的十指，摇摇晃晃起身收拾自己。
　　这一架说实话，打得挺狼狈的。她浑身是血，好在自己的不算多，只不过衣服上滚满了草屑，头发凝结着血块，发梢在脑浆和血液里拖得脏兮兮的，看着恶心得紧。她避开发梢抬手拢头发，结果肩胛一痛，这才发觉背后划了道口子。那口子估计沾了不少脏东西，跳着疼。她没敢拗手去碰。
　　可是戚竹音最心疼的哪里是这些。
　　那簪子是花香漪给她的。
　　她心疼坏了。这宝贝不好好供着，怎么还给她戴到前线来了！
　　戚竹音往地上一坐，坐了一会儿，没忍住，伸长了腿在蛮人尸体上踹了一脚，小声说：“都赖你。”
　　踹完，她半身不遂似的站起身，捏着鼻子去拔那根簪子，又在蛮人衣服上拣了块干净地方，擦掉了上头的污秽。不经意间她的手碰到了蛮人的身体。
　　冬初了，人凉得很快。
　　戚竹音自小在军营摸爬滚打，见过的死人和杀过的活人怕是得数上三天三夜。也不知是哪里的心境发生了一点奇妙的变化，自第一次杀人以来，她居然又一次对着一具尸体产生了一种“人生无常”的感慨。
　　生命又短又无常，架不住人的肆意挥霍。你看这个凉在地上的汉子，仗着自己壮实跑到戚竹音跟前蹦跶，可不就把自个儿给祸祸死了。
　　同理，假如她戚竹音哪一步慢了或是差了，或者蛮人超常发挥顶着强光把她给砍了，风水轮流转，现在凉在地上的就是她自己。
　　小凉风卷过她背后被血浸透的衣服，钻进松散的袖口和领口。戚竹音打了个寒战，哆哆嗦嗦地回了神儿。
　　少女时期就敢提重刀上阵、固守边境十数年巍然不动的启东兵马大帅、堂堂东烈王戚竹音，发现自己开始怕死了。
　　有人说，怕死的人，心里都有牵挂。
　　这事儿不能说。她在后怕和庆幸之际默默地想。陆广白那厮无牵无挂的，知道了得笑死她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　竹音姐姐想明白啦！
　　下章三小姐过来，嗯，是时候让她俩有点进展了（我好快）


第3章
　　满营地跑着找不着人还不敢声张的戚尾正焦头烂额。他好容易糊弄走了上前询问的巡逻兵，心累得只想破罐破摔，转身望军帐里走。隔着几步远，他忽然嗅到了空气中若有若无的血腥味，赶紧快走几步，掀开门帘迅速闪身进去，压低声音问：“大帅？”
　　戚竹音袒着半边肩膀，头也不回道：“帘子遮严实了，一会儿去让炊事班宰几只牛羊，给弟兄们开开荤……嘶，给我拿壶酒来。”
　　戚尾心领神会，虽仍有疑虑倒也没耽误办事儿，出去不多时，便提溜了一壶酒回来。他拔开酒封，说：“已经安排好了。”
　　戚竹音点点头，啧了一声：“香——可惜了这酒。”
　　她背了背身，示意戚尾替她消毒。戚尾倒比她记着男女有别，迟疑道：“大帅——”
　　“别废话，”戚竹音扭头斜了他一眼，“我手背不过来。”
　　戚尾只得应声。
　　消毒期间，戚竹音朝他解释了事情经过，末了说：“此番是我一个人跑出去，这事儿不要声张，就当我一切无碍。不过那人是怎么进来的，这得去查一查。”
　　“是。”
　　“得看看是我的人懈怠了，还是……”她一挑眉，话不说全，可两人都知道什么意思。戚竹音眯起眼，眼尾线条锋利，气势瞬间压过了妩媚的皮相：“我倒希望是咱们的人闲得发慌手软……回头给他们找点事儿，治治这懒病。”
　　“是。”
　　戚尾正想着该给那群松懈忘形的家伙们找些什么事儿，不经意间抬头扫了一眼。他记得原先戚竹音面前的位置应当摆了面铜镜，从进帐起便一直刻意低头不往那儿看，可巧方才瞥了一眼却没见着，不由脱口问：“大帅，上月您刚磨好的那面镜子呢？”
　　不知怎的，这话一出，戚竹音的气势唰地弱了下去。
　　“……”她说，“手滑，摔……摔缺角了。”
　　戚尾心说铜镜也能摔缺角，那手得滑成什么样儿。但他觑着戚竹音神色，见她强作镇定，便只说：“那可惜了，挺细致的。”
　　话音未落，他发现戚竹音有些不自在地绷紧了肩膀，忙道：“是我手重？”
　　“不是。”戚竹音松了劲儿，叹气，“不是，你别问了。”
　　有脚步声在帐外停下。来人禀报道：“大帅，大夫人来了。”
　　戚竹音正端详那根染了血的长簪，手一抖差点没让那宝贝当场折腰。她手忙脚乱地重新抓住，仓促间将案上茶杯碰翻了，茶水流了满桌。她没顾上扶杯子，先扭头冲外面说：“知道了，请大夫人等……”
　　她的话音戛然而止在门口那人望着她的目光里。
　　茶水从案几边沿一滴滴砸落，花香漪在满帐的血锈酒香中放下门帘，惨白着脸往前走，一步，两步。
　　她步伐不稳，身子都在晃，视线却一动不动钉死在了戚竹音身上。桌沿的茶水可能滴了几秒也可能滴了几百年，每一下落在耳边都震耳欲聋，每一下都和着心跳砸在心坎，疼得麻了。
　　许久，她才轻轻地说：“戚尾你出去吧，我帮她……”
　　她离得近了些。戚竹音低声说：“我身上有血，脏，你见不得，就站得远些。”
　　花香漪充耳不闻，依然伸着手。戚尾左看右看，立马搞清楚了双方强弱，从善如流地递过东西跑了。
　　“咳……你怎么来了？”戚竹音没办法，只好独自面对现实。
　　花香漪拿过酒壶，不答话。
　　戚竹音继续没话找话：“边郡这么远，你一路过来，歇过了没有？”
　　花香漪面无表情地睨了她一眼，戚竹音闭嘴了。
　　戚竹音起先觉得背疼，现在头也疼了，哪哪儿都疼，糟心得很，只能装哑巴。她绷着一脸的高深莫测，可心里慌死了，因为花香漪也一声不吭的，比哑巴还哑巴。
　　过了会儿，还不死心的戚竹音默默将长发挽到另一侧身前，清清嗓子继续试图引起花香漪的注意。她嘴贱地说：“头发也脏，脑浆结上头了。”
　　这次她成功了。花香漪顿住正要去碰她头发的手，一言难尽地瞪着她，好歹脸色是没那么惨白了。片刻，她叹道：“我一会儿帮你洗。”
　　戚竹音受宠若惊，好悬憋回去一个傻笑，把自己噎得晕头转向，差点不知今夕何夕。
　　等她知道今夕何夕的时候，四周白茫茫的水雾已蒸腾而起，微烫的水流被纤细十指搅起，从她发间穿过。戚竹音想，那壶酒可能不是被用了来消毒的，而是被她喝了个一滴不剩，不然她怎么会上头呢？
　　她在那种漂浮般的眩晕感中低声说，声音近乎呢喃，又像叹息：“我若是个男儿……”
　　穿梭发间的手倏地停住了。
　　戚竹音睁了眼，她觉得自己不大清醒，可她又说：“我从不觉得做我爹的女儿有什么不好……可现在，有时候我也会想，我若是个男儿就好了。”
　　花香漪垂着眼，睫羽短暂而剧烈地颤动了一下。她说道：“是男是女，又有什么关系呢。”
　　水汽蒸得花三小姐面颊发粉，睫毛凝着雾，显得愈发黑漆漆的。戚竹音借着仰头的姿势望进花香漪眼里，在她雾蒙蒙的眸子中看见了自己的倒影。
　　至少在此刻，她的眼里没有世俗伦理。仿佛人世间种种纷扰都被阻隔在身外，全世界她只看得见一个戚竹音。
　　于是戚竹音知道了，她们是相同的。
　　当晚，循着肉香而来的将士们纷纷听说大夫人不知为何竟亲身杀到边郡来，把他们大帅抓回了苍郡王府。正震惊着，又知道大夫人说带走了他们头头，让宰了牛羊给他们赔罪。启东民风开放，成天吃沙子的边郡守备军听闻此事，非但没有不满之意，反倒啃着羊肉捶胸顿足，惋惜没能在大夫人离开前找机会一睹芳容。
　　戚竹音离营前听了一耳朵，待到路上只剩她们两人时，便悄悄对花香漪说：“他们想得美。”
　　花香漪一头雾水：“什么想得美？”
　　“他们呀，”戚竹音勾着脖子从下面抬眼看她，“想看你什么模样，想得倒挺美。”
　　她的目光总是明亮而灼人的，花香漪仍不敢久看，抿着嘴不说话。
　　戚竹音知道她羞了，自己回味了一回，也觉得过于露骨，于是讨好似的冲她笑了一下，乖乖坐端正。
　　侍骑在车外的戚尾和红缨默然相视片刻，都识趣地催马向前去了。
　　方才，戚竹音本是想同他们一道骑马，最终还是在大夫人“温柔”的注视中夹起尾巴上了车，末了还要掀开车帘得便宜卖乖：“今日我是有伤，就乘这一回车，难得的。”
　　戚尾深深叹气，悄声问红缨道：“王府到边郡得好几天……你们怎么过来了？”
　　红缨说：“大帅走后，我见大夫人坐着出了好久的神，想来现在还算太平，干脆就……”
　　戚尾帮她概括：“就主动撺掇了？”
　　红缨讪讪点头。戚尾回望一眼，心累道：“别让大帅知道，削不死你。”
　　后边戚竹音挑了帘子歪头朝外看，说：“戚尾，怎么跑前头去了？”
　　她满脸自以为藏得很好的的春风得意。戚尾简直不想睬她，不大情愿地退回去与马车并驾而行，对着车帘缝里隐约露出的花三小姐的倩影，说：“大夫人若是嫌车快了颠了，只管与在下说。”
　　戚竹音心想怎么就轮到与你说了。她刷的撂了帘子，不满地扭头去拉花香漪的衣袖。花香漪瞧了她一眼，却扬声说：“不快的，也不怎么颠，戚尾你回前边去吧。”
　　说罢，她轻轻挪了挪手臂，戚竹音不由自主地松了手指。花三小姐将自己的衣袖整理好，又不肯看她了。
　　戚竹音心里头莫名慌了一下，也没敢多想，小心地说：“还气着呢？”
　　花香漪余光瞥见她的神色，见她嘴唇还白着，脸色不大好看。她快心疼坏了，哪儿还顾得上生气。可谁知道她沉默不是为的这个呢。
　　“早就不气了。”她轻声说。
　　戚竹音从下往上歪着脑袋打量她，拖长了调子压低声音：“可是你不跟我讲话……你还不让我拉你袖子。”
　　花三小姐是个治世才，不是个风月才，哪里见过这种无赖。她两颊发热，窘迫道：“……戚竹音！”
　　可戚竹音腆着脸又去扯她衣袖时，纵有心中千般顾虑，她还是没忍心躲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这篇文里的竹音姐姐，在三小姐跟前就从来没有过气势这种东西~~哈哈哈哈
　　三小姐是担心她俩遭人闲话，她心思比较重，阒都的民风又没有边境的启东开放，这是我的理解


第4章
　　花香漪当时是被水汽蒸得头脑发热了。她话音还没落尽，就已自知失言，后悔倒谈不上，什么事情说出来，心里头总是舒服的。只是她总觉得对不起戚竹音。
　　没想清楚就贸然回应是对不起她，回应完又不继续回应，更是对不起她。戚竹音越是高兴得眉飞色舞，花香漪就越觉得不安；戚竹音因为她的不回应而小心翼翼，花香漪就更难受。
　　有那么片刻，花香漪几乎开始怪姑母将她远嫁启东、嫁给戚时雨了。
　　为何偏偏是她做了启东的大夫人？偏偏是她成了戚竹音的……小娘？
　　见花香漪只顾发怔，戚尾心累依旧。
　　先有一个戚竹音，丢给他一壶酒叫他帮忙处理伤口；又来一个花香漪，要他来自己房里取伤药。一个两个的不知是不把自己当女人还是不把他戚尾当男人，坦然得让他怀疑自己才是那个一惊一乍的深闺小姐。
　　然而主家想不到的，戚尾得替她们想着。因此自打进了房门，他一直是闷头看地，不敢四处打量，此时实在是忍不住了，出声提醒道：“大夫人？”
　　花香漪肩头一抖，差点被他吓一跳，猛然回了神：“哎……怎么了？”
　　她应完，自知失态，有些慌乱地抬手整理鬓角。将垂下来的一绺碎发往耳朵上绕，绕了两圈又觉得不雅，只假作泰然自若的样子，又将发丝解开抿到耳后，抿了两次才作罢。
　　戚尾干咳道：“药……”
　　“嗯……药，药是吧，我找找……”花香漪这才反应过来，急急转身，不想衣袖却带倒了梳妆台上倚着的铜镜。她慌忙去扶，仓促间回过头道，“抱歉，见笑了，我这……。”
　　她一回首，却发现戚尾正目不转睛地盯着她那面铜镜。
　　也不知他是看着镜子想起了什么，一时间嘴角微抽，脸色十分精彩。
　　花香漪便等着他说话，问道：“怎么？”
　　戚尾瞥她一眼，又瞥镜子一眼，愣是不说话。那目光诡异极了，先是惊诧、难以置信，随后变为一种混杂着了然与欣慰的慈爱眼神，看得花香漪一头雾水。
　　她斟酌着说：“……我这镜子，有什么问题么？”
　　戚尾连忙摇手否认，半晌小心试探道：“夫人可知道，您这面镜子，是哪儿来的？”
　　花香漪不解其意，也小心和他周旋：“不是你们大帅……送的么？”
　　戚尾深吸一口气。花香漪赶紧屏息以待。
　　“那您也知道大帅这面镜子是怎么来的？”戚尾嘴角抽动，似是想笑，最后说。
　　花香漪不知道，但从他牙疼似的语气中察觉到了一丝隐情，不知怎的心里就狂跳起来：“怎么来的？”
　　戚尾却又不肯答了，面上浮现出一个飘忽的微笑，转而问：“夫人可知道‘磨镜’？”
　　花香漪已经完全懵了：“什么？”
　　“咳嗯……也没什么，”戚尾继续微笑，欲盖弥彰道，“磨镜嘛，就是磨镜，就是这镜子是大帅亲手给您磨的。”
　　花香漪直觉这里头肯定不止这一句这么简单，可目光已情不自禁地落在了那面铜镜上，语气里有着没意识到的惊喜：“你这话……当真？”
　　“当真的，大帅事务繁忙，瞅着空就磨，磨了好几月呢，那会儿见不着她人影，都晓得要去随军匠人帐里找她。”戚尾和她保证，末了又提醒道，“三小姐，药。”
　　险些忘了正事儿。她压下心头惊喜和疑虑，将药盒交给戚尾，送他离开。
　　……
　　天色已晚，屋内烛火摇曳，一室暖光。
　　花香漪拆散发髻，满头青丝散落于肩，垂落腰后。暖黄灯火映照下，她面庞莹润有如羊脂白玉，黛眉微蹙恰似烟笼寒水。人是美人，眉宇间却总是若有若无地，凝着淡如云霭的愁绪。
　　她垂着睫羽，半晌不动，只是盯着那面铜镜出神。烛光映透那薄衫，描绘出藏在衣下的腰线，纤细柔软，优美至极。
　　那铜镜……
　　是戚竹音送她的。
　　是戚竹音一点一点，一天一天，变着花样抽空子去匠人帐里，亲手磨给她的。
　　她是真心。
　　再真不过了。
　　三小姐撑着下巴，唇角噙笑，神态慵懒，风姿卓绝，像画在泛黄纸卷上的一幅美人画。
　　可是……真心抵得过世俗吗。
　　她尚未及笄、还在阒都时，曾亲眼目睹了一对平民女子的悲剧。
　　……
　　女子凄厉的哭叫刺透了厚重的车帘，花香漪挑开帘，还未来得及望上一眼就被随行嬷嬷挡了回去。
　　“外面怎么了？”她问。
　　嬷嬷冷漠地说：“不是小姐该听的事，平白污了小姐耳朵。”
　　花香漪便坐了回去。
　　帘子不能掀，她看不见，可她能听见。
　　那些悲切之极的哭叫。
　　“爹！娘！你们放过容儿好不好？我去嫁人！我嫁人！我同意嫁人了你们放过容儿行么……你们别打她……求你们……”
　　“小姐！小姐……”
　　那些疾言厉色的斥责。
　　“你还有脸求人？！我们家的脸都被你丢尽了！”
　　“容娘！我们家自问待你不薄，好好的婢女不当非要做女表子！学了那些狐媚子的手段勾引我女儿！我家老早就说了好亲事，如今她名声被你破坏了！你说你该当何罪？”
　　“咱们已报了官府，到时也由不得这女表子！”
　　那些事不关己的议论。
　　“瞧瞧，周家的小姐和自个儿的丫头竟有私情，这可太给周家丢人了。”
　　“私情？嘶，哪位公子要娶周家女儿来着，这么一闹，一辈子都得抬不起头来！”
　　“我听说啊，这个容娘是从小就服侍着周小姐长大的……嗨哟！这么看来，这周小姐新婚当夜落不落红……还说不定呢。”
　　“别说新婚了，这一闹，嫁不嫁得出去也是个问题！”
　　“我瞧这小姐和丫头都生的不错，嘿嘿……那可得多香艳……”
　　嬷嬷淡声道：“不过是两个□□罢了，这等荒唐事，入不得小姐的耳。”
　　马车骨碌碌向前，将哭叫声甩在了身后。
　　行至转角，花香漪忽地听见一声闷响，所有人声都滞住了。
　　“那丫头自尽了！！！”
　　她浑身发冷，猛地掀帘扭头，可马车悠悠一转，她只望见了转角处青灰色的、冷冰冰的石墙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三小姐会有点顾虑，不过应该下章就好啦~
　　框框是dangfu


第5章
　　“你知道磨镜么？”
　　次日早起时，花香漪散着长发坐起来，思索良久，这么问身边的侍女。
　　侍女低头道：“奴婢不识字，三小姐不知道的，奴婢怎么会知道呢。”
　　花香漪似乎有些失望。她下了床，踩着绣鞋起身，又问一边端着水盆的另一位侍女：“你知道‘磨镜’么？”
　　这侍女是刚来的，年纪尚小，骤然被她点名，吓了一跳，铜盆中的水晃起来：“奴……奴婢不知。”
　　花香漪哭笑不得，柔声道：“哎……怕什么，不知道就不知道呀。”
　　她声音柔和悦耳，虽说刚刚睡醒，笑起来也光彩照人。小姑娘害了羞，悄咪咪地瞥她，对上她的眸光又赶紧埋下脑袋，两腮绯红。
　　花香漪瞧她可爱，便多与她说笑了几句，小姑娘只是埋头脸红。她失笑，不再逗人家，在梳妆台前坐下，抬眼恰恰看见那面铜镜，心中倏然一跳。
　　那镜子边缘有轻微的刻痕，瞧上去像是一朵花。那痕迹轻浅却清晰，花蕊乃至花瓣边缘细小的褶皱线条都刻画得根根分明。
　　花香漪轻轻吸着气，心口怦然作响。
　　铜镜被送过来将近半月，她居然这时候才发现。
　　……
　　红缨进门时，恰看见花香漪愣怔着对镜出神。她上前替下了边上紧张到手抖的小侍女，将梳妆台放首饰的暗格拉开，问道：“大夫人瞧瞧，今日簪哪个？”
　　花香漪慢半拍地垂下视线，扫过珠钗花钿步摇，落在了角落里一根紫檀木簪上。
　　那根木簪通体是润泽的黑，隐隐带着木纹，款式极其简洁，只在末端削出了一个飞扬上挑的流云形状。只有花香漪知道，一处同样轻浅的刻痕被她藏在了流云下方——是一丛竹叶。
　　她盯着看了太久，以至于红缨低声问：“大夫人是要簪这根？”
　　“……不，”花香漪回过神，深吸口气，胡乱从中挑了些首饰，“用这个。”
　　她本想直接将暗格合上，犹豫片刻，还是将那根木簪取了出来。
　　红缨奇怪：“那这个……”
　　花香漪“咔哒”一声将木簪放在自己面前，淡声道：“我就是拿出来瞧瞧。”
　　说完，她低头悄悄地抿住嘴唇，舔了舔唇缝，唤侍女道：“你们……先下去罢，今日我自己梳头。”说罢又补了一句：“红缨留下。”
　　两位侍女走出门时，听见她们大夫人颇为认真地问红缨道：“你知道什么是‘磨镜’么？”
　　她俩对视一眼，都是一头雾水，可又觉得这样子打破沙锅问到底的大夫人着实是可爱，便相视一笑。走出数十米，估摸着习武的红缨听不见了，大一些的侍女才笑道：“你今日紧张什么？一紧张就手抖，这毛病得改呀。”
　　小侍女回望一眼，略微松下来。她又开始脸红，可离了花香漪便不结巴了，腼腆又脆生生地解释说：“大夫人生得好看。”她还觉得不够，为了夸赞自家大夫人绞尽脑汁，甚至憋出了一个成语：“大夫人生得沉、沉……沉鱼落雁的。”
　　大些的侍女瞧着她神色，沉默片刻，说：“那的确没法子了，你就慢慢儿习惯吧。”
　　“你知道，什么是‘磨镜’么？”这壁厢，花香漪斟酌着问。
　　红缨诧异地瞪大眼睛，随即像是明白了什么似的，露出了一个与昨日的戚尾如出一辙的微笑。
　　花香漪被他俩合伙吊得无心梳妆，放下梳子，无奈说：“到底怎么？”
　　红缨觑着她神色，见她认真，不由自主也正色起来。她四下望了望，确认没有旁人，才沉声道：“夫人先恕罪。属下本不该在夫人面前……谈论这些。”
　　聪慧如花香漪，其实早就隐约有个猜测，如今见了戚红二人的反应，那猜想便愈发清晰了。只是她还需确认，便道：“无妨，你说吧。”
　　红缨单膝跪下，低声说：“夫……三小姐请抬起手来。”
　　花香漪按捺着心跳如鼓，微微抬手；红缨虚虚扶住，隔空张开五指，做了个十指相扣的动作。随后她起身后退半步，重新跪下，说：“……唐突三小姐。”
　　花香漪心头霎时雪亮，她压住微促的呼吸，一手下意识地摸索两下，攥住了方才放在梳妆台上的木簪，好一会儿，说：“你们大帅……早就知道这个？”
　　红缨答：“是。”
　　花香漪只觉得心里头又酸又软，难以言喻的情绪汹涌而起。她不望红缨，偏开眼望着红缨身侧的地面。那面铜镜只在她的余光里，可她觉得自己甚至能看清它的每一处细节。她用余光描摹着镜面边缘的刻痕，说：“起来吧，不必道歉，还未多谢你。”
　　红缨起身行礼，知趣道：“属下告退。”
　　……
　　门扇重新合拢了。可晨曦依旧能照进屋里，恰应了那句“斜光到晓穿朱户”。烟尘在光里缓缓流动，微茫又浩渺，是场盛景。
　　花香漪魂不守舍地给自己梳头，梳完却发现，她梳了个垂鬟分肖髻。她一惊，怕给人瞧见，本想立即拆散，抬起的手却轻轻地、珍惜地，将落下的几丝碎发抿到了而后。她垂眸对镜，看清自己倒影的同时，也看清了自己眸中掩饰不住的欣喜。
　　说到底，她从来都不认为没有感情基础的政治联姻能够被称作“婚姻”啊。
　　花香漪将一双唇瓣抿到发白，将木簪收入袖中，起身推门而出。
　　她步履匆匆，走动间裙裾飘飞，脚下的路径直通往戚竹音的住处。
　　铜镜，刻痕，洗浴时的茫茫水雾……她想去问个明白。
　　当年阒都的周家丫鬟触柱自杀，周家小姐隔日便一条白绫吊死房中。前车之鉴过于惨痛，花香漪自己不是没有勇气，但一个人的执着不是执着，她还需要戚竹音给她一个准话，她需要戚竹音给她信心，让她以此为基，支撑着她走下去。
　　她只剩下一腔孤勇，她不想放弃。
　　戚竹音的住处僻静，竹海四面环绕，掩映着一处曲径通幽。风过的声音细碎又辽阔，海潮般蔓延开去，间或鸟鸣，愈显静谧。
　　——竹音。
　　花香漪慢下脚步，心中不无柔和地想，来日若能和她同道而行，定要在自己屋前屋后也种上竹林，如此风过林梢，竹音便无处不在。
　　她细细一想，不由失笑——太幼稚了，这是小女孩才会有的想法。
　　不远处“吱呀”一声，门扇长叹着被打开。花香漪赶紧拣了处竹叶茂密的地方挡住自己身形。她偏了偏头，从竹叶的缝隙间望了出去——出来的是戚尾，他和倚着门框的戚竹音说了几句便离开了。可戚竹音却没有立即回屋，她似是出了会儿神，忽然神色一动，利落地一抬眼扫了过来。
　　花香漪在那锐利如刀的目光里不由自主地退了半步。电光石火之间，她无端觉得这场景似曾相识——当初她被戚竹音掀了帘子，吓了一跳，过后却又忍不住从那帘子的缝隙里偏头打量她，也是在那时，戚竹音有所察觉，忽然回头望了她一眼。
　　那是她们初见。
　　花香漪退后时踩在了一根细枝上，“咔”的一声轻响。那头戚竹音直起身，提高声音喝到：“什么人？”
　　竹林间寂寂无声，片刻，沙沙的脚步声响起，花香漪从竹林深处缓缓绕出来。
　　“是你呀，”戚竹音瞧见是她，绷紧的身形霎时放松下来，锋利的气场散得一干二净，她高兴地说，“你怎么来啦，方才吓着没有？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀吼，下一章就能完结啦（大概）！！！


第6章
　　竹林间寂寂无声，片刻，沙沙的脚步声响起，花香漪从竹林深处缓缓绕出来。
　　“是你呀，”戚竹音瞧见是她，绷紧的身形霎时放松下来，锋利的气场散得一干二净，她高兴地说，“你怎么来啦，方才吓着没有？”
　　花香漪摇头，一步步向她走去时，一直在打量她。她个头比一般女子要高挑些，钩子似的眼尾弯弯地向上挑着，一双修眉几欲入鬓，是个妩媚中带着英气的好相貌。这会儿她笑着，整个人似乎都被那个笑容点亮了。
　　“阿音，”花香漪在心里默念她的名字，郑重地想，“我将这利害与你说明白，若你放弃，我只当作什么也没发生，若你还要坚持，那么往后余生，我定当奉陪到底。”
　　她在心底许下这场海誓山盟，连天地都无从知晓。
　　走到跟前，花香漪抬起眼，将那单方面的海誓山盟妥贴收好，只道：“我们进去说话，好不好？”
　　“说什么？”戚竹音掩了门笑道，“说爱谈情？”
　　她看着她的时候，那双眸子亮若明星，里面盛满了笑意。
　　花香漪一狠心：“说世俗伦理、人言可畏，说心愿难遂、世事无常。”
　　对面骤然静了下来。她眼见着戚竹音的笑容飞快淡了下去。
　　“行，”戚竹音盯了她一会儿，寻了处地方倚着，冲她点点头，“你说吧。”
　　“……那我说了，”花香漪不敢再看她，垂下眼帘，缓声道，“你我二人，皆是女子，名义上，我又是你父亲的续弦，我们……我可以不介意，但若是你我真真走到一起，这关系是瞒，还是不瞒？是终身见不得光，还是一辈子被谩骂不休？人言可畏，众口砾金，古来毁于流言蜚语之人，数不胜数，你我虽身份尊贵，但只怕还是难以免俗。”
　　戚竹音抱臂不语，听见了什么也只是一挑眉。花香漪最后道：“……阿音，你想好。有时候，有些事，的确是难遂人意的。”
　　她说不下去了，室内就静了下来，落针可闻。戚竹音盯着她瞧，她垂着头正一下下捏着自己的手指，将下唇咬得泛白，睫羽扑簌，她似乎努力做到面无表情，想抬眼又拼命忍着，可一切一切的小动作都出卖了她的不安。
　　戚竹音盯着她的手，忽然说：“你是不是不信我？”
　　“你觉得，我会怕那些根本不敢到我跟前蹦跶的碎嘴闲话，怕到临阵脱逃然后丢下你一个？”她挑起一边眉，露出个有些匪夷所思的表情，替她总结说。
　　花香漪下意识想否认，可顿了顿，却复杂地发现自己的担忧……好像的确是这个意思。她也顾不得那么多，有些慌乱地抬起眼——果然所有大度都是假的，她终究还是害怕戚竹音拒绝她，她根本做不到假装什么都没有发生。
　　“临阵脱逃？我？可能么？”戚竹音嗤笑，“我有什么想不好的？”
　　说完她似乎意识到自己有些咄咄逼人了，顿了几秒，缓了声线：“……你是不是，不要我了？”
　　花香漪猛地望向她，声音艰难得像是从嗓子眼儿里挤出来的：“……我没有。”
　　“那正好，”戚竹音站直了身子，直白地说，“没有不要我，就是你想要我。正好我也想要你，你看行么？”
　　“我想要你，你也想要我，那不就结了。”她干脆极了也潇洒极了，“瞒不瞒那都是以后的事，就算发现了他们又能怎样呢？想那么多做什么？你们大家闺秀就这点不好，瞻前顾后的也不嫌累。”
　　被骂了，花香漪还是老老实实应下来：“……嗯。”
　　“我重提旧话，假若我是个男儿，当初你嫁的人就该是我。而且你也说了，是男是女都没关系，那我便不管了，”戚竹音一锤定音，无赖似的说，“反正，你就是我的。”
　　她话音落下，花香漪愣了半晌，一瞬不瞬望着她。
　　她生在名门世家，长在人心难测的阒都，早习惯于隐藏自己的心意。只不过她自己学了满腹的春秋笔法就以己度人，差点忘了世上还有人会对户部老狐狸头痛不已，从来都懒得语带机锋、拐弯抹角。
　　因此在她看来，戚竹音的每一个眼神都直白真挚得令人心悸，只一瞬间，就把她心里那些狗屁倒灶的所谓“利害”一把火烧了个干净。
　　什么世俗伦理？什么世事无常？那不就是她喜欢戚竹音却不敢认，东拉西扯给自己找的借口么？
　　花三小姐若是想做什么事，还用得着听旁人置喙？
　　花香漪短暂地垂了下眼，莞尔而笑。一时间霁雨初晴、冰消雪融，眉眼间明媚乍现，顾虑一扫而空。她迎上那道滚烫的目光，不躲不闪地一抬下巴：“好，有你这句话，我定当奉陪到底。”
　　……
　　她本想着情不敢至深，恐大梦一场，便收拾了芜杂的心绪，只敢间或地隔着纱帘揣测试探。幸好戚竹音不同。幸好戚竹音从不是龟缩的懦夫，她扯下了那层纱。
　　——正如她们初见，八百里疾行而来的启东兵马大帅将车帘一挑，对方的身影猝不及防撞进眼里。那一眼太深太远，一眼就从当初望到了现在，再往后还有她们即将并肩走过的未来。而□□凡胎、生老病死，美人的青丝在回眸间成了雪，待她们百年之后，便能成全一段与子偕老的佳话。
　　而这行将开始的几十年的执手而行，溯洄到最初，也不过是那一年那一日，那红帘后的惊鸿一瞥罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在想，要不要搞个结婚的小番外……但是我懒，所以要不还是算了吧


第7章大婚番外（上）
　　苍郡守备军营内，夜月高悬，凉意袭人。
　　锦竹揣着被捂暖的手，红着脸同戚四道别。可道了别又舍不得走，半侧着身脉脉地回望他。
　　她是东烈王府大夫人的贴身婢女，资历很老，从阒都时就跟着花三小姐了。戚四则是东烈王亲兵，常驻苍郡。好容易大夫人起了兴致随东烈王巡营，两人才得以见面，这会儿又要分离，谁也舍不得扭头就走。
　　“夜里风凉，”戚四冲她说，“手刚暖和些，快回去吧，明日……大夫人不又要启程回去了么。”
　　锦竹声音轻轻的：“是要走了……我想留下。”
　　她回身快走几步，握住戚四的手急切道：“四郎，我有法子的……我去同三小姐讲，说我想嫁你。三小姐是顶顶的好人，会答应我的。”
　　锦竹今年二十有四，年纪早不算小了，同批进府的婢女好几个已嫁了出去，三小姐的意思是随她心意，遇着心仪的了再嫁不迟。
　　先前是没遇着戚四，如今遇着了，锦竹早就想请三小姐替她把把关，只不过又觉得太僭越太放肆，她便不大敢提。
　　戚四双眼亮了亮，惊喜道：“真的么？”
　　锦竹肯定道：“真的。我回去便与三小姐说。”
　　她话音刚落，猝不及防打了个喷嚏。戚四赶紧替她拢紧外衣，道：“先不说这个……我送你。”
　　他发觉她的手又有些凉，便继续揣在怀里捂着，不由自主絮絮叨叨地叫她保暖，好一会儿回神，才意识到自己竟有些碎嘴婆子的潜质。
　　锦竹听得偷笑，笑得甜极了。
　　临到近处，两人停住步子，还未开口，忽见那头帐帘一掀，戚竹音从里头钻出来，她习惯性地一扫周遭，刀锋般的目光直直钉向两人。
　　大帅不经意间流露出的气场过于锋利。戚四还好，只下意识地屏息立正，锦竹惊得倒退两步，压着嗓子尖叫了一声。
　　戚竹音似乎有点惊讶，随即饶有兴致地挑起眉：“哟，怎么在这儿？……还是俩。”
　　“大帅。”戚四不敢放肆，干脆利落一低头，只悄悄将锦竹往自己身后拉了拉。
　　戚竹音眼尖，月色下也瞧了个清楚，加之戚四也低着头没在看，她用不着遮掩，顿时显得更开心了。
　　“怎么？”帐帘又一掀，花香漪也出来了，直起身子看清了情况，微讶，“锦竹？戚……戚四，是么？”
　　她记性极好，不过见过一面，隔了数月还能记住人名。戚竹音羡慕地叹气。
　　“是属下。”多了女眷，戚四愈发不敢抬头。
　　他身后，锦竹鼓足勇气走出来，讷讷道：“大夫人……大帅。”
　　“这么晚了，夜深人静了，你们怎么还在外头？”戚竹音板着脸说。
　　花香漪转头去瞧戚竹音，发现她坏水滋滋儿冒，忍俊不禁地斜睨了她一眼，温声道：“你自己不也在外头么？”
　　哎……是哦。
　　锦竹愣了半晌，终于发现了哪里不对。
　　这么晚了，夜深人静了，为什么大帅会从她们三小姐帐里钻出来啊？！
　　仿佛能听见锦竹心中所想，戚竹音冲身边笑嘻嘻道：“我来吃胭脂啊。”
　　听上去花香漪是又惊讶又无奈：“……什么？”
　　“……试胭脂，”几秒后戚竹音妥协了，语气里还有点抱怨，“试胭脂，行了吧。”
　　锦竹大着胆子抬了抬眼，瞥见一只扯着大夫人衣袖的手，忙垂下眼去。
　　看来……她的那些猜想是真的。
　　别的不说……她真觉得大帅比她擅长撒娇。
　　闹完戚竹音很快收敛了语气，两人交换着眼神，随即她一点头，淡声说：“戚四过来下。”
　　花香漪也道：“锦竹，他们去他们的，你跟我回帐吧。”
　　锦竹犹犹豫豫地看向戚四，后者捏捏她的手，将她往花香漪身边送了一下。
　　然后他应了句“是”，便跟在戚竹音身后走了。
　　锦竹的目光紧随着他的背影，直到花香漪伸手在她眼前晃了晃。
　　“回神儿了，锦竹？”花香漪笑着，有些许的促狭，“这么舍不得呀？”
　　锦竹闹了个红脸，跟着她进了军帐。
　　…………
　　戚竹音在案几后坐下，歪着身子倚着右手边的美人靠，闲闲开口，没头没尾就一句话：“戚四，人家姑娘想嫁你呢。”
　　戚四是个聪明的，听出来她这是让自己表态，刷地单膝跪下，一手握拳触地，口中道：“属下亦想娶锦竹为妻，请大帅批准！”
　　戚竹音捏着根玉簪端详，末了从案上取了块细布，沿着簪身雕刻的纹路仔细清理。
　　戚四纹丝不动，他也不会什么花言巧语，把话说得干脆又简洁：“属下会待锦竹好。”
　　戚竹音还是置若罔闻，不紧不慢地端着架子。簪纹里的污秽清理不出来，她有些懊恼地把玉簪放下了，腾出空来抬眼打量戚四，似乎在判断他说话真假。
　　好一会儿，她似笑非笑地悠悠道：“否则？”
　　“否则，”戚四斩钉截铁，“天打雷劈。”
　　戚竹音定定瞧他片刻，忽地笑了：“行，我准了。”
　　戚四喜出望外地一抬头：“谢大帅！”
　　戚竹音向身前一撑手，利落地借力站起身，蹓跶到戚四跟前拍了拍他的肩膀。
　　“紧张什么，”她信口说，“对了，你俩打算什么时候成婚，算上我们。”
　　戚四：“您……你、你们？”
　　“啊，你还不知道，”戚竹音坐了回去，“我和花三，三小姐。”
　　戚四张口结舌，说：“花……三小姐？和您？你们……”
　　“对，就是我俩，”戚竹音端起案上茶杯，咂了一口，发现水凉了，有些失望地放下来，“我俩在一起了，想成个亲，我正愁怎么办呢，正好赶上你俩的喜事儿……借你东风一用，成么？”
　　她态度太坦然，坦然得像在说“我今早不想吃饭于是吃了桂花糖”一样，丝毫不觉得戚四会认为她俩成亲有什么不妥似的，反倒叫人不好意思大惊小怪了。
　　戚四只愣了几息，很快反应过来，爽快道：“成！和大帅一块儿办喜事儿，咱高兴还来不及！”
　　戚竹音认真道：“这事儿也还请你保密，就咱们四个人知道。往后若要再告诉谁，往后再说，现在不行。”
　　“大帅这事儿本就难办，”戚四说，“哪有再给您添麻烦的道理，您尽管放心。”
　　他行了一礼：“属下先行告退。”
　　那头戚竹音忙道：“等……等会儿！你这会儿有事要忙么？”
　　戚四不明所以：“没有。”
　　“那正好，”戚竹音高兴地说，“聊聊天儿？你和锦竹，你俩怎么认识的？”
　　“……大帅，”戚四说，“天快亮了，我这会儿是没事，可明……今早得巡营。”
　　戚竹音颇遗憾地“啊”了一声，抱歉道：“那你去休息吧。”
　　天的确快亮了。
　　戚竹音熬了一夜却毫无睡意，独自坐了一会儿，探手熄掉了烛火。
　　一直烘着她的暖光消失了。她在初冬凌晨的冷空气里打了个喷嚏，自娱自乐地想一定是花香漪梦里想她了。
　　她方才同戚四商量搭伙儿成亲时，自然又坦然，可谁知道那都是她装的呢？
　　说不慌、说不怕戚四没法儿接受，那都是假的，这鬼话谁信戚竹音都不信，她骗不了自己。
　　她脑袋里又不缺根弦儿。她知道她和花香漪的事儿比惊世骇俗还要惊世骇俗，知道得清清楚楚。
　　可她有什么办法。
　　花香漪已经瞻前顾后了，她戚竹音要是再犹犹豫豫，她们还能有结果么。
　　她好像撑着张艳丽的虎皮到处招摇，只有她自己清楚那虎皮是纸糊的。
　　戚四是从她接过帅印起就一直跟着她的亲卫，过命的交情。戚竹音私下里和他们那批人都是勾肩搭背把酒言欢的，她对他们的信任几乎毫无条件。今日戚四毫不犹豫一口应下，戚竹音其实颇受感动。
　　如果连她这些过命的弟兄都不接受她、对她报以异样目光，她这张虎皮恐怕就真的撑不住了。
　　天光已大亮了。戚竹音不乐意总想这种事，便转而盘算起来。
　　纳采，请期，嫁衣首饰……这大婚之礼是不是该提上日程了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以说啊，如果你身边有人向你出柜了，她/他一定是特别特别信任你，希望能得到你的理解和支持……表现得再无所谓，她/他也是会因为你的反对伤心的。所以有的话，记得支持他们，现在这情况他们真的不容易，已经很勇敢啦
　　以及稍微解释一下我安排锦竹和戚四这对儿的原因：
　　百合不算什么，你看兰舟美人和萧二不也成亲了么，有皇上作表率在先，女女结婚也不是不可能。问题在于戚花两位姐姐都声名在外，人人尽知花三小姐嫁了大帅她爹，虽然是有名无实吧，但外人都是这么以为的。就像我上章所说的，一人一口唾沫也能给两位姐姐带来不少麻烦。所以就安排了锦竹戚四给她俩打掩护～
　　又以及我废话真的好多……


第8章大婚番外（中）
　　锦竹很快也知道了婚礼合办的消息。只不过她比戚四多想一层，知道他们在满堂宾客面前风风光光的时候，三小姐和戚大帅却只能在后头听着堂前热闹默默地拜天地，无人陪伴，无人道贺，无人知晓。
　　花香漪同她商量事宜的时候，她直替她们委屈，越想越难受，鼻子一酸就哭了。
　　“做什么呀，”花香漪递了帕子给她，温和又无奈，“大喜的事情，怎么还要哭呢。”
　　锦竹抽噎得停不下来，还要不依不饶地望她：“小姐……小姐也是大喜的事情，该大操大办的。”
　　“……你说的有理，”花香漪怔了一怔，随即笑着哄道，“那要不……你同我一起，给我和阿音做嫁衣？做得好看些，也算大办了。”
　　花香漪改日便画了嫁衣的图纸。锦竹下了决心，直接将自己那身交给了裁缝绣工去做。
　　上好的料子源源地送进府里来供她们挑选，摆了满屋子纯正鲜亮的红。她俩商量着挑挑拣拣，反正两人绣工都精湛，不怕毁了好料子。
　　刚开头戚竹音好奇来过几回，被兴致高涨的花三小姐拉住量这量那，末了笑眯眯说：“尺寸记得了，回头给你做身嫁衣。”
　　戚竹音猝不及防，指着自己震惊道：“给我？”
　　花香漪瞧她震惊到神情恍惚，怎么看怎么可爱，愈发要逗她。灵机一动，她抱住她的手臂，撒着娇软声道：“就是给你呀。阿音，想看你穿嫁衣。”
　　戚竹音简直手足无措：“我、我穿……我穿吗——”
　　“穿吧穿吧，陪我一起呀，”花香漪将下巴搁在她肩头，轻轻晃着她的手，小小声说，“肯定特别好看。”
　　堂堂东烈王啊。花香漪头一回见戚竹音那么害羞。也许是情人眼里出西施，她只觉得她这模样好看极了，妩媚又动人，还可爱得出奇。
　　锦竹和那新来的小侍女立在一边，掩着嘴偷笑，着实忍得辛苦。
　　戚竹音被她闹得束手无策，于是事情就这么稀里糊涂定下了。
　　花香漪硬拉着戚竹音帮忙参谋，当场画了第三张图纸，又挑了衣料。
　　她方才尝到了甜头，有意要将平日里戚竹音对她撒的娇都还回去，于是故意软着嗓子和她讲话，而后恶趣味地欣赏她难得面红耳赤的样子，乐此不疲。
　　好容易过足了瘾，心满意足收了神通，这头花香漪笑意盈盈神清气爽，那头戚竹音落荒而逃。
　　花香漪坐回去，和锦竹几人笑了好半天。
　　……
　　她没料到的是，那以后戚竹音隔三岔五便跑过来，装着漫不经心，专在她跟前晃。
　　这家伙个子高挑，又挡光又碍事。忍无可忍，花香漪撂下手头活计，说：“你做什么呢？”
　　几个时辰不见，戚竹音脸皮愈厚，闻言委委屈屈地说：“又凶我。”
　　“……”花香漪承认锦竹说得对，谁都没戚竹音会撒娇。
　　戚竹音一不做二不休，往她跟前一蹲，歪着头从下往上觑着她，控诉道：“哇，昨日你还哄着我夸我穿嫁衣好看，今日就这么凶。”
　　这下花香漪还有什么不明白的。
　　她一时间又头疼又好笑，原先还嫌她碍事来着，这会子又舍不得赶她出去了，勉强板着脸说：“那你坐坐好，不要挡光。”
　　戚竹音蔫头巴脑地托着腮。
　　片刻，她不知想到了什么，忽地又精神起来，笑眯眯凑近了去：“哎，我不看啦，我要走了。”
　　“……阿音，”花香漪叫她，认真问道，“你有三岁么？”
　　戚竹音急匆匆地望外走，走到一半又折回来，从怀里掏了颗糖，剥开来送到花香漪唇边，轻轻碰了碰她嘴角。
　　花香漪把糖吃进嘴里。桂花味的，唇齿溢香。
　　她整个人浸透了桂花香，笑说：“果然三岁，随身带糖呢。”
　　“好吃就行。”戚竹音将糖纸叠了朵特别小的花，自言自语似的重复道，“可好吃了。”
　　她想了想，又掏了几颗放在桌上，对锦竹等人说：“再留个给你们三小姐。余下都是你们的。”
　　她把那朵糖纸叠的花留下，真的出去了。
　　先前她凑近时，那眼尾下弦月似的向鬓角挑着，漂亮极了。花香漪含着桂花糖，心想，这样妩媚的一双眼，怎么偏就生在了这幼稚鬼脸上。
　　……
　　主仆二人忙着做衣裳，那新来的小丫鬟，叫雀儿的，也要凑热闹，非要替她俩端茶倒水，闲下来蹲在两人跟前左看右看。花香漪瞧她伶俐懂事，加上个头小巧也不挡光，便由着她去。
　　红缨倒是对这个没什么兴趣，盘着腿靠着矮桌打瞌睡。
　　倒是不无聊。戚竹音和戚四常常过来，有时两人结伴，有时只有戚竹音，毕竟以她的位子早已不用日日待在军营了。
　　若是眼睛酸了累了，正好上集市去逛。锦竹是奴籍，奴婢能风风光光出嫁已是主子开恩，用不了金玉凤冠。花香漪只道都是女子出嫁，也不能太过委屈，非要给她挑首饰。
　　于是花香漪领头，锦竹雀儿落后半步。红缨闻讯而来，抱着把刀跟着，四人利用做嫁衣的间歇将集市翻了个底朝天。花三小姐太讲究，挑剔得很也大方得很，店主们见着这一行人都是又喜又愁，一脑门儿的汗。
　　“你瞧这个如何？”花香漪拈起支银步摇，水晶坠子一排晃着，流光溢彩。
　　雀儿脆生生插嘴说：“锦竹姐姐大喜呢，夫人给挑个金的吧。”
　　“哪用得起金的呀。”锦竹飞红着脸，“雀儿是小丫头不懂事，夫人别听她的，就这个足够了。”
　　雀儿鼓鼓腮帮。
　　“雀儿说得对呀，”花香漪不听劝，果真去挑金的了，“这支也留下，挺漂亮的，给你做陪嫁。就是当日不能戴这个，太素，再给你挑支更好的。”
　　红缨抱着刀蹭过来，相中一股金钗，拿手一指：“这个好。”
　　花香漪仔细看看，喜道：“的确好。锦竹觉得怎样？”
　　要说红缨这姑娘也颇有意思。
　　这几日逛下来，若是胭脂水粉的铺子呢，红缨就目不斜视；若是卖些簪钗步摇、钿头银篦之类，她就积极多了，时不时要凑上去同那三个一起挑三拣四，偏生她眼光极好，相中了什么也都合几人心意。
　　每日早晨她卡着锦竹给花香漪梳头的点儿进门，专替花香漪开暗格，其实就是想看那些摆了满格的各色首饰。
　　花香漪思量一阵，笑道：“红缨挑一个吧，打扮起来也是个小美人儿。”
　　……
　　她们在苍郡最好的首饰铺里看见了几件凤冠，老板娘介绍说是从阒都送过来的，都是时新的样式。
　　“阒都的样式。”红缨眼睛一亮，恋恋不舍地将目光从上面扯下来，望向花香漪。
　　沉默片刻，花香漪展颜一笑：“取这件出来，给咱们锦竹试一试。”
　　此番她和戚竹音成亲，一切从简，因不好声张，连陆亦栀他们都只是去了信告知，让不要过来。
　　锦竹一不是花香漪这种皇亲国戚，二不是戚竹音那种贵族女子，没法替她打这个掩护。她虽心痒，这凤冠却是注定戴不上的了。
　　锦竹一吓：“夫人，这僭越礼法了，奴婢戴不起凤冠。”
　　“戴不起，就试一试，难道你不想么？”花香漪坚持道，“我做主，今儿想试的人都可以试一试，没人会说出去。”
　　她转向目瞪口呆的老板娘，温声道：“可以暂时关上门么？”
　　老板娘愣了一阵，不由目露歆羨：“好。”
　　“有劳。”花香漪点头致意。
　　都是戴不得的人，她如今只想过足了这把瘾。
　　……
　　过了没几日，花香漪正在屋里头绣花时，忽听得外面一阵脚步。她抬头一看，戚尾正提溜着两只系了红绸的大雁跨过门槛。
　　红缨替她俩接了雁，雀儿起身去给他倒茶。
　　戚尾忙道：“不用不用，我就走了。”
　　花香漪笑说：“坐下喝杯茶吧，一会儿替我捎个东西给阿音。”
　　她从梳妆台抽屉里取了只小漆盒出来，交给戚尾。那盒子雕成只大雁形状，展翅欲飞，花香漪拿了条红绸系在雁颈上。
　　“这是自调的胭脂，颜色很衬她，叫她大婚当日就用这个。”花香漪叮嘱着，没忍住笑了，“也算我回她只大雁了。”
　　戚尾讶然地接过来：“这盒子……三小姐真是别出心裁。”
　　花香漪先前早调好了胭脂，原打算给戚竹音送去的。那时她们还未互通心意。后来几番巧合，她也忘了这事儿。
　　前些日子上铺子里去挑首饰，她瞧见有做木工的师傅，便劳烦人家做了个雁形胭脂盒，又请人上了漆。
　　这是她送阿音的纳采礼。
　　……
　　“然后是‘问名’，”戚竹音哒哒哒地敲着桌面。
　　“问名，男家行纳采礼后，再托媒人询问女方的名字、出生年月及时辰，以便男家卜问，决定成婚与否，吉凶如何。”戚四拿着张纸念，“或以为，问名是男方遣使者问女方生母的姓氏，以便分辨嫡庶。”
　　“名字生辰咱都知道了，嫡庶也没疑问，”戚竹音三下五除二把流程砍了一半，最后不解道，“决定成婚与否……都已经谈婚论嫁了，这句有必要么？”
　　戚四郑重地放下纸，说：“有的。走完全部流程，那才能叫明媒正娶的正妻。”
　　“哦，”戚竹音高兴地说，“那也得把我的生辰八字什么的给花三送去——”
　　又来了。
　　戚尾赶忙说：“我去。”
　　可没堵住她的话音：“——哎，你信不信，你去的时候，她定是已备好了自己庚帖，就等着你将我庚帖送去。”
　　她这副样子有点欠打，然而在座另两位都打不过她。戚尾叹气，不得不配合：“……这么肯定？”
　　“我给她送只雁去，她还回我一只，”戚竹音摩挲着那只雁形胭脂盒，“依她性子，往后一定也同样。”
　　她叮嘱说：“流程一个也不能少。我俩得是互相的明媒正娶。”
　　……
　　花香漪搁了笔，笑说：“你信么，我将我的庚帖送去，阿音肯定还得把她的庚帖也送来。”
　　红缨前些日子陪她们逛街，得了支心爱的步摇，最近也不打瞌睡了，就可劲儿地照镜子。
　　她抽空问：“你们不知道对方的生辰八字么？”
　　“知道呀，”花香漪将两份庚帖拎起来晾着，“可流程还是得走一走，别家有的，我们也不能少，不然岂不是委屈了你们大帅？”
　　她笑：“委屈了你们大帅，她不知得跟我闹成什么样。”
　　正说着，戚尾就又进来了——果然是送戚竹音的庚帖来的，走时还得把这儿锦竹和花香漪的庚帖给带回去。
　　依旧是红缨接了庚帖，说：“戚尾，你成媒人了？”
　　“别提了。”戚尾叹气。
　　锦竹已和他们混熟了，掩着嘴笑：“哎，作媒一桩胜造七级浮屠。”
　　女子们笑成一团。戚尾翻个白眼，说：“走了！”
　　他来也匆匆去也匆匆，前后不到一盏茶工夫。花香漪止了笑，重新拈起针线：“他们都到‘问名’了，咱们这儿，也得加紧了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回三小姐的话，我也该加紧了，本来只想写几个片段的结果废话太多在这么着就搞不完了。。。


第9章大婚番外（下）
　　纳吉这步是看八字。
　　其实戚竹音觉得她俩用不着，她俩早就达成共识：无论男女，花香漪命中注定就是她的，就像她也命中注定就是花香漪的。可为了“明媒正娶”四个字，她还是得捏着鼻子请人看。
　　“怎样？”戚四问。
　　“用不着看，肯定都不错。”戚竹音撑着下巴。
　　“不错？”戚尾把写着生辰八字的小纸条分别还给他俩，对着戚四，“还不止不错。那人说一大堆听不懂的，总结起来就是夫妻相旺你俩绝配。”
　　戚四咧开嘴就合不上了，笑得顾不上说话。
　　“那人还问我这俩怎么看着都像坤卦，我好说歹说才糊弄过去。”戚尾端起茶杯喝水，从杯沿儿瞟了眼戚竹音。
　　“……”戚竹音狐疑道，“这也能看出来？他还说了啥？”
　　“天作之合，”戚尾晓得她又要得意了，直想叹气，“命中注定。”
　　戚竹音十分满意。
　　紧跟着她就让他去告诉花香漪这个结果。
　　戚尾心累，说：“你怎么不去？”
　　“要‘明媒正娶’，”戚竹音拉长声叹气，“你以为我不想去吗？谁定的规矩大婚前不能见面，太缺德了，当初真怪不得阿野。”
　　她愤然又神往：“……我还不知道我嫁衣长什么样呢。”
　　“可以也帮我告诉锦竹吗？”戚四说。
　　戚尾深吸气：“……成，我过会儿就去。”
　　行，作媒一桩胜造七级浮屠。这俩娶媳妇这俩说什么都对。
　　“有劳。”戚竹音高兴地说，“记得替我看我的衣裳。”
　　戚尾任劳任怨替他俩跑腿。戚竹音纳闷儿，听红缨解释了缘故，就跑去跟戚四说让他好好感谢他媳妇。
　　……
　　之后又到纳征。
　　戚竹音备了聘书，带着已被默认为媒人的戚尾并聘礼乘马去找花三小姐。说是聘礼，其实更像是半拉聘礼混着半拉嫁妆，“香炮镯金”、酒和生果同合欢被鸳鸯枕装在一起，林林总总十数箱，一条条写在礼书里也占了两三页。戚竹音还嫌少，说没有十里红妆的效果。
　　到了那头花香漪等在门边，身后果然也摆了一地礼箱。
　　“阿音来啦。”花香漪披着件荼白的薄毡斗篷，立领沿镶着石榴红的边，底下绛红的裙角翻飞。她立在风里莞尔而笑：“好容易送一批过来，换一批又要带走。”
　　戚竹音注意到她那件斗篷上绣了幅鸳鸯戏水，随即她意识到那是两只鸯，心里一暖。
　　待她回去后开了礼箱，心里就更暖了。
　　“这个……”戚竹音抖开斗篷披上，低着头原地转了半圈，高兴地冲戚尾说，“哎，你看，和她那件是一对儿的。”
　　绛红色掐荼白色边儿，也绣着两只鸯。
　　……戚尾忙死了。戚尾不想看。他还得作为媒人陪戚四送聘礼聘书去。
　　戚竹音披上斗篷就不乐意解，就这么接着开箱，愈来愈开心。
　　因为她发现她们着实是心有灵犀——花香漪备下的各色礼品中，竟也是聘礼和嫁妆各半。
　　太默契了，她们果然是“天作之合，命中注定”。
　　……
　　四人商议之下，将婚期定在了一月后的冬至日。
　　还有一月时间，仅凭她们两人要想将两身嫁衣做好做精致几乎毫无可能。
　　女子嫁衣，应是及笄之后便开始自行缝制的，花香漪不是没有，可那件她已穿过一次了。政治联姻怎么能算真的“成婚”？此番才是她自己承认的“花戚大婚”，她不愿用那一身将就。
　　至于戚竹音——一个从小就在边境沙子里摸爬滚打、被评价为“认得的胭脂怕是还没有阿野多”的女人，及笄是早已及笄，不过她真的……会绣花吗？
　　所以她们只能临时赶制。可嫁衣那是多繁复的工程，区区两月有余的时间，如何缝得好？
　　花香漪正愁着，好巧不巧，半月之后，陆亦栀的信到了。
　　这离北王妃着实是个妙人。
　　她在信中严厉谴责了戚花二人竟打算背着所有人——尤其是她——偷偷成婚的行径。但谴责过后，她认真下来，在信中写道：
　　“……香漪的信我已读过了，你说要亲自为你和竹音缝制嫁衣，这劳心费时的活儿想在两月内赶出来，你眼睛可吃得消？随信同去的还有两位绣娘，当年我成婚时，嫁衣便是请她们姐妹做的，上妆也可以找她们。吴氏姐妹两个口风很严，不爱嚼舌根，手艺又巧，你们尽管放心。”
　　她又写道：
　　“……凤冠一事，我知道锦竹没法替你们做幌子，所以也托吴姑娘们捎去了当初我成婚时所戴的两套凤冠，不知你收到没有？有些旧了，香漪眼光挑剔，可不要嫌弃。
　　“不过我与既明相敬如宾，你们戴了那凤冠，便当是图个好兆头吧。
　　“……还有，此番你们成亲不让我到场，我可记着呢，往后去了你们那里，少不得要设宴补偿我，记得没有？
　　“……也不让你俩吃亏，这回没能随礼，只能送些小物件去，你们成婚时大约用得着，来日再将我那份礼补上。……”
　　陆亦栀一面在信中絮絮叨叨，一面几乎把能想到的所有大小物件都一股脑儿地塞了过来，信里信外关心溢于言表。
　　这是名副其实的雪中送炭。
　　花香漪读罢信，轻轻出了口长气。她抬眸，扫过那些零零碎碎的小物件，望定那对吴氏姐妹。
　　陆亦栀与她眼光相近，能让她满意的绣娘，花香漪不担心人家的手艺。
　　“路途遥远，二位多有辛苦。”花香漪抬手让雀儿倒茶，笑着说，“论做衣裳，二位是行家，接下来的事儿还要多劳烦二位。”
　　先不论精致与否，嫁衣霞帔是准能完工了。就连花香漪先前以为要戴不上了的金玉凤冠，事到如今也成了最大的惊喜。
　　临近婚期，这一件件的心想事成，叫她忍不住总想再贪心些。
　　比如……她希望冬至要有雪。
　　想来大红嫁衣映着洁白飞雪，定是景也如画，人也如画。
　　于是冬至那日，花香漪晨起推窗，漫天飞雪如期而来。
　　前几日锦竹已暂住到别屋去了。吴氏二女一个去了她那儿帮忙，一个留在花香漪这儿，一同留下的还有红缨跟雀儿。
　　“婚礼”即“昏礼”，黄昏时分才礼成。到时戚四来接锦竹，戚竹音来寻她。左右没人知道，用不着再拘于虚礼，二人父母高堂又都已作古，她们便约好不在堂前、要迎着夕阳拜天地。
　　可这会儿时候还早。屋内生着银炭，暖和得很，花香漪拥着手炉倚在窗边赏雪，那手炉套也是大红的。
　　她将梳妆台暗格里那支总忘了送出去的紫檀木簪虚虚握在掌心，象牙黑的簪身衬得她手指葱白，指尖被手炉烫得蜷缩，微微泛粉。
　　雀儿进来时，瞧见的便是这样一幅画。
　　这小姑娘还未及笄，还是头一回见人成亲，欢欣雀跃得不得了。她穿不了正红，便换了身桃粉的袄子，颈上鹅黄的丝巾和头上的珠花都是花香漪送她的。
　　花三小姐于她更像是姐姐而非主子。因此她打扮好，头一个就是跑着来给花香漪看。
　　她蹦跳着推门进来，花香漪便转回眸子瞧她，笑道：“雀儿今日这么好看？”
　　雀儿张开手，呼啦啦地转圈给她看。花香漪忍俊不禁地配合她，心想要不是现在时辰未到，阿音估计也得跟雀儿似的打扮好了跑她跟前来晃。大帅在花三小姐跟前也就这点出息了。
　　她一面抿着唇忍笑，一面细细打量雀儿那小姑娘，说：“是先前我送你的珠花和丝巾呀，果然很衬你。”
　　雀儿不好意思了，闷着头偷笑，一下下瞥着她：“……红色也衬三小姐，什么颜色都衬三小姐。”
　　数她嘴最甜。花香漪哑然失笑。
　　雀儿见她只披了中衣，便要来伺候她换衣裳。嫁衣就挂在屋内，只是时候还早她先没急着穿，不过中衣、袄裙也都是红的，喜庆得很。
　　花香漪要出门赏雪，还要在雪里拜天地，先前那件荼白的斗篷太薄，是穿不了的。她另换了件厚实的，还要荼白色底镶石榴红，风领也是雪白，毛绒绒的衬在颊边。
　　梳头时红缨又卡着点进来了，熟门熟路地拉开暗格，说：“三小姐今日要哪个？”
　　“大喜的日子呢，”她想了想，学着雀儿的话，“要喜庆，别用银的了。”
　　花香漪心情极好，袖了手笑：“你挑。”
　　红缨便挑挑拣拣地取了一套出来，花香漪觉得合适，按着她挑的首饰给自己梳头。
　　“对了，”花香漪梳到半路，忽地想起来这茬，哎呀了一声，“你们大帅那样的，到底会不会自己上妆？”
　　……
　　花三小姐料事如神，这壁厢戚竹音和戚尾果真是大眼瞪小眼，一动不动。
　　一炷香工夫，戚竹音第三次和他确认道：“我是真的不会，你也是真的不会，对么？”
　　戚尾也第三次说：“对。”
　　“这怎么能呢？”戚竹音叹着气，“往后你娶了媳妇，不要日日替她描眉以示恩爱吗？”
　　戚尾忍不住了：“大帅，要成亲的是你，你不也不会画眉。”
　　正中下怀。戚竹音得意地挑眉，如愿以偿：“我不一样，我有花三替我画呢。“
　　她故意的。
　　……女人狡诈，青鼠部那厮说得一点不假。
　　戚尾懒得睬她，冲她翻了个白眼。
　　可得意完还是不会上妆。戚竹音有一搭没一搭地摩挲那只雁形胭脂盒，心里盘算这么重要的日子她若是只抹个胭脂就成亲拜天地会不会被媳妇收拾。正当此时，红缨领着吴氏姐姐踏进门槛。
　　戚竹音也看过信，知道吴氏姊妹的能耐，瞧着她们说：“呦，可算来了。”
　　“下面为大帅转达三小姐的意思，”红缨立正站好，惟妙惟肖地说，“你们大帅怕是连脂粉奁都不会开，去帮她一帮，别叫她成婚当日只抹个胭脂就和我拜天地。”
　　戚竹音脑袋一栽，趴在桌子上指着她，说：“你狠。”
　　“哪儿是我呀，”红缨一本正经，“三小姐的意思呢。”
　　戚尾终于见戚竹音吃了瘪，扬眉吐气，也附和说：“大帅，三小姐的意思呢。”
　　吴氏知道她脾气好，也不忍着，就吃吃地笑。
　　“知道了。”戚竹音从桌上爬起来，叹着气说：“知道了。”
　　……
　　将近傍晚，天色渐暗。
　　花香漪早一个时辰就穿戴整齐了，嫁衣霞帔，金玉凤冠，只留盖头还未覆上。
　　她倾身对着铜镜，歪头为自己描眉，抬手时绛红的衣袖自然滑落，露出的手腕纤细白皙，凝脂新雪似的。
　　她描了细长的远山眉，眉色如望远山，远山如黛，妩媚温柔。铜镜里的倒影昏黄，有种格外含蓄的美。
　　磨镜呀……
　　花香漪抿着唇角，莞尔而笑。
　　难为她这么含蓄，叫自己差点没读懂。
　　她点了口脂便直起身，瞧了瞧窗外天色。
　　“三小姐，时辰快到了。”雀儿在旁说。
　　“嗯，”花香漪双手交叠于腹，颔首轻声应着，“是快到了。”
　　她向外走去时，满心都是戚竹音。雀儿在后头追着喊：“三小姐！盖头、盖头忘啦！”
　　花香漪方才惊觉自己步子太急，歉意地回身等她，说：“抱歉呀。”
　　她这会儿心跳鼓噪得很，好似有千只百只的鸟儿在胸腔里大呼小叫，雀跃得几乎不像自己了。
　　太心急了。
　　可她盛装打扮，是要去拜天地，去成亲。
　　得嫁所爱，云胡不喜？
　　花香漪将那金线绣着双凤的大红盖头接在手里，却不急着盖，有意放慢步子同雀儿一道前行。
　　花香漪挑剔，又对红白情有独钟，要红衣缀白雪，又要踏雪寻红梅。戚竹音先早就与她商议好了：东烈王府花苑里有十几株红梅，离她住处极近，冬至她俩成婚，正巧赶上花开。于是选在那里，迎着夕阳她们要拜天地。
　　踏进小园的月洞门，有两个人影立在梅林外。瞥见那人的一瞬间，花香漪步子一顿，胸口怦怦直跳。
　　她缓了一缓，给自己覆上盖头，眼前一片红。她垂眼向脚下望，抬手道：“雀儿扶我过去。”
　　两位新娘子都盖着盖头，雀儿引着花香漪，红缨引着戚竹音，循小径走入梅林，让两人迎着夕照并肩站好。
　　“日落了，”红缨给她们充当司仪，宣布，“吉时已到——”
　　雀儿脆脆地应：“吉时已到！”
　　红缨又唱：“一拜天地——”
　　戚竹音似是笑了，也唱道：“一拜天地——”
　　花香漪藏在盖头后面笑，两人俯身一同拜下去。
　　二拜没有高堂。红缨直接跳了过去，示意雀儿将她俩拉转过身，相对而立。
　　“夫……”
　　她刚开腔，话头就被戚竹音抢了过去：“妻妻对拜——”
　　这回花香漪也笑着唱：“妻妻对拜——”
　　她再次郑重地俯身拜下去。
　　“往后余生，愿执子之手，与子偕老。”起了身，戚竹音认真道。
　　花香漪接着她的话，说：“比翼连理，生同衾，死同穴。”
　　戚竹音笑：“你我来日方长。”
　　花香漪莞尔：“长不过百年而已。蒲苇磐石，千年不移。”
　　……
　　余晖散尽了。
　　雀儿和红缨捧龙凤花烛引着，后头戚竹音牵着彩球绸带，另一端牵着花香漪。
　　盖头还没掀，跨门槛时戚竹音险些绊了一下，她反应快，站稳了就提醒身边的人：“有门槛，小心——”
　　花香漪听着她的，顺顺当当跨了过去。
　　雀儿她们很快便退出去了。花香漪坐在床沿，说：“阿音，我要掀你盖头了。”
　　戚竹音早嫌那彩球绸带碍事，扔得远远的才过来，乖乖道：“嗯，你掀吧。”
　　花香漪便摸索着找到她，也不扭捏，伸手就把盖头扯掉了。下一刻，她自己的盖头也被戚竹音一把掀了。
　　她于是看见戚竹音的妆束。
　　与寻常新娘不同，戚竹音长眉入鬓，眉梢上挑，配上她同样上挑的眼尾，英气又妩媚。
　　戚竹音对她笑，她上了妆，眉眼美得惊心动魄：“合卺酒。”
　　她们各自端起半只酒卺，仰头饮尽。目光相撞，酒液香醇，红线从这一头连到那一头。
　　花香漪瞧着她，总觉得差了些什么，想了想，从自己唇上沾了点胭脂，倾身替她描画眼尾。
　　那眼尾便染了红，斜斜挑起，愈发媚得惊人。
　　描完她又从怀里掏出那支木簪，拆散了她的发髻替她挽发。
　　“这样子，”花香漪满意收手，“更好看。”
　　凤冠太重，她坐下来，将自己的发髻也拆了，没有簪子，墨发便披在那里。
　　戚竹音觉得自己眼尾仿佛沾了酒香，醉人得很。
　　她拉住花香漪的嫁衣衣袖，轻轻拽了拽，说：“死同穴暂时算了。”
　　花香漪没有听清，柔声问她：“什么？”
　　“我说，”戚竹音手上加了点力，“生同衾哪。”
　　……
　　那木簪才用了不久，挽起的发便又要散开了。朱砂外袍，雪白里衣，喜烛的光透过红帐，羊脂玉似的肩颈掩在墨发之后。
　　唇角的胭脂晕开了，与桃花似的眼尾遥相呼应，靡丽之极。
　　屋外寒雪飞扬，帐里暖玉温香。而此时正是冬至，夜还有很长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正好九章！祝二位姐姐新婚快乐长长久久！
　　荼白是一种偏暖色的白，可以去搜一下看看，远山眉也可以搜一下，反正很好看就是了
　　以及：张敞小时候应该是比较皮，有一次在和村里小伙伴们打闹的时候误伤了一个同村小姑娘，划伤了她的一边眉毛。后来张敞长大做官后，听人说起当年被他误伤的小姑娘，因为一边眉毛残缺，一直未能出嫁。张敞便亲自上门提亲，答应日日为她画眉。史载“张京兆眉怃”，画出的眉毛十分妩媚，而且据说每天都不带重样的，于是就有这个张敞画眉的佳话啦～
　　完结撒花！

　　（全书完）



