


　　《[太平公主/上官婉儿]莲生》作者：胥山樵
　　文案：
　　太平公主第一视角，参考资料为上官昭容墓志铭

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 古代历史 主攻
　　搜索关键字：主角：太平公主，上官婉儿 ┃ 配角：武则天，李隆基，李旦，李显，薛崇简 ┃ 其它：大唐


第1章 一
　　太平词藻盛，长愿纪鸿休。
　　———上官昭容
　　已经记不得第一次遇到她是什么时候，只是记得懂事起，就看到母亲身后总是跟着一个低眉守序的才人上官氏。那时候她衣服还很朴素，只着印花牙白上襦和妃色纱罗长裙，为防止招人显眼也只薄施胭脂。
　　她极少和我说话，但她的目光总是聚焦在母亲身上，一一点头记下母亲说的每一句话，她的记忆力极好，称得上过目不忘，我从教书先生口中略有耳闻。她偶尔会跟我讲几句话，无过是“请公主好好读书，不要辜负皇后的一番苦心”或是“公主有事，吩咐婢子去做就是了”，都是些无痛无痒的话，听了耳朵也腻。
　　宫里的生活甚是乏味，我那几个兄长要么痴迷于金钱美色，要么痴迷于吹吹打打的乐器，随着年龄渐长也不与我玩了，不过他们都宠我，时不时会送些东西过来，西域的螺子黛和一些市上见不着的珍稀飞禽，我也照例收了。在他们眼里，我永远是什么都不懂的幺妹。
　　有一天，我终于找到一次机会，穿着武官的圆领袍在我父母亲面前献舞。
　　这是我第一次，也是唯一一次，向我的父母亲，索要一个我能亲自抉择的东西。
　　那时我看到她就立在我母亲旁边，她略有些吃惊地看着我，但是面色丝毫未改，低头看了看我母亲的脸色才缓和过来。
　　听完我说的话，并得到了父亲的首肯，母亲笑了笑，“公主也到了嫁人的年纪。”转头看向侍立在她身侧的上官婉儿。“你去办吧。”
　　于是我就出嫁了，嫁给我一个自己选择的男人，照明的火光甚至把临街的杨柳都点着了。她办事很稳妥，连叮嘱仆人不能提起前妻萧氏的细节都做了，不过还是被我发现，那几个胆小的贱奴，是不敢接近萧氏自缢的旧屋。
　　这几年我都安分守己，我的丈夫对我很好，我也不太插手朝中的大事，安心在家教子。不过我听闻她曾经喜欢我的一位兄长李贤，过去她被指派去监视李贤，日久生情也是可能的。
　　可是李贤已被废为庶人，再见是不可能的。听说连流放的诏书都是由她起草，谁知道她下笔前心情是多么的复杂。
　　真是一个可怜人，多好的初恋，就断送在萧墙内的阴谋暗斗里。
　　我递给崇简一只毛笔，他的小手紧紧地抓住毛笔，咿咿呀呀地说些儿话。我看着他稚嫩的脸庞，忽然欣慰地笑了笑，仿佛宫中的腥风血雨离我很遥远。崇简刚学会走路，已经对这些舞文弄墨的东西感兴趣了，薛绍说他将来必成大器。
　　一次进宫，我照例带孩子向父母亲请安，刚走过长廊的拐角处就遇见了她。我当即叫停抱着孩子的乳母，换上一副笑逐颜开的笑容，“上官姐姐最近可好？”
　　她依旧是那副朴素女官的模样，不过样子憔悴了不少，需要厚施胭脂才能掩盖。而且她居然少见地贴了花钿，眉心一点梅花妆，越显得娇艳动人。
　　“公主好久不见，婢子一切可好，多谢公主挂念。”
　　我看她身子骨单薄，穿衣像送葬的，除了花钿一点像样的装饰都没有，就把随身的浅红宝相花纹披帛给她戴上。她刚开始还不肯接受，只是一听我后面有脑子的随从说：“还不快跪谢公主赏赐。”她才戴着披帛跪下谢恩：“多谢公主。”
　　“我看上官姐姐穿衣太素，这披帛就赏你了。宫中闲人杂语多，姐姐又常伴母亲身侧，以后旁人再说姐姐穿衣花哨，就说这披帛是太平公主赐的，闲人的舌头也就打住了。”
　　她低眉，像是在思考什么，这时候她已经镇定了许多，已经恢复以往从容的模样。
　　“婉儿多谢公主。”
　　我闻言一笑，打个手势朝着父亲的寝殿走去。


第2章 二
　　几年后，我的丈夫死了，被我的母亲赐死了，这时我最小的儿子才满月。
　　我望着一家流泪的老小，连眼泪都流不下来。几个宫人在收拾东西预备着搬出薛府，已经寡居，作为皇亲住在夫家也是瘆人。
　　我不恨母亲，也不恨作为始作俑者的薛顗，我只恨自己没本事，没本事去制止这一切发生。
　　薛绍入狱后，我一路马不停蹄地前往大明宫，下马也是衣衫不整地狂奔到母亲宫里，刚踏进门槛就撞见了她，差点把她撞倒。
　　“公主怎么了？”她问我。
　　我心急，一时说不出任何话，不顾礼仪一把甩开她，几步跪到母亲座下。
　　“母亲，薛绍只是受奸人蛊惑，他也是一心只为母亲的！母亲，求你放过薛绍吧，女儿和薛绍在一起已经七年，女儿不能没有薛绍啊，母亲！”
　　我叩首在冰冷的青砖上，沉重的声音在大殿徘徊。
　　“令月，薛绍参与谋反，朝上铁证如山，母亲这么做也是为了你大唐公主的颜面，你以为母亲不想救吗？”
　　青砖的凉意开始传递到我全身，我迟钝地抬起头，看向稳坐在高台上，眼神同样冰冷的母亲。
　　“你想想，如果当朝驸马参与谋反，有多少人会怀疑到你身上？随便按个罪名，说’太平公主骄纵谋逆’，朝中大臣又有几人不信。令月，阿娘也是为你好。”
　　“可是……”
　　“不用再说了！事已至此已无可挽回，几日后我会拟旨增加你的封邑，这些日子你就好好在府中休息吧。婉儿，带太平公主下去。”
　　上官婉儿依旧低眉应了一句，走下来想要搀扶我起来。我瘫倒在大殿上，双眼木然地望着前方，怎么也站不起来。
　　母亲已经回到后殿，冰冷的殿中环绕着香烛和安息香的气味，这味道却仿佛扼人咽喉。我恨自己没本事，一个连自己夫家都不能保全的女人，在此时只能被权力辗轧得粉身碎骨。
　　“公主，该回去了。”她跪在我身后，垂首说道。
　　“回去？”我扫视了一眼大殿。“我还能……回哪去？”
　　“公主府已经整理妥当，公主可以随时入住。”她依礼回答。
　　“进去了又怎么样。”我笑着说。“一个由至亲编织的牢笼，我进去……还不知何时就死在她手上！就像贤哥哥那样……”
　　“公主一时悲伤，婢子也是理解。”她平静地说。“可是公主膝下还有薛绍子嗣，公主身为人母，还望公主念及他们年幼，多为他们考虑。”
　　是啊，我还有我的孩子。作为薛氏子嗣、谋逆之后，他们的处境比我还凶险，还得依靠我的公主名号活下去。
　　“公主，请恕婢子言重。”她慢慢抬起眼，正视我的双眼。
　　我这时才发觉，在她似乎安分守己的外表下隐隐包裹着一团火苗。更确切的，是一种火苗似的渴望。在冰冷的寝宫中，这团火苗像是唯一带着热度的东西。
　　她此时的目光锐利得如同刚出锋的宝剑，我从没看到她有这种眼神。
　　“公主如果不振作，不时时在朝外暗中留意，终会重蹈薛绍覆辙。”
　　我一咬牙，拿衣袖擦去花掉的胭脂。我看到她伸出了手，纤长细嫩的手染着血红蔻丹，又有常年写字的薄茧，更重要的是，我发现她披着那条披帛——我给她的那条披帛，以前不经意施舍给她的东西，她居然还留着。
　　“我明白了……”我扶着她的手，从地上站了起来。
　　她对我微笑，唇上一点红，眼中又恢复往日的平和守序。
　　她替我理了理凌乱的发髻，将两侧的玉簪固定好，命仆人备上一件银狐里的大袖衫。到马车边她卷起了竹帘子，小心叮嘱随行的马夫避过朱雀大道之类人流拥挤的地方。
　　“不要紧，一切会好起来的。”她说，冲我笑了笑。
　　在公主府的日子是难熬的，铜炉里的香燃尽，也能再添一小勺，周而复始，愁苦好像断不了的一缕轻烟。母亲的赏赐接二连三地下来，西域罕见的珍奇异兽，昆仑温润的美玉如意，薄如蝉翼的锦衣绸缎，堆满了公主府的仓库。李旦偶尔会来看我，新奇地用手指弹奏五弦琵琶，想逗我开心，我也只是朝旦哥哥笑了笑，随即又沉默无言。
　　唯一让我开心的是，她能过来看我。
　　那时候她已经成为母亲身边不可或缺的一员大将，为了方便在宫闱中传话，她穿上了男装，最常见的是竹绿色梅花暗纹圆领袍衫，戴着具有男性风格的幞头，有时候会穿胡服——这是极少见的，也是为逗我开心。“为什么整个长安的女人都喜欢穿这样花花绿绿的衣服，真想不通，真是让公主见笑了。”她对我说，一边垂着头努力扣着腰上的蹀躞。
　　每一年乞巧她都会陪着我，或许这是母亲的旨意。我因为之前的事对母亲心有芥蒂，每年宫里的乞巧宴会我都用各种理由搪塞过去，后来母亲就以“太平公主于乞巧节为大唐祈福”为由再未请过我，其他大节日亦是如此，除非祭祀出丧等大事才勉强回宫坐一会。我是不想再回到那个是非地，待在闭塞的宫墙一刻也让我感到窒息。
　　“公主喜欢哪种花瓣，婢子一时半会挑不出来。”她在旁边捣碎花瓣。
　　我正忙着满屋抓蜘蛛，平日里仆人的工作做得太好了，一只蜘蛛都找不到，这让我有些懊恼，“随便一种吧，上官姐姐喜欢就行——上官姐姐皮肤那么白，眼光肯定比我好，由姐姐挑的肯定是最好的。”
　　她笑着歪着头看我，像平凡少女一样的天真，如同初秋盛开的洁白木芙蓉。可是不久她似乎意识到地位的悬殊，立即符合礼法地坐稳。
　　她用凤仙花染了指甲，红红的，像从行刑台流淌而下的鲜血。
　　“用玉簪花的吧。”她说。
　　年年乞巧都无过于此，我与她又不是长安平民女子，自然不能随意出宫。偶尔会有几盏孔明灯飘到府上的屋檐，被爬上屋檐的仆人拿下来，他制止了想要把孔明灯处理掉的仆人。
　　“公主放过孔明灯吗？”
　　“从没有过。”
　　这是自然，大明宫层层叠叠的屋檐似乎连这小小的孔明灯都不能穿过。
　　她用响石打了火，那只笼着薄薄一层纸的灯便亮起来，照亮了她的眼睛，我走上前去，看见上面写着一段蝇头小楷“花好月圆，两情相悦”，定是长安处于热恋的情侣携手放的。而这段字对我与她来说都是十分讽刺。
　　灯慢慢升了起来，飞过了公主府的高啄的屋檐，飞向一望无际混沌的天空。她仰头看着孔明灯，却似乎看的并只是这盏灯，到了最后，天空中最后的光点都泯没了，她还凝视着黑暗的天空。
　　她从来没有选择自己命运的权利，无论是跟随母亲，还是现在作为母亲的影子陪在我身边。
　　对于我和她来说，自由是多么奢侈的东西。


第3章 三
　　过了几年，我的父亲逝世了，举国白素。
　　母亲哭的很伤心，但我不知道她是否是真的伤心，或许，这只是为了符合礼教而逢场作戏。我隐隐能感觉到他们之间的裂痕，但每当这个裂痕想要张裂成口子时，母亲都用她果断又迅猛的手段，将所有想要打开这个口子的人封喉。母亲的目光并不仅仅是后位，或是太后位，她的目光是长远的，也是史无前例的。
　　我的哥哥们一个个即位退位，该死的死该贬的贬，世事浮沉只在母亲一句话之间。后来我也改姓武了，并且有了第二位丈夫，是母亲子女中活得最好的一个，可我活得不快乐。
　　我开始大肆蓄男宠。
　　她还是会来看我，她总是看到一批批身段纤长面容姣好的少年立在我身边，眼神总是闪过一丝异样，是不解，还是同情，我都不得而知。
　　母亲称帝来的是如此的迅速，却在我的意料之内。我的母亲，是世上最具有雄才大略的女人，也是世上野心最大的女人。武瞾，会是深深篆刻在史书上的名字，为万世所敬仰，而武媚，这个极具女性柔情饱含着酸辛的名字，只存在泛泛坊间野史中。
　　我开始照顾哥哥们的孩子，他们的父亲是如此悲哀，被他们的祖母沦为权力的棋子，这时候，亲情这个似乎很重要的东西就显得无关紧要了。
　　其中有一个叫隆基的孩子，曾被母亲指为李弘的嗣子，长得十分俊朗清秀，但看向母亲的眼神却充满不甘。
　　这个孩子将来必成大器。我对婉儿说。
　　母亲的确是个英明又有手段的皇帝，对威胁到她权力的人毫不手软。我听闻之前向母亲引荐的男宠张易之，居然胆大包天向母亲告状李重润李仙蕙私自谈论二张，二人竟被杖杀。
　　李重润和李仙蕙都是李显的子女，母亲的孙子孙女，都是李姓血脉，母亲居然也下得了手。
　　显哥哥很伤心，重润和仙蕙死时只有十几岁，本是最美好的最快乐的时光，现在也归于黄土之下。所以，他对在艰难岁月出生的裹儿十分疼爱。
　　“为什么圣母神皇会加害重润哥哥和仙蕙姐姐？”隆基没有称呼母亲为祖母，他恨透了母亲，恨透了母亲赐死了他的生母。
　　“因为他们没有权力。无权便无力，更无法活。”我回答。
　　她过来看我，这时候她可谓飞黄腾达，地位不亚于张柬之或狄仁杰，她还是那副朴素的模样。我想起她其实算是祖父的才人，明义上算是守寡的，母亲也是，可是母亲却成了皇帝。
　　她也绝不会只当母亲旁边的小小女官。
　　每每我在殿外与她擦肩而过，我侧目瞥到她直视前方的眼神，我感觉到，她内心深处的火苗已经升腾起来，慢慢销蚀原本内敛守序的外壳。
　　有一次，她在母亲殿中遇见我，出于礼貌向我行礼。她已经不再低眉跟在母亲身后，而是自己带着几个女官。
　　“公主近来安好？”她笑着问我，如同我当年笑着问她。
　　我扯出一副笑容，“可好，有劳上官姐姐挂念。”
　　于是便无言了，香炉扯出一段破碎的轻烟。
　　日子像车轮一样碾过不平坦的大道，世事上双鬓，我在紫檀螺钿的铜镜中看到自己逐渐衰老的脸，再多的花瓣也掩盖不了老去的痕迹。
　　母亲退位了。母亲一生都在争，争宠，争权，争名利，但母亲也总会有累的一天，她老了，她应该休息了。我支持张柬之逼母亲禅让，因为我知道我还是李唐皇室，武周不过是母亲的一场梦而已。我之所以能这样做，因为我拥有权力。
　　显哥哥苦尽甘来，重登帝位，过去流放房州的日子是艰苦的，帝位对于显哥哥一家都是补偿。显哥哥下旨追赠李重润为懿德太子，李仙蕙为永泰公主，号墓为陵，极尽阴荣。算是对他可怜的两个孩子最后的安慰。
　　我突然十分怀念弘哥哥和贤哥哥，他们在另一个世界是否安好，那个世界，想必比这个世界平静得多。
　　韦氏是个十分不稳定的因素，我看在眼里，却不明说，我知道显哥哥疼她，这个女人在房州和他相依为命共度难关，才有了现在荣华富贵的生活。我推荐武三思入宫，想以此平衡韦氏的势力，却没想到婉儿居然会与这个谄媚的男人有染。
　　李显登基后，她被奉为上官昭容，成为李显名义上的妻子，其实她和我一样爱蓄男宠，显哥哥也睁一只眼闭一只眼。武三思与她会共议政/事，白纸黄灯之下，感情也随之萌发。于是武三思与韦氏有染，又与她有染，显哥哥无疑成为天下最大的笑话。
　　但无可非议的是，她也是一位贤能的妃子。她建议扩大书院，增添学士，让天下文人雅士集聚她门下，虽然这也是为了她扩大自己的势力范围，但是我知道，她也是爱诗的。露浓香被冷，月落锦屏虚。很久之前，在公主府浓稠的香雾中，她一字一句读给我听，轻摇手中湘妃竹柄绢扇。这都已成为曾经的过去，尘封在一页页发黄的书卷中。
　　[①]一日，我听说她居然多次向李显进谏反对李裹儿成为皇太女，甚至有一次情绪激动咳出了血，把李显吓坏了。可是显哥哥还是太疼爱李裹儿，眼看这个荒唐的事情马上就会实现，她居然自请贬自己为庶人，甚至剪发出家，最后采取下下策饮鸩自杀以死相谏。那一天整个大明宫都无人入眠，她像破碎的木偶一样躺在床上，太医院乱成一锅粥，一天一夜才救回了她的性命。
　　不过之后她的身子更虚弱了，天天参汤不离口，显哥哥又无奈又可怜，[②]在她再三强烈要求下，只能同意她自贬身份为婕妤。
　　我听完，只觉得胸口钝痛。我不知道她是不是为了临场做戏，好阻止韦氏势力□□，但这为了目标不惜摧残身体的行为，还是让我感到十分难受。之前只在薛绍死后的沉闷感又涌了上来，像是要把人淹没了。我命人送去些补品，我想起她之前是爱焚香，于是自己调制了些安神的香料一并送过去，不久婕妤寝宫就有人来谢恩。
　　有人说，上官婕妤饮鸩自杀时围着一条浅红的披帛，与她当时的白衣白鞋极不相称，又有人说她以死狐媚君上。
　　当女官小声把这个细节告诉我时，我调香的小银匙抖了一抖。
　　只有我知道真正的原因。
　　[①]以韦氏侮弄国权，摇动皇极。贼臣递构，欲立爱女为储，爱女潜谋，欲以贼臣为党。昭容泣血极谏，扣心竭诚，乞降纶言，将除蔓草。先帝自存宽厚，为掩瑕疵，昭容觉事不行，计无所出。上之，请擿伏而理，言且莫从；中之，请辞位而退，制未之许；次之，请落发而出，卒刀挫衅；下之，请饮鸩而死，几至颠坠。先帝惜其才用，慜以坚贞，广求入腠之医，才救悬丝之命，屡移朏魄，始就痊平。
　　[②]表请彰为婕妤，再三方许。


第4章 四
　　“好想去外面看看啊，想去看西市那边的胡姬，还有那些颜色艳丽的胡服和葡萄酒，我听说他们都是从遥远的大秦来的，穿过茫茫的沙漠才到大唐来，走过的路程比大运河还长。”
　　“想看的话，不如叫下人带几个过来。”
　　“那就没有意义了，他们是自由的，像游鸟一样在大唐和大秦中穿梭。带回来的无疑只是几个死物，被当做玩物囚禁在公主府，只为贪图我几个赏钱罢了。”
　　“那就出去吧，戴幕篱的话也没人会认出你。”
　　“我也想啊，可是我怕出去了就再也不想回来了。”我看着她，枕着她柔软的下裙，顺手撩起她垂在我耳边的一缕长发。“你会留在这里陪我吗？”
　　“我会的。”她看着我啊，轻挥小扇。“我会永远陪着你。”
　　我疾步走在大明宫长长的走廊上，朱红的柱子和乌黑的屋檐像流影一样从我身边掠过，透着沉香木钝钝的香气，裙裾扫过冰冷的青砖。我又在这里了，又一次，到这里来了。窒息的大明宫充斥着沉闷的气息，香烛燃香也掩盖不了这里弥漫的血腥味和铜臭味。
　　殿外的宫人打起了竹帘子，破碎的残影透过缝隙洒在黑暗的殿内，这里还残留着几天前草药的味道，还有濒临死亡的气息。
　　“我来了。”我说。“给婕妤传话吧。”
　　宫人撩起帘子，我走进来，发现屋内并没有点蜡烛，唯一的光点是从床边的熏香炉里传来的，我闻出香中加了提神的药草。她倚在床榻上，头发松散地披在肩上，盖着秋香色长寿纹合被，用小银匙在熏球里面加香料。
　　“婉儿拜见太平公主。”
　　“免礼了，上官婕妤。”
　　她笑了笑，眼角有了条条细纹，看上去很憔悴。
　　“公主知道婉儿此番叫公主前来，是有要事相告，此事关乎李唐社稷，刻不容缓。”
　　“这我自然明白。”
　　“那么……公主，就请原谅婉儿接下来的话。”
　　她看着我，像是要透过我的身体把我看穿了。破碎的光亮照在她的眼睛上，亮得如同天空中的北辰，把她所有残存的生命都点亮了。
　　“就请，大唐太平公主——李令月登基吧。”
　　她的声音一字一句地捶击着我的耳膜，我诧异地看着她，她也倔强地看着我。直至死前，我也忘不了这时她的神情，她所有对权力的渴望已经冲破了原来的屏障，只在我面前全部暴露出来，其中还有她多年来委曲求全的不甘。这是我第一次从她身上看到母亲的影子。
　　可是，为什么是我！为什么选的是我！她明明已经是李显的妻子了，明明可以走母亲的老路，明明可以报复对上官家造成灭顶之灾的李唐和武周。为什么选的是我！
　　“一派胡言！”我怒吼道。“上官婕妤！你身为女官，却悖逆朝纲，在这里说些大逆不道的话！”
　　她撑着身体，平静地对我说：“我没有无理取闹，婉儿所言，句句属实。”
　　“你……你明知我是女子，却把我推向那个韦氏妖后一样的路子，你是要害我吗！是为了铲除势力好让你在大明宫有立足地吗！”
　　“女子又怎么样，先皇照样登基，照样做得比那些男人好。”她说着，扯出一个讽刺的笑容。“你身为武瞾之女、大唐公主，却没有分到她一点胆识。你是要学你那些被逼死流放的哥哥们，还是之前只因牵连就被先皇逼死的薛绍，像他们一样受人摆布又死得不明不白吗？！”
　　“住口！”我冲上前，用力地扇了她一巴掌。
　　清脆的声音回荡在空落落的大殿内，霎时我就清醒了，我居然打了她。我急忙缩回手，向后退了一步，她的头还没有转过来，洁白清秀的脸庞上一个难看的血色掌印。良久，她才慢慢地转向我，嘴角扬起一个诡异的弧度，没有擦一边的血。
　　“好！”她笑着看着我。“好！这才是武瞾之女该有的风范。”
　　我想帮她处理伤口，也想向她道歉，可是话语却像硬刺一样咯在我的喉咙里。最终，我还是用竭力冷静的口语对她说：“我不会登基的，但我会帮你除掉韦后。”
　　我终究不是母亲。不是我不喜爱权力，而是我比母亲胆小。
　　她侧头看着我，几缕长发遮住了她的眼睛，没有说话。
　　她应该对我很失望。
　　“你也好自为之，上官……姐姐。”


第5章 五
　　景龙四年，李显在大明宫中暴毙。
　　一时传出流言，是皇帝骄奢宠溺的小女儿李裹儿用毒面饼毒死了她的亲生父亲。原来朝中的尊李大臣又开始私底下结盟，新兴的韦氏一族在长安遍插眼线，一时间朝廷动乱，天下不宁。
　　隆基派了一路人马守在公主府外面，“姑母为李唐公主，现在城中韦氏作乱，大唐国基动摇，同为李氏一员，保护姑母是隆基不可推诿的责任。”
　　我在院子里摇着团扇，碗碟里摆着西市新鲜的瓜果糕点，几个男宠谄媚地为我敲背捏腿。
　　谁知道他是保护我，还是在监视我。我讥讽地想。
　　不过，显哥哥已经不在了，这一切还有意义吗。
　　我突然感到可怕，对于显哥哥的死，我一点都感觉不到悲伤。
　　我开始看婉儿的诗作，打发着这无聊的时光，看着面前的权力斗争又一次规律地发生又一次规律地灭亡。
　　隆基也很喜欢她的诗，这让我感到很诧异。他总说，上官婕妤是大唐难得的才女，不输男儿。我也笑着在一边附和，眼神扫过他身后戎装的禁卫军。
　　我和婉儿起草了遗诏，立显哥哥的儿子李重茂为皇太子，由李旦来辅政。写下旦哥哥的名字后，我突然感到一股透骨的悲凉，我的哥哥就仅剩他了，而旦哥哥从来也是不喜权谋之人，这次把他推向风口浪尖，让我产生了一丝羞愧感。
　　并不是所有人都像母亲一样，将追逐权力作为自己一生的目标。
　　我去看旦哥哥的时候，他正在调试新造的箜篌，几位乐师在一边弹琵琶伴奏。他看见我，欣慰地笑了笑——这是我看见的最真的笑容，不是谄媚迎合的笑，更不是有谋略阴险的笑，而是真正发自内心的笑容。 
　　“令月你瘦了，最近过得不好吗？”她摸着我的头。
　　“不好，事情太多了。不过这一切都快要结束了。”
　　“是啊，一切都快结束了，我也开始想念父皇和母后了。”
　　不久我接到消息，遗诏被篡改，李重茂被立为傀儡皇帝。得到消息的那晚我彻夜未眠，这一切，开始朝着更可怕的方向发展。韦氏无疑在走我母亲过去的道路，我大唐自高祖以来打拼的江山社稷岌岌可危，眼看要成为他人掌中之物，我立刻派人传见李隆基。
　　“姑母，你已经下定决心了吗？”
　　之前还年幼弱小，喜欢弹奏琵琶哄姑母开心的侄子，现在也有了比洞庭湖还深的城府。既然处在这个环境中，所有人都要学会活下去。我看着他年轻又沉着的脸，点了点头，把长安城大门的虎符交给他。
　　“去吧，隆基，去做你该做的事情吧。”
　　隆基佩剑离开后，我命人关上窗户，打上竹帘子，焚起安神香。这宁静的夜晚又充斥着血腥的味道，我似乎可以听到大明宫兵器碰撞的声音，可以感受到喷涌而出温热的鲜血，可以听到韦氏断头前歇斯底里的惨叫。
　　突然，一个可怕的念头闪过我的大脑。
　　我急忙站起身，跌跌撞撞地推开门，霎时间起了一阵寒冷的晚风，风扎着我□□的皮肤，卷着金桂树下的落花，披帛随着风残叶般地摆动。院子里已经没有任何禁军了，他们都派去大明宫进行一场血腥的残杀，唯有我头顶一轮皎洁的明月，它冷冷的光芒照着我的脸，是那样的寒冷。
　　我知道我犯下一个错误，我忘了这个孩子的野心，他是不会放过婉儿的。婉儿为武三思同傥，又为韦后同傥，又只是一介女流，一个宫女，一个叛臣之后，杀之实在太容易了。
　　我居然没有想到这点。
　　“来人！快来人！”我的声音徘徊在空无一人的公主府，就像我当初刚进来时那样，死亡般的孤寂，没有她的陪伴，我终将孤身一人，终将在这空无一人的长安城孤独地死去。
　　“我会永远陪着你。”她轻柔的声音又回荡在我耳边，温和的脸庞如同洁白的木芙蓉，但最终被寒冷的秋风吹散了，埋入深深的黄土。


第6章 六
　　这一天的清晨很平静，屋檐上的喜鹊唧唧喳喳地叫着，像是等待着日出时温暖的阳光，柳枝随风荡漾，枝上最后残存的叶子在秋风中逐渐消失殆尽。
　　我睁开眼，昨天夜半点的香已经燃尽了，残香还断断续续地从香炉中流出，好像在挽留最后的存在价值。一缕阳光照在我的脸上，十分刺眼，我的泪腺迅速分泌出泪水，不知道是被这光线刺的，还是我真正感到悲伤。
　　一个文官和几个持刀武官走到我面前，谦卑地低着头，“公主，昨日胜了。”
　　我顿时觉得十分可笑，胜了？谁胜了？大唐胜了，还是他临淄王胜了。
　　“临淄王决定让相王登基，前太子李重茂被贬为王，李裹儿被废为‘悖逆庶人’，与韦庶人的尸首悬挂于长安城大门示众。”
　　“噢，是吗？”我扶着发髻站了起来。“还有呢。”
　　文官困惑地抬了抬头，与身后的武官面面相觑。“公主，卑职该说的都说了。”
　　我冷冷地回头看着他，“大唐婕妤上官氏呢？”
　　文官跪在地上，身后的武官也急忙跪在地上，“这卑职真是不知，望公主息怒。”
　　我把额头的花钿取了下来，理了理发髻，簪了一朵洁白的玉簪花，对着镜中的自己笑了笑，如同看到了她。
　　对不起。
　　“[③]上官婕妤立李重茂为太子，以保大唐社稷，对大唐有功。”我说。“而你们却杀了她，还想瞒着我。”
　　“这……这，公主息怒，这是临淄王吩咐的，卑职也不敢不遵从临淄王的吩咐，临淄王说公主与上官婕妤感情深厚，一时间会悲痛难以自理，只等时局稳定后才告诉公主。”
　　“这些废话我不想听，我只想知道她是如何被处死的。”
　　“昨晚临淄王带兵入大明宫，上官婕妤偕宫人秉烛立在宫外，把与公主所拟的遗诏交给朝邑尉刘幽求，刘幽求带着遗诏询问临淄王，临淄王思索片刻，担心有诈，就……斩立决。”
　　我对着镜子画眉毛，内心是如此的平静，平静地像一汪池水。她还是离开我了，只留下我一个人。没有人再为我读诗，没有人再在夜间陪我秉烛夜谈，也没有人知道我向往宫外的自由。
　　她和薛绍、父亲、母亲那样成为我生命中的残影，短暂地带给我欣喜，却又转瞬即逝。
　　不过她自由了，死亡带给她从未有过的自由。
　　“来人。”我说。“[④]赠故婕妤上官氏娟五百匹。”
　　我转头问文官，“你可会写诗？”
　　文官受宠若惊地回答：“回公主的话，略懂一些皮毛。”
　　“那好，[④]你现在下令叫一些文人馆的学士，给亡故的婕妤上官氏写吊祭词吧，自有太平公主封赏。”我顿了顿。“写成的佳作也让临淄王过目吧。”
　　[③]皇太子冲规参圣，上智伐谋，既先天不违，亦后天斯应，拯皇基于倾覆，安帝道于艰虞。
　　[④]太平公主哀伤，赙赠绢五百匹，遣使吊祭，词旨绸缪。
　　“我背不出女诫。”我说。“你就是逼我爬城墙，逼我跳渭水，逼我上房梁自尽，我就是背不出来，这条命你要就拿去吧。”
　　她侍坐在一旁，不由得苦笑，“公主这话实在言过，皇后只是督促婢子看看公主的功课罢了，怎么会逼公主做那些事情呢。”
　　我瞥了她一眼，她只是淡淡一笑，“公主背不出女诫，自然是有原因吧。”
　　“当然有，这些东西太陈旧了。”
　　“女诫可以培养妇德，敬慎待人。文德皇后劝谏相佐，班婕妤辞撵进贤，光烈皇后戒奢以俭，公主习得女诫精髓，亦可为大唐增辉，公主又何必在意古文陈旧。”
　　“这又如何，皇祖母再贤也不过落得一个好名号。”
　　她听了一怔，撩开帘子望了左右，才放下团扇长吁一口气，“嘘，公主这话可是大不敬。”
　　“不是这样吗。”我说。“入得了史书的女子，大多是极贤的。史书乃男子所作，自然认为女子就应该依附于男子，作为他们的附庸品，而他们自己祸国祸民，失了天下又把罪责推到女子身上。”
　　我站起来，看着她的脸，“其他的，就只有丽姬吕后合德飞燕之类乱朝纲的。史书所载的女子只有烈女和妖女，活脱脱一本死书，为男子歌功颂德。喏，你现在叫我读女诫，也是想让我成为死书光辉史的一员吗？”
　　她沉默了片刻，一时也无言，半响才抬起头，“公主想要读兵家之书吗，这和太子的功课是一样的。”
　　“不，暂时不想。”我转头对她笑了笑。“我现在想吃桂花蒸糕，上官姐姐替我做吧。
　　文官退下了，整个屋子就我一个人，空荡荡的，好像混沌的大地上就留我孤身一人。我把竹帘子撩开，让阳光透进沉闷的内室，尘埃在光亮中无序地翻腾，我看着阳光下苍白的手指，上面凤仙花染的红指甲，血红色，是那样腥气的颜色。
　　我有太多问题没有问她。我从未弄明白她恨不恨母亲，从未了解她在掖庭艰苦的日子，也从未细谈她和我哥哥那段扼杀在摇篮里的恋情。最重要的是，我仍不知道她为什么让我称帝。我发现直至死，我也看不透她，她依旧是我初见时的低眉守序，把一切隐藏在最深的城府之后。有谁知道她这朵洁白清皓的玉簪花，她的根，已经腐烂透了。
　　我打开黄花梨螺钿漆盒，把簪子步摇摆开，选了最明艳的一支，再叫仆人进屋梳洗试衣。
　　我必须去见李隆基和李旦，这是我现在必须做的。我不能难过，不能像弱女子一样流泪，不能痛惜她断头后血流汩汩的尸首。我必须撑下去，作为女人，以及大唐公主、武瞾之女，我必须一个人走下去。
　　老仆用铜簪把我的头发分开，抹了发油的头发油腻腻地贴在额前，让我倍感不适。我记得她的头发从来不抹发油，还是那样乌黑发亮，像摊平的鸦青绸缎。我枕着她的下裙，发丝从我额前滑过，我看见她略低头对我笑，扇子的清风掠过我耳边。
　　“画梅花妆吧。”我说。
　　老仆惊讶地看着我，“公主……不是说笑吧。”
　　“你不会，我可以换一个人来，公主府又不缺贱奴。”
　　老仆急忙长跪在地，“公主息怒！老奴只是诧异，上官婕妤的梅花妆早已是前朝风尚，长安城中已经不时兴了，公主为何突然想要画。”
　　我看着铜镜中的自己，冷厉的眼神和苍白的面孔，已经和老仆当年所见不同了，难怪她会这样害怕。这样想着自然地扯出一个讥笑。
　　“起来，又没赶你走。”我慵懒地说。“有时候话不要多，对你也有好处。”
　　我用铜簪沾了胭脂，点在我的唇上，血红的，让人胆寒的颜色。
　　我突然想到这人是文官进门前唯一在外随侍的奴仆。
　　在老仆站起来的那刻，我用铜簪扎破了她的喉咙。


第7章 七
　　相王府金桂开得很好，府邸屋檐下橘红一片，铺天盖地的香气袭人而来。我摇着象牙柄的团扇，一路走过笑着看宫人采集桂花，用于做桂花糕和桂花酒，宫人脸上挂着笑容，如同此时头上的蓝天一样清澈，谁也没在意昨日在大明宫发生了一场血洗。
　　我看见李隆基已经站在那边等着我了，我见了，立刻挂着一幅笑容走上去。
　　“隆基，你昨日做得极好，姑母应该褒奖你。韦庶人和悖逆庶人皆已伏法，大唐江山已保，我等李唐成员可以安心了。”
　　李隆基依然佩着刀，脸颊上有几处结痂的小伤口，穿着半旧豆绿圆领袍，我一时恍惚，还以为看到了她。
　　“姑母谬赞了，隆基不过是为大唐献一份力罢了，如果没有姑母恩许，隆基也不会除尽韦氏一族。”
　　“哪里，我也是为了你父亲好，他人也老了，经不住大唐再这么折腾下去，现在总算可以安稳登基了。隆基，你要好好辅佐你父王。”
　　李隆基笑了笑，“这是自然。父亲现在在竹林弹琴，姑母想见的话隆基可以去通报一声。”
　　“不用了，我就不打扰哥哥的雅兴了。”我扫过他的脸。“此番来我也就看看你，看你无恙姑母也就放心了。如果没事，我就先走了。”
　　他一向机警的眼神锁定在我的脸上，我太熟悉这个眼神了，这只在他幼时与我下最后几步的棋时候才会出现。看来他已经关注到我的梅花妆了，于是我内心更加开心，报复性的，轻触额头上的朱砂。
　　“唉，上官婕妤的事我也替她难过，我与她交情颇深，她走错路，也是我想不到的。”语罢直视他的眼睛，我可以感受到我平静的目光下的杀意，可以冲破屏障抹瞎他的双眼。
　　李隆基的目光很平静，他现在也算厉害，能藏一切情绪于皮囊之后，与双面人无异了。但我还是能看出他的一丝遗憾，因为他是爱才的。
　　但他也容不下指掌多方权力把手的婉儿。
　　“姑母错了，现在上官氏已经加封为惠文昭容。”他平静地说。“上官氏才华横溢，父亲和我都有目共睹，所以父亲恢复了上官氏的昭容封号。而且，隆基献薄力命人整理昭容的遗作，也算是对惠文昭容的补偿。”
　　这不由得让我感到惊讶，此前大唐只有皇后和公主有谥号，赐昭容封号，这是绝无仅有的。我开始猜测，这会不会又是他拉拢我的一个把戏。
　　“替我谢过哥哥。”我微笑着对他说。
　　我看屋内胡床上坐了些紫衣文臣，又有若干持刀侍卫在外，想必是为了李旦的登基做准备。我虽与他们打过照面，但他们多是李隆基的心腹，此时进去也尴尬，还不如回去再派探子来打听。
　　回去的路避开了朱雀大道，黄昏的晚霞把天空染成金桂的颜色，有一个庶人昏礼的队伍朝公主依仗走来，我撩开竹帘子，远远地看见带头的官人穿着红纱单衣，面如冠玉，后面车内的娘子身着深青大裳，珊瑚红的软绸车帘随风飘荡，与天空融为了一体。
　　这让我想起和薛绍大婚的那晚，一切都是那么美好，我怀抱着对新生活的憧憬，走出生活多年的大明宫。而现在一切都变了，经历曲曲折折，我又回到了权力中心的大明宫。
　　而带给我自由希望的她也随风飘散，埋入黄土。
　　我放下帘子，在铜香炉中又加了一勺沉香，命令依仗掉头，避过昏礼的队伍。


第8章 八
　　“你都是几个孩子的母亲了，没想到还会喜欢这些小玩意。”
　　“自然。”我稳稳当当地把银针放在水面上。“童心未泯也未尝不可，上官昭容你说是吗。”
　　她叹了一口气，摇着团扇坐了下来，“又是一年七夕，时间过得也真快。”
　　我把浮着银针的小盆推给她，“你看，这像什么？”
　　“凤羽？”
　　“你说得太吉利了，我觉得像鸡毛。”
　　她笑出声来，“好吧，也像鸡毛。不过既然是公主的，就当它是凤羽吧。”
　　“美哉，凤鸟不至，河不出图。”我躺在她的赭红下裙上，披散头发，把玉簪金钏放在香几上。“话说那李裹儿捕遍天下翠鸟制‘百鸟裙’，一时间山林不见翠鸟踪影，并州还是幽州的一个县令就把鸡毛染绿鱼目混珠，送到大明宫来穿帮了，现在人只好逃到西域去了。”
　　“真可怜，这李裹儿也太娇纵，都怪皇上太宠她了。也不知这鸡毛编织到百鸟裙上，那李裹儿的脸色会有多难看。”
　　“上官姐姐好想法，想必她脸八成都绿了，又要拉一批女官去剁手指。”
　　她笑着摇着团扇，修长的手指梳理着我的长发，我闻着她身上淡淡的熏香，还带着涩涩的药草味，她弯下腰，亲吻我没有戴花钿光洁的额头。
　　博香炉扩散着西域的迷迭香香料，有种异于凡世的不真实感。
　　景云元年，我现存唯一的哥哥，李旦，登基了。我因为有功，被封为镇国太平公主。
　　这是旦哥哥第二次登上皇位，旦哥哥大半生都在漂泊，对他来说，皇位还不如他手上的琵琶宝贵。而李隆基也四处扶植傥羽，即使他不是太子。
　　太子李成器却不成器，和李旦一样爱敲敲打打，一心扑于龟兹音律。他倒和他父亲的心性相似，不过也好，这样省的我许多麻烦。
　　朝中大臣多是向着我，三省的宰相大半是我推荐的，许多人猜测我会走母亲一样的道路，我闻之也是笑笑，并不多言。什么时候我也变得那么热爱权力，享受一切都掌握在手中的愉悦感。而我越是追求权力，我就更深地困于这个我自己打造的牢笼中。
　　可是一切都不能回头了。婉儿四分五裂的尸首一次次出现在我的噩梦中。
　　我上表请求编纂婉儿的文集，李旦准许了，因为有之前李隆基的整理，文集的进展很顺利。我不知道还有什么能够补偿她，我甚至没有看她最后一眼，直至她下葬了，最后一抔黄土撒上坟堆，我还是减不了我内心的愧怍。
　　宫人清洗浩劫后的大明宫时，找出了一些上官昭容的遗物，其中也包含我送给她的浅红披帛，据婕妤宫以前的宫人讲，她是把披帛和诏书放在一起保存，可见她对这条披帛的珍视。
　　时间久了，这条浅红的披帛已经褪色，依稀才能分辨出宝相纹，不过保存得很干净，还裹着一只香囊。我小心地把它封存了起来。
　　旦哥哥一向不爱政/事，他对上朝一天比一天厌倦，身体也一天比一天差，有时我会给他一些奏折上的建议，他都听取了。
　　“令月，有时我会从你的眼睛里看到了母亲，这让我感到很害怕。”李旦躺在床/上，略为虚弱地对我说。
　　“没事的，哥哥。”我抚摸着他的额头。“我不会像母亲一样的。”
　　我的母亲，最终一个人逝世在寂静的上阳宫，她的子女们没有一个为她流泪。“真是一个可怜的母亲，一个可怜的妻子。”婉儿这样评价她。权力最终让母亲孑身一人，现在唯有她陵边的无字碑在无声地诉说这段往事。
　　我给旦哥哥盖好被子，起身退下了。宫人撩开厚重的帘子，正好见到一身戎装的李隆基，我静静地看了他一眼，头也不回地离开了。
　　我的第二位丈夫去世了，我和子女还没来得及悲伤，宫廷使者快马送来消息：李旦禅位了。
　　不甘心，不甘心。
　　我斥退了梳妆的宫人，将手中的翠玉梳掰成两段。
　　我竭尽全力想要逼李隆基退位，天象事变，麻饼投毒，都被他给逃过了。我是何等的不甘心，普天之下谁做皇帝都行，唯独他不可以。
　　曾经报信的文官是现在的南阳郡公岑羲，早年受他伯父牵连，幸而得到母亲的提拔，所以他一直对母亲怀着感激之情。
　　“卑职从公主眼里看见大圣天后之姿，卑职惶恐，不知公主是否有称帝之心？”
　　“为何要称帝？”我说。“母后功高望重，开女皇之先例，最终还是一人仙逝。先帝在九泉之下，不知还会认可母亲。”
　　“公主没有称帝之心，仍一心为大唐效力，巾帼不让须眉，真可谓贤公主。”
　　“贤？”我笑着看着他。“贤？！”
　　我现在却想真正的称帝，像母亲那样登上那个王座。
　　因为这是她所期望的，也是我内心，真正想要去做的。
　　“隆基是个聪慧的孩子，但也就是他聪慧，会毁了大唐。”婉儿对我说。
　　“那我呢？”我笑着问她。
　　“那自然不一样，有公主在，大唐国祚绵长。”
　　

第9章 九
　　兵变和母亲登基一样迅速，李隆基带兵从武德殿进入虔化门，斩杀岑羲窦怀贞等人。事情发生时我还在屋内调制香料，管家跌跌撞撞地冲进来，叫我立刻逃亡山寺避难，三日后我才回归公主府。
　　“上官婕妤还对我说客套话，太见外了。”
　　“不，这是我的直觉。”她说。“他太热爱权力，又太容易被人蛊惑。这是个很可怕的东西，你无法掌握它，你就会死。”
　　我散着头发，赤着脚，身着单衣，狼狈地到太上皇寝宫求情，冰冷的青砖咯在我的膝盖上，生冷生冷的，和多年前一样。只是，没有人再会关心地扶起我、关心我。
　　“旦哥哥，求你救救我……”我的额头碰着坚硬的青砖，乌发散在地上。我不知道我这个动作是否出自真心，我只知道除了这么做没有别的办法了。 
　　“令月，别着急。”李旦慌张地扶我起来。“我相信隆基不会杀你的，你是他的姑母，你是我的妹妹，隆基不会绝情于此。相信我，我会好好劝隆基的，你好好回去休息吧。”
　　我没有等到皇帝的赦免书，等到的只是一杯鸩酒。
　　在我死的这一日，我陆陆续续听到了写消息。除了我这些同傥悲惨的下场，最让人惊讶的，还有大圣天后曾考虑传皇位于我的传闻。我不知道这个传闻是否属实，但是这个传闻据说还有物证，武瞾的传位诏书曾交予已故的上官昭容手中，计划由上官昭容以女皇女官的身份颁布。
　　可是最后这个诏书没有颁布，物证原件也被销毁了。没有人知道为什么。
　　只有我知道。
　　我欠她的太多了。
　　我平静地沐浴更衣，嘱咐下人准备我最喜欢的餐点，并摘了几朵玉簪花放在案前。几刻前，我听着我的儿子们的嘶吼，还有指甲摩擦地板尖锐的声音，我对不起我的儿子们，我最终没有保护好他们。即使我曾拥有了权力，最终我还是一人。
　　屋外的竹帘子慢慢卷起来，我看见一个身影逆着光走了进来。我眯着眼，直到看清来者是谁，我绝望了。
　　我的儿子，薛绍的儿子，薛崇简，端着鸩酒，来送他母亲最后一程。
　　我不知道这个消息是不是李隆基故意透露给我的，好让我日后死不瞑目。我听闻现今的圣上秘密下令破坏了上官昭容的坟墓，棺椁被焚烧，壁画被摧毁，陪葬的金玉珠宝被抢，尸首口中的夜明珠被夺。不过，我从所毁的物件中没有听到墓志铭，墓志铭是我监督撰写的，这给我一个安慰——好得让后人看看，什么才是真相！
　　现在我平静地吃下最后一顿饭，又平静地屏退薛崇简。这里有我最喜欢的西市糕点，有甜腻的桂花蒸糕，我焚上香，那杯鸩酒放在桌角，散发着阴霾般死亡的气息。
　　我放下了筷子，披上那条浅红的披帛，手迟疑地伸向鸩酒，停顿了片刻掩袖一饮而尽。我感受到这辣辣的毒酒顺着我的喉咙到达我的胃，然后窒息感逐渐扩散至我的全身，眼前的烛光分散成许多个影子，血液从我的鼻腔涌出，滴落在整洁的披帛上，代表死亡的颜色。
　　我强撑着案几坐起来，身体不由得颤抖，我知道死亡在慢慢地降临，我将前往另外一个宁静的世界，直到永恒。
　　我突然好想笑，我总算结束了这个可笑的人生。不知道我的父亲和母亲，我的哥哥们，是不是在另一个世界盼望我归来。我内心充满了不甘，我对李隆基的憎恨随着从七窍流出的血一样喷涌而出。
　　“李隆基！李隆基！你看着吧！你憎恨女人拥有权力！你早晚有一天会因女人毁了一生！你看着吧！你早晚有一天会把大唐带入地狱！我诅咒你！李隆……咳咳！”最后几句隐灭于我剧烈的咳嗽之中，我用袖子捂住口鼻，鲜血还是不止，这让我厌恶的颜色充斥着我的视野，不停地让我反胃。
　　我倒在案几边，视线逐渐模糊，连感官都开始变得不真实，我似乎感觉到有扇子的清风，还有不变的淡淡香气。她好像就在我的面前，额前娇艳梅花妆，和我一样披着浅红宝相纹的披帛，发髻中插着一朵洁白的玉簪花。
　　“你还是来了……对不起……我没有做到。”
　　她温柔地笑了笑，向我伸出手，“没关系，我说过，我会永远陪着你。你不想看看吗，外面的世界。”
　　我颤抖着握着她的手，她的手依旧温暖，染着凤仙花鲜艳的颜色，是那样的真实。
　　我感到从未有过的释然。我最终在死亡来临的那刻得到了自由。
　　香灰断落在铜炉中，像是从来没有点燃过那样，晚风吹过吹落了案上的玉簪花。

　　（全书完）



