[ＧＬ百合] 《[GL 穿书]穿成偏执女配》作者：洛阳bibi【完结】

晋江VIP 2021-01-31完结
总书评数：3558 当前被收藏数：7055 营养液数：4583 文章积分：173,984,192

　　文案1.
　　连迎不是连家的孩子，她是被连家养大用来帮亲女儿挡灾的替身，一直到正主回国的那天，她也被扫地出门，当她新租的公寓房门被敲响——
　　“应该认识我吧？”连雨笙甚至都没介绍自己，“你不会以为这么轻松就可以离开吧？”
　　她讥讽着：“你用我的身份活着，管我的父母叫爸妈……”
　　“你以为你是什么东西？你只不过是我的替身罢了。”
　　说完她伸手勾起了连迎的下巴，脸上笑得荡漾可眸中全是厌弃。
　　“是不是很讨厌我？”
　　“很不巧的是，我也很讨厌你。”
　　“连迎，你别想跑。”
　　连雨笙的指腹在少女的皮肤上留下浅浅的痕迹，用最轻柔的语气说着最残忍的话：“我会把你带回去，我要你一辈子活在我的阴影里，我要你明白自己的身份，你永远只是个替身。”
　　文案2.
　　“打击她，刺激她，碾压她，等主角成功黑化长成之后我的结局是……”连雨笙总结完自己的任务之后看了眼剧本末尾——
　　因为男主的原因连迎没有杀掉这个连雨笙病态的女人，但也给出了残忍的惩罚：骄傲大小姐被彻底折断了翅膀，开始整日游手好闲纸醉金迷。
　　连雨笙盯着’游手好闲，纸醉金迷‘这八个字看了又看，这样的惩罚真是……
　　那她来了！！
　　阅读提示：
　　①女主不是真的病.态是扮演病态，相爱相杀。
　　②主视角真千金，金手指是手握鸡肋剧本
　　③作品勿上升作者有意见请理性讨论，拒ky，拒洁党。
　　【预收文求收藏《趁情敌失忆》就在专栏！！】
　　文案1.
　　“姐姐，你别不要我.....”
　　破旧的防盗门隔音并不好，钟玉即使是坐在客厅里都能听到门口那专属于小孩的啜泣声，可怜极了。
　　不大的楼道里围了一圈人，指指点点。
　　钟玉有点烦。
　　现在楼上楼下都以为她是什么没良心的未婚妈妈，可是只有她自己知道，门外那个小孩是她的死对头方知新——方知新变小了，这说出去都没人信但却是她亲眼看见的。
　　终于她受不了，拉开门指着扒在门口的小孩恶狠狠道：“你，不准叫我姐姐！！”
　　谁她/妈是这个煞门星的姐姐啊？？不仅收购她家公司害得她们家破产还抢了她的未婚夫，这样一个恶毒又狠心的女人！
　　方知新被她这一声吓得打了个嗝，不是姐姐那……
　　她试探着小声道：“妈？”
　　钟玉：？？？？
　　吃瓜群众：私.生女实锤！
　　文案2.
　　失忆变回大人之前的方知新一口一个姐姐化身人间小甜豆，而恢复记忆变大之后的方知新：“钟玉，过来。”
　　内容标签： 豪门世家 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：连迎、连雨笙 ┃ 配角：预收《趁情敌失忆》 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿成偏执大反派了。
　　立意：传达快乐思想，希望看到本文的人都开开心心。

原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4152954

第1章 .
　　“……之前那位是小姐，那现在这个我们怎么称呼啊？”
　　花园里，有人在窃窃低语交谈着。
　　“当然也是叫小姐啊你是傻子吗！之前的那个都被赶出去了，现在这位才是连家真正的千金大小姐，连家今后除了她之外再没有第二个小姐了。”
　　被提问的人有些恨铁不成钢，似乎在疑惑同伴怎么会问出这样的问题来。
　　说完，他朝着别墅一楼的方向望了过去，此时此刻一楼的大厅里连家的主要成员正汇聚一堂。
　　当然，也包括连雨笙——这个从小就被寄养在国外前几天才刚刚回国的，连家真正的大小姐。
　　不止是他们两个。
　　整个连家上上下下几乎都在关注着一楼的动静，大家都知道连家最近出事了。
　　可是意料之中的动静并没有出现，没多久两人就看见连雨笙一个人走出了别墅朝着车库的方向去了。
　　而此刻，京城五环外的一个普通小区里。
　　连迎蹲在衣柜前面一件一件整理自己的衣服，房间里摆满了一个又一个纸箱，里面是她从连家带出来的所有——属于自己的私人物品。
　　连家把将她的人和这些东西一起打包全数扔了出来，不留一丝情面。
　　一想到这里，连迎手上收拾衣服的动作也变得迟缓了很多。
　　鼻子好像又开始有了要发酸的迹象，她没忍住仰了仰头将那些快要出来的泪水又憋了回去。
　　虽然从很久之前她就知道自己并不是连家的亲女儿，但也没想到被自己从小叫做爸妈的人到了这个时候会如此绝情。
　　这时，她的脑海里浮现出一个并不陌生和自己拥有着同一个姓氏的名字：连雨笙。
　　连家真正的千金大小姐。
　　连雨笙半岁的时候高烧不退，看医生吃药都没什么太大的效果，于是无奈之下连家父母就请来了当地有名的大师过来批算了一卦，卦象显示的内容不太好，大师给出的建议是把人送走然后找一个生辰八字和连雨笙相吻合的人回来养着，骗过命数。
　　简而言之，就是花钱养一个替代品在家里帮亲女儿挡灾。
　　而她，就是那个替代品。
　　现在正主回来了替代品自然也就没有了存在的必要，连家人为了不让连雨笙看到连迎之后心里产生芥蒂，于是急急忙忙把人赶走了。
　　那边欢欢喜喜阖家团圆，她一个人在这里守着冰冷的公寓等待着不久前刚刚下过单的外卖。
　　‘滴——滴——’的声音打断了连迎散发的思绪，是厨房里的设备发出滴滴声传到了卧室，这代表着连迎刚刚放上去的一整壶开水已经烧好了。
　　连迎撑着膝盖站了起来，她的神情有些疲惫，在原地缓和了一下情绪之后朝着厨房走了过去。
　　滚烫的开水倒进透明的杯子里，杯壁上很快覆上一层薄薄的雾气。
　　只是一杯热水才刚刚倒好门口就响起了门铃声。
　　连迎下意识就以为是自己点的外卖到了，于是又放下了手里的杯子朝着门口走去。
　　轻轻‘咔’的一声——
　　出现在公寓门口的人并不是穿着黄色外卖服的送餐员，而是一个连迎从来没有见过，陌生而又相当熟悉的一个人。
　　看着这个人连迎整个人都警觉了起来，如同一只受到惊吓的刺猬。
　　“应该认识我吧？”连雨笙甚至都没开口介绍自己。
　　她就这样站在门口的位置微微仰起了下巴，脸上全是倨傲之色，笃定了连迎认识自己。
　　虽然两个人在今天之前素未谋面，从未见过。
　　但是连雨笙就是知道，这个世界上如果有一个人比亲生父母更熟悉自己，那这个人不会是别人，一定会是此刻就站在她眼前的连迎。
　　因为她们彼此都那么的厌恶对方的存在。
　　“看样子你从连家出来之后过得很糟糕。”连雨笙将视线绕过连迎，看到了一部分屋子里的情况。
　　刚刚搬进来还没来得及好好收拾的公寓有些乱，装修也是相当的普通的那种。
　　这对于普通人来说已经是还算不错的房子了，但在连雨笙这种大小姐来说这种条件确实就称得上‘很糟糕’。
　　连迎的脸色有些难看，她没有想要和连雨笙进行交流的打算，扶着门缘就准备把门关上。
　　这样明显是要赶人的举动却被连雨笙先一步制止，她伸出一只手抵住了防盗门，整个人往前踏出一步走到了公寓里。
　　“你不会以为你可以这么轻松就离开连家吧，连迎。”她讥讽着，“你用我的身份活着，管我的父母叫爸妈……”
　　连雨笙的语速很快，不等连迎来得及开口接话她已经说完了下一句——
　　“你以为你是什么东西？你只不过是我的替身罢了！”
　　简单的两句话却深深刺痛到了连迎，她脸上的神情由初始的平静转变成隐忍的愤怒，就连望向连雨笙的眼神也变得充满了恨意，就连垂在身侧的拳头也都握紧了。
　　是，连雨笙没说错。
　　自己就是替身。
　　就连连迎这个名字都是连家父母为了自己女儿取的，是‘迎回’的意思，至于到底要迎回谁就不用明说了。
　　她此刻竟不知道该要如何反驳连雨笙的话。
　　好像也无法反驳，她从出生开始好像就被打上了连雨笙的印记，替代着对方活着。
　　而连雨笙在看到连迎这样的情绪变化之后不仅没有意识到自己的过分，反而笑了起来，她站在连迎的身前，因为穿着高跟鞋的缘故所以比对方高出一点点，手掌不知道什么时候已经从门上离开。
　　两个人挨得很近，楼道里很安静什么声音都没有，以至于她们都能听到彼此的轻微的呼吸声。
　　不知道为什么，这样的连迎在连雨笙看来仿佛像是一只被扔出家门受尽委屈却又不敢发作的小狗，虽然憋着一股闷气但也不敢冒着风险狠狠咬她一口。
　　假如换做是别人的话可能会觉得这人已经这样了，不如就算了。
　　但连雨笙不是，她并不是一个善良的人。
　　连迎享受着原本应该属于她的一切这样生活了二十年，在这二十年里被人叫做‘连小姐’，享受着连家千金可以拥有的东西，接受着国内最好的教育，出入各种高级场所。
　　霸占着她的父母家人。
　　这些，都是被送出国外的她所无法拥有的。
　　尽管这一切并不是连迎的错但连雨笙无法说服自己不恨对方，她什么都改变不了，也不可能去恨自己的家人，所以这些怒气只能由连迎来承受。
　　连雨笙伸出手轻轻勾起了女孩的下巴，脸上笑得荡漾但眸中全是厌弃。
　　她说——
　　“连迎，我知道你很讨厌我。”
　　“但你以为我就不讨厌你吗？”
　　说着，连雨笙的指腹开始稍稍用力，在女生的皮肤上留下了浅浅的痕迹，她用最轻柔的语气说着最残忍的话：“我会把你带回去，我要你一辈子活在我的阴影里，我要你明白自己的身份……”
　　“你永远，只是我的一个替身。”一字一句，字字珠心。
　　连迎的嘴唇抿紧，她紧盯着站在自己面前这个人。
　　连雨笙的五官很好看，笑起来很美还有浅浅的梨涡，再加上一双天生的桃花眼和细-密的眼睫毛，如果是素不相识在路上遇到的话连迎一定不会觉得这样的女生能有什么坏心思。
　　但事实并不是。
　　对方说的每一个字她都听进去了，她知道连雨笙不是在开玩笑。
　　连家的大小姐只要想做有什么做不了的事情？
　　连迎后知后觉有些吃痛了，于是后退半步脱离了连雨笙的掌控范围，但刚刚被按住的地方还是会传来隐隐一点疼痛感。
　　“你想怎么样？”
　　她终于开口说了第一句话，只是拧紧的眉毛还并没有要放松的意思。
　　“我想怎么样？”连雨笙又笑了一声：“我刚刚是说得不够清楚吗连迎？从今天开始你搬到我那里去住，地址我会发给你，三天之内你自己搬过去或者……”
　　“三天之后我找人帮你搬过去。”她的语气很强势，完全不留商量余地。
　　语气中的意思摆明了就是你最好识相。
　　这样的态度连迎听了之后并没有什么意外，她大约明白对方不过是想要自己难堪，但也没想到连雨笙能做到这种地步。
　　哪种地步呢？
　　——为了继续羞辱她能够做到和自己最讨厌的人同住一个屋檐，日夜相对。
　　这么看来的话……
　　连迎终于忍不住给出了自己对连雨笙的第一句评价，她扯了扯嘴角讽刺出声：“你还真够变态的。”
　　作者有话要说：　　宣传一下自己的预收文《趁情敌失忆》就在专栏！！
　　文案1.
　　“姐姐，你别不要我.....”
　　破旧的防盗门隔音并不好，钟玉即使是坐在客厅里都能听到门口那专属于小孩的啜泣声，可怜极了。
　　不大的楼道里围了一圈人，指指点点。
　　钟玉有点烦。
　　现在楼上楼下都以为她是什么没良心的未婚妈妈，可是只有她自己知道，门外那个小孩是她的死对头方知新——方知新变小了，这说出去都没人信但却是她亲眼看见的。
　　终于她受不了，拉开门指着扒在门口的小孩恶狠狠道：“你，不准叫我姐姐！！”
　　谁她妈是这个煞门星的姐姐啊？？不仅收购她家公司害得她们家破产还抢了她的未婚夫，这样一个恶毒又狠心的女人！
　　方知新被她这一声吓得打了个嗝，不是姐姐那……
　　她试探着小声道：“妈？”
　　钟玉：？？？？
　　吃瓜群众：私生女实锤！
　　文案2.
　　失忆变回大人之前的方知新一口一个姐姐，化身人间小甜豆，而恢复记忆变大之后的方知新：“钟玉，过来。”


第2章 .
　　“变态？”连雨笙咂了咂嘴。
　　她回到车上拉好了安全带之后又仔细回味了一下连迎刚刚说的那句话——对方这句话的意思很明显是在骂她，但她听了之后就一点不会觉得生气或者恼怒。
　　用‘变态’这样的词来形容她……不，是形容连雨笙是多么的贴切啊？
　　虽然现在她就是连雨笙，连雨笙就是她。
　　没有人知道此时此刻这具身体里住着一个异世车祸死去的灵魂，只是不知道中间又发生了什么被忽然卷到了这样一个世界里来成为了连雨笙：这个和她拥有着一模一样面孔，但心理却极其扭曲的大小姐。
　　但这都不重要，重要的是她又有了重新活过一次的机会——即使这样的机会是需要通过扮演病态女配才能得到的。
　　可大小姐除了在对待连迎这个人的时候病态一点之外，其余时候都还挺正常的。
　　最最重要的一点是这个角色不仅有钱有颜更加集万千宠爱于一身。
　　并且，这样一个反派最终的结局竟然也不算太惨。
　　这样想着，连雨笙把手搭在了方向盘上开始用心冥想，世界之书开始缓缓出现在她的脑海里，随着她的想法书页被翻到了记载着全部剧情大纲的那一页。
　　末尾处，书上这样写道：因为连家哥哥的原因最终女主连迎没有杀掉连雨笙这个病态的女人，但也给出了残忍的惩罚，骄傲大小姐被彻底折断了翅膀，开始整日游手好闲纸醉金迷，成为了自己昔日最瞧不起的那种人。
　　了了一生。
　　这段话连雨笙不是第一次读到了，但是再一次读到的时候也还是会忍不住两眼发亮。
　　是什么促使着她努力扮演着一个病态女配？还不是这世界之书上面记载的最终结局！
　　虽然说让真善美的她扮演一个变态成为女主黑化成长的催化剂确实很有难度，但是也不是不可以……上辈子她做了一辈子的好人但还是死于一场莫名其妙的车祸，现在来到这样一个世界转眼就成为了一个有钱又漂亮的反派，
　　当变态大反派每天欺负漂亮女主还不用付出代价，这还不刺-激吗？
　　如果说做了坏事之后会得到这样的制裁，那她……不就来了吗？
　　价值不菲的豪车停在路边的临时车位上引来路过的人频频侧目，京城里有钱人多不胜数，富家子弟更是如毛毛雨一般多，但大多数时候活动范围都不会超出三环以外的地方。
　　连雨笙也不例外。
　　今天要不是为了来见连迎她也不太可能会出现在这边。
　　很快，她就驱车离开了这片区域。
　　在花园里做着洒水清洁工作的两个仆人之前目睹了连雨笙急急忙忙的离开，然后几个小时之后又风风火火的回来。
　　连雨笙回到家里之后什么也没做，只是回到房间里整理了一些自己从国外带回来的东西让人送到另一处自己名下的住处，紧接着就准备离开。
　　根据世界之书的记载，女主角连迎在经过了今天这件事之后会选择妥协，在后天傍晚的时候搬到自己名下的那套房子里，所以她也得在这之前从连家搬出去，顺便布置一下自己那套还空空如也的房子。
　　时间很紧，每分每秒她都很珍惜。
　　可惜在出门的时候遇到了连城——她的亲哥哥，也是这个世界的指定男主角。
　　世界之书上记载着，最终大结局的时候女主也是看在这个人面子才没有对自己赶尽杀绝。
　　把利害关系理清楚了之后原本准备直接绕开走出去的连雨笙不自觉停下了自己的步子。
　　“哥哥怎么还在家？”她眨了眨眼有些疑惑，面对连城的态度和面对连迎的时候完全不一样。
　　连城的身材高挑，一米八四的个子再加上一张俊朗的脸，最重要的是身世好还有钱，这样的标准符合所有玛丽苏小说里的男主要求。
　　面对这样一个极品帅哥连雨笙在心里啧了无数下，也难怪连迎会被吸引。
　　“嗯，有点事情所以还没走……”连城微微颔首，语气略为冷淡。
　　连城：“我听人说你刚刚出去是去找小迎了？”
　　“是，怎么了。”连雨笙大方承认，一边眉毛微微挑起仰头和自己这个哥哥对视着：“我去见她这件事，有什么问题吗？”
　　“爸妈特意在你回国之前把人送走就是不想要你不开心，你又何必特意……”说到这里，连城抬手按了下自己的眉心：“你们都是我妹妹，我只是不想你一回来就闹得不愉快。”
　　“哥哥是担心我会为难她吧？”连雨笙怎么会连这么明显的偏心都听不出来。
　　她继续道：“哥哥不用担心，我和她相亲相爱都来不及怎么会为难她？”很明显的反话，语气里甚至带着些许赌气的味道。
　　听她说到这里连城的眉毛已经有了要皱起的趋势，他之所以这个时间会在家里就是因为知道自己这个妹妹跑去找连迎的麻烦了。
　　小迎和他一起长大，这么多年下来即使现在已经不是妹妹但也是青梅竹马的感情了，他怎么能放任别人去欺负对方？
　　但连雨笙的下一句话使得他再无法说出多余半个字，眼前这个不是别人，是她的亲妹妹。
　　“毕竟是她替代我陪伴了你们二十年，对吧？”连雨笙说这话的时候很平静，眼神也没任何的波动。
　　她用这句话提醒着连城，无论是连家父母还是他这个哥哥，都应该对她怀有歉疚。
　　不管当初是因为何种原因，她确实是一个人在国外长到这么大而且没有任何亲人的陪伴，这件事情已经足够连城去愧疚了。
　　连城用沉默表达了自己的态度。
　　“如果没有别的事情的话我就先走了，我还有事情。”见对方没有再说话连雨笙于是准备离开，只是刚走了两步她又忽然想起来什么回过头来——
　　“哦，对了。”她看着连城的背影：“我没打算住在家里。”
　　“我会住在学校附近的那套房子里也方便平时上课，这个事情你到时候帮我和爸妈说一声吧，住那边的话平时上课比较方便。”
　　“连迎也会跟我一起住。”
　　“嗯。”连城沉默了好几秒才从鼻腔里发出一个简单的音节。
　　一边是亲妹妹，一边是一起长大的‘妹妹’。
　　血缘和情感上的偏向，现在他还没有想好该要怎么平衡才好……他这么一个晃神的功夫连雨笙已经走出了别墅。
　　布置房子和买家具的事情连雨笙没有派人去做，而是选择了自己前往家具城亲自挑选。
　　掌握着世界之书的她对于女主的喜好自然也是了如指掌，虽然剧情要求她毫不留情的去凌虐连迎，但是身为一个正常人的她每次做完这样的事情之后还是会觉得有些过意不去。
　　所以只好从一些看不到的细节上去好好补偿一下对方。
　　——至少可以让人住的舒服吧？
　　连雨笙完全按照连迎喜欢的风格选好了家具，然后将它们摆到了自己的房子里，至于卫生之类的事情她就完全放手交给了家政公司。
　　此时此刻的她不由得感慨：有钱真好！
　　做完这一切之后她唯一要做的就是等着连迎搬进来了。
　　按理来说所有的主线剧情都应该是从连迎搬进来和她同居之后开始，但第二天清早，连雨笙就被世界之书的剧情提醒给吵醒了。
　　白皮封面的书籍悬在她的头顶闪烁着金黄色的任务光芒，连雨笙艰难地睁开眼，缓了好一会才清醒过来。
　　书页翻开，空白的纸页上出现短短几行简短的剧情：今天是周一，连迎和往常一样前往京大上专业课，只是搬到五环的她没能够准确计算出从家里前往学校的时间，于是迟到了。
　　京大的学生成分很复杂，和连迎同处一个圈子的人也不在少数，连家出事的消息在这几天之内早就在小圈子里传遍了。
　　所以当她迟到了试图从后门悄悄进去的时候，不可避免的被一些人捉弄了。
　　【教授此刻正低头看着手里的讲义内容，连迎瞧准了时间抱着包趁这个时候弯腰从后门溜了进去，这时常年坐在后排和连迎一直不太对付的女生故意喊出了声音：“啊，连迎你怎么连袁教授的课都敢迟到！”】
　　【安静的大教室里所有的目光瞬间聚焦到了后门处，女主角尴尬万分，坐在前面一排的你回过头来，有些不耐烦的开口了——】
　　“关你屁事啊？你以为你比她早到了多少吗？”连雨笙的声音不大，但在这样安静的环境下每个人都听得清清楚楚，尤其是语气中的隐含的那些暴躁情绪。
　　说完，她又望向站在原地还发愣的连迎有些无语：“站着干嘛？你还不过来坐下上课？”
　　世界之书里关于这一段的剧情空白的，而空白意味的自由发挥。
　　所以连雨笙就自由发挥了……早上被莫名其妙的吵醒过来推进剧情，就是因为这样一个没脑子的炮灰在找女主角的麻烦，攒了一早上的起床气在这时候全都发了出来。
　　连迎来不及多思考些什么，她抱着东西坐在了连雨笙旁边的空位上。
　　教授没有对这忽然出现的小插曲多做评价，课堂很快又恢复到之前有序的样子。
　　连迎拿出专业书放在了桌面上，翻开，侧过头刚好看见连雨笙那张出众的脸，细-密的睫毛从侧面看过去的时候显得格外的长。
　　她有些搞不懂了，连雨笙这个女人到底有几副面孔？
　　昨天还在侮辱她，今天竟然开口帮她说话。
　　难道……
　　不等连迎开始为连雨笙找点合适的借口，当事人自己就已经先行开口否决了这份还未成型的想法。
　　连雨笙：“看什么看，你不会以为我在帮你说话吧？”她掀了掀眼皮子，甚至都没给连迎一个正面的眼神。
　　这句话让连迎瞬间平复了情绪。
　　“我当然不会，你只是因为我还姓连。”不想让人落了连家的面子，连迎一下就懂了。
　　一节大课很快就结束。
　　在下课铃响起的那一瞬间昏昏欲睡的连雨笙如同回光返照的病人一样，立马就精神了起来。
　　走之前她看了连迎一眼，欲言又止。
　　连迎一下就懂了这位大小姐的意思：“我还在收拾东西，大概明天才搬过去。”
　　连雨笙满意的走了，回家补觉。
　　结果人都已经走出教学大楼几百米了才忽然想起刚刚在课堂上找女主麻烦的那一排女生——自己就这么走了连迎会不会被围起来打一顿？
　　以前的连迎有连家小姐这层身份护着没人敢动，现在……
　　想到这里，连雨笙有些纠结。
　　主角前期要遭受来自自己言语和精神上的凌-辱已经够可怜了，肉-体上的打击就不必了吧？
　　连雨笙自己说服了自己，于是又抬脚折返了回去。
　　只是没想到在回到大楼门口的时候刚刚好碰上了过来接人的连城，兄妹两个站在门口相互对视了几秒。
　　几乎是异口同声的——
　　“你怎么在这里？”
　　“我约了小迎去吃饭。”
　　又是短暂的沉默。
　　连雨笙趁着这点空隙打开世界之书扫了眼，发现空白处部分剧情发展已经出现了：【连迎留下来问了教授几个题目，最后一个才走，没想到离开的时候被人堵在了空教室里……】
　　看到这里的时候连雨笙基本秒懂了。
　　连迎确实和她想的一样被欺负了，但是！
　　剧情安排了男主角恰好出现，英雄救美，这样两个人的感情线就有了进展。
　　于是她自告奋勇：“刚好我也有东西落在教室了，我带你过去。”
　　因为有连雨笙带路的缘故，两个人几乎没花什么时间就找到了刚刚上课的教室。
　　这个时间楼层空教室不少，刚刚踏上走廊她们就听到了明显愤怒的女声从空教室里面传出来：“连迎，你信不信我找人打死你！”
　　连雨笙和连城两个人心里同时一惊，各自怀着不同的心思拔腿就往教室门口冲了过去。
　　“小迎！”连城第一个冲进教室——
　　只见讲台前方的空地上连迎稳稳的站在那，一只脚还踩在别人的手臂上。
　　……
　　场面一度十分尴尬。
　　连城有些没缓过来，但他还是关心着：“……你没事吧？”
　　而就在他关心的同时，被踩着的女生一边忍着眼泪还一边在不服软的放着狠话：“5555连迎你等着，我一定会找人打死你！”
　　“我没事。”连迎仿佛听不到这样的威胁。
　　她看了眼表情有些震惊的连家兄妹，有些讪讪的收回了自己的脚，紧接着又作出松了一口气的样子轻轻抚住胸口——
　　“还好我之前上过几天散打班。”
　　连雨笙：…………
　　这么一讲，连城就想起来了。
　　连迎以前好像是上过几天散打班，但据说因为偷懒效果不是很好去了几天就没去了，于是他没再做多想。
　　只有连雨笙半个字都不信：散打班上几天效果就这么好的吗？
　　唬鬼呢在？！
　　她的背后渐渐冒出一层薄薄的冷汗，这时候才后知后觉的意识到——他-妈的，这个女主不简单啊。
　　作者有话要说：　　不如点个收藏呢


第3章 .
　　因为连城和连雨笙的出现连迎没有和这几个女生继续纠缠，看到连城在这里出现她无疑是高兴的，但事情的发展和她想的却有些不太一样。
　　连城会过来这件事她是知道的，这是两个人早前就约好了的。
　　但不久前回消息的时候她特地留了个心眼没有告知对方在哪个教室，也是不想让别人知道自己这样的一面。
　　可没想到……
　　“你们怎么会一起过来？”她问。
　　“我在楼底下碰到笙笙，她说自己有东西落在教室顺路就带我过来了。”连城一五一十的回答着，他哪里知道连迎的脑子里现在在琢磨着些什么东西。
　　“那……雨笙姐姐忘记拿什么了？”连迎转过来看着连雨笙：“我刚刚一直都在教室里，你的东西应该还在的。”
　　连雨笙：…………
　　她当然没有落东西，她只是动了恻隐之心担心连迎会被那几个女生联合起来欺负。
　　但事实证明她错了，这样的担心连迎根本就不需要！
　　不过没关系，虽然撒的谎兜不住了但她可以自己给自己找个台阶下。
　　连雨笙装模做样翻了一下自己的包，然后淡定的抬起头来：“哦，我弄错了，原来东西就在包里好好待着。”她非常坦然的和连迎对视着，没有任何心虚的想法。
　　说完之后见连迎的眼神没有一点想要移开的意思，她又不耐烦的补了句：“还有事？”
　　“没事。”连迎收回了自己的眼神，然后冲着连城：“可以走了吗大哥，我有点饿了。”
　　人都走了，连雨笙也没有闲心在空教室继续待下去，回去的路上她一直都在思考到底是哪里出了差错。
　　剧情上写的明明是英雄救美，但是事实发展确是女主独自美丽不用人帮。
　　这一幕就还刚好这么巧被男主撞见了。
　　这怎么办？
　　万一连城在看到了这一幕之后对连迎的印象变差了怎么办？
　　又或者他不喜欢打架的女生呢？
　　连雨笙的脑子有些乱，一时间无数个问题从她的脑海中涌现了出来。
　　而另一边，京大附近一家餐厅的洗手间里。
　　进来上厕所的连迎准备出去的时候刚刚好撞上了要进来的几个人，几人抬头对视，气氛陷入诡异的沉默。
　　连迎看到来人之后有一瞬间的惊讶，似乎是没想到会这么碰巧。
　　她抬手伸向墙壁上的纸巾盒——
　　“有话好说，不要动手！”
　　为首的女生看到连迎的动作连忙后退了几步，似乎是不久前刚刚经历的事情已经给她留下了不小的阴影，可等到看清楚连迎是在擦手之后，又很尴尬。
　　自己这样下意识的反应让她觉得相当的没有面子。
　　“我擦个手而已。”连迎示意了一下手里的动作，“没什么事的话可以让开一下，我朋友在外面等我。”
　　几人一听，动作一致地往旁边站了点，连迎大大方方朝外面走去。
　　“咳……”
　　“连迎！”
　　连迎停住了步子，似乎是预料到了身后的女生要说什么：“今天的事情我不会说出去，以后我们井水不犯河水。”
　　说完，她没有在原地继续停留。
　　吃过饭之后连城开车把她送回了租住的公寓里，在看到连迎现在的居住环境之后大少爷的反应和连雨笙第一次来的时候差不多——
　　“你怎么能住在这种地方，”他一双俊眉拧紧了起来，说着摸出了自己的手机拨出了一个电话：“这里不能住人，我帮你找个新房子住。”
　　“不用了大哥，我明天就搬走了。”连迎阻止道：“雨笙姐让我搬过去和她一起住。”
　　连雨笙给的时间是三天，今天已经过了一天，她已经联系好了搬家公司明天下午搬过去。
　　连迎没有什么一定要挨到限定时间的最后一秒才过去的想法，既然一定要搬过去反抗不了，那么早一点晚一点其实对她来说都没什么关系。
　　她也没指望连城知道这件事情之后能帮她，因为连城不会。
　　说句恶俗一点的话，连城和连雨笙身上到底是留着同样的血，他不会在对方刚回国情绪还不太稳定的时候就想着刺-激对方。
　　事实也确实如此，在听到连迎这样说了之后连城确实没再说什么了。
　　连迎住过去除了可能会受些委屈之外他也想不到别的了，更重要的是，两个人如果住到一起的话时间长了关系说不定还能有转机。
　　第二天下午的时候，连雨笙早早的就提前回到家里等待着连迎的到来。
　　她没忘记自己在这个世界里到底扮演着怎样一个角色。
　　搬家公司的人得到物业的允许在将车子开了进来停在了楼下，连迎带着他们到了指定的楼层却发现连雨笙早就在门口候着了。
　　对方这样反常的行为让她立刻警惕了起来。
　　干嘛呢？
　　连大小姐像是那种会站在门口迎她的人吗？很明显不是。
　　很快，连雨笙就用自己的行动证实了连迎的想法。
　　连雨笙：“箱子拆开，我看看里面都是些什么东西。”
　　搬家工人们还是第一次碰到这样的情况，有些茫然的相互对视一眼之后开始向连迎求助——毕竟这些东西也不是他们的。
　　连迎也觉得这要求很荒唐，她的情绪已经开始因为面前这人的故意为难而有些躁动了，但此刻处于弱势一方的她不得不耐着性子：“这些都是我的私人物品，不太方便看吧？”
　　可连雨笙才不管那么多。
　　她双手抱肩歪歪了歪头，语气不善：“这是我的房子，我不看怎么知道你会不会搬一些乱七八糟的垃圾进来？”
　　“是我的私人物品，不是垃圾。”连迎一字一句道。
　　“打开。”连雨笙坚持着，一双美眸不带任何情绪盯着面前的人。
　　空气中的硝-烟味顿时又浓厚了起来。
　　确实就是没事找事，但既然角色定位就是病态女配那连雨笙觉得自己在连迎面前怎么发挥都不为过。
　　总之，就让对方觉得自己难搞有病就行了。
　　可是连迎却迟迟没有动作，于是她不得不再次开口警告：“不然的话……”
　　她正准备再多说一些不是人说的话，结果余光瞥见连迎捏了捏拳头朝她的方向往前一步。
　　连雨笙：！
　　她非常警惕地往后退了一步：“……你想干嘛！”
　　连迎看到她的动作愣了一秒，不过很快反应过来对方这个动作到底是因为什么。
　　蹲下的那一瞬间没忍住弯了眸子，瞬间有种出了口恶气的感觉——你也知道怕？
　　她于是当着连雨笙的面在打包好的纸箱子面前蹲了下来，然后缓缓撕开封箱的胶带。
　　在搬家工人的帮助下一个又一个密封好的纸箱被打开了，摆在走道里满地都是。
　　不过这并不重要，因为这个小区房子是一梯一户所以并不会占用到公共区域的位置。
　　“你看吧。”做完这一切之后连迎示意。
　　连雨笙没有客气，大大方方的走过去看——不过她并没有认真的看些什么，一会发出夸张的唏嘘声，一会发出‘啧’的一声，随便瞥了两眼之后脸上的表情就变得极其厌烦。
　　这不过都是走过场的铺垫而已，而铺垫过后的目的不过是——
　　连雨笙：“全都拿走扔掉。”
　　她指挥着这几个工人，然后转过身来数落连迎：“你平时用的就是这些东西吗连迎，这是人用的吗？”
　　在场除了连雨笙之外的所有人：…………
　　尤其是搬家工人，尴尬得很。
　　一个个的箱子打开被放在地上，里面好些市场上奢侈品牌的商标低头扫两眼就能看到，如果照连雨笙的标准去划分的话那么能配得上做人的还真不多。
　　连迎这次出奇的没有愤怒，大约是昨天就已经在连城嘴里听到了几乎是一模一样的话——不愧是亲兄妹，就连说出来的话都如此相似。
　　接触过这么几次了之后她大概已经清楚了连雨笙的脾气，就是喜欢没事找事鸡蛋里挑骨头，只要是和自己沾上边的事情对方就一定看不顺眼。
　　不过如果有人愿意出钱换新的话，她其实也不介意。
　　骨气这种东西，在绝对的势力面前简直就是最没用的东西，现在的她也根本不需要这种东西。
　　“连雨笙，你真的很离谱。”连迎佯装有些生气的样子，故意道：“全都扔了那我用什么？”
　　连雨笙轻轻哼了一下：“既然是我让你扔的那么我当然会给你买，你觉得有什么问题吗？”
　　说到这里连雨笙的脸上的表情忽然变得高傲，她抬手缓缓把一侧的秀发用指尾勾到了耳后，此刻终于有机会说出了自己来到这个世界以后最想说的一句话：“我最不缺的东西，就是钱！”
　　说完之后她又故意做作一副很疑惑的模样看着连迎：“不会吧妹妹，你不会在连家当了这么久的大小姐竟然连这一点都不清楚吧？”


第4章 .
　　连雨笙没有食言，她把人家的东西全扔了然后领着人去了世贸中心的商场。
　　这里的商场够大，能够买到的东西也多种类齐全，除了价格会比较贵之外就没有别的缺点了，当然——这样对于普通人来说算是缺点的缺点在连雨笙面前可以忽略不计。
　　所以在连雨笙看来，世贸中心没有任何的缺点。
　　而且这边也不是什么都会进来逛的，人流量也相对很少。
　　对于不差钱的人来说越是有门槛的地方她们就越喜欢来，连雨笙也不例外——谁让她几辈子加起来都没这么有钱过呢？
　　还不趁着这个机会大肆挥霍一下。
　　她带着连迎穿梭在各个品牌的店里，像是小时候打扮自己的洋娃娃一般为连迎精心挑选着各种各样的衣服。
　　上到外套和衬衫，下到一些贴身穿的物品。
　　两个人在一家内衣店面前停了下来，连雨笙抬头看了眼抬脚就准备进去。
　　内衣内-裤这种贴身的东西就更要好好选了。
　　“……等一下。”连迎终于忍不住开口叫住了连雨笙，她定定地站在店铺门口的位置没有任何想要抬脚往里走的意思。
　　连雨笙回过头来，眼神示意疑惑。
　　连迎：“我想这个就不用你帮我挑了吧。”
　　“为什么？”连雨笙反问道，她从连雨笙的眼神里仔细地捕捉到了一丝窘迫——在不好意思。
　　可是她这个角色要做的事情不就是怎么让连迎不舒服就怎么来？
　　“这没什么好害羞的。”连雨笙大方道：“而且你的size我也都清楚，所以你大可以放心，我买给你穿不会不合尺码。”
　　这前面半句话还算正常，毕竟女生之间关系好的话会互相帮忙挑选内衣的也很常见，柜台小姐早已见惯不怪不会觉得有什么问题。
　　但后半句话就有点奇怪了。
　　京城的这样的国际都市包容性很强，对于同-性伴侣这样也见过不少，连雨笙这样说的话说出来之后柜台小姐看向两个人的眼神瞬间就多了丝暧昧的味道。
　　只是这所有人里，觉得最不可理喻的还是连迎这个当事人本人。
　　“很离谱啊，你不觉得她那句话很多余吗？”连迎事后回味起来都觉得十分尴尬，“而且她为什么会知道我的尺码？”
　　连迎下结论道：“她真的是变-态吧。”
　　回到家里之后，她趁着连雨笙洗澡的功夫回到自己的房间里开始和朋友通话。
　　唐秀是她近几年在二代圈子里偶然认识的一个朋友，和其它富二代不同，这个人既无心家族事业，但也不是那种没有人生目标无所事事的人。
　　唐小姐有自己艺术梦，梦想着成为金牌编剧。
　　……即使现在已经被家里断水断粮冻结信用卡了也还在咬牙坚持着自己的编剧梦。
　　唐秀一边在秃头剧情一边分神在接连迎的话：“所以……最后她买的尺码真的和你对上了吗？”她比较关心这个。
　　连迎：…………
　　说起这个，她的耳尖不由得开始发烫。
　　连迎又回想起不久前在商场的店里连雨笙把挑好的几件内衣拿给自己去试衣间，试衣间里的自己穿上之后对着亮敞的试衣镜发了好一会呆。
　　镜面被擦得干干净净没有一丝灰尘，里面倒映出来的女生身材饱-满像一颗刚刚成熟的果实，身上仅有的衣物也非常的合身。
　　尺码不大不小，确实刚刚好。
　　连迎用沉默代替了回答，那边的唐秀已然明白。
　　“唔……”唐秀拍了下桌子：“好刺-激啊！”
　　唐秀：“连家这位大小姐这么变-态的吗，就连你这么隐私的事情都能查得一清二楚？”
　　“我也奇怪她到底是怎么查到的。”连迎沉默了一会之后从尴尬的情绪里跳了出来，开始为自己未来的日子担心了起来。
　　连雨笙到底对自己有多了解，这个人到目前为止展现出来的都让人觉得很神秘。
　　她拧着眉毛，忽然开始不安了起来。
　　但唐秀的侧重点并不在这——
　　唐秀：“那内-裤这种也买了吗？”
　　连迎：…………
　　“现在的形势很严峻啊连迎，你想想看这个世界上除了你妈之外还有什么人会给你买内衣内-裤。”唐秀一本正经的分析着。
　　连迎思考了好一会，没有得出答案：“什么人？”
　　唐秀：“她会不会，由恨生爱喜欢上你了啊？”
　　“毕竟她如果像你说的这么变-态，什么变-态事干不出来啊？”唐秀越想就觉得越有这个可能，但是她的样的想法并没有能够得到当事人一点点的认同。
　　“狗血剧本写多了吧你？写你的剧本去吧，挂了。”连迎非常冷漠的否决掉了她的分析。
　　挂掉电话之后她自己又坐在床边思考了一会，出去的时候看见连雨笙已经半靠在客厅的沙发上休息了。
　　“出来了？”听到了开门的动静但连雨笙没有回头，她只是交代着：“你明天自己去学校，不用等我。”
　　谁说要等你了？——连迎盯着这个女人的后脑勺在心里腹诽道，但嘴里还是应答着。
　　“还有，我找人帮你报了驾校，是一对一私教到时候教练会主动联系你，你安排一下时间把驾照赶紧拿到手。”连雨笙有一句没一句的交代着事情，说话的语气就像和家里的仆人一样。
　　这些，连迎都可以接受。
　　毕竟连雨笙的趾高气昂也不是一天两天了。
　　但她不理解的是——
　　连迎：“考驾照这件事情你没有提前和我说，可以晚一点吗？”她尽量缓和了自己的态度用一种征询的语气在和连雨笙商量。
　　“我刚刚那句话没有在和你商量的意思吧？”连雨笙终于转了自己的身体，她脸上敷着面膜一双明亮的眸子盯着不远处的连迎：“国内的交通规则我现在还不是很熟悉，我不想自己开车，你必须赶快去考到驾照。”
　　连雨笙满不在乎，她当然明白自己现在一副嘴脸让人看在眼里到底有多讨厌。
　　但她不在乎！
　　女主越是讨厌她黑化的就越快，成长得也就越快，她这样的用心良苦世界上没有第二个人会明白。
　　被误会没有关系，被仇视和当做变态也都没有关系，她只要女主能成长起来！
　　想到这里，连雨笙的脸上的表情变得越发的令人讨厌了。
　　但连迎还是想要为自己争取一下，她冷静道：“可是我这个月有很重要的比赛要准备，我要去……”
　　“什么比赛比我的需要更重要？”连雨笙不耐烦地打断了她的话：“连迎，你不是到现在还不太清楚自己拥有的这些到底是谁给的吧？”
　　“京大金融系一年的学费要多少你不知道吗？”
　　“我回来之后，你本来是要被转学出去的这个你自己应该也清楚的吧？”
　　“还有你的原身家庭……”
　　连雨笙一条又一条的数着，眼神渐渐轻蔑了起来。
　　“我知道你觉得自己很优秀但是你真的不清楚吗，如果没有连家的势力在背后帮你铺好路，你的人生会这么的一帆风顺吗？”
　　她又在一点一点尝试着击垮对方的自信，就像阴魂不散的魔鬼。
　　连雨笙：“你的优秀不过都是人为打造出来的。”
　　“大学里这样的比赛不过是为了让自己的履历更好看一点，日后拿到好offer的几率更大一些，他们那些普通人需要但连迎你需要吗？”
　　她都不等连迎自己回答就笃定道：“你不需要。”
　　连雨笙越说越起劲，她从沙发上站了起来走到连迎面前伸出手轻轻拍了拍对方的脸：“你讨好我啊，你只用讨好我，我可以给你发offer。”
　　连迎是一个很有能力的人，这一点没有人比连雨笙这个手拿剧本的人更清楚。
　　对方从小受到连家很严格的教育天赋又很高，缺的只是机会而已。
　　而她恰恰能给予对方这样的机会——连家的产业多不胜数，这些产业日后都是要交到连家兄妹手里的，所以连雨笙有资本说这样的话。
　　连迎藏在身后的手已经紧紧篡紧，但脸上的表情还比较平静，她顺着连雨笙的话追问：“什么offer都可以吗？”
　　连家的虽然是庞然大物，但越是庞大就越是有空可钻。
　　她现在确实还很弱小，但……
　　“看你的表现，如果我开心的话。”连雨笙笑了一声，满不在乎。
　　“好，我会尽快拿到驾照。”连迎别开脸去躲开了连雨笙的动作，回答一如既往看起来乖巧温顺。
　　但她并不会一直弱小。
　　作者有话要说：　　忘记说了更新时间是每天中午12：33：33


第5章 .
　　连迎没有耽搁，似乎是为了印证自己那天晚上说过的话，没两天就把全部的精力都投入到了考驾照这件事情上。
　　学校驾校两头跑，这么一来的话和连雨笙每天照面的次数也大大减少了。
　　因为连雨笙也不怎么去学校上课。
　　连雨笙是从国外转学回来的，虽然相关的课程和学分在那边都已经取得了但回国之后还要在京大再读一年才能顺利毕业。
　　——都是有钱有势的大小姐了，谁还把时间花在读书这件事情上？
　　连雨笙十分豪气为自己找了一整年的代课。
　　这是她上辈子还活着念大学的时候在每一个不想起早床的冬日里都会产生的念头，结果现在不就美梦成真了吗？
　　事实证明人还是需要有梦想的，这不就实现了吗？
　　可不去上课并不代表连雨笙这个人是个不学无术的大小姐，相反，大小姐这么些年在国外虽然无人照管但也相当的自律上进，并没有因为家里有钱就变得懈怠懒惰，她和连迎学的专业都是同一个方向。
　　为的就是在未来的某一天回国之后能够帮上家里的忙。
　　所以……
　　除了有点心理上变-态之外这个女配的人设就真的挺不错的，她想。
　　但现在的连雨笙并不是从前的连雨笙，现在的她并不很想让自己身上的才能得到发挥，因为好好工作这件事真是太累了。
　　就是这样的想法以至于在长达一周的时间里连雨笙既没有去学校上课，也没有去公司帮忙。
　　于是在一个风和日丽的中午，一个电话打了进来将她从舒适的美梦中吵醒。
　　原本还有些起床气的连雨笙在接起了电话之后立马没了脾气，起床简单收拾了一下很快就出门了。
　　目的地，连家。
　　一家四口分坐在餐桌周围，连雨笙和连城并排规矩的坐着面前摆放着整齐的碗筷，主位上坐着的是他们的父亲连舒云，对面坐着的是母亲萧雅。
　　一家四口，整整齐齐。
　　桌上的菜肴是刚刚出锅还热乎着的普通家常菜，这样的菜色看起来和普通人家吃的也没什么区别，阿姨在厨房善后的声音传到这边隐隐约约还能听到一点。
　　连雨笙有点饿，她昨天晚上睡得有点晚以至于一觉睡到快中午。
　　醒来之后就直接来了这边，连口水都没来得及喝。
　　她于是尝试着自己当第一个动筷子的人——
　　但也是这时候，连舒云开口了：“小笙，我听连城说你最近都没去公司？”他的表情很严肃，即使现在是在家里面对的是自己最亲近的家人。
　　连雨笙刚刚准备拿筷子的动作也忽然一滞，她在思考着如何回答这个问题——从世界之书上的现有的人设资料来看连舒云是一个很严谨自律的人，不然也不会有今天的成就，所以对于子女的要求标准基本是按照自己的来。
　　十分严格。
　　但这样严谨的一个男人做过最离谱的事情就是把亲生女儿送出国外待了近二十年。
　　这件事只要稍微一想他都觉得很内疚——这是身为一个父亲的责任感在谴责他。
　　思绪流转间，连雨笙已经想好该要怎么回答父亲的问题了。
　　“是，没想到回国这么久了时差还是有点倒不过来，这段时间人也不是很精神所以想着调整好了状态再去公司报道，也不知道是不是在X国待的时间太长了不太适应国内……”
　　说到这里，连雨笙垂下眸子音调也变得低了些：“但是也没想到会让家里人担心，对不起。”
　　连雨笙：“我会尽快调整过来的。”
　　她言辞恳切，可心里却在认真思考着自己还能当几天咸鱼。
　　但这么几句话下来连舒云脸上的表情已经没有刚刚那么严肃了，女儿在国外待了那么多年一时间适应不过来的话也是很正常的。
　　他要是因为这个事情去责怪，那就很苛刻了。
　　连舒云放软了音调：“你自己看着调整，有特别不舒服的地方打电话给赖医生让他给你看。”
　　赖医生是连家专用的家庭医生。
　　“爸爸就是问一下而已，没有别的意思。”宛如一个慈父。
　　说完他又转头看着连城沉声道：“做哥哥的也要多关心一下亲妹妹知道吗？”他刻意咬重了‘亲’这个字眼，听得连城也惭愧了起来。
　　而连雨笙这时候已经拿起筷子开始吃了，饭局以这样的方式被打开，但父亲对子女的关心和敲打并不会就此结束。
　　“对了，我听说连城说你现在和连迎住在一起，”连舒云拢起眉毛：“你一个千金大小姐和这种人搅和到一起做什么？”
　　这句话听得连城和连雨笙同时一愣。
　　兄妹两个就连抬头的动作都很一致。
　　连雨笙诧异的是连舒云这人还真是冷血无情，养了这么多年的女儿即使不是亲生的但也不至于用‘这种人’来称呼吧，可连舒云就这么做了。
　　还丝毫不觉不妥。
　　连城诧异过后则是不平，他忍不住出声：“爸，你怎么能这么说小迎。”
　　“连城，不要和你爸爸顶嘴。”一直沉默缄言的萧雅看到桌上气氛不太对于是开口打圆场，但效果似乎不太好。
　　连城：“我说得不对吗？小迎她……我这是顶嘴吗！”
　　连舒云：“连城你现在越来越没规矩了！”
　　……
　　一句又一句的争执围绕着连雨笙，她一时间竟然觉得有些头疼。
　　“你们不要争了。”她忽然开口，认真望向了连舒云：“哥哥说的没错，爸，关于连迎的事情我有自己的想法要和你说。”
　　连城诧异这种时候向来看不惯连迎的妹妹竟然开口帮对方说话，此刻她对自己这个亲妹妹的看法不由得又有了改变。
　　他于是闭嘴，等待着连雨笙说些什么。
　　“好，那你说。”因为开口的是小女儿，而且态度也很诚恳所以连舒云倒是愿意听听看。
　　“我觉得……”
　　“爸爸，我觉得连迎这个人留在身边还是有些用处的，你们从小按照培养我的标准在培养她，现在效果也很显著——”
　　“她身上确实有这方面的天赋，我认为把她留下来的话以后会是个不错的帮手。”
　　只要面对的对象不是连迎，连雨笙就是一个清醒冷静且无懈可击的精明人物。
　　她继续道：“所以我让她和我住在一起，一方面是想了解看看这个替代我的人到底是怎样的，一方面我是觉得她身上有价值可以利用，您觉得呢？”
　　每一句话每一个字都充满着充分正当的理由，但只有连雨笙自己知道她一定要把连迎留在身边的原因是什么。
　　是隐藏在性格背面的灰暗部分，想要将人毁掉的邪恶念头。
　　但这些，除了她自己之外不会有第二个人知晓。
　　只要她不说，谁知道？
　　或许连迎自己能感受到，但她敢说出来吗，谁又会相信呢？
　　连舒云骨子里流的是商人的血，女儿的一番利弊分析让他觉得很受用。
　　有利用价值的人，确实应该好好利用。
　　“不错，比你哥哥清醒。”连舒云满意地夸赞着，眼神中全是对小女儿的欣赏：“你说得没错，那这件事你就自己看着办吧。”
　　他的心情因为连雨笙的话变得愉快了不少，之前的那点事也就没有再和连城去计较。
　　但连城却打着自己的小算盘，见父亲的态度缓和不少了，于是他稍稍思考一下很快有了提议：“那不如我们把小迎接回来呢，这样会不会好一点？”
　　不等别人开口，他继续道：“爸妈你们多认个干女儿也不错。”
　　话音落地，桌上的气氛瞬间如同死一般沉默，每一个人脸上的表情反应各不相同。
　　第一个反应过来的是连雨笙，她立马将手里的筷子往桌上一拍提高了音量否决着：“我不同意！”
　　“我说什么都不会同意这样荒谬的想法，想都不要想！”或许是因为情绪过于激动的原因，说话的时候她险些被自己的口水呛到。
　　这时候就连萧雅也不免蹙起了眉头：“连城你知道自己在说什么吗？”她有些担忧的望向连雨笙，担心自己的女儿敏感地被伤害到。
　　她一边摇头一边责问儿子：“你怎么可以提出这样的想法，你真是太让我失望了。”
　　对啊，连雨笙跟着点头——你知道自己在说什么吗乖乖？
　　你和连迎本应该是天生一对的情侣，我怎么能允许你自己亲手断送了这（我）门（的）亲（前）事（途）！
　　认回妹妹？
　　想都别想。


第5章 .
　　接到连雨笙打过来的电话时连迎还是非常意外的，她以为对方打电话过来的目的是又要向自己发出什么奇怪的指令了。
　　又或者是心情不好想起自己这个人型出气筒了。
　　可两者都不是，对方竟然通知她晚上过去连家吃晚饭。
　　这样突如其来的通知差一点让她差点把手机掉到座位底下去。
　　连家，这个地方对于连迎来说承载了太多的回忆。
　　她的童年时期，少年时期都是在这个地方度过的，很长一段时间她觉得世界上没有比自己更加幸福的人了，有着优秀慈爱的父母，温柔帅气的哥哥，富裕的家庭想要什么就有什么，直到这一切被全部打碎。
　　一面镜子碎了就是碎了，是无法再黏合起来的。
　　永远都恢复不到原来的模样，永远都存在裂痕。
　　所以从连家人狠心将她赶出大门让她有多远走多远的时候起，她对姓连的就已经没有太多的感情了。
　　或者…
　　又是从连家对她赶尽杀绝的时候起。
　　连迎挂了电话之后和教练打了个招呼，知会对方自己今天下午有事情要提前离开。
　　连家人都喜欢正式，礼貌，有分寸的聪明人，不管是从衣着打扮上还是言行举止上看，因为他们觉得自己也是这样的人。
　　连迎从小接受这样的教育和培养，要做到这个样子并不难。
　　她离开了驾校之后先是回了一趟家里，从那一柜子连雨笙为自己买的衣服搭配了一套看起来比较正式的穿上。
　　然后开始上妆。
　　到了下午说好的时间，连迎准时出现在了连家别墅外，被人领了进去。
　　从当初被扫地出门狼狈离开到现在以客人的身份重新再回到这里，中间也不过一个多月的时间而已。
　　连迎不尴尬，但连家的仆人们很尴尬。
　　“连……小姐，少爷让我在这里等你，我带你过去吧。”开门的人笑得尴尬，差一点就喊错了称呼。
　　“不麻烦你了小张哥，他们在哪里我自己过去就好。”连迎露出一个比较自然的笑容，完全没有一点尴尬的样子，虽然她的身份在所有人的眼里都非常的尴尬。
　　但只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　但小张还是坚持为她带路，毕竟这是连城吩咐下来的事情，如果不好好做到的话被知道了还以为他们在故意怠慢这位曾经的连家小姐。
　　两个人穿过前院，慢慢靠近独栋的别墅。
　　今天的阳光很足，又恰好是下午的时候，连迎出门的时候没有拿伞这时候觉得阳光有些晃眼了。
　　忽然，头顶上方传来熟悉声音。
　　“来得很早啊。”连迎微微仰头，半眯着眼看见连雨笙撑在二楼阳台的栏杆上，对方歪头看了眼自己手上的表：“比说好的早到了一个小时，看来你很重视这顿饭嘛连迎。”
　　“还是说，好不容易得到这样一个可以再回连家的机会所以迫不及待？”还是熟悉的味道，熟悉的语气。
　　走在前面领路的小张没见过这样剑拔弩张场面，新旧两位小姐在这里battle，他如果不想当炮灰的话就只有赶紧跑这一条路可以选。
　　他找了个借口，很快就消失在原地。
　　留下两个人一个仰头，一个低头，这样高低对峙着。
　　连迎对连雨笙这样的毫不掩饰的讥讽挖苦已经见怪不怪，她仿佛听不出话里别样的意思回应道：“我到了。”
　　“和教练说了下午有事，所以提早走了。”
　　不知道是不是因为连迎的态度过于平和，连雨笙瞬间觉得无趣，她放弃了继续针对对方：“上来找我吧。”
　　说完，她转身离开阳台朝着房子里走了进去。
　　别墅的一楼这个点没有什么人，连迎进去之后只是稍稍看了眼就上楼朝着连雨笙的房间走去。
　　这栋别墅的格局她很清楚，连雨笙刚刚在的房间就是她从前的房间，只不过后来被重新改造和装修了一遍，现在已经不是从前的样子了。
　　喜好当然是按照连雨笙的喜好来的。
　　连迎走近，敲门，在得到了允许之后开门走了进去。
　　连雨笙靠在大窗边的沙发上，穿着居家休闲的短体恤光脚踩在地毯上，和她的全身的正式形成鲜明的对比。
　　“喝什么自己拿。”连雨笙都懒得动，她有些懒散地指了指房间里的冰箱。
　　里面有着各式各样的饮品。
　　连迎拿了一瓶矿泉水出来打开润了下有些发干的喉咙，然后在距离连雨笙半米远的位置上坐了下来。
　　“今天叫我过来是为什么？”她现在才问。
　　连雨笙脑袋挨在沙发上虚着眼，张口就来：“让你感受一下什么是幸福的一家人，这样你不就更能清楚明白自己的地位？”
　　虽然事实并不是这样，但连雨笙就爱这样说。
　　“倒也不必特地把我叫过来感受。”连迎顿了顿，然后把话题拉到了自己考驾照这件事情上：“科目一已经过了，约了后天的科目二没有意外的话应该一次过。”挺快的速度了，从开始练习到现在快两周的时间。
　　虽然说约考走了些关系。
　　“说这个干嘛，”连雨笙似笑非笑：“该不会想要我夸你吧。”
　　脸上虽然在笑，但也是皮笑肉不笑的那种。
　　摆明写着‘如果想要我夸你的话就是在想屁吃’。
　　“没有这个意思，就是告诉你一声你要我做的事情我在做了也没有耽误，但学校里的那个比赛我还是会去参加。”全国各大学府的辩论赛，连迎是辩论社的副社长。
　　这个比赛她很重视而且准备了很久，也可能是她大学生涯里的最后一个大型比赛。
　　所以，很重要。
　　不能缺席。
　　但是也不能够违背连雨笙这边的意思，所以只好提前跟人商量。
　　早已经适应这个人设了的连雨笙一句‘不准在这种垃圾事情上浪费我的时间’到了嘴边又咽了回去。
　　因为她发现面前的女生在很认真的凝视着自己……就，好像确实很重视的样子。
　　她想了想，还是决定做个人不要太贱。
　　于是撇了撇嘴：“随便你。”
　　只是这样句话刚刚说出口，虚空中的世界之书又立刻光芒大作了起来，金色的感叹号出现在书页的封面上提示着任务者剧情有了新的变动。
　　连雨笙用意念翻开书页，只见原本的剧情上多了这么一行字：【连迎坐在椅子上盯着连雨笙这张令人讨厌的脸，忽然觉得这个女人还算是个人。】
　　连雨笙：…………
　　做人好难啊。
　　看到这段关于女主内心活动的描写连雨笙一时心情有点复杂，她干脆把人赶了出去，当然用的理由还一如既往的不友好。
　　——“我要午休了，但看见你这张脸害怕会做噩梦。”
　　连迎于是识相退了出去。
　　离开了连雨笙的视线范围，她开始拿出手机联系连城——这个连家唯一对自己还算友好的人。
　　也算是她现在唯一可以依靠的人。
　　连雨笙一觉睡到傍晚是被仆人叫吃饭的敲门声吵醒的。
　　刚刚睡醒的她缓了那么好一会，再看世界之书的时候发现在自己睡着的时候连迎已经抓紧时间和连城通过气了。
　　至于通气的内容到底是什么——
　　连雨笙揉了揉自己的眼睛，几乎要以为自己的眼睛出了问题。
　　书上如是写道：【趁着连雨笙午睡的功夫连迎和自己这位曾经的哥哥在二楼的书房里碰面，连迎看着对方：“****”】
　　【连城飞快地保证着：“****”】
　　连雨笙：…………
　　那‘**’到底是什么嘛？
　　她不信邪的又尝试着读取星号的内容，结果书页出现一行醒目的大字提示：【以下内容为主角隐私剧情，读取失败。】
　　到了这时候连雨笙终于忍不住发出了小草的声音：“世界之书，可真有你的！”
　　作者有话要说：　　中午好！


第7章 .
　　连雨笙被世界之书这个有点骚的操作气得不轻，等她缓好下到一楼餐厅的时候人都已经到齐在等着她了。
　　连迎的座位被安排在了连城的旁边，剩下一个空位在萧雅的旁边。
　　连雨笙环顾一圈，即使是在家里家常便饭大家都依然穿得正式整齐——除了她。
　　连舒云盯着女儿这一身松垮的T恤短裤以及刚刚睡醒还有些凌乱的头发皱了皱眉，似乎想要开口说些什么但最后还是没有开口。
　　这非常细节的一幕连迎都看在眼里，她别开视线冲着连雨笙热情道：“雨笙姐，快来坐下吧。”
　　面对这样的热情连雨笙的反应相当的平淡，甚至是没有回应，让在场的人都有一种是连迎在热脸贴冷屁-股的感觉。
　　说得难听点，舔狗呗。
　　但没有人在乎，在场的人除了连城之外其它几个人似乎都觉得这是理所应当的。
　　连雨笙拉开椅子坐在了桌旁扫了眼桌上的菜色，疑惑着：“怎么这个菜和中午的时候阿姨报的菜单不太一样啊。”
　　话问出口，连迎轻轻‘啊’了一声，不过坐在她身边的连城已经抢先一步回答了这个问题：“哦，下午你午睡的时候小迎特地去厨房看了眼阿姨准备的晚餐，是她告诉阿姨你喜欢这些的。”
　　连城说这话的时候一双眼睛笑得弯了起来，他偏过头去凝望着连迎：“小迎还是和以前一样细心。”
　　连迎连忙否认：“只是恰好路过厨房而已。”
　　这事做得不声不响，就连两位长辈听了之后都觉得不错。
　　养女虽然是养女看着有些碍眼，但是如果能够一心向着自己的亲女儿的话也未尝不是一件好事。
　　再加上连雨笙中午的时候那番冠冕堂皇的话，说要和连迎好好相处收为己用——大家都信以为真了。
　　这事，连雨笙还只能打落牙齿往肚子里吞。
　　只是再看向坐在桌对面的连迎时，眼中多了几分赞赏。
　　原来书里面的隐私剧情就是这个吗？
　　好像也没什么见不得人的。
　　女主角终于想清楚开始想办法取得连家人的好感了，这让连雨笙觉得很欣慰，因为这也预示着自己离最终大结局又近了一步。
　　虽然故事才刚刚开始。
　　“嗯，人到齐了开始吃吧。”连舒云发话了。
　　饭局没有连迎想象中的那么针锋相对，因为连雨笙今晚似乎格外的好相处——即使她已经提前做好了被挖苦的准备。
　　但没人知道连雨笙在思考着自己问题——女主到底是什么人设啊？
　　高级绿茶吗还是心机的老腹切黑啊，世界之书里给出的信息那么少她都不知道该要怎么去和对方相处了。
　　刚开始的时候她以为自己手持剧本是可以不费吹灰之力就一路通关到结局，然后开始接受来自主角的‘残酷惩罚’。
　　但现在看来，似乎并不是。
　　以为得到了金手指，然而实际上不过是个鸡肋般的存在。
　　不仅在关键剧情上随意马赛克而且剧情还随时变动……误导性太强了。
　　她不得不开始为自己的未来担忧，如果最后这个垃-圾剧本忽然变动结局怎么办？
　　连雨笙不知道桌上的话题到底进行到了哪个部分，她沉浸在自己的思考里对于外界的声音开启了过滤，一直到萧雅开口关心了一下连迎最近的生活——对于把人轰出家门这件事，她也是有些愧疚的。
　　“小迎最近在忙些什么呢？”萧雅只是随口一问，并没有真的要关心的意思。
　　连迎：“我在考驾照，大概下个月就能拿到了。”
　　说完又笑着补了句：“因为雨笙姐说出门不太方便，国内的交通规则她不是很熟悉所以我就想着快点考个驾照。”这番话说得很圆润，一点没透露是连雨笙逼着她考的事情，但却成功把连雨笙的思绪给拉回到了饭桌上。
　　确定了。
　　就今天连迎的表现来看，至少也是个腹切黑，绿不绿茶往后再另说吧。
　　晚上连雨笙拒绝了父母的留宿邀请，她谎称明天一早要去学校里面办点事情不太方便。
　　吃过晚餐之后就带着连迎离开了连家这块别墅区。
　　但作为哥哥的连城还是选择了开车送她们回去，这一点是连雨笙无法拒绝的，回去的路上车子里的气氛还是很微妙。
　　但直男显然不能感知到这样微妙的气氛。
　　“如果缺什么的话就和我说，我让人给你们送过去，看到你们两个现在关系还不错我真的很开心。”连城一边开车一边笑，透过车中央的后视镜能够清楚地看到两个妹妹在后座的表情。
　　他以为连雨笙真的不介意连迎的存在了，所以还挺开心。
　　“缺爱。”连雨笙莫名蹦出一句，然后看了眼靠另一边车门坐着的连迎。
　　连城：“啊？”
　　……
　　连城将人送到楼下就离开了，并没有跟上来，两个人一前一后走近家门连雨笙立马开始发作了：“你今天晚上的表现很不错嘛，现在已经这么会巴结人了吗？”
　　连迎的步子是往前的，但她一把抓住对方的腕部将人用力往回拉，不让人离开自己触手可及的范围。
　　连雨笙不知道为什么，明明自己只是在扮演而已但是却会因为自己现在在做的事情而产生兴奋感，甚至是感觉到了这具身体的生气——可她明明不应该生气才对的。
　　她只是在扮演，为什么会有生气的情绪。
　　连迎这样算计自己，按理来说她应该是高兴都来不及的。
　　她变得有些不像自己了，身体的情绪变化她无法控制自如。
　　“痛。”连迎轻轻皱眉盯着自己被连雨笙抓住的地方，白皙的皮肤已经开始微微泛红了，她尝试着挣脱发现并没有什么用，连雨笙反而更用力了。
　　喊痛似乎并没有什么用。
　　或许她越痛，对方还会越兴奋。
　　于是连迎干脆不做挣扎了，她很平静的看着连雨笙：“不是你说的只要讨好你就可以得到别人无法轻易得到的东西吗？”
　　连迎仿佛是在陈述一件再简单不过的事情：“我想得到那些所以我讨好你了，讨好你的家人和讨好你不是一个意思吗？”说这话的时候她一点没有觉得羞耻，也没有觉得自己这么直白的表达出想要的东西有什么不对了。
　　连雨笙轻嗤一声：“你还真的挺贪心的。”
　　“贪心好像并不犯法吧？”连迎十分坦然：“而且我不那样说的话我应该怎么说呢，雨笙姐？”
　　连迎觉得有些好笑：“我是不是该说是你强迫我放下自己的事情去考驾照供你差遣，还是应该告诉她们知道你的喜好并不是我自己愿意的事情，我在你这里活得没有一点自尊。”
　　连雨笙明明不是请不起家政，但就是喜欢让自己去干这些事情。
　　做饭，打扫或者是些别的事情。
　　“你可以这么说。”连雨笙被这一声雨笙姐叫得有些恍惚，但她很快回过神来并且再一次表明了自己并不在意的态度。
　　“我当然可以这么说，可我这么说也不会得到丝毫的同情，大家不会因为我可怜而偏帮我去数落你。”连迎咬着牙眼神渐渐有了变化，心里的不甘和愤怒的情绪已经渐渐被挑了起来。
　　或许是被迫说出了并不想说的实话。
　　纵使她再怎么刻意隐忍也才刚刚二十出头而已。
　　年少气盛经历了这样的大起大落，一夕之间身边所有的爱全部消失，又有几个人能做到真正不去在意的。
　　“是，”连雨笙看着这双终于有了情绪的眼眸心里忽然很痛快：“你知道就好，所以你不用想着耍些小心机从我这里得到什么。”
　　“和我耍心机只会什么都得不到。”
　　这样诡异的痛快-感席卷全身让连雨笙全身每一个神经末梢都在兴奋着。
　　但在这样的兴奋中她忽然有些慌了，这样的变化。
　　这原本并不属于她自己情绪，连雨笙尝试着控制大脑和身体的情绪做着抗争。
　　她现在就像是被分-裂开来的两个人格，一个在叫嚣着再将连迎打压得狠一点最好把人压得再也爬不起来，另一个在说够了，连迎已经够可怜的了。
　　两个人格在不断互相压制，理智在极力争取着上风。
　　不知道过了多久连迎感觉自己手腕上的力道忽然变松。
　　“疼吗？”连雨笙的眼神渐渐清明，她松开了自己的手，背上已经出现一层毛毛细汗。
　　连迎被这一声问得有些晃神，不过很快反应过来：“这里没有别人，你不用这样惺惺作态。”
　　“我疼不疼不劳连小姐费心。”连迎抽回了自己的手，脸上的表情有些厌恶。
　　她干脆懒得掩饰了，反正连雨笙也知道她是个什么样的人。
　　连迎这才忽然反应过来即使她再怎么在对方面前伪装也不会起到什么效果，她在对方面前温顺对方对她是这个态度，在对方面前反骨对方也是这个态度。
　　两个人真的就是在互相恶心而已。
　　连迎：“正如你所说，我很讨厌你。”
　　“我在一边疯狂的讨厌你还要不得不压着心里的恶心在你面前讨好你，你就是想看我这样对吧……”
　　“像条狗一样，你做到了。”连迎也不知道这是在侮辱自己还是在侮辱狗，不过好像都不重要。
　　反正现在的她活得不太像个人。
　　“但有一点连雨笙你要清楚，”这是连迎这么久以来用这样不客气的语气第一次喊对方的全名：“狗急也是会跳墙的。”
　　作者有话要说：　　今天出远门嘿嘿


第8章 .
　　这一场争执到最后也没得出个什么结果来，连雨笙只知道身体里那一股被自己好不容易压制下去的情绪在连迎的一句又一句话中渐渐又开始躁动了起来。
　　那是一种几近疯狂想要将人毁掉的偏执情绪，明明面前的这个人和她也没什么深仇大恨。
　　这样的情绪把连雨笙给吓到了，她以‘懒得听你继续废话’这种理由避开了和对方的继续相处，把自己关进房间里关了起来。
　　这样一个人待了好一会之后，那种并不属于自己的奇怪情绪才逐渐消失。
　　连雨笙不得不开始重视这个问题——这一次她抱着沉重的心情翻开了世界之书，从头到尾每一个字都没有放过，想要找出一点缘由来，但书上除了和剧情相关的东西之外再没有其它别的内容。
　　到底是为什么呢？
　　人类对于未知的事物总是会不自觉的开始恐慌，尤其这样的事情还是发生在自己的身上。
　　连雨笙躺在床上，一只手抚上了自己的胸口——这处皮肤底下藏着一颗鲜活的心脏在规律地跳动着，可是这颗心脏其实并不属于她自己。
　　她只是被一场车祸意外席卷到这个世界里，参与了这样的奇妙的经历，而这个身体人生的前二十几年到底经历了什么是由谁在支配最后又因为什么消失了，这些她统统一无所知。
　　但……
　　现在这个身体的掌控权又确确实实在她的手上。
　　连雨笙开始胡思乱想着，强烈的不安感让她在床上翻来覆去无法保持一个姿势。
　　刚刚出现的那种激烈的情绪让她感觉相当的不适，这样的情绪并不属于自己，这让她生出一种随时都会失去身体掌控权的慌张感。
　　而且是眼睁睁的看着身体做出一些自己并不想做的反应，却无能为力。
　　连雨笙被困在这样慌乱的情绪中，不知不觉睡着了。
　　房间里亮着的灯在她睡着之后闪烁了两下，然后熄灭了，窗帘的缝隙里一丝月光刚刚好从外面钻了进来落在了卧室的床缘边。
　　连雨笙陷入了奇怪的梦境里。
　　她好像……梦见了‘连雨笙’的前二十年。
　　又或者说，她在梦里体验了一变‘连雨笙’在国外的那二十几年，她好像就成为了这个人，一点点品尝着这个人的心理历程和成长经历。
　　也好像渐渐开始有些懂了为什么连雨笙会对从未见过的连迎抱有那么大的恨意。
　　骄傲而又倔强的连雨笙从懂事起身边就只有照顾生活的保姆陪伴，‘爸爸妈妈’这样的的词语对她来说只是存在于纸面上冰冷的文字。
　　虽然也见过从国内寄过来的照片，但照片里的家人对她那说是那样的陌生。
　　每当同龄的同学朋友提起自己的爸妈时，连雨笙总是不知道该要融入她们，每当她向身边照顾自己的人问起这个问题时得到的回答总是：快了。
　　快了，爸爸妈妈就快接你回去了，只要你乖乖的好好学习好好表现。
　　于是连雨笙在这样日复一日的保证下，努力地提升自己，成为了一个优秀的人，一点也不比国内被连家夫妇养在身边的连城要差。
　　但是答应要接她回去这件事却一直都不曾兑现。
　　而她后来知道原来家人身边竟然有另外一个‘自己’在替代陪伴，虽然连舒云也给出了充分的理由来解释这件事情，但从小生长在国外的连雨笙哪里会相信这种算命先生说的话。
　　她更恨了。
　　这样在梦里似乎过了很久很久，不知道怎么回事连雨笙好像听到有人在喊自己的名字。
　　声音很轻，好像还有点熟悉，但她左右环绕都没有找到叫自己的人在哪。
　　连迎用手机手电筒打着灯，另一只手朝连雨笙的脸上轻轻拍着：“连雨笙，醒醒……连雨笙？”
　　她半夜起床上厕所听到连雨笙的房间里传来不小的声音，犹豫一会之后还是进来看了，结果发现连雨笙身上的衣服还是回来时候的那身，嘴里胡言乱语不知道在说些什么，窗户没关窗外的风吹得窗帘飘了起来，就连房间里的灯泡也烧了。
　　再一碰这人的脸，好家伙，烫的可以摊鸡蛋了。
　　连迎不知道家里的医药箱放在哪，因为这个房子里的所有东西好像都是连雨笙自己置办的。
　　“你这是想趁机扇我巴掌吗？”连雨笙不知道什么时候醒了过来，她一把抓住连迎的手腕阻止对方继续动作。
　　只是眼神还有些不太清明。
　　经过这一场梦过后，她已经不太清楚自己到底是谁了，就连望向连迎的眼神也有些复杂难明，只不过因为现在房间里的光线有些昏暗所以连迎也看不太真切而已。
　　连雨笙的力气不大，甚至可以说是软绵绵的根本没什么力气，但连迎就是配合地停了下来。
　　“我要扇你也不会等到今天。”她不屑地回击着，今晚过后两人算是正式撕破脸她也没必要在连雨笙这边继续装乖。
　　两个相互讨厌的人以这样奇怪的姿势互相对视着，如果有不明就里的人这时候站在门口往里看一定会以为两人这是在调情。
　　一个上身微微倾斜靠近，另一个就躺在那。
　　像是要接吻的前兆。
　　但事实是两人之间并不存在什么旖旎的气氛，火-药味倒是有那么一些。
　　“你发烧了。”连迎用手背贴住连雨笙的额头，用一句话向对方说明了现在的情况，“家里有备用的医药箱吧，你放哪里我去帮你弄点药来吃。”
　　连迎的手背凉凉的，连雨笙被挨到的时候立马就感觉到了，她有点贪恋这一点凉意，但对方只是感受了一下她的体温之后就很快把手挪开了。
　　“没有。”过了好一会连雨笙才回答。
　　连迎：“什么？”
　　“家里没有医药箱，因为我没有准备。”连雨笙连翻白眼的力气都没有了，她的人设是个千金大小姐，从小就被人照顾得妥妥帖帖哪里会自己去准备这些东西啊？
　　根本想都没想到这茬。
　　她把连迎的手腕甩到了一边，开始摸自己的手机。
　　“你做什么？”连迎不明白她这个摸手机的动作。
　　“打电话给赖医生，让他过来。”连雨笙有点不耐烦，不知道是不是被刚刚的梦境给影响到了情绪，她现在面对着连迎很难心平气和的说话。
　　尤其是现在身体也不是很舒服。
　　“现在凌晨三点钟。”连迎盯着连雨笙忽然没了脾气，她觉得自己这句话似乎很多余。
　　也是，大小姐哪里会去在意别人的感受。
　　果不其然连雨笙听到她这句话之后说话的语气都变得很冲：“凌晨三点怎么了，连家每年给他那么多钱是养来看的吗？”
　　“我现在很不舒服，不然你能给我治？”
　　连迎被噎得哑口无言。
　　她觉得连雨笙说得没错，拿人钱财确实要为人消灾，自己刚刚那句话确实就显得很多余。
　　电话打出去差不多半个小时的样子连迎就接到了小区门口物业打过来的电话，赖医生已经到了。
　　整个治疗的过程很顺利，量了体温开了药之后医生又匆匆离开了。
　　大半夜的他一个男人实在不适合在家里待着。
　　而烧水冲药这样的琐事自然而然落到了连迎的头上，只是等她做好这一切再回到房间的时候，连雨笙又睡着了。
　　只见对方手里的还握着手机，侧着身子一边脸埋在枕头上。
　　睡着了的连雨笙比之清醒的时候看起来乖巧很多，身上那股尖锐的戾气也都消失不见。
　　连迎将手里冲好的药放在一侧的床头柜上，歪着头观察了好一会——直到看到对方嘴角的一丝晶莹。
　　连迎无语的同时又生出一些恶趣味的报复心思。
　　连雨笙平时一副趾高气昂的样子，不知道看到自己睡觉流口水的照片会怎么样？
　　她于是拿起自己的手机对准这张乖巧十足的脸拍了好几张照片，做完这些之后才满意地伸出手轻轻拍了拍对方的脸，就像之前连雨笙拍自己那样。
　　她轻声将人唤醒：“起来吃药了。”


第9章 .
　　被叫醒吃过药之后连雨笙很快又睡了过去，不知道是不是因为感冒发烧的缘故她感觉自己非常疲惫，就连多坚持睁眼一秒都会觉得被累到。
　　她这一觉睡到了第二天中午的时候，醒过来的时候恍惚间有种今夕何夕的错觉。
　　房间里的灯还是烧坏没有换的状态，但是拉开窗帘刺眼的阳光就争先恐后地照了进来，仿佛有种洗涤黑暗的意思。
　　一时间无法习惯这么强的光线，连雨笙下意识抬起手臂遮挡。
　　关于昨晚发生的那些事情，她这才开始慢慢回忆。
　　这个时候的她已经足够冷静了，因为藏在身体里那样躁动的情绪这时候并没有捣乱，虽然暂时还不清楚自己身体里这股情绪的来源。
　　连迎昨晚照顾了自己很久——连雨笙只记得这个。
　　但具体是怎么照顾的她已经记不太清楚了，只是有印象自己的态度并不是很好罢了。
　　因为各种各样的原因夹杂在一起，她把气撒在了连迎身上。
　　说起来还是非常不礼貌的行为，但是因为是病态女配所以会做出这样的举动也不奇怪，可现在理智在线的连雨笙还是会心生惭愧。
　　她有心补偿一下对方，但不会是现在。
　　连雨笙低头看了眼自己这现成的一身，从柜子里拿出一套睡衣抱着走进了浴室。
　　等她再出来的时候发现原本空荡的客厅里已经多了一个人：连迎背对着她站在餐桌旁边不知道在做些什么，女生的马尾很是随意的扎了起来搭在身后，白色的T恤和牛仔搭配起来让人觉得很干净。
　　翻塑料袋的声音在安静的房子里显得突兀极了。
　　“你在做什么？”连雨笙忽然出声。
　　连迎听到她的声音之后也迅速转了过来，这样让出来的角度让连雨笙刚刚好看清楚餐桌上摆着的塑料袋——塑料袋是超市统一售卖的大号袋子，看样子是刚刚从超市回来。
　　“在把买回来的菜清出来放冰箱。”连迎回答着，她一边回答一边继续着手里的动作把袋子里的东西一一拿出来很快摆满了一桌。
　　连迎：“中午给你煮青菜瘦肉粥行吗？你吃点东西再吃药。”因为连雨笙病了的缘故连迎今天又和教练那边请了一天假，学校也没有去。
　　她不太清楚自己现在在连雨笙这边到底是个什么地位，但有一点不用说也明白——她得为这个女人服务。
　　对方给予了她一些东西，她得回馈。
　　目前看来就是在进行一种奇怪的交易。
　　“可以。”因为昨晚有点不是人了所以今天连雨笙决定安分一天，让女主也能够少糟心一点。
　　感冒了确实要吃清淡一点，但……
　　她的视线落在了连迎手里拿起的那一袋切好的排骨上，有些疑惑：“瘦肉粥用不到排骨吧？”
　　“哦，这个啊……”连迎正经解释道：“我吃。”
　　连雨笙：？？
　　“我又没有生病总不能跟你一起吃病号餐吧，”连迎一脸无辜的样子仿佛只是在陈述一个简单的事实：“我今天想吃糖醋排骨。”
　　“……你的意思是让我喝清粥看你吃肉，是个意思吗？”连雨笙忽然有种心肌梗塞的感觉，身体里的暴躁因子又开始蠢蠢欲动。
　　连迎眉毛微微上挑没有回答这个问题，但这样的行为在连雨笙的眼里被视为默认。
　　她今天穿的白T恤很衬人的肤色，因为她本来就白。
　　所以修长白皙的颈部就这样暴露在空气里，连雨笙紧盯着对方忽然生出一种想要抬手掐住的冲动。
　　这样的想法无疑是变-态和离谱的。
　　她连忙将这样离谱的想法赶出自己的大脑，用一句话结束了这段对话：“你吃什么我就吃什么，我吃什么，你也必须跟着吃什么。”
　　是不容否决的态度。
　　连迎抿了抿唇还想说什么，然而就在这时候口袋里的手机响了起来。
　　连雨笙看着对方当着自己的面接起然后说了几句之后就动身朝着玄关走去，像是要出门的样子。
　　“我下楼拿个东西，很快回来做饭。”连迎一边打电话一边也没忘记和大小姐汇报。
　　然而连雨笙对这样的汇报并不怎么在意，大小姐在客厅的沙发上懒洋洋地靠了下去：“快一点，我饿了。”
　　连迎答应一声之后就匆忙出门了。
　　原以为自己要做的事情就只是等待而已了，连雨笙靠在沙发上像是没有骨头的人开始浏览今日新闻，而世界之书在这个节骨眼上光芒大作。
　　‘您有新的剧情任务请注意查收’——一条机械性的提示声强势出现在她的脑子里。
　　连雨笙企图和它沟通一下：我生病了今天。
　　‘您有新的剧情任务请注意查收’声音又再响了一遍，似乎在回答连雨笙的沟通。
　　……
　　而另一边连迎握着电话匆匆跑到小区门口，在保安的注视下她走向了一脸尴尬的赵勉。
　　“连迎，你们家小区真的好严格，我怎么说他都不让我进去。”男生讪讪摸了摸鼻梁，话语中隐约有些埋怨的意思。
　　不过份埋怨却不是冲着连迎去的，显然是说给一旁的保安听的。
　　但保安大哥却不为所动，头顶正道的光芒闪耀大作：“不好意思，没有业主的核实我确实不敢放你进去。”
　　“不好意思，这边确实比较严格。”连迎先是道歉，然后直奔主题：“那你带给我的东西呢？”
　　“哦，在包里。”说到这个赵勉将身后的斜挎包拉到了身前，很快从里面拿出几页用塑料文件夹夹好的A4纸递给连迎：“这是过几天社里举办模拟赛的辩题和流程，社长让我拿给你看看，还是希望你最好能参加。”
　　连迎接过，然后道了声谢。
　　但赵勉显然没有打算这么简单就结束话题，他追问着：“你最近怎么回事啊连迎，一个多月都没在社团见到你人了，上课都很少看见你。”
　　“有点私事。”连迎含糊敷衍着，完全没有想要将话题继续进行下去的意思。
　　她心里惦记着家里的大小姐，要是自己在外面耽搁太久的话按连雨笙的臭脾气不知道又会发什么疯。
　　赵勉：“听说你家里出事了，或许……你需要帮忙吗？”
　　“帮什么忙？”连雨笙不知道从门卫室里走了出来，把毫无发觉的两个人都吓了一跳。
　　她的眼神在赵勉和连迎两个人中间来回打转，然后停在了连雨笙的身上。
　　连迎：“你怎么下来了？”
　　连雨笙大大方方：“我饿了。”
　　她开始胡扯：“你不是说只是下来拿个东西吗，时间太久我就下来看了。”虽然压根就没有过去多久的时间，但是久不久这事还不是她说了算吗？
　　世界之书让她下来的目的就是打断这两个人的对话，因为连雨笙从剧本上了解到这个赵勉不仅仅是过来送东西这么简单的。
　　这人图谋不轨目的不纯仗着家里有点背景就想趁机对落魄的连迎伸出援助之手，好让对方感激他。
　　简直……
　　而按照原剧情的发展赵勉表白的时候会刚刚好被开车过来探病的连城撞见，以至于连城以为连迎有了男朋友，这件事给男女主的感情线添了不少的障碍。
　　——所以，她工具人小连这不就被世界之书催着下来打工了吗？
　　“我也才刚刚下来不到十分钟的时间。”连迎抬起手腕看了下表，一点不给面子地戳穿了连雨笙的谎话。
　　但连雨笙是谁啊，大小姐睁眼说瞎话还需要什么正当理由吗？
　　连雨笙从鼻腔里轻轻哼出一声，懒得多做回答，一如既往的倨傲。
　　那脸上明摆的写着：那又怎样？
　　连迎当然不能拿她怎么样，也不能怎么样，只是觉得连雨笙今天和平常比起来的话作得有点过分了。
　　但这话，她也不能说。
　　“我看你东西好像也已经拿到了，没什么事的话我们就回去吧……”说完，连雨笙看了赵勉一眼：“赵同学，请回吧。”
　　她原本是不认识赵勉的，像这种不怎么重要的人物。
　　但因为是男女主感情线上发展的障碍，她就多看了两眼角色介绍。
　　‘真是什么阿猫阿狗都敢来打女主的注意了’——连雨笙翻了个白眼，在心里疯狂腹诽着。
　　世界之书让她拖着病体下来赶苍蝇，这笔账她自然算在了赵勉头上。
　　赵勉欲言又止，但也是认识连家这位刚回国被视为掌上明珠的大小姐，一双唇又蠕动了两下到底还是把还要说的咽回了肚子里。
　　本来是想邀请连迎假期的时候去他们家公司和他一起实习的。
　　他早就喜欢对方，只不过以前身份差距太大。
　　但……
　　今天好像不怎么走运，只好改天了。
　　赵勉对于连迎来说不过也只是一个普通的同学和社团成员而已，她不像连雨笙那样手持剧本，自然也就不知道对方到底藏着怎样的心思。
　　她手里拿着文件就准备转身原路返回，只见连雨笙还站在原地凝视着赵勉离去的方向一动不动。
　　“你不是饿了吗？”连迎也跟着多看了眼，男生普普通通的背影没什么好看的，她不知道连雨笙在看些什么。
　　连雨笙转过头来认真道：“你以后，离这个人远一点。”
　　多危险啊！
　　这次要不是世界之书催着她下来连迎就要被男主误会了，所以为了减少误会发生的几率最好还是少和这种人来往才是。
　　但没头没尾的话在连迎听来却是：？
　　有点莫名其妙了吧。
　　“为什么？”连迎还是问了：“你讨厌他吗？”
　　大小姐明明回国都还没多久，连同学都认不全应该也不至于认识赵勉啊。
　　“那倒也不是……”关于这个问题连雨笙毫不遮掩地回答了，她转身一边抬脚往回走一边很随意：“只不过因为他喜欢你。”
　　这个回答让连迎愣神了好一会，她的脑海里不自觉就浮现那天唐秀说过的话。
　　——她会不会，由恨生爱喜欢上你了啊？
　　作者有话要说：　　嘿


第10章 .
　　赵勉喜不喜欢自己连迎不知道，也没有兴趣知道。
　　但问题是就算对方真的喜欢自己这和连雨笙也没什么关系啊，连雨笙这么关心干嘛？
　　连迎的脑子有点乱，又觉得自己的这个想法十分的荒唐。
　　由恨生爱这样的事情唐秀这种不靠谱的说一下也就算了，怎么自己还真的认真分析起了这件事的可能性了呢？
　　而最重要的是说这句话的当事人好像并没有觉得自己这样说有什么不对的地方，连雨笙除了因为生病精神有些萎靡之外，其它的看起来都和平时一样。
　　脾气一样的茬，说话也一样的刺人，甚至是更难缠了一些。
　　怎么看，都不像是在有喜欢自己的意思。
　　但不管怎样有一件事连迎是可以确定的，那就是不管连雨笙到底喜不喜欢她她都要开始提高警惕了。
　　唐秀的话说得对，不排除有这么个可能性。
　　毕竟连雨笙是个变-态来着。
　　一想到自己会被一个变态喜欢着而且这个变态还是连雨笙，她就忍不住开始浑身起鸡皮疙瘩。
　　是该保持一点距离了，毕竟在同一个屋檐下抬头不见低头见的。
　　始作俑者当事人完全不知道自己一句话掀起了这么大的波澜。
　　连大小姐吃完了午餐没多久之后又开始犯困了，世界之书这一次好像又出现了不小的剧情BUG——原本要过来探病的连城被公司一个临时会议绊住了脚，只好改天再来。
　　于是男女主角没有了独自相处的时间，倒是她和连迎相处的时间多了起来。
　　不过可惜的是，双方对于这样的独处时间似乎都不怎么感冒。
　　连迎想着没什么必要不用独处，以免唐秀随口一说的事情真的发生。
　　而连雨笙想的是在自己还没有找出情绪失控的解决办法之前，尽量不要和能够让她情绪失控的源头待在一起太长的时间。
　　于是——
　　“我困了。”
　　“我困了。”
　　吃过饭，两个人几乎是异口同声道。
　　隔着一张桌子两个人面面相觑，意味深长地对视了一眼。
　　“那你去睡吧。”连迎干脆道：“我把桌子收拾一下也去补个觉，今天就不出门了。”
　　‘补觉’两个字让连雨笙忽然意识到人家昨晚似乎照顾自己到很晚，大半夜的还在折腾。
　　一想到这里，她仅剩的那点良心就有点过意不去了：“不用收拾了吧，下午晚点的时候会有阿姨过来收拾。”出于正常人的心虚和补偿心理，她说了这样一句话。
　　对于大小姐这样的人设来说真的是破天荒了。
　　甚至是……
　　有点崩人设。
　　以至于让连迎很惊慌脑子里的神经立刻紧绷了起来，她快速站了起来一手一个碗端着开始往厨房走：“不用了不用了，这是我应该做的事情。”
　　此刻她完全没有了想要和连雨笙抬杠的意思。
　　连迎的态度转换不过是一瞬间的事情——比起连雨笙忽然转变态度对她好来说，她还是希望对方对自己刻薄一点。
　　她也是没想到，自己有一天会如此喜欢那个刻薄的连雨笙。
　　“不用麻烦阿姨了！”一边走连迎还不忘大声提醒背后的连雨笙：“你快点去午睡吧！”
　　“想什么呢？”连雨笙盯着连迎进厨房的背影有些无语，对方这样积极的态度让她有些不太适应，也觉得哪里不太对。
　　到底是哪里不对呢？
　　她自言自语：“阿姨是我出了钱请过来的，能用麻烦这个词吗？”
　　但来自身体上的困意还是让她起身回房间了。
　　连迎带着手套对着洗碗池专心刷着晚，但是耳朵也没有放过外面传来的动静，即使是轻微的关门声也传到了她的耳朵里。
　　等到客厅里彻底安静了下来，好一会之后她才又从厨房里探头张望着，确定大小姐确实是已经回房了之后她才脱下手里的手套回到了客厅里。
　　没有人喜欢干这种繁琐的家务事，连迎也是。
　　刚刚那么一说也就是被连雨笙的反常吓到了而已。
　　想到这里连迎把自己整个人直接摔到了沙发上，歪靠着随手捞过一个抱枕开始继续思考。
　　“一个人如果忽然性格大变会是因为什么呢？”自己一个人想来想去还是没有结果，于是连迎开始求助好朋友，她来到了自己房间的阳台上，比较谨慎地拨通了唐秀的电话。
　　电话那边传来‘噼里啪啦’敲键盘的声音，连迎都不用问就知道唐秀又在赶稿了。
　　“性格大变……”唐秀思考了几秒，敲键盘的速度频率也有所下降：“你说的是男的还是女的？”
　　连迎：“女的。”
　　“谁性格大变啊？我认识吗？”唐秀顺嘴一问。
　　“……你不认识。”连迎思考了两秒之后果断给出了答案：“是我一个朋友的朋友，也不是很熟，我就这么随口一问而已啦。”
　　她抿了抿唇，故作漫不经心的样子：“你要是也不知道的话，就当我没问好了。
　　唐秀：“那我就当你没问了。”
　　连迎：…………
　　过了好一会，唐秀出声了：“连迎你知道无中生友这个词吗？”
　　连迎沉默没有回答，似乎是开始意识到自己刚刚犯了一个多么低级的错误，但从某种意义上来说这样的沉默又等于是默认。
　　“是连雨笙吧？”唐秀笃定了。
　　此刻她那边也彻底安静了下来连敲键盘的声音都没有了，似乎连迎抛出来的这个大八卦比赶稿什么的更加吸引她。
　　她开始认真的帮着分析：“一个女人对你的态度如果忽然转变，排除她忽然来了大姨妈情绪很暴躁之外……”
　　“不是忽然暴躁，是忽然变好。”连迎打断了唐秀的话，但随即又觉得自己说的好像不太对。
　　连雨笙忽然让自己少干点活这件事……也算是变好吗？
　　这样的判断似乎有点离谱。
　　这应该只能算是对方忽然做个人了吧？
　　然而唐秀那边已经开始了——
　　“woc连迎，大小姐对你忽然变好吗？”都不用连迎说唐秀就已经断定了对方口中的这个人是连雨笙无疑了，她一个人在那边咋呼咋呼了好一阵似乎很激动的样子，过了好一会之后情绪才平复下来。
　　唐秀：“我早就说了是不是，她很有可能因恨生爱喜欢上你！”
　　连迎：…………
　　她在唐秀的嘴里听到了最不想听的一句话，有点想要挂电话了。
　　“你不觉得这就是个恐怖故事吗？”连迎绷着个脸追问道。
　　“是有点。”兴奋过头的唐秀终于冷静了下来，不管从哪方面来说这样的可能都堪称一个鬼故事了。
　　唐秀：“那你还是离她远点吧。”
　　“我是说，如果态度的转变不是一个偶然的话，根据我这么多年写剧本的经验来看她接下来可能会找各种各样的机会和你单独相处，有意无意的对你好让你慢慢改变对她一开始的态度……”连迎认真的听着，只是唐秀话还没说完房间的门就被忽然打开了。
　　连雨笙甚至连门都没有敲，她一眼就看到了站在阳台上打电话的连迎，于是抬脚就走了过去——顺便随手将门带上。
　　‘咔嚓’一声并不大的关门声让连迎没得由来的紧张。
　　她睁大了眼睛盯着正缓缓过来的连雨笙，小声道：“唐秀，你说得没错。”
　　唐秀：哈？
　　作者有话要说：　　小笙：哈？


第11章 .
　　不等唐秀反应过来连迎在说些什么电话就已经先一步挂断了，连迎收起了手机揣进兜里，这一系列的动作流畅无比，等到再抬起头的时候连雨笙已经越过了卧室走到阳台上了她的面前了。
　　“有事吗？”连迎尽量掩饰自己的紧张，她不着痕迹往后退了一小步，可是这个动作做完了之后才发现自己身后已经无路可退了。
　　“哦，我忽然想起来自己中午好像还没吃药。”连雨笙还是比较关心自己的身体健康，本来都快睡着了忽然想起这件事于是又从床上爬了起来。
　　她也不是不想自己泡，只是家里的药被连迎收到了哪里她并不是很清楚。
　　以及……
　　“你退什么？”她追问。
　　刚刚连迎那个后退半步的小动作她当然看见了，这么明显她也不是瞎子，这是在害怕自己的意思吗？
　　连雨笙有些疑惑了，总觉得连迎现在哪里怪怪的，但是又说不上来具体哪里怪。
　　“我哪里退了？”连迎当然不会承认，这时候只要嘴硬下去就行了，她故意错开了话题：“叫我冲药的话打个电话就好了啊，没什么必要自己特地过来吧？”
　　离谱！
　　这时候连迎望向大小姐的眼神都变得莫名了起来——一个电话就能够解决的事情连雨笙故意亲自跑过来，而且还特地带上了房门，这不是另有所图是什么？？
　　这样想着连迎的眼神飘到了对方身后紧闭的房门上。
　　啊……真是。
　　这样的事情她还是第一次遇见，还真是不知道该要怎么办才好了。
　　对象是连雨笙，不能打也不能骂，更离谱的是大小姐偶尔发疯的时候她还得顺着。
　　那万一有一天对方提出什么无理的要求呢？
　　——绝对不可以！
　　就在连迎思绪胡乱发散的时候连雨笙已经转身离开了：“那一会记得把药冲好送到我的房间来，麻烦快一点。”
　　完全不知道连迎在想些什么的连雨笙打了哈欠又慢慢悠悠地往回走，她没有功夫去揣测连迎在想些什么。
　　既然有作弊器在身那她何必去动这个脑子呢？
　　连雨笙一边走，打开了世界之书将剧情翻到了正在进行的那一页想要看看接下来的剧情发展方向——
　　结果满页的星号扑面而来，连雨笙懵了一会之后又合上了书页，可内心想的却是：看不出连迎还是个多愁善感心思重的人啊，满满两页的剧情竟然全被打上了星号马赛克，少女心思想得可真多！
　　连雨笙这样莫名其妙来了之后又轻描淡写的离开，让连迎再一次陷入了深深思考中。
　　——她想干什么？
　　这么大费周章的跑到自己房间来就是为了说这么一句话？
　　而且还用上了‘麻烦’两个字，对她这么客气？有问题吧。
　　连迎咬破了唇都抖想不出这到底是什么意思，但‘保持距离’四个大字已经放大加粗印在了她的脑海里。
　　连雨笙在等待的时间里靠在床头的位置闭着眼睛冥想，她在一页一页的重新翻看自己拥有的这本破书希望可以找到一点别的之前忽略的东西。
　　但破书就是破书。
　　直到房间的门被轻轻敲响，连迎走了进来将手里冲好药的杯子和药丸放到了床头柜上，她蓦的睁开了眼睛。
　　连迎也是刚刚准备将人叫醒吃药的，她这一抬头刚好撞上了连雨笙看过来的眼神。
　　两个人四目相对，这样对视了有那么几秒钟的时间。
　　不知道为什么，这样不经意的对视让连迎莫名地紧张了起来。
　　因为需要午睡休息的缘故连雨笙特地把房间里的窗帘全部拉上，就连灯也都没有开，这样有些昏暗的光线下她望向连迎的眼神又有些烦躁了。
　　是身体里那股奇怪的力量又在发挥作用了，再加上刚刚在那本破书里翻了那么久除了收获到一堆没用的星号之外什么都没有。
　　连雨笙微微张唇：“连迎你……”
　　能不能离我远点，怎么这么难搞呢？
　　“算了，没事。”
　　她深深叹了口气，然后垂下了眸子：“你出去吧。”
　　连雨笙这一连串的反应没有任何的遮掩，被连迎看在眼里只觉得心惊肉跳，她觉得自己的心情仿佛在做过山车一般高低起伏。
　　尤其是对方欲言又止的时候，这样纠结和矛盾的表情像极了那种……
　　——千万不是要表白啊！
　　连迎一颗心都提到了嗓子眼，不过好在连雨笙没有说完剩下的半句话。
　　至于这欲言又止没有说完的半句话到底是什么，连迎已经不关心了，得到了‘快滚’的讯息之后她火速离开了房间。
　　她从来没有哪一刻觉得连雨笙的臭脾气这么。
　　如果可以的话，她希望对方永远都对她保持这样的态度。
　　以防万一，连迎做了一件十分得罪人的事情。
　　手机里昨晚一时心血来潮拍下来的照片这时立刻有了用武之地，她打开手机相册在里面挑选了好几张角度清奇的照片给连雨笙发送了过去。
　　做完这一切之后一颗忐忑不安的心才算是稍稍安定了些，至少是不会跳得那么厉害了。
　　从来没有哪一刻她这么虔诚地向上天祈祷——请继续讨厌我吧，拜托了。
　　而这么做直接导致的结局就是连雨笙睡醒之后直接握着手机从房间里冲了出来：“连迎！”人还没走出来，声音已经传了出去。
　　没有哪一个女生在看到自己这样的丑照之后还能冷静下来，尤其是她现在的情绪原本就不怎么稳定。
　　只见她残留着明显睡意的眉眼间是明显的怒气，也不顾有本破书在头上闪啊闪，一脚踏出了房门。
　　连雨笙：“连迎你-他-妈……”
　　只见客厅的沙发上坐着两个人齐齐转头朝她看了过来，原来在连雨笙睡觉的时候连城刚刚解决完公司的事情，过来探病了。
　　只是因为妹妹在睡觉，所以他就在客厅坐着和连迎聊了会。
　　但也没想到会看到这样的一幕：“……小笙，怎么了？”男人好看的眉毛因为听见了某些脏话而皱了起来。
　　似乎不相信这会是自己亲妹妹能说出来的话。
　　他们受的是高等教育，学的是礼貌待人，而且在连家这样家教森严的家庭离脏话如果被听到的话后果会很严重。
　　连城立马以哥哥的身份和口吻开始教育起了妹妹来：“有什么事情不能好好说，你这个态度……”
　　可是才刚刚开口就被打断了。
　　连雨笙十分不耐：“有你什么事？”
　　她身体里的暴躁因子现在已经压不住了，像是有无数个火苗在她身体里乱窜不发泄出来的话她可能会爆-炸。
　　以至于现在整个人变得诡异而又莫名：“你知道她做了什么吗开口就护着她？”
　　说着她的眼神越过连城，落在了好好端坐在沙发上的连迎身上。
　　把手机一把甩到了连城身上想让对方看看连迎的杰作。
　　而连城也很配合地拿起了手机。
　　一秒，两秒。
　　“拍得真好。”
　　因为他的这句话房子里的气氛瞬间凝固，然而他恍然不觉仍然自顾自——
　　“很可爱的照片啊，为什么要因为这个生气呢？”连城看完手机里的照片之后更疑惑了，他不太明白妹妹生气的点到底在哪。
　　这些照片，左看右看都很可爱啊。
　　看着看着他忍不住发出了评价：“多可爱啊你看这大鼻孔！”
　　连迎终于没忍住噗的一声笑了出来。
　　作者有话要说：　　小笙：可爱你吗了个巴子


第12章 .
　　连家小姐发起脾气来即使是亲哥哥也招架不住，连城在完全不知道自己哪句话说错了的情况下被赶出了家门。
　　连雨笙正在气头上再加上角色本身的情绪在作怪，所以发作起来的时候竟然也忘了连城是指定男主角这个身份，直到世界之书第一次发挥了自己的作用。
　　原本金光大作的世界之书开始闪烁着红色的危险光芒。
　　几乎是前后脚的功夫，连城刚刚离开连雨笙就直直地摔倒在了地上，她昏迷之前脑海中还回荡着机械式的女声：任务者做出阻碍剧情发展行为，警告一次。
　　救护车的声音由远至近，惊动了整个小区的人。
　　连城去而复返，他接到连迎的电话之后惊出了一身冷汗，寸步不离地守在连雨笙的身边一路跟去了医院。
　　医院里特有的药水味十分浓重，这种味道恰恰是连迎最不喜欢的味道之一——小时候有一次她高烧不退被送到了医院来，睁开眼发现守在床边的只有家里的阿姨。
　　从那一刻开始连迎就知道，爸爸妈妈并没有表面上看起来的那么爱自己。
　　事实也在后来得到了证明。
　　再到连舒云和萧雅在接到女儿出事的消息之后没多久就赶到，连迎之前对这一家人还残存的些许不舍也荡然无存了。
　　“怎么回事？”
　　“人好好的怎么会突然晕倒呢？”
　　“你做哥哥的怎么妹妹都出事进医院了才知道啊！”
　　连家夫妻匆忙赶到，肉眼可见的焦急写满了整张脸，萧雅第一件事就是先质问自己的大儿子。
　　连迎站在旁边角落的位置看得分明，这样程度的关心是她从来不曾感受过的。
　　“好了，大惊小怪的像什么话，这里是医院！”连舒云喝止了妻子的行为，虽然他也同样担心。
　　他转过头去询问连城：“医生怎么说的？”
　　“暂时是什么原因还不知道，人还在里面做全面检查。”连城沉声道：“我今天过去就是因为听小迎说妹妹感冒了，现在看来可能不是普通的感冒。”
　　人都晕倒了，普通感冒哪能是这样呢？
　　听到这里萧雅不由得捂住了心口，眉头紧皱在一起好像听到了什么了不得的噩耗。
　　她的眼神不知道为何飘落到了站在角落的连迎身上，语气更不友善了：“连迎你不是和小笙一直待在一起吗，她身体不舒服你为什么不带她早一点来医院检查？”
　　“妈！”连城有些无语：“这和小迎有什么关系。”
　　走道里几个人你一言我一语的争执着，声音不大，但是听着还是会让人觉得有些烦躁。
　　连迎从头到尾都没有说话，也不出声为自己辩驳，她只是冷眼看着连城帮自己说话，看着萧雅在这里扮演一个心疼女儿的好母亲角色。
　　一时间竟然不知道该说些什么才好。
　　原来这就是她的‘家人’。
　　连舒云没有参与这样可笑掉份的争执，他走到远一点的地方拿着手机在不断地拨打着电话。
　　‘院长’‘女儿’之类的字眼断断续续飘进连迎耳朵里，不难猜出连舒云在担心女儿病情联系好的医生。
　　没多久，检查室的门终于打开。
　　穿着白大褂的医生带着口罩从里面走了出来，然后紧接着是仍旧昏迷着的连雨笙躺在推车上被推了出来。
　　“医生！”连城大步走了过去：“我妹妹怎么样？”
　　连迎这时候也跟着走近了一点想听听医生到底怎么说。
　　她虽然讨厌连雨笙，但是还没有厌恶到想要这个人去死——这个人除了脾气阴晴不定对自己态度比较恶劣之外，在物质保障上却从没亏待过她。
　　两个人陷入一种奇怪的关系里，不是包-养，但也绝不是什么令人舒适的关系。
　　“病人身体各项指标全部正常，没有什么异常的地方。”医生拉下了自己的口罩，表情也很是无奈：“就是普通的感冒而已。”
　　“普通的感冒怎么会忽然晕倒？”萧雅忍不住提高了音量：“你们医院这么敷衍到时候出了事是要负责的！”
　　她的态度强硬很是生气，显然觉得医生的话很荒谬。
　　“晕倒的话可能有各种各样的原因，我们的诊断或许是因为病人当时的情绪过于激动，再加上原本就在重感冒所以才导致了忽然的晕倒。”医生摊了摊手：“这都是有可能的，医学仪器和检测报告不可能作假。”
　　“不过为了保险起见我会让她住院观察几天。”说着他挥了挥手，示意身后的医务人员将人送到专属病房。
　　一行人从医院走廊又跟到了病房里，连迎从始至终都站在最边缘和角落的位置，但没多久她就被cue了。
　　“小迎，赖医生之前看的时候也是说感冒吗？”连城不太信任刚刚医生的话。
　　“啊，是。”连迎点点头，“而且当晚吃过药之后第二天就有了好转。”
　　连城俊眉紧皱：“那就很奇怪。”
　　连舒云这时候站了出来：“好了，兴许是真的没什么事，我已经给他们院长打过电话了，凡事听医生安排。”
　　“还有你……”他看着妻子轻声训斥道：“在外面能不能注意一下自己的形象像个什么样子。”
　　连舒云：“我还有个会没开完，这边就交给医生看着吧，有事再打电话通知我。”说完，他没有一点犹豫的就离开了病房，走的时候顺便带走了萧雅。
　　没多久，连城接了个电话之后也离开了，只是离开之前他还是特地把连迎叫到了走廊外头好好叮嘱了一番。
　　刚刚还热热闹闹的病房瞬间只剩下连雨笙一个人躺在病床上，神奇的是连城他们刚刚出去没多久她就醒转了过来。
　　“感冒这种事可大可小，小笙还在床上躺着呢，你也要注意。”
　　“别被传染了才是。”连城轻声叮嘱着：“我让护士一会冲杯感冒药来，你喝了算是预防。”
　　连迎现在虽然已经不是他的亲妹妹了，但他已经习惯性的关心。
　　一直作为一个背景板被全程性忽略的连迎听到这样一番话心跳忽然慢了一拍，她定定地望着面前的人。
　　这个被她一直称作‘大哥’的人。
　　心里的感受有些复杂，又有些温暖。
　　这时候不知道从哪飞过来一只小虫子，在连城的注视下稳稳地停在了连迎的肩头。
　　连城想也没想，侧过头伸手就朝那只虫子过去。
　　这一幕都被刚好拉开房门的连雨笙看到，从她这个角度看过去的话连城刚好背对着自己，这样的动作像极了要接吻的前兆。
　　刚刚苏醒还有些茫然的她被这忽如其来的画面直接震醒。
　　医院走廊，有点迫不及待了吧？？
　　里面还躺着一个人呢！
　　“雨笙姐？”连迎率先开口：“你醒了吗？”
　　在外面的时候，她还是不能称呼连雨笙的大名。
　　这一声称呼让连城停下了手里的动作下意识回过头来，忽然收到两道注视的连雨笙瞬间感到一股危机感。
　　她没忘记自己忽然晕倒的原因到底是什么——
　　连雨笙抬手捂住了自己的眼睛，然后缓缓退回房间里。
　　她试图拯救一下自己：“你们继续，不要停。”
　　‘咔’地一声，病房门又被迅速关上了。
　　作者有话要说：　　小迎一脸复杂：她该不会是伤心了！


第13章 .
　　“我这次不是故意的！”连雨笙关上门之后十分紧张，她并不知道门外走道上的两个人之前是在做些什么，她现在关注的只是世界之书的反应。
　　漂浮在虚空中的世界之书此刻没有任何的异样，连雨笙这样等了好一会确定自己没有收到警告之后才松了一口气。
　　她就说嘛，不知者无罪误打误撞的应该也算不上扰乱剧情。
　　然而就在她产生这个想法的一瞬间，原本安静的世界之书忽然红芒大作，熟悉的机械女声在连雨笙的脑海中响了起来——任务者做出阻碍剧情发展行为。
　　连雨笙的身体随着这一声警告的传来迅速软塌朝着旁边不平稳地倾斜下去，她此刻唯一的想法就是：希望这一下不会摔到脸。
　　病房里传来‘扑通’一声闷响，以及玻璃碎地的声音。
　　而就在世界之书发出警告的前一分钟，走道里。
　　两个人将连雨笙刚刚脸上的情绪变化尽收眼底，再将对方刚刚的话语内容结合起来的话很容易就联想到了什么。
　　这时候肩膀上的虫子也不知道飞到哪里去了。
　　连城的脸上首先露出尴尬的表情：“我去喊一下医生来看看，不知道之前那么一摔会不会把脑袋摔出什么问题。”
　　连城合理怀疑有这个可能，不然的话为什么会产生这样的误会？
　　连迎，明明就和他的亲妹妹没什么两样啊。
　　“……好。”过了好几秒连迎才艰难地吐出一个单字来。
　　她的心情和连城是同样的复杂的，只不过她的复杂是连城所不能明白的，这样的情绪世界上可能也只有唐秀和她自己才会懂。
　　只是两个人还没来得及有下一步行动就听见了病房里传来的巨大动静。
　　……
　　“下次如果要做什么事情的话按床头的按钮，喊护士过来。”医生低头在自己的本子上写着什么，时不时抬眼看看床上的人——大小姐还是那个大小姐，只不过这一次头部多包上了一圈白色纱布。
　　额头的地方有一块明显的红色渗透了白纱。
　　连雨笙的眼神有些空洞她没有回答医生的问题，不过这并不重要。
　　医生又转过身去看着连迎，表情严肃了很多：“不要再让病人一个人待在病房里了。”再摔一次的话指不定就摔出什么事了，虽然院里也不太清楚连雨笙忽然昏迷的原因。
　　“我知道了。”连迎认真答应。
　　她也不敢啊，刚刚也只是和连城出去说了句话的功夫谁知道大小姐好死不死就刚刚好醒了过来。
　　同时也还有些心虚。
　　难保刚刚连雨笙不是看到自己和连城误会了了些什么所以导致情绪过于激动而再次晕倒——简而言之，就可能是气晕的。
　　医生在病房里做完了简单的观察和叮嘱之后就准备离开了，但连迎忽然想起来什么，叫住了他。
　　“医生，我还有个问题。”
　　连迎指着床上已经是有些麻木的连雨笙，满脸担忧：“就是我朋友这样的话，应该不会影响到脑子什么的吧？”
　　床上的连雨笙在听到这句话之后终于有了一点点的动静，动了动眼珠子盯着连迎，眼神开始有了变化。
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　但连迎并没有看她，连迎十分认真地等待着医生的回答。
　　“啊……”病房里的沉默被医生的失笑打破：“你在说些什么呢？”
　　医生：“她只是摔了一下，不会影响到脑袋的。”
　　“我看有的人是巴不得我脑子摔坏了吧。”床上的人忍住不咬牙切齿地出声了，连雨笙听到熟悉的讽刺声转过头去看了眼，这才彻底放下心来。
　　嗯，看起来确实是没什么事了。
　　刚刚那样空洞无神的样子还真是挺让人害怕的。
　　病房里很快剩下她们两个人独处，连迎感觉到了，自从医生出去了之后床上这人更加肆无忌惮了。
　　不管她是站着还是坐着，是喝水还是削水果总有一道视线寸步不离地黏着她。
　　让她坐立难安。
　　这样‘火热’的视线让连迎有些害怕，她不想去看也不想回应，只得装作什么都不知道的样子继续做着手里的事情。
　　只要装傻到底的话，就没关系。
　　她这样安慰自己。
　　而连雨笙此刻心里想的却是——他-妈的，女主谈恋爱谈不好这锅还得我来背，什么世道啊！
　　更重要的是她因为这件事被狗世界之书搞了两次了差点把人摔没了，但连迎这女的竟然觉得自己脑子摔坏了？
　　她现在这样看起来像是脑子被摔坏的样子吗？
　　连雨笙一边咬牙切齿，另一边已经想好了该要怎么报复。
　　连迎开始像个陀螺一样被差遣了起来，而始作俑者只是躺在床上轻飘飘地开口，一会要吃去籽剥皮的葡萄，一会要吃被切成块的苹果。
　　一会说心情有点不好要听人唱歌，一会说嫌你唱歌太难听。
　　找茬找得这样明显让连迎更加笃定了自己所想——果然是误会了什么心里不舒服开始没事找事了吗？
　　不过也好。
　　她并没有打算解释，如果就让连雨笙这样误会下去的话说不定能够打消对方的念头。
　　她想，连雨笙就算再变态也总不能丧心病狂到和自己的亲哥哥抢喜欢的人吧？
　　这样的无理取闹一直延续到大小姐终于可以出院的前一天。
　　这期间连家父母出现过一次，来得最多的还是连城这个哥哥，本来妹妹出院这天他这个做哥哥也是应该过来接的。
　　但那么不巧被公司里的事情绊住了脚，只好让家里的司机替自己过来。
　　被绊住脚是临时发生的，连城的通知电话是打给的连迎，而连迎忙着办理出院手续什么的忘记转告给连雨笙了。
　　这就造成了司机出现在医院楼下的时候，连雨笙炸了。
　　“不是说好今天连城亲自来接我出院吗？”她还准备靠着这次机会给男女主拉拉红线好好表现一番给世界之书看看呢。
　　被这么一问连迎这才想起来要给大小姐解释一下前因后果。
　　连雨笙一边听着，但脸上的表情还是有些阴沉。
　　她一边努力地憋住不让自己笑出声，一边还想要维持自己这个角色的人设。
　　以至于连迎眼里的连雨笙表情一时间奇怪而又扭曲。
　　“很好。”连雨笙评价着。
　　两个字，不多，还能凸显出她惜字如金的人设。
　　但她完全不知道，连迎已经自觉将这两个字后面的话补全：很好，你们竟然已经背着我这么亲密了！
　　作者有话要说：　　小迎：她生气了她生气了！


第14章 .
　　不知道是不是进了一次医院之后发什么了什么不为人知奇怪的事情，连迎发现大小姐出院之后的刻薄和针对比住院之前更明显了一点。
　　大家都还比较担心她的身体害怕她再次晕倒，所以对于她的所作所为都是睁一只眼闭一只眼，包括连城和连迎这个直接当事人。
　　但这样容忍和退让的结果就是连迎默默又吞下了不少的委屈。
　　按照常理来说连迎自从和连雨笙摊牌之后不应该怎么忍着对方的脾气的，但她觉得这是一个不错的兆头——连雨笙对自己的态度变回到和之前一样恶劣甚至更过分了，这证明对方对自己的奇怪想法正在慢慢减退甚至是消失，所以……
　　连迎面对这样的针对还有一点点开心的成分在其中。
　　“说出去也是挺心酸的，不知道的人还以为连迎你有什么特殊的癖好。”唐秀对于两个人这样奇怪的发展持吃瓜态度。
　　她是指，比如S-M什么的。
　　“你别在这说风凉话，你试试被她喜欢一下看看就知道是什么感觉了。”连迎不客气地回击着好朋友，关于连雨笙喜欢她这件事她好像已经默认了。
　　也许很快会变成‘喜欢过’。
　　不过这都没关系，她不会让自己的生命轨迹和这个女人有任何感情上的纠葛缠绕，她们是如此的厌恶对方。
　　而另一边——
　　“书书，我今天加分了吗？”刚刚又嘴炮了一番女主的连雨笙在离开现场之后在脑海中迫不及待地询问世界之书，几乎是下一秒就得到了查询结果：任务者得分51。
　　伴随着分数显示一起来的还有一行鲜红色的警示小字：请任务者注意，当分数低于50的时候将失去身体的控制权。
　　连雨笙在看到分数值的显示过后有些暴躁地低骂了一声，然后整个人很颓废地靠着沙发摔了下去。
　　原来那天从医院出来之后连雨笙发现世界之书上不知道什么时候多了一页关于对自己的评分显示。
　　满分一百分，她只得了六十分，这和中学时候在及格边缘徘徊的自己又有什么区别呢？
　　这一瞬间，连雨笙觉得自己回到了被分数支配的学生时代。
　　她算是知道自己最近的情绪为什么这么躁动和不受控制了。
　　原来分数越低，她对于自己身体的控制就越无法完全掌握，以至于前段时间经常性的差点时失控对连迎做出很过分和偏激的事情——这都是角色原主的意识在控制。
　　只是狗世界之书一开始的时候并没有将这一项隐藏规则写出来，以至于她态度散漫被分数一降再降被坑得这么惨！
　　失去身体的控制权，连雨笙不敢想，也在努力的不让这样的事情发生。
　　只是，效果甚微罢了。
　　想到这里，连雨笙又骂了一句世界之书不是个东西。
　　连迎的驾照很快就考了下来，因为大小姐舍得花钱走后门的关系她几个科目而考试几乎都是不用进行特别等待的。
　　这天，连雨笙应约去参加了二代圈里的一个局，快要结束的时候她特地给连迎发了个消息过去让对方过来接她。
　　这段时间试图加分的心从来没有停止过！
　　组局的地点在中心商圈一个门槛还比较高的俱乐部里，去的都是一些京城里有头有脸的少爷和小姐，其中不乏和连家势力不相上下的。
　　而连雨笙这个角色的厉害之处就在这里，她太擅于把握人心和人性。
　　在书里，刚刚回国还没什么人脉的连雨笙为了不被父母和兄长持续性地看低，于是想方设法融入了这样一个圈子里，最后将这些形形色-色的二代人笼络到了自己这边来，成为一个不小的助力。
　　“连雨笙，我记得你没有开车来吧，用我送你回去吗？”离开的时候，众人三三两两结伴而行，等电梯的时候一个男生忽然转过头来。
　　连雨笙认得他，对方叫唐实，家里是做酒店生意的网络遍布全国各个城市。
　　这些人大部分都是自己开车过来的，或者适合关系比较好的朋友一起来的。
　　只有连雨笙比较特别，她是家里的司机送过来的，但是抵达的时候她已经让司机自己回去了。
　　“对哦，我记得唐实你家好像也在萧山别墅区。”说到这个，有人说话了。
　　唐实笑了笑：“是，所以很顺路。”
　　“你不早说，我刚刚喊了司机过来现在已经到了。”连雨笙态度非常委婉地拒绝了唐实，笑起来的样子即使是拒绝的话语也不会让人感觉到不适：“下次吧，下次我一定麻烦你。”
　　一行五六个人下了电梯，说说笑笑进了地下停车场。
　　大家不约而同拿出车钥匙的那一刹那，停车场里好几台豪车同时亮了亮，发出开锁的声音。
　　唐实转过头来望着连雨笙：“你的司机呢？”他对这个连家刚刚回国的大小姐印象还算不错，于是多说了两句。
　　“在那。”连雨笙伸手指了一个方向。
　　随着她这么一指，连迎也配合地亮了下双闪。
　　配合着车头的灯光连雨笙一眼就看到了驾驶座上的连迎，但看到的也不只是她一个人。
　　“连迎？”唐实有些惊讶。
　　他一眼就认出来了这个所谓的司机是谁，准备离开的步子也转了个方向，跟着连雨笙一起朝着车子走了过去。
　　“连迎是你的司机？”唐实尾调微微扬起，他在车旁站定透过车窗盯着连迎没多大反应的侧脸饶有兴致地问着。
　　连家的事情早在京城上流圈子传遍，他怎么会不知道，只是觉得正牌小姐回来之后竟然还能容忍鸠占鹊巢这么多年的连迎留在自己身边。
　　这事让他觉得很新奇。
　　在他看来女人都应该是小气的。
　　虽然没什么恶意，但这样的问题确实会让当事人感到尴尬，而原本准备离开的其他人听到这边的动静之后也跟着聚拢了过来。
　　“连迎，不下来和我们打个招呼吗？”有看热闹不嫌事大的男生嘻嘻哈哈的。
　　连迎透过车玻璃看着站在车前这几个熟悉的面孔，心里并不是很平静，握住方向盘的手捏得有些紧。
　　但就是在这样不平静的情绪里，她听见了连雨笙简单的命令——
　　“下来。”


第15章 .
　　“哎，她真的下来了诶。”刚刚嘻嘻哈哈的男生叫云泽，他此刻仿佛发现了什么不得了的新奇事情，看着连迎在连雨笙说完那两个字之后乖乖解开安全带打开了车门。
　　听话得像是一条家养的宠物。
　　连迎还是他们从前认识的那个连迎，面孔和脾性都和以前没多少差别，只是身份不一样了。
　　“好久不见大家。”连迎努力忽视这些落在自己身上打量的眼神，落落大方佯装平常。
　　只要她不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　连雨笙果然还是那个连雨笙，想要看她被奚落得无地自容的样子，可是她哪能呢？
　　“连迎你不是被赶出连家了吗，怎么又跑去给连家大小姐当司机了？”一女生哪壶不开提哪壶，但也是真的好奇。
　　她问出的问题也是在场的各位都好奇的事情。
　　“可能缺钱用吧，毕竟离开了连家之后花钱可不能像是之前那么随意了。”有人接道。
　　一行人你一言我一语，连雨笙就站在旁边听着也不插话，但是脸上却一直挂着一抹淡淡的笑。
　　她看了一眼连迎垂在身侧的手。
　　捏得很紧，虽然脸上并没有表现出任何的动静但心里此刻恐怕已经波涛汹涌了。
　　如果是这样的话，那她今天的目的就已经达到了。
　　云泽：“连雨笙，你一个月给她开多少钱啊？”他忽然好奇。
　　“我也刚好缺个司机，不然连迎你考虑下来给我当司机看看呗，我给你一个月开五万怎么样。”云泽说话的时候没个正行但语气里是不容忽视的轻浮，说的时候，他还可以瞥了眼连雨笙的表情。
　　见到对方脸上没什么反感的情绪他才渐渐放下心。
　　“五万？云泽你打发叫花子呢？去酒吧玩一晚上包个场也不止这么多啊，你让连家前任大小姐给你去开车你就开这个价？”
　　“你小子是真想雇人去开车还是有别的意图啊？”
　　大家七嘴八舌的接话，他们这个圈子里的人高中的时候基本上都在同一家贵族学校念书，大家都知道当时云泽高调追求过连迎。
　　但是被一点不留情面的拒绝了，所以……
　　心照不宣罢了。
　　“五万怎么了，很少吗？”云泽从鼻腔里轻轻哼出一声，充满了不屑：“身份不同身价当然不同，如果是连家千金的话别说五万，就算是五千万我都不敢这么说啊。”
　　说完他竟然真的转过头去问连迎这个当事人：“你的意思呢连迎？”
　　“我不是她的司机也并没有收到什么所谓的酬劳，云泽你说话的时候最好小心一点。”连迎忽然开口，眉眼间全是不被尊重的怒意。
　　说完之后她看向了连雨笙，想要得到对方的肯定。
　　她是一个活生生的人，不是什么可以用金钱衡量交易的货物，如果不是还有一点点理智顾忌着云家背景她早就把云泽打趴下了。
　　从她这个角度看过去连雨笙头顶刚好有一盏灯在亮着，明亮的光线将人的侧脸照得轻轻楚楚。
　　只见连雨笙微微皱眉抿唇发出了轻微‘啧’的一声，也不知道是个什么态度。
　　云泽等了好一会，见对方确实没有要开口帮连迎说话的样子，于是接下来的话更过分了。
　　“连雨笙你把人让给我我回头给你找两个人送过去怎么样，以后你出门去云家的场子都直接签我的名字就好了。”云泽的口气很大。
　　云家在京城的娱乐场所很多，在京城这样的地方娱乐场所的消费并不会低，所以他完全有资本说这样的话。
　　其他人都是一副看好戏的表情，尤其是唐实。
　　他双手往后撑在一辆车的车前盖上，饶有兴致地欣赏着这一闹剧。
　　在云泽接二连三的询问下，连雨笙终于没有再沉默，她勾出一个满意的笑容：“如果让出一个司机能和云少结下这样的交情，那我当然是愿意的。”
　　她这话说完好几声唏嘘声响起，唐实挑了挑眉，望向连迎。
　　只见连迎的脸色已经变得十分难看了。
　　连迎很是震惊地看着连雨笙，忽然觉得这个女人之前的讽刺啊挖苦什么的和现在的行为比起来简直是小巫见大巫了，她凭什么这样随意地和人谈论自己的归属权？
　　一口怒气自心口涌上来，连迎双手捏得很紧没忍住朝连雨笙走近两步，可就在这时候连雨笙忽然变脸了。
　　“只是云泽你这是什么意思呢，觉得我连雨笙去你云家的场子消费不起吗？”刚刚出现在脸上的笑还仍然保持着没有消失，只是说出口的话却带上了一丝丝火-药味。
　　老娘有的是钱！
　　——连雨笙在心里如是道。
　　她终于憋不出了，侮辱女主可以，但侮辱她没钱的话就绝对不可以！
　　“当然不是，我又不是这个意思！”云泽愣了下然后很快速的解释，但连雨笙根本没打算听。
　　以他的脑子，当然想不到连雨笙是在故意曲解自己的意思。
　　连雨笙只不过是想趁着这个时候一鼓作气把这个富二代的龌龊念头给打回去，女主嘛，只能留在自己身边时不时的打击侮辱一下，送人那是万万不行的。
　　这样想着，她望向云泽的眼神又多了几分怜悯——就凭云泽今天这番话，估计己经被连迎给记在小本本上了。
　　来日清算的时候绝对有云家一份。
　　大兄弟，就你这样还想打女主的主意？
　　我这是在救你你可别不识好歹！
　　“好了云泽，玩笑开过头了。”唐实从车盖上撑直了身体走过来捞过了云泽的肩膀，将之前的这一切都定义在了‘玩笑’的层面上给大家一个台阶下，更是在云泽想要开口反驳之前又轻声提醒了句：“连迎就算不是连家的女儿，她也代表着连家的脸面。”
　　或许连家可以看着她落魄，但是绝对不会允许京城的世家少爷们将人圈养起来当玩-物，云泽这么做无疑是在玩火。
　　这个道理他们都应该懂。
　　唐实的话让云泽一个激灵立马清醒了过来，要说的话也随之咽了下去。
　　一场闹剧以云泽的偃旗息鼓收尾，没有了看头大家自然也就纷纷离开，唐实在走之前还特意和连雨笙交换了联系方式。
　　这证明他是确实很想和连大小姐深入接触一下。
　　“走吧，明天中午有个宴会我要和家里人一起出席，今晚回萧山别墅。”也就是连家所在的的那片别墅区。
　　“送到之后你自己再开车回去。”连雨笙靠在副驾驶上，闭着眼睛吩咐着。
　　对于刚刚发生的一系列事情她没有任何想要解释的意思，或者是觉得连迎不配得到自己的解释。
　　可她不提，不代表连迎不提。
　　车子引擎并没有如愿发动，连迎反而是拔下了车钥匙她侧过头盯着一旁的女人：“你没有什么要说的吗，对于刚刚发生的事。”
　　“什么？”连雨笙睁开了眼，“道歉？”
　　“你现在是在说冷笑话吗连迎？”
　　原本没多大反应的连雨笙似乎是被这句话刺-激到了，她眨了眨眼忽然笑了声改口道：“我改变主意了连迎……”
　　“你今晚不用回去了，明天中午的宴会我带你一起出席。”
　　“我想明天你应该会见到更多的熟人，到时候你可以再问我一遍：‘有什么要说的吗？’”
　　连迎和她同时出现在所有人面前，这样的打击效果难道不是推动剧情最有快的方法吗？
　　想到这里连雨笙的笑得更荡漾了，只是这样的笑在连迎看来只是‘变-态’的诠释。
　　为此，连雨笙还特地翻开了世界之书查看后续剧情。
　　剧本会随着剧情的变化而变化，但大致的方向是不会变的，果然在她有了这样的想法之后明天的剧情已经出现了。
　　【连雨笙带着连迎出席这场盛大的宴会，也特意让对方和自己穿了同款的裙子走在一起，露天的泳池在阳光下荡漾着金色的光芒，不料有人为了讨好自己而买通了侍从在连迎经过泳池的时候故意将人撞下了水。】
　　【正在和人交谈的连城刚好撞见这场意外，他——***[马赛克]】
　　连雨笙对于世界之书时不时的剧情打码已经习惯了，但这样的剧情已经足够让她兴奋。
　　马赛克部分就不用猜了吧，这不是最经典的英雄救美吗！
　　她迫不及待已经开始期待明天了。
　　作者有话要说：　　我也很期待！！


第15章 .
　　对于女儿提出要捎上连迎一起前往宴会这个想法的时候，连家父母是无法理解也猜不透的，但也还是表示允许了。
　　毕竟多捎一个人根本算不上什么大事，只要女儿开心。
　　连城也很惊讶，但也只当妹妹在上次生病受到连迎精心照顾之后转性了。
　　只是一家人在看到两个人穿着定制好的同款礼服站在车前的时候，他们才意识到连雨笙的目的可能并不那么简单。
　　“我好看吗？”当着父母和哥哥的面连雨笙笑得甜美，就连身上的锐气都收敛了几分。
　　她在家人的面前缓缓转了个圈，然后转过身来面对着站在一旁和自己穿着同款礼服的连迎，上身微微前倾将脸庞凑得很近又重复问了一遍刚刚的话，语气放得轻软了许多：“我好看吗？”
　　“好看。”连迎下意识后退一步，然后才回答。
　　实话实说罢了。
　　连雨笙这么甜美的样子并不多见，至少这么久以来她还是第一次见到，但她并不习惯和人靠得这么近——近到几乎可以感受到对方的呼吸。
　　这样的距离放在自己和连雨笙身上并不合适。
　　得到了满意的回答之后连雨笙才弯腰进了车子，连迎也跟着进去。
　　宴会的地点距离萧山别墅区还是有点距离的，连家一共开了三辆车前往，两位小姐一辆，长辈一辆，连城自己前段时间刚买了一辆新车新鲜劲还没过，自己也开了一辆。
　　派头很足。
　　“连迎，你说今天我们两个谁更好看呢？”车子里连雨笙原本安静地低着头在看手机，忽然开口问了这么一句，不到一秒种的功夫刚刚还亮着的屏幕已经黑了下去。
　　“你更好看。”连迎几乎是想也不想就回答了。
　　这样只有唯一指定答案的问题问出来有什么意义呢？
　　连迎敛了敛眸子，今天连雨笙带她来这样一个宴会不就是想想听见许许多多这样的声音吗？
　　不管事实到底是谁好看，那些精明的人夸的一定都会是连雨笙这个真正的千金大小姐，这几乎是不用想的。
　　所以她已经做好充分的心理准备了。
　　连雨笙：“你也很好看。”
　　连迎疑惑地看着她，被夸赞了之后她没有惊讶也没有惊喜，坚信这对方这句话后面一定还没说完。
　　果不其然——
　　连雨笙十分平淡：“但天空只容得下一轮皓月，所以你只能做那一颗陪衬的星星。”
　　星辰怎敢与日月争辉？
　　连雨笙浑身上下都刻满了骄傲二字。
　　一家人抵达了宴会的地点之后很快就备受瞩目，原因自然有一部分来自于连家这两个‘女儿’。
　　好奇的人不在少数，不过都是有眼色的人大家开口第一句话无一例外都是夸赞连雨笙的。
　　至于连迎，确实只是一个陪衬而已。
　　连城这个做哥哥的好几次试图从妹妹身边把连迎带走，但无奈连雨笙的态度都很强硬：不可以。
　　连家兄妹如果在这样的场合因为外人而闹不合那就是一个笑话了，所以连城不敢太过分。
　　连雨笙带着连迎到处溜达，和人谈笑风生，最后将人带到了露天的游泳池旁边。
　　等了这么久剧情还没出现，那她只好人为制造机会。
　　“我去一下厕所，你就在这里等我不要乱动。”连雨笙命令着，“回来我要看到你。”
　　连迎不疑有他，颔首应下就站在泳池旁边安静地等着。
　　然而连雨笙并没有真的去厕所，她和连迎说完之后就在泳池附近找了个地方等待着，直到那边传了明显的骚动——送到嘴边的香槟都被她一把放回了小桌上。
　　来了来了！
　　男主英雄救美经典场面来了！她的分数有救了！
　　连雨笙迫不及待朝着泳池旁边靠近，这时候也有不少人听到动静朝这边靠了过来，连城也不例外。
　　当她在泳池旁边站定，放眼望去——泳池里空无一人。
　　一片平静。
　　就在连雨笙准备转身回去找连迎的时候，身后忽然多出一双手将她往前轻轻推了一下。
　　连雨笙几乎能感受到到自己掉落泳池的表情有多惊恐，是可以上头条的画面。
　　“你推错了，连迎在那！”
　　人群里有人低声道。
　　“……”
　　‘噗通’一声落水的声音将缩在角落独自饮酒的连迎吸引了过去，当她看到泳池里的人都还没来的及发出惊讶的声音——
　　“这次总对了吧！”
　　“……”
　　连家两位小姐双双落水，泳池周围的人议论纷纷不知道在说些什么。
　　而正在和人交谈的连城刚好撞见这场意外，看到这样的一幕他急得喊出了声：“来人救救我妹妹，我不会游泳！”
　　同样不会游泳的连雨笙在水里扑腾着，虽然自己随时快要溺毙，但却也清清楚楚听到了连城这一声。
　　她顿时觉得自己整个人生都灰暗了。
　　——哥，你怎么是这样的男主啊？
　　作者有话要说：　　当事人连迎：我是万万没想到剧情马赛克会这样打，当事人就是后悔，非常后悔！


第17章 .
　　宴会的场内安保很快就反应过来场内出现了不小的事故，他们一边用对讲机互相沟通着一边快速朝着泳池的方向靠拢过去。
　　按理来说一般用来开大宴会场地里的泳池深度不会超过膝盖，但今天这个刚刚就不一般。
　　连雨笙不知道自己掉进水里已经多久了，只是呼吸得很难受，喉咙里不知道被呛进了多少口的水，就连呼吸的力气都快没有了。
　　眼中所有可见的背景都成了透明的天蓝色，岸边上的人影透过水光歪歪扭扭的浮动着，她再也听不见任何的声音。
　　一切似乎都被隔绝了起来。
　　忽然，一声落水的巨响。
　　她看见一个人影正努力的朝自己游过来，连雨笙眼睛睁得很大，她想要看清楚这个人到底是谁。
　　可是已经有人比这人先了一步。
　　连迎的脸蓦的出现在了连雨笙的眼前，她一把拉住了连雨笙的手就开始往上游。
　　关于这个世界的所有一切好像又变得清晰了起来。
　　……
　　“小笙！”
　　“小笙她怎么样了，怎么还没醒来？”
　　“医生呢，医生怎么还没到？”
　　“人好好的为什么会突然落水，把你们酒店负责人给我叫过来！”
　　“我来。”忽然一个男人拨开了人群大步走了过来。
　　他一只手里还拿着服务生刚刚递过来的毛巾，只是全身上下湿-漉-漉的不难看出刚刚从水里出来——他就是刚刚跳下水救人但是却比连迎晚了一步的那个人。
　　只见他当机立断跪在了连雨笙的旁边，双手交叉就准备开始急救。
　　但是此刻却伸过来一只干净白皙的手臂将他阻止，手臂的主人一看就是女生，皮肤上还挂着透明的水珠。
　　连迎推了他一下，然后接替了他没完成的动作：“我来就好了我学过急救，而且男女授受不亲。”
　　更何况今天连雨笙为她们两个特别定制的礼服还是低胸裙。
　　连迎脸上的着急和认真不是装出来的，话刚说完她就开始了急救按压没有任何敷衍的意思。
　　她有她自己的打算，不管她和连雨笙在私下里究竟是怎样相处的但在外人特别是在连家人的面前她必须要表现出特别友好和大度的样子。
　　这样才能为毕业之后进入连氏集团做好铺垫。
　　尽管她已经十分厌恶这个人，但她还是——
　　连迎盯着这张因为溺水而已经略显苍白的唇，倾身俯了下去。
　　在一片吵嚷声中连雨笙的意识渐渐回归了来，只是唯一让她觉得有点意外的是睁开眼看到的并非耀眼的阳光，而是和昏迷前看到的那张脸一模一样。
　　“……”连雨笙用力眨了眨眼，瞳孔因为过于惊讶而放大了些。
　　他-妈-的，这场景。
　　怎么就变成女主在给她做人工呼吸了啊！
　　“噗。”她开始想了几秒，胸口又被用力按压了一下。
　　于是顺着这股力道不自觉吐了几口多喝进去的水，而这几口水刚刚好吐到了连迎嘴里，透明的液体顺着连迎的嘴角流了下来。
　　连迎：“…………”
　　看到人已经醒了之后，她立刻支起了自己的身体望向连雨笙的眼神也十分复杂。
　　“医生，医生来了，大家都让开让医生来看看。”不知道是谁喊了一声，围观的人群瞬间分出一条道来，穿着白大褂的医生很快就在连雨笙的旁边蹲了下来。
　　连雨笙眼神刚刚从连迎身上错开了一会，再看的时候，人就已经不见了。
　　连家两位小姐在这样的宴会上双双落水这件事，引起了酒店极大的重视。
　　经理又是赔礼道歉，又是骂不回口的但也没有得到连家人丝毫的让步，连舒云坚决认为这是酒店管理的重大失误，这才让自己刚刚回国不久的女儿第一次正是露面就出了这么大一个丑。
　　就在双方在办公室争执不下的时候，连城推门走进了医务室。
　　好不容易进来一个能够使唤得着的活人，连雨笙连忙艰难得支起了自己的身子，努力靠在了床头的位置。
　　或许是因为动作过于费力的原因导致手上输液的针被牵动了位置，针口开始出现鲜艳的红色。
　　“你做什么呢有事不能喊人吗？”连城见状连忙扶住妹妹，口中是心疼的责怪。
　　“哥，我没关系……”连雨笙有气无力的，但满眼的焦急都快要溢出来。
　　她一边伸手把人往外推一边着急着：“你先别管我了你去看看连迎，她也落水了！”
　　这个时候你怎么能在这里呢，你是要急死我啊！
　　也是在这时候，一墙之隔正准备拧门的手悄悄收了回去，走廊很快又变得空荡仿佛没有人来过的样子。
　　作者有话要说：　　小笙：烂泥扶不上墙！
　　小迎：复杂.jpg


第85章 .
　　“小迎？”连城轻轻推开虚掩的房门，在看到了坐在沙发上的人影后才缓缓走了进去：“原来你在这里，我问了酒店工作人员才找到。”
　　如果不是被妹妹那么大反应的催着过来，他可能还得过一会才想起来要找连迎。
　　因为连雨笙落水的事情一出顿时就多了挺多要处理的琐事。
　　“啊，是。”听到门口传来的动静连迎下意识回头，她条件反射就摸了摸衣服的口袋，结果发现空空如也。
　　这才恍然大悟：“我的手机放在包里没有带着走。”
　　“你怎么来了？”她起身从沙发上站了起来。
　　不知道从什么时候起，她已经隐去了对连城这个‘大哥’的称呼。
　　“我有点担心所以过来看看你，你刚刚不是也掉进水里了吗。”连城也不是什么傻子，关于妹妹特地催他的那一段就没有必要刻意说明了。
　　他扫了一眼连迎已经换过的一身，继续道：“也来谢谢你刚刚救了小笙。”
　　连迎：“这有什么好谢的。”
　　两个人有一句没一句的聊着，连城的脑子里忽然晃过妹妹的脸电光火石之间想起来了什么：“啊对了！”
　　“我找医生拿了一包感冒冲剂过来我冲给你喝一杯，你等一会。”说着他站了起来，顺势拿出口袋里的感冒冲剂：“天虽然不冷，但还是预防一下比较好。”
　　连迎看着他忙前忙后为自己冲感冒药的样子，不由皱了皱眉。
　　如果不是刚刚在门外听到那番话，她可能真得感动了。
　　而另一边，宴会主办酒店的办公室里终于让连舒云等到了一个在自己面前能说得上话的人，这个人并不脸生反倒是刚刚就在宴会上才见过——那个争抢着要帮忙救他女儿的人。
　　“连伯父。”将湿哒哒的衣服换下之后方俊整个人都清爽了很多。
　　刚刚从浴室出来等在外面的工作人员就迫不及待地迎了上来，说是有个大麻烦需要他去解决。
　　连舒云打量了他几眼：“你是谁？”
　　方俊：“我爷爷是方明山，连叔叔有印象吗？我小时候你还抱过我呢。”
　　“方明山？……方……哦！”连舒云念着这个名字好一会才想起来，原本还是绷着的脸一下子变得缓和了很多：“方老爷子的孙子方俊啊，那这件事和你有什么关系吗？”
　　看到连舒云的态度忽然变得缓和，站在一旁的酒店经理不由得松了口气。
　　他看着方俊仍然继续道：“这家酒店其实隶属于方家名下是我爸爸的产业，所以对于今天宴会上发生的事情我感到很抱歉，特地来向方叔叔你赔个不是，希望您大人不记小人过不要和下面的这些人计较。”
　　“当然，这之后我也会好好追究责任人。”
　　“就不要把这事闹大了吧。”
　　男生斯文得体，进退有度虽然是用商量的语气在说话但也完全看不出有低人一等的样子。
　　连舒云也很配合地顺着台阶下了。
　　“既然是方俊你开口了那我这个做伯父的也不为难你，毕竟你当时也帮忙去救小笙了，伯父也还没跟你说谢谢。”他三言两语将这件事大事化小小事化了，然后借着机会将话题引到了方俊的爸爸和爷爷身上。
　　自古以来有钱的巴结有权的，权力永远临驾在金钱之上，而方俊就是个实实在在的军三代。
　　这就是连舒云能给他面子的原因。
　　方俊很给面子地陪着连舒云聊了一会，然后提出要去看看落水的连家千金——连舒云自然不会拒绝。
　　“小笙，爸爸找到刚刚下水救你的人了。”医务室的门还没打开连舒云明显愉悦上扬的声音就先传了进来，听得里面的两个人都是一愣。
　　削水果的连迎愣住了。
　　正在看手机的连雨笙也愣住了，她下意识侧过头去看连迎——干嘛呢？救她的人不是连迎吗？
　　“哦，连迎也在啊。”走进来之后看到连迎的连舒云表现出些许情绪波动，但这样的情绪波动里并不包括尴尬，他看了一眼对方之后便移开了自己的视线。
　　丝毫不会觉得自己刚刚的话哪里不对，反而是继续朝着连雨笙：“这是方俊，还不谢谢人家？”
　　“啊，这……”连舒云不尴尬，方俊倒是先尴尬了起来：“连伯父，人不是我救的，是那边那个女孩子救的吧。”
　　连雨笙表示赞同地跟着点了点头。
　　“他说得对，是连迎救了我。”连雨笙语气淡淡的，这是她第一次正面帮着连迎说话。
　　即使她自己扮演的也不是什么好东西，但此刻也不由得对女主产生同情了。
　　说啥呢老头，就不能做个人吗？
　　人家救了你女儿不谢谢人家就算了，还要睁眼说瞎话。
　　原本低着头认真削苹果的连迎忽然动作一顿，连得好好的皮这样断了只得又重新开始，只是这样的小细节并没有任何人注意到。
　　不大的房间里，上演着不同的心理活动。
　　“但也还是谢谢你。”连雨笙又开口了，她看出了老头对这男生的态度有些不同，她又不傻不至于这样给人难堪。
　　而且人家却是也是真心实意想要救她的，只不过是比连迎晚了一步罢了。
　　方俊腼腆地笑了笑：“不客气，认真说起来的话今天这事我也有一定的责任，下水救人是应该的。”
　　连雨笙一边敷衍着和人进行对话，一边快速在脑海里翻阅着世界之书查阅着相关NPC的剧情。
　　很快，她就在书上看到一长段已经变成灰色的文字：灰色的文字代表着剧情失效的部分。
　　连雨笙看着这段文字一面偷偷观察着方俊的五官和身型，一面十分遗憾。
　　她从这段文字里提取出来了一部分关键信息：方俊是军三代，根正苗红的兵哥哥，体力好身材棒，原本是应该通过英雄救美这个事情成为连雨笙这个角色的男友团之一。
　　只可惜……
　　连雨笙偏过头去，神色复杂的看了一眼连迎。
　　——只可惜，属于她的第一朵桃花就这么被女主掐灭了。
　　但连雨笙只是失落了一小会，‘男友团’三个字让她又重新打起了精神。
　　既然春天都来了，那朵朵桃花还会远吗？
　　作者有话要说：　　小笙：请女主专注自己的感情线。


第19章 .
　　“连迎，你知道自己今天做了什么吗？”连雨笙又歪靠在房间里的躺椅上，侧着头斜睨着站在书架旁边的人。
　　她并没有在主板酒店的医务室呆很久，等到点滴打完了之后她就被带回了家里。
　　——是萧山别墅区的那个家，这样的情况下连舒云不肯放她回自己的小公寓里。
　　不过离开之前方俊和她交换了联系方式，说是之后如果有什么落水后遗症的话可以联系自己，连迎当然不会放过这样好的一个资源，即使最后无法发展成情人方俊背后在京城地区所代表的影响力也是不容小觑的。
　　“救了你。”连迎拿书的动作一顿，然后接上了话：“不用谢谢我，应该做的。”
　　说完之后她又觉得这句话哪里有些奇怪。
　　本来无意邀功的她说完这句话之后反而可能让人觉得有刻意的样子。
　　“是，你救了我。”连雨笙重复了一遍连迎的话，然后开启了无理取闹的刁蛮模式：“但你还觉得你救了我这事做的挺好是吧？”
　　自己好好的感情线放那不去发展，反而来破坏她的桃花苗苗。
　　虽然事情已经发生也过去，但连雨笙只要稍微想起都会觉得生气。
　　连迎对于大小姐语出惊人说出这种不像人说的话已经见怪不怪了，短暂的震惊过后她很快调整了心态：“那我下次看你去死好了。”
　　不太客气，但总体来说也是在顺着连雨笙的在往下说。
　　‘你说得对，你下次就得看我去死。’
　　‘下次就照这个样子做准没错！’
　　这是连雨笙卡在喉咙里准备说的话，可是并没能如愿说出来。
　　宴会事故没能成功地促进男女主的感情线发展，反而让连迎听到了一些充满误会性的内容对连城产生了疏远之意。
　　世界之书的扣分机制在这个时候，虽迟但到。
　　和连雨笙同处一个房间距离并不远的连迎最先感觉到了躺椅上那个人身上的变化——
　　很明显，原本懒懒散散没什么攻击性的人整个人身上的气质陡然大变，光是连迎感觉到的就有些阴郁和暴躁。
　　“这是你和我说话的态度吗？”连雨笙歪靠在躺椅上的姿势忽然一变，她坐直了起来抬头凝望着连迎。
　　这样的眼神是连迎在对方身上从没见过的。
　　陌生，危险。
　　不知道为什么忽然感觉自己变成了一只猎物，此刻正被猎人紧紧地盯住不得动弹。
　　她心里的警报立刻拉响，整个人如临大敌。
　　但态度上还是丝毫不落下风。
　　连迎：“装什么呢连雨笙，我和你这样说话也不是一天两天了，我确实是服务于你但是并不代表我得对你阿谀奉承。”
　　“你不会真以为……”话没说完，椅子上的人忽然起身。
　　一只纤长白皙的手在连迎还没反应过来的时候，就已经落在了她的脖子上，这样突如其来的力道让连迎不得不跟着往后退。
　　——一直到人被抵在了墙边的书架上，一条一条的书架各自胳得她背部生疼。
　　然而连雨笙手上的力道半分不减，一开始上来的时候就用了很大的力气，到现在竟然也还在慢慢地加重手上的力道。
　　“顶嘴啊，怎么不继续顶嘴了啊？”这句话几乎从连雨笙的牙缝里挤出来。
　　她眼中的连迎此刻仿佛自己手里的一个瓷娃娃，而她现在最想做的事情就是把这个瓷娃娃弄碎。
　　她的眼神逐渐兴奋了起来。
　　“咳，咳……”连迎的眼眶逐渐泛红，呼吸也开始渐渐困难了起来。
　　她两只手抬起一把握住了连雨笙掐住自己的手腕，她用力地抓掐着对方试图让人松开。
　　可是不知道为什么，明明连雨笙的力气并不大但是这双手就像是长在了她的脖子上怎么掰也掰不开。
　　“你，放开……咳，咳……”渐渐的一层粉色蔓延上脸，连迎感觉今天自己可能会被失手误杀在这里。
　　如果她真的死在这里应该也没人知道吧？
　　她凄凉地想着。
　　连家会帮连雨笙善后，她从始至终也都只是一个替代品，忽然消失在这世界上也不会有人特别的在意。
　　不对。
　　或许唐秀会找她。
　　……
　　就在她的意识因为缺氧而逐渐模糊的时候，嘴唇上传来一阵剧痛让她突然产生一个激灵又清醒了过来。
　　只见连雨笙将她的嘴唇咬破伸出舌头正在舔她的血，宛如一个吸血鬼。
　　连雨笙低声喃喃道：“牙尖嘴利是要被惩罚的。”说完，她又咬了一口重的下来，唇瓣的颜色越发地鲜艳了。
　　连迎痛得颤了颤。
　　也就是在这一切发生之后，没一会连迎感觉自己脖子上的力道忽然一松让她得到了喘息的机会，全身的力气也是在这时候全数回来了。
　　反击的就是这个时候。
　　一想到连雨笙刚刚是真的想要杀自己连迎心里一股无名之火就涌了上来，这时候也顾不得身份和顾忌了。
　　她握住对方的手腕就是用力一拧，另一之手抓在了连雨笙的肩骨上手上和脚上同时动作，不一会局势就完全反转——
　　“救命！救命！”连雨笙整个人被按在了地上，她娇嫩的脸颊和上好的木质地板亲密地进行着摩擦。
　　“痛啊！”
　　“你轻点呜呜呜，连迎你-他-妈快松开啊！”
　　哀嚎声不断响起，房间里有一面巨大的落地镜刚刚好对着两个人，连迎一抬眼就在镜子里看到了现在两个人的姿势。
　　连迎一只手用力按着她的头膝盖顶在她的背上，另一只手反扭着她的另一只手，脸上的表情恶狠狠地仿佛是警察在支制服什么十恶不赦的犯人。
　　这样的一幕让连雨笙想起之前自己在大教室里看到的那一幕。
　　唯一不同的是当时的连迎对付三个女生都是轻轻松松毫无悬念，然而现在却不是。
　　仔细看的话就会发现这人已经挂彩了。
　　脖子上，嘴唇上。
　　连雨笙：“我的手要断了。”这一声已经带着明显示弱的哭腔了，因为真的很痛，她两辈子加起来都没和连迎这样的狠角色打过架。
　　“快了，就是还没断。”连迎冷笑着，她才不管这些，同时手上也又加重了力道惹得连雨笙终于忍不出痛出了眼泪星子。
　　“你放过我吧，我……”求你这两个字到了嘴边又被咽了回去。
　　“放过你？”这样示弱的三个字不仅没有让连迎感觉到好一点反而更气了，她咬牙切齿：“你刚刚想要弄死我的时候怎么不想着放过我？”
　　她说话的声音又悲又怒，连雨笙这才从镜子里瞥见连迎脖子上红紫色的掐痕。
　　这一圈掐痕足以证明刚刚连迎经历了什么又为什么会这样愤怒。
　　连雨笙心里忽然一紧，关于这一部分的记忆碎片忽然被拼凑起来送到了她面前。
　　她心虚地滚了滚喉咙，苍白无力地解释着：“可是刚刚，不是我啊……”
　　“呵呵。”连迎被气笑了：“是吗？”
　　作者有话要说：　　小笙：救命，真的不是我5555


第20章 .
　　这样无耻的解释都能说出来，连迎不得不再一次对连雨笙的脸皮进行新的评估。
　　嗯，刚刚那个不是你，那就是我自己把自己掐成这样？
　　敢做不敢当这又算什么？
　　连雨笙一句话弄巧成拙成功激怒了连迎，但也只是那么一会，因为房间门很快被敲响连家仆人询问的声音从门外传了进来。
　　或许是因为两个人刚刚的动静过大，或许又是因为别的什么。
　　总之，连迎不得不停下了自己这样的行为就这样放过了连雨笙，她的理智在敲门声响起的瞬间就回归了。
　　就算她再恨连雨笙，再厌恶这个人也不能对她怎么样。
　　因为只要自己被发现有一点对这人不利的，连家人就会立刻采取行动，就算连雨笙今天死在这那她连迎也一定会跟着陪葬。
　　两败俱伤这不是她想要的。
　　“小姐，发生了什么吗小姐？”听到房间里没有人回应仆人又再敲了敲门，同时已经生了疑心。
　　就在她准备离开去通知管家的时候，房门被打开了。
　　“有事吗？”连雨笙拉开房门，但也只开了一条小小的缝，很显然不想让人看见过更多房间里的情况。
　　她的脸上的表情淡淡地看起来和平时没什么区别，就是头发看起来有些凌乱。
　　仆人：“没事，我在楼下听见有些动静所以上来看看。”
　　“哦，我刚刚不是很开心所以把东西摔了。”连雨笙的语气拽拽的，眼神中也写满了‘你有问题吗’。
　　仆人一听是心情不好故意摔的东西立刻识相闭嘴了，以连家的财力就算连雨笙想把这栋别墅拆了玩也不是什么大事。
　　她微微躬着身体面部朝下谦卑道：“那小姐没别的吩咐我就不打扰了。”
　　房门关上，房间里的两个人同时松了一口气。
　　但连迎并没有因为连雨笙将这件事情隐瞒了下来就对人心生感激，相反，她觉得很可笑。
　　刚刚明明那么想要弄死她，现在又一副纯真善良的样子，令人作呕。
　　脖子上的掐痕还历历在目，提醒着刚刚经历的一切。
　　房间里安安静静的有些尴尬，两个人虽然在同一空间相处着但却相顾无言，各怀心事。
　　“连迎，刚刚那件事我真的……”连雨笙起身朝人走近，她还想还试图想要为自己辩驳一两句，但是话没说完就被不客气的打断了。
　　连迎：“那就感谢大小姐的仁慈没有告状，我也先走了。”
　　说完，她开门离开。
　　只剩连雨笙低头盯着自己手腕上的点点抓痕发呆——世界之书所说的失去身体控制权，就是刚刚那样吗？
　　回忆着脑海中那样陌生的自己，她惊出了一身的冷汗。
　　如果刚刚不是及时拿到了身体控制权，那……
　　连迎真的会被杀掉吧？
　　这件事之后有将近一个月的时间两个人的关系在在冰点附近维持着，连迎对连雨笙这个人保持了十分的警惕，决不允许对方靠近自己一米之内。
　　她对这个人，又恨又怕。
　　以至于两个人虽然生活在同一屋檐下但也相敬如宾。
　　唯一让连雨笙值得庆幸的是，在过去的这一个月时间里世界之书终于消停了一点没有再发布相关的剧情任务，也没有让她再濒临失控。
　　这样的关系原本是连雨笙并不在乎的，但这一次又意外的有些担心。
　　因为她发现自己上一次被扣到六十分以下失去身体控制权开始发疯，突然的醒转好像……并不是偶然。
　　原因似乎和这个世界的中心：连迎有关。
　　连雨笙想要证明自己自己的猜测，但是又找不到任何的机会，直到世界之书上再一次出现男女主的感情线大进展，她决定铤而走险试一试，是死是活就看这一次了。
　　时间从夏天过渡到秋天，不久前也已经立冬正式进入冬天了，京城的第一场雪在前几天的时候就已经悄然无息的落下，一夕之间白色覆盖了整座城市让人觉得恍惚极了。
　　连雨笙回国已经有将近快半年的时间了，之前在连舒云面前用的还不适应国内生活节奏的这种借口也早已经不能再用。
　　进入家族企业进行历练和学习这件事情早在落水事件之后就已经安排上了，虽然她还是会隔三差五地以各种各样的理由请假不去，但……
　　今天必须要去了。
　　因为她有很重要的事情要去确认一下，这关乎到自己的未来。
　　连雨笙盯着书页上这几行在发光的剧情：【今天是连迎进入连氏实习的第一天，作为前大哥的连城十分重视这件事情，打过招呼了之后直接将人安排在了自己手下的部门准备好好磨炼对方。】
　　确实，读到这里连雨笙大概明白为什么这部分剧情会被标红了。
　　很重要的一个转折点，连迎一旦到了连城手下实习那么两个人的接触次数就会立刻多了起来。
　　感情线的突飞猛进就在此处。
　　按理来说她对于这样的剧情是应该助攻的，但今天恰恰相反。
　　连雨笙合上世界之书其掐好时间开车直接驱往了公司坐落地。
　　……
　　“连经理。”
　　“连经理好。”
　　连雨笙一进公司就被不少人认了出来，连雨笙简单地回应了一下就直接走到前台：“我哥在办公室吗？”
　　前台自然没有不认识大小姐的道理，于是也并没有隐瞒：“部长这时候在会议室开会，看时间的话已经快要结束了，要不您先去会客室等等？”
　　连雨笙摆摆手：“不用了，你忙你的。”
　　说完，她抬脚朝着电梯走了过去。
　　她可没时间坐在会客室等，算算时间的话这个点连迎应该刚刚下完专业课已经准备朝着公司来了。
　　得打个时间差才行。
　　会议的结束时间和前台估计的差不多，连雨笙只是站在外面等了一会之后会议室的大门就被打开，连城第一个从里面走出来一眼就看到了自家妹妹。
　　“小笙？”对于连雨笙的出现她还是很惊讶的：“你平时不是最不喜欢来公司的吗？”
　　连雨笙：“是不喜欢，但爸爸好像急事找你回去一趟，我打你电话也打不通所以直接过来了。”
　　“反正离得近也不麻烦。”她补充道。
　　“爸爸找我？”连城听到之后觉得很疑惑，一双俊眉习惯性地拧紧了起来，从口袋里摸出手机看到果然有几个连雨笙的未接来电。
　　但他还是准备给连舒云拨个电话去问问是什么事。
　　可被连雨笙伸手一把按住。
　　“哥。”连雨笙盯着他的眼睛认真道：“不要耽误了，既然是急事肯定也不是在电话里一句两句能说得清楚的。”
　　连城愣了愣：“你说得对，那我现在……”
　　“可是我约了小迎今天过来公司实习，她一会就应该到了。”
　　终于到了这个时候，连雨笙十分自然地接过了话头：“你去忙吧，她实习的事情我来办就好了。”
　　连城没有想到连雨笙会为了这么一件事情而大费周章地欺骗他，得到了保证之后很快就放心的离开了。
　　在他走后没一会，连迎从计程车上下来，踏进了公司的大门。
　　早就得到上头吩咐的前台将人直接带去了办公室，推开门的那一刹那连迎同时看见了连雨笙那一张脸。
　　连迎蹙眉：“怎么……”
　　“怎么是我？”连雨笙抢过了她的话，用眼神示意前台可以出去了。
　　办公室的门被人出去的时候轻轻带上，细微一声关门的声音仿佛在连迎的心头重重敲了一下。
　　让她整个人微微一颤。
　　但整个人表面上还是维持着足够的镇定和平静。
　　虽然之前那件事已经过去很久脖子上的痕迹也已经消失不见，但是她还是会对眼前的人产生一种莫名的恐惧。
　　连雨笙伸出手指在木质的桌面上一下一下，有节奏地叩着仿佛催命符，脸上淡淡的笑容让人看着有点心慌。
　　“连迎，实习这么大的事怎么不告诉我？”她问：“是不是觉得自己翅膀硬了呢？”
　　作者有话要说：　　不介意的话可以点个作者收藏吗！


第21章 .
　　连雨笙只觉得大脑很兴奋，浑身都热得不行，就连藏在衣服底下的手臂上都已经泛起了一粒一粒的鸡皮疙瘩。
　　她坐在办公桌后面极力地抑制着自己逐渐亢奋的情绪，背后已经冒出了薄薄一层细汗。
　　这样的感觉她并不陌生，是失去身体控制权的前兆——之前她已经经历过一次了。
　　她今天推翻了世界之书里所设定好的一个重大剧情，成为了男女主感情发展道路上最大的一块绊脚石，世界之书还不给她一点颜色看看？
　　扣分是在所难免的了。
　　但很快她就会知道自己今天这样的付出和试探到底值不值得。
　　连雨笙身体上的变化站在门口的连迎是不知道的，她只觉得哪里怪怪的，大脑一边给自己下指示离开这间办公室，一边又在反复挣扎着始终迈不动步子。
　　仅剩的骄傲和倔强让她还留在这里面对着连雨笙。
　　如果自己今天跑了，那不就是落荒而逃？
　　这是要被连雨笙抓着嘲笑一辈子的，连迎不允许自己被贴上胆小和懦弱的标签，也不愿意承认自己其实是十分惧怕连雨笙这个女人的。
　　克服恐惧的第一步，不就是面对恐惧的源头吗？
　　想到这里，连迎深吸一口气，她抬起头来对上了连雨笙凝视的眼神：“我们的关系是我做好你吩咐的事情，你用你的关系给我相应的便利和优待，但是好像并没有规定我自己的事情需要事事向你汇报。”
　　“这就是你瞒着我找连城的理由吗？”连雨笙叩桌子的动作停了下来，整个办公室陷入可怕的安静里。
　　“你知道他可以做到的事情我同样可以做到，你这样……”
　　“可以说是同时搭上两条不同的线，在一脚踏两船吧？”
　　？？一脚踏两船？
　　这样的古怪的形容让连迎有一种说不上来的奇怪感觉，她觉得哪里有些不对，但是仔细深究的话这词语放在这里又其实是可以说过去的。
　　但即便如此，她还是解释了：“是他自己先找上我的。”
　　“有什么区别！”连雨笙快速打断，音调也变得高昂尖利了些：“出轨的男人都会说是别人勾引的自己。”
　　连迎垂眸：…………
　　她干脆将嘴唇也都抿紧了。
　　不是，这样的形容真的恰当吗？
　　就在她还在思考纠结这个问题的时候，连雨笙已经从转椅上起身朝着这边走了过来。
　　等到连迎反应的过来的时候，人已经到了面前了。
　　她只见对方脸上又开始浮现出逐渐熟悉的表情，眼神也变得亢奋和诡异，这样状态下的连雨笙连迎再熟悉不过了。
　　那天在连家连雨笙就是这个样子。
　　正想着，连雨笙朝她伸出了手。
　　连雨笙和世界之书的力量在对抗着，就连嘴唇已经被自己咬破都未曾察觉到。
　　差一点，只差一点她就可以——
　　“啊——”
　　“你又想对我做什么？”
　　惨叫声和质问声同时响起。
　　这一次连迎没有选择被动的等待，那样被掐住窒息的感觉她不想再经历第二次，所以最好的办法就是在连雨笙伸手的时候直接将人制住。
　　不过这一次她没有那么过分的将人按倒在地，而是把对方的胳膊反拧了过来倒扣着贴在了背部，两个人几乎是紧贴着挨在一起的。
　　只是连雨笙并看不到连迎的脸，自然也不知道对方是个什么表情，她只能听到对方贴着耳朵的呼吸声传来。
　　痒痒的。
　　“……你先放开我好吗？”这是连雨笙第二次说这样的话了，她有点无奈。
　　女主对自己的而防备心也太强了点，一言不合就要动手，这样下去的话她就算再多几个胳膊也都不够拧的啊。
　　连迎没有松手，似乎在犹豫。
　　连雨笙于是又开口了：“我只是看到你肩膀上沾了点灰想帮你拍掉而已。”
　　“还是说，你很想这样抱着我？”心情大好的连雨笙即使是在这样被动的情况下也忍不住逗弄起了连迎来，她侧过头脸颊差一点碰到连迎的唇瓣。
　　也是这一句话让连迎迅速放开了连雨笙，在放开的同时也往旁边走了几步拉开两人之间的距离。
　　“你的笑话不好笑，但我还是劝你不要再想对我动手动脚。”说着她还活动了一下自己的手腕，故作威胁状。
　　恶狠狠的。
　　大有一副你再敢动我我就把你再打趴下一次的架势。
　　连雨笙看着这样的威胁行为笑了两声，仿佛承诺一般：“我再不会了。”
　　她身体上来自于世界之书影响的负面状态已经被全数消除，现在的她已经完全清醒且正常，而这样的清醒的瞬间就是从连迎抓住她的那一刹那开始的。
　　——和女主的肢体接触可以让自己摆脱来自世界之书的控制。
　　连雨笙在心里下了总结。
　　这个结论让她很诧异，但又觉得是在意料之中的，毕竟之前是先有了猜测之后才有了这么一个试探。
　　再不会了，因为她已经找到了脱离控制的办法。
　　没有人会喜欢受制于人，她也不喜欢去扮演一个心理有病的变-态，这一切都是没有办法才去做的。
　　路只有一条，要活下去就必须循规蹈矩往前走。
　　但今天她发现了另外一不同寻常的路，那就是——
　　连雨笙再次望向连迎的表情变得炙热了不少，就像是饿狼看到食物，穷鬼看到钞票，此刻连迎在她的眼里就是摆脱世界之书的唯一途径。
　　她一把抓住连迎故意露出的手腕部分紧紧握着，在对方做出反应之前先开口了。
　　连雨笙：“连迎……我们和解吧！”
　　她说话的语气相较之前也变得轻缓柔和了许多：“以后我把你当亲妹妹，你也把我当亲姐姐，以前的事都不要去计较了。”
　　“你愿意的话，我们从今以后就是一家人。”
　　说着，在连迎惊恐的眼神中另一只手也抓了上来，一脸诚恳的样子一点也不似在作假。
　　连迎睁大了眼睛看着对方好半天不敢有所动作，她舔了舔有些发干的唇瓣，缓了好几十秒才试探性地开口——
　　“你……”
　　“又犯病了？”
　　作者有话要说：　　小迎：她有病这事我早就知道了，就是没想到这么严重！
　　另外我来推一下夹子的新书，先婚后爱超级甜的小甜文！！好看的！
　　《和她隐婚翻车了》
　　文案1.
　　云敛结婚了。
　　结婚对象是只见过三次面的夏知形。
　　婚前，夏知形说——
　　“云小姐，我不希望这段婚姻被更多的人知道。”
　　“如果不应付家长的话，我们也没必要见面。”
　　“你忙你的，我忙我的，等时机到了，我会提出离婚。”
　　这样互不干扰的状态云敛很喜欢。
　　她没有犹豫，签了结婚协议。
　　没想到跟夏知形婚后的第一次见面，不是在家庭聚会上，而是在公司的年会。
　　老板神情兴奋，拉着她说是要给她介绍一位多年不见的画家好友。
　　这位画家好友赫然就是夏知形。
　　只是还没等老板开口介绍，夏知形就轻轻挑了下眉：“好巧。”
　　老板惊讶：“你们认识？”
　　夏知形扬起浅浅的笑：“她是我妻子。”
　　云敛：“……”
　　说好的不希望被更多的人知道呢？？？
　　文案2.
　　云敛年少成名，事业一路飘红。
　　她出道近十年，从未有过桃色新闻。
　　不少人调侃云敛说她看起来很甜，实际上却是禁欲系的代表。
　　直到云敛被爆出一段跟女人在车内接吻的视频。
　　各大论坛瞬间炸掉，夏知形的信息也很快就被扒出来。
　　面对记者的八卦追问，云敛皱着眉头，有些不耐烦：“我要是去晚了她的画展，你们帮我哄她？”
　　“夏知形夏老师是您的女友吗？”记者紧追不舍。
　　云敛顿住脚步，一字一句：“不是。”
　　“是我妻子。”


第22章 .
　　连迎很想说让让连雨笙如果哪里不舒服的话就去看看医生好了，但对方压根就不给她这样的机会。
　　仿佛是为了证明自己不是说着玩玩而已，关于连迎的事情连雨笙很快就敲定了下来——她把人直接放在了自己手下。
　　这种放在之前是是严重影响剧情发展的行为，现在连雨笙已经不在乎了。
　　世界之书的大腿抱不动，但连迎这座冰山兴许是可以融化的，该选择怎么做很明显。
　　给连雨笙打下手这件事连迎本人意见有点大，但是在这方面她没有任何的发言权，所以借着连城的口说了出来。
　　“爸爸找根本就没有急事找我，你把我骗走就是为了干这种荒唐事？”接到连迎打过来的电话连城立马赶了回来。
　　甚至连办公室的门都没敲就直接走了进来。
　　这是亲妹妹回国之后他第一次对人发脾气，平时温和斯文的男人生起气来还是有点不一样的。
　　但连雨笙并没有被唬到。
　　她非但没有被唬到还很不满：“怎么哥哥觉得小迎待在我身边做事很荒唐吗？”
　　站在一边旁听的连迎听见‘小迎’这样的称呼没忍住多看了连雨笙一眼——干嘛呢？
　　“你都不来公司。”连城言简意赅，一针见血。
　　“……”连雨笙一时竟无语凝噎，她端起桌上的茶杯往嘴里喂了一口水缓解了一下这样的尴尬：“从明天开始，我每天都会来。”
　　但这样的话在场的两个人显然都不相信。
　　尤其是连城：“小笙，公司不是家里……你这么乱来我真是对你太失望了！”
　　连城：“之前的事情我都没跟你计较，小迎实习是我早就答应了的，这件事情上我不会再让你胡闹了。”
　　连城的说话的样子严肃又认真，这样看去颇有几分连舒云的影子。
　　说完他侧过半边身子走向站在一旁的连迎，抓起对方的手腕就往外带：“我们走。”
　　连迎配合着往前走了两步。
　　“谁准你带她走？”连雨笙从办公桌后面站了起来，声音高昂且带着一股怒意。
　　连雨笙这会是真的生气了并不是演出来的。
　　她感觉自己此刻仿佛被人强行从身边拿走了一件很重要的东西，而连迎就是那件东西。
　　这个人对她的意义已经非同寻常了，如果她现在是一个溺水快要淹死的人那么连迎就是她唯一的救命稻草。
　　现在有人要抽走她的救命稻草，那她还不跟人拼命？
　　连雨笙：“她是我的人，就算你是我的亲哥哥……”
　　“我也绝对不允许你把人从我身边带走。”‘绝对不允许’这几个字连雨笙几乎是咬着牙说出来的，她盯着连城的眼睛一瞬不瞬说出了这句话。
　　连城没想到妹妹的态度会这么坚决，但他只是稍稍思索了一会就有了答案：“那我的答案也一样，我也不会允许小迎留在你身边。”
　　而在这样的对峙下感觉到最为不解的人反而成了连迎这个当事人。
　　这场面，让人感觉有点怪怪的。
　　……
　　“具体怪在哪我也说不出来，但我现在具体去哪个部门入职还没定下来。”连迎托着腮帮子看着桌对面的好朋友。
　　因为连家兄妹前两天的一场争执她的实习被耽误下来了。
　　于是她也就抽空把唐秀约了出来吃饭，顺便聊聊天。
　　“这你就不懂了吧，我知道为什么！”唐秀听完朋友的最新叙述之后很快露出一个自信的笑容，她飞快拍了下桌子然后说出一个肯定的答案：“兄妹同时喜欢上一个人。”
　　唐秀：“你想啊，亲兄妹身上流着同样的血看人的品味自然也就差不多。”
　　唐秀：“这不稀奇！就看你选谁了。”
　　连迎看着唐秀没有立即接话，好一会她才问：“你最近卖出去的那个剧本是不是就是亲兄弟同时喜欢上同一个女人？”
　　“是，最近市场流行狗血题材所以我这本还挺抢手。”唐秀点点头，不可否认连迎现在面临的情况和她剧本里写的莫名重合了。
　　连迎却不以为然：“我不是你笔下的人物，你少给我扯。”
　　“艺术来源于生活，你别不信。”唐秀继续说着：“上次我说什么来着，我说连雨笙喜欢你你说不可能……”
　　她顿了顿然后拍了下手发出清脆一声响：“结果呢？！”
　　唐秀：“结果还不是被我说中了？”
　　连迎：…………
　　唐秀的一番话又让连迎思考了很久，回家的路上她一直在想。
　　——不能这么邪门说什么中什么吧？
　　虽然之前连雨笙确实喜欢过自己，但那不早都是过去式了吗？
　　回到家里，输入密码，开门，关门。
　　屋子里没有亮灯，连迎以为连雨笙这时候还没有回来，因为这几天对方仿佛变了个人一般每天都去公司报道，早出晚归忙得不得了。
　　谁知道下一秒房间门就开了。
　　“回来了？”连雨笙卧室里走了出来。
　　简单地问候让连迎怔了怔。
　　连雨笙接着说：“你的去处已经决定好了，你以后还是跟着我。”这个事情最后的处理结果是连舒云决定的，当然连雨笙也卖了一把惨才得到这样的结果。
　　可这样的答案并不是连迎想要的。
　　她内心里是偏向跟着连城实习的，理由也很简单——如果是连城的话自己能够从他那里得到更多，而连雨笙却不是。
　　但现在事情已成定局，连迎只得在心里默默叹了口气：“其实不必这么大费周章的。”
　　“是，确实不必。”连雨笙自顾自接道：“你的意思我也明白，但既然事情已经定下了你也不要怪哥哥了，他是到底也是出于关心。”
　　“……”连迎：“我……”
　　话没说完，连雨笙打断了她的话：“你不用说了，我都知道。”
　　——你知道个屁你知道！
　　连迎一二再再而三被抢话瞬间没有了继续说话的欲望，她干脆懒得再将这个对话维持下去，抬脚朝自己卧室走了过去。
　　只是连雨笙似乎还没有打算放过她。
　　“小迎，你先别走。”连雨笙又把她叫住。
　　连迎不得不停住了脚步，但她并不在意对方要说什么，她只是皱眉：“不然你还是换个称呼吧？”
　　被大小姐这么亲密的喊，她实在不适应。
　　甚至是觉得很奇怪。
　　像之前一样叫全名就很好。
　　对于她的这个要求，连雨笙也只是思考了两秒就很快理解了用意。
　　“好的，迎迎。”
　　作者有话要说：　　小笙：懂了！这个称呼不够独一无二！
　　对了
　　说一下本周四V，V后就日六哈。


第35章 .
　　而在京城某处私人俱乐部里。
　　“城哥，很少看你这样喝酒啊？”唐实一边看热闹不怕事大地帮人继续加酒，一面不经意地关心着。
　　连家的兄妹他来往得不多，但近一段时间连家发生不少的事情家里也让他多多和这对兄妹来往。
　　这不，和朋友约着过来放松就看到了连城一个人在这喝闷酒。
　　“你也会说很少了。”很少并不代表没有。
　　连城看了他一眼，认出是认识的人之后也没有赶人走。
　　连迎的事情原本只是兄妹间的小矛盾，他以为自己搬出了兄长的身份之后连雨笙起码会忌惮一些懂得让步。
　　毕竟之前那么多事自己都让步了。
　　但连雨笙偏不，对方在连迎这个人身上的态度出乎意料的强硬甚至这件事还被捅到了父亲的脸面。
　　那么最后的结果他当然是没有讨到一丁点的好处。
　　也是从这件事里连城开始意识到了自己这个妹妹眼里似乎并没有‘哥哥’的概念。
　　想到这里，他已经开始有些生气了。
　　他次次对连迎做出保证但是却次次食言，他是连家的大少爷，从小就精心培养放在身边的，但是在家里的话语权却连一个中途从国外回来的妹妹都比不上。
　　“城哥酒量真不错，下次有机会可以一起出来喝一杯。”唐实守着又再空掉的酒杯，又给满上了一杯。
　　他脸上那双桃花眼永远是弯着的，任谁看了第一眼都会觉得亲切。
　　“唐实……”连城已经有点上头了，他抬手扶着额头闭着眼迷糊道：“你没有一个二十多年没见过忽然冒出来的妹妹，你不会明白的。”
　　听到连城提起连雨笙唐实倒酒的动作顿了顿，那一双桃花眼里的笑容更深了。
　　……
　　黑暗中，‘叮咚’一声。
　　放在床头的手机屏幕忽然亮了起来进来了好几条消息，刚刚才酝酿了一些睡意快要睡着的连迎在这样连续消息轰炸下不得不取下了眼罩。
　　她伸手将手机摸了过来，屏幕上此刻显示的时间是晚上35：45。
　　“谁啊？”她嘟囔着点开了消息，只见最上方‘连城’的消息框上显示着红色的数字，其中除了文字消息之外还有一条语音消息。
　　“对不起。”
　　“小迎，过段时间我一定会想办法把你从小笙那里接回来，你先委屈一下。”
　　“哥哥说到做到。”
　　连城的声音带着明显的醉意，有耳朵的人只要一听就知道是喝多了状态。
　　但根据连迎的了解自己这个便宜大哥家教很严除了躲不开的商业局之外是很少会在外面喝酒的。
　　而且还把自己喝成这样。
　　想也知道是今天因为自己的事情在连雨笙那里吃瘪了。
　　她只是犹豫了两秒就掀开被子从床上跳了下来。
　　抵达唐实说的那个私人俱乐部已经是四十分钟之后的事情了，连城这时候已经趴在了桌子上，而桌上还有几个眼熟的少爷们看着也已经喝嗨了。
　　唐实率先看到连迎：“这里。”
　　他招手。
　　唐实：“来接连大少爷吗？”
　　他的眼神绕过连迎在她身后左看右看：“怎么来的是你不是连雨笙这个亲妹妹啊？”
　　这两人住在一起的事情，稍稍调查下就能知道。
　　唐实很有兴趣。
　　“她睡了。”连迎懒得和人多废话，只是将醉得糊涂趴在桌上的人拍醒。
　　“连大哥，起来我送你回家了。”她轻声道。
　　不知道是不是真这么巧，连城恰好就捕捉到了她的声音然后乖巧地坐了起来，连迎半扶着人朝着门口走去。
　　“连迎！”
　　只是才刚走了两步，身后又传来唐实的喊声。
　　连迎佯装没听到。
　　但声音的主人并不恼反而是不紧不慢继续开口：“连迎，手机也不要了吗？连雨笙打电话找你了哦。”
　　连迎这才反应过来手机不在外套口袋里。
　　她立马转身回头，只见唐实手里拿着自己的手机轻晃着，屏幕上是连迎最不想看到的来电显示。
　　连雨笙这个点打电话来？
　　——连迎确定自己出门的时候对方已经睡着了。
　　“还等什么啊，我帮你接。”不等连迎有所反应唐实已经按下接听键，并且开了免提：“喂？连大小姐晚好啊。”
　　“你有病吧唐实！”连迎此刻再也顾不得身边的连城，在唐实按下接听键的时候她整个人就已经条件反射冲了过去抢手机。
　　但唐实却故意将手机高高举起：“我只是帮你接电话。”
　　连迎咬牙：“手机还给我。”
　　唐实：“这样接也是一样的不是吗？”
　　……
　　这边的争执声一句不落的通过电话传到了那边连雨笙的耳朵里，通话虽然一直都显示在连线中但却迟迟没有任何声音传过来。
　　就在唐实以为手机出问题了的时候，连雨笙的声音终于传过来了。
　　“连迎，你人呢？”
　　“连迎在我这里！”一直扶着墙站不太稳的连城听见免提里传来的声音立马大声接了一句，引得这块周围的人纷纷朝他看了过来。
　　连城的意识还算是清醒，只是说话的声音和动作已经不太听大脑指挥了。
　　但他却清醒无比的记得这个声音的主人今天下了自己的面子。
　　他踉踉跄跄朝着声音传来的方向走来，唐实也很配合地将手机话筒递到他的附近：“连迎在我这里你有什么问题吗？”
　　连城：“她今晚不回去了。”
　　说完，他顺手挂掉了电话。
　　手机回到了连迎手里，两个人没有在俱乐部耽误太久的时间很快就回到了车上。
　　这时，连迎的手机再一次响起。
　　还是连雨笙打来的。
　　连雨笙：“连迎，三更半夜的你跑到外面去干什么？”
　　‘连城喝醉酒了’这句解释到了嘴边又被咽了回去，连迎用同样生硬的语气回应着：“这也要通知你吗？”
　　连雨笙：“你马上给我回来！”
　　这句话里透着明显的怒气和躁意，连迎甚至都能想到这个女人在电话那边此刻的表情。
　　说是已经捏紧了拳头也不为过。
　　但隔着电话，她丝毫不受威胁。
　　连迎看了一眼副驾驶上已经睡着的男人：“你哥刚刚说什么你没听清楚吗？那我再说一遍——”
　　“我今晚不会回去。”
　　电话那边因为她这一句瞬间安静，不过很快，连迎就听见了砸东西的声音。
　　她在这边安静的听着，眼神冷漠。
　　不一会，连雨笙的声音再度响起，不同的是这一次对方的声音里不再有命令和指责的味道，反而带着几分乞求和隐忍。
　　就好像在努力压抑着什么，就连声音都在颤抖。
　　——“连迎，算我求你……你回来救救我好吗？”
　　作者有话要说：　　小迎：我来了。
　　月底了大家可以看一下自己是不是有营养液快过期了嗷（疯狂暗示）


第24章 .
　　开车回去的路上连迎脑子里一直都在回荡着连雨笙的那句话，好像被施了魔法一般在她的脑子里不断循环着。
　　连雨笙很少用这样的语气和她说话。
　　在她的印象里对方应该是满身的骄傲和包袱，可是不久前确实也是连雨笙亲口用这样哀求的语气和她说话了。
　　但她还是拒绝了。
　　连迎为了方便选择把连城送回了萧山别墅区，她并不在意这样烂醉的连城被连舒云看到了之后明天会发生什么样的事情，这都与她无关，连家那么多的仆人还有管家照顾一个醉酒的人足够了。
　　“这么晚了，你不然在这里住一晚吧。”看到连迎并没有留下的意思，管家多嘴问了一句。
　　虽然这样的决定没有请示过家里的主人，但在连家做了这么多年的事管家还是明白连舒云的性格。
　　不管连迎之前的身份是什么有多么的尴尬，重要的是对方今天帮忙把大少爷送回来了，光是这一点就足够他们以礼相待。
　　这就是连家的教养。
　　换做平时的话连迎可能就留下了，这样的话明天一早还能看看连家到底上演一场怎样的好戏。
　　可……她的脑海里又响起连雨笙的哀求的语气，于是坚定地拒绝了管家的邀请：“不了，我回去还有事。”
　　半夜凌晨两点连迎再一次坐在了汽车里，透过车玻璃只看到前方的道路一路绵延到无边的夜色里。
　　连迎想了想还是拿出手机给家里的人发了一条消息过去：【我把连城送回连家了，现在回去。】
　　不久前‘不回去’还说得斩钉截铁，现在又自己食言……
　　她也搞不懂自己是在做些什么，可能是害怕大小姐万一在家里一个人出了事自己也被连累吧。
　　发出去的消息并没有的得到回复，连迎发动汽车朝着家的方向驶去。
　　从萧山别墅区到大学附近的这个小区的路程不过半个小时左右，半夜不堵车的情况下就更快了。
　　“我还以为你这么晚出去不会回来了呢。”门口的保安对她的车子还是很有印象，因为一个多小时前才开出去，于是很快放行了。
　　“刚刚有住户打电话过来吗？”连迎顺嘴问了句。
　　保安：“没有，我一直都在值班室。”
　　听到这样的回答连迎整个人都不太好了，一双眉毛更是拧得紧紧的。
　　不可能啊？
　　那声音和语气听着不像是装出来的，难道又是故意耍着自己玩？如果真的有事的话为什么只给自己打电话而不是求助物业？
　　怀疑的种子在心里发了芽。
　　如果真的是这样的话那么以后连雨笙再说什么她都不会再相信了。
　　这样想着，连迎半信半疑踏进了电梯里。
　　半夜的电梯除了她之外根本没有第二个人乘坐，所以很顺利就直接到了家门口，走道的灯一直都是开着的。
　　防盗门在输入密码之后就顺利打开了。
　　原以为打开门之后会是扑面而来的光亮感，但实际上并没有，出现在眼前的是寂静的黑暗，这样的黑暗让连迎莫名产生一种再往前一步就要被吞噬掉的感觉。
　　屋子里所有的窗帘都被拉得严实，外界一丝丝光亮都被隔绝了起来。
　　明明是每天都回回来的家，但这时候却让她觉得有些压迫和紧张。
　　“连雨笙？”
　　“我回来了。”
　　连迎一边换鞋，一边试探着叫了连雨笙的名字。
　　然而并没有得到任何的回应。
　　“怎么会这么黑？我记得我出门的时候窗帘不是拉上的啊……”她嘟囔着，低头操作着手机准备打开手电筒去按灯的开关——结果忽然眼前一黑，什么意识都没有了。
　　……
　　……
　　塑料袋互相摩擦下发出‘淅淅索索’的声音在安静的环境下格外明显。
　　连迎的意识渐渐归来，只感觉自己的颈后脖子有些痛，她想抬手去揉一下痛的地方这才发现自己两只手都被绑住了无法动弹。
　　“唔……”
　　她不信邪的又再使力，结果也只是徒劳。
　　两只手腕上传来被紧勒的痛感。
　　一股不好的预感传来，这时候紧闭着的双眼才缓缓睁开。
　　——连迎发现自己并没有看到想看的东西，她像个人偶一般被人绑在了床上。
　　地点嘛……
　　似乎是在连雨笙的房间里。
　　“醒了？”
　　听到床上发出来的动静连雨笙停下了手里的动作，她转过身来，从容地坐在了床边的位置让连迎偏过头来能够看见她的脸。
　　柔软的床铺因为忽然多承受了一个人的重量而微微凹陷。
　　“连雨笙？”连迎只是听声音就认了出来，她果然依照连雨笙想的那样将脑袋侧了过来：“你是不是疯了？”
　　“你绑着我-干嘛！”
　　“你到底想做什么？”
　　“你处心积虑骗我回来到底要干什么？”
　　连迎几近崩溃连着问了三句，仔细听的话能够听出声音在细微的颤抖。
　　她从来没有经历过这样的事情。
　　虽然她的心理承受能力在面对连雨笙的时候在一次又一次的刷新，但今晚这阵仗还是突破了她的承受极限。
　　此时此刻她的脑海里浮现出各种各样乱七八糟的词语——这些，都是她在网络上看到但是十分陌生的词语。
　　连雨笙没有回答她的任何一个问题，她只是用心的欣赏着自己的杰作。
　　“你在发抖……”她用最简单的句子在描述连迎的状态：“你在恐惧。”
　　“你怕什么呢，怕我吗？”说着她伸手抚摸着连迎的侧脸。
　　塑胶手套带来的冰凉感让连迎打了个哆嗦，她望向连雨笙的眼神越发慌张了——这女人该不会听到自己半夜跑去连城那里然后发疯了想把自己分尸吧？
　　想到这里，仅剩的求生欲让她使出了全身的力气开始挣脱手脚上的束缚，可是这样的挣扎似乎并没有起到任何的作用，反而是让手脚上的绳子更紧了。
　　连雨笙不知道什么时候从床上站了起来。
　　她站在床边居高临下的看着连迎像是在看自己的私有物。
　　连雨笙：“现在，我们来玩一个游戏。”
　　房间里响起轻微的金属声以及‘嘶’的一声布料被裁破的声音，连迎能感觉自己的背部瞬间暴露在空气中。
　　她下意识缩了一下身体。
　　只听连雨笙的声音从背后传来：“你准备好了吗？”
　　作者有话要说：　　对不起对不起今天忘记定时了刚被读者问了才发现！！
　　另外大家不要乱想，主角是绝对不会做坏事的，本文也绝对清水的！！
　　明天就V了，之后几天更新改到晚上0:00哦


第25章 .
　　“我准备你她妈……”
　　连迎一句脏话脱口而出,只是一句话都还没有说完她的手臂上就传来一微弱的刺痛感，仿佛一只蚂蚁在身上狠狠咬了一口。
　　她能够感觉到有冰凉的液体流入了自己的血管里和血液融为一体。
　　很快，连迎就发现自己连挣扎的力气都没有了。
　　她的意识还是清醒的,能够听见所有而声音,感觉到连雨笙在她身上所做的事情，但就是没有力气去反抗。
　　铺天盖地的绝望感涌来让她煎熬无比，她还不知道对方想要对自己做什么。
　　但是到了这一刻，人反而变得格外平静了。
　　前一刻的恐惧，慌乱全都烟消云散。
　　连迎趴在床上,虽然看不到背后的人但她知道自己说话连雨笙能够听到。
　　“连雨笙你听好了……”
　　“今天怪我自己心软，被你骗回来。”
　　“不管你今天要对我做什么,我发誓只要我能够活下去就一定会把你对我做的事情全都加倍还回去！”
　　“你记住了。”
　　“我也会记住。”
　　……
　　这些话一字一句连雨笙听了个清清楚楚,但是却没有什么太大的反应,她一只手轻轻地按在了连迎的背部，另一只手握着工具开始靠近。
　　最后开始之前，她终于给出了一点回应：“有一点你弄错了我亲爱的妹妹。”
　　在连迎看不到的地方，她的脸上绽出一个格外妖冶的笑容：“我没有骗你回来，今天晚上叫你回来的……”
　　“可不是我啊。”说完,她发出了轻微的叹息声。
　　也不管连迎到底听不听得懂。
　　连雨笙：“但是有一点你必须要明白,你是属于我的私人物品。”
　　这时,她手里的机器此刻已经抵到了连迎的皮肤上,开关也在这一瞬间开启。
　　机器运作的‘滋滋’声和人声同时响起,背上传来的刺痛感让连迎咬紧了牙关把脸深深埋进了枕头里。
　　鲜艳地血珠从皮肤底下一滴一滴冒了出来,如雨后春笋一般。
　　连雨笙一边擦拭着血珠一边继续不停地在连迎的身上雕刻着自己的艺术。
　　…………
　　也不知道时间过去了多久，房间里机器运作的嘈杂声终于停了下来。
　　不知道是不是精神上过于疲惫亦或是太困了，迷迷糊糊中连迎竟然睡了过去，半梦半醒间感觉到有人在触碰背后的伤口。
　　只不过这一次的感觉不太一样,似乎是手套已经被取了下来。
　　连迎皱了皱眉，但是并没有醒转过来。
　　连雨笙目光呆滞地看着自己房间里摆放着各种各样的陌生工具。
　　奇怪的是，并没有见过这些东西的她竟然能精准的叫出这些工具的名称。
　　和上次一样，在她失去控制的这几个小时里发生的所有事情都被拼在一起涌入了脑海中，和她整个人拼在一起成为完整的她。
　　而她本人现在——
　　连雨笙很快就意识到自己究竟做了些什么。
　　她现在以一种奇怪的姿势跨坐在连迎的身上，她的左手上还拿着刚刚取下来的塑胶手套，右手的指腹上还沾染着新鲜的血迹。
　　这血当然不是自己的。
　　连雨笙默默低头，看到了女生光滑的背上有一大片已经泛红变肿，左边肩胛骨的位置上‘笙’字的拼音被印刻在了皮肤里。
　　刺青。
　　——她的脑海里蹦出这两个词。
　　刚刚纹好的字母还在不断往外冒着血珠，仿佛在用这鲜艳的红色刻意提醒着自己刚刚做了些什么。
　　如果不是刚刚那位自己取下了手套和连迎进行了肌肤接触，她恐怕现在还没法将身体的掌控权接回来。
　　但这又有什么用呢？
　　不该做的事情全做了，留下了一堆烂摊子来让她收拾。
　　“完了呀。”连雨笙盯着女生背上的伤口，两眼发直。
　　这梁子结大了啊，女主事后不得狠狠收拾她？
　　还说什么友好相处，还说什么姐妹情深，光是世界之书这一下就把她推到了连迎的对立面，不死不休的那种。
　　连雨笙心里在流泪但是也只能打碎了牙往肚子里吞。
　　她像个机器人一般按照脑海里自动出现的提示帮连迎妥善处理着背部的伤口，同时脑子里已经开始想办法为自己开脱了。
　　说这不是自己做的？
　　估计这话说出来也是火上浇油，连雨笙无力地叹了口气。
　　房间里很快被收拾干净，那些乱七八糟的纹身工具都被她收了起来封在了一个箱子里，为了保险起见连雨笙还在箱子上贴了好几层透明胶。
　　连迎还在熟睡着。
　　连雨笙坐在沙发上盯着床上的人按了下手里的手机——现在是凌晨四点，她们两个这么一折腾就折腾了两个小时。
　　也难怪连迎会累到睡着。
　　再有两三个小时的样子天就要亮了，如果在这两三个小时里她再想不出办法的话那等待着她的将会是不一样的大结局。
　　一想到这里，连雨笙就有种被命运扼住了喉咙的窒息感。
　　于是她又翻开了那本令人讨厌至极的世界之书，此时剧情已经随着人物的行为而产生了相应的变动。
　　连雨笙咽了咽口水，她盯着这段发光的剧情一字一句仔细阅读着。
　　【连迎在隐约的痛意中苏醒，此时身上的束缚已经被解开，昨夜的记忆一点一滴涌入了脑海让她愤怒不已，她踉踉跄跄地冲向了卫生间看到了连雨笙在自己肩背上留下的刺青，无尽的耻辱感忽然像是寄生虫一样扎根在了身体的每一个细胞里，这就像是古时候的奴隶被主人在身体上打上了印记。】
　　【连迎盯着镜子里的自己，终于摒弃了对连雨笙这个女人残存的最后一丝善意：她要让这个人，生不如死。】
　　【这个想法产生的同时也出现了一套令人疯狂的计划，连迎这样想着：****[马赛克][马赛克]】
　　连雨笙：………………
　　这个马赛克的地方如此的关键及时，已经开始让她有些慌了。
　　虽然这些剧情还没有发生，但是她已经从这几段文字中感觉到了女主到底有多么的气愤生气，如果不想办法改变的话那不久之后她必然会被马赛克部分的剧情所制裁。
　　想到这里，连雨笙又看了眼躺在床上还在熟睡的连迎。
　　心里忽然有了一个荒唐的计划。
　　…………
　　背上一阵一阵的刺痛感让连迎从半梦半醒中醒了过来，她醒转过来的第一件事就是活动手脚，不过可惜的是她的手脚换仍然被束缚着。
　　“醒了？”又熟悉的声音同样的话，让连迎恍惚间回到了昨晚。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进了室内，连迎动了动脑袋很快就很声音的主人对视上了。
　　相较昨晚她的情绪经过一夜已经平复了不少，在知道连雨笙并不会威胁她的性命之后她整个人的态度就变得十分的微妙。
　　然而面对连迎这样平静的眼神，连雨笙却感觉不太好。
　　有句话怎么说来着？
　　暴风雨前的宁静。
　　连雨笙紧了紧喉咙，努力保持着正常的状态。
　　她还得和连迎谈判呢。
　　“我渴了，还要绑我多久？”两个人之间的沉默并没有维持多久的时间就被连迎主动打破了，她很直接的说出自己的需求。
　　“一天，两天？”
　　还是一年，两年？
　　连迎反问着，她的语气中带着些许讥讽的味道，昨天晚上她身上所流露出来的恐惧仿佛都只是连雨笙的错觉而已。
　　连雨笙这句话刺得坐立不安，她从椅子上站了起来：“稍等，我给你拿水。”
　　一瓶未开封的矿泉水很快被放到了连迎旁边，连雨笙的眼神有些涣散，她的注意力显然没有在这上面。
　　此刻她脑子里想的全都是不久前自己整理好的说辞——该怎么说，说些什么，怎么去说连迎才会相信自己。
　　以至于都忘了连迎现在是个怎样的状态。
　　连迎：“你这样绑着我是想让我怎么喝？”手脚被绑得严严实实无法动弹，连雨笙却递过来一瓶未开封的矿泉水。
　　连迎不知道对方这到底是在羞辱谁。
　　但只有连雨笙自己知道，她真的没有别的任何意思。
　　她看着连迎的脸，顿了会忽然道：“松开你可以，但是在这之前我想和你说一件事情。”
　　———不然我无法保证松开之后你不会打我！
　　连迎从鼻腔里发出一声嗤笑：“难道我有选择的权利吗？”
　　连雨笙没有去理会女主对自己的冷嘲热讽，因为她现在正在入戏，在酝酿着自己的情绪没空去理会这些。
　　过了有那么一会她才缓缓开口：“事到如今我也不能瞒着你了，连迎，真的很对不起。”
　　连雨笙忽然将脑袋垂得低低的，一侧搭落下来的秀发刚刚挡住她的部分表情，从连迎的角度看过去不太能看得清她现在的情况。
　　但……
　　看起来就是情绪比较低落的样子罢了。
　　连雨笙：“我想为我之前的许多行为对你郑重的道个歉……”
　　连雨笙：“对不起。”
　　“道歉？你凭什么？”连迎的声音忽然变得尖锐了不少。
　　这忽如其来的三个字让连迎瞬间变得激动了起来，她本以为今天不论连雨笙再说些什么自己都不会有多余的情绪波动了。
　　但她还是错了。
　　这三个最为普通的字眼还是深深刺痛了她。
　　“对不起三个字就可以了吗？”她几乎咬碎一口牙：“你有什么资格对我说这三个字？”
　　肩背上传来的疼痛感还在提醒着自己昨晚发生的事情。
　　但连迎的反应并没能打断连雨笙准备好的自白，她仍旧按照自己计划好的剧本说辞继续了下去。
　　连雨笙：“我知道自己对你做了很多很过分的事情，但其实很多事情都是在我不知情的时候发生的。”
　　“比如之前差一点把你掐死，以及昨天晚上发生的事情……”说到这里连雨笙咽了咽口水，她抬起头来认真凝视着连迎的眸子想要让对方感受到自己的真诚。
　　但可惜的是虽然她如此的认真，可连迎的眸子除了嘲笑和讥讽之外再无其它的情绪。
　　“你继续说。”连迎咧了咧嘴角，在这样奇怪的姿势下露出一个不太好看的笑容。
　　不知道为什么就是很想笑。
　　因为想笑所以笑了。
　　连雨笙被这个笑弄得有点不太舒服，她拧着眉毛：“你不相信？”
　　“你看我像是个傻子吗？”连迎反问。
　　她的话匣子忽然被打开，一句又一句的话从嘴里蹦了出来。
　　连迎：“我以为连雨笙你至少是个敢作敢当的人，但为什么每次做完这样的事情之后就开始为自己找借口呢？”
　　连迎：“你是害怕我以后会报复你吗？”
　　连迎：“你这么骄傲，怎么能够对一个玩物替身说‘对不起’呢？”
　　“你根本不需要对我道歉，你应该保持着你的骄傲到死都不要低头，但你这样……”她轻啐一口：“真的很让我瞧不起。”
　　面对这一连串的奚落连雨笙没有出声反驳，她只是轻轻叹息了一声然后用一句话终结掉了连迎的怨恨。
　　连雨笙：“或许你知道，双重人格吗？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　连雨笙想了很久才想到在现代社会里有一种医学现象可以解释自己身上出现的这种离谱现象，那就是‘双重人格’。
　　如果说自己其实是身不由己，或许能够降低不少连迎对自己的敌意吧。
　　毕竟我有病嘛！
　　虽然有病并不代表别人应该无条件的迁就包容和原谅你，但手握剧本的连雨笙相信以女主这样的人设性格在得知自己有病之后会将宽容度放开一点点。
　　虽然只有一点点。
　　但至少……
　　不会那么想要至自己于死地了。
　　而事实也是——‘双重人格’这个词语一出来，连迎直接愣住了。
　　…………
　　“我觉得不太有这样的必要吧？”连雨笙看了眼旁边的人。
　　虽然是自己亲口答应的，但随着距离目的地越来越近连雨笙还是会心虚。
　　连迎：“我觉得很有必要，如果你承认自己在撒谎的话现在让司机掉头还来得及。”
　　计程车上，两个人一左一右分开坐在两边靠车门的位置，中间空出来的部分就像是隔开牛郎和织女的银河。
　　话说到这个份上连雨笙没有再多说什么了，她只是靠在座椅上望着窗外的一瞬而过的风景，开始盘算着接下来的事情。
　　不久前她声情并茂用从网络上找来的医学知识和自己的亲身经历结合起来为连迎讲述了一个从小被双重人格困扰的可怜人故事。
　　故事的主人公就是她自己：连雨笙。
　　——因为从小缺失来自家庭的关爱，再加上各种微妙的环境因素从而衍生出了第二病态人格。
　　也就是比较邪恶不讲理的那个人格。
　　整个故事听起来很贴合实际也没有什么明显的漏洞，可……连雨笙默默叹了口气，又在心里骂了一遍世界之书。
　　两个人现在正在前往三环的一个老牌心理机构，这是连迎提出来的。
　　说好说坏全凭一张嘴，连迎在连雨笙这里已经吃过了太多的亏上过好几次当，她不可能再这么轻易的相信对方了。
　　即使这个故事讲得这么生动感人让人忍不住生出恻隐之心，但是——
　　因为对象是连雨笙，所以她并不相信。
　　两人一路上除了刚开始几句话就没有什么其它的交流了，计程车开开停停一路，好不容易抵达了目的地。
　　‘康欣心理诊疗机构’的招牌在马路旁边最显眼的位置，一下车连雨笙就看到了，门口还站着两个穿着工作制服正在发传单的人。
　　连迎付了钱之后走过来，下巴微抬冲着机构大门的方向示意：“走吧？”
　　到底是真是假，马上就有答案了。
　　她肩背上的伤口虽然经过了简单的处理但现在还仍然在痛。
　　“等一会。”连雨笙叫住了连迎，“我去旁边买一瓶水，有点口渴。”
　　说着她朝一旁不远处的商店走去，走了两步又回头看着连迎：“你要吗？”
　　连迎：“可以。”
　　连雨笙走到便利店拿了两瓶普通的矿泉水，拿出手机付钱的的时候她故意拖延了一会，借着这一会的时间她从联系人列表里找到了连城然后给对方发了条早就想好的消息过去。
　　这一切的动作都非常行云流水，做完之后她就收起了手机回到了连迎旁边。
　　“走吧。”她把手里的水递给了连迎。
　　两个人一起踏进了机构大门。
　　因为今天是工作日的缘故所以来这边看病的人并不很多，可即使是这样她们还是等了好一会。
　　“我们这里看病都是要预约的，你们没有预约但是比较幸运，今天人不是很多。”心理机构的工作人员热心地解释着，顺便拿了一些小吃零嘴上来：“一会等汤医生出来我和她说明一下情况，然后你们就可以进去了。”
　　两人礼貌地应答着，但并没有去动放在茶几上的零食。
　　等到工作人员走远了之后连迎才缓缓转过头来：“你怕不怕？”
　　连雨笙愣了会：“我为什么要怕？”
　　“因为你撒的谎很快就要被揭穿了。”连迎说这句话的时候仿佛在陈述一个简单笃定的事实。
　　连雨笙看着她的眼睛，也没有闪躲，只是再一次耐心的回答了一遍这个问题：“我没有撒谎。”
　　连迎只是微微蹙了蹙眉，很快又把脑袋转了回去。
　　时间一分一秒地过着。
　　没多久那个被称作汤医生的人就从一间房里走了出来送走了最后一个病人，工作人员眼尖地看到了立马赶上前和对方说明了一下情况，接着将手里连雨笙刚刚填的病情概况表递给了对方。
　　只见医生朝着这边休息区看了眼，然后点了点头。
　　得到了允许的工作人员立刻朝着连雨笙她们这边走了过来：“你们可以进去了，请问连小姐是哪一位？”
　　“我们都姓连。”连雨笙笑着揶揄道，她现在的心情变得轻松了不少：“不过今天来看医生的人是我。”
　　工作人员的话也让她意识到自己和连迎之间有着千丝万缕密切的联系，她们甚至在分享着同一个姓氏。
　　“我不可以进去吗？”连迎问。
　　连迎并不在意连雨笙对工作人员说了什么，她只是敏-感的从工作人员的话里捕捉到了一些信息。
　　果然，听到她这样问之后工作人员摇了摇头：“不好意思，因为看这方面的病比较特殊所以家属是不能跟进去的哦。”
　　“不过看完之后我们是会和您沟通患者病情的。”
　　连迎有些失望的点了点头，但也还是决定服从机构的安排。
　　等到连雨笙被带走好一会之后她坐在沙发上才缓过神来，这时候刚刚那个工作人员刚好过来帮她换水：“杯子里的水冷了，我帮您换一杯。”
　　连迎就这样坐在那里看着对方的动作，心里乱七八糟的还在意着刚刚那一句‘家属’。
　　或许是因为她知道连雨笙对她有某种奇怪的意思，所以对这方面的关系定义格外的敏-感。
　　“等等。”连迎叫住了又准备离开的工作人员。
　　对方看着她：“还有什么需要吗？”
　　连迎的表情看起来有些别扭，但还是认真解释着：“不是家属。”
　　“啊？”工作人员一时没反应过来。
　　“我和她……”连迎蹙眉，顿了顿还是选择了隐晦一点的表达：“不是你想的那种关系。”
　　绝对不是情侣关系！
　　“啊，是吗……”工作人员显然没有想到有人会特别的在意这个话术关系，于是解释道：“那不好意思了，我还以为你们同姓所以是姐妹呢。”
　　连迎：…………
　　姐妹吗？
　　那没事了。
　　而另一边，诊疗室里。
　　汤医生拿着手里的病情概况盯着椅子上的人：“双重人格？”
　　连雨笙：“嗯。”
　　汤医生：“你之前的医生怎么说的？”
　　“我没有看过医生。”连雨笙靠在椅子上姿势十分放松。
　　“没有看过医生你知道自己是双重人格？”医生重重敲了下面前的办公桌：“谁告诉你的？”
　　连雨笙眨了眨眼：“我自己告诉我自己的。”
　　她这样的要是都不算双重人格那哪样才算？
　　汤医生看着眼前的人，觉得这简直是在胡闹。
　　她刚要开口赶人出去，连雨笙仿佛感知到一般忽然坐直脸上的表情也严肃了起来：“是这样的医生，我身边的朋友说我经常会突然间性格大变就像变成另外一个人一样，而我自己对这部分的记忆也会比较模糊。”
　　“所以今天来看看，您能不能帮我确定一下我这到底是不是双重人格？”
　　虽然她打心眼里知道，自己这并不是什么人格精神病，一切都是世界之书这个鬼东西搞出来的罢了，不过还是要走个过场给连迎一个交代。
　　听到连雨笙这样描述，医生的表情也跟着凝重了起来：“好，我帮你看看。”
　　……
　　四十分钟之后，诊疗室的门打开了。
　　连雨笙被人从里面推了出来：“医生你别啊，你再帮我看看，再看看，我真的是双重人格没骗你。”
　　连雨笙：“我真的有病！”
　　她这一声惹得走廊上路过的医生和护士都笑了起来。
　　汤医生的脸色已经很不好了，天知道在这过去的四十分钟里她和连雨笙待在一起都经历了些什么：“如果你觉得自己确实有病那么久换一家机构看另请高明吧，请恕我才疏学浅看不出来。”
　　“不是，你唤不醒我的第二人格不代表我没有第二人格啊。”连雨笙着急地为自己解释着。
　　她的注意力全都放在和医生的对话上了，再加上走廊的环境有点吵闹所以一点也没察觉到身后有人在靠近。
　　直到连迎声音从她身侧传来：“怎么了？”
　　“她看不出我的病！”连雨笙条件反射脱口而出。
　　医生也被气到了：“你是病人家属吧，她根本就没病！到底你是医生还是我是医生？”
　　连雨笙也不甘示弱：“医生又怎么样，我自己的有没有病我不清楚吗？”
　　双方都瞪着眼睛看着对方执着于自己的意见不肯罢休，连迎看了医生的反应，又看了眼连雨笙的反应，很快就有了自己的判断。
　　她十分平静地看着对方：“连雨笙，都到了这种时候你还要演吗？”
　　“我真的没有……”连雨笙急了，但话很快被打断。
　　连迎：“你就有！”
　　或许是因为早早就在心里下了定论，所以这样的结果她也并不觉得惊讶。
　　连迎：“承认那些事情是你自己做的有那么难吗？”
　　连迎：“为了骗我竟然连自己有精神病这样的借口都能编得出来，真是离谱，还要跑到人家心理机构来闹……”
　　连迎：“你们连家的脸都被你丢尽了。”她一字一句刺在连雨笙的心上，其实心里还有没说出来的话——
　　这样的你，哪里有一点连家千金的样子？
　　这样的你，到底哪里比我优秀了？
　　一句接着一句根本不给人有任何还嘴的机会，连雨笙因为几句话整个人忽然沉默了下来。
　　没有人注意到她垂着的手已经渐渐握紧成拳颤抖了起来。
　　或许是因为她不久前她故意给连城发过去的那条消息，再加上连迎刚刚那几句戳心窝的话成了最有力的催化剂。
　　连雨笙已经感觉到了自己的身体深处有什么东西在努力地往外钻。
　　这一次，她没有刻意地去压制去反抗，反而引导着另外一个‘自己’更顺利地接掌了身体。
　　紧握着的拳头在又渐渐松开了。
　　连雨笙整个人身上的气势陡然大变，她偏过头来有些打断了连迎想要继续数落自己的行为。
　　“你给我闭嘴。”她掐住连迎的下巴，然后将人往后轻轻推了下：“回去我再收拾你。”
　　连迎被推的往后退了两步，但她并没有对连雨笙这样的行为做出任何反应。
　　这样在气场上明显的转变让连迎立刻意识到了什么，她再熟悉不过了。
　　难道真的是双重人格吗？
　　她仍然处于震惊中，整个人的脑子都不太够用了。
　　“还有你。”连雨笙才懒得管她的反应，她收回了自己的手又望向了站在旁边的医生，脸上的表情十分不耐烦：“你有病是吧？”
　　医生：？
　　连雨笙：“我说我有病我就是有病，轮得到你在这反驳吗？”
　　她恶狠狠威胁着：“信不信我找人把你们这给拆了？”
　　作者有话要说：　　小笙：早知道你们不信，我原地变个身给你们看！
　　医生：我错了，她是真的有病。


第25章 .
　　‘连雨笙’是个敢说敢做的人,她最不能允许的就是有人拿她的身世来攻击自己，再加上这个医生也并没有对她很尊重。
　　所以她拿出了手机就准备安排‘拆机构’的事。
　　还是连迎及时反应过来从连雨笙的手里抢过了手机，只是这样一来难免要碰到对方的手。
　　…………
　　“她确实有病。”医生站在门口望着躺在病床上正陷入昏迷的连雨笙,女生的面部线条非常柔和,眉眼间已经没有了刚刚那样的戾气。
　　如果不是刚刚亲身经历过的话，很难相信床上躺着的这个人和刚刚那个乖张尖锐的人是同一个人。
　　但这也恰恰证明了连雨笙身上出现了第二个人格。
　　“我为自己之前的判断道歉。”汤医生对着连迎鞠了个躬，“但我真的不明白为什么做了那么多测试和引导都无法引出她的第二人格……”
　　“反倒是刚刚那么突然的就出现了。”在这一点上，她百思不得其解。
　　但也只好将这一切归咎到‘特殊情况’上。
　　“她这样的病可以治好吗？”
　　“不好说，多重人格多数都是因为受到外界的刺-激分-裂出来的,你刚刚也看到了她身上的次人格攻击性很强，如果处理不好的话很可能会引发很多不好的事情。”
　　“比如拆机构。”连迎无缝衔接着。
　　医生愣了愣,然后哑然失笑：“都这个时候了,你还有心情开玩笑。”
　　只是连迎并没有觉得这有什么好笑的,她很认真：“我没有跟你开玩笑。”
　　但也只是说了这一句就没有再多说别的什么了。
　　她又侧过头去看陷入昏迷的连雨笙——你们是真的不知道这个躺着的人到底是怎样的身份，别人以为连雨笙在开玩笑，但连迎知道如果刚刚那一下自己没有制止那么这个机构有可能真的再没有‘日后’了。
　　不过她竟然还有闲心在这里担心别人。
　　想起自己曾经在连雨笙次人格手上受到的那些非人待遇，连迎瞬间就觉得不舒服了起来。
　　“那有什么治疗方案吗，还是说需要去更大更好的医院看？”她比较关心这个。
　　毕竟和连雨笙朝夕相对的人是自己,同住一个屋檐下自己的人生安全显然更容易受到威胁。
　　汤医生：“这种的话和医院大小没什么关系,关键是能找到相对有治疗经验的医生,用药物治疗和心理疏导,争取能够早日消灭她的这个次人格。”
　　连迎又拉着医生了解了不少相关方面的问题,直到连雨笙缓缓醒转过来。
　　只是这一次她没有再对人冷嘲热讽了,而是在机构拿了一些治疗的药物之后就带人离开了。
　　这一路回去的路上比来的时候更加沉默，除了和计程车师傅必要的交流之外连迎没有说任何一句多余的话。
　　连雨笙当然明白这样沉重的气氛是为了什么，不久前发生的事情她已经通过记忆回放了解过了，这一次她不得不夸赞一句世界之书放出来的这个连雨笙表现得很不错！
　　及时解决了她的燃眉之急。
　　但她还是得演一下才行。
　　“发生什么了吗？”连雨笙的语气中夹杂着明显的担忧情绪,把连迎从沉思中拉了回来。
　　“没有。”连迎转过头来看着连雨笙，否定了她的话。
　　她头一次不知道该怎么面对对方。
　　自从得知了连雨笙是双重人格这个事之后她就十分矛盾，双重人格等于分-裂成不同-性格的两个人。
　　她知道了那个针对自己，做尽恶事的人格并不是自己现在面对的这一个，自然也就再生不起什么怨恨的心思。
　　但同时又很复杂，这并不是说能不在意就能不在意的。
　　毕竟另一个人格在对自己做那些事情的时候也是顶着同一张脸。
　　她估计自己一时半会还不能完全适应。
　　连雨笙：“我刚刚又昏过去了，是不是……”
　　“她又出来了。”
　　她盯着连迎的眼睛，虽然看起来在询问但语气却十分笃定。
　　演得煞有其事的样子差点自己都信了。
　　“嗯。”连迎从鼻腔里哼出闷闷一声，算作回应。
　　“我就知道。”
　　“我就知道。”
　　这一句话连雨笙重复说了两遍，连迎看到对方放在膝盖上的手忽然篡紧了微微颤抖着，她感觉到了连雨笙现在的情绪可能并不是很平静。
　　虽然她也是。
　　她看着这个和自己同年同月同日生有着相同姓氏的人，在这时候连迎忽然意识到了一件事情，自己身为受害者很可怜。
　　但连雨笙也同样的可怜，并且是长久以来隐藏着秘密不能告诉任何人独自承担的那种可怜。
　　“对不起。”连雨笙又说这三个字了。
　　不过这一次她没有再演了，而是发自内心的在和连迎说对不起。
　　不知道是不是演得过头了将自己绕了进去，总之她现在的心情确实很沉重。
　　她现在和双重人格的人其实也没有多大的区别，她和那些病人一样，也无法完全掌控自己的身体。
　　她也不想对连迎做那样过分的事情，不想去伤害对方。
　　但身体的控制权，有时候并不是她自己能够掌控的。
　　“不用对我说对不起，我……”连迎很不习惯连雨笙用这样真诚和歉疚的表情对自己说话，她好像已经习惯了对方的高高在上，目中无人。
　　又或者说是习惯了那个次人格的恶劣，面对眼前这样的连雨笙觉得比较陌生。
　　她想说点什么安慰的话，但又说不出口。
　　计程车没多久就抵达了目的地，两个人肩并着肩安静朝着小区内走去，门口的保安热情地对她们打着招呼。
　　走着走着，连迎口袋里的手机忽然震了好几下。
　　她很自然地把手机拿了出来，查看消息。
　　只是一眼，就已经挪不动脚步了。
　　走到一边身边没了人，连雨笙回头往后看只见连迎拿着手机站在那里脸色并不好的样子。
　　“怎么了？”她问。
　　“你自己看。”连迎把手机屏幕立着举了起来，好让连雨笙能够看到。
　　屏幕上是她和连城的对话框，对方刚刚发送过来的两条消息和一条聊天记录截图。
　　连城：【小笙跟我说她喜欢上你了。】
　　连城：【你们两个到底怎么回事？】
　　看着这几条消息连雨笙才恍然想起自己买水的时候给连城发过去的那几条消息。
　　——因为害怕医生看不出来所以为了保险起见她给连城发了消息，就是为了刺-激世界之书把另外一个连雨笙给放出来和她争夺身体掌控权。
　　事实也证明了这个保险上得恰到好处。
　　可………
　　她千算万算，没算到男主能够这么憨直接跑去问连迎了。
　　挺牛的。
　　但连雨笙更没想到的是，连迎这么快就接受了自己喜欢她这个事情。
　　连迎：“喜欢我的是你……
　　“还是她？”
　　问的时候，连迎感觉自己的声线都在抖。
　　因为这其中的一个答案是让她能够感觉到窒息和害怕的。
　　……这个问题。
　　连雨笙沉默了，她还没想好要怎么回答。
　　但是这样的沉默在连迎看来确实一种变相的回答。
　　——她的脸瞬间就绿了。
　　作者有话要说：　　小迎：我已经开始害怕了555
　　一共9k+的字数你们查收嗷，这几天更新改到凌晨十二点了中午不要等。


第27章 .
　　“她喜欢我……”
　　“她喜欢我。”
　　这样一个冲击性的消息让连迎坐立难安,回到家里之后她就把自己关进了房间里说想静静。
　　结果所谓的静静的就是仿佛鬼上身一般在房间里来踱步重复着这样同一句话，一头秀发被揉得有些凌乱不堪，但连迎现在已经顾不得这些了。
　　而对于想要一个人静静这样的请求连雨笙当然理解,她很愿意给对方这样的私人空间——其实连迎对于她来说只要是在能够触碰得到的地方就够了。
　　至于连迎的心理究竟应该怎样调节,这不是她应该关心的问题。
　　【她喜欢我！】一个人思考了许久的时间，连迎终于忍不住要将这个事情说给唐秀听了。
　　只是她现在的情绪并不很稳定所以也不太适合打电话，于是只给人发了一条消息过去——这个世界上能够让她分享这种信息的人也就只有唐秀了。
　　然而——
　　唐秀：【知道了。】
　　这边唐秀看到了好朋友的消息之后回应颇为冷淡，只是简单的三个字外加一个句号。
　　秀什么？
　　有什么好秀的吗这件事？
　　早八百年已经知道的事情现在还拿来说有意思吗？
　　对于连雨笙和连迎这两个人的爱恨情仇唐秀的热情已经过去了，她没忍住翻了个白眼然后把手机扔回了床上,继续对着自己的稿子发呆。
　　连迎失去了最后一个可以倾诉的人。
　　而另一边，连雨笙已经开始计划着该如何利用自己这个主人格的身份好好在女主身边刷一下存在感了。
　　比如准备一下爱心午餐什么的。
　　只可惜天公不作美,她的计划还没有开始就已经夭折在了摇篮了。
　　连城直接杀上了门。
　　昨天晚上他喝得烂醉被送回连家早上醒来就被连舒云狠狠教训了一顿。
　　完了之后酒都还没醒全呢就再一次被连雨笙发过来的消息给震惊到了——他开始对这个世界产生了怀疑,这个世界到底怎么了？
　　他的亲妹妹怎么会喜欢上了连迎？
　　怎么会是同-性-恋？
　　而又那么巧,发给连迎求证的消息也没有得到想要的回复。
　　连大少爷心情乱乱糟糟的根本没办法前往公司好好工作，于是吩咐司机中途调转方向朝着这边过来了。
　　“你来干嘛？”连雨笙现在对连城这个男主并不怎么感冒，所以态度也很一般。
　　一来，自己最终的结局已经不是剧本能够控制的了，所以她不需要男主角的庇护。
　　二来,照目前的形势看来,就算剧情仍旧按照剧本这样发展下去以他连城表现出来的能力也未必能够庇护得了自己。
　　求人不如求己。
　　而且这人已经间接性的坏了自己好几次事情了已经,连雨笙对他实在提不起什么好感。
　　“小迎呢？”连城虽然被拦在了门口不能进去,但还是伸长了脖子往里探头。
　　可惜并没有看到自己想要看见的人影。
　　连城：“我给她发消息她没有回我,是不是出什么事情了？”
　　“她能出什么事情？”连雨笙觉得莫名其妙。
　　她实在是搞不懂男主到底在想些什么,说他喜欢连迎吧，世界之书上面两个人的感情进度到现在还是百分之0毫无进展，说他不喜欢连迎吧……他又上赶着来关心对方。
　　如果是以哥哥的身份在关心，那为什么不先关心关心一下她这个亲妹妹？
　　“你到底有什么事？”她又问了一遍,已经开始有些许的不耐烦了。
　　没有耐心和这个人在这耗下去。
　　如果说这个世界是一本书的话，那么连迎和连城就是书本里命中注定要在一起的男女主角。
　　男女主角在一起原本是天经地义的事情，这事放在之前她也很赞同不会有什么意见甚至是举双手双脚去赞同。
　　但现在不一样了。
　　倘若男女主在一起的话，那么连迎就会离开她身边离开她的视线范围之内。
　　到时候没有了连迎这颗解药，她将会再一次陷入被世界之书掌控的危险中。
　　所以……
　　这样的事情她决不允许发生。
　　连雨笙大大方方地赶客：“没什么事情的话你就走吧，今天不方便请你进来。”
　　看着亲妹妹迫切想要赶自己走的态度，连城忽然冷静了下来。
　　她看着眼前这个身上和自己流着相同血液的人：“你们两个不能再住一起了。”
　　这句话来得很突然，没有任何的前兆。
　　这样命令式的语气让人感觉到十分的不适，连雨笙不知道是不是和另一个次人格相处久了，身上竟然也沾染到了对方的些许气息。
　　比如此时此刻，她蓦的笑出了声：“你说了算？”
　　她全身的细胞都发出警觉的声音，连城这是要抢她的人。
　　不知道从什么时候开始她已经把连迎划入了自己人的范围里——她的人，她的地盘，现在却有外来者想要入侵。
　　这已经足够她感到愤怒了。
　　“你竟然对她有这样……的想法！”连城压低了嗓音恶狠狠道：“我怎么知道你会不会对她做什么奇怪的事情？”
　　‘这样……的想法’‘奇怪的事情’，连着出现两个莫名的词语让连雨笙觉得十分好笑。
　　“这件事情就算是捅到父亲那里你也讨不到半点好处。”连城想起之前那次连雨笙就是搬出了连舒云所以导致了自己要人失败。
　　这一次他也有样学样，用连舒云来威胁对方。
　　“是吗？”连雨笙一点也不紧张，完全没有被威胁到的意思：“这件事情爸爸知道了顶多罚一下我，但他会对连迎怎么样呢？”
　　她将脑袋轻轻抵在了门框边缘的位置，好整以暇地看着连城的反应。
　　只见对方好像是顺着这句话忽然想到了什么，脸色变得不太好看了，连雨笙干脆帮他回答了这个问题——
　　连雨笙：“会想办法让她消失。”
　　按照世界之书里的人物性格设定，连舒云确实能够做出这样的事情来。
　　为了维护连家的名声，让一个人消失在这个世界上并不是什么难事。
　　“好了，我当你今天没有来过这里也没有对我说过这样的话，你走吧。”连雨笙伸手按在了连城的肩膀上，然后将人往外轻轻一推。
　　这一下她没有用太大的力道，但是连城却连着倒退了好几步。
　　房子的门被轻轻关上，世界瞬间又恢复到了安静的状态。
　　“想跟我抢人？”关上门之后连雨笙又哼了一句，似乎只是在发泄刚刚的情绪，只是没想到一转身受到了连迎的迷之凝视。
　　连雨笙：…………
　　“你怎么就出来了？”一般人遇到这样的事情不是要一个人冷静很久吗？
　　女主果然和一般不一样。
　　走路开门都没有声音的。
　　连迎老实回答：“我听到外面有动静所以出来看看。”
　　连雨笙：“那你什么时候出来的？”
　　“差不多全都听到了。”包括刚刚那一句，连迎在心里默默补充道。
　　傲娇又得意的小表情，是在次人格身上永远也看不到的。
　　全都听到了？
　　连雨笙心里一紧，那么自己刚刚威胁连城说的话岂不是也被听到了？
　　她连忙解释：“我是为了保护你才那样说的。”
　　保护我？
　　连迎又觉得这话说得很奇怪，对我最大的保护难道不就是离你远远的吗？
　　但尚有的理智让她没有把这句话说出口，因为她知道自己现在面对的这个连雨笙是好的，她不愿意用言语的刀子去伤害这样一个人。
　　连迎走到冰箱面前拿出一瓶矿泉水润了下喉咙，然后转移了话题：“你这个次人格一般都是什么时候出来你有印象吗？”
　　按照现在的情况来看连雨笙肯定是不会放她离开的，那么最好的办法就是摸清次人格出现的规律。
　　用医生的说法，这样的次人格一般都是在受到外界刺-激才会出现。
　　她需要知道这个刺-激因子到底是什么才好避免。
　　但——
　　“没有。”连雨笙摇头。
　　“……”连迎不死心：“一点印象都没有吗？”
　　连雨笙一本正经：“一点也没有。”
　　说完之后她又觉得不太好，自己这样一问三不知的样子真的很打击人，于是她又多补句：“但有一点我可以肯定，刺-激因子是和你有关的。”
　　说了等于没说。
　　连迎垂了眼眸，又往嘴里送了一口水，打算先把这个事情放放再说。
　　眼前还有一件事情是她需要和连雨笙说明的：“过两天我得离开京城几天……”
　　“不行！”连雨笙迅速打断了连迎的话，光是听到前七个字她就已经感觉到被命运扼住喉咙的窒息感了。
　　不行不行绝对不行！
　　“为什么？”话没说完就被打断连迎已经有些不开心了，“这是你之前就答应我的，是我大学生涯里最后一次比赛。”
　　她说的是全国大学生辩论赛。
　　她们辩论社已经代表学校从京城各大名校中脱颖而出，过几天就是全国赛了，地点在昆市。
　　“是，我是答应了你没错.……”连雨笙一边稳住了连迎的情绪一边迅速思考着解决方案。
　　连雨笙：“我也没说不让你去嘛。”
　　连迎：“但是？”
　　一旦这样的话后面都会出现‘但是’两个字，连雨笙也没有让连迎失望。
　　“但是我刚刚忽然想到了一个可能性，就是次人格出现的时间点——”连雨笙的大脑飞速运转着，用尽了自己脑细胞开始胡编乱造：“好像每一次都是在你表现出要离开倾向的时候她就出来了。”
　　连雨笙也就这么一说，实际上另外一个‘她’什么时候出来全看世界之书的心情。
　　这应该也不算是撒谎吧，她用的词语都是‘可能’‘好像’之类的。
　　但连迎却顺着她这句话陷入了沉思之中，连迎已经在脑海里想象出次人格发现自己不在京城然后开始发狂，用尽各种手段把自己绑回到身边的场景了。
　　这样的场景，即使只是想想都让人觉得头皮发麻。
　　考虑到自己的生命安全，她忽然觉得连雨笙说得很有道理：“你说得对，这样确实不行。”
　　连雨笙：“嗯！”
　　是真的不太行。
　　连迎：“那你和我一起去。”
　　…………
　　这一次的辩论赛总共也就去两天的时间，而且昆市不算远就挨在京城附近不远的地方，动车的话只需要两个小时的时间。
　　于是连雨笙毫不犹豫地答应下来了连迎的邀请。
　　对于她来说这是一次连迎打好关系的一次重要机会，而且只要对方在她身边可以触碰到的地方，那她就不怕世界之书会出来捣乱。
　　“学姐，你怎么还带了个人来？”在车站碰面的时候，很快就有人发现了连迎身边的连雨笙。
　　辩论社的社团成员来自学校各个院系各个年级，再加上连雨笙才回国不久也没怎么出现在学校上过课，所以这些人根本就不认识她。
　　“她是我朋友，和我一起去给我加油。”
　　“可是……”之前也没有说可以带家属一起去啊。
　　社团成员相互看了一眼，欲言又止的样子。
　　还是连雨笙看出了点苗头来：“放心，我是自费的。”
　　她一句话打消了这些人的疑虑。
　　大家于是从有着些许抵触变成了欢迎她的加入，毕竟捎带上一个长得好看的人加入到队伍里，就连眼睛都会舒服很多。
　　唯一让连雨笙觉得不太好的地方就是自己的车票是后来另外买的，所以和连迎她们的位置并不挨在一起。
　　好不容易熬到下车，一行人开始分开打车前往住的地方。
　　计程车上，这一次连雨笙没有再和连迎分开坐得很远——虽然对方还是坐在最里面靠车门旁边的地方，但是她若无其事地挨了过去。
　　直到两人肩挨着肩，她感觉到了来自主角给予的安全感。
　　这才整个人都放松了下来。
　　只是连迎对于这还有些不太适应，但也没有开口让人走开。
　　“对了，我住哪？”连雨笙询问道。
　　“你在我们住的酒店开间房。”连迎很干脆地回答，说完又补了句：“最好是住我隔壁。”
　　这样的话应该不能算想要逃离吧？连迎在心里计较着，比赛迫在眉睫，她不想因为其它的任何事情而影响到这一场重要的比赛。
　　连雨笙点了点头，其实对这个答案不是很满意。
　　隔壁的话，还是很没有安全感啊！
　　要是世界之书半夜搞她的话她上哪去找人进行肢体接触啊，破门而入吗？
　　又不是女蜘蛛侠。
　　想来想去，还是觉得不行。
　　于是她试探性地问：“可是我怎么听说你们是两个人一间房？”
　　“是，因为这次比赛是公费出行所以为了节省一点费用学校给的标准是两人一间。”对于这个连迎没有否认。
　　不过她很快就意识到了连雨笙问这个问题的意图在哪了。
　　连迎：“你的意思是……”
　　“就是你想的那样。”连雨笙忽然严肃了起来，“如果是两个人睡一间房的话，我不确定她会不会出现。”
　　因为连雨笙的严肃让连迎也顿时感觉身上的压力倍增了起来。
　　她抿着唇开始沉默。
　　开车的司机师傅虽然一直在开车但也有注意两个人的对话，听到这一句的时候他没忍住通过车中央的后视镜看了两个姑娘一眼。
　　怎么这么像恐怖电影里面的台词呢？
　　这个‘她’到底是谁？
　　师傅只感觉自己背后有点凉飕飕的，脚下的油门不免踩得重了些。
　　车内的气氛瞬间变得有些凝重了起来，连雨笙一边偷偷观察着连迎的表情一面在心里偷着乐。
　　看来连迎是真的很害怕另外那个连雨笙。
　　“那不然我一会和社长说一声，我们自己开一间房住好了。”过了有那么一会连迎似乎是已经想好了，她偏过头来想要告知自己想法，结果刚好撞上了连雨笙正在观察自己。
　　对方的呼吸都扫过她的脸颊，因为距离过近的缘故她下意识把脑袋往后撤了撤。
　　于是‘咚’的一声——
　　响亮地撞在了车玻璃上。
　　“嘶！”这一连串的动作被连雨笙看在眼里，连迎还没‘嘶’呢她倒是先‘嘶’了起来。
　　嘶完之后她又问：“你是在练铁头功吗？”
　　“…………”
　　连迎忽然不想再和这个人有任何的交流了。
　　自费住宿这样的事情在任何团体里都是允许存在的，连迎提出了想法之后很快就发消息和社长沟通了一下这个事情，不出意外得到了同意。
　　连雨笙看她都已经脱离团体出来住了，干脆一不做二不休订了附近一个五星级酒店。
　　对于连雨笙这样的行为，连迎提出了异议：“我们这样不合适吧，大家都住宾馆……”
　　“哪里不合适？”连雨笙直接截断了她的话。
　　连迎：“显得不合群。”
　　“我什么时候合过群？”连雨笙有些纳闷，她稍稍歪了头捏着手机望向连迎。
　　倒也没有故意要攻击对方的意思，只是很平常的说着：“我如果去住宾馆那才是最大的不合适吧？她们和我本来就不是一个世界的人。”
　　这句话让连迎如梦初醒。
　　是啊，这几天因为连雨笙这个‘双重人格’的病两个人的距离在不知不觉间拉近了不少，她差一点就忘记眼前这个看起来温和的人是连家的大小姐。
　　是骄傲的小月亮。
　　可就在刚刚她差点带着小月亮跑去住低级宾馆。
　　连迎陷入短暂的沉默。
　　但连雨笙并没有让她沉默太久，她用一句话将人从沉思中拉了回来。
　　“连迎，你和我，我们才是一个世界的人。”她认真凝视着连迎的眼睛，语气无比真诚和认真。
　　醒醒，你可是女主啊。
　　以后你会站在这个世界最顶尖的位置俯瞰所有的人，你不可以这么没出息。
　　但连迎不知道连雨笙在想什么，这样真诚的眼神让她有些触动。
　　不过这样的触动也只保留了那么一小会的时间，因为没多久她们就抵达了目的地。
　　酒店前台问两人要了身份证备案之后，然后礼貌地指明了方向：“欢迎入住我们酒店，您预订的总统大床套房在八楼，这边很快把住房信息发送到您的手机上，请注意查收。”
　　“什么房？”连迎刚迈出去的步子又收了回来，她回到前台。
　　“总统套房。”前台小姐耐心礼貌地重复了一遍，同时眼神中闪烁着疑惑的光芒。
　　有什么问题吗？
　　连迎摇头，她确定自己刚刚没有听错：“不对，你刚刚不是这样说的。”
　　“大床房。”站在一旁的连雨笙一把抓住了连迎的手腕，将人带离了前台：“我订的是大床房，有什么问题吗？”
　　她理直气壮地，一路把人带上了电梯。
　　她就知道连迎在想什么，所以订房间的时候她都没有想要问对方意见的打算。
　　很多事情先斩后奏能够解决不少麻烦。
　　“你觉得没问题吗？”
　　“我们在家里的时候不也分开睡的吗？”
　　“为什么要订大床房？”
　　还处于震惊状态下的连迎一连问出了三个问题。
　　连雨笙侧过头来，一脸平静地看着身边的人：“我觉得没问题。”
　　只要自己不心虚那么心虚的就是别人——这是连雨笙活了两辈子的人生格言。
　　大床房哪里不好吗，如果半夜有什么事情的话只要转个身就能挨到旁边的连迎。
　　这样安全系数又提高了不少。
　　这对双方来说，都是一件很好的事情。
　　“可……”
　　“不要可了。”
　　“但是……”
　　“不要但是！”
　　“…………”
　　断断续续对话的时间里，电梯已经抵达了八楼。
　　连雨笙按照手机信息的提示输入了开门密码，当房间里灯光亮起的那一刹那，整个世界都明亮了。
　　两人放下行礼，首先将整个套房都环绕了一圈。
　　连雨笙对套房的环境还是相对满意的，她将手里的包随手扔在了沙发上刚准备回头问问连迎的意见一会她们去吃点什么，结果发现连迎整个人背对着她不知道在看些什么。
　　“连迎？”她又喊了一遍对方的名字。
　　这次，连迎终于有了反应转了过来。
　　只是脸上的表情有些奇怪。
　　“怎么了吗？”她问。
　　“浴室。”连迎从牙缝里艰难地挤出两个字，她抬手指着身后的浴室。
　　连迎：“浴室为什么是用磨砂玻璃隔开的？”
　　而且还正对着大床躺在床上一抬眼就能看见。
　　只要一想到自己在里面洗澡的时候任何动作外面都能若隐若现看得见，连迎就觉得奇奇怪怪。
　　尤其是前几天的时候，连雨笙还亲口承认了喜欢自己。
　　结果今天两人就住上了大床房，而且浴室还是这么半透明。
　　连迎想死的心都有了。
　　连雨笙顺着对方指的方向后知后觉朝着浴室看过去。
　　嘿，你别说，还真是。
　　但——
　　她眨了眨眼：“磨砂的怎么了吗？”
　　作者有话要说：　　小笙：我只是个直女罢了。


第25章 .
　　磨砂玻璃到底怎么了吗？
　　连雨笙到最后都没有想明白连迎在意的到底是什么的,但没办法，谁让对方是女主呢？
　　有时候女主的一些小倔强小固执还是需要满足的，于是连雨笙看着连迎打电话让跑腿在附近的超市买了些墙贴回来一点点把磨砂玻璃全部贴上。
　　她不会明白连迎会觉得这样的行为是给自己穿上了衣服。
　　可即使是这样,洗澡的时候淋浴的水声还是能够清晰地传到另一个人的耳朵里。
　　连迎仍然觉得很奇怪,但好歹奇怪点已经降到最低了。
　　连雨笙洗漱之后就直接钻进被子里开始晚间的娱乐时间了，她靠在床上一手平板一手手机，两边切换着玩时不时发出一两声笑，引得坐在沙发上的连迎频频侧目。
　　她还是没有习惯这样的连雨笙。
　　虽然这才是一个二十几岁普通女生应该有的样子，但连迎从来没有把连雨笙划到过正常女生之列。
　　这样又过了好一会的时间,连雨笙的注意力终于从手上的电子设备转移到了房间里的另一个人身上。
　　连雨笙：“你今晚是不准备上床睡觉了吗？”
　　她看了眼时间，现在已经快要接近凌晨十二点了。
　　虽然对于熬夜党来说十二点才只是夜晚的开端而已,但她们两个明显不属于这一类人。
　　“啊,在和我说话吗？”连迎从沙发上冒出了头。
　　她看了眼靠在床上的人。
　　并不近视的她将任何细节都看得一清二楚,连雨笙此刻穿着自己最喜欢的那套吊带睡衣半依靠在床上，精致的锁骨随着主人两只手臂的动作若隐若现，今晚刚刚洗过的头发已经虽然已经吹过但发尾还有点点湿润。
　　本来就光泽水润的皮肤在房间的光线照射下显得更加的滑-嫩了。
　　连迎觉得以对方的底子可以去当产品广告模特了。
　　即使是素颜出镜也毫不逊色的那种。
　　之前在家里的时候连迎丝毫没觉得连雨笙喜欢穿吊带睡衣这件事情有哪里不好了，但是今天……
　　“难道这个房间里还有第三个人吗？”连雨笙放下了手里的平板，合上了保护套的盖子。
　　连雨笙：“你从浴室里出来开始就坐在那个地方,已经坐了一个多小时了,今晚是准备睡那吗？”
　　连迎：…………
　　连迎张了张唇,欲言又止。
　　她只是简单地表述着：“你把家里的睡裙带过来了。”
　　“是。”
　　“怎么了？”
　　“你喜欢我的睡裙吗？”
　　连雨笙问道。
　　她低头看了眼自己身上的睡裙,然后又看了看连迎身上那套严严实实的睡衣恍然大悟,忽然之间就明白了什么。
　　穿得这么严实睡觉一定很不舒服吧！
　　至少她自己睡觉从来不穿这么严实的。
　　“回去我带你去买一件一样的。”她立马对连迎做出了承诺,同时也给出了一个不错的小建议：“但如果你觉得穿着睡衣睡不舒服的话也可以脱掉睡。”
　　连雨笙：“我不会介意的。”
　　说着她主动掀开了被子，拍了拍自己身旁的空位——
　　笑盈盈的：“快上来睡觉啊。”
　　连迎：…………
　　连迎：“脱掉？”
　　连雨笙：“就是裸睡的意思。”
　　她想都没想就脱口而出。
　　甚至还想给对方好好分享一下裸睡的好处以及裸睡有多么的舒服。
　　但——
　　‘裸睡’两个字出来让连迎大脑思考直接断层，她瞪大了双眼看着床上的人：“连雨笙你……”
　　她自己的辞海里搜索了一圈，发现并没有能够形容对方的成语。
　　虽然说喜欢我,但是不轨意图也不用表达得这么明显吧？
　　她的脑海里瞬间脑补出了好几个少儿不宜的画面，每一个场景都不同，但是每一个场景都和连雨笙这个人相关。
　　但正直无比的当事人并不知道连迎脑子里现在在想些什么。
　　连雨笙：“我怎么了？”
　　女主今天晚上也太奇怪了吧。
　　“你到底睡不睡啊，明天还要早起呢。”她指的是明天早上九点连迎还要去昆大参加全国大学生辩论赛。
　　连雨笙皱眉：“你如果坚持要睡沙发的话……”
　　她想了想，开始了适用于连迎的专属威胁方式：“我不确定她今晚会不会跑出来。”
　　这个‘她’字出现之后连迎立马从沙发上站了起来，很显然这句话的效果很明显。
　　连雨笙满意地看着连迎走到了大床的另一边，然后脱鞋上床，躺下——并且顺手将睡衣最上方的那一粒扣子也扣上了。
　　“你确定要穿得这么严实睡觉吗？”她问。
　　这话听到连迎的耳朵了又是不一样的意思。
　　听多了次人格的各种威胁语气，这一句她也代号入座了。
　　连迎转了过去，背对着连雨笙坚定道：“我不会裸睡的，你死了这条心吧。”
　　不脱就不脱啊，又没人拿刀架着你。
　　连雨笙在心里嘟囔着，对这样冷漠的语气有点不太适应。
　　“那你不然睡过来点。”她又开口了：“我怕你半夜翻个身就掉下去了。”
　　看着连迎侧身挨着床边边睡的样子她实在是忍不住，床明明那么大但是两人中间却硬生生隔开了这么大一块空白而地方。
　　但连迎显然不这么想。
　　“不必，睡吧，困了。”她的回答越发冷漠了。
　　你连雨笙接二连三提出一些奇奇怪怪的建议，看起来是为我好的样子但实际怎么样大家都心知肚明。
　　我看破不说破给你留了几分面子，你倒好了，还变本加厉？
　　接连碰了两次壁之后连雨笙也不再自讨没趣了。
　　很快，房间里暗了下来，连雨笙睡觉不喜欢又任何一丝光亮所以顺手将床头灯也关掉了。
　　整个房间一瞬间就被黑暗笼罩了起来。
　　不得不说在这样完全黑暗和陌生的环境里人的感官都会变得敏感很多，连迎长这么大还是第一次和人睡一张床。
　　而且对象还是不久前十分厌恶的连雨笙。
　　她紧绷着身体久久不能入睡。
　　不知道过了多久，好不容易有了些许睡意，忽然间，她感觉到了身边传来淅淅索索的动静。
　　动静很小，但是却让她睡意全无瞬间清醒了起来。
　　似乎是有人在朝着自己这边一点点靠近。
　　连雨笙睡着睡着忽然感觉很没有安全感，因为她朝旁边一伸手发现完全挨不到连迎。
　　于是她灵机一动，想要趁着连迎睡着的时候靠近一点。
　　就一点点就好。
　　她的动作很轻，以为连迎睡着了生怕打扰到对方睡觉。
　　结果才挪了没两厘米就忽然听见了‘咚’的一声，然后一声吃痛的闷哼声从大床另一边的地板上传来，连雨笙立马就意识到发生了什么，她一个鲤鱼打挺立马从床上坐了起来打开了房间里的灯——
　　“你看，我说让你睡过来一点你不听，现在好了吧！”
　　可算让我逮着了机会！
　　……
　　第二天早上九点大家就准时在昆大北门集合了。
　　连迎还化了个淡妆，只是没睡好的痕迹有些重再加上她的手时不时扶在后腰上——
　　立马有人就细心注意到了这一点。
　　“学姐，你昨晚……”
　　负责摄影的社员隐晦地问了句，没有把话说全。
　　“怎么了？”连迎没太听出来他的意思。
　　看到连迎没有想要说明的意思，他立马摇了摇头：“没什么，就是觉得你和你朋友的关系很好。”
　　“但是第二天要比赛，晚上还是要睡得好才行。”
　　连迎：“你说得对。”
　　说完，她不受控制打了个哈欠。
　　众人又若有所思。
　　……
　　连雨笙起床的时候房间里已经没有人了，她不是连迎所以没有和对方起得一样早，反而是又睡了很久才缓缓醒转过来。
　　等到昆大那边比赛已经进行到了一半的时候，她才姗姗迟来。
　　“比赛进行到哪个部分了？”她在观众席里找到了几个眼熟的人，然后泰然自若在一个女生旁边坐了下来。
　　一点没有迟到心虚的样子。
　　“啊，你是我们副社长的好朋友。”女生将她认了出来，“下一场就是我们学校对阵成大，你来得刚刚好。”
　　“连迎呢？”连雨笙又问。
　　她开始在场内四处张望着，不得不时刻关注着女主的动态。
　　因为她也不敢保证自己什么时候就会犯病了。
　　女生：“学姐她们现在在后台准备上场呢。”
　　后台？
　　连雨笙似懂非懂。
　　既然看不到连迎她干脆开始观察场内别的学校的情况，只见观众席上各个学校虽然来的人不多但应援做得很到位。
　　尤其是昆大应援阵势尤其浩大，毕竟这里是他们的主场。
　　甚至还有专门的拉拉队。
　　反观她们自己学校，堂堂京大竟然只有几个社员的手里摇着几面小彩旗。
　　连雨笙摇了摇头——学校也太抠了。
　　而另一边，连迎她们在后台休息室准备着候场，对手学校辩论社的成员和他们待在一个休息室里，两支队伍分坐两边泾渭分明。
　　空气中弥漫着一股淡淡硝烟味。
　　京大和成大可以说是老对手了，实力相当难分高下。
　　但是去年的时候由上任社长带队略胜成大一筹拿下了比赛的冠军，所以今年对面可以说是抱着一雪前耻的心态来的。
　　忽然，休息室的门被推开，一个脑袋探了进来：“台上在做总结陈词，京大代表队和成大代表队准备一下马上上场。”
　　连迎深吸一口气，缓缓站了起来。
　　这是她大学生涯最后一次上台比赛，必须赢下来才行。
　　今后，她就再和‘辩论’二字无缘了。
　　因为各种各样的原因，当初实际是热爱法学专业的她被迫选择了金融管理。
　　以后也是。
　　后台和前台离得不远，再加上音响效果很好她们站在后面能够清楚听到台上的动静，没多久就听见了主持人的声音：“让我们欢迎去年的冠军队伍：京大代表队，以及他们的老对手：成大代表队！”
　　台下掌声雷动，紧接着两支队伍合着掌声走上了舞台。
　　在成大代表队上台的那一刻观众席忽然爆发出整齐划一的加油声，直接压过了掌声，加油的纸牌也被高高举起让台上的选手能够看得见。
　　相较之下，京大这边就逊色了不少。
　　坐在连雨笙身边的女生看到自家队伍竟然连加油都没有立马急了，她连忙招呼周围一起过来的几个后勤选手：“一会我喊京大，你们喊加油，咱们气势不能输！”
　　连雨笙：…………
　　她低头在手机上操作着什么。
　　那边众人点头。
　　女生高喊：“京大——”
　　‘加油’两个字众人还没来得及接上，忽然观众席后方响起了震耳欲聋的音乐声，紧接着，两排穿着旗袍的帅哥美女从观众席两边缓缓进场走到了舞台下面。
　　同时天上两台无人机开了过来放下了两排对联。
　　不论是台上的参赛选手以及主持人还是台下的观众们都被这个排场吸引了眼神。
　　无一不在赞叹京大的大手笔。
　　这时候啦啦队也开始了自己的表演。
　　“连迎连迎，你一定行！”戴着耳麦的啦啦队长对着舞台大声喊了起来。
　　队长：“我说连迎你说行，连迎——”
　　大家：“行！”
　　队长：“连迎——”
　　大家：“行！”
　　连迎：………………
　　连迎直接石化在了台上。
　　她甚至下意识抬手捂住了自己胸前的参赛证，上面有着她的大名。
　　这时候就连对手望向她的眼神都已经变了，从一开始的充满敌意到如今的莫名。
　　“连迎，这是你请来的啦啦队吗？”站在连迎身边的辩手悄悄问道，语气中全是艳羡。
　　在他看来眼前的啦啦队不是啦啦队，而是粉色的钞票。
　　无人机操作加上俊男美女旗袍出场，一看花费就不少，而且啦啦队还独独喊出了连迎的名字。
　　“我怎么会啊！”连迎着急着反驳。
　　就算以前还是连家小姐的时候她都没这么做过，她从小受到的教育不允许自己做出这么高调无聊的事情。
　　想到这里，连迎忽然想起了一个人。
　　她立刻朝着观众席望了过去，果不其然在其中找到了连雨笙的身影，此刻大小姐正好整以暇的坐在观众席上朝着她这边看来。
　　脸上是得意且自信的笑容，看到连迎朝她望过去之后还冲连迎挥手示意了一下。
　　仿佛在说：看宝贝，这是我为你请来的应援，满意吗？
　　满意吗？
　　不管连迎满不满意，反正连雨笙对自己的手笔很满意。
　　昆市地方不大，她的时间也不是很充裕这些都是临时找朋友联系的，能做到这样已经很不错了。
　　在连雨笙看来连迎代表的不仅仅是京大而已，她代表的也是自己——堂堂连家大小姐。
　　之前自己欺负连迎，那是不得已，是她们两个人之间的事情。
　　但现在不一样了。
　　连迎去比赛，那就是上战场！
　　战场上面对的就是敌人，现在敌人有了排面而自己人没有，这是连雨笙绝对不允许发生的事情。
　　试问连大小姐最不缺什么？
　　当然是钱啊！
　　于是就有了这么让自己人都看傻眼了的一出，现场有很多人都已经拿出了手机开始录视频。
　　这一场让人看得眼花缭乱应援持续了大概3-5分钟的时间，他们离场的时候还有人发出惋惜的声音——
　　“刚刚那个男生真是太帅了！”
　　比赛很快进入到了正经环节，大伙也将心思从刚刚的插曲中收了回来。
　　总之，成大从一开始的时候就落了下风。
　　连雨笙在手机上默默结账，然后抬起头来认真的观看着这场比赛，一直到旁边的女生后知后觉反应过来——
　　“姐姐，刚刚那个……是不是你请来的啊？”她绞尽脑汁，实在想不出还有谁能这么大手笔了。
　　除了坐在自己身边这个和连迎学姐一起来的神秘姐姐。
　　连雨笙并没有回答，她只是淡然一笑，深藏功与名。
　　连雨笙：“低调。”
　　低调，是她的人生格言。
　　比赛还在激烈进行着。
　　连雨笙不太懂辩论这回事，这一场的辩题很有意思，所以她听得还是津津有味。
　　只是她的注意力不知不觉从连迎身上转移到了对方二辩一个男生的身上。
　　挺帅的一小伙，一身正装站在那和女主辩得难分上下像是屹立风中的小白杨。
　　“那是谁？”连雨笙于是开始问旁边的女生打听对方的信息。
　　“他啊，老讨厌了。”女生一看连雨笙指的地方就开始翻白眼：“是成大辩论社社长陈年，往年的时候因为他我们还输过一次。”
　　连雨笙点点头。
　　过了一会，她又问道：“你不觉得他很帅吗？”
　　“帅。”女生不可置否，但她满脸严肃：“但事关我们京大荣辱，学校面前无帅哥！”
　　两句话听得连雨笙一愣一愣的，她心想京大的学生觉悟还挺高。
　　但可惜……她对学校的荣辱感没多大的感觉，毕竟自己不但是个中途转校生而且也没去上过几次课。
　　她对长得好看的人兴趣更大。
　　连雨笙默默记下了陈年这个名字，准备一会比赛结束之后去认识一下。
　　这期间她还翻开世界之书做了一下功课，好家伙，真的有‘陈年’这个人的资料。
　　原来这个陈年也是她未来的‘男友团员’之一——如果不出意外的话。
　　两人第一次见面相识于女主大学生涯的最后一次大型比赛上，陈年一个青涩大学生被连雨笙这样的精英人士迷了眼，甘愿成为裙下之臣。
　　关于陈年和连雨笙这个角色的介绍书里只有寥寥几行而已，毕竟不是什么主要角色。
　　但对于连雨笙来说，这么几行已经足够了。
　　就这么几行字她已经知道自己要在这个世界开始第一段甜甜的恋爱了，她一边期待着一边已经开始计划一会怎么‘不经意’和人家认识了。
　　但就在这时候，一旁的女生又开始发言了：“不知道一会结束之后他会不会又对我们学姐表白。”
　　连雨笙：？
　　她的耳朵立刻竖了起来：“什么表白？”
　　事关连迎的感情状态和自己是否能够拥有甜甜的恋爱，她不得不打起十二分的精神。
　　女生：“你不知道，这个陈年今年大四但是已经连续三年参加这个全国辩论赛了，他和连迎学姐同级但是只有第一次的时候辩赢了学姐，之后两次再没有赢过。”
　　一说起八卦来，女生的语速就飞快并且停不下来。
　　“但是据说对连迎学姐一见钟情，不过可惜的是连续三年都被拒绝。”
　　“昆市和京城离得也不远，据说去年圣诞节的时候过来京城玩还邀请了学姐出去。”
　　“好像还准备了礼物。”
　　连雨笙听得眉头紧皱。
　　去年？
　　那时候连雨笙这个人还在国外呢，而她也都还没来到这个世界。
　　“那连迎出去了吗？”连雨笙又问。
　　女生摇头：“这个我不知道。”
　　两人一来一回的交流间，台上已经到了辩手作总结陈词的部分了。
　　今天毫无悬念的又是京大赢了。
　　连迎也算是给自己的大学社团生涯画上了一个圆满的句号。
　　比赛结束之后双方辩手相互握手，陈年一辩的位置原本是握不到连迎的手，但是他和京大一辩握完了之后又来到了四辩的位置朝着连迎伸出了手——
　　陈年：“你还是那么强。”
　　连迎看了他一眼，没什么太多的表情：“你也进步了，不过可惜今年是你最后一年了。”
　　两只手交握在一起，看得台下的连雨笙眉头直皱。
　　“一秒，两秒，三秒，三秒了怎么还不松开？”
　　“男女授受不清不知道吗？”
　　“无语了。”
　　连雨笙嘴里念念叨叨的，如果不是碍于自己的身份的话她一定自己就上台去手动人工帮他们分开了。
　　问题是这全国性的比赛，台下还有不少媒体在拍着呢。
　　大庭广众，众目睽睽之下一点也不知道收敛！
　　也不知道是不是感应到了她，在她嘟囔完之后连迎就松开了陈年的手。
　　颁奖仪式顺利地进行着，到最后媒体散去大家都准备退场了的时候，连雨笙跟着京大留在观众席的社员们一起前往后台去和连迎她们汇合。
　　但就是这么巧，遇到了陈年对连迎锲而不舍的第三次表白。
　　“答应他！答应他！”
　　“在一起吧，他都第三次了！”
　　连雨笙站在门口看着后台的人都在起哄，她看见连迎对面站着那个半个小时前还让她心动不已的清纯小帅哥——只是此刻已经杀人的心都有了。
　　啥他妈帅哥不帅哥的，我刀呢？
　　作者有话要说：　　小笙：看上我可以，看上女主就不行！女主面前无爱情！
　　因为要上夹子了，所以下次更新在周日中午十二点半（不是凌晨了）
　　另外今天推一下自己的预收文《趁她失忆》，就在专栏，下本写，有兴趣点个收藏呀谢谢！！
　　文案1.
　　分手那天舒雨喝得烂醉，回去的路上她捡到了小知，小知长得乖巧无比并且聪明伶俐，一口一个“舒姐姐”她很是喜欢。
　　唯一不足的是对方失忆了。
　　舒雨以为自己是在做善事养孩子，直到她快要还不上信用卡，小知指着屏幕上几支绿的冒油的股票：“舒姐姐，买这个，能赚。”
　　文案2.
　　相伴了一年的妹妹突然失踪，舒雨忧心不已。
　　直到一个热搜空降：【豪门天才继承人回归】她没兴趣豪门秘闻，但却盯着图片里这张和小知有着七分相似的脸有些晃神。
　　唯一不同的是，这张脸像是长大后的小知。
　　很快，她想办法见到了这位豪门千金。
　　方知新特别开心还以为舒雨竟然认出了自己，就在她准备和人相认的时候，舒雨压低了嗓音———“你是不是还有个流落在外的妹妹叫小知？”
　　方知新：.…………


第29章 .
　　然而不管连雨笙怎么不喜欢这个人,在所有看来她的理由都不太充足。
　　甚至比赛结束后以陈年为首的成大代表队还像连迎发出了邀请。
　　“当了三年了对手除了第一年的时候赢过你们之后就都没悬念了，我们辩论社好几个同学都已经大四了，今年是最后一场比赛,但是输了就是输了,这最后一场比赛相当的精彩，一会不一起吃个饭吗？就当交个朋友了。”虽然表白才刚刚被拒绝但陈年的脸上却没有一点的不自在和尴尬，有人调侃他这是已经‘习惯成自然’。
　　“可以，说不定毕业之后大家工作上还能碰到。”毕竟会在辩论社当主力辩手的人毕业之后大多数都是从事法学工作。
　　连迎和社长的意见一致。
　　告白失败的人都不觉得尴尬，那么连迎这个被告白的人就更不会尴尬了。
　　她没有什么好要回避的。
　　所以这一场两个学校的交友聚餐可以说是皆大欢喜,大家都很开心——除了一个人。
　　“小笙姐，你不开心吗？”芸芸问。
　　芸芸是一直坐在连雨笙旁边的那个女生,和自己交流了一路也算是半个朋友了,于是连雨笙和对方加了个微信。
　　连雨笙：“没有,我为什么要不高兴？”
　　芸芸：“你脸上都写了。”
　　“……”连雨笙抿了抿唇，狐疑地抬手摸了摸自己脸：有这么明显的吗？
　　要是有这么明显的话连迎怎么不会像芸芸一样过来询问一下？
　　想到这里，连雨笙更别扭了。
　　她盯着走在前面连迎的背影，又看了眼旁边不远的地方陈年的背影，两个学校社团的社长和副社长挨在一起走,说着一些她插不上嘴的话。
　　毕竟她一个经融系高材生插不上律法话题也都很正常,辩论这种事她更是一窍不通。
　　可……连迎和她一样也是金融系的啊！
　　一行十几个人并没有走多远,在昆大附近的一个饭馆包厢里坐下了。
　　进到包厢要落座的时候连迎才后知后觉想起自己身边好像少了个人,她开始东张西望地找连雨笙的人影,结果抬头才发现对方就坐在圆桌对面的地方一瞬不瞬的盯着自己,不知道为什么她从这样的眼神中感觉到了一丝怨气。
　　就在她想要开口询问一下对方要不要坐过来的时候，连雨笙很快别开了眼去。
　　连迎也干脆把到了嘴边的话憋了回去。
　　包厢里一共两个大圆桌，两个学校的人在一起热热闹闹的。
　　这时，连迎身后传来一声询问：“我可以坐在你旁边吗？”
　　连迎抬头,陈年的笑脸立马出现在了她的眼前。
　　——连雨笙的视线于是又从别的地方滑落到了这两人的身上，她的脑海中的警铃大作，身体的反应几乎是下意识的让她从座位上‘蹭’的一下站了起来。
　　她的眼神直接落在了陈年——旁边的连迎身上。
　　气死她了气死她了！
　　你-妈的，你们自己学校那桌还空这么多的位置不能坐吗？
　　连雨笙现在看的是连迎这件事也只有连雨笙自己知道，因为这两个人挨得很近的缘故，大部分人都以为她是在看陈年。
　　这一幕看得芸芸有些紧张，桌子底下她不自觉地拉了拉连雨笙的衣摆。
　　不会吧，不会就要打起来了吧！
　　她发现连雨笙现在的眼神似乎不太友善，应该不能为了一个只见过一次面的男人和朋友翻脸吧？
　　更何况还是单恋。
　　也不怪芸芸会这么说，毕竟不久前连雨笙还在她面前表现出对陈年十分有好感的样子。
　　但连雨笙才不管别人怎么想，她的脑子里现在只有一件事情——就是将女主所有桃花隔绝在萌芽之前。
　　“不好意思，这里我朋友要坐。”感受到了连雨笙的眼神，连迎立刻回绝了陈年的请求。
　　说完，她指着站起来的连雨笙：“这是我朋友，“她是特地过来陪我参加比赛的，不好意思。”
　　连雨笙这才满意地收敛了一下自己的眼神，她在陈年不可思议地眼神下毫不犹豫地走到了连迎身边，坐下。
　　顺便‘不小心’撞了一下对方的肩膀。
　　连雨笙皱眉：“哎，你这人怎么还故意撞我？”
　　她开始找茬了。
　　被撞得踉跄了一下的陈年听到这句话仿佛被踩到了尾巴：“明明是你……”
　　“我什么？”连雨笙又从座位上站了起来。
　　穿着高跟鞋的她并不比陈年要矮多少，气势上就更不用说了。
　　她理直气壮地倒打一耙：“你不知道撞了人应该道歉吗？”
　　从没遇到过这样反向碰瓷的陈年立时傻了眼。
　　连雨笙走过来的时候和陈年刚刚好是擦身而过，在座的人也都忙乎着自己的事情聊天的聊天玩手机的玩手机根本没有注意到底是谁撞了谁。
　　大家只是看着也不轻易站队。
　　只有连迎，把这一切看得清清楚楚。
　　她刚想说连雨笙你怎么这样呢，但又忽然想起了那个次人格。
　　怪恐怖的。
　　她现在要是开口帮别人说话，说不得晚上次人格就要出来收拾自己了。
　　昙花一现的小小正义感又瞬间泯灭了下去仿佛从来没有存在过一样，她坐在乖乖坐在连雨笙旁边端起被子里的白开水喝了一口。
　　置身事外才是最好的选择。
　　连雨笙本来就是这样的人，连雨笙想要欺负别人需要理由吗？
　　连迎默默在心里回答着：不需要。
　　大小姐就是有这样的特权。
　　她已经做好了置身事外的准备，两不相帮，但连雨笙却并没有打算让她置身事外的打算。
　　“你说呢连迎，撞了人是不是应该道歉？”
　　连迎：…………
　　“确实是。”她头也没抬，甚至都没有看旁边的两人。
　　将一个鸵鸟演绎到了极致。
　　陈年一看连雨笙甚至还要扯上连迎，语气不太好了：“你这人哪来的？你是京大辩论社的吗，你怎么张口就来啊我哪里撞你了？”
　　连雨笙反问：“你没撞我，那难道是我自己非要往你身上撞？”
　　她翻了个白眼：“令人无语。”
　　包厢里的火药味一度十分浓郁。
　　但连雨笙也知道见好就收，并没有打算要真的跟人胡搅蛮缠的意思，她说完看到陈年没有再想要回嘴的意思于是又坐回了自己的位置上。
　　这时候包厢的门被推开，上菜的服务人员端着几道前菜从门外走了过来，她们的注意力都在手里的菜上面并没有感觉到包间里的气氛哪里有些不对。
　　按照插空上菜的原则，服务员端着菜来到了陈年这边。
　　服务员：“麻烦让一下……”
　　陈年还以为是哪个朋友在拉他，他一甩手臂，将服务员手上的菜肴成功打落，热腾腾地汤汁撒了满地，盘子在地上摔了个粉碎汤汁溅得到处都是——最惨的当属离得最近的陈年，此刻的他的西服和西装裤已经看不得了。
　　包厢里变得乱哄哄的，服务员十分惶恐又是鞠躬又是道歉，但也没得到什么好的态度。
　　“怎么上菜的啊你们，看到有人还往这端！”陈年已经气急败坏了，今年的脸都在今天丢完了。
　　他再也不是那个输了比赛之后还能落落大方的青年了，拜连雨笙所赐，他现在的心情是雪上加霜。
　　“我的衣服很贵的，这么多油怎么洗的干净？”他一边不耐烦地推开了服务员想要擦拭的手一边生气道：“叫你们老板来吧。”
　　年轻小姑娘的眼泪急得都快要落下来：“对不起对不起，可不可以不要叫老板我可以给你洗……保证洗得干干净净。”
　　这时候陈年已经把自己的外套从身上脱了下来：“这么多油怎么洗啊？”
　　“陈年，不然算了。”旁边有人压低声音：“刚刚是你不小心甩手打翻了人家的盘子啊。”
　　陈年一听：“你说什么呢？”
　　他根本不想承认这样的事情。
　　“他说你是自己站在这里妨碍别人上菜，别人好心提醒你让一下你直接把人家手里的菜给打翻了。”连雨笙坐在椅子上懒洋洋地补充道，完全一副看热闹不嫌事大的样子。
　　连迎侧头朝身边的人看去，好家伙，这熟悉的表情和欠收拾的语气简直就是连雨笙标配。
　　“这又关你什么事了？”一听到连雨笙的声音陈年就更来气。
　　“怎么不关我的事，我看见了。”连雨笙转过头又站了起来：“而且汤汁刚刚也溅到我的裤子上。”
　　她捏起自己的裤子示意陈年看，果然上面有相当明显的油渍。
　　不得不说和连迎吃的这顿饭还真是有些累，从进到这个包厢开始不仅一口热茶没喝到就一直在‘坐下去’‘站起来’‘坐下去’‘站起来’——这样一直不停的循环着。
　　服务员小姑娘一听又来一个说衣服被弄脏了的，这次眼泪直接掉了下来：“对不起对不起，我真的不是故意的，真的是这位先生伸手打翻了我的盘子。”
　　她一边解释一边流眼泪。
　　这次陈年倒是不说话了，他把说话的机会留给了连雨笙。
　　望向对方的眼神里明晃晃地写着‘我还以为你要说什么呢，原来也是想要赔偿’，这样的眼神连雨笙读懂了。
　　也就是在这样的而眼神里，她开口了：“我确实是想要赔偿没错，但我觉得应该是你赔我。”
　　她望向陈年：“是你抬手打翻了服务员妹妹的盘子从而导致了汤汁油水溅到了我身上，你才是源头。”
　　出乎意料的是在她说完这番话之后陈年不仅没有恼反而笑了：“还以为你要说什么呢，不就是一条裤子吗？”
　　终于让他等到了出气的机会了！
　　“多少钱我赔给你就是了。”说完，他望向连迎：“连迎，你这个朋友可真有意思，想要我赔裤子刚开始的时候不说，这么一点钱的事情直说就完事了呗？”
　　“何必兜这么大一个圈子在这等着我呢？”
　　“多少钱，我现在就给你转账，省得你没完没了了。”
　　陈年干脆地拿起自己的手机就打开了微信扫码付款的界面，不是都说男人付钱的样子最帅吗？他也不用别人觉得自己帅，就是想争口气回来。
　　这一系列的动作看得连迎欲言又止，最后默默叹了口气。
　　这个陈年，真是搬起石头砸自己的脚，如果态度好一点的话可能还有得救，但是偏偏在连雨笙面前说这样的话。
　　闹到现在这个地步，真是神仙都救不了了。
　　果不其然，她瞄了一眼站起来的连雨笙，只见对方脸上的笑容格外的灿烂。
　　连雨笙调出了自己的收款二维码笑盈盈地说出了一个数字。
　　连雨笙：“谢谢惠顾，两万三。”
　　吵闹的包厢因为这个数字瞬间变得安静了起来，除了连迎之外所有人都在为这个离谱的数字惊讶着。
　　就连服务员小妹也因为这个巨额数字而停止了哭泣，她小心翼翼地朝陈年看了过去，只见对方帅气的脸庞上笑容依然僵硬了起来。
　　连雨笙还举着自己的收款二维码等待着，脸上的笑容半未减。
　　“一条裤子两万三，就算是骗人也得有个根据吧。”
　　“是啊，好离谱这个数字，以为自己是什么豪门大小姐吗？”
　　好一会，终于有人反应了过来开始对这个价格产生了质疑，不过说话的这些人基本都是成大那桌的。
　　京大辩论社这边知道连雨笙是副社长连迎带过来的朋友，还没有傻到开口拆自己人的台。
　　虽然他们本来也不太信。
　　但不信是一回事，说出来又是另外一回事了。
　　这些质疑和议论连雨笙权当没听到，她只是看着陈年：“怎么了呢，怎么不扫码呢，不会是余额不足吧？”
　　连雨笙拿他刚刚说过的话直接堵了回去：“也就这么点钱的事情。”
　　坐在旁边的连迎又再默默端起茶杯抿了一口茶。
　　连雨笙这句话虽然很招人恨，但说的也是实话。
　　对于大小姐来说一顿饭一条丝巾一个包几万块都是再普通不过的数字了，没有人比她更懂得对于连家千金来说五位数的钱算什么。
　　什么都不算。
　　陈年被奚落得脸上不太挂得住，也跟着对连雨笙报出的价格产生了质疑：“你说你一条裤子两万三，你骗谁呢？想钱想疯了吧？”
　　说完他自顾自笑了两声，朝旁边的同伴问：“你见过两万三一条的天价裤子吗？”
　　同伴配合着摇头。
　　陈年：“我也没见过，今天多亏了连迎的朋友让我开了眼界了。”
　　“连迎，你这个朋友还真是来头不小，一条裤子都要五位数……”他故意做出夸张的表情：“穿这么贵的裤子那衣服肯定也不便宜吧，包呢，包怎么说也应该是爱马仕吧不然对不起这一身衣服啊。”
　　饶是原本还对陈年有点同情的连迎这时候也忍不住翻了个白眼，无语了。
　　不知道该说这人有眼无珠还是识货才好了。
　　她如果没记错的话，连雨笙今天背的这个包还真是爱马仕刚出来的秋季限量款。
　　仿佛是听到了她的心声，有识货的女生开口了：“她的包……好像真的是爱马仕。”
　　“是吧，你也觉得吧！”
　　“是不是今年那个秋季限量款，死贵死贵的。”
　　“是是是，就是那款，真的好贵！”
　　“但也超级好看，刚刚在路上的时候我就在观察她的包了。”
　　说起名牌包包来，女生们就停不下来，完全不管陈年的脸色已经黑成了锅底。
　　这些，连雨笙当然也听到了。
　　“你一定想说我的包也可以是A货，或者觉得我满嘴胡扯完全就是想讹你的钱。”她看着陈年，将手机收了起来然后从包里拿出一张小票递给了对方：“但不巧的是这条裤子是今天早上我在昆市的朋友给我送到酒店来的。”
　　连大小姐的朋友遍布天下。
　　“这条裤子就是专柜工作人员给我送来的，刚出的最新款，地址和价格上面都有如果不够作为证据的话我们可以现在打车去商场专柜问。”
　　“陈年，你好好道个歉吧。”连迎也终于听不下去没忍住开口了。
　　连雨笙：“我本来没打算让你赔钱的，毕竟也就这么两万块的事情。”
　　连迎：…………
　　她扯了扯连雨笙的衣摆，想让对方低调点免得炫富被打。
　　连雨笙一开口就直接震懵了在场的人。
　　好家伙，这还真是一个新奇的体验——连迎现在特别明白大家的感受，如果现在她不是和连雨笙站在一边而话她可能也会是这些人其中的一员。
　　毕竟在不久前，她也还站在对方的对立面。
　　招人妒恨——连雨笙的独门绝技罢了。
　　连雨笙当然感觉到了连迎在旁边拉自己，但她会错意了，她以为连迎是在为自己鼓劲于是更精神了——
　　连雨笙：“但你这副装模作样的样子真的让人很反胃。”
　　“所以现在，道歉也要，赔钱也要。”
　　“你看看到底是借还是怎么，这笔钱今天你一定要给我，不然的话咱们警-察局见吧。”
　　话说到这个份上基本没有回旋的余地了。
　　陈年沉默了好一会，拿着手机出去打了几个电话之后没多久就把钱付给了连雨笙。
　　这时候脑子已经清醒不少了，也知道一条裤子两万三的人是自己得罪不起的人物，与其再和对方杠下去讨不到半点的好处不如爽快点认栽道个歉翻篇算了。
　　这个钱连雨笙自己也没有拿，她把其中的一半分给了服务员小妹妹，另一半在线上直接捐给了中国爱心午餐。
　　一顿饭闹得不欢而散，晚上回去的时候气氛也都相当的沉默。
　　好在连雨笙她们住的地方和其他人不在一个酒店，两拨人分开之后众人才长长送了一口气。
　　“我的妈耶，她终于走了。”不知道是谁说了句：“你们是不知道，刚刚在包厢里的时候我真的害怕这位姐一言不合打电话叫人来用钱砸死陈年！”
　　…………
　　回去的车上，连迎一直没有主动开口说话，连雨笙的心情也不错，她偏着头一路欣赏着窗外疾驰而过的昆市夜景。
　　一直到回到房间，她才想起来自己今天这一出到底是为了什么。
　　不就是为了让陈年这朵烂桃花离女主远一点吗？
　　男不男友团的不重要，想要染指连迎才是不可饶恕的，她今天为了保护连迎也算是又断送了自己的一朵桃花。
　　连着两次，牺牲不可谓不大了。
　　但还仍然有点不放心。
　　“连迎。”想到这里，连雨笙于是叫住了换下衣服准备去洗澡的连迎。
　　连雨笙：“我有事想和你说。”
　　“什么事情？”连迎很自然地回过头来。
　　连雨笙：“你是不是还加了那个陈年的微信？”
　　她蹙着眉，语重心长的建议着：“不然你现在删了吧，这人不太行，你最好离他远点。”
　　连雨笙：“我不放心。”
　　她用着老母亲的语气像是在叮嘱自己唯一的女儿。
　　连迎没有立刻回答连雨笙的话，她反而是盯着对方看了又看，好一会才缓缓开口：“你今天弄这么一出整他，合着就是因为他喜欢我？”
　　“是啊，那不然呢？”连雨笙大方点头。
　　“你喜欢我？你吃醋？”连迎又一次问了这个问题，她抱住肩膀好整以暇地等待着连雨笙的回答。
　　都已经想好了。
　　倘若连雨笙一会大方承认的话她就顺势拒绝掉，以免日后产生不必要的误会和麻烦。
　　但连雨笙显然不会承认这样无中生有的事情。
　　“怎么可能！”她听得眉头直皱连连摆手，仿佛听见了什么荒谬的言论：“我怎么会喜欢你啊，你真是……”
　　“别开这种玩笑啊，不好笑，我不喜欢女的。”连雨笙立马换了副脸，严肃了起来。
　　同时也搬出了万能的借口：“我只是担心你和别的男人走太近……”
　　“她会出来。”
　　她用气声小声说着，似模似样。
　　但连迎已经什么都听不进去了。
　　她现在已经陷入了奇怪的怪圈当中，连雨笙的回答不仅没让她松上一口气反而让她捏紧了拳头。
　　——连雨笙不喜欢我？
　　——她凭什么不喜欢我？
　　不行，她必须喜欢我！
　　作者有话要说：　　小迎：我可以拒绝你，但你必须喜欢我！（握拳）
　　奇怪的女主专属逻辑。
　　明天的更新也在中午十二点半了，从今天起更新时间恢复正常。


第30章 .
　　连迎感觉自己像是在一盘棋局里,明明马上就要赢了可是却被对方突然反手将了一军。
　　满盘皆输。
　　可是她距离赢又只差那么一点点，所以怎么样都很不甘心——这就是她现在对连雨笙的心态。
　　一听到对方说出不喜欢自己这个事实，她就像被踩到了尾巴。
　　连迎骨子里也是个骄傲的人,她不可能去承认一直以来都是自己在臆想对方喜欢自己,所以她需要想办法证明连雨笙确确实实是喜欢自己的。
　　哪怕她打心底里一点也不期待这个事实的发生。
　　比赛结束后的第二天清早一行人就坐动车反回京城了，又再带回了一个含金量不低的荣誉，学校领导自然是笑得合不拢嘴。
　　立马安排宣传部的人将这个事情好好宣传了一番。
　　而作为辩论社的主力队员兼副社长，连迎自然也加入到了宣传中，微视频的拍摄和辩论社的招新演讲以及各种各样的事情让她忙得焦头烂额。
　　这是她大学生活最后一个阶段少有的忙碌日子。
　　至于连雨笙就更没时间去管连迎在干什么了,从昆市回来之后她就被连舒云立马叫回了连家，劈头盖脸狠狠教育了一顿,然后开始了朝九晚五的上班打卡的小白领生活。
　　原因无他,因为她这一趟临时外出造成了手下的部门无人看管。
　　整个部门懒懒散散上班的样子恰好被连舒云给撞见了,一问，竟然是自己女儿管的那个部门。
　　再加上连城在旁边煽风点火，连雨笙这次被迫立下了军令状要在年底之前做出带着自己手下的人做出一番成绩来。
　　——“不然你就滚回你的M国去继续深造，什么时候学精学会了什么时候再回来。”
　　这是连舒云的原话。
　　连舒云生平最讨厌废物，即使是自己的亲生骨肉也不行,所以连雨笙不得不被迫开始营业。
　　世界之书,也已经很久都没有动静了。
　　闲暇的时候连雨笙会想,这破书是不是已经被女主之力克制得死死的报废了,就连里面的陈旧剧情都已经很久没有更新了。
　　那么世界之书的报废是不是意味着另外一个连雨笙再也不会出来了呢？
　　她不知道。
　　但连迎每周还是会带她前往心理诊疗机构进行心理疏导治疗,对于这件事连迎的上心程度远远要比自己高。
　　这周天,她们又来了。
　　还是之前那个机构，只是里面的医生护士她们已经相当的熟悉了，汤医生成为了连雨笙的主治医生。
　　“连小姐，又带你妹妹来了啊。”工作人员热情地和她们打着招呼：“汤医生已经在里面等你们,你们自己进去吧。”
　　连迎笑着回应，然后带着身边的连雨笙往前走。
　　连雨笙：“为什么每一个人都觉得我是你妹妹？”她不是很明白。
　　这个现象已经不是第一次了。
　　但事实确实她比连迎要大上那么一点，两人只是生辰八字相吻合而已。
　　“可能看起来像吧。”连迎也不知道为什么，能想到的理由只有这个。
　　连雨笙：“那你为什么不解释？”
　　连迎：“解释什么？”
　　“我才是你姐姐这件事。”连雨笙停下往前的步子，认真的看着眼前的人。
　　——我看你别就是想在口头上占我的便宜，她狐疑地盯着连迎看了又看，越看越觉得这样的可能性很大。
　　毕竟照目前的情况来看，连迎也就只能在口头上占占自己的的便宜了。
　　连迎不知道连雨笙的心里自己已经被这样想了，她给出了自己的理由：“可是每一个人都这么觉得的话，解释起来会很累，而且别人怎么看又有什么重要的呢？”
　　两人几句话的功夫前方治疗室的门不知道什么时候被打开了，汤医生从房间里探出头来望了望，一眼就看到了走廊上的两个人，她朝着两人喊：“怎么站在那里不进来，都已经迟到五分钟了。”
　　心理医生每一分钟的时间都是可以换算成金钱的。
　　但连雨笙显然不差这么点钱，她不紧不慢地走了过去。
　　——每个周末都要重复的事情，她一个身体心理都相当健康的人却要被迫看病。
　　连雨笙为此感到深深的无奈，已经将近快一个月医生给自己诊断的结果都是正常了，而世界之书那边又一直没有动静，连雨笙很担心再来那么几次医生就要宣布自己已经痊愈。
　　医生：“最近次人格有出现吗？”
　　“没有。”连雨笙乖巧地摇摇头，她也在愁这个问题。
　　听到她的回答医生满意地点点头，一边用笔记录着什么一边说：“那你的情况看来已经相对稳定了，待会我们再来做一个疗程，继续保持的下去的话相信在不久的将来就可以彻底消灭这个次人格。”
　　和之前一样，治疗的时候家属不能陪同，所以连迎此刻在外面一边休息一边等候，而连雨笙则一个人在里面面对着医生。
　　连雨笙知道这意味这什么，这意味着昨晚没有好好休息的她又可以在这里进行两个小时的深度睡眠了。
　　挺不错的，这么一趟下来睡眠质量得到了相当有效的提高。
　　——这是这么多次治疗下来，连雨笙唯一的感想。
　　她靠在柔软的躺椅上，眼前医生的脸渐渐开始模糊了，头顶日光灯照下来的光线也渐渐变暗。
　　慢慢的，她陷入一片宁静的黑暗中。
　　周遭的声音，全都听不见了。
　　然而连雨笙不知道的是，在她渐渐失去意识的时候，世界之书的封面又开始重新泛起了光泽，书身的光芒越来越耀眼仿佛重新活过来了一般。
　　…………
　　连迎坐在等候区的沙发上，拿着手机一面看着最近金融市场的波动一边喝着咖啡，深邃莫名的眼神里透着不属于她这个年纪的成熟。
　　随着连雨笙最近高强度的工作她过几天也得回公司实习了。
　　学校的事情告一段落，她必须开始着手为自己的未来准备。
　　连迎没有因为连雨笙身上发生‘双重人格’这样离奇的事情就放弃对连家的利用，就原谅连家对自己做过的事情。
　　双重人格并不是借口，在知道这件事之后的很多个日夜里连迎想过——她或许可以利用连雨笙这个善良而不着调的主人格来达到自己的目的。
　　这也是她为什么会如此积极热情地帮助连雨笙进行治疗的原因。
　　对于她来说，对方的次人格才是唯一可以掣肘她的危险存在，如果能够通过正常的手段让这个次人格永远消失并且不再出现，那么连雨笙这个人都不足为惧。
　　而她现在想的这些，是连雨笙万万想不到的。
　　自己的积极热情，表现出来的宽容大度和不计前嫌不过都是因为站在劣势区取得对方信任的一种方式而已。
　　桌上的咖啡渐渐快要见底，连迎放下手机看了眼时间：两个小时的治疗时间已经过去将近一半了。
　　她抬手，准备让工作人员再给自己续一杯咖啡，结果刚刚好一个护士急匆匆地正朝着这边迎面而来。
　　护士非常着急的样子：“连小姐，我刚刚好像听见治疗室里传来奇怪的声音，汤医生好像在喊你的名字。”
　　护士：“你要不去看看？”
　　“你怎么不进去？”连迎有些莫名其妙。
　　“我们这里有规定医生给病人治疗的时候未经允许不能进去。”忽然打断心理治疗的情况可大可小，严重的话可能会造成患者病情忽然反弹。
　　所以护士不敢贸然进去。
　　但她又确实听见了汤医生喊连迎的名字，还连着喊了好几声。
　　连迎：“那我……”
　　话没说完，机构大门忽然涌进来一批手拿棍棒带着纹身的人，凶神恶煞的样子引起一片混乱。
　　等候区的刚好和大门正对着一眼就能看到。
　　为首的人和连迎的眼神在空中碰撞了一下，紧接着为首混子移开了视线：“兄弟们，给我砸。”
　　这样混乱的情况让连迎条件反射拔腿就往治疗室的方向跑，同时也没忘记让身边的小护士报警。
　　——都这个时候了，比起被这些人拿着武器闯进去一顿打砸中断治疗还不如自己先进去把人带走。
　　连迎是这么想的，也是这么做的。
　　连雨笙不能够在这里受伤，不然的话到时候连舒云追查起来‘双重人格’的事情很难瞒得住，到时候自己也不会有什么好下场。
　　“医生，治疗不能再进行下去了！”她一把拧开门，冲了进去。
　　连迎：“外面……”
　　到了嘴边的话忽然因为眼前的画面再也说不下去。
　　连迎呆呆地愣在原地盯着被绑在躺椅上的汤医生，医生的嘴巴里被塞上一团白色的纱布，身上的白大褂也已经不见了。
　　她看着忽然闯进来的连迎整个人立马挣扎起来，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　连雨笙配合地帮忙拿掉了她嘴里的纱布，示意让她开口说话。
　　汤医生没忍住一边开口一边落泪，眼泪顺着她的脸庞流到了两颊沾湿了衣物：“治疗确实不能再进行下去了。”
　　——再进行下去我就没了。
　　连迎从医生含泪恐慌的眼神里，读出来了剩下的讯息。
　　连迎的大脑里响起‘轰隆’一声仿佛受到了什么刺-激，这样刺-激性的画面对她整个人都造成了不小的冲击，她转身就要往外走。
　　——跑，是大脑给自己下达的最直接的指令。
　　只是刚转身，身后就传来清冷一声质问：“去哪？”
　　连雨笙从靠椅上站了起来，从医生身上扒下来的白大褂随着她起身的动作在空气中短暂地飘扬了一下。
　　她的外露的颈脖间还挂着配套的听诊器。
　　看起来，就挺像那么回事。
　　作者有话要说：　　评论都看了，意见都接受，不管怎么样都谢谢大家看到这里。
　　我这边先更三千，下午再更一章哈，马上就去写了！


第31章 .
　　连迎没有回答连雨笙的问题,甚至都没有回头看对方一眼，她只是加快了脚下步子往外走。
　　只是刚一出走廊迎面碰上了过来捣乱的混子。
　　五分钟后，治疗室的门被关上。
　　连迎和汤医生两个人坐成一排在沙发上拘谨地坐着,两人对面坐着一个让人觉得熟悉而又陌生的女人。
　　熟悉的是这副面孔。
　　这一个多月来连迎以及医生都已经习惯了那个亲和近人还有些不太着调的连雨笙,而眼前这个无疑是许久没有出来的次人格。
　　“你……你想怎么样？”医生咽了咽口水，好不容易鼓起勇气说出一句话。
　　她做医生这么多年什么样的患者没有见过？
　　但眼前这样的还真是头一次见，就在不久前连雨笙当着她的面打电话叫人过来砸店，说是履行第一次见面时自己没有做到的事情。
　　她本来以为对方只是做做样子吓唬吓唬自己而已，但半个小时后外面的走廊里传来打砸的声音。
　　汤医生这才知道连雨笙是来真的。
　　“我不想怎么样,也不会吃了你。”连雨笙靠在椅子上，一只手抬起放在颈边把玩着挂在脖子上的听诊器,十分慵懒。
　　连雨笙：“这句话应该是我问你们才对吧,你们想怎么样？”
　　连雨笙说完这句话之后坐在沙发上的两人表情各不相同,医生的脸色变色瞬间不是那么好，而连迎也不知道想到了什么忽然抿紧了双唇。
　　医生和连迎都心知肚明连雨笙指的到底是什么——他们都想要次人格消失，现在正主直接跑出来兴师问罪了。
　　连雨笙没有多说什么，她只是忽然跳转了话题望向对面的人故意提起：“连迎，背上的伤好了吗？”
　　那一晚的记忆因为这句话瞬间如潮水般涌来,机器和皮肤摩擦的声音仿佛犹在耳边,被蚁噬般的刺痛感好像又重新席卷了全身。
　　连迎的看向连雨笙的眼神瞬间就变了,她握紧了拳头声音有些颤抖：“总有一天我会杀了你。”
　　连雨笙笑了,整个治疗室里都是她的笑声。
　　笑容里表现出来似乎是对这样的反应很满意。
　　很满意,她就是喜欢从连迎身上看到‘恨’‘怨’这样极端而又负面的情绪,这样的情绪累积起来越来越多日复一日足以毁掉一个优秀的人。
　　只是可惜她被束缚太多，不然的话连迎根本没有任何反击的余地。
　　“你笑什么！”连迎从沙发上站了起来被激得往前了两步，此刻她站着连雨笙坐着，她抬手居高临下看着对方想要伸手去抓对方的肩膀,可就在触手可及快要挨到的时候，一只手伸了出来握住了她的手臂让她不能再往前半分。
　　连迎低头，看到的是连雨笙那双盛满了笑意的眸子，对方抓着她的地方刚刚好是被衣服覆盖到地方。
　　但即使是隔着布料连迎也能够感受到连雨笙掌心里的温度。
　　“退后，不要碰我。”还是那样不经意的态度，语气也没有多重，但就是让人莫名地觉得有震慑力。
　　连雨笙：“你最好离我远一点，不然的话一会回去之后有你好受的。”
　　连迎没动，她还是那个姿势保持着，只是不经意蹙起而眉头已经暴露了她而内心。
　　外面警笛的声音由远至近透过窗户传了进来，这声音预示着只需要再一会的时间警察就能抵达现场了。
　　“警察，警察来了！警察救我！”坐在一旁的医生脑海里紧绷着的那根弦终于断了，她忍不住大喊大叫了起来以这种方式释放着自己内心的恐惧。
　　“吵死了。”连雨笙一把甩开了连迎试图触碰自己的手，从鼻腔里哼出一个不满的音调然后从椅子上站了起来。
　　她用两只手拢了拢自己身上的白大褂：“好了，人民警察来抓坏人了，我们出去配合一下吧。”
　　汤医生睁大了双眼看着她：“你……”
　　连雨笙俯下身子，伸出食指指了指自己鼻尖的位置：“我？”
　　这一切都是你做的你还敢说，医生的胸膛起起伏伏波动有些大，但是面对这么近距离的气势压迫她没敢开口喊出来。
　　但之后警察到场之后她还是勇敢地将这一切说了出来。
　　汤医生：“就是她，她是我的病人，看病看到一半忽然发病了打了个电话叫人过来砸了我们医院。”她语速飞快，和面前的小警察诉说着刚刚的情况。
　　一边说一边指着正在另一边做笔录的连雨笙，情绪异常激动。
　　“警察同志，她这样的情况最好是送到第三医院去关起来，不然的话非常危险。”末尾，汤医生还给出了自己的建议。
　　警察看了眼不远处仪态大方的连雨笙又在看了眼自己面前的人，敷衍着：“知道了。”
　　而另一边，连迎也在接受着同样的询问。
　　“刚刚的情况我们都已经了解过了，就是想知道治疗室里发生了什么，刚刚那位医生说是你的同伴突然发病打电话叫人过来砸了他们医院，是这样吗？”警察温和地询问着。
　　连迎沉默，没有回答。
　　警察看了她一眼，又继续道：“在我们赶来之前治疗室里都发生了什么，不用害怕，把你知道都跟我们说，我们会尽可能的去帮助你。”
　　这时，和连迎隔了几个身位的连雨笙已经起身和警察握手，隔得距离并不很远虽然听不清楚她在说些什么但足够看清楚对方脸上的表情。
　　那样的笑容是轻松而又礼貌的。
　　从容不迫，一点也没有为自己即将面对的事情而有任何的担忧。
　　连迎读懂了这个笑容，她的心跟着这个笑往下沉了沉，此刻大概知道自己应该说些什么了。
　　她偏过头来看着给自己做笔录的小警察认真道：“什么都没发生。”
　　连迎：“我们只是躲在治疗室里害怕被波及到而已，我朋友也没有做过医生说的那些事情，至于她为什么那么说……”
　　连迎敛了敛眸子，抿了一下唇又很快松开：“我不知道。”
　　…………
　　现场的笔录很快就做好，那几个过来砸店的小混混一个也没跑，他们跟在警察后面乖巧地上了警车。
　　至于为什么要来找这家医院的麻烦，他们给的理由也很简单：私仇。
　　关于连雨笙的名字任何一个人都没有提，甚至于他们和连雨笙连一点点的眼神交流都没有。
　　连雨笙和连迎并排在马路旁边站着两个人肩膀中间隔着一拳的距离，目送人民警察的离开，她嘴角荡漾着的那抹笑意自始至终都没有消失过。
　　“连小姐，局长让我代他向你问好。”彻底离开之前，带队出警的警察朝着这边走了过来朝连雨笙伸出了手。
　　连雨笙当然不会不给他这个面子，她伸手回握：“也代我向他问好，改天我会亲自上门道谢。”
　　两个人进行对话的时候并没有避讳连迎，她站在一旁讲一切都看在眼里。
　　警车排着长队有序地离去，最终现场只剩下围观的人群和医院的员工。
　　连雨笙站在原地没动，迎面刮来的风吹得她身上的白大褂飘荡了起来连带着她散落在后的长发。
　　“你知道这是为什么吗，连迎？”连雨笙开始提问。
　　连迎：“知道。”
　　连雨笙：“他们和你一样，即使知道真相到底是什么也还是配合着在撒谎，配合着我的‘真相。’”她说的是连迎的口供。
　　连迎别过头去没有说话，沉默也是一种回避。
　　她不知道该要怎么去接这个话才好，怎么说都不对，但是自己确实撒谎了。
　　“这就是金钱，和权势。”连雨笙拍了拍她的肩膀，然后将两只手插在了白大褂的口袋里往回走着。
　　心理机构的玻璃大门已经和来的时候完全不一样，连雨笙踩过一地的碎玻璃走到了里面，‘咔嚓咔嚓’原本已经支离破碎的玻璃又再碎了一遍。
　　连雨笙在大厅里环顾一圈，找到了还没离开的汤医生。
　　她于是抬脚朝着对方走了过去，泰然自若的轻松模样和这里的环境格格不入。
　　看到她的靠近，汤医生下意识往里缩了点。
　　所有人的口供里，只有她提供的是真实不作假的，但也是最可笑的——她也是在警察走了之后才知道自己的口供到底有多可笑。
　　她的那份口供虽然真实但根本起不到一点作用，因为那些过来砸医院的混子都一口咬定了根本不认识连雨笙这个人。
　　所以这个女人，即使是在做了那么过分恶劣的事情之后也仍然可以逍遥法外。
　　“你要做什么，我只是实话实说而已。”汤医生的说话的声音有些哆嗦。
　　“没什么……”连雨笙看她这么怕自己的样子于是没有继续靠近，她只是将自己身上的白大褂脱了下来披在医生有些颤抖的身体上：“忘记把衣服还给你了。”
　　“还有听诊器。”跟着，她又取下自己脖子上的听诊器，倾下身体帮着挂回了对方的脖子上。
　　动作轻柔无比，任谁看了都不会多想。
　　做完了这一切之后，连雨笙顺便附上了最后的忠告：“希望你以后会知道，什么样的病人该收什么样的病人不该收，以及……”
　　“我是不会消失的。”
　　“永远不会。”
　　说完，她直起了身体抬手撩了一下自己的头发。
　　解决完外面的这些之后是时候该解决自己家里的那个了。
　　于是她转过身去望着一直站在不远处的旁观这一切的连迎，歪了歪头：“那我们现在回家？”
　　这句话说出来之后让连迎的脑海中闪过很多个画面，无一例外都是不太好的，回到那个家里之后将要面对什么大家都心知肚明。
　　只是这一次身体的反应比大脑要更快一步——
　　她转身就跑了。
　　作者有话要说：　　说一下晋江的防盗功能我已经打开了哈，看到重复章节就是被防盗了。


第32章 .
　　“要买炒栗子吗？”旁边卖炒栗子的大叔看了停在自己摊前的女生几眼,这方已经站在这有好一会了。
　　锅子里热腾腾的雾气源源不断往上升，炒栗子的香味顺着秋风能够飘到很远的地方，连迎几乎都要看不到大叔的脸。
　　“不买。”她摇摇头,站在原地又缓了好一会然后才继续往前走。
　　走在街头闻到炒栗子和炒花生的香味才惊觉秋天已经过了一大半了,连迎也不知道自己一口气到底跑了多远，她只知道自己反应过来的时候已经在这条街上了。
　　期间也回头看了好几次，连雨笙并没有追过来。
　　没有追过来——这让连迎觉得又放心又心慌。
　　就算对方没有追过来她又能跑到哪里去呢？
　　答案是无解。
　　偌大的京城车水马龙，繁花似锦，热热闹闹的现代城市里住着无数来来往往的人,但对她来说却没有一个地方是彻底安全的。
　　大街上的热闹声从耳边传来让人觉得是如此的喧闹。
　　连迎此刻根本就没有心情去欣赏这座城市的繁华和热闹，也并不想融入进去。
　　她从口袋里摸出自己的手机打开地图看了眼,发现不知不觉间自己竟然已经走走停停走出1km了,然而手机消息还是毫无动静。
　　连雨笙不仅不来追她,甚至连条消息一个电话都懒得打过来，就好像根本不担心自己能跑的掉一样。
　　仿佛一切都在对方的掌控中而自己只是在局里跳来跳去的跳梁小丑。
　　孙悟空逃不出如来佛祖的五指山，连雨笙也觉得自己飞不出她的手掌心——这样的自信让连迎觉得有点生气和不服气。
　　她不想让连雨笙觉得一切都是可以掌控的。
　　尤其她是个活生生的人。
　　想到这里，连迎心里有了决断。
　　她从手机屏幕里抬起头来，刚好看见十字路口对面长途汽车站。
　　…………
　　一个小时之后,连迎坐上了从京城前往云镇的汽车。
　　距离京城不远的云镇有着云雾小镇的称呼,这是一个地理位置相当独特被群山围绕的小镇,远远望去的话就像是隐藏在仙境离的世外桃源。
　　附近城市里不少压力大的人因为工作的原因去不了太远的地方时常会在周末的时候乘车前往云镇,小镇的旅游业就是这样被带起来的。
　　从京城前往云镇需要大概三个半小时的车程,连迎一上车就找了个靠窗的位置坐下。
　　她身上除了一个简单的包之外什么都没有,包里面装的手机和钱包——所幸还有一副随身携带的蓝牙耳机。
　　车子一路平稳地穿过热闹拥堵的市区，然后开上了前往云镇的柏油马路。
　　而另一边……
　　随着时间的流逝太阳的高度一点一点下降，没多久天边的红霞就染红了周围的云朵，夜幕降临之后整座城市显得更加的热闹繁华,透过窗子朝远处望去能够看见五颜六色的彩色霓虹灯。
　　连雨笙已经在沙发上坐了很久了，她在等一个开门的声音——因为逃跑的小猫咪还没有回来。
　　就和连迎猜测的一样，她一点也不担心人会跑丢。
　　连迎什么都没有，这座城市能够容得下她的地方只有自己的身边，所以从中午回来之后连雨笙就一直坐在沙发上等待着逃跑的人灰溜溜的回来和自己认错道歉。
　　可是等了一下午，一直到夜幕降临连迎也没有出现。
　　这有点出乎连雨笙的意料之外了。
　　聪明人应该学会分析利弊，知道自己此刻到底是个什么处境跑得了和尚跑不了庙，连雨笙不敢相信连迎会真的那么蠢以为可以跑得掉。
　　但她还是拨了电话过去。
　　然而让她的更加意外的是，电话拨过去没两秒就被挂掉了。
　　——连迎竟然敢挂她的电话？
　　连雨笙对于这个刚刚发生的事实还有点不敢相信，毕竟对方在她面前似乎一直以来都是一副畏惧和害怕的模样。
　　也不尽然，或许装起胆子也反抗过，但不过是徒劳罢了。
　　“有意思。”她盯着屏幕上被挂断的通话记录蓦的笑了，内心里忽然有了一个更有意思的想法。
　　…………
　　“有病。”连迎挂了电话之后将手机收了起来，继续专心着自己面前的这碗面条。
　　她现在在民宿附近的一家小面馆里用着晚餐，面馆不大，但这个点吃面的人也不少，就她前面的位置还有两三桌的客人在用餐。
　　抵达了地方之后连迎才明白为什么云镇这么小一个地方能够吸引周边大城市里那么多的游客了，从下车的那一秒起她就深刻的感觉到了这个地方的不一样。
　　虽然和京城离得并不远，但是空气质量却比京城要好上不少，在这里整个人确实会有一种身处世外桃源的避世感。
　　虽然她并不是来避世的，她只是避连雨笙。
　　距离去公司正式实习大概还有一周的时间，连迎一不做二不休干脆和导员直接请了一周的假，一周以后直接回京城去公司报道。
　　她这样做可以说很幼稚，有赌气的成分在里面——但从另一方面来说也可以说是给自己放了个小长假。
　　也不错。
　　重要的是能够让连雨笙知道自己不是她可以想要怎样就怎样，任意摆布的玩偶。
　　她是一个有灵魂的人，不管回去之后要面对一些什么那都是之后的事情了。
　　连迎把连雨笙的电话暂时打入了黑名单里然后全身心地投入到了自己的度假中去，事实证明黑名单这个东西确实很有用，连着三天她都没有再收到来自连雨笙的打扰整个人宛如获得了新生。
　　云镇附近的休闲娱乐项目不少，不过不同于城里，多数都是如农家乐一般的垂钓，烧烤，亦或是体验果园采摘项目。
　　连迎尝试过垂钓，结果是在池塘边坐了一天的时间只钓上来一只半大的小鲫鱼。
　　傍晚，这条半大的小鲫鱼被垂钓场的主人家做成了鲜美的鱼汤呈到了她的餐桌上来，鲜美的鱼汤是奶白色的，随着不断往上冒的热气鱼汤的香味涌入鼻腔钻进了五脏六腑里勾引出人的饥饿感。
　　连迎心情大好的看着面前这碗鲫鱼汤从筷筒里抽出一双筷子握住就下筷了，但桌对面的位置就在这时候被拉开，一个女人忽然坐在了她对面。
　　连迎怔了怔，完全还没反应过来，手里的筷子都还夹着鱼肉。
　　“老板，加个碗筷。”连雨笙头也没回冲着身后的柜台喊了一声，身后立马就有了回应。
　　很快老板就又送了一副碗筷上来。
　　她也学着连迎的样子从筷筒里抽出一双筷子握住，然后精准着夹住了被连迎夹住的那块鱼肉。
　　连迎就这样眼睁睁地看着自己夹住的那块肉被连雨笙轻松的夹走，然后进了对方的嘴里。
　　她对于连雨笙会出现在云镇这件事没有一点心理准备，所以一时也不知道该要做出怎样的反应才好。
　　连雨笙斯文地咀嚼品尝着，然后给出了不错的评价：“还可以，看来让你钓了一天的鱼果然不一般。”
　　连迎的心跟着这句话瞬间一沉。
　　“你什么时候来的？”她放下了筷子，再鲜美的鱼汤此刻她也都没有心情品尝了。
　　刚刚一涌而出的饥饿感这时候也渐渐消失，她看着桌上的农家菜肴，这些在几分钟之前对她来说还是美味佳肴的食物。
　　只是因为连雨笙的出现这一切都‘黯然失色’了。
　　对方知道面前这条鱼她钓了一整天，就说明自己一直都在被监视着。
　　“你抵达这里的第二天。”连雨笙也跟着放下了筷子。
　　竟然这么早吗？
　　连迎的心头涌出一股无力感，她一直以为自己这段时间已经脱离了连雨笙的掌控范围，谁知道到头来发现这不过是自己的自娱自乐。
　　“怕我不回去？”连迎
　　连雨笙摇头：“当然不是，难道你还能去哪？”
　　是实话，但也是讽刺。
　　连迎被她这样的态度激怒，她忽然想起之前自己的猜测在另一个连雨笙那里得的证实，现在刚刚好可以用来反击眼前这人的不可一世。
　　她盯着桌对面的上，忽然整个人状似轻松的靠在了椅背上：“我知道你为什么一直跟着我……”
　　“但我永远也不会喜欢你，就算你跟着我，困住我，我也不会喜欢你，你死了这条心吧。”她有些轻蔑地看着对方。
　　你就算手眼通天又怎么样，你不还是喜欢我？
　　说完这些之后连迎感觉终于狠狠出了一口恶气。
　　但没想到连雨笙忽然‘噗嗤’一声笑了出来：“谁告诉你我喜欢你的？”
　　她手肘撑在桌面上，托着下巴饶有兴致地看着连迎的表情变化，装作恍然大悟的样子：“我想起来了，是之前那个蠢货告诉你。”
　　只是脸上的笑容越发放肆：“不是吧连迎，这你也信？”
　　作者有话要说：　　主人格：她喜欢你！
　　次人格：她在放屁！
　　今天更新晚了一点555晚上有二更，大概八点吧（？）
　　具体时间不清楚更新了就微博通知


第33章 .
　　先是被主人格说‘我不可能喜欢你’,后有次人格毫不遮掩的嘲笑自己的自作多情，连迎看着眼前的人一时间也不知道对方到底哪句真哪句假了。
　　这两个人到底是分别两个不同的人还是同一个人，连迎觉得自己距离精神病应该也不远了。
　　“怎么呢？怎么不说话了呢？”连雨笙还在继续追问着,她显然对于这个话题非常的感兴趣。
　　尤其是看到连迎窘迫尴尬的样子她就觉得很开心。
　　“…………”连迎愤然站了起来,想要离开这个让她觉得尴尬的地方。
　　“去哪？”连雨笙挑了挑眉：“坐下。”
　　连迎：“我吃饱了。”
　　“你吃饱了和我有什么关系？我没有吃饱。”
　　——所以现在还不能走。
　　“连雨笙！”连迎憋着差一点就脱口而出的脏话，猛地拍了下桌子发出‘砰’的一声。
　　店里的人都因为这一声朝着这个方向好奇地望了过来，而连雨笙手里还仍然握着筷子保持着原来的姿势，唯一不同的是她有微微仰起头看着连迎给对方一些回应。
　　“怎么？”她问。
　　同时也在耐心地等待着连迎接下来的话。
　　“没怎么。”连迎一屁-股坐了下来，盯着自己面前的碗：“坐下来就坐下来。”
　　连雨笙满意地笑了。
　　桌上一条鱼和一盘清炒时蔬,原本连迎一个人吃是比较够的，但她也没想到自己还没开始吃桌上就莫名多了一个人。
　　半大的鲫鱼很快就被吃得只剩下了骨架,就在连迎准备招手喊来服务员加菜的时候老板亲自端着托盘朝着她们这桌走了过来。
　　托盘放下,两道热腾腾刚出锅的菜被放到了桌面上。
　　一道红烧鲫鱼,一道酸菜鱼。
　　香味扑鼻而来让人食指大开，但连迎还是提出了自己的疑问：“我好像没有点这些。”
　　“我钓的。”连雨笙这时候开口了。
　　连迎还以为自己听错了，于是又追问了一遍：“你钓的？”
　　连迎：“两条都是？”
　　她的惊讶和不信都明明白白写在了脸上，连雨笙当然读懂了她的表情，那意思就是‘我钓了一整天都只钓上来一条鱼,你凭什么比我多一条？’
　　老板把菜送上来之后就离开了,连雨笙将手里的筷子倒过来在木质的桌面上敲了敲发出沉闷的声音：“连迎,人和人之间有差距这是你必须得承认的事情,你就是不如我即使是在钓鱼这件事上,请你认清事实。”
　　说话的时候连雨笙还撇了撇嘴,怎么看怎么让人起火。
　　连迎当然不服气了：“比我多一条而已，有什么好得意的？”
　　虽然嘴上这么说，但也抑制不住言语间散发出来的酸气。
　　“一条也是多。”连雨笙懒得和对面的人继续拌嘴，拿起筷子开始吃。
　　云镇这边和京城离得并不远,所以日落的时间也没多少差别，两人从垂钓场走出来的时候漫天的红霞已经染红了半天天空。
　　头顶上的每一朵云都是橙红色的火烧云，常年生长在城市里的连迎少有看到这样的美景，她很自然地就拿出了手机开始拍照。
　　“嗤。”旁边原本被这美景所迷了眼的连雨笙在注意到连迎这一举动后发出不屑的轻嗤：“有什么好拍的。”
　　一顿饭下来连迎已经渐渐习惯了身边有个连雨笙，她仿若聋了一般完全没有理会连雨笙的话，拍好之后就将手机收了起来。
　　两人继续往回走着。
　　没一会，她注意到身边的人也拿出了手机打开相机对着天空，意识到自己机会来了的连迎当然立刻把握住——
　　“就这？”连迎从鼻腔里哼出一个气音：“有什么好拍的？”
　　连雨笙听到这句不久前出自自己之口的话，停下了继续拍照的动作。
　　她既不尴尬也没有觉得难看，只是转过头来看着连迎：“我想有件事连迎你要明白一下……”
　　连迎：“比如呢？”
　　她抱肩。
　　连雨笙：“比如有些话我可以说，你不可以，有些事我可以做，你不可以。”她神色如常地说出这样双标的话。
　　连雨笙：“就像现在拍照这件事——”
　　连雨笙：“我做，就是正常的，你做，就是傻。”
　　连迎人都傻了。
　　她揉了揉自己的耳朵还以为出现了幻觉，可惜好像并没有，连雨笙还保持着刚刚说话的那个表情看着自己，严肃而又认真：“知道了吗傻子？”
　　连迎：…………
　　连雨笙拍完之后收起了自己的手机继续往前，留下连迎一个人在原地还在因为刚刚的对话而发愣。
　　她看着某人悠哉悠哉的背影头一次意识到双标原来可以这么的理直气壮，可真行。
　　道理她也明白了，无非就是因为自己惹不起呗？
　　你强你有理，连迎学会了闭嘴两个字怎么写。
　　小镇不大，垂钓场的位置和连迎订下的民宿距离并不很远，即使是用脚走的话走个二十分钟也到了。
　　每一个地方都有生活得特别好的那一拨人，在京城比如连雨笙，连城，唐实这些人。
　　那么自然也会有底层生活困苦的人，比如这会从面店刚刚出来，背上还背着破布袋的老奶奶。
　　她佝偻着身子一步一步往前走着，朝着每一个路过的人颤颤巍巍地伸出手。
　　连迎有个习惯，每次在街上看见这样的人一般都会给个十块二十块的零钱，不论真假——当然那种太假的另当别论。
　　眼看着她们距离前方讨钱的老人越来越近，连迎侧头看了一眼连雨笙的脸，只见对方没什么表情。
　　终于，老奶奶朝着她们伸出了手，并且先一步说出了谢谢。
　　“谢谢你们。”
　　连雨笙被迫停下了步子，她皱着眉看着伸手拦住自己的人没有言语，没有人知道她在想什么。
　　连迎仔细观察着大小姐的表情，在发现对方开始有些不耐烦之后立马先一步开口了：“没有零钱，不好意思。”
　　她害怕连雨笙烦起来会说出一些刺耳的话，老人年纪大了而可不像自己，受不得什么刺-激。
　　说完她转头招呼连雨笙：“我们走吧。”
　　连迎往前走了两步，再回头的时候却发现连雨笙站在原地并没有动弹。
　　“连迎，你真的……好小气。”说着，她伸手往自己口袋里摸了摸。
　　好不容易摸出一叠皱巴巴并不多的零钱五块十块的都有，但这一沓加起来也不知道有没有一百块。
　　但连迎的注意力并不在这上面，她抓着刚刚那句话里的某两个字眼：“我小气？！”
　　“那不然呢？”连雨笙反问，她翻了个白眼：“有能力的时候多帮帮别人吧。”
　　连迎憋着一口气涨红了脸。
　　——要不是你刚刚的表情那么不耐烦我会这么说？
　　她一双唇张张合合一时间不知道该要说些什么去反驳才好，只是一口气堵在胸口的位置不上不下有些难受。
　　而另一边连雨笙也懒得数了，她一把全塞到了老奶奶的手里：“都给你了，天要黑了，快回去吧。”
　　“谢谢，谢谢……”一下子接过这么多钱老奶奶的手有些颤抖，她一边说着谢谢一边鞠躬。
　　等到老人走远，连雨笙才又转过身来看着连迎。
　　这一次她只是看着对方摇头但什么也不说，可眼神里满满都是失望和嘲讽。
　　无声的嘲讽最为致命，连迎一口气差点没提上来。
　　又往前走了一段路之后两人终于回到了民宿，也是这时候连迎才发现原来连雨笙一直就和自己住在一个院子里。
　　不仅如此，还就隔着一堵墙的距离。
　　这样住了这么久她竟然每天晚上还乐滋滋的觉得自己将人甩开了老远，何其讽刺？
　　正想着，只听旁边传来对话的声音。
　　“退房，只留一间就好了。”连雨笙把身份证递给了前台，然后侧过头看着连迎：“你和我住一起，没问题吧？”
　　反正在家里的时候也是住一起的。
　　“有！”连迎盯着这双有些好看的眸子，终于鼓起勇气。
　　她来这是为了什么，不就是为了避开连雨笙吗，倘若应下来的话那么之前做的一切不就白费了？
　　前台看这情况，于是又将身份证给递了回来：“两位不然先商量好吧。”
　　“有问题吗？”连雨笙没有伸手去接，她只是看着连迎重复了一遍自己的问题，眼神平静而又深邃。
　　这是发怒的前兆，连迎再熟悉不过。
　　她早就发现了，连雨笙这个人可能是因为比正常人要病态一点的缘故，越是生气或者愤怒的时候笑得就越肆意，眼神也越平静。
　　面对这样的眼神，连迎刚刚起来的气势瞬间焉了下去。
　　她转头看着前台：“我的意思是，有标间可以换吗？”
　　大床换标间，是她最后的倔强。
　　作者有话要说：　　我和我最后的倔强~


第35章 .
　　连迎尝试着提出自己想法但是也没有报多大的期望,因为按照自己大半年下来和连雨笙的接触来看，对方最不能容忍的大概就是被别人质疑自己的决定。
　　之前在昆市参加比赛的时候不也是吗？
　　双床标间是她自己的一个想法，但说出来之后并没有抱有被认同的希望。
　　但没想到连雨笙只是稍稍犹豫了一会就同意了她的要求。
　　连迎觉得有些奇怪,好像……哪里有些不一样了。
　　因为云镇是个考旅游业发展起来而小镇,所以在民宿条件这一方面他们也是做得很不错，至少不会比城市里平常的酒店要差。
　　而最让连迎感觉到舒适的一点是——这边的浴室终于不是磨砂的了。
　　预料中的秋后算账并没有到来，但这不仅没有让连迎松上一口气反而是更加忐忑了。
　　事出反常必有妖。
　　连雨笙将自己的东西从原来的房间拿过来之后就坐在书桌面前一动不动对着自己的笔记本在摆弄些什么，连迎没有凑近过去看。
　　夜晚很快到来，和城市里不一样的是这边到了晚上之后会要安静得多。
　　连迎一会坐在床上看手机,一会起来上厕所，一会跑到沙发上拿着遥控器对着电视机瞎按,按了老半天也没有特别想看的频道。
　　她的心思根本不在这上面,注意力总是不自主地朝连雨笙瞟过去。
　　算一下时间的话对方已经在书桌面前一动不动快要两小时了,除了中途起来上了个厕所之外甚至连一口水都没喝。
　　终于，在她又一次故意靠近书桌周边佯装过去扔垃圾的时候，被连雨笙逮了个正着。
　　“一个小时之内来我这边扔了三次垃圾，”连雨笙毫不留情戳穿了连迎：“客厅是没有垃圾桶吗？”
　　她伸出脚踢了踢书桌旁边的垃圾桶：“这么喜欢这个垃圾桶你把它搬过去用吧。”
　　连迎：…………
　　她毫不服软地冷笑：“扔了几次垃圾都记得这么清楚，看来你还挺关注我。”
　　连雨笙：“你这么大一个人在我旁边晃来晃去,我想不关注都难。”言外之意是你自己先送上门的,就别死鸭子嘴硬还要倒打一耙了。
　　“怎么,想看我电脑？”
　　“想知道我在做些什么？”
　　连雨笙将自己的电脑屏幕大大方方转过来面对着连迎的方向：“看吧。”
　　欲擒故纵！
　　连迎在心里冷笑着,这样的把戏她早就看透了。
　　以为故意给她看她就会懒得看？
　　大错特错！
　　姬你既然送上门来给我看我岂有不看的道理？
　　在心里做了一番这样阅读理解的连迎也应着连雨笙的话,走近过去大大方方看了起来。
　　电脑上面打开的邮箱里有几封刚刚发出去的邮件,办公软件还打开着里面记载着密密麻麻的报表数据。
　　“竟然是在工作？”连迎觉得自己是不是眼花了，有点不敢置信。
　　她转过头来仔仔细细看了连雨笙几眼，欲言又止。
　　“是不是觉得我工作的时候很有魅力？”连雨笙伸出一只手撑着侧脸，现在显然心情不错的样子。
　　连迎没有说话。
　　她的脑海中正在将这两个人格分离开来然后进行着对比,但连雨笙仿佛拥有读心术，一眼看穿她的想法。
　　连雨笙：“是不是觉得从来只会吃喝玩乐不务正业的‘我’也会这么认真的工作很不可思议？”
　　她上一秒还笑容满面，下一秒眼神就冷漠了起来：“不要拿我和那个蠢货作比较。”
　　“也不要妄想着算计我，你还不够格。”
　　连雨笙三言两语道出了连迎的小心思，说完之后也不管对方是个什么样的表情就又继续面对电脑了。
　　连迎心情复杂地离开了这片区域又回到了客厅的沙发上不知道在思考些什么。
　　她不知道连雨笙是什么时候结束工作的，只知道自己洗完澡从卫生间里出来的时候对方已经靠在床头的位置并且换好睡衣了。
　　标间的两张床是挨在一起的中间只隔了一个床头柜。
　　听到连迎出来的声音，连雨笙还特地抬头看了她一眼。
　　明明已经和对方同住过那么久了，但还是会因为一个简单的眼神就变得紧张。
　　——连迎在心里为自己找着借口，这只是因为眼前的这个人格自己不太熟悉而已，她维持着表面上的平静没有表现出任何的怯场。
　　房间里气氛从这一刻开始变得有些微妙。
　　连迎觉得不太对劲，但还是假装正常的继续做自己的事情，她将新买的护肤品从柜子上拿到了卫生间的台子上开始涂涂抹抹做着睡前的最后一道工序。
　　镜子里的自己皮肤水润光泽，洗过澡之后摸起来也更滑了一些。
　　不知道什么时候镜子里忽然出现了另一张脸，惊得连迎手抖了下手上拿着的瓶罐差一点就掉下去。
　　“别动。”连雨笙出声制止了她要转身的动作，连迎虽然是背对着连雨笙的但是却能从镜子里将对方的表情动作和眼神看得一清二楚。
　　“做什么？”她紧了紧喉咙，不知不觉间握住瓶罐的手也更用力了。
　　连雨笙言简意赅：“脱-衣服。”
　　连迎睁大了双眼看着镜子里的人，迟迟没有动作，她的脑子乱糟糟的。
　　在这里……脱-衣服？
　　还是背对着？
　　……
　　兴许是等得有些久了，连雨笙又开始不耐烦了起来：“脱-衣服，我看看你肩背上的纹身。”
　　距离上次的那件事已经过去有一段时间了，连迎背上的伤应该也已经长好褪痂，想到这里连雨笙的眼神都变了。
　　她突然伸手按在了连迎的背上，命令着：“快一点脱！”
　　新买的睡衣仍然是长袖衬衫款，连迎有些犹豫地将手放在了自己的衬衫扣上，最终还是解开了两颗。
　　——她将半边睡衣褪下来了一点点，让人能够刚好看到纹身的位置。
　　透过镜子连迎将对方的表情变化看得清清楚楚，在她褪下了衣服之后连雨笙的表情明显变得生动了起来。
　　“果然是最美的艺术品。”在看到这片纹身之后，连雨笙忍不住发出赞叹：“我很喜欢。”
　　这样的印记烙刻在人体上将会跟随人一生。
　　就像连迎一样，也会被绑在自己身边一生。
　　“你喜欢吗？”她将视线从纹身上移开抬头盯着镜子里衣衫半解的人，等待着连迎的回答。
　　这一次，连迎没有立刻回答，她紧咬着唇瓣脸上全是屈辱的表情。
　　这样的情绪让她的脸庞都有些泛红，但并不是因为害羞而是因为觉得耻辱。
　　连雨笙：“你不喜欢。”
　　连雨笙替代连迎回答了自己的这个问题。
　　她将连迎的反应都收进了眼底，与此同时也将自己外露的情绪收敛了起来，整个人又恢复到平静的模样。
　　“你为什么不喜欢？”
　　“你怎么会不喜欢呢？它这么美……”
　　连雨笙开始喃喃自语着，眉眼间透出深深的疑惑。
　　看起来像是简单平常的询问，但是连迎知道这是要发疯的前兆了，她开始有些慌乱猛地拉起衣服然后转过身来面对着对方。
　　连雨笙：“你还逃。”
　　连雨笙：“你从京城逃了出来，你想从我身边逃开。”
　　她的语气低柔。
　　这件一直没有被提起的事情现在终于出现了，连迎咬咬牙——就知道这个女人不会这么轻易的放过自己，原来白天的正常都是演出来的。
　　也是，江山易改本性难移。
　　她握紧了拳头，已经做好戒备状态只要连雨笙要对她动手她就还击。
　　她就不信了，虽然前几次自己都处于极端的被动下但那都是事出有因，难道在这样的正面交锋下自己也毫无还击之力？
　　连迎不信这个邪。
　　连雨笙也果然抬起了手朝连迎伸了过去，她盯着对方白皙的颈脖这个地方对她有着莫名的吸引力，她不知道为什么就是想要在这上面留下一些痕迹：“我也不知道要怎么做你才会知道听话和乖巧，你……”
　　连迎蓄势待发，可这时候连雨笙突然就停下了。
　　说到一半的话也没有继续说完。
　　连雨笙还是那副疑惑的表情和模样，只是她悬在空中的手停在了半路没有再往前了。
　　大脑里那种嗜血和兴奋的冲动感不知道为什么忽然消失，她盯着自己伸出的手有些不解，同时也松了一口气。
　　——自己到底在做些什么？
　　差一点，就差一点她就会再次回到那样暗无天日的小黑屋里。
　　连雨笙收回了自己的手，一瞬间恢复到平静的状态：“算了，你出去，我要洗澡了。”
　　…………
　　一直到睡前连迎还不敢相信连雨笙竟然就这样放过了自己，这让人觉得有点不真实。
　　黑暗中，她把自己裹在被子里翻来覆去地睡不着，同时也在思考着一个问题。
　　而另一边，连雨笙也没睡着。
　　连迎竖着耳朵注意着对方的动静，这样过了好一会终于忍不住了。
　　她抱着被子从床上坐了起来，黑暗中她用一种视死如归的语气：“你过去一点，我要过来了。”
　　连雨笙：“嗯？”
　　她没有立刻明白连迎说的是什么。
　　在睡不着的那段时间里，连迎一直在思考昆市的时候主人格告诉自己的部分讯息。
　　她很害怕连雨笙在那翻来覆去会觉得自己故意要分两张床睡是因为想逃离，虽然事实确实是这样。
　　再一想刚刚在卫生间里没做完的事情，她瞬间就萎了。
　　连迎：“你不是就想和我睡一张床吗，我现在过来和你一起睡。”
　　说完都不等连雨笙的答复她就从自己床边走了过来，自发自觉地爬上了对方的床并且差一点就碰到对方外露的手臂
　　连雨笙：…………
　　她连滚带爬跳下了床铺，动作行云流水，生怕被连迎挨到哪个地方。
　　连迎不太明白，但很快就听到咬牙切齿的声音传来：“这又是那个蠢货要求的？”
　　连雨笙：“你给我滚回自己床上去。”
　　这辈子这么窝囊还是头一次。
　　作者有话要说：　　连雨笙：好家伙！
　　ps：评论区可以站自己喜欢的cp和角色，可以有自己的看法当然都可以。
　　提的意见我也都看到，但不要乱带节奏三人行什么的绝对不会有，晋江不允许的都不会有。
　　本文绝对1V1，只是每一个角色都有她存在的意义，大家不要说想让哪一个角色消失啦。
　　后续剧情怎么铺开我也是早都想好了的，这都需要时间。
　　但不会剧透，也没什么好排雷的，谢谢大家看到这里，晚点二更我先去吃个饭。


第35章 .
　　今晚波折不断,重新回到床上又过了不久直到旁边的床铺没有了任何动静传来连雨笙才放心地睡过去。
　　梦里，她又梦见那本书了。
　　她不知道这本书具体叫什么，它的封面是一片空白没有任何的文字,但是她知道自己之所以可以重新回到这个世界上获得身体的掌控权全都是这本书在帮助她。
　　就连有另一个人在和自己争夺身体的掌控权,也是这本书告诉她的。
　　对方一直在默默地帮助自己，或许她们是朋友。
　　“你今晚是怎么了，你变得不像你。”虚空中，一个声音响起。
　　但出现在她面前的却是一本书。
　　连雨笙早已经见怪不怪，面对对方的询问她没有表现出平日里那样不可一世的倨傲态度,反而是态度平和。
　　她知道对方在说什么。
　　——在卫生间里发生的事情。
　　事实上促使着她没有继续的最主要原因并不是因为那一点顾虑，而是突如其来的清醒,所有的负面情绪都在一刹间消失得干干净净,她也就再也不想对面前的连迎做些什么了。
　　这样的情况连雨笙还是第一次遇到,一直以来她都知道自己是个怎样的人。
　　她从小就是这样，和正常人有些不一样。
　　连雨笙以为这是因为自己比那些普通人更优秀的原因，毕竟优秀的人总是会有那么一点与众不同，所以她也坦然接受了。
　　直到不久前自己的身体里忽然出现了另一个‘自己’，这个‘自己’和她的行事风格性格爱好完全不一样,但是却能够有着和她相同的能力与背景。
　　连雨笙这才产生了危机感。
　　“我不知道,我只是忽然之间……就不想那么做了。”她回答着世界之书的问题,确实就是忽然间就不想进一步对连迎做更过分的事情了。
　　若是换做平常的话今晚的场面很可能就此失控,就连迎之前为了逃离自己而做出的那些事情都不够对方脱层皮的。
　　也不知道是不是被另一个‘自己’所影响了。
　　连雨笙闭上眼,陷入了深深的疑惑当中。
　　而世界之书却一眼看穿她的想法：“你不要被她影响了。”
　　虚无的空间中忽然光芒大作,书体绽放出耀眼的光芒。
　　连雨笙再睁眼的时候眼前已经多了一个类似蚕蛹一样的巨大东西，半透明的蚕丝里躺着一个人，她的表情安静祥和像是一个沉睡的公主。
　　这个人的面孔连雨笙也不陌生，是她每天早上醒来在镜子里都能看见的,属于自己面孔。
　　世界之书：“你看她，忽然冒出来的她在和你争夺原本属于你的一切。”
　　世界之书的声音响起，巨大的蚕蛹忽然一下就被送到了连雨笙的面前几乎贴面，让她能够更清楚地看清楚里面的人。
　　世界之书：“你忘记了吗，这是个弱肉强食的世界，像她这样懦弱和拥有着愚蠢善良的人最终的结果只会失败。”
　　“强者不需要多余的善良和同情心，你怎么会开始同情连迎？”
　　这样的声音低沉沙哑，从四面八方传过来将连雨笙包裹在最中央的位置：“你忘记了吗？她和连迎都一样，她们都抢走了原本应该属于你的东西，都是小偷，是强盗，你现在对连迎做的事情和她这些年从你这里抢走的东西比起来又算得了什么？”
　　在这样的声音的影响下连雨笙的眼神渐渐又变得深邃了起来，她重复着世界之书的话：“是，她们都一样。”
　　世界之书：“对，她们都一样。”
　　世界之书：“弱者应该消失，你不能再被她们影响。”
　　连雨笙的拳头渐渐握紧，语气也变得坚定了起来：“弱者应该消失。”
　　她身上的阴郁之气渐渐又变得浓郁了起来，嘴角不知不觉间又出现了一抹诡异的笑，就在这时候面前的蚕蛹忽然闪烁了一下释放出一股清香味来。
　　问到这样的香味连雨笙脸上的笑忽然凝住，她偏过头来望着蚕蛹里的人。
　　人还是和之前一样安静祥和，姿势也没有半点改变。
　　但她却感觉到蚕蛹里的人好像在召唤自己，有什么话要和自己说，连雨笙不受控地抬起手想要触摸一下蚕蛹但是被世界之书先一步察觉。
　　——巨大的蚕蛹在她面前消失了。
　　“你在做什么？”世界之书恼怒的声音传来。
　　连雨笙也被问得愣住，她垂眸盯着自己的掌心十分迷茫：“我在做什么？”
　　连雨笙：“我也不知道我在做什么，我刚刚……”
　　好像就是被莫名地吸引了。
　　“你被她影响得不深，以后还是离她远一点好了。”世界之书下了定论：“你快一点做回你自己，不要再被愚蠢的善念所影响了！”
　　书很恼怒今天一整天发生的事情。
　　眼前的这个连雨笙原本是最应该按照自己的原剧情发展的，但是一天之内出现了那么多的变数。
　　什么给乞讨的老人递钱，对女主生出恻隐之心手下留情这都是这个人设不应该做出的事情。
　　“她为什么能够影响我？”连雨笙没有回答书的问题，她抬头盯着虚无的黑暗反问：“我不是才是身体的主人吗？她只是一个入侵着。”
　　“那我能够影响她吗？”她又问。
　　她也不是傻子，有着独立的思考能力——这其中一定有着某种必然的联系。
　　但这一次，世界之书没有立刻回答连雨笙的问题，连雨笙又再问了一遍。
　　这时候世界之书才缓缓回答：“她比你强，如果你再被她影响下去你就会失去自我，失去自我的后果就是彻底消失。”
　　世界之书：“你想彻底消失吗？”
　　“可你刚刚才说她只不过是个愚蠢的弱者，我才是强者。”连雨笙抓住了对方话里的漏洞，她只觉得对方说的话里哪里不太对劲。
　　但一时间也还没意识到哪里不对。
　　世界之书：“你的问题太多了。”
　　书不再给连雨笙继续询问的机会，直接切断了这一次的联系。
　　连雨笙猛地睁开了眼睛，从床上坐了起来——
　　她的动作突然且没有任何预兆，直接刚刚起床还有些迷糊的连迎吓得没有了睡意：“你干嘛！”
　　连迎警惕地盯着床上的人。
　　连雨笙抬眼，和连迎这样对视了好一会：“做噩梦了而已。”她别开了头。
　　洗漱，换衣，今天是她们留在云镇的最后一天，连雨笙还没想好要去做什么。
　　她没有什么特别的计划，因为她本来就是过来抓人而不是度假的，但现在——人早就抓到了。
　　那她还留在这里做什么呢？
　　做一些无意义的事情在浪费生命和时间。
　　连迎换好衣服已经从卫生间里走了出来，她看着连雨笙犹豫半晌还是开口了：“我租了船今天要去游湖，你要去吗？”
　　她也就是这么随口一问，其实内心里根本没有真心邀请的打算。
　　不过是害怕自己没问之后连雨笙找借口和她发作而已——虽然她也知道对方想要发作根本不需要理由。
　　“我叫我和你一起游湖？”连雨笙正烦躁着，“你不怕我伸手就把你推下去吗？”
　　连迎：…………
　　连迎：“这是新的冷笑话吗？”
　　朗朗乾坤众目睽睽之下，不至于。
　　虽然根本没有这样的担心但连迎还是很不爽对方这样的态度：“那你别去好了，我自己去。”
　　连迎脸上一闪而过的烦躁，她往前走了两步准备绕过连雨笙自己出门，但对方却在这时候站了起来。
　　连雨笙：“我不去，你也不准去，收拾东西一会就回京城。”
　　还是熟悉的语气和态度，没有任何要和你商量的意思。
　　连迎连‘凭什么’三个字都没来得及问出口，连雨笙的下一句话直接打消她想要争执的念头。
　　“不然我就打断你的腿，你到时候可以问问船夫能不能让你坐轮椅游湖。”连雨笙扔下这么一句轻飘飘的话就离开了，也不管连迎到底是要出门还是不要出门。
　　连迎直愣愣地站在原地，憋了满肚子的脏话说不出口，最后也只低声骂了句变态。
　　一个小时之后两人乘上了离开云镇的大巴。
　　连迎被迫坐在了连雨笙身边的位置，虽然和对方并排坐着但是却被要求‘未经同意不准碰她’。
　　“不然就打断你的手让你做杨过。”——这是连雨笙的原话。
　　听听，动不动就要人断手断脚的，这是一个二十几岁正常女生能够说出来的话吗？
　　一边要求着自己不能离开她的视线范围要把自己捆绑在身边，另一边又要求着距离不能太近不允许被触碰。
　　“想我冷艳还想我轻佻又下-贱，要我阳光还要我风情不摇晃。”连迎故意暗示着轻声哼唱了一句，以此来表达自己的不满。
　　但连雨笙只是看了她一眼就又继续睡觉了。
　　敌人不接招，连迎于是也没有了继续跟人作对的兴趣了。
　　这样奇怪的要求连迎还是头一次听说，只能在心里腹诽着‘或许这就是变态’吧。
　　变态的思维总是和普通人不一样，她这个正常人不能理解也是正常的。
　　连迎将脑袋抵在车窗上，恨恨地看着窗外的风景，在心里这么默默贬低了一番连雨笙之后总算舒服了不少。
　　云镇她还没有玩够呢，假期明明也还剩最后一天，但是却被人强行揪着返回京城。
　　这种感觉好像是犯人要被抓回去坐牢了。
　　但自己明明不是犯人。
　　连迎深深叹了口气，这时候忽然有些想念那个憨憨的主人格了。
　　——她什么时候才能回来啊？
　　作者有话要说：　　二更√
　　她什么时候才能回来啊？


第35章 .
　　连迎靠在窗户边不知不觉间竟然也睡着了,等到醒来的时候窗外的景色已经变成了现代高楼，车水马龙，再也不是延绵的大山和缥缈的云雾了。
　　入世和出世的的区别只是两个小时的车程而已。
　　抵达京城的时候差不多是中午刚好用餐的时间,假期的最后一天连迎不太想把自己和连雨笙捆绑在一起。
　　毕竟明天就要去公司实习了,之后的每一天都能见到——每天都能见到对于连迎来说并不是什么好事情。
　　于是她找了个借口说自己要回学校去办点事情，连雨笙也不知道她说的是真还是假，但是思虑到自己也有事情在身没有闲暇功夫看着连迎，很容易就松口放人了。
　　脱离了连雨笙的视线范围之后连迎又重新找到了自由的感觉，她在街上晃了一圈之后觉得实在是没意思,拦了部计程车回京大了。
　　如果没记错的话，今天下午有在阶梯教室有一堂康教授的经济大课,两个班一起上的那种。
　　课程是下半学期新开的,这门课近几年新出现流入国内大学的课程,之前只在欧美那边开设。
　　连迎去听过几次课，觉得有些难度但在国内经融市场上的用处不大所以也不是很上心。
　　可这门课是要过期末考的。
　　她思来想去觉得反正也没事情做干脆去听听课好了。
　　阶梯教室在二教一楼的位置很好找，还没走到门口连迎就碰到了迎面走来的班长：“连迎，你怎么回来了，辅导员不是说你请假去实习了吗？”
　　班长：“我刚刚才去辅导员办公室拿的假条。”他扬了扬手里的假条,连迎瞥了一眼——好家伙起码有五六张。
　　“请假的人这么多吗？”她问。
　　班长：“咱们班好几个同学都和你一样签了比较好的实习单位,当然不愿意在学校里耗着。”
　　连迎点点头,觉得可以理解。
　　她也解释了一下自己的会忽然出现的原因：“今天不是康教授最后一堂课了吗？最后一堂课一般都会划个重点什么的,我刚好没事所以过来听听。”
　　免得期末的时候挂科。
　　虽然大家都说没有挂过科的大学生活是不完整的,但连迎并不很想要这样的完整,受连家的教育理念影响她从小到大对自己的要求标准都很高。
　　更何况现在又多了个连雨笙来和自己作对比，连迎觉得不管怎么样自己都应该要比连雨笙考得好才对。
　　想到这里，她忽然就对一个月以后的期末考试周有了些许期待。
　　这或许是她能够压过连雨笙的一次机会。
　　“他这门课确实有点难。”班长完全不知道连迎的心理活动有这么多，上课的时间快要到,两人没有在走廊继续说下去。
　　连迎进去的时候人已经到了不少了，不过多数人都坐在后排的位置前三排的位置零零散散坐着好些人但看起来仍然有点空。
　　从这就可以看出这门课不受欢迎的程度了。
　　她选了第三排靠墙的位置坐下，又过了大概十分钟的样子康教授拿着自己的水壶走了进来。
　　上课铃声响起，原本还有些喧闹的课堂瞬间安静了下来。
　　站在讲台上的老教授透过眼镜扫了一眼整个教室的学生，两个班加起来有六十个人左右，看起来乌央乌央的一大片。
　　他拿起自己的保温杯往嘴里松了口水：“今天最后一节课了，我们——”
　　听到关键句子出现，有些在课桌底下玩手机的学生也都抬起头来凝神听着。
　　“划重点吧，应该要划重点了。”大家你一言我一语的低声讨论着。
　　觉得这门课难的人不止有连迎一个，换而言之连连迎都觉得有些难度，一些普通的学生就更不用说了。
　　大部分的学生对这门课都是两眼抹黑，期末的希望全都放在了今天这节课上。
　　康教授就是在这样万众瞩目的期待下说完了剩下的话：“我们来点个名。”
　　他这句话一说完立刻引起了教室的骚动。
　　虽然是最后一节课但还是有些死猪不怕开水烫的学生仍然不来。
　　为什么不来？
　　因为众所周知康教授上这门课的时候从来懒得点名，但今天却搞突袭了。
　　学生们各自拿起手机开始通知自己没来上课的朋友们，站在讲台上的教授将这一切都看在眼里，他推了推自己的眼镜，脸上的表情没什么变化：“班长在哪，两个班的花名册拿上来给我一下。”
　　康教授：“要是有请假的必须要有请假条，班长一起拿给我。”
　　点名这事，和连迎没什么太大的关系，她拖着下巴坐在位置上等叫到自己的时候答了声到。
　　六十个人名字一路点下来也就两三分钟的事情。
　　“连雨笙。”忽然，熟悉的名字出现了。
　　连迎敛了敛眸子，也没在意。
　　连雨笙和她一个班的，虽然从来不来上课但大小姐也是花了钱找了代课的，她并不担心什么。
　　可……
　　“连雨笙来了吗？”康教授又问了一遍，仍然没有人回应。
　　这时候连迎才直起了身子回头张望着，发现真的没有人帮连雨笙答到。
　　“没来是吧，那下一个……”教授在花名册上面花了一把叉，然后继续接下来的点名。
　　两个班六十个人有七个人没来，其中就有连雨笙一份。
　　“你们在场的同学互相通知一下这七个同学，这节课下课之前过来找我解释一下为什么没来。”康教授合上了花名册，语气平淡：“如果不来找我话这门课就直接挂了，知道吗？”
　　教授级别的他确实有着直接挂人的权力，况且他不仅是任课老师同时也是批卷老师。
　　连迎立马拿出了放在抽屉里的手机。
　　她打开和连雨笙的对话框一边用看起来焦急的语气编辑着消息通知对方，一边没忍住笑了起来——没想到今天碰巧来了趟学校还有这样的收获，真是不一样的惊喜啊！
　　康教授是出了名的严苛古板谁的面子都不给，连雨笙这回翻车还不栽？
　　连迎幸灾乐祸着。
　　大半个小时后，连雨笙抵达了京大。
　　只是她是最后一个到的，其余六个逃课的人在收到了同学/室友的通知之后都是立刻从学校的各个地方赶过来了。
　　只有连雨笙。
　　连雨笙连衣服都没来得及换，正在开会的她一身正装就赶了过来。
　　连雨笙走进教室的时候连迎还以为是学校的系里面的哪个主任来了。
　　走进教室，她先是环顾了一圈在靠墙边的地方找到了连迎——还没及时反应过来的连迎都没来得及收敛脸上的笑容。
　　连雨笙深深凝视了她一眼便朝着讲台的方向走了过去。
　　连雨笙：“康教授。”
　　连雨笙的声音很好听，不带情绪的时候说起话来带着一股清冷的味道，非要形容的话就仿佛初春的时候刚刚融化从山顶流下来的雪水。
　　冰凉却带着淡淡地甜味。
　　她一开口，教室里瞬间都安静了下来，大家都好奇地望向讲台的方向。
　　墙上的时钟在转动着，现在距离下课还有大概十分钟的样子，是自由复习时间。
　　康教授转过头来：“你是？”
　　他以为是学校哪个新来的老师或者什么人，万万没有往逃课的学生身上想。
　　连雨笙：“我是金融1501的连雨笙，是您让我在下课之前过来的。”
　　“哦？你是我的学生。”康教授有些意外，但并没有因此就忘记追究连雨笙的逃课。
　　“那你说说你为什么不来上课，不要给我编些乱七八糟的理由来蒙混过关，在你之前已经有六个同学用过这些理由了。”
　　他侧过身来：“能够说服我，你就可以过关。”
　　金融1501连雨笙。
　　有好一部分的人听到这个名字立刻议论了起来——啊，原来是我们班那个从开学就没来上过课的M国转学生。
　　‘长得好看但挺倒霉’‘声音好听’之类的话陆陆续续从同学口中流出。
　　连迎坐在座位上，一句不落收入耳中。
　　但那又怎么样呢，她不屑的撇了撇嘴。
　　教授面前人人平等。
　　依照连雨笙的性格可不会在教授面前服软说些讨人喜欢的话，更不会和之前那些人找些乱七八糟的借口来搪塞。
　　连迎估计对方应该会说——
　　“觉得上课没用，所以就没来。”她低声模仿着连雨笙不可一世的语气，巧合的是对方几乎是在她开口的同时说出了同样的话。
　　“我的妈诶！”
　　“我宣布她就是金融系头最铁的女人！”
　　“完了完了肯定挂了她这门，还不如不来。”
　　教室里瞬间炸开了锅，大家都等着看教授发火的样子同时也为连雨笙捏了一把汗。
　　但教授并没有发火，他看着面前这个气场强大的学生：“觉得上课没用，那你觉得做什么有用？”
　　连雨笙敛了敛眸子：“我做点什么都比上课有用。”
　　火-药味瞬间就上来了，连迎看得更开心了。
　　打起来啊，打起来，再多怼教授几句连雨笙这门课不就挂了吗？
　　康教授也确实被连雨笙的态度激怒了，就在他准备开口说‘那你明年重修’的时候，连雨笙又开口了。
　　“我说得难道不对吗？”连雨笙相当的疑惑，她伸出手指在讲台上敲了两下沉吟道：“这么简单的一门课……”
　　连雨笙：“这样好了，你现场给我出道题，我如果做不出来就允许你挂我的科。”
　　这话听得坐在下面的连迎翻了个白眼。
　　果然是大小姐的‘笙言笙语’，教授要挂她的科竟然还要先经过允许。
　　好牛哦，也不怕风太大闪了舌头。
　　她倒要看看，是不是真的这么牛？
　　作者有话要说：　　小笙：看好了别眨眼。
　　晚上有二更。


第37章 .
　　事情越发的有意思起来了,康教授看着连雨笙——他在这个女孩子身上感觉到了和普通学生不养的锐气和傲气。
　　教书这么多年还是头一回遇到这样上赶着上门要让自己考的。
　　“就允许我挂你的科。”他不仅没有生气反而乐呵呵笑了两声又重复了一遍连雨笙的这句话。
　　挺牛气的一个学生，初生牛犊不怕虎可能说的就是这种。
　　“你知道我是谁吗你就敢这么和我说话？”他摇了摇头，“年轻人有自信是好事情,逃课本来就是你做得不对姿态放低点认个错不好吗？”
　　“教授……”连雨笙皱了皱鼻子,这个细微着表情被连迎精确地捕捉到——这是大小姐开始不耐烦的前兆。
　　连雨笙是嫌教授废话太多浪费自己的时间了。
　　连雨笙：“麻烦您出题吧。”
　　虽然不耐烦但还是分得清自己的还是个学生的身份，不宜过分。
　　以至于到现在还是用的敬称。
　　话说到这个份上康教授也不再言语，他只是稍稍思索了会就拿起手机在黑板上写下了一道经济题。
　　下课铃声恰巧就在这时候想起，不一会原本安静的走廊上就变得热闹喧嚣了起来，学生们一批又一批从各个教室里涌了出来成群结伴朝着教学楼外面走去。
　　但整个教室还仍然是安安静静的只听得到粉笔在黑板上写字的沙沙声。
　　没有一个人离座起身,大家都没有想要离开的意思。
　　显然他们都想看看连雨笙最后的结局到底是什么——这个敢挑衅师长的人，如果不挂科就太没天理了。
　　这是大部分人的想法。
　　而连迎则是从头到尾都盯着连雨笙没有放过对方的任何一个表情,她想要在对方的脸上捕捉到某些类似于慌乱或者为难的表情,但很可惜并没有。
　　连雨笙的表情从头到尾都很平静,她的注意力全在教授出的题目上。
　　“好了，这是……”康教授拍了拍手上的粉笔灰，刚刚写完最后一笔的他刚要说明一下这道题是隔壁经大的期末考试最后一道大题，卷子他也有参与出题。
　　可话还没说完就已经被连雨笙打断了。
　　连雨笙直接接过了教授手里的粉笔在黑板上写出一个数字。
　　没有过程，也没有式子。
　　她屈起一根手指重重敲了敲黑板,眼神十分漠然地看着康教授：“答案。”
　　连雨笙：“不知道教授知不知道轻敌是大忌。”
　　康教授只是愣神了一瞬,然后仔细看了一眼黑板上的答案,确实是正确答案没错。
　　“你做过？”他问：“问隔壁经大拿的题目？”
　　除了这个解释之外他再也想不到其它了。
　　这样的质疑在旁人看来是很正常的询问,但在连雨笙听来确实对自己能力的质疑和侮辱。
　　她从鼻腔里哼出一个不太爽快的单音,为自己辩解着：“我不久前才从M国转入京大的,不知道什么经大有这样的题目。”
　　言外之意，我根本没这闲工夫去问这样低级的题目。
　　“M国？”
　　“Q大？”
　　一听到M国康教授首先想到的就是Q大。
　　“嗯。”连雨笙点了点头。
　　“那难怪了，这门课你已经学过了吧，而且看样子学得很不错能这么快的推算出答案。”
　　“是。”连雨笙还是很冷淡的回答一个单音字节,并没有因为教授的夸奖就表露出洋洋得意的情绪。
　　她很直白的：“不好意思，这道题我做出来你应该挂不了我的科。”
　　“是，上课本来就是为了学习新的专业知识，既然你已经掌握了这门课的精髓那么自然可以不来上课。”康教授的心情并没有被连雨笙的态度所影响，可能是太久没有遇到这样优秀的学生他开心的情绪让他直接忽略掉自己被冒犯了。
　　康教授：“期末考试你也不用来了，我让你直接过。”能够这么快的心算出经大去年的期末大题，考试也只是走个过场而已。
　　倒不如卖个人情给对方，在识人这一点上康教授自认为比教书更擅长。
　　整个教室一片哗然，各种羡慕嫉妒的声音纷纷冒了出来。
　　只有连迎，陷入了新一轮的沉默。
　　刚刚那道题她看了，自己才刚刚有一点思路，可连雨笙就快到直接说出了答案。
　　虽然对方也说了自己在M国已经进修过这门课，但……
　　她们这门课到今天不也已经是最后一堂就结课了吗？
　　她以为连雨笙的狂妄是自大和无知，可是现实却狠狠扬起手给了她一巴掌告诉她不是——连雨笙确实狂妄，但并不自大而是对自己的能力有着相当的自信。
　　连迎开始想起两人第一次见面的时候，对方敲开了小公寓的门站在她面前对她说的话。
　　——“你以为你是什么东西？你只不过是我的替身罢了！”
　　——“我会把你带回去，我要你一辈子活在我的阴影里，我要你明白自己的身份……”
　　——“你永远，只是我的一个替身。”
　　从那时候起连迎就暗自发誓总有一天要把这人的骄傲踩在脚下，让对方明白不管是任何一个方面自己都不会比她差。
　　可是事实……
　　却似乎是从那个时候开始自己就一直被压制得死死的毫无回击之力。
　　就连刚刚，竟然还怀着那样卑劣的想法，寄希望于外界的人事能给连雨笙狠狠一个打击。
　　这不是loser的做法又是什么？
　　连迎在这边想着，而讲台上的人已经转身准备离开了。
　　“那谢谢您了。”她敷衍地对着康教授道了声谢。
　　对于连雨笙来说因为这样一件事情就把自己从公司叫过来简直是太离谱了。
　　但她的学籍还需要在京大挂着，挂科就意味着后续需要更麻烦的补考和重修，所以她才不得不来这么一趟。
　　“等等，我看你的穿着打扮应该是刚刚从实习单位赶回来的？”康教授叫住了连雨笙，“不知道你现在是在哪个实习单位呢？”
　　不等连雨笙回答，康教授就先将自己的意向表达了出来：“我和几个老朋友刚好在做一个项目，不知道你有没有兴趣过来当我的助手。”
　　他支了支自己的眼镜，镜片后面是一张祥和的脸。
　　他很喜欢提携后辈，也喜欢发掘人才。
　　所以并不想放过连雨笙这样一个人才。
　　“助手？”连雨笙蓦的笑出了声，她没有回答康教授的任何一个问题，只是自顾自的说着：“我从来不当别人的助手。”
　　“也没有人够资格让我当助手。”说完，她没有在教室里做任何停留。
　　“你刚刚做得很好，这才是你。”
　　——刚刚走出教室没多远，一道熟悉的声音就在她脑海中响起了。
　　世界之书对她刚刚表现出来的狂妄和倨傲相当的满意。
　　这道声音从周围的喧闹中脱颖而出，这一刻连雨笙仿佛自动屏蔽了四周围的一切吵闹声。
　　连雨笙的并没有因为得到这样的夸奖而高兴，反而在听到了这句话之后她的眼神变得阴霾了不少：“我不需要任何人的认可，也包括你。”
　　既然这本书告诉她要做原原本本的自己，那么原本的自己就是不把任何人放在眼里的。
　　连雨笙来到了自己停车的位置，她坐上驾驶座没有立即发车离开，而是坐在车子上等了好一会。
　　没多久，连迎出现在她的视线范围内。
　　正着头查看手机的连迎被一声高昂的喇叭声给惊到，抬起头来刚好撞进了连雨笙的眸子里。
　　如果这双眼眸是深渊大海的话，那么她想自己可能永远也等不到上岸的那天了。
　　连迎朝着车子停靠的地方走去。
　　“你来学校就是为了做这种无意义的事情吗？”刚一上车，连雨笙非常不客气地发出了质问。
　　“你可不可以不要老是用自己的标准去要求别人？”连迎反驳着，她十分不喜欢连雨笙这样居高临下带着侮辱性的态度。
　　虽然她知道这就是所谓的‘笙言笙语’，但她还是不能做到习以为常。
　　连迎：“不是所有人都和你一样。”
　　“和我一样什么？”连雨笙侧过头来反问道，她精准地抓住了连迎话语里的重点。
　　说完才反应过来的连迎在这时候缄口不言了。
　　“你不说，那我来帮你说。”连雨笙轻嗤一声，“你不想承认我的优秀，耀眼，因为你也是自己口中‘所有人’的一员。”
　　连雨笙轻飘飘地说出了事实，不仅夸了自己而且往连迎的胸口狠狠刺了一刀。
　　“所以连迎，你知道自己刚刚的窃喜有多么的可笑了吗？”连雨笙一语道出连迎的心事，但她想说的不仅仅只是这些而已。
　　“你想看见一个比你优秀，比你厉害的人在你面前跌倒，你会因为对方的跌倒和失误而窃喜就像一个躲在暗处的loser。”
　　“从这时候起，你就已经输了。”
　　“因为你想的再也不是怎么超越我，你已经被我击垮了。”
　　连雨笙的语气从头到尾都很平静，但不知道为什么连迎却从她的话里面听到了一种失望的味道。
　　为什么失望，是对自己失望吗？
　　从来不在乎连雨笙态度的她这时候开始有些慌乱了，她一直都将眼前的人视为自己最大的阻碍和目标，但上一秒连雨笙却对自己表达出失望的情绪。
　　连迎的脑子乱糟糟的，就在这时候连雨笙再一次开口了。
　　车门锁被打开。
　　连雨笙看着连迎：“你下车吧。”
　　连雨笙：“和之前一样，三天之内搬出我的房子，一个已经被我击垮的人……没有什么再被我绑着的必要了。”
　　她朱唇微启：“因为不配。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，二更完毕！


第38章 .
　　连迎：“我……”
　　“下车！”连雨笙加重了语气。
　　连迎脑子乱乱的根本无法思考,等到她回过神来的时候连雨笙的车子已经出去很久很久，她站在花坛边缘的位置发呆，在脑海中一遍又一遍复刻着连雨笙说话的语气和表情,这样的场面一遍又一遍地冲击着她的自尊心。
　　一直到一个相识的同学把她拉回了现实里。
　　“连迎？”
　　“你站在这里干嘛,不去食堂吃饭吗？”
　　同学好奇地问道。
　　“啊……”连迎的表情有些呆愣：“我不去，我有事先回家了。”
　　说完，她朝着附近最近的校门走去。
　　连迎看着手机里的打车软件的界面，里面‘目的地’三个字难住了她。
　　她现在应该去哪？
　　回家？
　　可是就在刚刚连雨笙已经对她下了逐客令，她现在又再跑回去的话会不会太不要脸一些了,难道可以装作若无其事吗？
　　连迎觉得自己不太做得到。
　　明天的实习还要去吗？
　　她也不太清楚。
　　想来想去，连迎觉得目前最适合自己去的地方只有一个。
　　一个小时后,她出现在唐秀家门口。
　　“空手来的？”唐秀打开门的第一件事就是先瞄了一眼连迎的双手,当发现对方两手空空之后她做出了要重新将门关上的动作。
　　“诶！”连迎一手撑住了房门,她佯怒：“你这人现在怎么变得这么势利，空手就不能进你家吗？”
　　“搞艺术和创作的人不能这么俗气，不然连带着作品也会失去灵气。”连迎信口胡诌着。
　　唐秀拧眉：“也是。”
　　这套说辞让她觉得很有道理，于是又将房门拉开了一点让连迎走了进来。
　　屋子不是很大，一间卧室一个小客厅,一个小小的卫生间。
　　而且还有些凌乱。
　　客厅的茶几上还摆着一盒刚泡上的泡面。
　　光是从这样一个住的地方看完全看不出唐秀竟然会是一个家财万贯的富二代。
　　“你怎么又吃泡面？”连迎走近过去把泡面盖子掀开,专属的泡面咸味扑面而来浓郁极了。
　　唐秀一把从她手里夺回了叉子：“都快揭不开锅盖了,有泡面吃就不错了。”
　　“怎么回事？”连迎疑惑：“不是刚卖出去一个剧本吗？”
　　她记得前不久的时候对方还在电话里和自己兴高采烈地说着这件事,这才多久没联系怎么就快要揭不开锅盖了？
　　“那个剧本本来确实卖出去了,但被老头子横插一脚弄没了。”唐秀一边往自己嘴里送面,一边十分平静地说着。
　　就在她都已经和买方面对面坐在桌上准备签合同的时候，她爹忽然出现。
　　交易立马告吹。
　　唐秀的语气平平淡淡好像只是在说一件没什么大不了的事情，但连迎知道当时的对方一定气愤极了。
　　可……
　　这样的事情她也不知道该要怎么安慰才好了。
　　唐秀每天和自己的爹斗智斗勇，但是她连一个斗智斗勇的爹都没有。
　　原来还有一个连雨笙让她有着赶超的动力,但现在……
　　‘你不配’三个字还在她的脑海中回荡着。
　　“你呢？消失这么久怎么突然跑到我这里来找我，有什么事情需要我帮忙的尽管说。”唐秀抬头看着好朋友，还是那副吊儿郎当的样子：“——除了要钱。”
　　唐秀：“我没钱。”她兀自笑了笑，缓和了一下屋子里显得有些沉闷的气氛。
　　连迎笑着接：“我也没钱。”
　　“那真巧了，所以这就是人以群分。”唐秀一拍手，恍然大悟的样子。
　　“不过你没钱只是暂时的，你想啊你马上就毕业了，你堂堂京大金融系高材生从小接受的教育都是一等一的，进了连氏之后还怕没钱吗？”唐秀一本正经的帮好朋友分析着，也没忘记说出最重要的一个点：“而且连家大小姐不是喜欢你吗？”
　　天时地利人和，有什么好担心的。
　　连迎的处境比起她来简直不要好太多——唐秀并不知道好朋友这段时间经历了什么，她对连迎和连雨笙的纠葛还停留在最浅次的层面上。
　　连迎听着唐秀为自己列出来的优势，忽然沉默了。
　　好一会她才开口：“我马上就要被连雨笙赶出来了，她让我三天之内搬出她的房子，并且以后离她远远的。”
　　这一爆炸性的消息让唐秀一时没有缓过来。
　　连手里的面也不吃了，直接扔在一旁小心翼翼问道：“分手了？”
　　连迎：…………
　　唐秀：“分手了也不用做得这么绝吧，你是不是做了什么对不起她的事情啊？”
　　连迎：…………
　　唐秀还在托着下巴思考着，用她的作家思维发挥着想象，原本刚刚成形还有些沉重的气氛忽然一下消失不见。
　　连迎不得不为自己解释一下了：“我和她根本没有过什么乱七八糟的感情，请你不要自己润色！”
　　“是吗？”唐秀转过头来，她若有所思：“我怎么记得是你跟我说的她喜欢你呢？”
　　“……”连迎再一次陷入沉默，莫名的羞耻感再一次涌了出来。
　　她到底为什么要跑到这里来。
　　对，借宿。
　　她不是来让唐秀帮她解决问题的，她是过来借住的。
　　连迎：“你不用问这么多，也不需要知道发什么了什么，让我在你这里住一晚就行了。”
　　………………
　　而另一边。
　　连雨笙先是开车回了一趟公司将没有交代完的事情交代完了之后才又开车前往萧山别墅区。
　　莫名其妙消失几天的她一回来就被父亲打过来的电话狠狠谴责了一顿，再加上之前在心理机构发生的那件事，可以说是让连舒云对自己这个女儿失望透顶了。
　　连雨笙知道自己今天晚上回去面对的会是什么，但她并不怕。
　　说实话，她也觉得自己这段时间做的事情非常的荒唐——她想起那个在巨大蚕茧里沉睡的女生，对方留下的烂摊子都需要她一点一点慢慢收拾。
　　这让才是让连雨笙觉得烦躁的地方。
　　“之前你给我时间是年底之前，在这个过程里我怎么做，做了些什么父亲你就不用过问了吧。”面对着连舒云的质疑和怒火，连雨笙只是咬死了对方之前说过的话。
　　连雨笙：“精明的商人不会看过程，只看结果。”
　　连雨笙表现出来而平静和自信让连舒云的怒火平息了不少。
　　他不得不承认连雨笙说的每一个字都刚刚好说到他的心坎上。
　　有利可图，才是商人。
　　“现在距离年底不过两个月的时间而已了，你觉得你可以做到吗？”坐在一旁一直默不作声的连城忽然开口，他推掉了今晚的应酬就是为了过来看看自己这个荒唐而又自负的妹妹是怎么被父亲教训的。
　　但没有想到到了这个时候对方还摆着一张不可一世的脸。
　　真是让人讨厌。
　　不知道从什么时候开始连城对这个从国外回来的妹妹已经没有怜惜和歉疚，剩下的只是莫名的嫌恶。
　　“哥哥会这样问，大概是因为自己做不到吧。”连雨笙轻巧地驳回了连城的话：“不要以己度人。”
　　说完，她侧过头继续朝着连舒云道：“我希望父亲能够兑现自己说的话，在年底答案揭晓之前不要过多的干涉我。”
　　连舒云只是稍稍思索一下就答应了。
　　在他看来，最怕的是畏首畏尾不敢去做的废物，连雨笙这段时间表现出来的样子虽然荒唐，但好在尚还保留着一份傲气和野心。
　　连家不缺场地让儿女去发挥。
　　这场谈话并没有持续很久的时间，连舒云也没有陪儿女闲聊的功夫，说完之后他就离开了现场。
　　连舒云前脚走了之后连雨笙也准备离开了，但连城却开口喊住了她。
　　“小笙。”称呼还是一如既往的亲密，连雨笙回头看着他。
　　连城：“不如这样吧，我手上有一个刚签下来的关于五环那边旧城区的开发项目……”
　　“你把连迎送到我这边来，我就把这个项目让给你去做，怎么样？”他脸上是难掩的笑意，用一个稳赚不亏的项目换一个名不见经传的实习生。
　　怎么算都亏。
　　即使连迎对于连城的意义和普通人并不一样。
　　但是连家从小的教育便是及其鲜明的商人式教育，连雨笙看着面前这个男人，他的身体里和自己流着相同的血液——事情绝不会像表面上看起来这么简单。
　　但旧城区的开发项目确实很有吸引力。
　　连雨笙的大脑飞速运转着，在脑海中搜集着关于这个项目的相关信息。
　　“我考虑一下。”她没有立刻拒绝连城：“明早给你答复。”
　　连城：“可以。”
　　他笑了笑，伸手拍了拍连雨笙的肩膀：“希望妹妹你好好把握这次机会，也别说我做哥哥的没有帮你。”
　　连雨笙看着他没说话，思绪在这时候已经飘到了别的地方去。
　　她忽然改变主意了。
　　连迎这个人，或许还有别的不一样的用处。
　　只是当她回到家里的时候，整个房子空荡荡的完全没有人的痕迹，连雨笙低头看了眼手机：22：00。
　　素来习惯着掌控一切的她看着空荡荡的屋子这时候忽然涌出一种奇怪的感觉。
　　——我让你三天之内搬走，你也不至于这么迫不及待吧？
　　这就直接夜不归宿了？
　　这样想着，连雨笙反手就是一个电话拨了出去。
　　作者有话要说：　　“当初是你要分开，分开就分开~”
　　晚上□□点的样子二更。


第39章 .
　　第二天,连迎穿戴整齐准时出现在了自己的工作岗位上。
　　按照事先安排好的，她的工作应该是在连雨笙手下的部门进行实习。
　　但连迎这边刚刚在工位上坐下没多久就有人过来通知她的岗位发生了变动，新的实习岗位被调到了市场部。
　　“手续是部长亲自办的。”过来交接的人如是说道。
　　因为昨天晚上连雨笙打过来的一通电话,所以现在接到这样的通知连迎并不觉得意外。
　　“好,稍等一会。”连迎礼貌地回应着，将自己刚刚摆好到桌上的物件又都再收进了自己的箱子里。
　　走之前她多看了一眼经理的独立办公室一眼，然后头也不回的离开。
　　…………
　　“怎么样，在这边工作还习惯吗？”已经是被调到市场部的第七天，整整一个星期了。
　　虽然人事调动文件上面写的是临时调动,但是大家都心知肚明这个‘临时’的具体意思，还不是由两个部门的老大决定。
　　而市场一部和二部的老大刚好是董事长的千金和少爷,这其中的猫腻根本不用深究。
　　也是因着这层关系的缘故连迎一个新进公司的实习生也没有人敢多给她看什么脸色,其它实习生需要经历的那些刁难和打杂她都不需要。
　　反而是时常有人会过来问她需不需要帮忙。
　　如果这样还不算轻松舒服的话——
　　“还好,大家都很热情也帮我很多。”
　　连迎老实回答着。
　　她在连城这边待着确实没有在连雨笙那边有种‘锋芒在背’的感觉，如果非要究其原因的话，那肯定是因为连雨笙这个人比较难对付让人看不透。
　　而连城……
　　连迎又抬头看了眼这位太子爷——有这么一个亲妹妹做对手也是他的倒霉。
　　“那就行，有什么事情你都可以打我助理电话，我已经吩咐过的。”连城温柔地笑了笑,伸手拍了拍她的脑袋。
　　在连城眼里,连迎还是那个在自己眼皮子下面长大的小妹妹。
　　这样的妹妹才像是妹妹,让他有想要保护的感觉。
　　而不是连雨笙那样的,什么都要跟做哥哥的抢。
　　但那又有什么用呢？
　　到头来该是他的人不还是得乖乖给他还回来？
　　连城眸中闪过一丝不易察觉的得意。
　　连迎没有特别去注意他的情绪变化,她趁着开始提出要求：“那我什么时候能够参与部门的正式工作？我看大家都有小组。”
　　市场一部和二部都是分小组行动的,每个月每个小组间都会有相互间的业绩比较，优胜的那个小组会有额外的奖金发放。
　　相反，业绩不达标的小组会被扣除福利。
　　而连迎这样的实习生平时只会负责简单的工作，还没有达到能够被分进小组触摸到正式工作的地步。
　　当然,也鲜少有小组愿意接收这样的实习生进去拖后腿。
　　所以当连城听到她有这样的要求时，也有些为难了：“你还是先熟悉一下手头上的工作吧，不着急进小组先。”
　　连迎：“我已经熟悉一周了。”
　　“你是不相信我有那个能力吗？”连迎故意表现出不太高兴的样子：“我可是从小和哥哥你一起长大的，和你接受着同样的教育和培养，哥哥你刚进公司的时候就已经那么优秀了，我做妹妹的也不会差到哪去吧？”
　　她不着痕迹地夸赞着连城，同时将自己和对方摆在了同一水平线上。
　　连城这样的天之骄子一听，立刻妥协。
　　连城：“是，我差点忘了，你的学习能力确实很强，但你也确实刚刚进市场部才一周的时间把你放到哪个小组都不合适……”
　　他苦恼着。
　　不能让人说他假公济私。
　　“我有办法。”连迎一把接过他的话头：“哥哥你不是自己也亲自带了一个小组吗，让我进你的小组，刚好也可以跟着学习。”
　　连迎深深凝视着面前的男人，嘴角扬起扬起轻微一个弧度。
　　连城自己手上确实有一个小组，但那都是各个精英组成的。
　　包括他自己在内一共六个人，每一个人的业务能力都很强，而且在做的事情也绝对保密。
　　连家兄妹的不知道从什么时候起站到了对立面开始争夺起了公司资源起来，这样的争斗在豪门里并不少见，甚至可以说是必须经历的事情。
　　而在这一场争夺战里面连迎势必是要选择一方阵营站定的。
　　这个阵营，她想她已经选好了。
　　——将近二十年的兄妹情，让连城没有办法开口拒绝连迎的请求，他是喜欢自己这个妹妹的。
　　于是他同意了连迎的请求。
　　“对了，听说你和小笙闹翻了？”离开之前连城又想起了自己那个不让人省心的妹妹：“她有为难你吗？”
　　这事他也只是随口一问而已。
　　就连雨笙之前对连迎做的那有些事情，他根本不会多想。
　　连城：“如果什么时候想好了从她那里搬出来没地方去可以和我说，空着没住的房子我还是不缺的。”
　　连迎点头答应着，然后起身将人送到了电梯口。
　　因为连城开口答应了，所以第二天连迎就正式加入了他的亲信小组和其它组员一起工作着。
　　刚刚加入的连迎还并不熟悉这个小组的运作以及项目资料，所以能做的事情也只是配合组员做一些打下手的工作和资料搜集。
　　但至少是知道了连城最近一段时间计划着在做什么。
　　——这些，都是她和连雨笙谈判的筹码。
　　这天，下班之后连迎没有回唐秀那里，而是打车前往了连雨笙所居住的地方。
　　小区的保安还仍然认识她，甚至是看到她没有带门禁卡之后还主动给她开门，连迎一路畅通无阻到了家门口。
　　打开门之后才发现连雨笙已经坐在沙发上等着自己了。
　　“你要的东西，都在这里。”她从包里拿出一个纸质的文件袋，里面是她这段时间进到连城小组里整理出来的一些资料和信息。
　　连雨笙将文件袋里的东西拿出来翻了翻就随手扔在了茶几上：“就这？”她懒懒地靠在沙发上看着连迎。
　　连迎：“我暂时还只能弄到这些，但接下来我还会继续。”
　　从那天晚上接到连雨笙的电话起，她就知道自己应该做怎样的决定了。
　　连家兄妹做斗争，她刚好可以钻空子趁机往上爬。
　　看起来是连雨笙在利用她，其实她们只是互相利用而已。
　　“那你现在还没资格和我谈判，今天找我是来浪费时间吗？”连雨笙贯彻着连家教育下的商人理念，满不在乎。
　　“你走吧。”她起身，踩着拖鞋朝着书房的方向走去。
　　又是这样不可一世的态度，没有看到满意的结果就连话都不想多和自己说一句，这样的态度当然激怒了连迎。
　　她上前两步一把抓住了连雨笙的手腕：“等等！”
　　“我还有话没有说完，关于连城让给你的那个旧城区改造项目……”连迎一边将人拉住一边用飞快的语速说着，但连雨笙的速度比她更快。
　　只见连迎话都没说完就被一把甩开——
　　“你离我远点！”连雨笙加重了语气，她飞快地抽回了自己的手。
　　但手腕部分的皮肤上还余留着浅浅的温度。
　　……
　　十分钟后。
　　连迎终于有机会和连雨笙面对面坐下来好好谈谈了。
　　但谈话的内容和她想象的有些不太一样，甚至是说完全不在预料之内。
　　只见连雨笙盯着茶几上那一沓文件资料已经开始有点两眼发直了，再加上连迎一直在她旁边说着些陌生且专业的词汇，‘旧城改造计划’之类的绕得她头脑发晕。
　　她终于没忍住抬手打了个哈欠，眼泪星子都出来了。
　　连雨笙：“……连迎，我想睡觉了。”
　　连迎：…………
　　说完，她又打了两个哈欠。
　　作者有话要说：　　连迎：…………………………
　　虽然已经十一点了但还是二更了嗷！（夸我！）


第40章 .
　　连迎看着抵挡不住困意逐渐歪靠在沙发上睡着的人,陷入了安静的沉思里，只是思考着两个问题。
　　1.这位什么时候走？
　　2.另外那位什么时候回来？
　　但这两个问题的答案都是无解的。
　　…………
　　“你快把我放出去，我的计划刚刚进行到关键部分。”黑暗而又狭窄的空间里,连雨笙站在那里冲着虚无的空间吩咐着。
　　她指的是和连迎私下里商量好要联手的计划，对付连城这种事情本来并不算太难,因为有个无间道被她送到了对方的身边去,再加上自己精心的算计。
　　但假如临场换人的话事情的结果就很难预料了。
　　“这只是个意外，之后我不会再让她有机会碰到我了。”她继续说着。
　　连雨笙知道那本书可以随意地控制另外那个人,顾才有此一说。
　　“你还想出去？”世界之书的声音在四周响起,但它的本体并没有出现，声音里夹杂着歇斯底里的愤怒：“你做的事情没一件是按照我的吩咐去做的！”
　　从连雨笙开口让连迎离开自己开始，之后所有一切的剧情就都随着这句话发生了翻天覆地的变化。
　　恶毒女配不再捆绑女主，两个人在之后竟然成为了私下合作的关系一起去对付男主角，这已经完全偏离了书的主线剧情。
　　不仅仅是偏离了主线剧情，就连感情线也已经偏离了。
　　但世界书即使是‘建议’‘命令’或者‘请求’都不管用,连雨笙根本就不听她的仍然我行我素做着自己觉得对的事情。
　　也是这个时候世界之书意识到了,这个人完全不在自己的掌控之中。
　　他无法像控制另外一个连雨笙那样决定这个连雨笙的去留，也就失去了对剧情主线的掌控权。
　　不过好在意外发生了。
　　这人再一次被关了起来,而一旦被关了起来就不是能够那么容易再出去了的。
　　连雨笙冷静地抬起头,望向四周虚无的黑暗：“我为什么要按照你说的去做？”
　　连雨笙：“这是我的人生，不是你的。”
　　让她一定要把连迎困在身边进行无休止的凌-辱和伤害，可她为什么要对一个自己看不上的对手做这些事情？
　　还让她不准对连城出手？
　　真是可笑至极。
　　连雨笙在原地盘腿坐了下来,她要好好的思考一下这本书真正的目的到底是什么了。
　　…………
　　第二天一早,连迎准时到公司进行打卡。
　　工作时间的间隙里她端着杯子出去茶水间泡咖啡，就听到了其它组的人在八卦着。
　　同事甲：“听说了吗，二部早上的周会没人主持乱成一锅粥了。”
　　同事乙：“啊，为什么啊？”
　　同事甲：“她们的部长不知道为什么没来公司主持会议,助理打电话过去问结果是睡过头了。”
　　同事甲：“还好我们不是一部的，不然跟着这样的不靠谱的头可能要喝西北风了。”
　　同事乙：“你说……都是一个爹妈生的怎么妹妹跟哥哥就差这么远呢？”
　　“…………”
　　一直到两个同事走远，连迎才放下面前的咖啡杯转过身来，一双眉毛已经紧紧皱了起来。
　　中午的时候，她找了个借口把连雨笙从公司约了出来到附近的一家咖啡厅里。
　　“找我什么事？”连雨笙大大方方在她对面坐下，顺便抬手喊服务员点了一杯美式：“是不是想通了决定回来了？”
　　她指的是调回自己身边，这样她才有安全感。
　　连雨笙不知道连迎和原主之间有怎样的约定，在这一次昏迷的时间里她不像之前一样可以看到外界的活动和变化，所以也不知道这段时间里到底发生了什么。
　　连迎没有回答的她的这个问题，只是一脸严肃地看着：“我听说你早上迟到了？”
　　“对啊，我睡过头了。”连雨笙靠在卡座的沙发上，很随意的说着。
　　睡过头对于她来说并不是什么了不起的事情。
　　但这样随意的态度瞬间就让连迎气不打一处来。
　　连迎之前以为在连雨笙身上看到的那种目中无人不可一世才是最令人生气的态度，但她现在发现自己错了。
　　比起有能力的不可一世，这种不负责任才更让人生气。
　　连迎狠狠屈起手指狠狠敲了敲桌子：“你知道现在公司上上下下的人都在盯着你吗，你答应连舒云在今年年底前要把之前损失掉的业绩都做回来，你拿什么做？”
　　“凭你这样上班都迟到的态度吗？”她不自觉提高了音调，以至于旁桌的人都忍不住看了过来。
　　说完，连迎才反应过来自己的态度有点过分了。
　　——从什么时候起她竟然敢这么和连雨笙说话了？
　　或许是因为知道坐在自己面前的这个人和之前那个不一样？
　　连雨笙有点被连迎的态度吓到，不过也只是一瞬而已。
　　她的注意力转移到了对方泛红的指关节上，刚刚那么用力的几下……
　　“你不痛的吗？”她有些好奇。
　　连迎：…………
　　满满一肚子要说的话不知道从何说起，她被连雨笙一句话给打败了。
　　整个人有些丧气地倒在了后方的靠背上，眼神也飘向了窗外的马路上——有一种一拳用力却打在了棉花上的感觉。
　　“你别这样。”连雨笙看连迎这样也收起了随意的态度，正经了起来。
　　连雨笙：“我不知道你们之前到底说了些什么，她答应了你什么，但……”
　　“这些都不是我答应的。”
　　“你说的年底业绩，也不是我答应要做的。”
　　“但是现在你却冲着我发火，这不合适吧？”
　　连雨笙说着也觉得很委屈，她只是睡了一觉醒来而已然后整个世界就都变了。
　　她开始莫名其妙被人打电话过来催着回公司主持周会，被要求每天按时上班打卡，每天有各种各样的文件等着她去签字，去做决断。
　　手底下那么多的人指望着她吃饭。
　　她其实很慌，只是不知道该要跟谁说而已。
　　连迎是唯一一个知道部分内情的人，但是不但没有体谅自己的不适应反而用更严苛的态度来要求甚至是数落自己。
　　连迎从这番话里听出了些许委屈的情绪，一时觉得自己有些过分，但这样的歉疚情绪也只是出现了一小会的时间而已。
　　现在距离十二月三十一号只有一个月出头的时间了。
　　“但是在大家眼里她就是你，你就是她。”她不得不提醒连雨笙这个事实。
　　“倘若你做不到的话，你就会被送回M国，一辈子都再接触不到连氏核心业务了。”连迎提醒着连雨笙：“你想这么在M国碌碌无为的过一辈子吗？”
　　她以为自己这么说的话可以激情连雨笙的斗志，但没想到对方听完之后双眼更亮了。
　　连雨笙：“我愿意！”
　　………………
　　鉴于连雨笙现在的特殊情况，连迎不得不从唐秀那里连夜搬了回来，一个对自己要求并不高且懒散放纵的人必须要一个人在旁边看着才行。
　　而能担任这个角色的人只有她。
　　“你早就应该回来了，为什么要搬出去呢？”连迎搬回来是连雨笙所喜闻乐见的，这样一来她的安全感就又多了一层。
　　就比如这次次人格出现的期间莫名其妙给她搞了那么多的事情，这样再来几次的话她人都累没了。
　　要杜绝这样事情发生的唯一办法就是把连迎跟自己捆绑得紧紧的。
　　但连迎并不知道连雨笙的想法，她没想到有一天自己能从连雨笙嘴里听到这样开心和雀跃的语气，一时间心情很是复杂。
　　而且这样的雀跃还是冲着自己来的。
　　犹豫了半晌后还是没有告诉对方‘让我搬出去的人是你’这件事。
　　她只是搬了把椅子过来放到了书桌面前，然后指了指桌上连雨笙的笔记本，温声道：“打开它。”
　　“打开它干嘛？”连雨笙不明白。
　　连迎绷着一张脸：“打开它，然后开始工作。”
　　她现在觉得自己像是主动上门给差生补课的老师，为了让学生有一份满意的答卷而呕心沥血。
　　“现在是下班时间，是在家里！”连雨笙强调着，她十分抗拒工作这件事情，全身上下每一个细胞都在拒绝着。
　　如果不是面前坐的是女主，她早就已经起身走了。
　　连迎才不吃对方这一套：“那你上班时间难道就在工作吗？”
　　这个反问把连雨笙直接问得哑口无言。
　　正沉默着，连迎紧跟着又重重敲了两下桌子，语气十分严厉：“打开电脑工作，赶紧！”


第41章 .
　　连雨笙感觉自己仿佛重回了高三,最要命的是身边时时刻刻有双眼睛在盯着自己。
　　这样的情况已经完全脱离了她一开始拿到的剧本——我不是恶毒女配吗？
　　连雨笙终于反应过来了，为什么一个恶毒女配会沦落到和女主坐在一起和谐的讨论着工作上面的事情？
　　她后知后觉的翻开了世界之书想要看看后续的剧情发展，但是却意外的发现世界之书不知道怎么,后续的剧情被全部锁定变成了灰色。
　　也就是说之后会发生什么是已经靠书无法预料到的了，一切都陷入未知。
　　失去了自己最后一个护身符的连雨笙彻底有些慌了。
　　以前虽然嫌弃这本书鸡肋,但也好歹是个金手指。
　　但现在一下全没了。
　　“连雨笙,你认真一点听我说话，你到底有没有想好怎么去对付连城？”连迎再一次敲响了桌面将走神的连雨笙给拉了回来。
　　已经不知道是第几天了,两个人之间已经达成了一种默契。
　　连迎发现这个主人格不像自己想象中的那么差劲,对方只是懒散贪玩而已。
　　次人格所拥有的见解和学识以及能力，主人格都有，如果非要比喻的话可以形容成一个在银行里有着亿万资产的人懒得去去取出来，所以导致自己看起来穷困潦倒。
　　而她面对的这个主人格恰巧就是这种人。
　　不想动脑，但逼一逼的话也还是能给出一份满意的答卷。
　　“一定要对付他吗？”连雨笙一提起这件事就觉得头疼。
　　一头疼她她就想回避。
　　但连迎显然不会让她回避。
　　连雨笙：“到底为什么啊？”
　　她很想问问连迎到底哪里想不开要和一个恶毒女配联手把你未来老公拉下马，这合理吗？
　　“为什么？”虽然觉得回答这样的问题很幼稚可笑,但连迎还是回答了：“你蛋糕只有一份,你不抢的话那别人就会抢走。”
　　想要过的如意比别人好，就要抢。
　　这话是说给连雨笙听的,也是说给自己听的。
　　但连雨笙还仍然坚持着自己的观点：“他是我哥哥,我不抢他也不会饿死我。”
　　书里的大结局就是这样。
　　“而且，他是我哥哥。”连雨笙又强调了一遍：“我们斗不过他的。”
　　因为他是这个世界的男主，你连迎是这个世界的女主,你们两个注定要走到一起而不是这样站到对立面。
　　虽然现在世界之书已经被锁定了,但连雨笙还是坚信这一点。
　　假如这个世界的男主和女主都打起来了，那离世界毁灭还会远吗？
　　她不能这样做，她之所以来到这个世界的目的就是为了通关到大结局然后摆脱世界之书。
　　气氛再一次陷入了可怕的沉默里僵持不下，已经不知道是第几次了,两个人因为观点和意见不同而产生分歧。
　　连迎觉得很累，一开始选择暂时不计较从前的事情而站在连雨笙这边是因为长久以来的相处对方展现出了让自己敬佩和认可的能力和手腕。
　　和这样的人合作连迎连迎不担心会输。
　　甚至是很有自信倘若连雨笙和她联手的话一定会是一股相当强的战力。
　　但突然转换回去的人格让连迎不知道改怎么办才好了，强力的盟友忽然变成了拖后腿的累赘，原本应该是分工合作的事情全都是她一个人在处理。
　　她已经一周没有好好睡过觉了，但……
　　连迎抬头，连雨笙还是那副固执己见的模样，坚守着自己的底线不愿意对连城出手。
　　她忽然想起之前次人格老是挂在嘴边的一句话——‘那个蠢货’
　　多余的善良，确实就是愚蠢没错。
　　现在都已经箭在弦上不得不发了，可她们还在这里吵嘴皮子。
　　忽然，连迎好像想到了什么。
　　“我对你很失望。”连迎从椅子上站了起来，她低头深深凝视着连雨笙：“你得到了太多别人得不到的东西却不珍惜，你浪费了你的出生。”
　　连家大小姐的身份，可以轻而易举得到太多的便利。
　　而这些便利是许多人穷其一生都在追求的。
　　连迎：“你其实，什么都不是。”
　　“你看起来是善良天真，但表现出来的却是愚蠢和懒惰还有自私，我和你说了这么多你从始至终想到的都只有你自己。”
　　“我哪里自私了，我不按照你说的做就是自私就是蠢吗？”连雨笙终于不再软了，面对连迎一连串的指责她终于也开始恼怒了：“你才是自私吧，你干嘛一直强迫我做我不喜欢的事情？”
　　“你和另外一个人的约定凭什么让我来履行，真是有意思。”连雨笙气得原地转圈，想要随手拿起什么东西砸出去就好，但又怕真的砸出去会伤害到连迎。
　　“凭什么？”连迎用两只手扶住了连雨笙的肩膀，将人固定在了自己的面前：“就凭你们是同一个人，你就是她，她就是你！”
　　‘你就是她，她就是你’这八个字在连雨笙的脑海中不断的回荡着，仿佛有着某种魔力一般，直击大脑深处。
　　就好像在大脑深处的某个地方藏着一件事情。
　　一件被她遗忘掉的事情。
　　但这样奇怪的感觉也只短暂出现了一小会的时间，很快，连雨笙的注意力就被连迎的下一句话吸引过去了。
　　连迎：“你大可撂摊子不管，也不必再勉强自己听我的话了。”
　　连迎：“那么到了年底约定好的时间你就睁大眼睛好好看看，二部到底有多少人会因为你的不负责，你的逃避而失去工作失去饭碗，你到时候好好听听会有多少人骂你害人精。”
　　连迎是真的被狠狠气到了，说完这两句之后她便转身离开了书房。
　　回到自己的房间以后，她翻身爬上了床，靠在床头的位置上闭眼冥神在等待着些什么。
　　如果没有推断错误的话，连雨笙应该会来的。
　　如果没有来的话……
　　连迎紧了紧放在被子上的手，那她也不知道该要怎么办才好了。
　　经过长久下来的相处这两个人格她都有了一定的了解了。
　　根据她的猜测看似两个完全不同的人，身上却透露出两种完全相反的极端来。
　　一个深不可测，偏执狂妄，以自己为整个世界的中心眼里容不下任何人。
　　另一个胸无大志，善良懦弱，畏首畏尾瞻前顾后还没开始就已经想好了失败的结果。
　　而连迎现在面对的正是这个畏首畏尾的主人格，如果是真的善良过度的话，那么自己刚刚说的那番话应该能够对她产生不小的影响。
　　假如最后失败的结局是有一批人都会因此失去养家糊口的工作，那么这个连雨笙还会躲起来吗？
　　连迎不知道。
　　她也在等待着答案。
　　房间里安安静静的，窗帘也被拉得严严实实不透一丝缝隙。
　　这样不知道过了多久，她的房门忽然被敲响。
　　黑暗中，连迎睁开了眼睛。
　　不一会，门就自己开了。
　　连雨笙轻手轻脚将房门推开了一丝缝隙，透过客厅里照进来的光亮她看到了连迎靠在床头还没睡。
　　一直悬着的心忽然放下了。
　　“有事吗？”连迎问。
　　她没有起身下床，还是保持着这个姿势看着站在门口的人，即使她也很紧张。
　　“有。”连雨笙清了一下嗓子，又将门推开了些往里走了走。
　　连迎仍然保持着同一个姿势没有说话，安静的等待着连雨笙接下来的话语。
　　“你刚刚说的话我仔细想了想，其中有一部分我承认你说得对。”她将自己的两只手背在身后握在一起搅动着，想要缓解一下自己有些紧张的情绪。
　　她即将要做的决定是她来到这个世界之后做出的最重大的决定。
　　连雨笙：“我想好了……”
　　她的眼神忽然变得坚定起来，迎着客厅照进来的光线从连迎的角度看过去连雨笙这一刻仿佛浑身在发光。
　　连雨笙：“我愿意代替那个人，和你一起完成约定。”
　　也就是对付连城。
　　没有人知道，说完这句话之后连雨笙藏在后背的手已经快要搅成麻花了。
　　——那可是男主啊！
　　作者有话要说：　　二更完毕。


第42章 .
　　既然已经下定了决心那么就得拿出认真的态度去做好这件事情不让所有人失望——这一点最基本的连雨笙还是知道的。
　　要么不做,要么做到最好。
　　在接下来的日子里，她仿若一个突然醒悟的差生开始努力追上第一名的步伐。
　　而这个第一名的标准，无疑就是这个世界里原本的女主。
　　曾经熟悉过书里每一个剧情的连雨笙当然知道这个世界原本的女主能力到底有多强,但是现在自己成为了她，肩膀上也承担起了原本属于这个人物的一切责任。
　　连迎将大小姐的变化看在眼里,但除了最基本的欣慰之外还生出了一种带着些许酸味的感慨。
　　连因为雨笙对于公司业务上手的速度可以说是堪称惊人。
　　那些‘据说’是对方从前从来没有接触过的东西,基本只用看一遍或者是听一边讲解就会了。
　　连迎发现了，这不是天赋惊人或者别的缘由在作祟。
　　这根本就是身体记忆。
　　曾经熟练掌握的东西即使是忽然忘记但在需要用到的时候也能够重新快速上手,这一点自己所羡慕不来的。
　　她只能将这样酸溜溜的情绪默默吞进肚子里。
　　时间一天一天的过去,距离年底12月31号只剩不过半个月的时间，一切都在按照计划默默推进着。
　　关于旧城改造计划这个项目还差最后一步就能签下合同，只要签下这个合同那么之前连雨笙在连舒云面前立下的军令状就能够完成。
　　只有跨过这一道槛，连雨笙才有资格在未来的日子里和连城继续斗下去，或者是失败止步于此。
　　“我知道连城为什么会把旧城区改造这个项目让给你了。”经过了这么一段时间的融入，连迎终于在晚上的聚餐过后从其它组员的口中问出了一点东西来。
　　电话里她的语速有些快。
　　虽然只有半个月的时间了,但这条关键信息也还是很有用的
　　聚餐的过程中大家都喝了点酒,再加上连迎的身份特殊大家都愿意和她交朋友，所以很容易就被套出一点话来。
　　同事：“那一块如果能够收购下来确实很赚,起初我也不明白为什么部长要把这么好一块地方让给他妹妹……”
　　“但是后来军令状的事情传开我就知道了……”同事托着自己有些发烫的脸,另一只手举到面前竖起了一个大拇指：“高，实在是高！”
　　“那片地方有好几家钉子户商量好了不肯走的，都是上了年纪的老人,说是住了一辈子的地方怎么样都不肯搬。”
　　“这样的老人才是最难办的,又不能来硬的。”
　　“没有试过联系他们的儿女吗？”连迎一听都是上了年纪的老人想到的第一解决办法就是联系儿女。
　　但她这样的提议很快被同事否决掉，同事摆摆手：“有，联系过了。”
　　同事：“但是儿女都有自己的工作一时半会儿也不可能请长假回来处理这些事，而且这种事在电话里也不可能说就立刻能够规劝好,得打感情牌。”
　　“哎呀，总而言之就是一句话，这片地方并不难收收购完成也只是时间的问题，难就难在大小姐立下军令状要在年底之前完成！”另一个同事听他说的磨磨唧唧半天没重点终于忍不住开口了。
　　“部长把这个项目送出去，但完不成的话这个项目还是会回到我们的手里。”他们做了总结。
　　而且还能赚个好名声回来，连迎在心里下结论道。
　　这样就能说得通连城为什么会把这么大一块蛋糕亲手送到连雨笙面前了，都是算计好了的，算准了连雨笙看得着吃不到。
　　于是在聚餐结束之后她立马把这个事情告诉了连雨笙，毕竟两人现在是绑在一根绳上的蚂蚱。
　　连雨笙输就等于她输。
　　但她不允许自己输。
　　“我早就知道了。”连雨笙的声音里透着小得意的情绪，她在得意这么长久以来自己终于有一件事情也比能比连迎快上一步了。
　　连迎：“你知道？”
　　电话里，她能听见连雨笙那边呼呼作响的风声，像是在室外的样子。
　　“你在外面吗？”不等对方回答，她又问。
　　“对，我现在就在旧城区这边，我准备亲自上门拜访看看。”连雨笙“”声音挺起来不是很好，有些发抖。
　　十一月半已经立冬一个星期了，京城的天刮起风来也能要人命。
　　“现在吗？已经很晚了。”连迎抬手看了眼时间，已经快八点了。
　　小组聚餐才散不久她人也在回去的计程车上，看导航路线的话再过五分钟就要抵达小区门口了。
　　连迎：“你一个人还是和谁呢，旧城那边晚上不是很安全。”
　　连雨笙又吸了吸鼻涕：“我一个人。”
　　“时间不等人，早一天了解清楚老人们的想法完成目标的希望也就大一点。”连雨笙自顾自的说着，寒风中她将自己的脑袋努力缩进围脖里，但还是好冷。
　　冷得她又忍不住打了个喷嚏。
　　冬天的天黑得快，现在马路两边的路灯都已经亮了起来，她对方向并不是很敏感所以虽然手里有着住户们的具体住址找起来也还是有点艰难。
　　忽然，她看见路口的拐角处出现一个卖烤红薯的大叔。
　　大叔推着车子慢慢往前走着，一步一步，车子上的红薯在飘着热气。
　　连雨笙咽了咽口水，脚下的步子已经不自觉的这个方向走过去了。
　　她还没吃饭呢……
　　而另一边，连迎已经让司机改道朝着旧城区那边开了过去。
　　她正奇怪着电话那边的人怎么突然没了声音，刚想要挂了之后再重新打过去的时候结果对方消失的声音又重新传了过来。
　　只是听起来声音有点远像是离话筒有点距离。
　　连雨笙：“大叔，来两个烤红薯。”
　　…………
　　连迎在马路这边下车，一下车就看见了马路对面街边的红薯摊旁边连雨笙正坐在小椅子上和大叔聊着。
　　女生一只手握着烤红薯另一只手在仔细地剥皮，偶尔会发出被烫到的吸气声。
　　鲜嫩的红薯肉远远看去让人觉得很有食欲。
　　“连雨笙！”连迎站定，冲着对面的人喊了一声，只见连雨笙立马从椅子上站了起来。
　　“连迎，我在这里。”她抬起自己的手想要招手示意，只是抬起来之后才发觉自己手里还拿着烤红薯。
　　“我看到了。”连迎低声应着，只是这一声随着寒风飘远并没有被连雨笙听到。
　　傻里傻气的样子还一个人跑来旧城区上门拜访，连迎无奈地摇了摇头看了眼路况后就准备穿过马路去领人。
　　但是她刚往前踏出一步，就被连雨笙出声制止了：“走斑马线。”
　　连雨笙抬起自己正在吃烤红薯的右手往前一指：“斑马线在那边。”
　　旧城区这边的马路中间并没有围上护栏，路过的车辆也不多，虽然也有斑马线但附近的居民鲜少会刻意去走。
　　有时候图方便路上又没有车都是直接就过去了。
　　连迎也是，在没有车的时候并不会刻意去过斑马线。
　　但现在被连雨笙刻意指了出来，她打消了继续往前的念头转身朝着连雨笙指的方向走去。
　　而马路的另一边连雨笙也和卖烤红薯的大叔道了别，跟着连迎的步子一起往前走，两个就这样隔着一条大马路同步往前走着。
　　“烤红薯好吃吗？”连迎揶揄道。
　　她偏过头去看对面马路的人，连雨笙还在边走边吃一点也看不出是个富家小姐的样子。
　　而连雨笙走两步就会将眼神从红薯上移开，抬头看看连迎。
　　“我没有吃晚饭，所以才买了两个。”连雨笙为自己辩解着。
　　以免连迎下一句又要说自己不务正业。
　　连迎：“我知道，没有要说你的意思。”
　　她只是随口一问好不好吃。
　　但大小姐好像并没有get到她的意思，两人隔着马路你一言我一语像是在散步闲聊。
　　“为什么这么晚跑到这边来，想要解决钉子户有很多种办法。”连迎又问了，路灯将她的影子照在马路上拉得很长。
　　身为一个项目的主要负责人完全不用这样亲力亲为，这都是下面的人该做的事情。
　　连雨笙想也不想就回答了：“你说的，知己知彼百战不殆。”
　　连雨笙：“我亲自过来更有诚意。”
　　这时候她已经吃完了手里的红薯，从口袋里拿出纸擦手了。
　　“诚意有时候并没有什么用。”连迎给她泼冷水。
　　如果是另一个次人格的话，在这种时候应该会使用强硬的手段和办法先把项目拿下来再说，而不是傻里傻气的在冬夜里跑到这么一个老旧的城区来上门拜访——她又忍不住开始作比较了。
　　“做过才知道有没有用，而且面对的是几户老人，对于这样的留守老人来说诚意有时候比什么都管用。”连雨笙给出了不一样的解答。
　　不知不觉间，两人已经走到了斑马线的面前。
　　连雨笙站定在原地不再往前了。
　　她转过身来，冲对面的连迎伸出手：“你过来，我在这里等你。”


第43章 .
　　旧城区这边的巷子比较多,大多数的楼房都建在小深巷子里，再加上这一片被收购很多人都已经签字拿钱搬走了所以一到晚上就变得格外的安静，街上的人也不会很多。
　　偌大的片区远远望去只有几扇窗户是亮着的,在连迎的带领下两个人很快就找到了那几家钉子户住的地方。
　　预料之中的是这几户人家离得并不远，连雨笙和连迎挑了离得比较近的一家敲响了防盗门。
　　有节奏的敲门声在安静的楼道里响起显得格外突兀。
　　一声,两声。
　　“谁啊？”很快门被打开了。
　　一个戴着眼镜白发苍苍的老人从门缝里探出头来张望着,只是她们之间还隔着一个不锈钢栅栏。
　　看到敲门的人是两个女孩子，老奶奶才放松了警惕慢慢将房门拉开了点。
　　“奶奶,是这样的,我们是特地从别的城市过来探亲的，我舅舅就住这里，但是敲了很久的门都没有人开门，打电话也没有人接，所以就想问问邻居看看您知道到底是个什么情况吗？”连雨笙张口就来，但长着一副乖巧地脸却很有迷惑性。
　　尤其是她身上表现出来礼貌和谦和让人生不出半分的反感。
　　连迎看在眼里,心想这还真是次人格怎么都做不到的事情。
　　次人格要是出来,整个人往那一站就是冰冻三尺生人勿进，更别提什么亲和力了。
　　“老张的侄女啊,你们先进来吧大晚上的怪冷的。”老人不疑有他,将栅栏解锁拉开让出一条路让她们进来，同时也冲着房子里面喊：“老头子，快泡两杯热茶家里来客人了！”
　　“这么晚了咱们这破地方能有什么人来,别又是那些拆房子的人找上门来哄骗你。”老爷爷的声音从里面传出来,明显嫌弃的样子。
　　老奶奶一边反驳一边往里走：“我又不瞎，来的是老张的侄女。”
　　“过来探亲的。”
　　她嘟囔着。
　　“哎呀，我看看，老张那家伙还能有这么乖的两侄女？”老爷爷将两杯刚刚泡好的热茶放到了茶几上,然后凑近了过来看。
　　“乖是什么意思？”连雨笙挨着连迎在沙发上坐下，凑进对方的耳边小声问道。
　　还从没见过这么形容别人的。
　　连迎：“就是好看，漂亮的意思，是地方的方言。”
　　她看了连雨笙一眼，大小姐常年生活在国外当然不会有多了解国内的地方语言。
　　两个人头挨着头低声咬着耳朵，在一对老人眼里看起来感情好得很。
　　老奶奶：“我们这也没有老张的联系电话，你们大老远的过来，不知道他们已经搬走了吗？”
　　“搬走，住得好好的为什么要搬走？”连雨笙原本已经端起了桌上的杯子，听到老奶奶这么说之后又放下了。
　　惊讶的情绪演得唯妙唯俏。
　　她偏过头看着连迎：“舅舅在电话里没有和我们说啊，是吧？”
　　连迎看得一愣一愣，连忙点头附和：“是。”
　　“哎，”老奶奶叹了口气：“我们这边被开发商征购了说是要做旧城区改造，他们出了很高的价格买下房子，所以很多人都搬走了。”
　　“舅舅从来没和我们说过这事！”连雨笙一脸震惊的样子。
　　然后又把话题拉回了征购地皮的事情上：“那他们出那么多钱，奶奶你们为什么不搬走啊？”
　　……
　　两个人在这户人家坐了很久，直到快要十点老人们该休息了她们才起身离开。
　　屋子里的温度和屋子外面的温度几乎没什么区别，这片地区因为今年被大批收购的原因所以供暖也绕开了这块。
　　两人在屋子里坐了将近两个小时左右脚趾都要冻僵了。
　　“这么冷，老人住着不会生病吗？”一直到走出很远，连雨笙还在担心着。
　　京城的风很冷，刮在人身上像是刀子一样生疼。
　　她们这样的年轻人都觉得有些扛不住，更何况是上了年纪的老人。
　　“不知道，说是在这里住得舒服。”连迎也忍不住打了个喷嚏，实在太冷了。
　　她决定今晚回去给自己冲个感冒冲剂喝，不然很难保证明天不会感冒。
　　两人站在马路边边上等司机过来接，连雨笙一边往里拢着衣服一边自言自语着：“现在还不是最冷的，之后会越来越冷，这种天没有暖气会出人命的，我得尽快想办法让他们搬出来才行。”
　　“你以为就你想让他们搬吗？”连迎轻嗤一声。
　　连雨笙看了连迎一眼，忽然开口道：“不要拿我和其他人比。”
　　连雨笙：“他们不配。”
　　说完她移开了眼神，继续盯着已经开始脚下开始结霜的地面。
　　熟悉的语气和态度，让连迎有一瞬间的恍惚。
　　她没说的是，这段时间有很多个瞬间她都能透过眼前的人看到次人格的影子。
　　虽然是完全不不同的两个性格，但主人格一旦坚定起来要做某件事情的时候身上那股犟劲还真是和次人格有得一拼。
　　司机很快就到达指定的地方将两个人接上。
　　当天晚上，连雨笙很晚都没睡着，她一闭上眼脑海里就在想两个老人那冰冰冷冷没有暖气的房间。
　　第二天一早，大小姐打电话联系了装暖气片的公司。
　　接下来的一周时间连雨笙每晚都会准时敲响这对老人的家门。
　　有时候是她自己，有时候连迎和她一起。
　　不管下雪还是下雨她都会准时出现，并且每次来的时候手上总会拎点东西，她说已经找到舅舅了，但是感觉和两个老人很投缘很有亲切感再加上上班的地方离这边也近，所以每天下班来看看。
　　这天，她还是和以往一样拎着些水果上门了。
　　连迎没有和她一起，接近年底二部也在冲业绩了，今天刚好撞上大家都在加上连迎也不好自己一个人先走。
　　“今天来的路上看到些冻柿子不错，买了点。”连雨笙把塑料袋一把放到茶几上，然后开始脱外套。
　　自从房子里装了暖气片之后暖和了很多。
　　老奶奶将早就提前泡好的茶送到了连雨笙的面前，然后开口：“小笙啊，我们两个老家伙今天有点话想问你。”
　　连雨笙端起热茶喝了口：“嗯，奶奶你问。”
　　老奶奶：“你……”
　　“其实不是老张的侄女吧？”
　　连雨笙喝茶的动作瞬间一滞。
　　她放下杯子，看着两位老人。
　　老爷爷：“别这么看着我们，我们虽然老了但也不是傻子，你看你浑身上下光鲜亮丽的哪里能是老张那土货的侄女。”
　　“而且还这么漂亮。”他补充着。
　　连雨笙不好意思地摸了摸鼻梁。
　　老爷爷继续道：“你这一个包，都不便宜吧？”
　　他记得他女儿也有这么一个牌子的包，每次背出门回来之后还要仔仔细细的擦干净。
　　“其实你们来的第一天我就知道了，我看到你们站在路边，一台看起来就很贵的车把你们接走了。”
　　“你们是收购商的人吧？”
　　开门见山的询问，让连雨笙连想要解释的机会都没有。
　　她只得承认。
　　同时也有些忐忑，原本是想要打感情牌的她被忽然揭穿，连雨笙不知道等待自己的会不会是像其它上门谈收购的同事一样被赶出去。
　　但她还是有话想说。
　　“我是收购商的人，但……”
　　“不是干活的，我是老板。”
　　她为自己辩解着：“我来这里，只是想要了解一下你们坚持不搬走的原因，没有其它别的意思。”
　　“我们知道，其实这段时间我和老头子也想好了，我们是打算同意收购的。”老爷爷的情绪没有想象中的激动。
　　他和老伴对视了一眼，然后继续望向连雨笙：“但我们还是有一些要求的，那既然小笙你是老板我们应该可以直接和你谈吧？”
　　原来早在连雨笙她们打算过来拜访之前，老人们就已经频繁接到儿女的电话了。
　　子女的态度无一例外是赶紧卖个好价钱省事，房子这么破，价格又这么合适有什么理由还不签字。
　　老人虽然觉得孩子们说得不无道理，但却不满意电话里他们一句句都在提钱，话里话外哪有一点担心父母冷暖的态度。
　　所以老人心里也憋着一口气，不肯卖。
　　一直到连雨笙她们的到来，不仅上门嘘寒问暖还给予了足够的陪伴。
　　新装的暖气片也是一个重要的因素，没有比较就没有伤害。
　　在这边住了一辈子的老人忽然意识到，时代真的进步了，人的生活水平也在提高。
　　与其像颗钉子一样扎在这里让自己受罪不如搬去新的房子里好好过着为数不多的日子，他们每次看电视里那些装修精致的房子和一些自己没见过的设备，总觉得是两个世界。
　　“我们想要可以签字，但不知道你们给的钱够不够买到像电视里的那样的新房子。”老人颤颤巍巍拿出女儿给自己买的智能手机，播放了一段自己白天录下的视频，眼里满是对新生活的憧憬。
　　房子里的设备很智能，连雨笙看了眼——这都是装修家电上能够做到的。
　　要做到这一点，对于她来说并不难，
　　她于是满口答应了下来。
　　第二天，她就亲自带着这对老人去楼盘看房。
　　同意收购的合同也很快被签了下来。
　　钉子户和钉子户之间的消息还是会流通的，就像是一个联盟，其中一个被瓦解了其他人也开始松动跟着被瓦解，再加上连雨笙的外在形象真的很亲和让老人觉得亲切，事情很顺利的就进行下去了。
　　这些天连雨笙几乎没有去公司，她每天就是陪着这些老人东奔西跑的看房，每当拿到一份同意收购的签字合同都会有一种加倍的满足感。
　　可她私底下做的这些事情，底下的人都还不知道。
　　合同没有走流程，是直接到她手上的。
　　大家只知道大小姐和董事长约定的时间只剩几天，可收购计划却停滞不前。
　　这天，连雨笙拿着最后一份签好字的合同走近了公司大门，刚刚好遇上也在等电梯的连城，兄妹两有段时间没见连城看到她之后脸上的笑意更是遮掩不住。
　　只是连雨笙现在已经能够分得清什么是虚情什么是假意了。
　　“怎么样小笙，我送给你的那个项目签下了吗？”他故作关心：“我听说你这几天都没来公司，是不是碰到什么难题了啊？”
　　连城：“需要哥哥帮忙吗？”
　　连雨笙看着这张满是假笑的脸，忽然觉得很油腻。
　　也是这时候，她脑子里忽然响起另一个清冷的声音在‘建议’着：“给我把合同拍在这个狗东西脸上，让他没脸笑出来。”
　　作者有话要说：　　二更√
　　次人格（忍不了了）：给我抽他，出了事我来扛！


第44章 .
　　把手里的文件拍到连城的脸上。
　　连雨笙在脑海里想了一下这个画面觉得很刺-激,也很爽。
　　但如果她真的这么做了的话那么不用多久的时间整个公司上下就都会知道她们兄妹不和了，到时候连舒云问起来的话又是麻烦事一桩。
　　连雨笙不知道脑海里突然出现的这个声音到底是谁，但她觉得对方的建议很不错。
　　她虽然不能正面刚,但是可以侧面刚。
　　这样想着，手上已经动作了起来。
　　“确实有需要哥哥你帮忙的地方,”连雨笙将手里刚刚签好的合同拿了起来,翻开，举到到连城的眼前：“哥哥你看看这份合同。”
　　连城虽然在疑惑着自己这个妹妹在做些什么,但也还是将注意力放到了眼前的合同上。
　　他正凝神看着,连雨笙忽然整个人举着合同往前一扑——手里的合同刚好准确地砸到了连城的脸上。
　　没有人知道的是砸下去的那一瞬间她还偷偷在手上加了几分力道。
　　“啊！”连城发出一声吃痛的声音，立马抬手捂住了自己的鼻子然后连着后退了好几步。
　　也是这一声让隔壁正在等另一台电梯的普通员工们好奇的看了过来。
　　“啊！”连雨笙也后知后觉跟着叫了一声，但却并不是吃痛的声音，她满脸歉意：“对不起对不起，我刚刚一下没站稳差点摔倒了。”
　　“真是多亏了哥哥你。”连雨笙一面道歉，一面想伸手去扒开连城捂住脸的手看看到底砸红了没。
　　刚刚那一下她可是下了狠手的。
　　但连城哪能让她如意,连城用空闲的另一只手拦住了连雨笙的动作,只是拧着眉盯着对方也没有出口责怪。
　　——这哪能责怪啊？
　　做妹妹的没站稳要摔倒了所以不小心撞到了哥哥身上，难不成自己这个做哥哥的还能出声责怪不成？
　　要真是这样的话,父亲的电话可能没多久就要打进来了。
　　“我没关系,妹妹你没事就好。”连城不愧是经历过大场面的人，他把手从脸上撤开很快就露出一个如沐春风的笑拍了拍连雨笙的肩膀。
　　温柔又体贴的集团大少爷人设。
　　外人光从表面的看的话压根看不出任何一点的破绽。
　　连雨笙不得不承认，如果不是这一次自己不得已要帮着原主收拾这留下的一堆烂摊子,她也会觉得连城会是一个温柔的好哥哥。
　　“合同掉了,以后做事不要这么毛毛躁躁的了。”连城继续出声叮嘱，电梯口的数字一直在往下跳动，估计还有十几秒的时间就要到达一楼。
　　他一点不嫌麻烦蹲了下来帮着连雨笙捡起掉落在地上的合同纸：“我来看看，你刚刚想让我看什么来着？”
　　连雨笙低头看着连城的动作,嘴角没忍住漾起了一丝笑意。
　　连城的问题她没有回答，但对方很快就自己找到了答案——
　　散落的合同纸里面连城很快捡到了一张封面‘楼房收购合约’六个加粗加大的字体进入到他的视线里。
　　他手里捏着这张纸有点惊讶，随即快速地捡起散落在地上的其它合同纸，一张又一张的翻看着。
　　越是看得仔细，脸上的表情越是难看。
　　“这……”他将这些合同纸合在一起，然后站了起来。
　　抬头就迎上连雨笙充满笑意的一双眼。
　　“我的包里还有好几份，哥哥还要看吗？”说着连雨笙从自己的文件包里拿出一小沓相同样式的合同文件在连城面前晃了晃。
　　连城看着连雨笙手上这几份合同一时竟不知道该要做怎样的表情管理——她竟然真的做到了自己没做到的事情。
　　他很想伸手夺过这几份合同过来仔细辨认真假，但理智阻止了他做这样掉价的事情。
　　脸上如沐春风的笑容已经有些发僵，连城干脆敛起了笑。
　　“距离新年还有几天的时间，很幸运的是旧城区的收购计划我已经拿下了……”连雨笙从连城的手里接过这份刚刚签下不久散落开的合同纸，重新按顺序夹好。
　　也是在这个时候，电梯门‘叮’的一声开了。
　　她转过身去，在迈进电梯之前从鼻腔里哼出了欢快的曲子：“当然，能够拿下这个项目还得感谢哥哥你。”
　　偌大的公司，消息传得飞快。
　　尤其是连雨笙和连城的这番对话是在公共区域进行的，当时在场的人不在少数，大家回到各自的办公区域后一传十十传百，嘴里说完一遍之后又在各个群里复述一遍，不出半个小时的时间几乎所有人都知道了。
　　连迎虽然人在一部办公室里坐着，但加的好几个微信群早已经炸开了锅。
　　基本上每个群都有那么一个会讲脱口相声的人在绘声绘色地描述着刚刚在一楼电梯口发生的事情。
　　连迎想了想，拿起桌面上的手机朝着办公室外面走去。
　　“连迎你去哪？”有眼尖的同事看到她。
　　连迎很自然地答道：“茶水间咖啡没了，我去楼下星爸爸买一杯冷萃。”
　　同事：“帮我也带一杯！”
　　连迎点头应下，绕过廊道朝着电梯口走去。
　　市场一部和二部虽然都挂着市场部的头衔，但是却分两层办公区域，一部在二部的楼上。
　　连迎走进电梯，盯着侧壁的楼层按钮看了会还是按下了一楼。
　　公司人多眼杂，实在没必要在这个风口浪尖跑到二部去惹眼。
　　她来到楼底下的星爸爸除了帮同事和自己点了冷萃之外还单独点了一杯美式。
　　“你们店里是支持外送上门的吧？”连雨笙从旁边扯过一张纸，在上面写了一个地址。
　　店员：“支持的，按距离支付外送费就好了。”
　　“那好，帮我送到24楼。”连迎把具体地址递给了店员，然后又将刚刚写好的便签压到了咖啡杯底。
　　做完这一切之后她就提着自己买的东西离开了。
　　不多久，外送员提着包装袋来到了二十四楼。
　　二部这边吵吵闹闹的，工作气氛很是融洽。
　　几乎每隔那么几几秒钟就能听见有人在笑——实在是连雨笙闷声不响的就把合同签下这件事做得太帅了。
　　大多数人上一分钟还在担忧着今年自己是不是得换份工作吃饭了，结果转头就得到消息不仅不用换工作还有奖金可以拿。
　　旧城区改造计划啊，这么大一个项目，奖金按百分比分到每个人的头上都不少了。
　　外送员低头看了眼便签上的地址和收货人，找人问了下很快就找到连雨笙的办公室。
　　大小姐此刻正百无聊赖的坐在办公桌前玩着游戏，‘咚咚’两声敲门声响起，她立刻坐直了身体，脸上的笑意也收敛了起来变得严肃。
　　——从懒散随意玩游戏的坐姿变成端正严肃的标准办公坐姿。
　　“请进。”她的声音很平静。
　　助理打开门就看到自家部长正在对着电脑办公，点击鼠标的声音不断在安静的办公室里响起。
　　连雨笙抽空朝着门口瞥了眼：“什么事？”
　　“部长，您点的咖啡刚刚送到了，我给您拿过来。”说着助理抬脚就要连雨笙这边走过来。
　　那哪能行啊？
　　连雨笙看了眼屏幕上正厮杀激烈的对对碰——这是不能被看到的画面。
　　她手里的鼠标没停但却紧急开口制止了助理的行为。
　　“你放茶几上就出去吧，不用过来了。”
　　连雨笙皱眉，头也没抬：“我这正忙着呢。”
　　助理还以为自己打扰到了领导的工作，于是赶紧放下了咖啡之后就出去了，办公室里瞬间又只剩下连雨笙一个人。
　　过了好一会，她发出悠长一声叹息整个人表情轻松地靠在了椅背上。
　　——赢了！
　　这时候她才起身望向茶几上放着的咖啡，怎么不记得自己点过咖啡了？
　　连雨笙起身朝着沙发走去。
　　星爸爸的包装很简洁，三两下就拆开了也没漏。
　　杯身已经凝聚起了一颗又一颗的水珠，连雨笙伸手摸了一下——好家伙，还是冰的！
　　大冬天的，她自己必然是不会点冰咖啡这种东西。
　　而且还是没加糖的美式——连雨笙又发现了纸袋里的小单，连带着抽出了连迎压在杯身底下的便签。
　　‘祝贺你的善良赢得了这场战争。’
　　署名：连迎。
　　连雨笙立刻明白了连迎的用意……这是来自盟友对自己这段时间以来的肯定，连雨笙扬了扬眉毛，这可是来自女主的肯定。
　　但问题是……她低头看着自己手里的冰美式喃喃自语道：“我又不喜欢喝美式。”
　　这种又苦又难喝的东西，谁要喝啊。
　　连雨笙摇了摇头，将手里的东西原原本本放回了袋子里转身往回走，只是刚走没两步，之前出现过的那道清冷的声音现在又出现了。
　　“是买给我喝的，不是给你喝的。”
　　连雨笙停住了自己的脚步，她盯着眼前虚无的空气：“你是……”
　　“我就是你。”话没说完，就被打断了。
　　声音忽然笑了起来，笑得张扬得意：“感谢你再一次把我放了出来，这一次，该轮到这本破书倒霉了。”
　　话音落地，连雨笙忽然知道这个声音是谁了。
　　只是身体已经渐渐不受自己控制，意识也开始一点一点模糊，这时候再去找连迎已经来不及了。
　　连雨笙摇摇晃晃走到桌前，伸出双手撑在了桌面上努力支撑着自己的身体。
　　她后知后觉自己这段时间做的这一切都在违背世界之书的意识，最后这一份合同的成功签下更是又成功将连迎和连城的距离拉远了一点。
　　男女主的感情线越来越远。
　　所以，惩罚又来了。
　　她的身体终于撑不住缓缓滑落到座椅上。
　　……
　　不知道过了多久，软靠在椅子上的人再一次睁开了眼。
　　连雨笙先是眨了眨眼适应了一下办公室内明亮的光线，紧接着伸了一个懒腰，懒懒站了起来。
　　桌上的鼠标在她起身的时候被不小心碰到了一下，电脑屏幕瞬间亮了起来，屏幕上还显示着主人刚刚战败的战绩。
　　连雨笙低头扫了眼这惨不忍睹的战绩，嘴角没忍住抽了抽。
　　——“真他-妈菜。”
　　作者有话要说：　　我来更新了！以后每天的更新时间改到下午三点半吧，这样我应该不会迟到了！


第45章 .
　　旧城区改造这么一个大的项目成功签了下来意味着下个年度的大半部分时间和精力都会花费在这上面。
　　但无疑这样耗时耗力的付出是值得的。
　　这也是今年以来二部拿下的最大一个单子,因为在连雨笙回国之前二部一直都被一部压得死死的抬不起头。
　　毕竟市场一部坐阵的是连氏的太子爷，所以各种各样的资源自然也都会倾向一部一些，可现在不一样了。
　　连雨笙这样不声不响的一手让连城算是偷鸡不成蚀把米,现在整个连氏都开始重新认识这位从小在国外长大的大小姐了。
　　两家兄妹在市场部平分秋色，这是连舒云乐见其成的。
　　他没有觉得女儿一定比儿子就差,相反,只要是能力出众优秀的继承人不论男女他都一样的喜爱。
　　商人，能够让公司盈利的才是合格的商人。
　　这一单的签下给今天划上了一个完美的句号,连雨笙不是个小气的人,年末的最后一天她直接拍板给整个部门的人放一下午假一起去庆祝。
　　聚会从下午一直延续到半夜，所有的费用不走公账，全部刷连雨笙的私人卡。
　　日料烧烤，有年份的香醇红酒，精致的会所体验，桑拿按-摩。
　　以及部长私人掏腰包的新年红包。
　　一整晚的时间,大家的朋友圈几乎都被二部的员工刷屏,馋得其它部门的人隔着屏幕也都流下了羡慕的泪水。
　　一时间市场二部成了人人都想去的地方，这其中当然也包括一部的小部分人。
　　“二部的人在外面喝红酒蒸桑拿吃帝王蟹,我们在这里敲键盘吃外卖。”安静的办公室里不知道是谁忽然出声,有人狠狠敲了一下键盘声音突兀得很。
　　“安啦，外卖也很不错，可以走公账报销。”
　　“看,还有烧鸭呢！”
　　很快,有人出来调解气氛。
　　“就是，人家二部今天的花销都是大小姐掏钱，这也不是公司的问题。”
　　众人你言我一语在安慰同事，同事也在安慰自己。
　　看到整屏整屏的朋友圈一条接着一条,说不羡慕那是假的，但人家老大自己掏腰包请客也不是假的。
　　不管从哪个角度看，都没什么好酸的。
　　“可是我们一年也签下不少的大单子都没这么高调，二部今年临到头来就这么一个完了却这么大阵仗的庆功宴。”刚刚出声抱怨的人还不是很平衡，他这句话说出来其实有点隐射连城的意思了，但在职场说领导的坏话是大忌，所以也不敢明说。
　　这会要是明说，明天他就该走人了。
　　连迎坐在自己的工位上默默关注着办公室里这一场闹剧，虽然明天就是元旦了，但选择在今晚加班的部门不在少数。
　　她刚刚出去拿外卖的时候还听到外卖小哥在感慨‘你们公司怎么元旦前一天还在加班’。
　　所以他们二部现在这个情况肯定不是个例。
　　只是有一点不太明白的是，连雨笙什么时候变得这么会收买人心了。
　　知道自己空降二部众人口服心不服，借着这次签下大单的契机一鼓作气将人心全都收拢了过来，糖衣炮弹——这样最浅显简单的攻势也是最有用的。
　　这样的手段，不像是那个有点憨的主人格能做出来的。
　　反倒是……
　　连迎的思路到这里就此打住，她盯着电脑屏幕上的表格开始愣神。
　　难道又回来了？
　　正想着，办公区门口忽然传来巨大的动静打断了连迎继续深想，不久前才又来过一次的外送员再一次出现了。
　　“那个，我来送外卖。”他说明自己的来意然后将手里的保温箱放到了桌子上，又回到电梯里去招呼自己的同伴。
　　一共四大箱，电梯里还有两个和他穿着同样制服的外送员。
　　这样大的阵仗让大家都停下了手上的工作走近了过来围观。
　　“什么东西啊，这么多？”
　　“还用上了保温箱。”
　　“部长给我们点的吗？可刚刚不才给我们点了烧鸭饭吗？”
　　众人你一言我一语好奇着。
　　等到外卖员将所有的东西都搬进来之后，才有人问：“这些是什么？”
　　这个问题有点难到外卖员了，他有些为难的看着同伴……
　　这他还真不知道，他只是接到分配任务过去接了东西：“都是你们公司领导点的，说今年的最后一天还要加班……”
　　“今年的最后一天还要加班，真是辛苦你们了。”廊道里，一道清冷的声音传来截断了外卖小哥的后半句话。
　　高跟鞋踩在光滑的瓷面上发出‘噔’‘噔’的声音。
　　一下又一下，很有节奏的敲在了每一个人而心上。
　　连迎第一个听出来这是谁。
　　不一会，连雨笙出现在了所有人的视线内，已经是十二月底的天气了但她还是一身单薄的小礼服，西装外套披在肩膀上整个人的气质立刻凸显了出来。
　　连雨笙：“市场一部和二部本来就是一家人，我们二部能签下这个单子也还靠你们前期工作做得好，这些算是我私人的一点心意。”
　　连雨笙：“二部今晚上有的，你们也有。”
　　红酒，海鲜，鲍参翅肚。
　　泰菜，日料。
　　已经有人迫不及待地打开了箱子，各种各样的食物整整齐齐码在里面，全部拿出来的话都不知道该要往拿摆才好。
　　前一秒她们还在艳羡着朋友圈的二部同事，没想到这一刻自己就拥有了相同的待遇。
　　“大小姐真好啊，比我们部……”有人被这样的大手笔震惊到，话不经大脑就说了出来，但很快就被同伴捂住了嘴。
　　‘比我们部长好’这样的话是不能说的。
　　但夸赞大小姐的话只嫌少不会多，大家纷纷发挥着自己的口才说着一筐又一筐的好话。
　　连雨笙眸子里的笑意就没有淡下来过。
　　这么几句话下来连迎此刻也确定了眼前的人到底是哪一个连雨笙了，在她不知道的时候这两个不同的人又默默做了切换。
　　说起来有点荒唐，竟然有种小号切大号的感觉。
　　她融入到办公室的热闹里，跟着大家一起在保温盒里挑挑选选拿出自己想吃的，只是却没发现有道视线一直跟着她走。
　　“连迎，你跟我出来一下。”连雨笙的眼神停在连迎身上，毫不避讳开口了。
　　说完，她朝着走廊尽头走去。
　　连迎被对方这样的动作搞懵了一会，直到旁边的同事端着打包盒用手肘撞了她一下：“去啊，连迎。”
　　“大小姐叫你，想什么呢。”大伙一派自然的样子，一点没有因为连雨笙喊她单独出去而有什么别的看法。
　　连迎这才想起来，以自己和连雨笙之间的那些纠葛会被单独叫出去谈话也并不意外。
　　这样，她才停下手里的动作披上一件外套跟了出去。
　　连雨笙已经站在走廊尽头处等着她了。
　　“叫我出来……是有什么事吗？”连迎走近有些局促地开口，态度再也不像面对主人格那样自然和自信。
　　“做得不错。”连雨笙夸赞道。
　　连迎瞬间松了一口，她还以为对方要说些什么。
　　原来是说这个——自己在她不在的时候也没有自乱阵脚而是硬拖着主人格将未完成的计划进行了下去。
　　“这有什么，应该的。”她绷着脸上的表情，丝毫没表露出心里被夸赞后的愉悦：“我早就说了，我不比你差。”
　　“超越你也只是时间问题。”她继续补充道。
　　连雨笙眼里的光芒因为连迎的这句话又闪烁了起来，在再一次被关进小黑屋的这段时间里，她好像弄清楚了一些事情。
　　——那就是连迎身上，好像有种可以让书畏惧的神秘力量。
　　虽然不知道到底为什么会这样，但显然是一个好的现象。
　　“连迎，有没有想过眼前这个活生生的世界会是一个封闭的大匣子，我们都是匣子里的人偶。”连雨笙忽然问道。
　　一个很莫名其妙的问题，说出口之后她也觉得很荒唐。
　　之所以会出来是因为突然想到了。
　　连迎果然听不懂：“什么匣子啊？”
　　“算了，没什么，前两天看了一部电影忽然有感而发。”连雨笙错开了话题。
　　只是转过头来的时候却看见连迎用一种古怪的表情看着自己，那表情好像在说——好家伙，你还会看电影？
　　“什么电影？”
　　“忘了。”
　　两人站在这里进行着些没有营养的对话，干巴巴的。
　　连迎：“咳，你把我叫来就是为了说这些……？”
　　“废话？”连雨笙读懂了连迎的欲言又止，她脸上的表情又变得危险了起来，连眼眸也已经是半虚着的了。
　　竟然敢觉得她在说废话。
　　感知到危险的连迎敏锐地往后退了几步。
　　但不可否认的是，她心里确实是这么想的。
　　以前见到她不是动手就是动嘴，时不时的还绑起来上工具，今天这么风平浪静倒是让她有些不适应了。
　　连迎也不知道自己这样的想法算不算是有病。
　　“是不是觉得我最近对你太温柔了？”连雨笙从对方的表情里看出了点什么，饶有兴致的问道。
　　‘温柔’这两个字听得连迎虎躯一震。
　　连迎惊了：“温柔这个词是这么用的吗？”
　　她想了想：“既然这样的话，那我让你也感受一下这种‘温柔’。”
　　把你绑起来，再拿出工具。
　　再这样这样，那样那样。
　　不敢做却敢想的连迎瞬间在脑海里过了一遍流程，将对方曾经用在自己身上那套全想了一遍。
　　想过就当做过了。
　　但没想到连雨笙却当真了。
　　“是吗？”
　　连雨笙忽然笑了，她表现出好奇的样子。
　　“什么时候？”她问着，说完抬手看了一下时间，也不等连迎回答就已经拍板做了决定。
　　连雨笙：“那择日不如撞日，就今晚吧。”
　　作者有话要说：　　晚点二更


第45章 .
　　连雨笙向来都是说话算话的吧？
　　连迎在心里仔细琢磨着对方的话,越琢磨越觉得是，至少从她认识连雨笙这个人开始对方表现出来的就是说一不二的样子。
　　那也就意味今晚有戏！
　　想到今晚自己可以一雪前耻——不说一雪前耻，至少也可以出口气,她的心思就已经飞远了。
　　办公室的同事们还沉浸在美食的喜悦里，而连迎捧着手里的一次性食盒已经食不知味味同嚼蜡了。
　　尽管食盒里面装的是鲍鱼翅肚。
　　好不容易挨到了下班的点,才刚刚踏出公司的大门就发现外面不知道什么时候飘起了点点雪花。
　　黑色的夜空中一点一点的白色雪花往下飘,落到大地上然后融化。
　　连迎这才拿出手机，打开朋友圈一看才发现朋友圈在半个小时之前就已经刷起了初雪的内容。
　　看看时间的话,现在已经是快要十点了。
　　在今年的最后几个小时里京城迎来了初雪,仿佛老天也在为连雨笙的这一场胜利而庆贺。
　　连迎站在台阶上，安静的等待着网约车的到来。
　　连雨笙早在和她说完话之后就离开公司回家了，现在这会应该是在家里的沙发或者床上窝着呢。
　　也不一定，如果是工作狂的话这个点也有可能在书房工作。
　　连迎有一搭没一搭的想着打发时间。
　　没一会，车子就到了。
　　从公司回到家里的路上并没有堵车，或许是因为像她们这样在一年最后一天还加班到这个点的人很少,又或许是因为大家这个时候都已经到了指定的娱乐场所开始狂欢,大街上广场上的气氛很浓，整座城市仿佛都在等着倒数迎接新年的到来。
　　连迎回到家里的时候,整个房子里所有的灯都亮着,驱散了所有的黑暗。
　　这样亮如白昼的灯光让她有些不太适应。
　　屋子里暖气很足，从室外走进到室内连迎没忍住打了个哆嗦——温差有点大。
　　她穿过玄关，将视线停落在了沙发上背对着自己的人身上。
　　“我回来了。”连迎出声提醒。
　　虽然开门关门的动静并不小,但连雨笙还仍然一动不动坐在沙发上,所以连迎忍不住要提醒了。
　　这恐怕也是这么久以来她第一次回家主动跟连雨笙打招呼。
　　放在从前的话，根本都不要想。
　　也是这个时候连迎才后知后觉，不知道从什么时候起自己和连雨笙的关系在不知不觉间有了缓和的迹象。
　　到底是从什么时候起呢？
　　而且对方好像也已经很久没有对她动手动脚了。
　　连迎正想着，这时候坐在沙发上的人终于有了动作。
　　连雨笙转过头来用一种打量的眼神审视了连迎好一会,然后转身朝着自己的卧室走了过去，只留下一句简单的话语：“洗完澡来我房间。”
　　连迎再一次愣在了原地，她的大脑开始自发的对这句话进行了分析。
　　最开始的猜测又再一次出现在她的脑海里，连雨笙该不会……
　　……
　　……
　　喜欢我吧？
　　……
　　想法一旦萌芽就很难再按回去，这样的想法一直伴随着她直到洗漱完毕，然后整个人迷迷糊糊就敲响了连雨笙的房门。
　　“脸怎么红了？”连雨笙靠在窗边的躺椅上，一抬眼就看到了连迎有些泛红的脸颊。
　　“脸红吗？”连迎心里一惊，她抬手摸了摸自己的脸颊果然是有些烫。
　　她随便找了个借口为自己辩解着：“洗澡的时候水开太烫了。”
　　“以后不要开那么烫，也不要在浴室待太久，尤其是在开着暖气且浴室封闭的情况下。”连雨笙不疑有他，认真的科普着安全知识。
　　毕竟洗澡时间过长把自己洗晕的人不在少数。
　　“知道了。”连迎点头。
　　为了掩饰自己的不自在，她抬起手摸了摸鼻梁。
　　连迎：“那我们什么时候开始？”
　　她问。
　　虽然表面还佯装着大方的模样但内心却是有点紧张的。
　　连雨笙：“开始？”
　　“开始什么？”
　　“我知道了。”连雨笙只是迟疑了一秒就很快反应过来，她脸上的表情开始变得似笑非笑：“看来你已经等了一晚上了。”
　　“……”连迎梗着脖子：“不可以吗？”
　　连迎：“这是你自己答应的，也不是我非要怎么你。”
　　连雨笙笑了笑没有说话，今天晚上她的情绪出奇的稳定竟然也没有发疯。
　　她整个人直接懒靠在了躺椅上支起一只手撑住了脑袋，不知道是不是因为姿势的原因语气也更加慵懒了：“是，是我答应的，那你想好要怎么样了吗？”
　　“先绑起来再说吧。”连迎几乎是脱口而出的，说完才意识到自己是不是太直白了。
　　但这句话确实是憋在她心里一晚上了。
　　她望向连雨笙，有点担心自己这样的直白会冒犯到对方。
　　“绑起来？”连雨笙虚了虚眼，从躺椅上坐了起来。
　　她忽然转移话题：“连迎，背上伤口应该不痛了吧？”
　　“那想不想再体验一次，那天晚上的感觉？”她站了起来一步一步朝着连迎靠近过去，语气还和之前一样平和，只是连迎仿若一只惊弓之鸟听到这样的提议之后整个人都不好了。
　　虽然房间里的灯很亮，但是再亮的灯也挡不住连雨笙做自己想要的做的事情。
　　连迎往后退了几步：“我忽然感觉自己有点困了。”
　　连雨笙揶揄道：“上一秒说要绑我，下一秒就说自己困了。”
　　连迎：……
　　她忽然一下反应过来自己好像被耍了。
　　连雨笙脸上挂着揶揄的笑意，嘴里说着透出危险信息的话但却并没有要行动的意思。
　　“好了，不逗你玩，说说之后的事情吧。”连雨笙收起了随意的笑，一只手撑住了桌角：“也算是托你的福，这次我侥幸赢了连城。”
　　虽然很不想承认，但事实确实是这样。
　　在自己不在的时候，连迎对另外一个自己起了很大的引导作用。
　　连雨笙：“连舒云答应会将连城手里的一半股份拨到我的名下，也就是说今后我和他在公司里的斗争会越发的白热化，你需要更清楚的明白自己是站在我这边的。”
　　不允许有任何的摇摆，更加不允许背叛。
　　“那么从前的事情呢？”连迎忽然开口。
　　虽然现在在说正经事，但她对连雨笙承诺的事情还耿耿于怀：“你想就这么一笔勾销？”
　　耍人也不带这样的吧。
　　想要和人继续合作难道不应更先为之前自己的所作所为道歉吗？
　　虽然现在和连雨笙的关系已经有了缓和，但之前的事情只要一想起也还是会觉得胸闷。
　　连雨笙也没想到连迎会突然打岔：“我从没这么说过。”
　　连迎：“那你是想假装无事发生过吗？”
　　“我现在不是在给你机会吗？”连雨笙挑了挑眉，即使是在要求别人的帮助但也仍然一副倨傲的模样：“我给你变强的机会，秋后算账也得有这个本事才算得清楚吧？”
　　连雨笙：“但你行吗？”
　　作者有话要说：　　小笙：我看你不太行。
　　实在不是我不想更新，是晋江大半夜的又崩了作者后台都打不开.......
　　感谢在2020-12-1515:08:25~2020-12-1500:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：氘丿氚1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猛11个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4850359310瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 .
　　一句‘你行吗’听得连迎捏紧了拳头。
　　她行不行这事,还真不是连雨笙现在能说了算的。
　　这句话对她的刺-激不小，一直到半夜她都躺在床上睁眼盯着天花板睡不着。
　　不可否认的是实力确实是对一切的最好诠释，连雨笙在各方面的实力上都死死的压她一头——但并不代表这就是永远的。
　　处境都是可以改变的。
　　正想着,忽然一道绚丽的烟花在夜空中绽开，连迎睡觉的时候没有把窗户拉上的习惯所以恰巧看到了这一幕。
　　原来现在已经过了零点到元旦了。
　　虽然不比传统意义上的春节,但也不妨碍大家跨年狂欢。
　　一道又一道的烟花在从下往上升上天空,然后绽开将黑夜染上了多彩的绚丽，这是一年一度的烟火盛会在平时的时候根本不允许放。
　　连迎侧过身子观赏着这一场烟火盛会,也在心里暗暗下了决心。
　　——新的一年,也是新的开始。
　　从今年开始她就完全摆脱大学生的身份进入社会了，但想要追上连雨笙的脚步的想法并不会停止。
　　连迎的瞳孔中倒映着绽开的朵朵焰火，宛若她此刻心中昂扬的斗志。
　　等着吧。
　　总有一天我会超越你。
　　…………
　　与此同时，屋子里的另一间房子里。
　　连雨笙倒是没有注意到窗外的烟火，和连迎不同的是她习惯待在黑暗而又安静的环境里，所以房间里的窗帘除了通风的时候基本都是拉上的。
　　这个点,她还没睡。
　　而是在不很耐心地回答某个烦人精的问题。
　　“刚刚是故意那么说激起她的好胜心吗？”她的脑海里响起一道声音。
　　声音听起来很清澈干净,就像初春时候太阳照下来刚刚融化的雪水汇进了小溪里。
　　连雨笙很烦，这一次苏醒过来情况和其它时候都不一样,不知道为什么这个声音就一直存在了。
　　赶也赶不走。
　　虽然在之前的时候她们互相都知道彼此的存在,但连雨笙发誓自己从来没想过有一天她们能够同时存在。
　　“就是在刺-激她，毕竟只有让女主快速成长起来站在我们这边去对付男主，世界之书的主线剧情才会一再崩塌。”这个声音又说话了。
　　虽然没有得到连雨笙的回答但她自己找到了答案。
　　“知道还问？”连雨笙又不耐烦了。
　　真的好烦啊。
　　她翻过身去将脑袋埋在了被子里企图隔绝掉这个声音,但显然并不管用。
　　“我问一下怎么了？”声音不服气了。
　　连雨笙：“你能不能闭嘴别说话了？”
　　“不能。”声音非常干脆地拒绝了连雨笙的提议：“我和我自己说两句话怎么你了,我又没和你说话，是你自己上赶着非要接我的话。”
　　连雨笙被狠狠噎了一下，她干脆闭上了眼睛决定再也不开口接任何一句话。
　　可是这样的决心并没能坚持多久。
　　下一秒——
　　声音又响起：“世界之书又来找我说话了。”
　　“既然没有人愿意跟我说话，那我就去和它说话好了。”她故意做作地说给某个人听,当然也成功的达到了自己的目的。
　　连雨笙：“…………”
　　连雨笙：“不准去。”
　　她咬牙切齿：“你给我离那本破书远点，别又被它三言两语忽悠瘸了。”
　　一想到之前连自己都被这本破书玩弄于鼓掌间，连雨笙就想一把火把它烧掉，现在的她只要一看到书就很恼火。
　　更恼火的是，她到现在还无法接受这世界上原来真的有另一个自己。
　　另一个这么蠢的自己。
　　更好笑的是，她之前还一口一个‘蠢货’的称呼对方。
　　到底是怎么回事呢？
　　原来经过了上一次和连迎的不小心接触之后，她被世界之书再一次拉进了虚无空间的囚笼里陷入了新一轮的沉睡。
　　而这一次，已经意识到她性格里黑暗因子并不好掌控的世界之书说什么也都没准备再把她放出来了。
　　世界之书还是选择了放另外一个人格出来帮自己纠正剧情。
　　可另一个人格和她之间虽然被割裂得很开，相互间还是会有微弱的感应和影响。
　　再加上另一个人格和连迎挨得很近，受到女主之力的影响在签下了旧城区收购这个合同之后原本的主线剧情再一次受到严重的冲击。
　　书的力量也因此被大幅削弱，这让被困住的她找到机会跑了出来。
　　男主和女主的感情线已经不复存在，两个人站在对立面的位置在互相较量着，而感情线之外的主线剧情也因为之前黑暗面人格的胡搅蛮缠走向变得不可控制。
　　——世界之书的存在全都依附于这个世界的存在。
　　当所有的剧情全部被颠覆和打破，这个世界就已经不是原来的世界了，那么书也将不复存在。
　　所以……对于连雨笙来说目前最重要的事情是和连城作对将他完全踢出连氏的权力中心，或者也可以说是打败男主直接毁掉整个世界的平衡。
　　这样的话，书就不复存在了。
　　世界也将被重新定义。
　　她们都不会再只是一本书里的人物。
　　想到这里连雨笙眼神有了明显的变化，那是渴望战斗渴望自由的眼神。
　　也是在这时候沉默了好一会的另一道声音又说话了：“世界之书刚刚跟我说了，让我不要相信你，你想让它和我一起消失。”
　　“它说，你想毁灭书创造新的世界全都是为了自己。”
　　“它说，如果我帮你的话我会和它一起消失。”
　　声音将这些话一句一句原原本本都复述给连雨笙听，然后好奇的问着：“是这样吗？”
　　不带任何情绪的，她只是想问。
　　这个问题让连雨笙沉默了好一会，她发现自己完全无法回答这个问题。
　　或者说，她从来没有想过这个事情。
　　既然她们是同一个人，那么到底因为什么才被分割开来成了两个人。
　　如果她们不是同一个人，那为什么彼此间又会有那样微妙的联系和感应？
　　连雨笙想着这个问题，睁眼到了天明，一直到有点点光线透过窗帘照射了进来，她才睡着。
　　梦里，她见到了那个和自己长得一模一样的‘连雨笙’。
　　就在对方的身边，还飘着一本书。
　　‘连雨笙’盘腿坐在书的旁边，认真的听着对方在说着些什么。
　　这样的一幕被她看到之后立刻赶了过去，一脚踹飞了那本破书，然后弯下腰冲着坐在地上的‘自己’伸出了手。
　　而就在两人双手碰到一起的那一刹，空气中迸-射-出耀眼的光芒。
　　然而，这都是梦。
　　她被一个电话吵醒叫到了萧山别墅吃晚饭。
　　难得的假期又是新年的第一天，连舒云于是将鲜少回家的儿子和女儿都叫了回来共进晚餐，顺便也在餐桌上好好夸奖了一番女儿。
　　一夜没睡连雨笙的精神不是很好，但好在脸上有着妆容遮掩所以人并不很憔悴。
　　可连城就不一样了，连城是男人，不可能在脸上上妆。
　　所以一眼就看出来他昨夜没有休息好。
　　饭后，身为父亲的连舒云也关心的询问了一下子女。
　　“年尾公司的事情太多了，昨晚熬到半夜才睡着。”连城伸手按住太阳穴，故作无奈地解释着。
　　“确实。”连雨笙立马接住了话：“我昨晚九点离开公司的时候还去一部看了一眼，整个部门的人都在加班……”
　　连雨笙：“哥哥你在家里加班，员工在公司自觉加班，果然是强将手下无弱兵。”
　　“好了，你们兄妹两……”
　　“斗个什么劲。”
　　连舒云看不下去了，直接开口打断了这场针锋相对。
　　他没兴趣知道连城说的话到底是真还是假，昨晚上到底去干什么了。
　　还是那句话，他只看结果。
　　兄妹间有点摩擦和竞争不算坏事，至少竞争会让人快速成长，连舒云奉行一个道理：抢来的东西从来都是最香甜可口的。
　　他起身走进书房，然后没多久手里拿着两个文件袋走了出来。
　　“新的一年第一天，你们年轻人不都喜欢说新年新气象吗？”
　　“我做爸爸的也给你们送一份礼物。”他将手里的两个文件袋扔在了茶几上，解释道：“这两个袋子里，分别是两个项目的合同。”
　　“一个是云河经济开发区，一个是政-府刚刚分配下来今年的扶贫指标关于参与光远县改造的项目。”
　　“条件呢？”连雨笙听完，抬头望向连舒云。
　　那眼神完全不像是在看一个父亲，而像是在看一个甲方。
　　连舒云在这时候拿出这两个项目，肯定是有条件的。
　　新经济开发区的前景是所有人都能预见的好，而扶贫光远县最多只能保证成本而已，费力不讨好。
　　两者之间的差别一个天上，一个地下，谁会想要去做那个费力不讨好的事情？
　　“条件很简单，好的项目谁都想要但你们也得回馈我一点东西。”连舒云不紧不慢开出自己的条件：“唐家老太爷还有半个月就七十大寿了，这年头医疗的利润大到可怕，但就是利润大所以不可能让某一家人单独垄断，据说他们最近在寻找合作的伙伴……”
　　连舒云扫了两人一眼，直接靠在了沙发上：“你们谁有办法让我成为这个合作伙伴，今年的这个经济区开发项目就归谁。”
　　“可以。”连雨笙几乎是想也不想就回答了，就在她爹说完的后一秒。
　　这样的自信并不是所有人都有的。
　　——比如连城。
　　他惊讶的看向自己这个妹妹：“你知道唐家老太爷是什么人吗你答应得这么快？”
　　“不知道。”连雨笙老实回答。
　　对方是谁对于她来说并不重要。
　　因为这个条件是连舒云开出来的，所以她们只能选择去完成。
　　至于怎么完成，过程如何，难度大小这种……以她对连舒云的了解，对方完全不会在意。
　　她一把伸手按住了茶几上属于‘开发区’的那个文件袋，然后顺手把另一个‘扶贫任务’推到了连城的面前淡淡道：“没有信心的人，现在就可以退出了。”
　　作者有话要说：　　更新晚了因为我有点卡文，晚上二更。


第48章 .
　　其实连雨笙对于唐家的事情也不是一无所知,至少是有所耳闻罢了。
　　但她回国以来接触的这个二代圈子里倒还真没有唐家的人，在这个事情上她只是稍稍思索了一会就有了想法。
　　去问连迎。
　　唐老太爷，唐拥军。
　　是参加过抗战的那批老军人了,退休之前的军衔还不低，就现在还有不少的嫡系在军队里面。
　　只不过后来生的儿子女儿都不是从军的那块料,所以导致了他这份资源活生生的浪费了。
　　不过塞翁失马焉知非福,因为他没有将手伸到军队里面去也恰恰避过了一次军中的大换血。
　　到如今已经是马上要七十岁的高龄了，但是大家看到还是会尊敬的喊上一声‘唐司令’。
　　“唐拥军？”
　　“不认识。”
　　连迎听完了前因后果之后也表示自己这次爱莫能助,她在十几岁还不知道自己身世的时候确实很喜欢和那些富二代们为伍。
　　但‘唐拥军’这个名字还真没听过。
　　关于上一辈和上上辈的事情她都不是很关心,认识的两个姓唐的一个是唐实，另外一个就是唐秀了。
　　连迎：“不过这个唐家这么厉害连连舒云都没把握，他又为什么让你们去呢？”
　　“这不重要。”连雨笙没有接住连迎抛出来的问题。
　　现在思考这样的事情根本没有意义，因为她们的目的只是要把这件事情做成，分太多的精力去思考其它不相干对进展没有帮助的事情反而适得其反。
　　连雨笙还在思考着要通过怎样的手段才能在寿宴之前提前见到唐老太爷，说服对方将合作伙伴的位置让给他们连家。
　　而这边,连迎坐在沙发的另一边开始和好朋友发着消息。
　　她的好朋友,唐秀，来找她借钱了。
　　对方最近正在为下个月的房租而发愁,这么一段时间下来因为老爹背后作祟的原因唐秀写出来的本子一个也没卖出去。
　　很快就要到弹尽粮绝的地步了。
　　连迎二话不说给唐秀转了一笔钱过去,然后开始向对方打听着这个‘唐拥军’。
　　【连迎：唐拥军你认识吗？】
　　【唐秀：？】
　　【唐秀：认识，怎么了？】
　　【唐秀：你不认识吗？】
　　【连迎：我不认识啊。】
　　【唐秀：…………】
　　【唐秀：我家老头子你不认识吗？】
　　【连迎：…………】
　　【连迎：你家老头子不是唐司令吗？】
　　…………
　　连迎这才反应过来，唐司令只是一个敬称而已。
　　她有些懊恼的拍了拍自己的脑袋,捏着手机叫住了还在思考的连雨笙。
　　一个小时后,两人出现在了唐秀租的小单间门前。
　　“你确定唐拥军唯一的孙女住在这么一个破房子里？”虽然内心里知道连迎不大会拿这种事情来和自己开玩笑，但是连雨笙一路走过来还是忍不住产生怀疑。
　　堂堂司令的独孙女，不至于会沦落到这样的田地吧？
　　她从小到大都没有来过这样的地方，用比较欠打一点的话说那就是她会对这样廉价的地方过敏。
　　“她和家里闹得很僵。”连迎隐晦的说了一点。
　　话刚说完,电梯就已经到了楼层。
　　她领着连雨笙来到了熟悉的防盗门面前敲响了房门，不一会门里就传来了有人走动的声音，‘咔’的一声门开了。
　　“连迎……”唐秀刚刚要开口喊连迎的名字，结果就看到了对方身边站着的另一个人。
　　不苟言笑的样子和一身生人勿近的气息让她将提高的音量又压了回去。
　　唐秀扬了扬下巴：\"她谁啊\"
　　“连雨笙。”连迎朝着唐秀打了个眼神，示意对方不要乱说话。
　　没想到唐秀收到了她的眼神之后立马就会错意，做出一副恍然大悟的样子：“懂了！”
　　唐秀：“你两又复合了是吧！”
　　她把房门拉开了一些，让出一条路来：“今天是带人过来见闺蜜，快进来吧。”
　　唐秀整个人都表现出很热情的样子，但站在门口的两个人完全不领情。
　　连雨笙皱眉：“什么复合？”
　　她侧过身子望向连迎：“你和她说了些什么乱七八糟的？”
　　连迎被问得也是一懵，连雨笙找自己的麻烦她只好找唐秀的麻烦。
　　她瞪着唐秀：“你在说什么鬼话啊！”
　　“我在说什么……”这样的反应唐秀要是再看不出来也就不用当人了，她连忙找借口转移话题：“我刚刚在说这段时间写的剧本内容。”
　　她泰然自若冲着门外的两个人招了招手：“你们还站在外面做什么啊，快点进来。”
　　连雨笙还是觉得哪里有些不对劲，但是碍于还有正事要做所以还是压住心里的疑惑走了进去。
　　唐秀：“房子很小，别嫌弃。”她客套着。
　　当着连迎女朋友的面，客套话还是要说那么几句。
　　——虽然这个‘女朋友’是她自己单方面认证的，两位当事人都坚决否认。
　　可万万没想到的是连雨笙竟然耿直的接话了。
　　连雨笙：“不小，和我家厕所一样大，挺好的。”
　　她的指的是萧山别墅区那边的家。
　　屋子里三个人，气氛瞬间降到了冰点。
　　唐秀一张嘴张张合合想要说些什么最后还是在开口之际被连迎捂住了嘴，连迎冲她露出的恳求的眼神。
　　好朋友都这样了，那她只能作罢。
　　“咳……”连迎尴尬的咳了一声，同时也拉了拉连雨笙的衣服。
　　被夹在中间的感觉并不是那么好，一边是最好的朋友，另一边是惹不起的大小姐。
　　连雨笙感觉到了连迎拉自己的袖子，于是习惯性的想要开口数落，但是又忽然想起来之前的时候连迎对自己的叮嘱。
　　有求于人态度要好。
　　于是她忍住了。
　　怎么说呢……
　　这种感觉，她还是第一次体验。
　　而就在这时，唐秀也开口了在招呼着：“我就不招待你们了，随便坐吧。”
　　连雨笙又忍不住了。
　　她认真看了一下这个一眼就能看完的房子，最后视线落在了唐秀背后的小沙发上疑惑着：“……这个不能随便吧？”
　　这房子里还有第二个能坐的地方吗？
　　作者有话要说：　　大小姐有点怀疑人生了。感谢在2020-12-1515:30:53~2020-12-1535:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丿白话丨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 .
　　唐秀对连雨笙的印象还停留在外间的传闻和连迎每一次的叙述上,事实上，一直以来不管外间怎么传她都觉得这个连家的新任大小姐应该算还好的程度，不至于是大家嘴里说的那么不近人情。
　　不然的话也不至于被她最好的朋友连迎看上——两人的关系在她这里已经是锁死了的。
　　但今天见了之后唐秀才发现,原来不是夸张！
　　这个连雨笙真的很自我并且不给人留情面——哪有人专门拆人台说别人家的房子和自己家的卫生间差不多大的啊？
　　虽然唐秀也知道，对方说的这大概率都是实话。
　　但实话往往更加伤人。
　　而她也找到了一个可以避免这样现象发生的办法——那就是少说话。
　　只要她不说话,那连雨笙就没话可以接。
　　这样的自我保护机制听起来竟然有些心酸。
　　连迎坐在一旁很明显的感觉到了好朋友的不乐意，她的大脑在飞速运转着怎么把气氛缓和一些才好。
　　但唐秀却比她先一步开口了：“你们今天过来是干嘛？”
　　“请你吃饭！”连迎脱口而出：“你不是说你前两天刚刚又完成了一个本子吗,为你庆祝一下。”
　　连迎：“国营顶楼那家你以前最喜欢吃的。”
　　唐秀的眼睛瞬间亮了,情绪也变得高涨起来：“你发工资了？”
　　“不是，她请。”连迎连连摆手。
　　人均大几千的餐厅现在的她可请不起，当然是谁有钱谁请——而毫无疑问的,在场最有钱的人就是连雨笙了。
　　连雨笙这次也终于配合着点了点头：“不是什么好地方,唐小姐不要嫌弃就好。”
　　唐秀：…………
　　她希望连雨笙不要说话只掏钱就好。
　　唐秀低头看了眼时间,发现距离饭点确实是没多久了,于是和两人商量着：“那我需要洗个澡好好收拾一下再出门,你们两在这里坐一会好了。”
　　连迎当然满口答应了下来，她很自然地靠在了沙发上玩手机。
　　只是坐在她旁边的连雨笙却一直都保持着一个优雅的姿势坐着一动不动,就连背脊也挺得直直的。
　　“你这样坐不累吗？”连迎问。
　　连雨笙看了她一眼,淡淡道：“我对劣质沙发过敏。”
　　连迎：…………
　　她看了眼水声不断往外传来的卫生间，庆幸着唐秀没能听到这句话。
　　至于她,早就已经习惯大小姐这样的模式了。
　　唐秀洗澡的速度很快，再又化了一个淡妆之后几个人就迫不及待的出门了。
　　“我先打个车,现在下班高峰不提前打车一般打不到。”在等电梯的时候唐秀就已经拿出自己的手机打开了打车软件。
　　虽然这个小区门口就有一个公交站，但考虑到要迁就连雨笙她还是选择了打车。
　　但连雨笙显然并不领这个情：“不用了,我的司机在楼下等着。”
　　电梯‘叮’的一声到了，门自动打开，连雨笙率先抬脚走了进去,留下唐秀捏着手机在原地发愣。
　　唐秀不是没有见过世面的人，只是在和家里断绝关系这么久了之后她的生活已经变得和大多数普通人一样了。
　　所以一时间又让她回到这个生活水平线上，她还挺不适应的。
　　因为今天是特地过来有事拜托唐秀帮忙的，所以连雨笙也拿出了最高级别的礼遇。
　　加长版的商务车就停在小区门口的位置，司机一身西装领带站在车辆旁边安静的等待着，引来了附近出入小区的群众围观。
　　这在唐秀看来就很夸张了。
　　“她是不是特别喜欢装逼啊？”上车之后，唐秀以迅雷不及掩耳之势将好朋友拉到自己的身边，然后悄悄耳语着。
　　这是干什么啊？
　　去吃个饭用得着吗？
　　连迎张了张嘴唇，好半天才给出一个模棱两可的回答：“不全是。”
　　紧接着，连雨笙也上车了。
　　不全是，怎么说呢，这个问题她也还真不好回答。
　　连迎觉得自己也算是比较了解连雨笙了，她知道对方并没有任何想要刻意出风头或者引人注目的意思，但她本身的一言一行却又恰恰有这样的作用，让人觉得她就是故意的。
　　之所以说不全是，那是因为有的人本身的存在就是装逼。
　　而这一点并不是任何人能够决定的。
　　因为有了这件事情的铺垫对于接下来发生的事情唐秀就显得平静不少了，餐厅经理的亲自迎接，VIP服务和单独包厢的服务。
　　各种各样针对性的体验是唐秀以前来的时候也不曾体验过的。
　　她看着连雨笙对着菜单噼里啪啦点了一堆菜的名字，然后对着服务员笑了笑：“就先这些吧。”
　　“就先这些吧。”唐秀学着连雨笙的语气和表情对服务员重复了一遍这句话。
　　连雨笙偏过头来看着她。
　　“唐小姐。”连雨笙喊了她一声，“虽然今天是第一次见面但是我感觉你可能不太喜欢我。”
　　“那你的感觉没错。”唐秀大大方方的倚靠在了座位上：“你确实让我喜欢不起来，当然，这不重要，重要的是有人喜欢你就好了。”
　　说着，她瞥了眼坐在一旁的连迎。
　　连雨笙：“说的是，喜不喜欢这件事并不重要，今天来也主要是有事情想要麻烦唐小姐的。”
　　唐秀：“哦？”
　　她身子往前倾了倾，支起一只手在桌面上托起下巴看着连雨笙等待着对方的发言。
　　无事不登三宝殿这话说得还真没错。
　　“我们想见一见你爷爷唐司令，他不是快生日了吗？”连迎抢答：“秀秀，我们想在寿宴之前见他一面。”
　　“你要见我爷爷当然可以，我们什么交情啊，而且我爷爷也一定很想见你，但是呢……”唐秀指着连雨笙轻飘飘道：“她就不行。”
　　唐秀这时候一扫之前的颓态：“想见我爷爷的人多了去了，你凭什么？”
　　她盯着连雨笙。
　　怎么说她也是司令后人，之所以能下定决心和家里断绝关系那就证明也是个有骨气的人，不存在说被连雨笙这样三番四次得罪了也没脾气。
　　一顿饭就想见走她的路子去见她爷爷，未免太小看她唐秀了。
　　“秀秀。”连迎低声喊了唐秀的名字，示意好朋友给自己留点面子。
　　但唐秀根本不配合。
　　唐秀：“连迎你别说话，我已经够给你面子了，不然之前在家里的时候我就不会跟你们出来。”
　　说完，她又转过头望着连雨笙：“现在怎么样呢，我不答应你的要求，这顿饭还请吗？”
　　唐秀：“不请的话，我就回小区门口吃麻辣烫了。”说着她作势要站起来，手已经摸向一旁椅子上挂着的包了。
　　“哦对了，忘了连大小姐你可能不知道麻辣烫是什么东西。”唐秀的阴阳怪气并没有结束，这样一句接一句，连迎的精神已经紧绷了起来。
　　她很怕连雨笙一个没控制住站起来拍桌子。
　　易怒，暴躁，这样的情绪在连雨笙的身上很常见，至少她已经体验过很多次了。
　　说时迟那时快，这样的想法才刚刚出现连雨笙就已经从椅子上站了起来，她和唐秀两个人隔着桌子互不相让的对视着，感觉空气中随时都能迸出火花来。
　　但她想象中的暴风雨并没有到来——
　　连雨笙：“唐小姐请坐下。”
　　“你愿不愿意帮忙这件事和吃不吃饭并没有什么冲突，这顿饭就当我为自己的行为赔礼道歉了。”
　　连雨笙笑着，做了一个请坐的动作，然后自己率先坐下了。
　　优雅一如往常，没有任何要发作的势头。
　　她似乎并没有被这么几句刺耳的话影响到，这让连迎有些吃惊。
　　唐秀也很意外，不过还是很给面子的又坐下了。
　　只是谁也不知道，此刻连雨笙的脑子里另一个活泼的声音正在絮叨着：“看吧，听我的总没错吧。”
　　“你就是太霸道了，可是也不是谁都吃这套。”
　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　作者有话要说：　　连雨笙：可不可以闭嘴了？感谢在2020-12-1535:02:45~2020-12-1505:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔、这货不是幻觉1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 .
　　连雨笙的态度在唐秀面前拉回了一点好感度,但这样的好感度也还不至于让她同意帮忙。
　　“不然这事还是我去想想办法吧。”回去的路上，连迎提了出来。
　　车内的气氛不是很好，她大概猜到连雨笙这样骄傲的人今天在唐秀这里碰壁了心里不好受。
　　但......
　　说实话,抛开立场的关系，她觉得唐秀这事做得挺爽的。
　　互换一下假如她是唐秀的话也不会给连雨笙什么好脸色看。
　　拽什么啊？
　　你是千金大小姐难道我就不是了？
　　但很明显的是,她现在不能抛开立场去看待这件事。
　　因为她早已经和连雨笙绑在一起了。
　　“秀秀和我关系好，以前她还没有和家里闹僵的时候我也经常会去她们家找她,唐司令对我的印象也不错。”看连雨笙半天没有回答,连迎继续说着。
　　她只是单纯的想帮连雨笙完成这个事情，帮对方也就是帮自己。
　　只是连雨笙并不这么想。
　　连雨笙靠在座椅上看着车窗外面的风景一闪而过，没有说话。
　　倒不是她不想和连迎说话,只是她现在的注意力全放在了脑海中的另一个声音上面,无暇顾及。
　　“让她去,你刚好乐得清闲什么都不用管！”主人格觉得连迎的这个提议十分的不错,于是跟着附和了一句。
　　假如现在是她在掌控身体的话肯定二话不说就答应下来了。
　　这也符合她做甩手掌柜的想法。
　　毕竟世界之书一开始就是用最后的“咸鱼”大结局在调动着她的积极性。
　　但这是她的想法,连雨笙和她不一样。
　　“你懂个屁。”原本就有些烦躁的连雨笙在脑子里不客气的回了句。
　　她想让主人格闭嘴，但是这是她目前做不到的事情,所以也只能从情绪上来表达自己的不爽。
　　几乎是同时,她侧过头望向连迎：“连迎，你现在的身份很尴尬。”
　　“你觉得你去,你可以代表连家吗？”她问。
　　现在京城有头有脸的人谁不知道连家之前发生的那点事？
　　连迎一个被扫地出门的养女在那些高门看来根本不足以成为连家的代表。
　　更遑论帮连舒云争取合作资格了。
　　这事要是被连舒云知道恐怕也会觉得掉了自己的面子。
　　所以她觉得并不可取，也不打算接受这个提议。
　　虽然听起来如果让连迎去做这件事的话成功率会大上很多。
　　“就你们这种豪门世家的奇怪包袱让我觉得很不能理解。”连雨笙顾虑的那点事情主人格几乎都知道,所以她刚刚闭上的嘴又开始叭叭个不停了。
　　“你还嫌弃人家够不上你们连家的排面？”
　　你那是狗眼看人低！
　　这句话有点难听，主人格揣在心里没有说出来,但她就是这么想的。
　　连迎是谁啊，那是女主！
　　好家伙女主亲自开口说要帮你你还在这里嫌这嫌那的——
　　“你怎么不上天呢？”她问。
　　“我劝你最好注意一下自己说话的态度。”几句话下来，连雨笙脸黑了一个度,同时也在按捺着心里的火气没有发作出来。
　　只是不凑巧的是，一个没注意她这句话从嘴里冒了出去。
　　威胁主人格的话却被连迎听了去。
　　坐在一旁的连迎心里顿时一颤——她这态度怎么了？
　　她刚刚好像什么都没有说啊？
　　“我只是好心想要帮你罢了，就算不需要也不用这样的态度吧？”连迎的脸也跟着冷了下来。
　　她看着连雨笙，觉得这人有点不可理喻。
　　可怜的大小姐脸上的神情变幻莫测，一时被夹在中间都不知道该要如何为自己辩解才好。
　　虽然惯来不做解释才是她一贯的风格，但今时不同往日，连迎如今是她很重要的帮手。
　　这时，主人格又开始了。
　　主人格：“看吧，狗脾气把人都得罪了吧？”
　　主人格：“这下你就算想要人家帮你人家都不帮你了，都是同一个身体，你能不能学我懂事一点啊？”
　　主人格：“真是令人头痛。”
　　兴许是每天除了观察连雨笙的生活之外再没有了别的事情可以做，所以她的话变得多了起来。
　　也不想之前那样有些畏惧对方了。
　　为什么？
　　反正连雨笙也打不着她，那她还不是爱怎么说就怎么说吗？
　　抱着这样的想法，她肆无忌惮了起来。
　　而这样的肆无忌惮也是让连雨笙最为头痛的。
　　因为真的......
　　连雨笙：“你好烦。”
　　连雨笙：“你能不能闭嘴让我安静一会？”
　　她暴躁的情绪再一次被勾了出来，说话的语气也加重了不少。
　　这让旁边的连迎更生气了，连迎叫停了司机，半路直接下车了。
　　很快车上只剩下司机和连雨笙两个人。
　　“大小姐，我们现在还是往家里开吗？”他小心翼翼道。
　　他很怕像连迎那样什么都没做都无辜受到牵连。
　　连雨笙没有立刻回答他的问题，而是一个人靠在座椅上沉默了一会才缓缓道：“回萧山别墅区吧。”
　　一整天下来什么进展都没有，那她不如去看看连城那边进展得怎么样了。
　　“自己不行，就跑到更不行的对手那里去找找安慰。”主人格总结了一下连雨笙这个行为的目的。
　　这一次，意外的没有得到任何的回应。
　　——只见连雨笙已经靠在座椅上假寐，连半句话都懒得说了。
　　半路改道去萧山别墅，司机不得不掉头重新走环线。
　　只是车子都还没有开到别墅区的门口，和连城就已经在十字路口的位置相逢了。
　　连城开着新买的跑车和她们擦肩而过，但却被连雨笙眼尖的看到了。
　　“司机。”她坐起身来叫住了司机。
　　司机转过头来：“怎么了大小姐？”
　　“刚刚开过去的那台车看到了吗？”连雨笙直接下达了命令：“掉头，跟上。”
　　这个命令让司机欲言又止，甚至是有些为难。
　　但他在脑海里想了一下大小姐发火时候的模样，就立马什么都不想说了。
　　让他追跑车，也不是不可以。
　　虽然根本追不上。
　　………
　　连城开车的速度很快，更何况是在这片车辆比较少的大路上，他完全没去注意自己身后还跟着一条尾巴。
　　因为这条尾巴实在是吊得太远了。
　　司机好几次差一点就跟丢了。
　　最后，连城把车开进了国营大厦底下的地下停车场。
　　兜兜转转一大圈最终还是回到了原来的地方，直到把车停稳听到后座开门的声音，司机才松了一口气。
　　———大小姐终于下车了！他忽然有种劫后余生的感觉。
　　国营大厦一共十几层，连雨笙下车的时候有点晚，所以根本不知道连城去的到底是第几层。
　　在思考了片刻之后她开始选择把电话打给连迎。
　　现在要在不惊动连城的情况下知道他的去向，就只有连迎以‘妹妹’的身份不经意去问才能够办到，虽然两人在不久前才刚刚不欢而散。
　　但正经事要紧。
　　连雨笙握着手机站在空旷的停车场，就这样拨号出去。
　　电话里‘嘟’‘嘟’的声音在有节奏的响着，连雨笙一边等待一边思考着待会电话通了之后自己开口的第一句应该要说点什么才好。
　　难道要道歉吗？
　　还是解释？
　　她十分别扭的想着，后知后觉也发现自己刚刚的态度不太好了。
　　虽然刚刚的火并不是冲着连迎发的，但对方并不知道这件事，所以说到底还是她的错。
　　不然就‘随便’道个歉算了——连雨笙有了决定。
　　这对她来说确实是破天荒的头一回了，不知道是不是和主人格在一起待得久了缘故，她的很多想法和决定都不像以前那么独断和自我了。
　　只是她刚刚做好的决定似乎并没有机会能够实施。
　　电话在嘟了不知道第多少声之后突然切换成了非常人性化的女声：“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，sorry……”
　　原本就空旷和安静的停车场在这时候刮起了冷风。
　　从来没有遇到过这种情况的连雨笙一时没转过弯来，她握着电话，将里面的女声又仔细听了一遍，然后才有些不太确定的自言自语道：“这是……”
　　“挂了我的电话？”连雨笙拧着眉毛，满脸都写着疑惑和不解。
　　连雨笙：“连迎挂了我的电话？”
　　说话语气里更多的是惊讶。
　　只是不等她还有任何别的多余的心情，主人格又开口说话了。
　　她学着连雨笙平日里说话的语气瓮声瓮气说出了对方此刻的心理活动：“好家伙，连迎竟然敢挂我的电话！”
　　连雨笙：…………
　　作者有话要说：　　二更
　　连雨笙：5555你们都针对我


第51章 .
　　连迎国营大厦五楼咖啡厅里找到了连雨笙,大小姐这时候正优雅的坐在座位上喝着咖啡。
　　“你不是回去了吗？”她问。
　　顺便瞥了一眼雪白的杯壁里咖啡色的液体，不着痕迹皱了皱眉。
　　大晚上的，喝咖啡。
　　大概这就是精英人士吧。
　　连雨笙抿了口杯子里的咖啡：“回去的时候刚刚在路上碰到连城出来,于是就掉头跟上了。”
　　“然后你又跟到了国营大厦，但却不知道他具体去了哪一层。”连迎帮着对方补充完了剩下的话。
　　这就是连雨笙今晚之所以会打电话给自己的原因。
　　而自己虽然因为在气头上的原因挂了连雨笙的电话,但在电话第二次响起的时候还是接听了。
　　因为理智告诉她，连雨笙不是那种大晚上没事给你连打两个电话的人——更何况还被故意挂断了一次,可见是有正经事找她。
　　连迎在这方面还是分得清楚的,她不会把私人情绪和正经事混为一谈，而当时的她又恰巧就在距离国营大厦不远的一个酒吧门口徘徊着，于是打了个车就过来了。
　　连雨笙点点头：“是。”
　　连雨笙：“本来想要让你打个电话给连城探探口风,但你人既然来了那刚好,你跟他说你刚好在这边逛街好像看到他了所以打个电话确定。”
　　连雨笙直接给出已经计划好的剧本抛给了连迎,让对方担任主角。
　　“唔……”连迎伸手摸了摸下巴,对于连雨笙的这个计划提出了一点小小的建议：“国营大厦,逛街。”
　　她冲连雨笙挑了挑眉：“那么逛街总不能空手什么都没买吧？”
　　“那你现在去随便买几件。”这样的细节上微不足道的事情对于连雨笙来说根本不值一提，她有些不耐。
　　连雨笙：“我只要知道他没事大晚上的跑到这边来干什么,和谁。”
　　连迎直接往身后的沙发上一靠：“我没钱。”
　　“国营大厦什么消费水平大小姐你应该比我清楚,我银行卡里到底有多少钱你应该也清楚吧？”说着连迎干脆拿出了自己的银行卡放到了桌面上。
　　是一张储蓄卡，离开连家以后办的。
　　按理来说这么些年她在连家当千金大小姐的日子连舒云夫妻和连城给她的零花钱不在少数,但那些钱连迎离开的时候一分没拿。
　　很大一部分原因是不屑。
　　因为连家上上下下都对她这个人不屑，所以她也不把连家曾经给予的这些东西放在眼里。
　　现在想想或许很幼稚,那么些普通人一辈子都赚不来的钱，被她用来买下了自己骨气。
　　要说后悔吗？
　　——不后悔,至少把卡甩在连舒云他们面前的时候，她的心里是舒坦的。
　　连雨笙盯着桌面上那张银行卡，沉默了一会。
　　然后低头从自己的包里同样也摸出了一张卡,不过是黑金卡。
　　“刷我的吧。”她脸上没什么表情，花钱这事对她来说就像喝水吃饭一样简单。
　　连雨笙：“这张卡你留着，是我的副卡，以后都刷我的。”
　　或许是觉得连迎过的太惨，连雨笙又补了一句。
　　而同样透过连雨笙的视角在默默看着这一切的主人格，在这时也酸不拉几的开口了：“这句话本来应该是我对女主说才对。”
　　豪迈的摸出卡拍在桌上，然后故作淡定的说‘没事的时候帮我随便刷刷。’
　　——这样一句话，将会成为她人生的高光时刻。
　　但很可惜……
　　连雨笙没有理会在自己脑海里散发着酸气的主人格，她看着连迎一点没客气地收下了这张卡但却并没立即起身。
　　“还不去？”她疑惑道。
　　卡也拿了，钱也给了，想买什么都随你的便，也是时候该起身去做事了吧？
　　“还有一件事。”连迎认真凝视的连雨笙缓缓开口：“你让我帮忙，是不是也该为自己之前的行为道一下歉。”
　　说这句话的时候连迎其实是没有底气的，她甚至有些怀疑自己这样是不是在找死。
　　但唐秀说，连雨笙这样的人不能惯着。
　　你越惯着对方就越是蹬鼻子上脸，这样的女人就需要管教。
　　她强势，你要比她更强势。
　　总而言之，就是要把自己摆在和她同样平等的位置上。
　　唐秀说这话的时候是希望自己好朋友能够支棱起来！
　　——至少是不能不被连雨笙这女人欺负的太惨吧？
　　她传授的是自己当编剧多年来写本子积累的经验，虽然她本人没谈过恋爱，但是不要紧，她专门写人谈恋爱！
　　于是将这些经验一点不落传给了连迎。
　　连迎这会不就用上了？
　　——虽然她并不知道这是所谓的恋爱经验。
　　连迎努力让自己看起来底气十足，她面上是平静没有半点情绪的，即使心里有一点点慌乱但也不重要。
　　因为连雨笙压根就看不出来。
　　“如果不道歉的话，今晚上这忙我也帮不了你，你自己想别的办法吧。”见连雨笙半天没有回答自己的要求，连迎大着胆子又补了一句。
　　“女主成长了。”看到这样的一幕，主人格忍不住为连迎如今的勇气感慨和赞叹。
　　“但成长总需要付出代价。”前一句话说完还没半秒她又补了句。
　　如果她现在能够化形的话那一定是一个女生坐在摇椅上一边嗑瓜子一边瘪嘴摇头。
　　——连雨笙打不到我，难道还收拾不了你吗？
　　连迎啊连迎，你还是太天真了。
　　而很显然的是，主人格这一次的想法和连雨笙不谋而合了。
　　这段时间一直憋着没有发作出来的阴郁心情在这一刻全数涌了出来笼罩在连雨笙的心头，虽然身体里还有另一个‘自己’在牵制作用着平复这样负面的情绪，但此刻作用显然不太明显，她的负面情绪太多，太厚重了。
　　在这些负情绪面前，主人格的善意显得那么的渺小。
　　“连迎，蹬鼻子上脸了？”连雨笙的眼神晦涩莫名。
　　连迎一抬头，刚好迎上对方这样的审视。
　　铺天盖地的熟悉感迎面而来，连迎不自觉打了个冷颤。
　　连雨笙抿着唇，右手在桌上的咖啡杯身上拉回摩挲着，动作轻柔像是在抚摸一件了不得的珍宝。
　　只是越是轻柔的动作，让人看起来就越觉得不正常。
　　尤其这样温柔的动作根本不应该出现在连雨笙这样的人身上。
　　“连迎，快认怂！”主人格率先发现了不对，此刻的她被浓厚的黑色-情绪包裹着侵蚀着也很不好受。
　　她也不管连迎能不能听见：“咱们好汉不吃眼前亏，认怂不丢脸啊！”
　　“不然的话咱两得一起完蛋。”
　　主人格沉痛道：“能屈能伸，才能当上真正的人生赢家！”
　　很多事情只需要及时认怂就不会发生。
　　比如连迎可以不用被茶杯砸得头破血流。
　　比如她可以不用被这些黑色-情绪包围着折磨。
　　不过很可惜连迎并不能听到她的呐喊，面对这样的连雨笙连迎选择了沉默，这让主人格大失所望。
　　可预料中杯子破碎和人被砸到之后的吃痛声并没有传来。
　　连雨笙眸子里的阴郁之色不知道为何又渐渐散去了，取而代之的是浓郁的躁意，原本扶在咖啡杯上的右手也移开到了旁边的位置。
　　好一会，主人格才意识到发生了什么，因为脑海中连雨笙终于愿意和自己对话了。
　　连雨笙：“…………”
　　连雨笙：“说完了吗？”
　　连雨笙：“不扔了，可以闭嘴吗？”
　　主人格此刻也格外的乖巧，知道这时候不能再惹连雨笙了：“好的。”
　　回答完毕之后，她果然没有再吭声。
　　得到了片刻安宁的连雨笙瞬间舒了一口气，只是连迎却还不知道自己刚刚逃过一劫。
　　“道歉没有。”情绪已经恢复正常的连雨笙直接否掉了连迎的要求。
　　连雨笙：“背靠大树好乘凉，连迎你得到的好处和便利已经够多了，要是再得寸进尺的话别怪我到时候做得难看。”
　　连雨笙：“到底该要怎么做，你自己想清楚。”
　　说完，她起身朝卫生间的方向走去，留下连迎一个人在桌上。
　　回来的时候，桌上已经没人了，只有杯子里喝剩的热饮在证明着这个位置刚刚确实有人来过。
　　连迎没有得到自己想要的道歉，但还是选择按计划行动。
　　因为这个道歉，原本就是她的一个试探，所以也并没有抱太多的期待。
　　她依照连雨笙说的，果然问到了连城所在的位置。
　　只是对方在电话里左右推搡，似乎并不愿意透露自己现在的具体位置，更不愿意让连迎过来。
　　“大哥现在有很重要的事情，小迎你和朋友自己去玩吧。”电话里，连城一边推搪一边用糖衣炮弹安抚着连迎：“今晚花了多少，回头找哥报。”
　　态度是任谁都能听出来的敷衍，只是越这样连迎就越觉得有问题。
　　她扮演着一个体贴的妹妹，语气中露出一丝不易察觉的失落情绪：“可我刚刚逛街给刚好给大哥你买了件衣服，还说让你试试呢。”
　　连城一时也不知道该怎么办了，他差一点松口，只是这时身边传来一个女人的声音：“谁啊，好烦。”
　　“我妹妹。”连城耐心地解释。
　　女人的态度瞬间从不耐烦变成了惊讶：“妹妹？连雨笙？你们关系不是不好吗？”
　　连城：“不是连雨笙，是我之前的妹妹。”
　　“哦。”女人的语气立刻又从惊讶变成了不屑：“是那个被收养用来充数的孤儿啊。”
　　女人：“我不想看到她，让她滚吧。”
　　——电话那头的对话一句话传到了连迎的耳朵里，不知不觉间她竟然已经捏紧了拳头，连唇瓣也已经抿紧了。
　　只是这时，一道熟悉的声音通过话筒传了过来。
　　“嘴巴给我擦擦干净先，让谁滚呢？”刚刚走到近前的连雨笙恰好就听到了这一段。
　　她端起旁边桌上服务生还没来得及收走剩下的红酒，从侧方往女人的脸上直接泼了过去，女人的尖叫破空而起。
　　只见连雨笙眉眼间已经染上了丝丝渗人的笑意：“姓连的是你让滚就滚的？”
　　她薄唇微启，平静道：“你也配？”
　　作者有话要说：　　连雨笙：只有我可以让连迎滚，望周知。
　　晚点二更


第52章 .
　　连迎从来没有哪一刻觉得连雨笙的毒舌和目中无人会成为自己喜欢的品质,但在这时候她发现自己好像错了。
　　其实在有一种情况下，这样的品质是受人喜欢的。
　　那就是当你和她站在同一战线，她的刀尖对外的时候。
　　从小到大,这是连迎第一次这么直白的感受到被人护在身后的感觉。
　　从前在连家的时候连舒云奉行的教育从来都是独立自主，就算遇到了困难和难题他这个做父亲的也只会冷眼旁观,并不会出来帮你。
　　‘雏鹰要学会飞行总要摔得狠一些才行’——这是他的原话。
　　而连城从前虽然是一个温柔的哥哥，但也从来不会在连舒云训斥自己的时候站出来帮她说话,做得最多的不过是在时候对她安慰鼓励,帮着她逃避惩罚罢了。
　　所以连雨笙今天的这一行为给她的冲击很大。
　　难道她就不怕连城当场和她吵起来吗？
　　光是从电话里听的话，连城和这个女生的关系就算不是男女朋友也是在发展的关系吧。
　　连迎想问的问题很多，但她现在没办法立刻出现在连雨笙的面前询问。
　　而另一边,连雨笙泼红酒的这一举动引起了餐厅小小的骚乱,能够来国营大厦吃饭的都是有头有脸的人物。
　　但凡有头有脸的人物都不会想要自己在这么多人面前出丑。
　　当然即使是一个正常的普通人也不会希望自己在人前出丑。
　　至少眼前这个女人是,连城也是。
　　“啊——！”女人生气地叫了一声,她往后一退直接从椅子上站了起来：“你是什么人？”
　　她没有被这一杯红酒泼得失去理智,虽然很丢脸，但连雨笙刚刚说的话她还是听到了的。
　　‘姓连的’三个字被她精准捕捉了出来。
　　“是你惹不起的人。”不等连雨笙开口,连城倒先说话了。
　　他也推开椅子从座位上站了起来,理了理自己的衣服，绅士优雅的模样和女人的狼狈形成了鲜明的对比。
　　连城抬手招来了服务员：“waiter,结账。”
　　服务员很快就应声而来：“先生，一共消费二万三千元人民币,这是单子，另外您还点了一瓶红酒没开……”
　　“存着吧,下次来喝。”连城从口内衬里摸出一张和连雨笙同款的黑金卡：“直接结账。”
　　“好的。”服务员伸出双手接过卡片，但并没有立刻离开的打算，他朝身上沾满了红酒渍的女人看了眼,又朝气势汹汹的连雨笙看了眼：“这……”
　　连城：“我们自己解决，你去结账吧，不会影响你们营业的。”
　　话说到这个份上服务员也不好再说什么，他拿着卡走向了收银台。
　　等他走后，连城才转过身来开口介绍：“这就是我妹妹，连雨笙。”
　　虽然表面上是介绍，但连城也没看着连雨笙，他的视线全放在了女人身上。
　　“那你还不管管她？”一听是连家正牌大小姐来了，女人的态度没有之前那么的嚣张了，但也还是憋着一口气。
　　女人：“我可是你未来的女朋友她未来的嫂子！”
　　“哦？”连雨笙挑了挑眉，笑出了声。
　　她发现这场闹剧好像忽然变得有趣了起来，没想到连城会看上这么一个没眼色的女人。
　　这可真是让她大失所望。
　　连雨笙这一声‘哦？’让连城这个做哥哥的面子上有些挂不住，虽然对方什么都没有说但他感觉到了一股嘲讽的意味。
　　他于是认真的纠正道：“抱歉，唐小姐，我想你搞错了。”
　　连城：“在刚刚之前我确实是在追求你，但这并不意味着你就是我未来的女朋友，因为我决定从现在开始不再追求你了。”他这话说得斯文有礼，但是在连雨笙看来就颇有一种斯文败类臭渣男的感觉。
　　——可能这就是滤镜吧。
　　她对连城的滤镜。
　　然后连城还在继续着：“我和我妹妹之间在工作上确实存在一些竞争关系，但这并不代表我们关系不好。”
　　连城：“比如，她刚刚说那句话我就很赞同……”
　　连城：“——姓连的不是你让滚就滚的，这一点还希望你能明白。”
　　连城敛了敛眸子，虽然说话的语气还依然礼貌但熟悉的人都知道他已经生气了。
　　早在连雨笙把那杯红酒泼到女人脸上的时候他就想好了，刚刚那句口无遮拦没有丝毫教养的话确实已经激怒了他，消耗掉了他原本已经不多的耐心。
　　在这一点上，他和连雨笙的看法无疑是一样的。
　　会做出这样的决定并不是对连迎有多么的爱护，而是觉得身为连家人的尊严受到了挑衅。
　　女人又惊又怒：“连城！”
　　她很不甘心自己被这样对待：“天底下姓连的人那么多，我只不过是骂了一个被赶出家门的假凤凰！”
　　所有人的注意力都在这一出闹剧上，没有注意到餐厅门口这时候又走进来一个人，连迎花了点时间才找到这里。
　　虽然错过了前半部分的好戏，但好在后半部分还没结束。
　　闹剧还在继续着。
　　“你们兄妹竟然为了这么个东西这么对我？”因为过于生气的缘故，女人的声音已经开始发抖。
　　女人：“你们等着。”
　　女人：“你们给我等着！”
　　“吵死了。”连雨笙不耐烦地摸了摸自己的耳垂，一句话就把女人噎了回去：“复读机吗，只会这一句。”
　　这一句毒舌让正朝着这边靠过来的连迎没忍住笑出了声，她望着不远处那个背对着自己的身影……这么看好像还，挺可爱？
　　连迎拍了拍自己的脑袋，觉得自己肯定是疯了。
　　连雨笙这样一个女人，自己竟然会觉得她可爱这不是疯了是什么？
　　然而大小姐语录并没有就此打止，连雨笙还仍然一副上天入地老娘最拽的样子，下巴微微扬起一点弧度就这样看着满身狼狈的女人：“让我等，你配吗？”
　　连雨笙：“你也不看看自己是个什么东西？”
　　连雨笙：“滚。”
　　连雨笙：“不然等会泼到你脸上的就不是红酒那么简单了。”
　　她最后的一点耐心已经耗尽，脸上的躁郁之色也越发明显了，这几句话显然已经耗尽了她的最后一点耐心。
　　如果女人再这么不识抬举跟她这么抬杠下去的话，她下一步可能会控制不住自己把酒瓶扔对方头上。
　　但连雨笙也知道这样的事情在国营大厦这样的地方是万万不能做的。
　　“好，好。”女人咬牙切齿，连着说了两个好字，然后拎起自己的包就从侧面冲了出去，只不过在经过连迎的时候……
　　“小姐。”连迎叫住了她。
　　女人离开的脚步顿了顿，她有些疑惑地转过身来看着连迎。
　　“没事，你这造型挺独特的。”连迎指了指她的头发，脸上是毫不掩饰的笑。
　　女人脸色一变，恶狠狠看了她一眼离开了。
　　连雨笙这才注意到了不知道什么时候已经过来的连迎，她看着对方脸上噙着笑意朝自己缓缓走了过来。
　　连雨笙就不理解了：“有什么好笑的？”
　　被人说不是个东西这么好笑？
　　连迎摇头：“没什么好笑的。”
　　她已经很努力控制自己的表情了，但仍然还有点失败。
　　“哥。”她又冲着连城打了个招呼。
　　连城也顺势上前摸了摸她的脑袋，同时也关心着：“没因为刚刚的电话的事难受吧？”
　　看到这样的一幕，连雨笙别开了眼。
　　“真是没眼看。”主人格在这时候及时出现，说出了她的心声。
　　“没有。”连迎继续摇头。
　　说没有是假的，但那点不开心和尊严被践踏的感觉都随着连雨笙声音出现的那一刹那全都消失了。
　　连城：“那吃过晚饭没有，不然陪大哥吃个晚饭再回去？”
　　连迎的电话是在晚餐刚刚开始的时候打过来的，紧接着连雨笙就出现了，桌上的菜几乎都没怎么动过，连城自然也没吃什么。
　　所以才会有这样的提议。
　　而且，他现在的心情不错。
　　这样的邀请连迎没有立刻答应，她犹豫了会，然后偏头看向连雨笙。
　　在不知不觉间她已经习惯去征询连雨笙的意见了。
　　连城看着连迎的反应，也知道两人现在住在一起，于是偏头望向连雨笙：“小迎陪我去吃个饭再回去，没问题吧？”
　　“问我-干嘛？”连雨笙又不耐烦了：“她有手有脚我还能绑着不让她去不成？”
　　话刚说完，脑海里和身旁两道不同的声音异口同声直接抢答了。
　　——“你当然能。”
　　作者有话要说：　　主人格：你就是能！
　　连雨笙：我确实能。
　　二更√感谢在2020-12-8515:35:51~2020-12-8521:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂然20瓶；是不是傻2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 .
　　我能不能这事用得着你们来说？
　　——连雨笙又烦了。
　　她干脆把连迎放去陪连城吃饭,想要自己回到家里去一个人清净会，但她忽略了想要清净最重要的一个条件。
　　“你怎么可以让连迎和男主单独待在一起吃饭？”主人格在她脑子里大声质问着，显然在对她的这个决定提出抗议。
　　连雨笙：“你在教我做事？”
　　“我这是建议。”主人格考虑到连雨笙的偏执性格,于是给了对方一点面子委婉道。
　　连雨笙：“我不需要这种建议。”
　　她最近的忍耐能力日益提升，不得不承认这有很大一部分的原因都要归功于住在自己脑海里的另一个自己。
　　“好,你不听也可以。”主人格佯装放弃说服的样子：“假如连迎真的因为这么一顿饭而对连城进行的改观你可别后悔，我想你是知道事情的发展越是偏向原剧情,世界之书的力量就越强,到时候会发生什么样的事情我们都不清楚。”
　　或许是再一次失去主动权被关起来，或许是其它的。
　　总之，对她们来说绝对不会是什么好事。
　　这一番理性的分析,让连雨笙又摇摆不定了。
　　而另一边,连城正和连迎一起在一家中式餐厅里享用着晚餐,店里的桌椅装修全都是按照复古中国风建造的,就连上菜的服务员都是旗袍加身,让人身处其中颇感一番韵味。
　　连迎很喜欢这家餐厅的气氛和装修，这是很早以前连城就知道的。
　　只不过她已经很久没来过这家餐厅了,因为一顿饭的消费实在有点高,而已经和连家脱离关系的她暂时还无法为了一顿饭消费那么多的钱。
　　“怀念吗？”连城问。
　　细心地感受到了连迎身上微妙的情绪变化。
　　“嗯，又想起了以前经常来这里吃饭的日子。”连迎点头,难得的露出一个真心的笑，同时也四处张望着观察这里的装修。
　　和之前比起来,好像是不太一样了。
　　“两个月前重新装修了，最近才重新开业。”连城解释道。
　　连迎：“难怪。”
　　她就说,确实是感觉哪里不太一样了，虽然风格还和以前大同小异。
　　不过连迎的心思并没有在这上面，她又跟着把话题拉回到了自己关心的问题上：“对了,今天晚上那个女生……”
　　连城的感情状态一直都很稳定，眼光要求也比较高，对于今天出现在餐厅的那个女人连迎还是比较疑惑的。
　　虽然外表过关，但素质不太配得上。
　　像是那种娇惯了的大小姐。
　　一想起大小姐，连迎就又想到了连雨笙——同样是大小姐，至少对方就不会素质这么低下在背后说人。
　　是，像连雨笙这种，从来只当着你的面打你脸。
　　“是唐家旁支的一个女儿，叫唐媛。”连城并不避讳女人的身份：“据说是小辈里比较受唐司令喜欢的了。”
　　连迎怔了怔，没想到连城会为了连舒云的那个赌约去追求一个之前素未谋面的女人，这让她有些许不适。
　　她仔细想想，又觉得这对于连城来说好像是代价最小的一个办法。
　　身为男人的在感情这事上总不会吃亏。
　　连迎：“那你之前追求她就是为了这件事……”
　　“但你今天却把人狠狠得罪了她要是之后在唐司令面前给你使绊子怎么办？”她又问。
　　连城却不以为然：“无所谓，她也只是旁支的一个非嫡系而已，之前别人说她颇受唐司令喜欢，但今天她能当着我的面做出这样的蠢事情我想这个‘受喜欢’也应该喜欢不到哪去。”
　　能坐到唐拥军那样位置的人，不可能会喜欢这样无礼而又愚蠢的人。
　　“不说她了。”一说起这个唐媛连城的心情都觉得有点受打扰，他转开了话题，忽然想起来什么似的：“对了，你把这个拿着。”
　　连城直起身子，从自己内衬里摸出刚刚结账被服务员拿去刷的那张黑金卡放在了桌上。
　　修长的手指抵在卡面上，移送到了连迎的面前。
　　连城：“我都忘了你现在身上没什么钱了，这段时间忙昏了头现在才想起来，以后从来逛街买东西什么的，用这张。”
　　连城说这话时候的模式和连雨笙几乎一模一样，或许这就是亲兄妹吧。
　　连迎垂眸看了眼桌面上这张精致的信用卡，她而包里有一张一模一样的，甚至都还没来得及捂热这就又有了第二张。
　　也不知道和连家兄妹是有着怎样的缘分。
　　但她并没有打算手下这张卡。
　　连迎抬手学着连城的动作将指腹按在了卡面上，只是还没来得及开始往前移动卡面上就又多了两根纤长的手指。
　　“不用了。”侧上方连雨笙的声音忽然响起，这道声音离她耳边非常近。
　　连雨笙直接将被自己按住的卡片捏起，然后扔回了桌对面连城面前：“她已经有了我的卡，同样的卡不需要第二张一样的。”
　　“你不是走了吗？”连迎惊讶地抬起头。
　　这话让连雨笙听了有些不满意了，她臭着一张脸：“走了不能回来吗？”
　　要不是为了大局找想，她也不会去而复返。
　　主人格的担心最终还是说服了她折返，谁知道一来就看到这样一幅画面——好家伙，霸道总裁包-养金丝雀呢？
　　我的人还需要你来养？
　　——在连雨笙看来，连迎身上有纹着自己的名字那就是自己的人。
　　光是这层关系就已经足够她关照对方一辈子了。
　　弄得好像谁没有几个钱一样。
　　“就算小迎有了你给的卡，但也不妨碍她收我的卡吧？”连城见自己的卡被连雨笙自作主张扔了回来，心里也有点不爽了。
　　他连迎的东西，连迎还没说话呢连雨笙就从半路杀了出来。
　　连城：“连雨笙，我是你哥哥，你怎么防我跟防仇人一样，你不觉得这样很奇怪吗？”
　　“彼此彼此，你敢说你没有防着我吗？”连雨笙毫不示弱地回击着，此刻她已经在连迎身边的位置坐了下来。
　　“我和小迎二十年的感情，照顾她也很正常吧？”连城继续说着：“你凭什么事事都要替代她去做决定，卡收不收，也不是你说了算！”
　　说着连城又把桌上的卡推到了连迎的面前。
　　桌上的卡被推来推去推了几个来回，这一幕看得一直密切关注着外界动态的主人格都快酸成柠檬了。
　　主人格：“小孩子才做选择，成年人两个都要！”
　　主人格：“我要是连迎我就两个都收下了，怎么还有人嫌钱多呢？”
　　一三五刷这张，二四六刷那张，雨露均沾不好吗？
　　连城不开这个口还好，‘二十年’这个数字一出来直接给连雨笙提了个醒——怎么就忘了这两人其实是青梅竹马一起长大的呢？
　　于是她把注意力放回了连迎的身上，放开了选择权：“给你的卡，你自己决定要不要。”
　　我自己决定？
　　连迎有些狐疑地看了连雨笙一眼。
　　“你这表情可不像是能够允许人家自己决定的样子，你这表情明摆在威胁别人。”主人格适时地说出了连迎的心声。
　　连雨笙冷哼一声，但也并没有否认。
　　就是明摆着威胁，怎么了？
　　有胆你就收下试试看。
　　这样明显的威胁连城也不是瞎子，自然也看见了，他站出来为连迎撑腰：“没关系小迎，你尽管按自己的想法去做，她不敢对你怎么样的。”
　　连城说的这番话任谁听了都会觉得很有担当，但听在连迎的耳朵了不过是阵耳旁风罢了。
　　这样的话就连主人格听了都不会信。
　　“那我就……”连迎盯着桌上的卡片伸出了手，在两道视线的聚焦下将卡片主动将卡片移回了连城面前：“请你收回去吧。”
　　连雨笙瞬间满意了，原本是被阴郁笼罩着的脸开始多云转晴。
　　“你看到了？”她冲着连城挑挑眉：“这可不是我说的。”
　　说着，她心情愉悦的站了起来，低头看着连迎：“吃饱了吗？吃饱了我们就回家去复习。”
　　连迎：“复习？”
　　“前段时间康教授的那门课，你这几天不都在偷偷复习吗？”连雨笙面不改色的，只见连迎脸上的表情瞬间变得窘迫了起来。
　　临近期末考试连迎心里确实没底，所以也开始了偷偷复习。
　　但又不想让同住一个屋檐下的连雨笙知道——毕竟对方在这门课上优秀到得到教授的特例不用参加考试。
　　而她却学得有点吃力。
　　可没想到自己一直以为的‘偷偷’对方却早就知道了。
　　“复习什么？”连城问。
　　“小迎你学校功课不行吗，哪一门，我也可以帮你辅导一下。”连城病毒式插入，莫名的胜负欲让他想要压过连雨笙一头。
　　“说起来我当年成绩是全系第一呢。”他感慨着一脸忆往昔的样子，顺带着夸了一下自己。
　　可惜这样的感慨只得到了连雨笙的一声轻嗤。
　　“瓦格尔经济论，你会吗？”她淡淡道：“你要是会的话，那你来辅导好了。”
　　桌上瞬间又开始了短暂的沉默。
　　作者有话要说：　　连城：打扰了。感谢在2020-12-8521:07:51~2020-12-1917:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48585235、阿狗喵喵喵10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 .
　　“哦,这门课啊……”过了那么好一会，连城才出声。
　　这时候已经抬起头来关掉了手机的浏览器，相当自然的偏过头去看连迎：“新开的课程是吧,那你跟着小笙好好复习吧。”
　　就在三十秒之前，他还在千度查询。
　　有一说一,确实不会。
　　这一局，他认栽,任由连雨笙草草结束了这顿饭将人带走了去。
　　虽然经过一番折腾,但到家之后的时间也仍然还不算晚，连雨笙习惯性的将外套脱了挂起然后就朝着书房走了进去。
　　而连迎则是习惯性地从冰箱里拿出一瓶矿泉水，然后在沙发上坐下。
　　——这是两人日常生活的常态,井水不犯河水各做各的事情。
　　但今天……
　　没一会,连雨笙又从书房里走了出来,她站在门口的位置遥望沙发上的人：“你坐在那干什么？”
　　连迎回头,就看见对方抱着肩膀站在书房门口。
　　“休息啊。”她回答,也没有意识到自己这样哪里不对了，毕竟过去的每一天她们都是这样的相处模式。
　　从前,连雨笙也没看过要说她。
　　只见连雨笙一双眉毛拧紧,对这个回答显然不是很满意的样子：“都要期末考试了复习好了吗你就休息？”
　　连雨笙：“拿着你的书快点进来！”严厉的样子像是高中学校里走出来的班主任。
　　说完连雨笙就又转身进去了。
　　不多久，连迎抱着一本教材踏着软拖鞋站在了书房门口,轻轻叩响了房门。
　　虽然房门并没有关。
　　“进来吧。”连雨笙头也没回。
　　“哪里不太懂的现在就可以问我，”她按亮了手机屏幕,看了眼现在的时间是晚上21：00：“给你两个小时的时间。”
　　特别而又紧张的期末考前突击正式开始了，连迎将教材小心地放在了桌面上然后翻开……
　　半小时过后。
　　连雨笙认真而看着连迎：“不然你还是回去睡觉吧。”
　　她已经无法控制自己的表情管理,她的整张脸上都写满了烦躁与不耐，显然在这半个小时里她经历了一个十分难为自己的事情。
　　比如，她觉得自己不应该答应帮连迎复习。
　　“我们两个对于容易的理解可能不是在一个层面上。”连迎显然已经在连番的打击开始习惯了,桌面上放着好几张已经被画得凌乱的A4纸，上面全是计算式。
　　“我觉得也是。”一直旁观全过程的主人格这时候开口了：“我和她我们才是一个阶级的人。”
　　有过两世经历的她现在虽然拥有着和连雨笙一样高智商和卓越的能力，但在心理层面上还依然能够理解连迎现在的感觉。
　　世界上的普通人总是比天才多，连迎虽然是比大多数的普通人都要优秀，但却远远比不上连雨笙这样的天才选手。
　　有时候，老天爷就是这么不公平。
　　“不然还是我来吧。”她提出了建议：“你这么没有耐心不适合教她，而且一直这样下去的话说不定还会让好不容易获取得来的好感度又恶化。”
　　同时也对于能够重新获得身体的掌控权跃跃欲试，这段时间因为女主和男主的关系渐行渐远，世界之书的放在她们身上的控制力量已经越来越弱了，如今连雨笙已经能够自由的掌控这种切换能力。
　　只是一直都没用过而已。
　　这样类似于游戏中大小号之间的切换让主人格跃跃欲试，这段时间她已经闷了太久了。
　　每天除了观看原主的日常之外就是和世界之书那厮打太极，但是最近一周，就连世界之书也不再来找她了。
　　这样也导致她的日常活动只剩下看旁观连雨笙的生活。
　　可是看久了也没意思。
　　“我觉得你这个建议很好，这种小事确实也用不着我。”连雨笙难得的没有反驳主人格的话，她顺着对方的话接了下去然后为自己找了个台阶下。
　　“那你来吧。”说完，她闭上了眼。
　　书房里的气氛还依旧的低沉，因为连雨笙的没有耐心连迎的心头现在也被笼上淡淡的一层躁意。
　　她握着手里的水性笔对着纸上的式子无从下手，自己真的像连雨笙说的那么差劲吗？
　　可是从小到大，都没有人这么说。
　　反而是‘天才’‘学霸’‘好厉害’之类的夸奖听了不少，可是为什么在别人眼里闪闪发光的自己到了连雨笙面前就低如尘埃了呢。
　　连迎陷入了短暂的自我怀疑中，她也没有发现就坐在自己旁边的人到底发生了怎样的变化。
　　不知道过了多久，或许是十几秒，或许十几分钟。
　　一道声音把她从这样自我否定的思绪中拉了回来。
　　“连迎？”
　　连迎从桌上的难题里抬起头来，迎上了连雨笙的视线，就在她以为对方又要开始数落自己的时候——
　　连雨笙：“没关系，我来给你讲一下这道题的思路其实是这样的……”
　　连雨笙整个人变得温和了起来，就连说话的语气都很温柔再也不似刚刚那样烦躁和恼怒，此刻的连迎能够明显的感觉到对方的区别的变化。
　　在这样温和的笼罩下，她心头的那点躁意也跟着消失不见了。
　　一个多小时下来，连迎也没让老师失望。
　　“其实你的领悟能力挺高的，如果不和我比的话也算是出色的那一类人了。”连雨笙合上了书本，毫不吝啬的夸奖着。
　　“你是……主人格吧？”一个多小时的接触，连迎还是认了出来。
　　她和连雨笙两个不同的人格都有过不短的相处，所以想要认出来并不难，一开始的时候没有说出来只不过是因为她在观察。
　　像‘领悟能力挺高’这样类似于夸奖的话想要从那个次人格的嘴里听到，基本是没可能的。
　　那个女人只会说‘不然你还是挂科吧’这样打击人的话。
　　“嗯哼。”连雨笙从鼻腔了哼出一个音节，没有否认：“我和她商量了一下，觉得让我来教你的话效果更好，毕竟她那样的烂脾……”
　　“你说话注意一点。”话还没说完，脑海里立马就出现了恶狠狠威胁的声音。
　　主人格有些讪讪地把剩下的半句吐槽又咽了回去，将话题转移到了别的地方。
　　“你们现在是可以随意转换人格吗？”连迎对于这个很好奇。
　　连雨笙：“是。”
　　连雨笙笑了笑：“在你考试来临之前的每个晚上，都由我来帮你复习。”
　　连迎似懂非懂的点了点头，然后拿起自己的东西出了书房。
　　可心里却还在疑惑着。
　　据她所知，双重人格的两个人格之间都是互相排斥的，最后必定争个你死我活只能留下一个。
　　而像连雨笙身体里这两个相处的这样和谐还能互相沟通有商有量的，似乎是医学史上从来没有出现过的。
　　不像是双重人格的双重人格，让她觉得哪里有些怪怪的。
　　……
　　而被留在书房里的人，在门关上之后却开始对着空气自言自语。
　　“每天晚上辅导？”对于主人格的擅作主张连雨笙很生气：“谁让你做出这样的承诺，我每天看起来很闲吗？”
　　“你不闲，但我很闲。”主人格叹了口气：“你知道吗，最近就连世界之书都不来找我了。”
　　“可能破书发现你已经不傻了，找另外一个傻子去了吧。”连雨笙的态度缓和了些，但还是能听出明显的讽刺味。
　　从前她称主人格为‘蠢货’。
　　现在，好了一点。
　　但不代表她就收回了对对方的评价。
　　‘去找另外一个傻子了’这话也只是她随口一说而已，但是却没想到会在未来的某一天里一语成谶。
　　在帮连迎每天补课的日子里，主人格也没忘记还有一件重要的事情也要去办——那就是关于和唐司令接触的这件事。
　　而就目前的情况来看，通过连迎去和唐秀说好话来完成这件事无疑是最好和最省力的办法。
　　但想要人家帮这个忙的话，还有一个前提就是需要道歉。
　　因为之前次人格傲慢和无礼的态度早早就打消了连迎想要帮忙的想法，但如今身为主人格的她又反过头来重新拜托人家。
　　不道歉的话怎么都说不过去。
　　道歉这事，对于主人格来讲其实也只是一件不痛不痒的事情。
　　别说让她说句对不起了，只要能让她高床软枕富足无忧，让她叫爸爸她都是愿意的。
　　她管这叫‘能屈能伸’。
　　可她这样的想法，次人格完全不敢苟同。
　　次人格：“你这叫没骨气，你爸妈把你生下来就是为了让你叫别人爹吗？”
　　主人格：“可也没有法律规定只能有一个爹啊。”
　　“反正不准道歉，我的字典里从来没有‘对不起’这三个字！”次人格喋喋不休着，又把话题绕回了原来的主题上。
　　像她这样骄傲的人让她道歉比杀了她还难受。
　　但架不住主人格的嘴比较快。
　　“对不起。”主人格对着连迎鞠了一个九十度的躬，然后一把握住了对方的手：“唐司令的事情，就拜托你了。”
　　如果能够离成功又更进一步的话，区区一点骨气没了又怎样？
　　从前字典里没有的字现在都可以加上去，人嘛，总是需要新的尝试。
　　但次人格气疯了。
　　吵吵闹闹，又是一段时间。
　　世界之书失去了音讯好像从来没有存在过一样，生活的轨迹变得无比正常，连雨笙也没有再失控或者发疯。
　　连迎洗澡的时候偶尔照镜子反过头去看自己背上的刺青，还会觉得恍惚。
　　当时那样疯魔变态的人，和如今时而毒舌偏执时而欢快善良的人好像又不是一个人。
　　连雨笙在不知不觉间似乎改变了很多，但具体因为什么改变，她也不知道。
　　期末考试在主人格兢兢业业的辅导下也取得了不错的成绩，作为回报，连迎也答应了对方去说服自己的好朋友唐秀。
　　两人十多年的交情，连迎真情实意的拜托了唐秀不可能坐视不理。
　　她答应了好朋友自己会帮这个忙。
　　为此，唐秀特地回了一趟唐家。
　　因为一直倔强的想要做自己喜欢的事情，不顾家里人的反对，唐秀已经很久没有回过唐家了。
　　但嘴上虽然恼怒的说着断绝关系，可血液里还流淌着的同样的血，这样的血缘关系是她永远无法割断的。
　　唐秀的爸妈看到女儿回来虽然很惊喜，但表面上也还要说着责怪和训斥的话语。
　　唐秀直接跑去找了爷爷。
　　唐老太爷，唐拥军。
　　已经是快要古稀的年纪了，但腿脚还依然健朗，常常和军区大院里的其它老司令，师团长们一起下棋打拳。
　　唐秀是他最宠爱的孙女，而小孙女和父母闹矛盾的事情也一直瞒着他。
　　唐拥军只知道小孙女搬出去是为了工作，长年不回家是因为工作忙，而作为一个懂事的老人，他并不想给儿孙们拖后腿。
　　唐秀为了连迎的事情，在唐家一呆就是半个月的时间，一直到老太爷七十大寿的前夕她给好朋友发消息过去：搞定了。
　　唐家选确定合作伙伴的事情，将会在明天的寿宴上直接宣布。
　　同时，唐秀会在老太爷面前为连雨笙做引荐。
　　一切都很顺利，现在唯一要做的事情就是等待，等待明天的太阳慢慢升起。
　　这其中固然有唐秀的功劳，但其中很大一部分也是连家的财力雄厚当得起这个合作伙伴这个角色，早就在唐家的考虑范围之内了。
　　这一晚，连雨笙和连迎都没有睡，她们难得的坐在一起心平静气的聊天。
　　地板上铺着毛绒绒的地毯，两个人光脚坐在地毯上，旁边摆着两瓶已经开了的红酒。
　　瓶子里的酒已经不多了，连迎的两侧的脸颊上也被染上了两团红霞，她好像有一点晕乎乎的，但是整个大脑还是很清醒。
　　这是她第一次，坐在连雨笙面前的时候不会觉得自己比对方矮一头。
　　因为今天，她帮连雨笙完成了一件大事。
　　“干杯！”连迎举起手中的高脚杯，暗红色的液体因为她的动作在透明的玻璃杯中晃荡摇曳着。
　　“干杯！”连雨笙也很给面子的端起杯子，和连迎用力碰撞了一下。
　　很显然，这样幼稚而又无聊的提前庆功次人格并没有半点兴趣参与，但主人格却很有兴趣。
　　连雨笙和人碰完杯之后又将杯子高高举国头顶，一双桃花眼笑得弯弯的：“为我们干杯！”
　　“为连迎干杯！”
　　“为即将到来的自由干杯！”
　　“为凶婆娘干杯！”
　　“……”
　　她语无伦次着，显然已经喝高了。
　　此刻也全然顾不得脑子里的声音在生气和跳脚，她已经听不到次人格在说什么了。
　　连雨笙笑，连迎也跟着笑。
　　在酒精的作用下两个人的距离好像又更近了一些。
　　只是她还有点不明白，于是歪着头问：“凶婆娘是谁啊？”
　　“凶婆娘……”连雨笙顿了顿，然后抬手指着自己的鼻子：“就是另一个我。”
　　话音刚落，连迎只见对方忽然一下扔开了手里的就被然后用双手捂住耳朵：“呜呜呜凶婆娘现在又在骂我了。”
　　连迎：“她骂你什么？”
　　连雨笙：“人本来就蠢，再喝下去会变得更蠢。”
　　连迎：…………
　　“别怕她，我和你一起骂回去！”连迎握紧了拳头狠狠谴责道：“她这和万恶的法西斯有什么区别。”
　　两人在这个话题上一拍即合，立马拉起了战线一致对外。
　　后来不知道是谁起的头，开始挥舞着拳头对着空气唱起了《团结就是力量》，两人歪歪扭扭靠在一起红酒瓶里的酒也渐渐见了底。
　　连雨笙高唱：“向着法西斯蒂开火！”
　　连迎附和：“向她开火！”
　　连雨笙：“让一切不民-主的制度死亡！”
　　连迎：“让她死亡！”
　　两人合唱：“向着太阳，向着自由……发出万丈光芒！”
　　……
　　这一晚，次人格虽然很生气，但最终也还是没有出现把主人格抓回去，而是任由着两个人胡闹。
　　第二天，连迎睁眼看到的是自己房间熟悉的天花板。
　　连雨笙一早就离开了公寓，被司机接到了萧山别墅那边和连家的人一起汇合等着午间的时候和家人一起进场。
　　这个宴会连迎也会去参加，虽然以她如今的身份根本够不上出席这样的寿宴。
　　但偏偏唐秀和她是十几年的好朋友。
　　“你到时候跟在我身边就好了，你放心，要是有人敢在我爷爷的寿宴上欺负你看我不给他点颜色看看。”唐秀一边叮嘱一边握紧了拳头。
　　她的性子烈，所以当初才会一气之下直接和家里决裂。
　　而且最见不得的自己的朋友受委屈。
　　“我知道了。”连迎笑着点点头，然后偏头望向了门外。
　　唐老太爷的寿宴没有选择什么五星级酒店，而是在唐家自家办的，此刻门外的大厅里已经依稀可见不少人影，有穿着规整军装来贺的军方人士，也有穿着礼服西装唐家夫妻的商人朋友。
　　唐家的人脉甚广，在这个时候就体现了出来。
　　在这样的日子里，唐秀身上也终于不是经常穿的T恤短裤，她换上了精致昂贵的礼服戴上了耀眼的首饰和项链，整个人看起来终于有了唐家千金的样子。
　　以至于连迎都快要认不出这样的唐秀，她看着对方这身装扮怔了怔。
　　唐秀一挥手，把晃神的人给拉了回来：“看什么呢，怎么精神不是很好的样子？”
　　“没有，昨晚收到你的消息太高兴了就喝了点酒。”连迎解释道，只是说这话的时候也嘴角也还挂着一定的弧度，显然昨晚的愉悦持续到了现在。
　　“那你今天会更开心。”唐秀神神秘秘的，露出一个莫名的笑容：“一会要宣布的事情，会让你永生难忘。”
　　连迎仍然在笑，嘴边的弧度更大了。
　　寿宴准点开始了，作为主人家的唐家人一直都在大厅里面招呼着来宾，唐秀也不例外——她是唐家的长孙女也是独孙女。
　　连迎就一直跟在唐秀旁边，观察着形形色-色的人。
　　唐司令七十大寿，连迎看到了许许多多熟悉的人。
　　比如之前在酒店落水，救过她们的方俊。
　　唐实，以及他的父母。
　　以及各种各样，站在那个高度的人。
　　连雨笙在不久后也跟着连舒云他们一起进场了，她和连城肩并肩站着，两个人站在那从头到脚都被写满了‘优秀’二字。
　　唐秀一直就在连迎的旁边，连家进场的时候她也顺着对方的视线望了过去，然后冲着这个方向绽出一个礼貌的笑。
　　连雨笙和连城同时回了一个笑。
　　率先发现这一现象的连城就直接问了：“小笙也认识唐小姐？”
　　“见过几次。”连雨笙完全不想多理会他，随口敷衍了下。
　　她和唐秀确实不熟，但连迎熟就好了。
　　听到这样的回答连城的心情不由得愉快了些：“那我比你好一点。”
　　“无聊。”连雨笙留下两个字，然后离开这个男人走到了另一边——她也有自己的交际圈。
　　这样无意义的攀比有什么意思呢？
　　待会唐家人宣布消息的时候看你还笑不笑得出来。
　　连雨笙如是想着。
　　这期间连迎还特地带着唐秀过来和她碰了杯酒。
　　来宾纷纷在席上落座，寿宴很快就到了寿星致辞的部分，只见一个身着军装精神干练的白发老人从一侧走上了舞台，然后从主持人的手里接过了话筒。
　　这就是唐司令。
　　他说话的声音中气十足，完全看不出已经是七十岁的样子。
　　唐秀和她的父母就站在舞台的一侧笑着陪伴着。
　　老人没有说很多话，说完之后话筒就到了他的儿子，唐秀的父亲，唐建国的手里。
　　唐建国接过话筒，先是清了清嗓子，然后才缓缓开口：“今天是家父的七十大寿，非常感谢大家赏脸过来参加，同时今天也有另一个消息要宣布。”
　　话筒的声音在整个大厅回荡着。
　　唐建国：“相信大家都知道这段时间我们一直在寻找一个合适的合作伙伴，这件事情前几天就已经确定下来了，今天他们也来为家父贺寿了。”
　　坐在席间的连雨笙下巴微扬，脸上漾起一个志在必得的笑容。
　　而她没有注意的是，隔她一个身位的连城也满脸笑容，抬手理了理身上的西装。
　　“那我介绍一下，连氏集团董事长连舒云，以及他的公子，连城。”随着唐建国话音落地，台下响起了此起彼伏的掌声和庆贺声。
　　站在他身边的唐秀也开始鼓掌。
　　她的眼神穿过人群，精准地落在连雨笙的身上。
　　一边鼓掌，一边笑得灿烂。
　　而连雨笙的笑容一瞬间僵在了脸上。
　　此刻和她同席的连城已经起身，和连舒云一起朝着舞台的方向走了过去。
　　起身之前连城也没忘记对自己亲爱的妹妹宣告胜利。
　　“你输了。”他凑近对方低声道，语气中是无限的得意：“连迎是帮我的。”
　　作者有话要说：　　说一下昨天没有二更，因为切菜的时候切到手指了55555口子有点深就没写了。
　　然后今天的更新六千字二合一放一起了哈
　　感谢在2020-12-1917:20:05~2020-12-2013:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：氘丿氚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林澗30瓶；阿尔10瓶；h1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 .
　　‘连迎是帮我的’
　　‘连迎……’
　　‘是帮我的。’
　　连雨笙的大脑在接收到这一讯息的时候进入到了短暂的混乱中,这一瞬间场内的喧哗和热闹仿佛都与她无关了。
　　主人格好像在这时候又跳出来说了些什么，但这样的声音也被连雨笙屏蔽在外了。
　　她反而想起主人格之前告诉过她的事情。
　　她们所处的这个世界，是一本书。
　　并不是真实的世界,她们的一举一动都是早已经被书写下来的剧情，而掌控着她们命运的就是那本世界之书。
　　而在这本书里,连迎就是那个女主。
　　连城就是那个男主。
　　男女主角，光是听称呼都知道这两人是被剧情安排走到一起的,是天生的一对。
　　所以当连城说出那样的话,连雨笙第一反应就想到了这个。
　　甚至于一点没有怀疑的，就相信了这件事。
　　唐秀的反应，连城的反应,再加上对方那样志在必得满是得意的笑容……这,难道还有什么好去质疑的吗？
　　连雨笙坐在椅子上,她两边的座位都已经空了出来,原本坐在她旁边的连舒云和连城都已经站到了舞台上,在场的人都为他们鼓起掌来。
　　只有连雨笙感觉自己浑身的血液是冰凉的。
　　是付出信任之后被背叛之后的感觉，并不是说失去一个项目对她的打击多么大。
　　有些知情的人知道连家这对兄妹在打赌,这时候也频频朝连雨笙看过来观察着她的表情。
　　寿宴什么时候结束的连雨笙已经不知道了,她还没有从遭遇背叛的情绪中走出来，但她知道背叛者应该受到怎样的对待。
　　所有胆敢背叛她的人,都该付出代价。
　　背叛者应该被烈火焚烧，应该受到无尽的折磨——她已经被燃起的愤怒燃得失去了理智。
　　虽然主人格一直在为连迎辩解着。
　　“如果今晚她还敢回来,我就听她说说。”连雨笙做出了最后的让步，只是说这话的时候她的内心并没有对连迎生出别样的期待。
　　在她心里,连迎实际已经被打上了背叛者的标签，会这么说只不过是单纯想让另一个自己死心而已。
　　背叛者在背叛了之后根本不可能回来面对自己，这是连雨笙认定的事情。
　　所以她愿意给连迎一个机会。
　　——倘若对方今晚会特意回来为今天的事情解释。
　　那么她也愿意听听。
　　这是她给对方留下的最后的机会。
　　时间的齿轮在缓缓转动着,今晚的时间流动让人觉得格外的漫长，连雨笙将自己手机放在茶几上屏幕一直亮着停留在时钟的界面。
　　而她自己则是闭着眼靠在沙发上，一动不动，远远看去像是已经睡着的样子。
　　屋子里的灯是全数关闭着的，所以手机屏幕所照射出来而光亮在黑暗中就格外的刺目显眼。
　　这钟调出来是给主人格看的，而不是她自己。
　　随着时间一点点接近十二点，主人格的情绪也渐渐陷入了焦灼中。
　　“为什么还不回来？”
　　“是不是有什么事情耽搁了？”
　　“不应该啊……”
　　“……”
　　脑海里，主人格自言自语的声音一句接一句，她像是在问连雨笙又像是在问自己。
　　“寿宴过后连舒云为了庆祝合作达成特地请了唐家的人去喝酒，连城去了，连迎这个大功臣当然也会去。”连雨笙讥讽着，不知道是在嘲笑主人格为什么要提出这样愚蠢的问题还是在嘲笑怎么到了这时候对方还如此的相信连迎。
　　“她十几年的好闺蜜，唐家大小姐唐秀也会去。”连雨笙摇了摇头：“你却觉得她还会回来面对你的质问，真是可笑无聊。”
　　“你忘了是你自己告诉我的，连城是男主角。”
　　连雨笙清醒而又悲怆的声音在黑暗中响起，随着茶几上的时钟一起跨过了十二点。
　　……
　　“小迎，这次真是要谢谢你。”连城今天很高兴于是多喝了几杯，他一手揽住连迎的肩膀在对方肩头用力拍了拍：“要不是秀秀告诉我，我都不知道你原来一直都这么的为我着想。”
　　男人靠的很近，所以连迎能够清楚地问道对方说话的时候从嘴里飘出来的酒气。
　　虽然喝的都是五位数往上走非常昂贵的酒，但味道并没有会让人觉得好闻一点。
　　“那你应该谢唐秀而不是我。”连迎身体故意前倾，躲开了连城搂她的动作。
　　她的视线绕过一众人等，落在了正和旁人侃侃而谈的唐秀身上，这么多年来连迎第一次觉得身边这个熟悉的朋友看起来如此陌生。
　　她身上再不是随意宽松的T恤牛仔，而是昂贵精致的礼服。
　　头发也不再会乱糟糟地搭在肩膀上，看起来整个人都和以前不一样了，但是却少了最重要的熟悉感。
　　连迎不知道为什么忽然之间一切就变成了这样。
　　在唐建国站在台上宣布名字的那一刹，震惊不仅仅只有连雨笙而已——同样震惊的还有她。
　　如果说这件事情的走向有人被从头到尾瞒在鼓里，那么可能就是她和连雨笙了。
　　唐秀说，之所以会临时改变主意，不过说因为担心好朋友再这样下去会继续被连雨笙欺压。
　　“如果非要站队，那为什么不站在连城那边？”这是唐秀所不能理解的，她和连迎从小就接触认识，所以自然也知道连城这个人对连迎到底怎样。
　　至少和半路冒出来狂妄自负的连雨笙比起不要好太多。
　　但同样，连迎也不能理解向来都能够理解和支持自己的好朋友为什么忽然之间变得这样不尊重人了。
　　连迎不觉得自己需要被‘纠正’选择。
　　更不觉得唐秀这样‘为了你好’的行为有什么好值得被理解的。
　　她和唐秀在这一点上无法达成一致，所以产生了分歧。
　　甚至是开始了这么多年以来的第一次冷战。
　　“当然应该感谢秀秀，但她也不过是看在你的面子上才这样帮我，最重要的还是你。”连城很是拎得清轻重。
　　毕竟如果不是因为这份十几年的交情，唐秀怎么可能无缘无故帮他？
　　连城虽然察觉到了连迎有些低落的情绪，但也没怎么在意。
　　他只当对方是累了，压根没有想到那么深去，打死他也想不到今天这一出根本不是出于连迎的本意。
　　而坐在这里庆功，也只是被迫而已。
　　事情已经走到这一步，连迎不可能为了自己的意气放弃掉送到眼前的蛋糕。
　　虽然这件事并不出自她的本意，但最后的结果却出乎意料的对她有利。
　　因为唐秀的这一下，连舒云对自己的态度已经不像之前那么恶劣，甚至已经有了考虑重新纳入连氏核心培养的想法。
　　而连城呢？
　　连城更加的信任她了，如果她这时候跳出来说自己是连雨笙的人那不是白白毁掉这一切？
　　她站在连雨笙那边的原因的最大原因是什么？
　　——是因为自己相信对方的能力，想要利用对方手上的资源往上爬站到更高的地方，也是因为把连雨笙当做了唯一的对手，想要借助这些资源在未来的某一天站到和对方一样高甚至是超越对方的地方。
　　所以连迎耐着性子坐在这里，陪着他们周旋。
　　即使她知道在出现了这样的事情之后连雨笙会怎么看待自己。
　　按照连雨笙的性子，在发生了这样的事情之后应该是会对自己恨之入骨吧？
　　会想报复，想毁灭。
　　为了一个苍白无力别人根本就不会相信的解释将自己亲手送到她人面前宰割，这不是连迎能做出来的事情。
　　但到如今，她只有调整自己的计划了。
　　这天晚上，连迎一夜未归。
　　事情的发展几乎和连雨笙预料得一模一样，而她也在沙发上坐了一夜，手机屏幕亮了一晚到了黎明到来之际终于因为电量过低而关机了。
　　用了一晚上的时间，她收拾好了自己严重失衡的情绪为之后的事情重新订好了一份计划，而这份计划里当然已经没有了连迎的位置。
　　唐家的医疗生意有了连家的加入显然是如虎添翼，双方对这个合作都很满意。
　　连舒云也践行了自己的承诺，开发区的项目顺利落到了连城的手上，而关于光远县的扶贫项目……
　　“你可以选择不要。”连舒云把放置合作的文件袋放到了连雨笙的面前，不知道是不是染上了太多的功利和欲望，他这双眼睛看起来有些浑浊。
　　连舒云：“光远县的项目需要负责人常驻，甚至是一个阶段一个阶段的盯着，那边的条件不比京城。”
　　要被‘扶贫’的地方，条件当然好不到哪里去。
　　连雨笙：“这两个项目是我给你们兄妹的礼物，只是有好坏之分而已，既然是礼物，那么被赠予的人当然可以选择要或者不要。”
　　他对自己这个小女儿还是保留一点疼爱的，毕竟对方在国外一个人待了那么多年。
　　连氏这么大一个集团，这种政-府拨下来的任务项目随随便便拉出个人都能做，没有非要连雨笙不可。
　　连舒云以为自己给了台阶，连雨笙会忙不迭顺着这个台阶就下了。
　　但连雨笙没有。
　　连舒云不知道的是，自己这个女儿生平最讨厌的事情就是下别人给的台阶。
　　——‘你给了台阶，我就要下吗？’
　　不，她要做那个永远站在台阶上的人。
　　“你也说了是礼物，好或者坏都是礼物。”连雨笙看着自己的父亲，拒绝了这份好意。
　　“当初既然同意参与游戏，就没有半途退出的道理。”她伸手直接按住了桌上的文件袋挪到了自己身前，一如她当初对连城说‘没有信心的人现在就可以退出’一样傲然。
　　“输一次而已。”
　　还输得起。
　　作者有话要说：　　感情进度得慢慢推，毕竟是相爱相杀嗷，她们现在的高度不对等。
　　晚点二更感谢在2020-12-2013:49:42~2020-12-2117:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我才是墨银谷谷主夫人40瓶；我、阿酸10瓶；小透明4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 .
　　这是连雨笙长这么大以来经历过的第一次,也是最惨痛的一次失败，虽然她固执地认为自己这一次的失败和连迎的背叛脱不开干系。
　　但她也知道，除了这之外,她自己本身的原因也有很大的因素。
　　她不该无条件的去相信一个曾经被自己那样奚落折磨过的人，她还是被这条捷径迷了眼才将所有的砝码都压在了一个人身上。
　　这些,是原本就不应该发生的事情。
　　也算是给了自己一个教训，连雨笙没有逃避输掉赌约的所要付出的代价,因为她的骄傲不允许自己做一个输不起的人。
　　光远县在距离京城大概八个小时车程的乡里,同样是被大山围绕的小地方，虽然是个县城但地理位置的偏僻程度堪比云镇。
　　扶贫建设的周期很长，那边的建设条件也有限。
　　虽然有足够的资金在支撑,但可以预见的是仍然会比较艰难。
　　连雨笙在去之前就做好了心理准备,也上网查阅了一下相关的资料,做好了长期待在那边的准备。
　　她知道,自己这个决定将会带来怎样的后果,离开公司这么长一段时间好不容易聚拢的人心可能就这么散了，回来之后要和连城再同台对擂的难度也将大大增加,或者再回来的时候连城已经超过她一大截了。
　　但……
　　毕竟这是政-府项目,连雨笙相信所有的事情都有它的两面性。
　　在未来的半年里，她会去慢慢发现这个项目的另外一面兴许能够得到不一样的收获。
　　项目的开始在四月初,虽然是春暖花开的季节可京城的四月却还是很冷，凉嗖嗖的风迎面刮来还是会让人忍不住两腿发颤。
　　公司有专门给连雨笙配司机和车辆前往光远县。
　　她也从二部带走了几个人。
　　连迎在那次寿宴之后就没再和她单独见过面了,人也在没多久之后就搬出了公寓，两人好像从来没有在公司碰到过,明明只是上下楼的关系。
　　连雨笙也不知道，到底是连迎在故意回避她还是两个人间气场不合完全遇不到。
　　她也没有要刻意地去找对方。
　　但走的这天，连雨笙在公司门口看到了连迎的影子。
　　是在送她离开的车子发动后,连迎才缓缓从公司大门走了出来。
　　不知道是巧合，还是刻意的偷偷送别。
　　不过一两周的时间没见，连迎整个人看上去显得精神了不少……车子沿着主干道越开越远，连雨笙望着后视镜里那个越来越小的人影，最终还是移开了视线。
　　所有的一切，等她再次回来的时候终会有个了结，她并不觉得自己和连城的争斗就到此结束了。
　　也并不觉得男主和女主就算站到了一起就会怎样。
　　相反，她觉得一切才刚刚开始，事件逐渐变得有趣了起来。
　　最差的不过就是剧情又回到了原本的模样，但即使是这样她也不会停止自己的反抗。
　　况且太弱的对手，她也不喜欢。
　　只是近段时间里有一件事情的发生，确实让连雨笙感觉到无能为力了——主人格最近出现的频率似乎越来越少，每次出现的时候说话也显得很是疲惫。
　　主人格告诉她，这是因为世界之书的力量又回来了。
　　“可能是男女主又站到了同一阵线，我感觉到它不像之前那么虚弱了。”虽然如今不知道书在何方，但主人格还依然能够感应到它的一些变化。
　　因为从一开始的时候她就是被书所牵制着的。
　　从前世界之书可以牵制她，后来等到另一个自己出现了，她们联手削弱了世界之书的部分力量得到了短暂的自由。
　　现在书的力量又回来了。
　　“我可能，又要沉睡一段时间了。”主人格的声音里透着明显的疲惫，可说话的语气还是比较轻松的：“但也没关系，这样你刚好可以轻松一段时间。”
　　说到这里，她竟然还安慰起了连雨笙来。
　　连雨笙：“其实……沉睡的不一定要是你。”
　　关于这个问题，连雨笙沉默了好一会之后才开口。
　　世界之书的力量重新降临，以她们目前的力量还无法完全和这样的规则力量抗衡，唯一能做的就是自保而已。
　　——也就是和从前一样，只能维持一个单一人格的出现。
　　而她现在已经掌握了随意切换人格的能力，所以……沉睡的并不一定就要是主人格。
　　其实也可以是她。
　　不知不觉间连雨笙对脑子里这个唠唠叨叨的小话痨竟然也有了深厚的感情，其实她们本来就是同一个人，而且自己已经在外面待了那么久了。
　　自己能做到的事情，小话痨也能做，只不过可能要费些波折而已罢了。
　　主人格当然也听懂了她的意思，但有的时候她并不想懂：“啊？你说什么呢我忽然聋了听不到。”
　　连雨笙：“我说我可以放你出来玩。”
　　她敛了敛眸子在心里回答，同时偏头望向逐渐偏离主市区的道路，车子已经开出一半的路程了。
　　常年躁郁的心拥有了片刻的平静。
　　主人格：“我现在不想出来玩，我累了。”她开始转移话题。
　　主人格：“你这种想法很危险。”
　　“之前一直嚷着让我放你出来的不是你吗？”连雨笙问。
　　“可我现在没人玩了。”说起这个，主人格的情绪明显低落了。
　　之前她的玩伴一直都是连迎，现在玩伴已经没有了，而另一个自己也口口声声说连迎是‘叛徒’。
　　虽然她不太信。
　　她和连迎接触的最深，对方和她一起玩的时候根本不像另一个字说的那样‘心机深沉’。
　　“你不能一直只想玩，你要成长。”连雨笙还是一如既往严苛的教育语气，只是这次没有再骂蠢货了。
　　可能也知道蠢货能陪自己的时间不久了。
　　“我不知道这还有时间限制……”主人格很无奈：“可我只想玩。”
　　但她也知道，什么时候该玩，什么时候不该玩。
　　就像现在，她们面临着一个巨大的难题，她不能在这时候跑出来拖连雨笙的后腿。
　　“其实我们都知道你留在外面比我合适，我们现在所面临的困境不是我这种温吞的性格能够破局的。”
　　“但你可以做到。”
　　“其实也没什么，说不定一觉醒来之后你就又回到京城了，到时候就又是光鲜亮丽的大小姐了。”
　　“我不喜欢待在这样的山沟沟里，你知道啦，我只适合被扶贫……”她越说越累，说了这么多话，每一句说出口之后她都觉得自己的力气少了一分。
　　慢慢到后来，连雨笙都感觉到自己的脑海里的声音越来越小，越来越小，直到完全消失。
　　没有人知道，主人格这时候又缩回了那个巨大的蚕茧里。
　　她安静的躺着，像一个美丽的公主在沉睡，一如连雨笙第一次在透过蚕茧看到她的时候那样。
　　连雨笙以为自己很快就能让主人格再一次苏醒过来，最多一年的时间——用半年的时间完成光远县的建设项目然后回到京城的主战场上去继续战斗。
　　可人算不如天算，光远县的这个项目因为上面的某些原因，一拖就是两年。
　　这两年的时间里连雨笙虽然也有回过京城，但也只是短暂地停留了一下就很快的离开了。
　　等到项目真正结束班师回京，已经过去了两年的时间。
　　连雨笙站在曾经熟悉的办公室里，对这一切都有些恍惚。
　　两年的时间，在她离开时间里，市场二部已经换了新的部长接任和管理，而二部的许多新面孔她都已经不认识了。
　　似乎在她离开的时间里，部门里又招进来不少的新人。
　　“大小姐，您喝茶，我已经给部长打电话了她马上就回来。”小助理推开独立办公室的门，礼貌的端上来一杯热茶。
　　只是还不等连雨笙开口回答，另外一道从门口传来的声音就传了过来。
　　“大小姐不喜欢喝茶，她喜欢喝咖啡。”连迎踩着高跟鞋走了进来，人还没到声音先至。
　　连迎冲着小助理：“你去重新泡杯热咖啡，不加奶不加糖。”
　　“是吧，连雨笙？”说完，她转过头冲对方笑了笑，然后伸出了手：“自我介绍一下，我就是现在二部的部长，连迎。”
　　时隔两年，再次见面的时候她居然也对连雨笙‘居高临下’了。
　　——她站着，连雨笙坐着。
　　作者有话要说：　　二更√


第57章 .
　　连雨笙想过自己回来后会见到连迎,但没想到会这么快。
　　在她过来接任的第一天。
　　更没有想到的是自己离开之后连迎取代的是她的位置。
　　这一桩桩一件件联系到一起，已经足够讽刺了。
　　“我不喝咖啡。”连雨笙叫住了端起茶杯就要往外走的小助理，她没有去握连迎的手而是任由对方那样尴尬的把手伸在半空中。
　　小助理离开的脚步又停顿了一下,她转过身来，看了眼自己的部长又看了眼连雨笙。
　　傻愣愣地站在那也不知道该要怎么办才好了。
　　一个是顶头上司,一个是大小姐。
　　连雨笙看出她的为难，她冲对方招了招手：“放回来吧。”
　　小助理听话的又走了回来。
　　原本被风干的茶叶在茶杯里浸泡了这么一会之后已经嫩绿的茶叶已经完全舒展开了,透明的清水已经渐渐被染上了丝丝翠绿色。
　　“在光远县待了两年的时间,我早就已经戒掉咖啡了。”连雨笙盯着杯子里漂浮的茶叶，意有所指。
　　她可没忘记自己当时为什么会输掉约定去到光远县，然后一待就是两年。
　　“那也不错,这一批是今年刚到的新茶。”连迎佯装听不懂的样子,既然对方说茶叶那她就跟着说茶叶。
　　小助理不知道什么时候已经退了出去,顺便将办公室的门也带上了。
　　“是绿茶吗？”连雨笙又问。
　　两年的时间过去,她的性子也被光远县的环境磨得更加沉稳了,但是该有锋芒却还一如既往。
　　尤其是在连迎面前。
　　伸出的手被刻意忽略连迎也不尴尬，她很自然的又收回了自己的手插在了外套口袋里：“不知道你是在说人,还是在说茶？”
　　“说你。”连雨笙觉得自己已经不屑于内涵了,她这是在明涵。
　　骂的就是你呢，有什么问题吗？
　　就是在骂你绿茶。
　　当面一套背后一套。
　　这要是换做两年前的自己站在这里面对连迎,恐怕早已经上手了——你一个背叛者还敢这样镇定自若的站在我面前和我说话？
　　谁给你的脸？
　　现在为什么没有呢？
　　连雨笙清楚地知道，虽然这两年主人格一直陷入深度的沉睡中,但其实对自己的影响却还保留着。
　　日复一日的影响再加上光远县这个扶贫项目对自己的锤炼，她已经不再是那个动不动就要发疯的人了。
　　情绪的极端失控可以破坏很多事情,但也可以成就很多事情。
　　连雨笙不知道这是好还是坏，但这是另一个自己的给的，那她就收着。
　　“哦,说我。”连迎重复了一遍连雨笙的话，但她并没有因此恼怒。
　　“为什么说我？”她又问。
　　连雨笙：“滚。”
　　她的眼神在连迎的一再追问下又开始变得阴霾了起来，她此刻终于愿意抬起头来和连迎对视了。
　　连迎再一次久违地感觉到了对方身上熟悉的躁意。
　　这样濒临失控状态下的连雨笙是她从前打骨子里会去害怕的，但现在……
　　“又想对我动手吗？”连迎并没露出丝毫恐惧的情绪：“你以为现在的我还是你可以随意拿捏的那个蝼蚁吗？”
　　藏在外套口袋里的手又捏紧了。
　　连雨笙不在的这两年，连迎并没有感觉这个人就彻底从自己生活里消失了。
　　相反，她仍然感觉对方的存在感很强，甚至与无处不在。
　　她会在梦里，一次又一次的梦到对方。
　　唐秀的自作主张让她对这个女人生出了内疚的情绪，尤其是听到光远县的项目竟然从半年延长到两年的时候。
　　但和这样的内疚交织在一起的，还有那些曾经被她长埋心底快要忘记的恨。
　　两年的时间，连迎完全可以找个时间将自己肩背上的刺青清除掉。
　　她也确实尝试去这样做了，但临到头来师傅握着机器都要动手了，她却喊了停。
　　为什么呢？
　　可能是因为她还没有光明正大的赢过连雨笙这个人吧。
　　两年的时间她利用一切的时间充实自己，飞速成长，为的就是今天能够站在这里和对方平等的交谈和对视。
　　抛开连家大小姐的这个身份，我和你终于站在了同一水平线上。
　　她一直都把连雨笙当做毕生的对手去应对和尊重，所以是否能够让对方将自己视为同样值得尊敬的对手这一点，对连迎来说很重要。
　　连雨笙因为她的这一句话从沙发上站了起来，两人的身高差不多，所以现在可以说是真正‘面对面’了。
　　连雨笙：“连迎，你要清楚，就算现在连城在连氏乃至连家的地位很高，但这并不是你可以依仗的资本。”
　　“你算什么东西？”
　　“一时的得意而已。”
　　连雨笙相当的不屑，语气也很轻蔑。
　　不是演出来的或是一时意气，而是真真实实就这么觉得的，在过去的这两年里即使自己的处境再怎么艰难和不顺，她都是这么觉得。
　　心里憋着的那口与生俱来的傲气就是她这两年来唯一的支撑。
　　说完，连雨笙话题一转：“听说连城现在在大张旗鼓的追求你？”
　　她笑了：“这就是你的依仗吗？”
　　连雨笙离开的这两年时间里剧情好像又渐渐回归到了它原来的轨道上，她虽然人在山沟沟里，但是并不代表就不会上网。
　　公司私下传的一些八卦她还是知道的。
　　不外乎就是连城忽然间开窍了，喜欢上了连迎。
　　而这个男人也不知道使了什么法子竟然让连舒云没有站出来反对，但这都不重要，她不在乎。
　　什么女主男主，只要是胆敢站在她对立面跟她作对的人，她将会一个一个统统拉下马。
　　如果世界之书是规则，那她就打破规则！
　　这个世界不需要规则，她的命运也没有人可以定义！
　　从重新踏进京城的那一刻起，连雨笙心中就燃起了熊熊战火，她的偏执和疯狂全部转换成无尽的战意。
　　连带着主人格的那一份。
　　连迎也明明白白感受到了这份战意——不，或许说是对她的敌意更恰当。
　　但对方这样的提问她却不是很喜欢：“你这么觉得？”
　　你竟然这么觉得？
　　连迎有些生气。
　　她从来没有觉得任何人足够资格成为‘依仗’二字，连城在她眼里不过是一个让她爬的更快更稳的工具。
　　连迎：“我知道你从来没有把连城放在眼里，但今天，我想告诉你……”
　　连迎：“从今天起，你有对手了。”
　　连雨笙：“你说你？”
　　不等她再一次说出‘你不配？’这三个字，连迎已经直接回答了。
　　“我配。”她如墨的眸子里全是坚毅和燃起的战意：“我比这世界上任何人都配！”
　　连雨笙到了嘴边的嘲讽忽然咽了回去，这一刻她好像忽然明白了连迎和她是同一种人。
　　同样的不服输，同样的渴望变强，同样不屈服于命运。
　　这样的人或许和她不一定走同一条道，但值得给予尊敬。
　　连雨笙：“那我等着。”
　　“现在，麻烦清一下你的东西腾出这间办公室。”她没有准备打算和连迎在这样无聊的话题上继续纠缠，注意力又回到了自己最开始过来的目的上。
　　两年前走的时候她是二部的部长，如今她回来了，这个位子自然要还给她。
　　连迎今天过来，也是接到了调动的通知过来做工作交接的。
　　不过这并不代表她就无处可去了。
　　相反……
　　她等着连雨笙开口问她，但对方就好像真的一点也不关心自己的去向。
　　终于，连迎自己忍不住了：“你就不关心我要去哪吗？”
　　“那你要去哪？”连雨笙偏过头来，面无表情。
　　她将手里正整理的垃圾文件往垃圾桶里一扔，发出‘咚’的一声响。
　　“我去……”连迎顿了顿，没有继续往下说。
　　她以为连雨笙这会总该追问了吧，但对方还是没有。
　　连雨笙还是那个姿势，那个表情。
　　连雨笙：“哑了？”
　　连迎有些恼怒了：“我平调去一部。”
　　市场一部和二部虽然对外都是市场部，但内里总是会明里暗里的比较业绩和考核，这是众所周知的事情。
　　所以这也就意味着……
　　“哦。”大小姐轻飘飘‘哦’了一声，就是连城以前坐的位置呗？
　　就是要和她打擂呗？
　　那尽管放马过来吧。
　　“哦？”连迎重复了一遍这个语气词，她不明白这个反应意味着什么，于是不自觉地又朝着办公桌走近了些，两只手撑在了冰凉的桌面上看着连雨笙。
　　只是对方的注意力好像并不在她身上。
　　“还有事吗？”连雨笙抬头问：“是闲得没有事情做不用回自己的部门报到吗？”
　　连迎猝不及防又被呛了下。
　　有件事她算是明白了。
　　——或许在光远县的两年将连雨笙打磨得更锋利了，但毒舌的特质绝不会因此被磨掉。
　　作者有话要说：　　今天的更新很准时！感谢在2020-12-2135:39:35~2020-12-2215:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：请叫我上原君2个；
　　感谢投出地雷的小天使：请叫我上原君、赤鹞_药药药药、刃刀…1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂然12瓶；Lisa老婆、Doo-doo-doo10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 .
　　连迎：“两年前寿宴上的那件事……”
　　“我不想听。”说起这个连雨笙的情绪终于有了大一点的波动,她飞速地打断了连迎的话：“没什么事请你离开二部吧，连部长。”
　　“两年前的事情不是我做的。”虽然连雨笙的情绪很抵触，但连迎还是坚持平静地说完了。
　　虽然不知道现在说这个意义在哪,但她还是要说。
　　她只管说，对方信不信也不重要。
　　连迎：“那个纹身,我也没有洗掉。”
　　“所以呢？”连雨笙已经非常的不耐烦了，两年前的那件事虽然已经过去很久但永远都会是她心头的一根刺,而她显然也不会相信连迎说的屁话。
　　不管是两年前事情刚发生的时候,还是两年后的今天。
　　当时会愿意等那么一个解释，不过是为了安抚主人格罢了。
　　连雨笙：“不知道你想说什么。”
　　她讥讽着：“该不会你想和我表达你喜欢我，所以才留着纹身？”
　　无聊。
　　她没空在这里和连迎扯什么往事,她还有很多重要的事情要去做。
　　大家立场不同无可厚非,只是就没必要再去解释什么罢了。
　　如果她是连迎的话她才懒得去解释。
　　首先,她不觉得有什么人值得自己费心去解释。
　　其次,他人的看法在她眼里并不重要,不管是误解亦或是什么。
　　连迎接二连三的被呛，讨了个没趣。
　　于是也没有再将无法再继续下去的话题强行接下去。
　　很快,她就离开了这间办公室。
　　连雨笙在她走后开始思考自己的自己目前的处境。
　　两年的时间,发生的事情太多。
　　在她离开的时间里连城如今已经坐到了副总的位置，就连连迎现在也是个部长级的人物了。
　　世界之书也已经在她的世界里已经消失两年有余了,这本破书不知道这两年跑到哪个旮沓角里养精蓄锐去了。
　　连雨笙还惦记着仍旧沉睡的另一个自己。
　　只要这本破书的力量一天不被削弱，另外那个自己就得继续沉睡下去。
　　或者说是被封印。
　　对抗规则的力量,还得有一套详细的计划才行。
　　大小姐从县城回来的消息很快就传遍了整个公司，连城做哥哥的甚至还想大张旗鼓的为妹妹办个接风宴。
　　“不用了。”连雨笙直接一口拒绝掉了这样的提议。
　　就连一个表面笑容都吝啬地不想给对方。
　　回来的这段时间里她也没少和连城接触,尤其是连舒云这两年的重心从事业上转移了大部分放到家庭上。
　　所以类似的家庭聚餐也多了不少，这样一来她和连城见面的机会也就多了不少。
　　“我没有兴趣出席这样无聊的场合。”两年不见，连雨笙那种一句话气到连城的功力也仍然保留着。
　　她当然知道对方在想什么。
　　什么接风宴不过是一个名头而已,连城不过就是想让自己看看在这两年的时间里他们之间的差距已经有多大了。
　　这个接风宴如果真的办了，那么主角也不会是她。
　　所以用‘无聊的场合’来形容简直再恰当不过。
　　“不想办就不办，你哥哥也是好心，说话怎么是这个态度？”连舒云不太满意地训斥了女儿一句。
　　连雨笙抬头：“我说话一直是这个态度。”
　　即使面对的人是连舒云她的态度也没有丝毫的缓和，连家的每一个人虽然和她留着同样的血液但却让她感觉不到丝毫的归属感。
　　说完，她直接站了起来，就在连舒云和连城几乎都以为她要和家里人吵起来的时候她的态度又缓和了一些。
　　连雨笙：“我就是不想办，但如果你们坚持要办这个接风宴的话也可以。”
　　“毕竟是哥哥的一番心意。”她望向连城，态度难得这么温柔。
　　不知道为什么，连城自己听到这样的话连雨笙的嘴里说出来也都觉得怪怪的，就连连雨笙对他这么温柔的笑他都觉得是皮笑肉不笑。
　　“但是既然是为我办的接风宴，我想邀请自己的一些朋友过来。”连雨笙提出了一个要求，这样的要求在连家父子看来完全不算是要求。
　　邀请朋友过来本来就是理所当然的事情，就算连雨笙不说连城也不会抹杀对方的这个权利。
　　连城很是豪爽的应下了这个要求：“那妹妹你到时候需要几张请柬和我说一声，我吩咐人做好了之后拿给你。”
　　两兄妹在这件事上总算达成了一致，连舒云看到这样的结果也相当满意。
　　随着年纪的往上，他现在是越发的在意家庭和睦了。
　　连城把接风宴的事情交给了手底下的人去做，他只负责草拟邀请名单。
　　当然……邀请的大多数都是这两年来他结交积攒下来的达官贵人以及商业伙伴。
　　正如连雨笙所想的那样，他之所以为对方办这样一个接风宴可不是为了连家兄妹到底有多么的相亲相爱，而是要让连雨笙看看自己如今的人脉和成就。
　　——不是她一个在贫困县待了两年回来的人所可以比拟的。
　　是下马威，也是警告。
　　警告连雨笙这次回来之后最好不要再想着和自己斗了，两年的差距不是一朝一夕就可以追上的。
　　连城从来没有想过要对自己的妹妹赶尽杀绝，前提是对方乖乖的做个单纯的千金大小姐而不是费尽心思和自己抢东西。
　　后半生的富贵和荣华都会有，何必呢？
　　如果这一次的接风宴能够让连雨笙生出退让的心思，那就再好不过了。
　　连城这样想着。
　　他这边的名单草拟出来没多久就把请柬都一一发送了出去，某些地位比较重要的人他还派了手下亲自送上门。
　　几十上百张红色请柬被快递送往了京城各个高档小区，上市公司。
　　而连雨笙这边……
　　“对了，接风宴定的是下周六吧？一会你叫人拿两张空白的请柬给我。”这天回到萧山别墅这边吃饭，饭桌上连雨笙忽然开口了。
　　只是她这话一说完，桌上正在吃饭的其它三个人都抬头朝她看了过来。
　　感受到视线的凝聚，连雨笙停止了吃饭的动作：“怎么了，之前不是说好了会留部分请柬空白请柬给我的吗？”
　　“两张都没有？”她蹙眉，脸上是微微不爽的表情。
　　连舒云夫妇相互对视了一眼，她们看到了彼此眼中的尴尬。
　　倒不是两张请柬的事情，而是活这么久没见过发请柬出去只发两张的，就连连城本人都以为自己这个妹妹至少是要多请一些朋友过来撑场子，为此他还特地多留了五十张出来给连雨笙。
　　虽然他也并不觉得连雨笙在光远县那种地方待了两年之后回来，还能剩几个有头有脸的朋友。
　　共同朋友圈里的人几乎都被他请完了。
　　但两张这个数量也确实有点少了吧！一桌都凑不齐呢。
　　连城开口率先解释：“两张空白请柬当然有，我只是有点惊讶你只要两张。”
　　‘只要’两个字连城咬得很重：“别说做哥哥的小气，印请柬的时候大哥可是给你预留了五十张呢。”
　　“五十张和两张有什么区别，你自己不都发出去几百张了。”连雨笙满不在乎地回答着，同时又继续了吃饭的动作。
　　连城搞这个接风宴就是为了让他自己出风头，她多请四十八个人过来和少请四十八个人过来的效果都一样。
　　刚刚回来的她确实没连城那么多年积攒下来的人脉。
　　所以连雨笙根本没打算要在数量上做文章。
　　“再说，圈子里的共同朋友大哥你不都已经发了请柬吗？”连雨笙又讽刺了一句。
　　连城又被噎了一下，不过这次倒是没恼，而是直接绕开了这个话题：“好，那我一会叫人给你把请柬送去。”
　　“两张。”他又强调了一句数量。
　　……
　　几天的时间一眨眼就过，周六这天天清气朗，连家包下了京城帝豪酒店顶层的场地来办这个接风宴。
　　可见有多么的重视。
　　不知情的人都以为连家有多么的重视这位千金小姐，但连迎知道不是，唐秀也知道不是。
　　按照两人如今和连城的关系，当然也都收到了接风宴的请柬。
　　连迎和唐秀的关系在这两年的时间里发生了奇怪的变化，自从两年前的那件事情之后唐秀就再没有回过自己租的那个小破公寓了。
　　她好像在一夜间忽然想通，扔掉了自己执着多年却一无所成的编剧梦，回到了唐家开始学习如何管理家族企业。
　　这一点，唐家人很是欣慰。
　　但连迎却觉得很奇怪，她不明白。
　　因为这么多年下来她可以说是看着唐秀做个追梦人一路走来，就算当初跟家里闹到要断绝关系的地步也都没有丝毫的动摇。
　　但这样的执着，却可以在一夕之间忽然放弃。
　　很奇怪，非常奇怪。
　　但连迎也没有多问。
　　只是加上之前对方出尔反尔打着为自己好的名义掉头过去帮连城的那件事，两人的关系终究还是疏远了。
　　只不过表面还以闺蜜相称罢了。
　　但连迎自己知道，好朋友变了。
　　接风宴这天她们都早早就入场了，而这场接风宴的女主角却迟迟没有出现，宾客也一直都是连城在招待。
　　对于这样的情况，唐秀有一个想法：“你说……连雨笙会不会故意松口答应连城去办这么一个接风宴，结果临了了自己不来让连城难堪。”
　　她偏过头去问旁边的连迎。
　　毕竟按照她以及她手上的资料显示，连雨笙就是这么一个人，也很可能做出这样的的事情。
　　连雨笙疯起来，就是这样。
　　但这样的想法却被连迎无情反驳了：“她没你说的而那么蠢。”
　　“把她想得那么蠢，你会知道后果的。”连迎没兴趣和唐秀在这方面的话题深聊下去，她放下了手里的酒杯朝着另一边人少的地方走了过去。
　　小看连雨笙，想给她难堪？
　　你们都等着吧。
　　她会给你狠狠一记耳光。
　　而唐秀却还站在原地看着连迎远去的背影不屑地摇头：“至于吗？”
　　场内的宾客越来越多，但连雨笙都还没有要出现的意思。
　　面对这样的情况连城其实已经有些着急了，但面上还是不动声色仍然镇定地和来客交流，客套着，做足了主人家的模样。
　　“今天来了来了不少当官的啊。”人群里，有人观察着。
　　“连家如今势头很猛，和上面的联系也很紧密，连家大少爷最近更是和唐家打得火热……”说话的人欲言又止，只透露了一点点：“过来吃个饭的面子这些人还是给的。”
　　“但更往上的，就不一定了。”他们指的是地位更高的官员。
　　“我听说，连家大少爷今年在弄经济开发区的项目出了点问题，这次还亲自上门给裴局送了请柬过去。”
　　裴民，京城国税总局的局长。
　　在如今的世道里大家都明白的一个道理，同等级下，京官的权力远远大于地方官，更别说还是国税总局的一把手了。
　　这样级别的人物想要搭上关系基本很难。
　　而且他们也都洁身自好，很少会跟有利益相关的商户来往。
　　“裴局不可能会来的。”
　　“我想也是。”
　　“连家连这请柬也真敢送，连城手上项目这关能不能过去，也难说。”
　　……
　　众人私底下这样议论着，连城自己也是频频朝着入口的地方看过去。
　　他在等人，这次接风宴送出去的请柬就这么一张是他亲自送上门的，众所周知做生意的和税务方面的联系相当紧密。
　　之前他也有对裴民明里暗里示好，送东西，但无一例外都吃了闭门羹。
　　这次，也是抱着试试的想法。
　　人来了固然好，没来，那也没什么损失，日后再看就是了。
　　可裴民没等来，倒是等来了连雨笙。
　　大小姐的出场还是那么的夺睛，一出现就将所有人的眼神都吸引了过去，甚至还引起了一些低语声。
　　“这就是连家从光远县回来的那个女儿？”
　　“可惜，看起来不是个软角色但可惜上头有个哥哥。”
　　“……”
　　“挺漂亮的。”
　　诸如此类的言论，连迎也跟着所有人一起朝连雨笙望了过去。
　　她的嘴角不自觉漾起一丝笑，当下就端起手边的香槟往嘴里送了一口——就知道你不会逃，因为你是连雨笙。
　　“怎么才来？”连舒云这个做爹的第一个迎了上去：“不知道今天是为你接风吗？像什么样子？”
　　他正说着，连城也朝这边走了过来。
　　“去接朋友了。”连雨笙回了句。
　　“什么朋友这么重要，你不知道自己身为主人家应该早一点出现这才礼貌吗？”连舒云气狠了，折了他的面子比让他亏钱更难受。
　　但他不知道的是在连雨笙的眼里这个面子根本值不了几个钱。
　　他还想说两句，只是这时入口处又传来了骚动。
　　一个穿着规整西装打着红领带的中年男人忽然走了进来，这样规整的衣着和气质，和在场的大多数人都不一样，所以引起了不小的骚动。
　　“哎，我是不是走错地方了。”中年男人侧过头问跟在自己身后的秘书。
　　还不等秘书回答，场内就已经有人认出了他。
　　“裴局？”
　　“是裴局啊！”
　　“裴局你怎么也来了？”
　　……
　　“什么，连家大少爷还真把裴局请过来了？”
　　……
　　一声又一声，今天来的见过裴民的官员并不在少数。
　　裴民一头雾水都还没搞清楚状况就被围了起来，他开始一个又一个的握手，同时余光也在搜索着自己想要找的人。
　　连雨笙就是在这时候走了过来冲他招了招手。
　　“诶，小连！”裴民看到连雨笙脸上的表情立马变得不那么严肃了，“还真没走错，我还以为我走错了。”
　　他自顾自地念叨着，抬脚就准备往连雨笙那边走去，结果连城不知道从哪冒出来直接怼到了他面前。
　　“裴局，我在！”连城已经自动带入裴民的那句‘小连’：“没想到您真的来了，真是太荣幸了！”
　　他有些激动地伸出双手握住了裴民的手。
　　裴民看着这个不知道从哪冒出来人，有些茫然。
　　好一会——
　　“诶，你不是那个……”裴民临时卡住，没能想起来连城的名字。
　　但他知道这个人最近一段时间经常制造各种各样的“巧合”在他出现在他面前，就前两天还亲自送来一个什么什么宴会的请柬。
　　他没看，让秘书扔垃圾桶里了。
　　虽然但是，现在临场叫不出别人的名字也很尴尬。
　　“连城。”连雨笙终于走近，于是出声提醒。
　　裴民：“对，连城。”
　　他拧着眉：“那你怎么在这里？”
　　该不会又是巧合吧。
　　裴民着实已经烦了。
　　每天想要求他帮忙的人多不胜数，但没见过这么狗皮膏药的。
　　“啊？”连城被这个问题问住了，他不太明白对方的意思但还是小心地回答：“裴局，是我亲自过去给您送的请柬啊您忘了吗？”
　　“什么请柬？”裴民不明所以。
　　他摸出一张鲜红色的请柬，仔细看了看。
　　连城：“就是这张！”
　　连城：“给您送过去的请柬。”他解释。
　　“这张？”裴民看着他，然后把手里的请柬打开递到了他面前：“这张是小连找人送给我的，不是你那张。”
　　你的那张在垃圾桶里躺着呢。
　　裴民还有后半句没好意思说出来。
　　“小连，这是你给我的吧？”他又偏过头去向连雨笙求证。
　　连雨笙嘴角边扬起的笑意从一开始都没有消失过，只是这一刻笑得更明显了：“是我给您的，裴叔叔。”
　　连城叫裴局，她叫叔叔。
　　亲疏立判。
　　“你给我的时候也没跟我说你的接风宴有这么多人啊。”他佯装责怪的样子。
　　——听起来不像是责怪的责怪。
　　连雨笙只是笑。
　　也是这时候她缓缓转过头来，故作惊讶地望着连城：“原来大哥你也给裴叔叔送了请柬吗？”
　　连城尴尬得脸都绿了。
　　作者有话要说：　　连城：小连不是喊我吗？？？？
　　这章五千多个字呢！！晚上看情况再写一更！
　　感谢在2020-12-2215:25:38~2020-12-3515:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赤鹞_药药药药、我、莫莫不想早起1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凯柠激推人30瓶；Lisa老婆10瓶；宋也5瓶；ReLeif3瓶；条条条儿、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 .
　　“他是你哥啊？”裴民脸上的惊讶还真不是装出来的,他是真没想到最近接到的两份请柬会来自于同一家人。
　　更没有想到的是，眼前这个烦了自己好一阵子的人会是连雨笙的哥哥。
　　心里立马就有了评价。
　　都是同一个妈生的怎么哥哥比妹妹差了那么多呢？
　　“是我哥哥。”连雨笙没有否认，虽然她并不想有这么一个哥哥。
　　“噢……”裴民还是不能接受面前这两人是亲兄妹的事实,于是他开始为连雨笙的优秀找着理由：“我记得你以前说过你是从小就没和家人待在一起，是自己一个人在国外长大的是吧？”
　　“是。”连雨笙愣了愣,没想到话题跳跃度这么大。
　　但也还是如实作答了。
　　裴民：“那就难怪了。”
　　“裴局，难怪什么？”连城现在心里不是很舒坦,但仍旧不愿意放过和裴民拉近关系这么好一个机会。
　　裴民看了他一眼,这其中的眼神一言难尽：“没什么。”
　　说完，他又偏过头去问连迎：“小连啊，老万来了吗？”
　　“还没有,不过刚刚我在底下等他他说半路上有点事情耽搁了,让我先上来不要等。”连雨笙解释,“应该一会就到了吧。”
　　没错,她之所以这么晚才进场就是因为下去接裴民口中的这个‘老万’了。
　　连雨笙找连城一共就拿了两张请柬,一张给裴民送去，另一张则是送给了这个老万。
　　老万全名万泽民,和裴民的名字有一个字重叠,两个人是从小一起长大的的铁兄弟后来又上了同一个政法大学，虽然不在一个政-府机关但流水的机关铁打的关系。
　　这些年,他们下过乡，扶过贫,也分别被调往过不同的乡县，但无论多久过去再见面的时候感情都还是依旧。
　　一直到五年前稳定了下来,两个人一前一后被调回了京城。
　　两人在一年前的时候因为一些公务去过一趟光远县，那段时间天气不是很好正赶上雨季，一连几天都是雨天,而光远县又是群山环绕，一个不巧就遇上了泥石流差点被活埋。
　　当时那个点，山路上基本是遇不到人的。
　　也还好碰上了当时连雨笙正带着手底下的建筑工人们在大路上赶工抢修听到了动静，这才赶过来把两个人救了下来。
　　救过命的交情。
　　裴民就算官架子再大也不可能在自己救命恩人面前端着，况且那么一阵接触下来他觉得连雨笙这个小姑娘是个不错的苗子，以后一定会大有出息。
　　所以今天他为小姑娘撑场面过来了。
　　人不在多，他跟老万两个就够。
　　在这京城的生意圈里，还真没哪家公司敢对他不尊重，国税局要查税一查一个准。
　　方才那句玩笑般的责难，也就只是玩笑而已。
　　这些情况来之前连雨笙可都是明明白白跟他说清楚了的，他们愿意来，那也都是自己愿意的。
　　“还没来……那这样吧小连，你带我认认人，别像刚刚那样连你哥哥我都不认识，挺不礼貌的。”裴民没有在万泽民到没到这件事上纠结太久，他拍了拍连雨笙的肩膀然后主动提出了建议。
　　实际上却是已经看清了场内的形势。
　　在官场上待了那么多年的他哪能嗅不出其中的猫腻来。
　　今天这场接风宴虽然说是为小姑娘办的，但照目前的情况来看好像并不怎么乐观，那他既然来了当然就要发挥一下自己的作用。
　　国税局局长嘛。
　　他今天站在这里就要看看，谁敢不把连雨笙放在眼里，今天这场接风宴过了他就要让所有人都知道连雨笙是跟他裴民走得近的人——救过命的交情！
　　连雨笙也不是不懂事的人，裴民都这样说了，她立马就懂了对方的意思。
　　当然顺势就收下了对方这片好意。
　　“好，那我给裴叔叔你介绍一下。”连雨笙脸上的笑容十分得体，她开始在裴民面前一个个引荐连家人。
　　“这是家父，连氏集团董事长连舒云……”
　　“这是家母……”
　　“……”
　　一个又一个，裴民非常给面子的甚至和连舒云多攀谈了一会。
　　但也只是给连舒云这个做爹的一点面子而已，至于连城……
　　连城一直也跟在旁边寻找机会想要搭上几句话，但一直找不到机会。
　　等到好不容易有个空隙让他插句话了，他忙不迭问出了自己的疑问：“裴局怎么会认识我妹妹的啊？”
　　这句问出了大多数人的心声。
　　在场太多人都想知道这是怎么回事了，堂堂一个国税局局长，正部级的干部怎么就认识这么一个二十出头的小丫头还看起来很熟稔的样子呢？
　　裴民等的就是这一句。
　　他于是开始了——
　　“说起这个你们连家真是养了个好女儿，一个姑娘家不仅心甘情愿跑到光远县那种地方去扶贫为老百姓做贡献，而且还救了我和老万一条命。”
　　“那天啊……”
　　连雨笙也化作众多听众里的一员，安静的听着裴民在那里讲述一年前光远县发生的事情。
　　有些事情，裴民说出来比她说出来更有效果更容易让人相信。
　　因为人类的本质就是慕强，从裴民嘴里说出来的话即便有帮她夸张宣传的成分在里面，人们也往往愿意去相信。
　　这样对自己目前处境能够起到帮助的事情，连雨笙是不会拒绝的。
　　但她也会在心里记下帮助自己的人。
　　连雨笙抿了抿唇，看着前方没两步的地方和连舒云并排走在一起裴民的背影，眼神有些发亮。
　　从前，她觉得自己什么都可以，不需要任何人的帮助。
　　她对自己的能力和天赋有着相当的自信，即使是跌落困境也从没有过去服软和求助其它人——就比如当时连舒云其实给了她另外一个选择，可以不用去光远县的选择。
　　其实只要她愿意低头就是了。
　　但她没有。
　　一年前，因为电路临时遭到大雨的破坏而导致工地上断电无法进行正常的工作，所有的一切进度不得不停滞下来，所以连雨笙亲自带着一人前往出故障那段路上对电路抢修。
　　恰好遇上了不远处的一段山路上爆发了泥石流。
　　当时的情况其实是有点危险的，而且又下着雨，天色也很暗，也不确定泥石流会不会再次爆发。
　　有工人说刚刚好像有两个人往前面那段路过去了，连雨笙当时犹豫了好一会，还是选择带人过去看看。
　　结果这一看，就救了两条人命。
　　虽然情况比较危险，但好在有惊无险结果是好的。
　　连雨笙当时想什么呢，她想主人格还醒着的时候老是在耳边唠叨过的话——
　　‘连雨笙你做个人吧’
　　‘善良一点不好吗’
　　‘好人一定会有好报的啊！’
　　‘帮别人其实就是帮自己’
　　……
　　所以她过去了。
　　因为这件事，她结识到了普通人结识不到的人物，在一年后的今天……好像所谓的善报终于来了。
　　也是从这一刻起，连雨笙相信了一件自己从前从来不相信的事情。
　　人做好事，是真的会有善报的。
　　……
　　“老万？”连舒云听着这个称呼，觉得有点耳熟：“是不是安全局……”
　　他话没说完，入口的方向又是一阵骚动。
　　很快，一声中气十足的男声传了过来：“连雨笙小丫头呢，你万叔叔来给你接风了！”
　　男人的出现非常拉风，他不是自己一个人来的，后面还跟着好几个看起来不好惹的保镖。
　　“哈哈，老万！”裴民也被这一声吸引了过去，此刻的他见到老朋友简直已经没了一点局长的架子，说话的语气也熟稔自然。
　　万泽民穿得没有裴民正式，但也掩盖不住他那一身的非凡的气势。
　　两人一碰头，就先小声嘀咕了起来。
　　万泽民：“怎么样？”
　　裴民：“你来晚了。”
　　万泽民：“这不是紧赶慢赶路上遇到了事情吗？”
　　他连忙解释。
　　裴民：“你来不来已经不重要了，小连的腰板已经有我给她撑起了。”
　　“是吗，那我让她腰板再硬一点呗。”
　　说完，万泽民扫了一圈全场。
　　在他的眼神扫向全场的时候，整场的宾客也在打量他，在场的达官贵人们几乎没有人不认识这位自带保镖进场的人。
　　这位会从前经常出现在报纸和电视新闻上的人物，曾经为这个国家做出了巨大的贡献。
　　“国家安全局前局长，万泽民。”唐秀不知道什么时候站在了连城的身边，为他做着人物解释：“现任安全局局长是他一手培养的。”
　　她的表情有些凝重。
　　因为万泽民这样的地位在政界是非常了不起的了。
　　连城的脸色又难看了几分，垂放与身体两侧的手已经不知不觉握紧成拳了。
　　凭什么？
　　他看着连雨笙那张宠辱不惊的脸，已经控制不住嫉妒的情绪在胸腔里蔓延开来。
　　凭什么她这么走运，就连发配贫困山区两年都能碰巧结识到这样他费尽心思都说不上一句话的高官？
　　两年的时间他以为今天这一场所谓的接风宴能给连雨笙一个下马威。
　　但他错了，其实是连雨笙反过来在他脸上抽了一记响亮的耳光。
　　连雨笙在告诉他，人算，不如天算。
　　对方之所以能答应下这一场接风宴根本就是从一开始就有恃无恐。
　　仿佛是为了印证他的想法，连雨笙在这时候朝他看了过来。
　　在所有人的注意力都在裴民和万泽民身上的时候，连雨笙从一旁的侍从手里的托盘上端起一杯香槟远远朝他举起，同时张了张唇：“cheers。”
　　作者有话要说：　　我今天看评论震惊了，我发现水仙党真的很了不起，简直就是从无缝不钻从哪都能扣出糖来磕，好牛。
　　二更√
　　有营养液的话不要小气可以给我一点，毕竟我今天还挺勤奋吧（哼！！）
　　感谢在2020-12-3515:44:50~2020-12-3522:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：氘丿氚1个；
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯一响了58瓶；夹纸要喝冰阔落30瓶；Lisa老婆10瓶；冬至呀4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 .
　　连着两位巨佬的出现让原本处于劣势的连雨笙一下站到了所有人的面前,这一下大家都开始重视起这个人来了。
　　因为在成年人的世界里，人脉也是至关重要的一点。
　　而这样的优质的人脉是多少人穷极一生都得不到的，况且看两位高官大人的样子,对自己的这个‘救命恩人’体感也相当的不错。
　　一时间，连雨笙的风头大盛,直接压过了连城这个做大哥的。
　　原本办这个接风宴就是为了要让连雨笙能够看清自己到底有多么的耀眼和优秀，可现在看来,反倒是弄巧成拙了。
　　连城努力控制着自己的表情管理,尽量不让情绪外泄。
　　但这样的做法显然效果微乎其微。
　　今天这事，是他和连雨笙之间的对擂。
　　对于其他人来说都只是不痛不痒的，大家只当主角换了个人继续看下去罢了,可对于连城这个当事人来说却是重重一记打击。
　　连雨笙才回来多久啊？
　　两年没交手,第一局刚开始他就直接出局被压制得死死的,换谁谁都出不了这口恶。
　　更连城无法接受的是连舒云,连舒云一点也不在乎自己的一双儿女私底下到底斗得怎么样,他只需要知道这两人都是姓连就行。
　　连雨笙能够结交到这样的大人物，对于连氏未来的帮助是非常大的。
　　所以他高兴,他开心,全程陪在两位高官身边寸步不离。
　　“放心，让她今天出个风头而已,过了这阵子之后谁还能想起她这个人？”看见连城的情绪并不很稳定的样子，唐秀的眼中闪过一瞬不易察觉的嫌恶。
　　心理素质真差,果真是烂泥扶不上墙？
　　但这点嫌恶她终究是不能在连城面前表现出来而，她还是开口安抚了对方的情绪：“两位大人物身居高位,这么多双眼睛盯着，再扶持她又能给多少实质性的帮助？”
　　唐秀：“眼光放得长远些，不要因为一时的成败去计较太多。”
　　“你说得没错。”连城觉得她说得有道理,情绪立刻缓和了不少。
　　连雨笙在外人面前再怎么跳又如何，回到家里回到公司不还是比自己矮上一头？
　　想到这里，心里憋着的剩下那点气也顺出去了。
　　他偏过头看了一眼站在自己身边的唐秀，好像每当自己遇到这样的情况对方总是会冷静地提醒他不要慌乱。
　　连城心里忽然生出一种异样的感觉——唐秀做了这么多，真的只是因为连迎喜欢自己吗？
　　会不会……？
　　他滚了滚喉咙。
　　他有一个大胆的猜测，但是不敢说出来。
　　也正是这时候，一直远离人群中心的连迎朝着这边走了过来，连迎周身那和其他人截然不同的气质让连城立刻就注意到了。
　　同时，唐秀也注意到了。
　　就连眼神也都跟着亮了亮，立马移动了步子朝着连迎走了过去：“连迎。”
　　“他没事，你不用太担心。”不等连迎要开口说些什么，唐秀就已经自己先开口解释了。
　　连迎这时候走过来，不是担心连城还能是因为什么？
　　“什么？”连迎看了好朋友一眼，好看的眉毛一下皱了起来。
　　随即她便看到了站在唐秀身后不远处的连城，瞬间明白了对方在说些什么。
　　她想了想还是觉得需要澄清一下：“我没有担心他。”
　　但唐秀却误解了她的意思：“你就这么信任他？”
　　连迎：…………
　　她又深深看了唐秀两眼，欲言又止，最终还是把憋在心里很久的话给说了出来：“秀秀，你要是喜欢连城的话，就去追吧。”
　　连迎拍了拍她的肩膀：“勇敢追求爱不是什么错！”
　　只是不要再把我推出来做挡箭牌就行了。
　　这样的行为会给她带来很多的困扰。
　　说完这句话，连迎立刻感受到了一道与众不同的视线停在了自己身上，她顺着感觉抬头。
　　——果然，是连雨笙。
　　只见对方正一脸平静的朝着她们这边看过来，连迎完全无法从她的表情上读取出什么来，这么久的时间过去连雨笙身上的浮躁确实消失了很多，如今已经变得沉稳不少。
　　但也正是这样，才更加难以对付。
　　连迎收回了自己眼神。
　　她到目前为止都不明白为什么唐秀会这么乐衷于非要把自己和连城凑在一起，既然在她眼里连城是那么一个上天入地举世无双不可多得的好男人，那么她自己上就好了啊，这样做的意义在哪呢？
　　连迎至今无解。
　　但她完全没注意到自己说完那句话之后连城的眼神立马就锁住了唐秀，似乎在等待着对方的回答。
　　“你说什么啊连迎，我怎么可能会和自己最好的朋友抢男朋友！”唐秀立马撇清了自己，语速之快就好像被开水烫了嘴。
　　而连城那边，也佯装什么都没听到的样子移开了眼神。
　　至于连迎……
　　她已经直直地绕过两人，走远了。
　　比起这两个人来说，她对连雨笙的兴趣更大。
　　而且不知道为什么，她有一种奇怪的预感，连雨笙对自己的兴趣应该也很大。
　　连迎朝着连雨笙的方向走去，目不斜视，步态缓慢而又从容，一点一点朝着对方靠近着。
　　她在心里倒数着，只等待着连雨笙开口叫住自己。
　　而事实确实也和她预料的一样，连雨笙叫住了她。
　　“去哪？”连雨笙伸出手臂将她拦了下来。
　　“下楼找个地方休息，上面风太大。”连迎随便找了个理由，虽然她还并没有想要离开这里的打算。
　　但没有打算也可以现在开始打算。
　　“现在还有心情找地方休息？”连雨笙对于这个回答觉得有些诧异，她虚了虚眸子半是试探半是讥讽：“不去安慰一下你未来男朋友吗？”
　　连雨笙晃了晃手里的红酒杯，让杯子里静置的液体晃动了起来：“以我对他的了解，他现在估计很不好受哦。”
　　输不起就是连城的特质，这一点只要是个有眼睛的人都能看出来，连雨笙说的是事实，这个女人擅长喷毒液也是个事实，这一点也是连迎早早就习惯和免疫了的，但此刻不知道为什么听了之后心里非常的不舒服。
　　“你和他的事情跟我有什么关系？”连迎转过身来：“他不是我未来男朋友，请你不要乱用词。”
　　“他在追求你。”连雨笙语速之快。
　　说完，她立刻锁定了连迎的表情，而连迎也十分配合的给出了她想要看到的反应。
　　连迎：“你也会说是追求了。”
　　“那你的意思就是不会接受他的追求？”连雨笙又反问，她是十分在意这个事情的。
　　连迎之前背叛过自己的事情先不谈，但对方会不会和连城走到一起这件事对她的影响实在太大。
　　这两年那本破书直接消失在了她的视线里，连雨笙压根不知道世界之书跑到了哪里去，又找上什么人——这些，她一无所知。
　　但她唯一知道不会变的是，书里原来的剧情走向对世界之书的影响很大。
　　倘若连迎按照原本的剧情最终和连城走到了一起，那么她面临的困难就会翻倍。
　　如果能够拆散这两个人乃至直接让他们反目成仇固然最好，但如果不能的话，连雨笙也不想让形势继续恶劣下去了。
　　所以才有了这句试探。
　　可这些内情，连迎是并不知道的。
　　连迎只是在认真的经营着自己的人生，从没想过自己的人生走向会对另一个人有什么重大的影响。
　　所以对于连雨笙忽然一下这么关心自己的感情生活，她产生了疑惑。
　　连雨笙为什么这么在意自己的感情？
　　她顺着这件事情开始认真思考着，一不留神就回溯到了两年前——好像不是‘忽然’，是一直。
　　从一开始对方就十分在意自己的感情生活。
　　最开始的时候学校辩论社里有同学特意过来给自己送资料文件，然后连雨笙就直接了当的告诉自己，不可以喜欢这个人。
　　再到后来，一桩桩一件件。
　　只是因为后来发生的事情太多太杂乱，让她在不知不觉间脱离了连雨笙的控制范围，对方从自己的生活里消失了于是这样的浓烈的感觉也跟着淡了下来。
　　现在连雨笙又回来了，虽然两人的关系很僵，但对方也继续明里暗里的从自己嘴里打探着一些消息。
　　这样的在意，一直都存在着没有消失过。
　　将一切都理清楚了的连迎立马释然了，虽然不知道对方为什么这么关注……但她姑且把这当做一种另类的在意。
　　连雨笙越是想知道，想得到肯定的答案，她就越不想让对方如意。
　　“你不用这么激我，我不会上当。”连迎轻松地笑了笑：“这样的话题我也不会回答你，你想知道的话就等着看。”
　　连迎不紧不慢，不急不缓。
　　她在连雨笙的身上找到了一个奇怪的在意点，并且准确地握住了。
　　连迎盯着对方，缓缓凑近了道：“或者你可以直接告诉我，你想听到怎样的答案？”
　　连雨笙被这样的眼神看得有些烦，怎么会感觉不出连迎是在套自己的话呢？
　　但她感受到自己的老-毛病又快犯了，可在这样的重要的场合下显然不太好犯病。
　　“你很烦，别自作多情了。”连雨笙扔下一句生硬的反驳，然后火速远离了现场。
　　再和连迎对话下去的话，可能又要发生一些不可控的事情。
　　没有人知道即使是到了如今，她对连迎的抵抗力还是很弱。
　　在面对对方的时候，她总是会忍不住想要将人囚禁和捆绑，甚至是凌虐。
　　这些事情，她从前不是没有做过，但以前做的时候她的心里没有任何觉得不对劲的地方，她觉得这是一件再正常不过的事情。
　　即使这两年里这样的偏执和病态已经被主人格影响得改善了许多，但骨子里终究还是埋藏着邪恶因子。
　　在这些因子发酵之前，她得离开。
　　从前连雨笙并不会觉得自己这样哪里不好，可是现在她觉得了。
　　所以不好的事情，她不要做。
　　……
　　接风宴上发生的事情让连雨笙将自己在连舒云面前的价值一下子升华了不少，虽然就像唐秀说的那样并没有什么实质性的作用。
　　大人物是大人物，她是她。
　　别人拥有的永远是别人的，别人可以短暂性的帮助为她提供一点帮助但是不可能永远帮她。
　　这一点连雨笙比任何人都明白。
　　时间一晃就进入到了四月，三月的最后一天公司领导忽然决定给员工放一天的假上山团建。
　　这种团建，自然是以部门为单位一起行动的。
　　于是连雨笙连迎这两个平时一见面就明争暗讽，随便讲两句都能擦出火花的人不得不凑在一起开始计划市场部的团建活动。
　　两个部门合在一起人数不少，去哪个娱乐场所好像都不太合适。
　　再加上马上就是四月初清明节了，于是连雨笙一不做二不休，直接定下了上烈士山扫墓的计划。
　　“平时一个个的坐在办公室人都要坐废了，出去爬爬山见见太阳怎么了？”连雨笙如是说。
　　在光远县那种地方待了两年，因为环境的关系她也染上了一些老干部习气，现在就觉得年轻人应该多一些户外活动。
　　怎么了？
　　没怎么。
　　连迎对她的这个提议没有什么意见，只是难为了她手下的员工们而已。
　　于是计划敲定，市场部一片哀嚎。
　　不过所幸的是，扫完墓之后他们可以去烈士山上的一家老牌农家乐里一起烤全羊，登山前十名还有额外的红包奖励。
　　这样的安排又让员工们觉得这个团建项目其实也不算那么糟糕了。
　　毕竟也没有挪用他们放假休息的时间。
　　于是清明节的前一天大家纷纷早起没有前往公司打卡，而是在烈士山脚下集合了，虽然刚开始确定下来的时候人人嘴里都是抱怨和不满的声音，可等真的到了这一天的时候大家都还是热情洋溢，一个个精神满满的摩拳擦掌就等着拿前十名的奖金了。
　　连雨笙最后一个到。
　　连迎却是对此颇有微词：“你和大家第一次团建怎么就迟到？”
　　做领导的应该以身作则早到才是吧，这个女人总是反其道而行。
　　但连雨笙只是抬起手腕叩了叩腕上的手表镜面：“第一，我没迟到，现在离约定的时间还差几分钟。”
　　“第二……”
　　连雨笙往不远处瞥了一眼，脸上的表情并不很爽的样子：“他们为什么会在这里？”
　　“市场部什么时候多了两个人吗？”她问，“还是说唐小姐什么时候加入到了连氏集团的大家庭我不知道？”
　　关于这个问题……连迎没有出声回答。
　　但这样沉默表达出来的意思连雨笙却是懂了：“那可真是奇了怪了，一个是你准男朋友，一个是你闺蜜，你什么都不知道？”
　　——连迎确不知道是怎么回事，这两个人是自己找过来的。
　　但连雨笙的话里面却句句带刺，这让连迎听得很不舒服。
　　虽然自己有反驳过也强调过不要用‘未来男朋友’或者‘准男友’这样的标签形容连城，但连雨笙仿佛失聪了一样完全听不进去，仍然我行我素让人牙痒痒。
　　连迎毫不嘴软地反驳了回去：“确实很奇怪，连城还是你亲哥呢。”
　　部门两个牵头的领导一见面就已经开始掐上斗起嘴了，然而一部和二部的员工们仿佛都已经习以以常，他们一点不着急的聚在一起一边看戏一边聊天，有的人甚至从口袋里抓住一把瓜子开始磕了起来。
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　“已经是日常。”
　　“你们部长从来没有吵赢过我们部长。”有二部的人开口了。
　　“胡说！现在不就吵赢了吗？”
　　“……”
　　这边的动静很快引起了那边连城的注意，他于是带着唐秀朝这边走了过来。
　　也是看到两人走了过来，连雨笙和连迎也默契地收起了攻势没有继续针锋相对了，大概是相比讨厌彼此这件事来，眼前这两个走过来的人更让她们不喜欢。
　　连城蹙眉：“怎么了，怎么一来就吵起来了？”
　　这时候他集团副总的架子一下端得高高的：“今天出来团建这么高兴的日子你们两个是领导，要做什么样的表率不清楚吗？”
　　连城一开口连雨笙就直接烦了：“你哪只眼睛看到我们在吵架？”
　　连迎：“没有吵架。”
　　两人一前一后，几乎是异口同声。
　　说完，连雨笙多看了连迎一眼。
　　但她并没有因此就停下自己的攻势，她继续看着连城：“今天是市场部团建的日子，不知道连副总你带着一个外人过来是什么意思？”
　　“集团的团建决定，所有人都应该积极参与，我虽然是副总但也是集团的一份子当然应该积极响应。”连城义正言辞，满身正气的样子让人觉得形象瞬间高大了起来。
　　对于连城一个集团副总来说，所有的团建计划都是要经过他审批才能执行的，想要知道一个部门的团建地点并不是什么难事。
　　“是我主动要来的。”这时，唐秀也说话了：“我问了连大哥，因为刚好突然想爬山了所以他就带我来了。”
　　“哦，有闺蜜不问，跑去问人家准男友。”连雨笙恍然大悟。
　　句句带刺，字字夹针。
　　这话说出来让几个人之间的气氛变得微妙，吃瓜的员工们更是迫不及待竖起了耳朵想要听到点什么不得了的八卦。
　　但很可惜，她们只听到了连迎的一句驳斥。
　　“你少把我扯进来！”她有点生气。
　　连迎对于连雨笙这种无差别式的群攻表示抗议，但显然，此次抗议次次无效。
　　连雨笙下次发起群攻的时候还仍然会把她算在其中。
　　倒是唐秀，听完这句有意的挑拨离间之后转头朝连迎看了过去：“我们好久没有一起爬山了连迎，上次还是大学的时候你记得吧？”
　　她直接无视了连雨笙的这种挑拨，表现出来样子也很镇定自然并不心虚的样子：“之所以没问你是因为打电话的时候刚好说起这个。”
　　说完，唐秀很认真地看着连迎的反应很回答。
　　连雨笙的捣乱倒是让她对这件事上心了起来，她好像确实和连城走得太近了……近到足以让女主能够产生误会的地步。
　　这样的事情是万万不能发生的。
　　不然的，这两年来的心血将全部付诸东流。
　　唐秀一双眸子里盛满了他人看不懂的情绪——她好不容易，才把连雨笙给重创。
　　然而连迎似乎并不怎么在意唐秀的解释，她只觉得对方很奇怪。
　　——就是那种听不懂人话的奇怪。
　　但她也懒得说了：“既然来了那就一起吧。”
　　连迎转过身去冲着一众吃瓜的员工说起了正经事：“大家都检查一下自己的东西，运动饮料和吃的什么的，准备出发了。”
　　她们的计划是在大概中午的时候上到山顶，然后开始扫墓，之后再去农家乐赶在傍晚前坐车下山。
　　现在看看时间的话也差不多要出发了。
　　队伍里忽然多了两个人也并没有影响到团建的进行，连雨笙则是从一开始的时候就选择了远离这两人。
　　‘远离傻-逼，珍爱生命’——这是她最近悟出来的准则。
　　至于连迎，虽然在她眼里还够不够‘傻-逼’的标准，但连雨笙还是选择把对方划到了这个范围里——因为和傻-逼为伍的人跟傻-逼也没什么区别了。
　　毕竟人以群分嘛！
　　而连迎还根本不知道自己已经被分到这样一个‘阵营’。
　　一行人走走停停，日头渐渐升了起来。
　　好不容易终于到了半山腰的一处凉亭，比她们要快一步的连雨笙则是早已经坐在了凉亭的另一边休息。
　　连城领着连迎和唐秀于是在离连雨笙稍微远一点的地方坐了下来，。
　　唐秀在原地没坐两秒，就起身了：“我去下厕所。”
　　走之前，唐秀还不忘叮嘱：“连大哥，你帮我照顾一下连迎。”
　　连迎：…………？
　　不远处的连雨笙显然也听到了这句，她被没忍住笑被呛得咳了两声。
　　上个厕所还要照顾？
　　连迎恼怒的回头瞪了她一眼。
　　“喝水吗小迎？”虽然他也不知道唐秀这句吩咐的意义到底在哪，但他还是照做了。
　　“谢谢，我有。”连迎立马摸出了自己的包里的水。
　　亭子里这时候除了他们之外没有别的人，原本一起的员工们也因为想要得到前十的名额没有选择休息，马不停蹄地继续往上爬了。
　　没有了唐秀之后，两个人之间的相处气氛立刻冷了下来。
　　只是这样的的情况并没有维持多久那边的连雨笙就坐不住了，她起身朝着这边走了过来——唐秀摆明要给这两人制造独处的机会，那她既然碰巧看到了就不能坐视不管。
　　男女主想发展感情线？
　　先问问她同不同意。
　　只是连雨笙根本没注意，在她起身的同时凉亭外面也有三个男人朝着这边走了过来，这几人走路的步子比较大很快就追上了她并且撞了一下她的肩膀。
　　并且撞完之后还回头看了她一眼：“走路没长眼睛？”
　　连雨笙：？
　　很好。
　　她的暴躁劲一下就上来了。
　　这样的动静立马就引起了连迎她们的注意，原本背对着连雨笙那个方向的连迎立刻把头转了过来。
　　只是一回头就和这三个男人对上了眼。
　　为首的男人一下就抓到发挥的地方，他借机指着连迎：“你-他-妈看什么呢，是不是想挨打？”
　　连迎：？
　　连雨笙也：？？
　　真是有意思，第一次遇见路子比她还野的人。
　　气氛一下子就变得微妙了起来，而身为在场唯一男士的连城这时候当然站了出来：“你们说什么呢？”
　　“说什么你听不懂吗？”
　　“说你-妈呢装什么啊？”
　　三个人一下围了过来，像是随时都要动手的样子。
　　只是没一会，旁边就传来了连雨笙报警的声音：“喂，110吗？烈士山半山腰的凉亭上，对对，麻烦快一点出警……”
　　三个人听到这样的动静立刻被激怒了，他们的目标立刻转向身后的连雨笙：“他-妈-的有你什么事啊你就报警？”
　　连迎一看形势不对连雨笙被围了起来，这时候也顾不得什么私人恩怨了，她跨过石凳朝着连雨笙那边跑了过去而后将人往自己身后拦了拦，警告着这三个人：“你们不要给我动手动脚的，不然后果自负。”
　　这时候连雨笙也平静地收起了手机，她把连迎拦着自己的手臂压了下来，往前跟着走了走重复了一遍对方的话：“不然后果自负。”
　　三个人高马大的男人面对着两个女人。
　　听到这句话，他们笑了。
　　有人来请他们过来做一场英雄救美的戏，但也没说这两个女的是这么不识抬举的人啊。
　　也是在这时候连城冲了过来，直接用身体撞向了三个人，同时嘴里高声喊着：“小迎，你带着连雨笙跑！！”
　　“我来拦着人，你们快走！！”
　　连城一副视死如归的样子。
　　“快走！！！”
　　这三个人他也不知道打不打得过，毕竟他养尊处优的平时坐在办公室里，但他知道在两个女人面前自己不能怯懦得有担当。
　　即使这两个人里面有一个他讨厌极了，但那也是亲妹妹。
　　连城觉得自己这一刻的形象简直伟大极了，就连自己都快要为自己落泪。
　　——直到他身后，冷静而又啼笑皆非的两道声音同时响起。
　　“不必。”
　　“倒是不需要。”
　　话音落地，连迎和连雨笙一左一右从连城身后闪了出来，面对着要动手的三个人丝毫不惧地冲了上去。
　　打斗声和吃痛声混合在一起，场面一时变得混乱了起来，连城多次想要进去插手帮忙但好几次都被误伤到了。
　　是以他虽然没有参战，但身上也多了几道青紫的痕迹。
　　连迎：…………
　　连雨笙：…………
　　就连藏在暗处策划这一场英雄救美的唐秀也一时语塞了——这男主也太……？
　　没多久这三个男人就察觉到了不对劲，在继续挨打和跑路之间明智地选择了后者——这笔钱不太好赚。
　　凉亭里一时间只剩下人喘气的声音和外面树林里传来的而鸟叫声，谁都没有先开口说话，连雨笙低头整理着自己的衣服一言不发。
　　直到那三个人跑走好一会了，连迎才忽然想起来什么。
　　她转过身来看着连雨笙，在对方不明所以的眼神下说出了一句话。
　　连迎：“我刚刚打了两个。”
　　比你多一个。
　　连雨笙立马不服了：“你放屁！”
　　作者有话要说：　　这章7k5，大家平安夜快乐要开开心心呀！！！我过节去了！
　　感谢在2020-12-3522:19:35~2020-12-2419:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：请叫我上原君2个；熹微、一曰、穿花袄的大叔、千叶玉子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸥余124瓶；怪兽喵50瓶；凉凉凉凉梁40瓶；gabriel狐狸31瓶；yowon的泡沫25瓶；寂然、Amirror20瓶；虎鲸15瓶；千叶玉子13瓶；Lisa老婆、deos、阿酸、人间富贵花、夹纸要喝冰阔落10瓶；mars9瓶；猛1、阿童木、是不是傻、早川凉985瓶；朝歌、何年。2瓶；乐正家的打工仔、司景1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 .
　　总共才三个人,你凭什么说自己打了两个？
　　你说你打了两个的意思那不就是等于在说我比你少一个？这怎么行？
　　连雨笙不觉得自己在国外学了那么多年搏击哪里比连迎弱了，但刚刚的场面有些混乱她其实也不知道自己和连迎到底谁打得比较多。
　　但总之肯定和连城没有关系罢了。
　　不管事实到底怎样，她肯定不会承认自己打得比连迎少就是了。
　　再看连城,还迟迟处于震惊中没有回过神来。
　　好像有点不是很明白为什么三个人高马大的坏人一下就被两个看起来‘手无缚鸡力’的女孩子给打跑了。
　　但是他也忽然间想起了一件事情，那就是这样的场面好像似曾相识。
　　在最开始连雨笙刚刚回国的时候被学校里的几个女生堵在教室里欺负,结果等他火急火燎赶过去看到的就是对方把几个人全打趴下的场面。
　　当时连迎给的解释‘随便学了阵子散打’，连城也没当回事。
　　可现在看来的话,恐怕不只是‘随便学了下’吧。
　　随便学了下能打出刚刚那样的效果？？
　　连城这才发现,这个从小和自己一起长大的‘妹妹’身上好像藏着很多自己不知道的秘密，他一直觉得对方还是那个需要自己保护的小姑娘，可殊不知对方可能早已不用任何庇护了。
　　唐秀这时候也从暗处缓缓走了出来,装作一副刚刚上完厕所回来不知道发生什么事的样子。
　　唐秀：“怎么了？”
　　她一脸迷惑的看着三个反应不一的人,紧接着往连城那边瞟了一眼看到对方正卷起袖子看自己胳膊上的伤口,她于是立刻惊讶地叫了一声：“啊,连大哥你怎么受伤了！”
　　就这一声喊出来,连迎那边也没什么反应。
　　她根本就没听到。
　　连迎还在专注着和连雨笙斗嘴：“我就是打了两个，你不服气也没有用？”
　　唐秀：…………
　　这男主的存在感也太低了一点。
　　她不禁开始怀疑人生,连城真的是自己书里写的那个男主吗？
　　为什么到了连迎和连雨笙的面前忽然就变得这么没有可比性？
　　如果只是连迎也就算了,毕竟对方是女主，女主之力在这个世界里发挥着作用。
　　但连雨笙是什么啊,是一个女配而已。
　　可连城却三番四次被连雨笙打压无毫无还手之力，而且就她这么久以来的观察来看,这个女配的风头隐隐有着压过女主的趋势。
　　而且最要命的是原剧情里面的感情线，到目前为止都还没有丝毫的进展。
　　她开始思考自己用两年的时间都做了些什么。
　　明里暗里的撮合就是没有任何的用处,除了一开始的时候用唐秀的背景和身份作梗让连雨笙离开了京城两年，之后所做的事情没有一点的用处。
　　说到底还是连城太没用了。
　　唐秀垂眸看着不仅没有成功英雄救美而且还窝囊附伤的连城，着实是有些厌烦了。
　　如果不是因为剧情的硬性规定,她根本都懒得和这种扶不上墙的烂泥多说一句话。
　　但连城并不知道自己在如今的‘唐秀’眼里只是一个工具人，也不知道对方这么担心地喊了一句是因为想要引起连迎的注意。
　　“我没事，不用担心。”他放下了自己卷起的衣袖，然后侧过头去看正在斗嘴的两人：“你们有没有受伤？”
　　如果受了伤的话就要及时去医院看看才行了。
　　“没有。”两人又是异口同声。
　　连迎回答完之后才后知后觉想起刚刚连城好像在打斗中插手吃了不少的苦头，她于是看着唐秀提出了建议：“秀秀，你带着他下山去医院看看吧。”
　　“刚刚他好像被打了，去医院检查一下比较好。”连迎用的是‘好像’这两个字。
　　但具体有没有被打，被打到哪了，她也不是很清楚。
　　唐秀：“还是你去吧？”
　　虽然男主很废，但唐秀还仍然非常努力地尝试推进感情线。
　　但不出意外被连迎拒绝了：“团建刚刚进行到一半，我不能去，员工们现在应该都在山顶上等着我。”
　　而且人是和你一起来的，你不去要我去？
　　可别开玩笑了。
　　连城就像个皮球一样被两个人推来推去，但是却始终没有人愿意接。
　　最后还是连雨笙这个旁观的看不下去了，她故意插-进去说了一句：“都不想去，那我送他去医院得了。”
　　连迎：“也可以。”
　　唐秀：“不行！”
　　连城：“那不用了。”
　　三个人几乎是同时给出了回答。
　　唐秀的脸色有些不太好，但为了不让男主在路上又被连雨笙打击她还是选择接下这个差事：“还是我去吧。”
　　即使不是连迎，那也不能是连雨笙。
　　——这是她的底线。
　　连雨笙是个连她都觉得很难搞的意外，要是让连城自己一个人去面对那就太糟心了。
　　唐秀带着连城走了，连雨笙和连迎则是继续朝着山顶前进，刚刚发生的事情对她们两个人来说好像并没有什么特别的影响。
　　市场部的人在山上等了很久都没见到人来，一直到规定的时间过了很久，于是大家不免开始了胡乱猜测。
　　有正常猜测的，也有思维大散发的。
　　“她们两个都没到，该不会是走到半路上互相看不顺眼吵了起来然后打起来了吧？”见识过两个人的针锋相对，也了解两人的恩仇旧怨，部分老员工们不免开始忧心忡忡了起来。
　　刚好这时候集团的大群里有消息灵通的人放出了连城进医院检查的消息。
　　众人更笃定了！
　　——“连副总劝架被打进了医院？？”
　　——“连副总我们部长被打成重伤了？”
　　直到不久后连雨笙和连迎一前一后抵达了集合的地点，这样的谣言才不攻自破。
　　团建还是很正常的进行下去了。
　　但另一边，别无他法只能陪着连城去医院检查身体的唐秀心里憋着一口气始终有些郁结。
　　她开始回忆着，连雨笙这个不安分的因子到底是从什么时候开始失控的。
　　最开始的时候世界的轨迹都很正常，一切都按照着书里的剧情发展，直到连雨笙这个原定的炮灰陪衬忽然大放异彩风头几乎要压过女主改变世界结局。
　　如果世界的结局被改变，那么女主将不再是女主。
　　连雨笙这个女配将取而代之，这样的事情当然是绝对不能被允许发生的。
　　于是她身为世界之书为了维护原本的剧情不得不用了一些手段——比如将连雨笙从一个完整的人，变成一个不完整有缺陷的人。
　　一个天真单纯，没什么抱负的主人格。
　　一个偏执激进野心庞大的次人格。
　　一主一次，合起来刚好就是被分离之前那个大放异彩而又完整耀眼的连雨笙，而主人格之所以叫主人格，不过是因为她虽然单独拎出来成不了什么气候但却能影响到次人格的偏执黑暗面，这样的影响长久下去也不是没有重新融在一起的机会。
　　所以为了让这两个人格永远碰不到一起，次人格无法被影响，她选择了付出一些代价把主人格远远扔走。
　　扔出这个世界，再也回不来。
　　她也确实这样做了，但可惜，失去了主人格之后的次人格根本不像世界之书想的那样能够顺利完成这个剧本。
　　次人格虽然完全符合偏执女配这个角色的设定，但因为因为人格不完全而偏执过度，在一次的剧情推进中直接失手杀了连迎。
　　连迎是这个世界的女主也是支撑着这个世界存在的唯一支柱，她死了，就什么都没了。
　　什么都没了，世界不复存在，那么世界之书也将随之消失。
　　所以为了拯救世界，身为世界之书的她又付出了巨大的代价将主人格从投放的异世界中给拉了回来。
　　这一次，她选择了将次人格封印，让比较好掌控的主人格来完成任务。
　　但没想到，即使是这样好掌控的主人格在她手里也能生出别的意外来，这样……她又不得不放出了被清洗了了记忆的次人格。
　　她给次人格编造了一个故事，说主人格是外来的入侵者和对方争抢身体的控制权。
　　而自己，则是帮助者。
　　但聪明偏执的次人格很快就在几次事件中发现了她话语中的漏洞，到后来开始直接怀疑，然后看穿谎言发现了真相，并且将一直对自己唯命是从的傻子主人格也带出了精心编制的谎言。
　　想到这里，世界之书更气了。
　　男主废物不说，按照现在的情况来看次人格显然已经受到了主人格的影响，不然的话怎么可能一而再再而三的做出从前根本不可能去做的事情？
　　她已经感觉到了深深的危机感，这样的危机感让她寝食难安。
　　世界之书清楚地知道如果自己再这样放任下去的话，那么在未来的某一天两个人格再一次融合，所有的事情将回到原点。
　　她做的努力都将付诸东流。
　　而连雨笙也将再次脱离掌控成为这个世界的光芒。
　　到时候什么连城连迎，都将黯然失色，无人可以阻挡。
　　说起女主……
　　世界之书又深深叹了口气，女主完全不知道自己现在做的这些都是为了保全她的，不仅不理解自己，而且竟然隐隐生出了渐渐远离的情况。
　　那既然这样的话，她不得不想办法对连雨笙进行特殊压制了。
　　——她得赶在主人格对次人格影响更深之前激出次人格的黑暗面，让她酿成无可挽回的大错......这样想着，她脑子里已经有了一个模糊的计划。
　　作者有话要说：　　连迎：谢邀，不用你帮。
　　对了，最近更新很不定时但一般更新了都会在微博通知，等更新的话可以关注下作者的微博（搜笔名就好）
　　顺便说一句圣诞节快乐，大家明天见！！
　　感谢在2020-12-2419:29:00~2020-12-2519:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赤鹞_药药药药、穿花袄的大叔、才不是卷毛哼~1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巢凉饭50瓶；阿酸、kkkk30瓶；ljkwt10瓶；无人可知的饕餮之宴、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 .
　　灯光明亮的书房里,一个女人将自己散落在后的头发随意绑成了一个马尾搭在后面，而她手里正握着一直水性笔在面前的书桌上书写着什么，她的眉毛紧皱着仿佛遇到了什么了不得的难题无法解开。
　　连雨笙的面前摊开着一张又一张打印用的A4纸,这是她随手抽出出的。
　　脚底下的垃圾桶里已经扔了不少的废纸进去，这些纸上是一些乱七八糟的箭头和一些与工作毫无关联的名字。
　　“唐秀……”她喃喃着,抽出一张全新洁白的纸在纸上写下了这个名字。
　　“连城，连迎……”一个又一个熟悉的名字被连雨笙从嘴里念了出来,于是纸上出现了一个又一个的名字。
　　包括那些只见过一次的,一起工作的。
　　最后‘连雨笙’三个字也出现在了这张白纸上。
　　连雨笙盯着自己的名字看了会，于是又在名字下面分出两个箭头——‘我’，‘她’。
　　目前连雨笙代表的不只是一个人而已,而是两个。
　　最后,她在纸上又写下两个字：‘破书’。
　　她正在尝试着通过将纸上出现的人物之间的联系用图形的方式表现出来,从今天团建回来之后连雨笙就直接进了书房,一直到现在。
　　但几个小时的时间过去,她也只是堪堪理顺了其中一部分而已。
　　今天在烈士山上发生的事情看似闹剧，其实每个人的一举一动都是有缘由的。
　　从回到的京城的那一天开始连雨笙就没有放松过自己的警惕心,不仅没有放松,她更是时时刻刻打起十二分精神，因为她知道自己一旦回到了京城那么肯定也就进入到了世界之书的监视范围里。
　　连雨笙从来都知道自己最大的敌人是谁,不是连城，也不是连迎,而是这个掌控着规则之力的世界之书。
　　而她想要打破这样的规则之力，首先至少是要弄清楚敌人身在何方。
　　这本书消失两年了,如今要一下把它找出来并不容易，但也不至于无迹可循……至少在主人格还苏醒的时候她们就已经互相间把自己所知道的东西都通过气——世界之书之所以把她的主人格从另外一个异世界召唤回来不过是因为自己不受控制无法按部就班完成它所谓的主线剧情去拯救世界而已。
　　换而言之，它的目的是完成主线剧情,拯救濒临崩溃的世界，拯救它自己。
　　而主线剧情很明显，是围绕着书原本的男女主去开展的。
　　——也就是说，世界之书当初放弃了继续走主人格的路线转头去找了其它人，这个人虽然她暂时还不知道是谁但肯定是在连迎或者连城的身边，更大的可能是这两个人都共同认识的人。
　　而且一定也要是关系不错——至少在两人面前说得上话，不然的话费心思去控制一个在男女主面前说不上话的人将毫无用处。
　　连雨笙的思路随着时间越来越晚，反而越来越清晰，好像深夜的时间更适合让人思考一些。
　　房间里不间断地响起笔尖在纸上摩擦的‘沙沙’声，所有的条件都被她一条一条用‘1，2，3，4’在另一张纸上列了出来，这些条件对找出世界之书现在的外在身份有着至关重要的影响。
　　当所有条件全部满足的时候——连雨笙停下了手中的笔，将视线放回了之前那张写满了密密麻麻名字的关系图上，然后从中精准地找到了一个名字，不带犹豫地在这个名字上画上了圈圈。
　　唐秀。
　　能够完美符合这所有条件的，只有唐秀。
　　她放下了一直握在手里的笔，盯着这个名字陷入了沉思当中。
　　连雨笙对于唐秀这个人并不很了解，和对方的第一次交集还是因为两年前那次求人办事。
　　再后来，就是两年后的事情了。
　　但不知道为什么，虽然没有什么太大的交集可每次靠近对方的时候都能隐隐感觉到莫名的敌意，而且对方每一次的出现似乎都在有意无意地撮合着连城和连迎，即使就连她都看出来连迎并不是那么的热衷于这种事情。
　　光是这一点，就足够让她产生怀疑了。
　　她只知道这个人和连迎的关系匪浅，两人是从小到大十几年的好朋友，所以两年前寿宴上说好的事情忽然发生那样的变故她理所当然就觉得是连迎联和着唐秀故意耍自己玩，为的就是让自己难堪。
　　但……如果这个唐秀就是世界之书第二次找上的人，事情就不一定非得这么推算了。
　　或者换一种算法，也是可以的。
　　连雨笙将桌上的关系图收了起来随手夹在了一本书里，然后起身朝着书房外面走去。
　　既然现在已经有了初步的猜测和怀疑，那么她下一步要做的事情就是去证实这个猜测到底是真还是假。
　　她得在世界之书对她采取行动之前先一步找出对方的如今的身份，然后先发制人。
　　不然的话，主人格还得睡多久啊……两年已经够久的了。
　　她从来就不是一个被动挨打的人。
　　……
　　要确定身份的话首先得先接近，连雨笙还想着自己要怎么想办法才能比较正常的去接近唐秀，至少不能让人生疑打草惊蛇，可要做到‘看起来很自然’的去接近一个关系不好的人还真是有点难度。
　　连着好几天，连雨笙始终没有什么动作。
　　但没想到她正苦恼着，唐秀自己送上门来了。
　　唐秀的生日来了。
　　唐家和连家在两年前的寿宴上公布了互相合作的消息，一直到现在两家合作得都还是很愉快——连舒云这人虽然有些冷血但在做生意上面还是很有能力的，不然不会有连氏集团这么一个庞然大物的存在。
　　既然是合作伙伴，那么唐家小姐的生日宴是肯定要派人给连家送请柬过去的。
　　前两年没有连雨笙的份那是因为连雨笙人在光远县，不在京城，但现在不一样了，她回来了。
　　理所当然，她这个连家的一份子也应该收到唐家的请柬，不然就太不礼貌了。
　　这样低级的事情唐家当然不会做，再加上唐秀如今也有了不一样的心思所以这次请柬被完整地送到了连雨笙的手上。
　　“小笙你才刚刚回来，刚好借着这次机会去认认人。”请柬到手的当天，连舒云就把连雨笙单独叫了过去。
　　他主要是怕自己这个有主见的女儿又随便找个借口说不去，毕竟之前的时候因为这个赌约连雨笙吃了不少苦。
　　这样的担心也不是没有道理，因为连雨笙确实是这样的人。
　　但这次唐家送请柬过来的人暗示得很明显——想要他们全家到场。
　　“放心吧，爸爸。”连雨笙答应得很乖巧，因为这也是她的机会。
　　唐秀生日的那天京城下起了绵绵细雨，再加上最近的空气质量不是很好所以整座城市都是雾蒙蒙的一片，看起来像是被灰雾笼罩了起来。
　　虽然已经是快要五月了，但下雨天还是让人感觉有点凉意。
　　连雨笙没有选择一贯的礼服长裙，而是换上了衬衫和西装外套。
　　再加上前两天一时心血来潮跑到理发店去把头发剪短了一大截留到肩膀的部分，整个人看起来又飒又美。
　　这样的连雨笙，让连迎一眼看去有些移不开眼。
　　——最近公司里忙，连迎这几天也没有和对方打过照面所以自然也就不知道连雨笙剪了头发这件事情。
　　相比起对方之前惯用的装扮和发型来，连迎竟然莫名的认为这一身显然更适合连雨笙。
　　尤其是对方身上这种浑然天成的飒意和英气，可以说是连雨笙的专属了，也只有连雨笙才能够如贴切的使用这两个词。
　　不知不觉间，她在心里给对方用上了如此多的赞美词语。
　　而唐秀的声音把连迎的神思给拉了回来。
　　“你两撞衫了。”唐秀的注意点比较正常，她一眼就注意到了从大门口走进来的连雨笙和站在自己身边的连迎撞衫了。
　　当然，站在她的角度看去这样的撞衫也没什么。
　　连迎是女主，在她眼里连迎和任何人撞衫都不会逊色。
　　也是因为唐秀的提醒连迎才注意到自己和连雨笙好像真的撞衫了，她低头仔细看了眼自己身上的西装外套。
　　在这样的场合撞衫多多少少还是会有点尴尬的，因为大家会不自觉的去比较。
　　尤其当对象还是连雨笙的时候。
　　但今天是个例外，连迎平时藏在心里的那点好胜心此刻平静极了：“这套衣服更适合她。”
　　她用自己平静的声音陈述着一个简单的事实，但是却让唐秀觉得很不可理喻——
　　“你怎么可以这样认为？”唐秀声音里藏着连迎听不懂的情绪，甚至是有些颤抖。
　　男主废了就废了，毕竟长久以来男主一直都是那么废她早就已经接受了，但好在她还有连迎这个女主。
　　在这个世界里，女主才是最重要的。
　　可现在连迎当着她的面在夸赞连雨笙，这意味着什么？
　　今天是‘她比我更适合这套衣服’，明天就会是‘她比我更适合当女主’。
　　这样的事情怎么能发生？？
　　你是女主啊？
　　你怎么能这么夸你的对手？
　　你不能振作一点长点心吗！
　　唐秀心里乱七八糟的。
　　——不过还好，过了今晚就好了。
　　想到这里，她悬着的一颗心又放了下去。
　　作者有话要说：　　先更一章，我去洗个澡再来写。感谢在2020-12-2519:45:37~2020-12-2519:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼听雨诉14瓶；灬阿浮、Lisa老婆、柑橘味蛋卷10瓶；周旋5瓶；乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 .
　　唐秀作为寿星上前和连家人打了声招呼,然后没多久就借口上厕所消失在了前厅众人的视线里。
　　就连连迎也不知道她去了哪。
　　“小姐去哪了？怎么这么久都没看见回来？”时间过去太久，唐建国不得不开始询问家里的佣人唐秀的去向。
　　每一个过来敬酒的人都会问一句‘令千金呢？’，唐建国的回答始终是‘去厕所了’。
　　可是眼看时间已经过去快半个小时,‘上厕所’的唐秀还没有回来，这让前来敬酒祝福的人都不知该如何是好。
　　唐建国也十分尴尬。
　　“我刚刚让人去厕所看过了,小姐没有在厕所。”佣人如实回答。
　　“没有在厕所？”
　　“没有在厕所还能去哪！那你还杵在这还不找人去把她找回来！”
　　……
　　寿星不在前厅，大多数人都注意到了这一点。
　　但连迎还注意到了一个大多数人没有注意到的点——连雨笙也不见了。
　　连迎于是也悄悄离开了热闹的前厅,开始尝试性地在唐家的别墅大院里找人。
　　唐家并不小,上下三层的房间更是很多，如果随意乱走的话很容易就会迷路。
　　但好在连迎并不是别人，因为和唐秀从小就关系不错所以连迎对唐家的布局也不算陌生。
　　所以虽然唐家很大,但她也不至于陌生到要迷路的地步。
　　连雨笙不见了,而且已经不见了很久。
　　大致算算的话,应该是和唐秀消失的时间差不多……因为某些特殊的原因连迎从连雨笙踏进唐家开始就一直有意无意地注意着对方的一举一动。
　　但连雨笙出前厅的时候她并没有多想些什么,只当是去洗手间了。
　　结果没想到这么久没回来……两个人同时消失,这就有些耐人寻味了。
　　连迎不知道这其中有些什么联系，也不觉得唐秀和连雨笙这两个人能有什么联系,但莫名其妙的第六感促使着她走出了前厅。
　　……
　　唐家,距离前厅并不远的一处设备控制室里。
　　这里的机器设备摆满了一整个房间，关于前厅的灯光以及舞台上大屏幕的调试都是在这里操作,但这里此刻并没有任何的工作人员。
　　或者可以说，工作人员不知道被唐秀给支到了哪里去。
　　“费尽心思把我引过来,有什么就直说吧。”连雨笙看着眼前的女人，懒懒地开口。
　　她今天过来确实是为了探一下唐秀的虚实,想要进一步确认这人到底是不是被世界之书又一个祸害的蠢货。
　　但也还没达到急功近利到要在唐家尾随对方的地步。
　　不久前，连雨笙还在前厅安静地扮演一个普通的宾客角色，但是却收到了唐秀特地差人送过来的纸条。
　　所以她就出现在这里了。
　　按照自己的推测,即使知道对方很有可能就是那本破书的化身或者是新的帮手对自己抱有满满的恶意，但她仍旧是不带怕的来了。
　　越是有鬼，她就越想看看到底是什么鬼。
　　“连雨笙。”唐秀原本是背对着连雨笙坐在控制台前方的，此刻听到她这样说之后于是转了转自己的椅子回过头来：“连雨笙……”
　　她微微仰头凝视着对方那一张漂亮的脸，两只瞳孔中充满了诡异而色彩。
　　唐秀：“好久不见。”
　　好久不见还记得我吗？我的朋友。
　　此刻她说这句话用的并不是唐秀的身份，而是她世界之书的身份。
　　她知道以连雨笙的聪明在听到自己这句话之后应该就能猜到自己的身份，此刻已经迫不及待想要从连雨笙的脸上看到惊讶和不可思议了。
　　但意料之外的是，连雨笙并没有露出她所期待的任何一种表情。
　　“就知道是你个丧门星。”连雨笙冷笑道。
　　连雨笙本来以为世界之书是和之前一样使计骗取了唐秀的信任，然后承诺了对方一些什么。
　　但现在看来，好像并不是这样。
　　破书这么一开口，熟悉的味道就扑面而来了，现在的‘唐秀’已经不是原来那个唐秀了。
　　或者说，破书从一开始的时候采取的就是强制措施，那个真正的唐秀应该是像主人格一样正被迫沉睡着或者……就这样消失了。
　　连雨笙不太了解世界之书的手段，所以也只能这样猜测。
　　总之，对方不会手软就是了。
　　但这也和她没什么关系，唐秀和她根本不熟。
　　“你早就知道？”‘唐秀’很惊讶：“什么时候知道的？”
　　“早就知道了，你这么破绽百出长了眼睛的人都能看出来。”连雨笙故意将话说得很夸张在刺-激对方：“两年前在唐司令寿辰当天，从中作梗的也是你吧？”
　　连雨笙用的是笃定的语气而不是在询问，虽然她到这时候都还不确定。
　　但她必须给世界之书一种自己早就把一切全看破的错觉，这样才能套取出更多对自己有利的信息。
　　连雨笙：“因为连迎和我越走越近，你慌了，你只能从连迎身边的亲近的人下手想办法让她远离我。”
　　“那么当时摆在眼前最好的办法，就是让我觉得连迎背叛了我。”
　　“因为你也知道，我绝不容忍任何的背叛。”
　　“好一个一箭双雕的计谋，这样一来不仅让连迎成功远离了我，而且也顺水推舟就把她推到了连城那边。”
　　世界之书因为这件事情成功扳回一句……而主人格，也因此陷入深度的沉睡。
　　接下来，就是连雨笙一个人在光远县那样的地方孤军奋战了两年之久。
　　一想到这里，连雨笙的心里就生出一股无名之火，但为了在世界之书面前表现出自己早已经将一切完全的样子，她也不能显露出太多的情绪。
　　这些，全是刚刚一瞬间她想到的猜测。
　　也还只是猜测，但世界之书没有让她失望的直接承认了，世界之书压根就没想到这一切都只是连雨笙的猜测而已。
　　‘唐秀’听到这一连串的分析，不由得虚了虚眸子：“不愧是连雨笙你啊，竟然这么聪明猜到了一切。”
　　不愧是能够挣脱规则将女主取而代之的人啊。
　　“不过猜到又能怎么样呢，你还是无法改变什么。”‘唐秀’很快就释然，心里那一点点不舒服也消散不见了。
　　就像今天，你连雨笙明知道我故意把你引出来肯定不会有好事，但你又能改变什么呢？
　　你只能眼睁睁的看着这一切发生罢了。
　　和规则之力对抗，你还是不够格。
　　“就像你知道我不是唐秀，可是那又怎么样呢？”她笑得猖狂，这样的笑让人看了觉得十分的讨厌。
　　‘唐秀’：“你能杀了我吗？”
　　“你不能。”‘唐秀’还是维持着之前那个舒服的姿势，面对着眼神已经逐渐阴霾的连雨笙丝毫不惧：“因为在所有人眼里，我就是唐家大小姐，唐司令唯一的独孙女。”
　　‘唐秀’：“你要是胆敢动我一根手指，唐家所有人都不会放过你，聪明如你应该不会不知道惹恼了唐司令会是怎样的下场吧？”
　　她现在很开心，她就是喜欢看连雨笙不爽她但是又动不了她的样子。
　　这段时间以来心里的憋屈总算也出了一些。
　　不过这还不够，今晚的重头戏还在后面，很快……一想到接下来要发生的事情她就感觉自己身上的每一个神经末梢都在发出兴奋的尖叫声。
　　连雨笙：“你今天把我叫出来就是为了说这些废话？”
　　“当然不是。”‘唐秀’的嘴角勾起一抹明显的笑意，她伸出手在控制台上的电脑上敲了敲，一直处于睡眠模式中的电脑屏幕立刻被唤醒，然后播出了一段影片。
　　“我今天把你叫出来就是想让你看看什么是规则之力，什么叫做规则之力不可对抗！”
　　电脑上的影片开始播放着，看起来像是一段监控录像。
　　监控画面里的地方看起来有点熟悉，连雨笙盯着这个画面仔细看着很快就得出了答案——是之前连迎带她去的那个心理诊疗机构。
　　可是当时事情发生之后她是立刻找人将那个机构里保留的所有关于自己的资料信息全毁掉了，为什么会出现在这里？
　　连雨笙猛然转头，一双眸子紧紧锁定着椅子上的人。
　　‘唐秀’仿佛读懂了连雨笙的内心，她一双薄唇微微张开：“因为我就是这个世界的规则，我想要的东西，一定会有。”
　　“你想在今天晚上把这段影片放出去？”连雨笙想了想很快就知道了对方的目的，但同时也警告着：“你别忘了唐家和连家是合作关系，是一条绳子上的蚂蚱。”
　　如果真的这样做，唐秀这个身份的下场也不会好到哪里去。
　　伤敌一千自损八百的手段罢了。
　　“唐秀的死活和我有什么关系？”‘唐秀’终于从椅子上站了起来。
　　她张开双臂描述着即将要发生的事情，神情陶醉仿佛已经提前看到了连雨笙的结局：“我会在今晚向大家揭露你的真面目。你想啊，连家千金患有精神病这个事情够不够劲爆？”
　　“而且她的双重人格有一面还是足够威胁到社会公共安全的病态人格。”
　　“这样的事情传出去之后，谁还敢和你合作？”
　　“连舒云还会把公司交给你吗？”
　　“只怕是恨不得把你永远关进精神病院里让你不要再出来丢脸吧？”
　　——她书里的角色会做出怎样的选择，她再清楚不过了。
　　这样一来，连雨笙就算有通天的本领也不可能再翻身了。
　　一个又一个的问题被‘唐秀’抛了出来，连雨笙眉头紧拧，她一时间也想不出什么办法能够破解面前的困局。
　　她现在确实已经处于十分被动的状态了，假如这样的事情真的发生的话……
　　就在这时控制室的门发出‘吱呀’一身轻响，没有关紧的门被轻轻推开露出了一条一人可通的缝隙来。
　　房间里的两个人都被这样的动静吸引了过去——只见连迎一手扶着门缘，脸色阴沉地从门外走了进来。
　　作者有话要说：　　来姨妈使人困顿，我今天睡了好久的觉……
　　感谢在2020-12-2519:58:09~2020-12-2721:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔、阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三30瓶；猛1、深情故剑10瓶；景清、小栗旬为爱当受4瓶；夜凉九、无人可知的饕餮之宴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 .
　　“连迎？”
　　“连迎！”
　　两人几乎是异口同声地喊出了连迎的名字,但反应略有不同而。
　　连雨笙对于连迎的出现在这里表示疑惑和稍稍的惊讶，而世界之书则是惊讶中夹杂着慌乱的情绪。
　　连迎的出现在这里是世界之书意料之外的事情，而且看对方的表情……她不知道对方到底听到了多少东西。
　　刚刚和连雨笙的谈话内容可以说是包含了这个世界的真相。
　　连迎虽然说是这个世界的女主和支柱,但也只是个书中人而已，让一个身在局中的局中人堪破了世界真相这是一件很要命的事。
　　连迎这一个人就足以震荡整个世界了。
　　如果女主对这个世界的真实性表现出像连雨笙一样的怀疑,那么……
　　那么她身为这个世界的框架，必然要受到重创——就如同两年前她设计使得连迎偏向了连城那边,随之而来的是自身能力的大涨从而分出一部分力量让连雨笙身上的主人格再一次陷入深度沉睡。
　　这所有的一切都和连迎有着密不可分的联系。
　　所以她才会慌乱。
　　控制室不大,站下三个人已经显得空间略微有些拥挤了。
　　连迎的脑子这时候有些乱乱的，她忽然一下摄入的信息含量有点太多，这些信息堆在一起让她不知道该要从哪开始梳理。
　　什么世界,什么规则之力,什么‘就算我不是真的唐秀’,连迎紧盯着‘唐秀’的脸仔仔细细看了一遍又一遍。
　　这就是秀秀啊,为什么要说出这样荒唐的话？
　　这就是陪她从小到大,吃喝玩闹的唐秀，怎么可能是另外一个人？
　　连迎还是不能够理解。
　　但刚刚听到的那些话又让她不得不去思考这个问题。
　　她盯着唐秀看了一遍又一遍,最终还是开口了——
　　“你……”
　　“是谁？”
　　连迎的声音听起来有些发涩,像是很久没有喝水导致嗓子有些发干。
　　但连雨笙大概有些懂她现在是个什么心情。
　　看着连迎这样的反应，连雨笙不由得想起很久很久之前自己发现这个世界真相的时候的心情。
　　当知道这个世界的一切都并非真实,而自己的存在只不过是一个剧本里促进剧情发展的炮灰。
　　——那样的心情，只有真正体验过的人才会懂。
　　她懂。
　　所以连迎此刻的心情,她也懂。
　　“我是秀秀啊，连迎你在说什么胡话呢。”‘唐秀’很快就整理好了自己的情绪,强自镇定下来面对连迎的质问。
　　不管对方听到了什么，总之就是不能承认。
　　但她忽略了这个房间里不仅仅只有她和连迎而已。
　　“嗤。”连雨笙标志性的轻嗤声打破了这一切，她看着连迎：“连迎,你听到了什么？”
　　“……”连迎没有说话，也没有回答连雨笙的问题。
　　她只是又朝着‘唐秀’靠近了一点，一双手已经伸出去抓住了对方的肩膀：“你到底是谁！”
　　她的声音从喉管里发出来干涩而又用力，让人听起来觉得很难受，一双好看的眼睛因为情绪过于激动已经开始有些泛红了。
　　“痛！”面对情绪失控的女主世界之书终于开始慌张了，她张嘴喊痛：“连迎你先放开我，我是你最好的朋友啊你怎么了！”
　　“你不是！”连迎恶狠狠打断了‘唐秀’的话，握住对方肩膀的手也越发用力了：“你是个什么怪物，你把秀秀弄到哪里去了？？”
　　她的思路虽然还不是很清晰，但也知道眼前的人不是唐秀。
　　从刚刚在门外听到的内容来看，真正唐秀很有可能被眼前这个不知道是什么东西的怪物弄到什么地方去了……也有可能直接杀死了。
　　这时候连迎忍不住想起自己看过的那些灵异电影，‘夺舍’之类的词语不停在她脑海里蹦出来。
　　这样的事她一直以为都只是出现在电影里，但没想到现在真实出现在了自己最好的朋友身上。
　　而且就是这样一个不知道是什么东西的怪物，用唐秀的身份在她身边呆了两年之久。
　　她就说呢，为什么忽然感觉秀秀变得陌生了。
　　为什么对方做的事自己忽然之间不能理解了。
　　她以为是人变了，没想到是根本已经不是原来这个人了。
　　连雨笙站在一旁看着世界之书在接收着来自女主的反噬并没有想要插手的打算，心中也是感慨万分，不过她的注意力此刻并没有在这上面。
　　连雨笙看了眼正被连迎缠住而分-身不暇的‘唐秀’，又看了眼控制台上放着的电脑。
　　——这台电脑里有着足以威胁到她的东西，她必须毁掉。
　　就是趁着现在！
　　连雨笙动身想要去把那台笔记本电脑抢过来，但几乎是同时世界之书也注意到了她的动作，‘唐秀’猛地挣开连迎抢在连雨笙的前面想要把这段视频播放出去。
　　也就是在这样来回的拉扯间，意外发生了。
　　未曾参与到电脑争夺中的连迎直接走到控制室的门口，伸手拉掉了整个控制室的电闸开关——这个房间，乃至正在举行生日宴会的整个前厅全都在一瞬间陷入到了黑暗中。
　　此刻前厅的大荧屏整个处于断电的状态，更别说什么发送视频播放给大家看看了。
　　连雨笙蓦的松了一口气。
　　亮晶晶的眸子望向站在门口的连迎，从来没有哪一刻觉得对方的行为是那么的讨喜。
　　“抢什么？”连迎的视线落在两人争夺的那台电脑上。
　　“啊！！！”原本完美的计划因为连迎的出现一而再再而三的出现意外，‘唐秀’疯狂地按着电脑键盘上的播放键尝试着将视频投放出去，然而这并没有什么用处。
　　连雨笙也在这时候松开了手，于是受力不稳的机身朝着一边猛地倾斜，‘啪’地掉到了地面上，上一秒还亮着的屏幕忽然蓝屏了。
　　这意味着，这台电脑短时间内都没办法进行任何操作了。
　　即使是恢复电闸。
　　“连雨笙，你告诉我。”连迎并不关心电脑里的那段视频，她的侧重点只是真相。
　　连雨笙：“我告诉你什么，你听到了这么多难道还猜不出来吗连迎？”
　　“莫非你是个傻子？”连雨笙现在的心情很不错，所以还能和平常一样有一句没一句的刺着连迎。
　　已经成为一种习惯了。
　　“不要听她什！”精心准备的杀手锏已经毁了，它世界之书现在唯一能做的就是挽回女主的信任。
　　“只有蠢货才会听你的。”连雨笙毫不嘴软。
　　言外之意连迎要是信了这本破书，那基本上就和主人格那个蠢货也没什么分别了。
　　在两人的争吵声中，连迎越来越乱。
　　连迎：“够了！”
　　她叫停了这场荒唐毫无意义的争吵。
　　“这个世界……”
　　“到底是不是真实的？”
　　她先是看着‘唐秀’，又偏过头到另一侧看了看连雨笙，连雨笙没有说话但脸上的表情显然已经给了她一份答案。
　　这时候连迎连说话的声音也开始有些颤抖了起来，她垂眸盯着自己摊开的双手：“我，到底是不是真实的？”
　　就在她问出这句话的同时，脸色苍白的‘唐秀’发出一声惨叫。
　　整个人就这样毫无预兆的倒了下去，与此同时，控制室的外间的走廊上也传来为数不少的脚步声。
　　…………
　　“小迎，你不要怕，你说当时控制室里到底发生了什么，是不是……”唐家大厅里，连城的情绪有些激动，以至于说话语速也比平常要快上不少。
　　“连城！”连舒云喝止了连城：“你最好知道自己在说些什么。”
　　连舒云的语气有些重，连城被这么一声喊得理智回归了几分，他立马将自己的嘴紧闭了起来。
　　——连雨笙再怎样也是他的亲妹妹，连舒云的亲女儿，她姓连。
　　他刚刚的话说出来不是在把矛头往连雨笙身上引，而是在把麻烦往整个连家引。
　　但在场的人都知道连城没说完的那半句话到底是什么，唐秀莫名其妙的晕倒所有的怀疑的全部都指向连雨笙。
　　他们怀疑连雨笙对唐秀做了些什么，但无奈在唐秀的身上也根本检查不出外伤。
　　大家当然不可能怀疑连迎，连迎和唐秀的关系是有目共睹的，即使是唐家人也都知道唐秀有个关系这么好的闺蜜。
　　连迎更是能够在唐家自由出入。
　　所以连雨笙此刻被唐家人控制了起来，而连迎却还能坐在大厅里自由活动。
　　但是被控制起来的连雨笙此刻却是一点也不担心连迎会说出什么对自己不利的事情，她安静地坐在书房，面对着干净发亮的落地窗。
　　背对看守她的人。
　　脑海里久违的喋喋不休的声音再一次响起：“我当时就说了吧，连迎不是那样的人。”
　　声音听起来有些懒散雀跃，像是刚刚睡醒的样子。
　　这一次，她没有再让对方‘闭嘴’了。
　　作者有话要说：　　今天有二更的！等我！
　　感谢在2020-12-2721:59:10~2020-12-2514:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3930瓶；箫声墨雅20瓶；我才是墨银谷谷主夫人11瓶；风乍起10瓶；木兮3瓶；穿花袄的大叔、逢考就过1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 .
　　“连雨笙什么都没有做,秀秀让人把我们叫到控制室我们到了之后话还没说上两句她就突然晕倒了。”连迎一双澄澈的眸子大大方方地看着此刻都关注着自己的人，说出了在控制室里自己看到的事情。
　　这大概，是她第二次为连雨笙说谎了。
　　上一次是什么时候呢？
　　好像是两年前在心理诊疗机构的面对警方录笔录的时候,她也是说‘什么都没有发生’。
　　“怎么可能，秀秀的身体一直都很健康啊。”
　　“小姐最近的身体有什么异常吗？”
　　“难道是染上了什么怪病？”
　　“……”
　　众人你一言我一语地推测着,丝毫没有想到去怀疑连迎话语里的真实性。
　　连迎和连雨笙从来都不怎么对付的事情也不是秘密了，所以他们也不觉得连迎有什么为连雨笙撒谎的必要。
　　因为连迎的证词,连雨笙很快就被解除了控制。
　　连舒云也松了一口气,在这样的情况下他也没空去追究唐家在没有证据的情况下就把女儿软禁起来的责任了。
　　唐家大小姐出事了这是大事，这时候傻乎乎紧咬着去追究这种事未免有些没头脑了。
　　找不到唐秀忽然昏迷不醒的原因大家只好把希望寄于现代的医学科技上，这件事情当然也惊动了唐拥军,为此,他动用了自己的关系将人转去了京城军区总医院——那里有全国最好的医生和技术。
　　唐秀于是被送到了保护严密的军区总院里。
　　连迎也跟着过去看了一下情况,作为唐秀最好的朋友她当然十分担忧对方的身体情况,但她也知道唐秀昏迷的原因不是因为任何原因,就是因为之前存在于对方身体里的那个‘怪物’。
　　现在那个怪物离开了，但唐秀还依然没能醒转过来甚至有一直这样昏迷下去的趋势。
　　连迎只好去找连雨笙。
　　从那天她站在门外听到的对话来看,连雨笙似乎是知道所有的一切,而且不知道为什么也被那个怪物深深忌惮着。
　　她有太多的事情想要去询问对方，有和自己有关的,也有和唐秀有关的。
　　京大旁边的这户公寓当时是连雨笙为了方便上课买下来的，如今虽然已经早早就毕业了但也还没有搬走。
　　连迎自两年前搬走之后开始就没有回来过了。
　　但走的时候她没有去清录进门锁里的指纹,开门的密码她也还一直记着，就是不知道连雨笙改了没有。
　　不过也没有关系,她来之前就已经和对方打过招呼了。
　　时隔两年一次踏进这个小区的大门，连迎浑身的鸡皮疙瘩都长起来了，她心里有一种特殊而又奇怪的感觉唤醒了全身的细胞。
　　在那一间公寓里,她经历了太多太多‘难以忘记’的事情。
　　大多数都是不太好的，但也不代表就没有好的。
　　“连小姐！”正想着，一声浑厚的声音把她的神思拉了回来，原来是小区门口值班的保安小哥通过摇下来的车窗看到了她。
　　虽然时隔两年，但保安小哥还是一眼就认出了她。
　　“真的是你啊连小姐，我就说前阵子你姐姐回来了你也该回来了。”保安非常自来熟地和连迎打着招呼，他口中的‘姐姐’是指连雨笙。
　　这边小区的公寓，两年没人住。
　　连迎也很诧异保安还能记住自己的样子，于是也多和对方聊了两句。
　　但就这么一会的功夫，也被连雨笙抓住了开始数落：“说好的三点半，连迎你能不能有一点时间观念？”
　　“现在都几点了？”连雨笙又开始不耐烦。
　　连迎抬手看了眼自己手上的表：“三点三十三。”
　　她据实以报，其实也就迟到了三分钟而已。
　　心里虽然这么想但嘴上却没有说出来，可连雨笙仿佛能看懂她的内心：“不要以为三分钟没什么，这是态度问题。”
　　连迎：…………
　　“我今天来找你不是为了来听你数落我的。”连迎不是很喜欢这样的相处模式，一踏进这个房子她就莫名的觉得自己好像被连雨笙又压制住了。
　　明明现在她已经达到了能够和对方平视的高度。
　　“我知道，你有事情问我嘛。”连雨笙给自己倒了杯水，顺便也给连迎倒了一杯。
　　但面上仍旧是那副不可一世的样子，她看着连迎：“但你问，我就得告诉你吗？”
　　连雨笙：“求人，就得有求人的态度。”
　　“我帮了你。”连迎继续道。
　　连雨笙：“你那是帮我吗？你是因为知道唐秀的昏迷本来就和我没什么关系。”
　　连雨笙也觉得很奇怪，明明自己现在的性子因为主人格的影响已经改变了不少，但是每每面对连迎的时候她还是忍不住多少要刺对方几句。
　　已经形成了一种奇怪的习惯，印刻进骨子里的习惯。
　　“你这是病，得治！”主人格这时候跳出来说话了：“让开，我和她说。”
　　因为女主对这个世界的真实性已经产生了怀疑和不信任，世界之书也因此受到了重创，两年前在她身上留下的封印之力也随之消散，她也跟着苏醒了过来。
　　刚刚醒过来的她发现连雨笙已经离开了光远县那个小破地方回到了繁华的京城里，心情大好！
　　这意味她又可以继续出来玩了——不是玩泥巴。
　　次人格很顺从的就和主人格完成了身体控制权的交接，这一切的切换其实只在一瞬间而已。
　　连迎对这样的一幕早已经见怪不怪，她也并不知道主人格沉睡了两年不久前才刚刚苏醒过来。
　　连迎只当这是连雨笙两个人格之间的常态切换。
　　“有什么问题，你问我吧。”主人格笑着眯起了双眼：“她知道的我都知道。”
　　当这双时常盛载着桀骜和讥讽的眸子里盛满真诚而又充满善意的笑容时，连迎一时间竟有些不习惯了。
　　主人格耐心地回答着连迎各种各样的问题，但回答这些问题的同时连迎的世界观也在一点一点崩塌着。
　　虽然早已经有了心理准备，但从主人格嘴里真正听到关于这个世界的真相的她还是觉得很崩溃。
　　怎么会呢？
　　这个世界怎么会是虚假的呢？
　　怎么可能只是一本书，而她们所有人的存在生长经历和性格都是早就已经在书里被早早设定安排好的？
　　她是活生生有血有肉的人啊，会痛，会笑，会有胜负欲和野心，怎么可能是假的呢？
　　连迎根本无法一下就消化这样巨大的信息量，再看主人格一脸平静的模样，她也有些不能接受。
　　“你一点也不觉得惊讶吗？”她问：“你难道就能接受自己其实是个纸片人吗？”
　　“我不能。”主人格如实回答：“所以我们才一直在和世界之书作斗争，对抗这样的规则之力。”
　　在这件事情上，她和连雨笙是早就达成一致的。
　　事实上，说是连雨笙一直在带领着她对抗世界之书更恰当，因为她很懒惰，很得过且过，很容易退缩。
　　如果没有对方的话，她绝不会想要花那么大的力气去和规则对抗。
　　“抗争，就会有结果？”连迎问。
　　她知道自己的这个问题很多余，但此刻却只想从主人格的嘴里听到一个肯定的答案作为慰藉，但……
　　“我不知道。”主人格眨了眨眼：“我只知道不抗争就一定不会有结果。”
　　房子里的气氛一时间有些凝重，她们今天晚上所说的每一句话都像块石头压在了连迎的心头，让人喘不过气来。
　　连迎曾经以为连雨笙就是自己这辈子最大的对手了，但其实不是，原来她最要去对抗的是这个世界的构造者。
　　她的双手放在自己膝盖上，不知不觉间已经篡紧了。
　　可就在这时，主人格开口唤回了她飘远的思绪。
　　“先不说这个，既然你知道了真相那你肯定得和我们统一战线吧？”女生清亮的嗓音将空气中的沉闷驱散了些。
　　主人格：“那在统一战线之前我们得先算一笔帐。”
　　连迎：“我们之间……有什么帐可以算吗？”主人格转移话题的速度之快，让她有些反应过来。
　　但光是看对方脸上灿烂的笑容她忽然有种不太好的预感。
　　就连一直旁观没有出声的次人格，也感觉到了。
　　【次人格：你又想搞什么幺蛾子？】
　　【主人格：能闭嘴你就不要说话，好好看着吧。】
　　主人格在心里不客气地驳了一句次人格，然后慢慢开口：“两年前那笔账，虽然不是你的本意但你当时确实通过那件事情获得了不少的好处，这没错吧？”
　　“而我……我们，”主人格中途改口，将‘我’改成了‘我们’。
　　主人格：“我们因为那一次的事情失去了可以狠狠打击世界之书的机会，而且整整两年的时间都呆在光远县那样的地方。”
　　两年啊，在乡下待了两年！
　　连迎：“你到底想说什么？”
　　“两年前失掉的好处落到了连城的手里，现在我们得拿回来。”说起‘赚钱’这件事，主人格的一双眸子立刻变得亮晶晶的好像天上一闪一闪的星星。
　　“你帮我呗，连迎。”主人格忽然抓住了连迎的胳膊，然后撒娇似的晃了晃。
　　她压低了声音用气声道：“你帮我套路连城好不好？”
　　主人格：“你帮我套路他，骗回来的钱我们平分！”
　　她继续蛊惑着对方。
　　连迎从没有想过连雨笙会有这样可爱的一面，她的大脑有些宕机。
　　而同样不能接受的，不只她一个。
　　次人格看到这样的一幕几近崩溃。
　　——从今以后，她在连迎面前还怎么拽啊？
　　作者有话要说：　　次人格：我的脸都被你丢光了，就为了这点破钱？？？！
　　主人格：你少装几次逼我都能发家致富了。
　　感谢在2020-12-2514:49:13~2020-12-2522:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：请叫我上原君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3388853750瓶；阿酸15瓶；打个比方、kuroko10瓶；宋柒5瓶；请叫我上原君2瓶；阿尔、乐正家的打工仔、欺诈师1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 .
　　主人格才不管从今以后怎么在连迎面前拽,她只知道从前白白吃过的亏要想办法赚回来，虽然她的脾性温和但不代表被人耍了也都没脾气。
　　因为被世界之书封印沉睡了许久的时间她才刚刚醒过来，可谁知道这本破书什么时候又会卷土重来呢？
　　在这之前,她觉得自己也得做点事情。
　　大家原本都是同一个人，没道理次人格能够能力超群力挽狂澜,而她就什么事情都不做。
　　所以她得做点成绩出来让大家看看。
　　——让连迎看看，也让次人格看看,她的存在并不是可有可无的。
　　顺便也让次人格知道一个道理……这个世界上不是所有的事情都需要硬碰硬,以柔克刚也未尝不可。
　　“以柔克刚不过是取巧的行为，如果你自己实力够的话根本不需要跟人玩这么多的花样。”次人格显然对这样的理论很是不屑，但她没有阻止对方去尝试。
　　有些事情,总得自己试过了才知道错。
　　同时她也很好奇,主人格到底能玩出什么花样来。
　　次人格以为连迎这样的和自己过于相似且野心十分庞大的人怎么会因为主人格‘晃晃手臂’笑两下就答应帮着套路连迎。
　　这算什么,就算天上掉馅饼都没这么好的事情吧？
　　起码得知道这个‘套路’到底是怎么样一个详细的计划,是否有利可图,如果失败的话又会对自己有怎样的影响这么一套详细的分析才能下决定——这才是一个精明理智的商人应该做的事情。
　　她是这样想的，也把自己的推测告知了主人格：【你不要看连迎表面上看起来好说话,她其实也是个狡猾的狐狸罢了。】
　　【你指望用空幌子让狐狸出手帮你,你太天真了。】
　　【她就是个利己的商人。】
　　【……】
　　这次角色互换，换做次人格开始喋喋不休了。
　　——她觉得自己是在有太多的东西能够教给主人格了。
　　昨天连迎过来和主人格谈过话之后没多久就离开了,并且当时承诺的是今天会给对方一个准确的答复。
　　所以今天一过下班打卡的时间，主人格就在公司大厅等着了。
　　她约了连迎吃饭,顺便也是等待连迎一个准确的答复。
　　连氏集团是一个庞然大物，它的总部也是直接在市中心最繁华的地段租下了一栋不小的写字楼。
　　来来往往的下班的员工经过一段时间的熟悉,基本上都已经认识集团的小公主了，主人格才在这边站了几分钟的时间就已经跟人打了十几个招呼了。
　　做老总也好累啊！
　　别人给你打招呼你最少都得点头示意一下，她在心里抱怨着。
　　【……】次人格听到这样的抱怨一时不知道该说什么。
　　【那我们换回来吧,别把你累坏了。】她开始阴阳怪气。
　　【连迎应该快来了。】主人格没有理她而是抬头看了眼自己腕上的手表，时间确实已经差不多了。
　　次人格的阴阳怪气并没能够成功的阴阳到她，因为她已经免疫了。
　　好歹也在一起相处了这么久了。
　　这点程度的阴阳就想刺到她，那是不可能的。
　　她好不容易说服了对方让自己掌管一段时间的身体控制权，在没有做出点成绩出来之前是绝不会说放弃的。
　　这样想着，不远处的高层专用电梯刚好抵达一楼，电梯门开了之后就见到连迎的提着包从里面走了出来。
　　“连迎，这里！”主人格生怕连迎看不到自己，于是高高举起右手当着所有人的面朝着连迎挥了挥。
　　这一反应让附近刚刚下电梯的员工们有些恍惚。
　　这是传闻中那个不苟言笑，雷厉风行的大小姐吗？
　　怎么看起来不像？
　　……倒是，有点像傻白甜？
　　众人在心里暗暗腹诽。
　　而另一边刚刚下电梯的连迎听到有人喊自己就立刻转过来了，一看到连雨笙那张灿烂的笑脸她就知道这个是主人格。
　　看来过了一晚上连雨笙的两个人格已经商量好了什么，现在身体的主要控制权在主人格手上。
　　想到自己面对的是主人格，连迎脸上的表情也放得柔软了些。
　　她也笑着朝连雨笙走了过去：“小笙，等很久了吗？”
　　众吃瓜员工：小笙？？
　　次人格：【小笙？？？？】
　　次人格：【谁允许她这么喊的，以为我是她家里的猫吗？？】
　　这么一个称呼成功让次人格跳脚了起来，她开始在脑海里严厉地要求主人格立即制止连迎这样的行为并且给对方一个下马威。
　　最好是要让连迎知道‘小笙’这样的称呼不是她可以随便叫的。
　　但主人格却并不想听她的指挥。
　　【主人格：你好烦啊。】
　　【主人格：我让她叫的，这样显得关系更亲密一些你懂个屁！】
　　说完，主人格再懒得搭理脑海胡乱嚷嚷的人了。
　　她把注意力都放到了越来越近的连迎身上，然后等到对方走到自己面前的时候很自然的就挽住了对方的胳膊。
　　连雨笙：“没有等很久，就比你早几分钟下来。”
　　说完，她拉着连迎往地下停车场的方向走：“我们今天去吃新开不久的那家泰国菜吧？我都预定好了。”
　　看到这一双笑得弯弯如明月的眸子，连迎答应了。
　　这样的连雨笙仿佛春日里沁了蜜的糖水，让人光是看一眼都觉得甜到心里去了。
　　连迎还记得自己第一次见到连雨笙这张脸的时候就觉得这人长得甜美可人，笑起来的话一定很好看，她甚至想过这样的连雨笙如果笑起来向人提要求，应该是没有哪个人忍心拒绝吧？
　　但奈何这女人常常板着个脸对所有人都一副不可一世的态度，更别提是真心实意的一个笑容了。
　　那时，连迎就觉得这样一张脸给了连雨笙也真是白瞎了。
　　但现在不一样了，主人格的出现让她觉得这张脸的作用或许又能够得到发挥了。
　　两人一路有说有笑到了地下停车场，连迎很自然拿出了自己的车钥匙准备开锁，但这个动作做到一半她又停了下来。
　　连迎偏过头去问：“你需要开自己的车吗？”
　　“啊，我没有开车过来。”连雨笙十分的诚实：“我很久没有开车，已经忘记要怎么开了。”
　　【次人格：…………】
　　【次人格：这样的蠢事就不用说给她听了吧？】
　　【她恨铁不成钢：你等着被她嘲讽吧。】
　　连迎这样一个逮着机会就不会放过的女人，肯定得狠狠奚落一番自己了——一想到这样的场景，次人格就恨不得马上夺回身体的掌控权。
　　但没办法，她之前已经和主人格约定好了。
　　连迎也是第一次听这样清丽脱俗的理由，她没忍住一下笑出了声。
　　笑完之后她又抬眼朝连雨笙望去，只见对方眨了眨眼：“那我可以坐你的车去吗？不然我得走出去打车。”
　　礼貌而又乖巧的语气配上这张甜美可人的脸，连迎一下就不行了。
　　连迎：“当然可以。”
　　她帮连雨笙拉开了车门然后自己才绕到另一边坐到了驾驶座上，车子发动的前一秒她还在帮连雨笙系安全带。
　　这样温柔又体贴的服务，让主人格忽然一下就回想起了其它。
　　“你好像我姐姐啊。”安静的车厢里，连雨笙忽然开口。
　　一双漂亮的眼睛上长长的睫毛扑闪着，像是跳舞的精灵。
　　这样的感慨来得突然，也没有任何的预兆。
　　连迎倒是愣了愣：“我记得连家好像只有两个孩子……”
　　【次人格更是暴躁：你疯了是吧，你哪来的姐姐！】
　　【主人格：哦对，我在这个世界没有姐姐，我就说哪里怪怪的呢……】
　　【次人格：…………】
　　她还想和连迎煽情一下来着呢，结果忘记自己有姐姐这件事是在她穿书之前的那个世界了。
　　为了圆上这个话，主人格于是又补充解释了一下。
　　她看着连迎眼神干净而又澄澈：“我的意思是，我一直就很想有你这样一个温柔漂亮的姐姐。”
　　作者有话要说：　　次人格：你能不能有点下限啊！！！！？
　　（写着写着我也觉得主人格挺可爱的）
　　感谢在2020-12-2522:45:25~2020-12-2915:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月4个；一树…1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋柒5瓶；木子李、39、猛15瓶；无人可知的饕餮之宴、时1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 .
　　连迎开车找到了连雨笙说的那家新开不久的泰国餐厅,新开的餐厅规模不大所以也没有单独包间，两个人就在餐厅靠窗的位置坐了下来。
　　“姐姐，你昨天说的回去考虑之后今天会给我答复……？”吃饭过程中,连雨笙小心地旧事重提。
　　现阶段的她十分需要连迎的帮助——也只有连迎答应帮她她才能从连城那里将从前失去的东西轻松讨回来。
　　所以说出口的虽然是问句但一双眼睛里还是充满了期盼。
　　至于‘姐姐’这个称呼……
　　【次人格无能狂怒：你还要不要点脸了，我比她大！】
　　撒娇也就算了,现在竟然平白无故让自己比连迎矮上一头，真是快要忍不了了！
　　对于这个,主人格也自由自己的一番解释。
　　【主人格解释的时候也十分老成：求人办事逢人就叫姐,是人情事故和年龄有什么关系？】
　　【主人格：无知！】
　　……
　　两人在一来一回的争执间，连迎已经准备开口答复。
　　这时，次人格十分笃定地跳了出来告诉主人格：【你就准备好哭吧,你什么方案都没给她她根本不可能答应你。】
　　次人格这边刚说完——
　　连迎：“我答应你。”
　　【次人格：…………】
　　连迎：“如果像你说的,我和连城是世界之书主要扶持的目标那她如今在我这里已经无缝可钻了,就只能去找连城了。”
　　那她没得选,只能和连雨笙站在同一阵线上打击连城。
　　更重要的是唐秀到现在也都还没有一丝好转的迹象,这件事情不可能就这么算了的。
　　两年的时间。
　　那个怪东西附在秀秀身上两年的时间……她说什么也是要为对方讨回一个公道。
　　连迎捏紧了拳头，唐秀是她一辈子最重要的朋友,不管这个世界究竟是真实的还是虚假的,唐秀都是她最重要的朋友。
　　——这一点，永远无法更改。
　　书藏起来了,没关系。
　　那她们就把矛头对准它现在唯一的倚靠上。
　　……
　　而就在连雨笙她们还在轻松地计划着如何对通过连城去对世界之书进行进一步的打击时，世界之书已经决定破釜沉舟。
　　它所塑造出来的这个世界已经被连雨笙搅得翻天覆地,所有的主线剧情发展全部偏离。
　　而它自己也已经暴露在了连迎的眼皮底下，女主在无意中知道了世界的真相……这样的失误是无法弥补和挽救的。
　　再这样下去的话它只有一条路——那就是陨灭。
　　好不容易自成一个世界它自然是不甘心这么几百几千年来的成果全部付诸东流的。
　　它决定耗尽剩下的一半修为,重启世界。
　　-
　　经过一次又一次惨痛的经历之后，世界之书总算是醒悟了。
　　如果这个世界里最大的变故就是连雨笙，那么它唯一能做的就是从一个人成长的萌芽阶段开始压制扼杀。
　　连迎始终是这个世界的中心,她必须要成长成为这个世界最优秀的人带领着这个世界蓬勃发展以此来弥补自己一次又一次失去的力量。
　　所以女主不能动。
　　不仅不能动它还必须给对方设置一个较好的家庭背景，好让连迎的起点就比别人要高。
　　它付出了巨大的代价重启这个世界，改变了原来的世界背景和角色背景。
　　但唯一不变的是，主剧情线的走向还是原来的那一根——这是永远不可能改变的。
　　这一次为了不让旧事重演世界之书直接摘掉了真假千金的剧本，把连雨笙的次人格设定成了一个从小被抛弃流露街头的弃儿，每天饱一顿饿一顿连饭都吃不饱，更别说接受什么正规的系统教育了。
　　从小在这样的环境下长大，从小就接触到社会的恶，再加上次人格原本的偏执与黑暗面不难想象这样一个人长大之后会成为怎样的社会毒瘤。
　　不过这不重要，世界之书想——它为次人格准备的结局不过是犯下无可饶恕的罪过之后被枪毙。
　　这样既保证了原本的角色没有在世界里完全被删除，也保证了世界发展的安全性。
　　这样恶劣环境下成长起来的连雨笙还怎么光芒万丈？
　　还怎么，将女主取而代之？
　　这根本是不可能发生的事情。
　　而另一边，部分剧本也还保留着。
　　连家依然是这个国度上流社会里的顶尖富豪，连迎就是连舒云亲生女儿连家的大小姐，她从小就受到家里人的呵护和宠爱，要风得风要雨得雨，国内各种各样顶尖的资源触手可得。
　　但即使是这样她也并没有养成骄纵的性格。
　　反而是在这样的万千宠爱变得更加的沉稳优秀，成为了连家的骄傲。
　　而在她下面，还有一个妹妹，连曼儿。
　　这，就是世界之书为连雨笙主人格设置的身份——高贵的千金大小姐。
　　它在这两个人格即将融合之前重启了世界，那么一切自然回溯到最开始的样子，这一次它学聪明了将两个人格分别投放在了不同的身体里，放在毫无关联的两个世界。
　　一个是高高在上的富家小姐，家里的掌上明珠。
　　一个是卑如尘埃只能够在黑暗中行走见不得光的社会害虫。
　　这样极端的两个设定，总不能再次相遇融合了吧？
　　主人格本身的性格再加上世界之书给她设定的良好生长环境，无疑是一种捧杀式的成长。
　　在这样一个家庭里，主人格会得到和连迎一样的宠爱和关注，但她的咸鱼特质和善良天真会让她成长为一个好吃懒做的的骄纵大小姐。
　　——仍旧是女主的陪衬。
　　失去彼此的主次人格，终究是翻不起什么风浪来。
　　世界之书站在虚无之境看着刚刚被重启又逐渐成型的新世界，露出了一个虚弱而又满足的笑。
　　在接下来的一段时间里，它会因为过于虚弱而沉睡。
　　但是没关系，世界的大走向已经被敲定，主角们只要按照它预定好的路线成长发展，用不了多久的时间它就能再次苏醒过来。
　　连雨笙再天才又怎样？
　　终究是逃不开规则之力的束缚罢了。
　　世界之书渐渐陷入深度沉睡中……
　　在它沉睡之后没多久，整个世界已然成型了。
　　一个又一个鲜活的生命出现在这个新世界里，他们按部就班做的自己的事情，为未知的明天而努力工作和生活着，丝毫没有意识到自己的存在只是虚无的。
　　高楼大厦，繁华的闹市，威严的政-府大楼，挥金如土的资本家们……所有要素构成了一个新的世界。
　　而此刻，夏城的街头的小巷子里。
　　一个瘦鸡一样的女孩蜷缩成一团蹲在大院的门口睡着了，长长的头发散落在背后因为长期没有清洗的缘故已经黏成一团了，外人一眼看去完全分不出男女。
　　也因为长期营养不良而缘故她身上几乎没几两肉，个子也极其矮小，撸起袖子全都是皮包骨。
　　忽然，大院里传来人走动的声音，好几个人的脚步声叠在了一起朝着门口的位置逼近。
　　院子里虚掩着的铁门被‘吱呀’一下拉开。
　　“吃饭了。”男人的声音从门口的台阶上传来，随后，一个热乎乎的大白馒头被扔到了小女孩的身上。
　　倚靠在门口的女孩忽然就睁开了眼睛，她忽然站了起来。
　　连雨笙一只手拿着刚刚男人扔过来的大白馒头，就这样看着比自己高了大半个身子的成年男人：“你就给我吃这个？”
　　男人乐了：“你一个烂小孩还想吃什么？是不是又想挨打了……”
　　话说到一半，他没有继续说下去。
　　因为小孩的眼神忽然变得有些渗人了，不再像之前唯唯诺诺的样子反而忽然一下变得很凌厉，好像他要是继续说下去就会发生不得了的事情了。
　　但其实又只是个小鬼头罢了。
　　连雨笙盯着对方手里的不锈钢碗，里面是刚蒸好盛出来的白米饭上面还铺了满满一层红烧肉。
　　米饭还冒着热气，香味从台阶上直接飘了下来。
　　“我要吃那个。”她指着男人手里的碗：“你给我吃好的，我帮你赚钱。”
　　她要吃肉，要好好长大。
　　这样才能在接下的时间里，找到自己的主人格，找到连迎。
　　虽然不知道自己为什么一醒来就是在这样一个陌生的地方，陌生的身体里，但大致想想也知道是世界之书搞的鬼。
　　来自世界之书的反击吗？
　　连雨笙嗤笑一声，只是这样的笑容在一个营养不良小孩的脸上浮现出来让人觉得十分渗人。
　　那就让她们拭目以待，到底是这个规则决定命运，还是我命由我不由天！
　　作者有话要说：　　世界重启次人格保留了记忆哈，但只有她保留了。
　　晚点二更。
　　感谢在2020-12-2915:54:05~2020-12-3015:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷微凉2瓶；阿尔、木兮、乐正家的打工仔、无人可知的饕餮之宴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 .
　　“今天按营养师调配的菜单吃。”连雨笙看了一眼男人送上来的菜单,在对方开口之前直接用一句话干脆地否决掉了对方还没说出口的话。
　　男人送上来的菜单她虽然没有看，但也知道是一些高热量高脂肪的食物。
　　原因没有别的，男人觉得她太瘦了。
　　但是瘦有健康的瘦法,至少她对自己现在的身材很满意。
　　“你现在已经保持得很不错了。”男人听她这样说，果然叹了一口气。
　　“我需要钱,很多很多的钱，然后去找我要找的人。”连雨笙敛了敛眸子,停下自己练拳的动作停下来盯着男人。
　　男人只从她的眼眸里看到了坚毅和执着。
　　他陪伴对方的这么多年来对方的说辞从来都没有变过。
　　永远都是‘要赚钱去找我想找的人’,但是人呢？
　　人在哪？
　　男人只觉得这是连雨笙拿来敷衍自己的一套说辞，她能有什么人好找的？
　　连雨笙从小在自己的眼皮子底下长大，接触的一干人等自己都认识,怎么会平白故多出一个非要找到不可的人？
　　“那你倒是告诉我到底是谁？”他忍不住问。
　　连雨笙：“是我妹妹。”
　　扔下这么一句话之后连雨笙就继续对着空中的沙袋动作的不停的练习了,空旷的地下拳馆里只听见一声又一声肉-体撞击沙袋的声音,不断重复着已然形成了一种奇怪的节奏。
　　“你-他-妈哪里来的妹妹！”男人有些暴躁地低骂了一声,但是也除了这样骂一句之外也什么都做不了。
　　连雨笙也没有搭理他。
　　他只能站在不远的地方,手里还拿着‘今日菜单’。
　　男人看着女生一直重复着同一个动作，细瘦的手臂因为常年的锻炼而拥有了完美的肌肉线条。
　　此刻这优美的肌肉线条被一层薄薄的细汗包裹着。
　　他叫赵勇。
　　自从那一年他站在院子门口连雨笙盯着他的眼睛说‘你给我吃好的,我帮你赚钱’开始,他们之间就已经结下了一种莫名而又奇怪的联系。
　　赵勇当时并没有把一个小鬼的话当真，而且是那么小瘦骨嶙峋一个小鬼。
　　但也还是少有的善心大发把那天的午饭让给了连雨笙。
　　可没想到当晚连雨笙就又敲响了院子的门,给他带回来一百块。
　　“这是一百块，明天中午我要吃牛肉。”还崭新的一百块大钞被女孩揣在兜里带回来的时候已经弄得皱巴巴的了,连雨笙直接把钱扔给了对方并且交代了自己明天的午餐菜单。
　　赵勇没有问连雨笙这钱是怎么来的，谁给的,连雨笙也没有主动说明，两人之间达成一种相当的默契。
　　从那以后赵勇就负责连雨笙的吃住行，神奇的是连雨笙也总能源源不断地给他带回一张又一张的百元大钞。
　　到后来,赵勇带着连雨笙去办理了领养手续，从那天起他就是对方户口本上的父亲。
　　虽然他才比对方大十二岁。
　　后来越是相处赵勇就越是心惊，自己收养的这个小女孩随着年龄的增长一点点表现出非凡的智商和能力。
　　他后知后觉自己可能被一个小鬼利用了。
　　因为在本国未成年很多事情都办不了，所以连雨笙需要他这样的一个监护人。
　　连雨笙从来没有去学校念过书，但是却莫名的会识字并且懂得的东西比赵勇似乎还要多。
　　再后来，等对方大一点了，开始提出要去云国。
　　所以连雨笙现在所在的地方不是自己母国，而是在一个夹在东亚各国中间的小国度里。
　　云国。
　　因为云国是好几个国家的交界国，所以地下黑市的交易也很多，
　　在这个国度里法律条文几乎只是写在纸上的一行字而已，根本没有任何的实际用处，法律在这个国家只为贵族服务。
　　“我们这个国家不适合赚快钱，我们去云国，我给你赚更多更多的钱。”连雨笙当时这样承诺赵勇，以年幼的身躯给对方画大饼：“我上网查过，云国的黑市里有各种各样跳脱于法律之外的交易，还有青少年拳赛。”
　　“拳赛的奖金非常可观，我可以拿冠军。”连雨笙没有用多美华丽的辞藻来修饰自己的能力和去说服赵勇，她只是把自己想表达的东西表达了出来。
　　但难得的是对方也相信了。
　　赵勇用她这段日子赚来的钱带着她去了云国，两个人找到一处简陋的住处扎脚，然后赵勇在连雨笙的吩咐下和地下拳馆签下了比赛协议。
　　因为连雨笙并没有什么名气所以拳馆给出的价格也很低，一场比赛500M金，如果能进到后期的决赛就是1000M金一场，若是侥幸能拿到冠军的话除去主办方的奖金之外拳馆另给10000M金。
　　但生死不论。
　　M金比连雨笙他们母国的通用货币要更值钱一些，拳馆答应给出的报酬听起来很是还不错的数字，但却是拿性命搏来的钱。
　　赵勇在听到‘生死不论’这四个字的时候犹豫了，可女孩的稚嫩的声音却比他即将脱口而出的犹豫来的更快一些——
　　“我们愿意！”连雨笙喊了出来，然后转过身来抬头望着赵勇仿佛一眼看穿对方内心的怯懦和担忧：“我会赢的，相信我。”
　　赵勇就是这样看着那个一点点大的小女孩满身伤痕地长大，然后长成了万众瞩目的样子。
　　连雨笙一路全胜，赢了一场又一场的比赛，进了一次又一次的医院。
　　她的名字开始在云国的地下黑市里响亮起来，许许多多的人听到她的‘全胜’记录想要挑战，但是却碍于年龄的限制。
　　因为未成年，所以连雨笙现在打的是青少年赛——因为是黑市，所以这样比赛的受众还非常得广，有太多在太阳底下光鲜亮丽的高官政要、富豪老总有着见不得光的嗜好，他们就喜欢看这样稚嫩而又鲜活的生命在擂台上拼杀，肉搏，然后倒下。
　　连雨笙的身上有过数不清被人打出来的青紫淤痕，但是好在恢复力不错在休养一段时间之后很快又恢复到了原来的样子。
　　今天，就是她年满十八岁将要出战成人赛的前一天晚上。
　　明天是她成年后的第一场比赛，整个地下黑市的赌场已经开了太多盘来赌她是否还依然能够维持连胜的记录——亦或是在成年的第一天就此陨落。
　　死亡，在地下拳赛是很常见的事情。
　　没有人会去为一条生命的消失而惋惜，人们只关心下一场比赛是否还有人站上擂台，是否还有精彩的比赛能够呈现在他们的眼前。
　　明天连雨笙要面对的，就是云国地下拳赛界有名的拳手：爱丽。
　　爱丽不是黄种人，她是在云国街头长大的黑种人，早在五年前就她的名字就已经风靡了地下拳赛界。
　　她光是在人种上就比连雨笙这样的黄种人有优势。
　　黑人，天生的运动健将。
　　他们有着优秀的身体素质，惊人的爆发力。
　　所以现在经开盘的赌场里，有很多人都在压爱丽赢。
　　“连雨笙再强，也不过只是一个刚成年的小鬼而已能强到哪里去？”
　　“连雨笙不行，我压爱丽！”
　　“爱丽才是女拳界的真明星！”
　　“……”
　　“也不知道是哪位富豪特地花重金把爱丽请了过来，这下连雨笙恐怕不死也脱层皮了。”
　　诸如此类，网上全是一些偏向爱丽的言论，就连匿名投票觉得爱丽会赢的人都占了百分之八十。
　　剩下的百分之二十，大概是这些年看着连雨笙成长起来的铁粉。
　　赵勇看着网上论坛里这些不断刷新的言论，心里的忧虑和担心越来越多。
　　“不然我们退赛吧？”他忽然出声，把手里的菜单扔到了地上。
　　连雨笙这些年的成绩他不是不知道，但他和网上的那些人一样在这场比赛上不看好连雨笙。
　　为什么？
　　因为爱丽是有人花了重金请来参加比赛的，不然的话以对方现在名声和战绩根本不会来参加这样的比赛。
　　是有人想看连雨笙对上爱丽，所以花钱把人请了过来。
　　“你不是第一次说这样的话了。”连雨笙停下了出拳的动作，然后朝着这边走了过来：“但我不会退赛。”
　　因为刚刚剧烈运动完，所以她的气息有点不稳说话还有点喘。
　　连雨笙的额头上，背上，全是一颗一颗透明的汗珠，运动背心也已经湿透了。
　　“赚了钱没命花！”赵勇大声喊道，他的声音在空旷的拳馆里回荡着。
　　如果不是连雨笙现在已经成年了他没有办法再代替对方做决定，他一定会退赛赔钱。
　　赵勇太害怕了，这么多年没有哪一场比赛他怕成这样。
　　那个爱丽在外的名声，实在是太强了。
　　他看了对方的好几场比赛，和爱丽打过比赛下来的人身上几乎没有一块好的皮肤，几乎就是吊着一口气活下来，而且对方手上还有好几条人命。
　　地下拳赛，生死不论。
　　“我不会退赛。”连雨笙才不管这些，她又重复了一遍自己的话，同时脸上扬起一抹自信的笑：“而且我已经把我所有的钱都压出去了。”
　　她说这话的时候像是吃饭喝水一样轻松。
　　地下赌场的盘子开得那么大，既然是要赚钱那怎么能少了她？
　　连雨笙：“打完这一场，我就暂时休赛回国。”
　　连迎的下落她已经查到了，虽然不知道主人格在哪但是根据世界之书一贯的特性连雨笙相信只要找到连迎就会得到线索。
　　既然所有人都压她输，那她就让所有都睁大眼睛看看！
　　……
　　翌日。
　　地下拳赛的竞技场里，人声鼎沸。
　　所有人都在喊着爱丽的名字。
　　作者有话要说：　　二更√
　　本文可能偏剧情线更多点
　　感谢在2020-12-3015:35:44~2020-12-3157:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；希望你永远幸福、穿花袄的大叔、阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小栗旬为爱当受、爱吃拉面的、地瓜君10瓶；阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 .
　　“你这一场就要碰上爱丽了！”赵勇在在旁边急得团团转,虽然上场的人不是他要出事丢掉性命的人也不是他，但他很明显要比正主着急上火。
　　这大概就是所谓的皇帝不急太监急吧。
　　“再给我一瓶水。”连雨笙直接将水伸到了赵勇身前。
　　她从头到尾都很冷静。
　　连雨笙在上午的时候已经赢了一场了。
　　初赛的时候一天两场，对阵的顺序是选手抽签决定的没办法作假。
　　也不知道该说她幸运好还是倒霉好,初赛第二场就碰到了爱丽。
　　据说上一场和爱丽交手的那个云国女孩被废掉了一条胳膊，现在人还躺在医院里接骨呢。
　　赵勇依言递过来一瓶运动饮料然后又开始喋喋不休,但连雨笙也没有理他，而是闭目养神调整上场前的心态,习惯性地过滤掉了这些话。
　　忽然,耳边喋喋不休的废话戛然而止。
　　赵勇忽然道：“她在看你。”
　　连雨笙这才睁开了眼睛，她顺着赵勇指的方向朝擂台对面看去——只见爱丽正坐在一把椅子上凌厉的眼神穿过中间的擂台直直落在了连雨笙的身上，像是即将狩猎豹子在审视自己猎物。
　　这样审视的感觉让连雨笙觉得很不舒服。
　　猎物？
　　她收回了和对方对视的眼神敛了敛眸子,整个人的气质都变得阴郁了起来。
　　那就看看到底谁才是猎物。
　　地下拳赛的初赛是分多个擂台同时进行的,门票也是分别出售,但是连雨笙对阵爱丽这一场无疑是最火爆的。
　　这也导致了其它擂台竟然出现了空席的情况——大多数云拳爱好者宁愿在家里的设备上看这一场的网上直播也不愿意错过。
　　连雨笙没忘记这一次自己是在怎样艰难地条件下走到了今天这一步。
　　她拥有两世的格斗经验,不觉得自己会输给爱丽。
　　世界之书以为把她扔到极端的逆境中就能让她自我消亡,可殊不知算漏了一点。
　　——曾经成功超脱于规则之外的她虽然再次被压制但也还是有着自己的特殊之处。
　　记忆压制，已经不管用了。
　　比赛的开始已经正式进入到了倒计时。
　　连雨笙从椅子上站了起来,在观众们炙热的眼神中抬脚走向了最中央的擂台。
　　“爱丽！爱丽！”
　　“云拳女神！”
　　“……”
　　连雨笙的耳边充斥着排山倒海的喊声,观众席的观众已经进入到了疯狂状态，他们崇拜强者,渴望力量，寻求感官上的刺-激。
　　很快,选手就位。
　　爱丽得以近距离地观察连雨笙，并没有像从前的比赛那样说一些挑衅的话。
　　或许是因为连雨笙的年纪实在太小,才刚刚成年，她完全没有必要去挑衅这样一个后辈。
　　“你很漂亮，也很强。”
　　“但是很可惜,我的老板给我的任务是把你打趴下。”
　　“所以小朋友，你要小心了。”两人走近，做了赛前向对手致敬的仪式。
　　说完这句话的下一秒，在连雨笙还没反应过来的时候爱丽就朝着面前贴脸的人挥出重重一记勾拳，连雨笙险些没有躲过。
　　全场气氛被她的这一下点燃沸腾了起来。
　　爱丽以为这一场会结束的很快，毕竟自己的对手只是一个刚成年的小鬼。
　　当然，她也并不会因为对方‘长的漂亮’‘年龄小’就手下留情了，她是一个职业拳手，职业字典里没有放水这一说。
　　但是当连雨笙开始着手反击的时候，她发现事情可能不像老板和自己预料的那么简单。
　　很快，观众席上的拳迷们就发现了不对。
　　“爱丽是在打假拳吗？”
　　“是不是收了连雨笙这边的钱？”
　　“怎么可能！”
　　“……”
　　就连网上的事实弹幕也都是满屏的——
　　【让开我来打假！】
　　【打假拳的不要脸门票那么贵一张呢[怒][怒][怒]】
　　【主办方要好好查查了这到底是不是在打假拳！！】
　　热闹的很。
　　与此同时，其中一块直播屏幕后面——一张俊朗帅气的脸正对着设备大屏幕，正饶有兴致地在收看这一场跨过度的云国地下直播。
　　男人懒懒地靠在沙发上，眼神却是紧盯着屏幕里的连雨笙一副若有所思的样子。
　　他对云拳没有特别的兴趣，但是最近却在寻找一些身手不错又年轻的女生，原因无他……喜欢的人过段时间就要去新的大学上学了，他在为对方找个实力足够的贴身保镖。
　　而连雨笙，就是他目前选定的目标之一。
　　拳赛直播很快结束，直播镜头里他选定的女生并没有赢得比赛，而是和对手打成了平手。
　　这样的结果让观众和网友都接受不了，喊着要‘打假’的弹幕更多了。
　　但男人没有兴趣关心这些，他对直播里这个女生的身形和外貌都很满意，于是直接开口叫来了手下。
　　“少爷。”手下听到连城喊他的名字，连忙从门口走了进来。
　　“联系一下这个人，请来给小迎当保镖。”连城从沙发上坐直了起来。
　　他指着大屏幕上正面向镜头的女孩，此刻镜头正拍到对方的侧脸，女孩整个人看起来坚毅而又平静。
　　手下一听，立刻拍起了马屁来。
　　“是少爷您送给连大小姐的入学礼物吗？”
　　“还真是很上心，相信连大小姐一定会喜欢的。”
　　连城听到这样的话心情也很愉悦，他脸上的表情缓和了些整个人看起来心情不错。
　　“小迎平时和我走得太近，我怕有些不长眼的东西会跑去找她的麻烦。”连城解释着。
　　因为他家庭背景和身份确实有点特殊，所以这样的担心还是很有必要的。
　　世界之书在沉睡之前重启的世界，这个由它精心改过背景的世界是吸取了之前教训的。
　　连城这个男主在上一次的时候毫无亮点可言，更是吸引不到女主，虽然空有俊朗的外貌但是在其它方面却一点不出彩——就连世界之书都觉得自己如果是个人的话也不能喜欢这样的男人。
　　于是它给连城改路线了，不走单纯的霸总风了。
　　光是霸总可能不行！
　　它综合了自己从前打过交道其他书的经验，重新为连城量身打造了一个身份：□□霸总，温柔贴心狼狗。
　　既是霸道总裁，同时又带点黑色成分游走在黑白之间。
　　这样的男主，连迎还能抵抗得了吗？！
　　是个女人都抵抗不了吧！
　　于是它放心大胆地陷入了沉睡中，相信自己醒来之后男主会给自己一份惊喜的答卷。
　　这时候，还没有被关闭的直播间已经到了选手发言环节，这一次场万众瞩目的比赛双方选手势均力敌所以并没有太大的伤亡。
　　起码双方都还能完整地站在擂台上发表感言。
　　连雨笙在这时候开口了，她说了几句官方的套话然后致敬对手，用的是中文。
　　这些话通过现场设备传到了连城的耳朵里，他感觉更奇怪了。
　　连城：“总觉得这个叫连雨笙的有些熟悉，好像在哪见过。”
　　但对方一个专打地下云拳的底层人，根本不可能和他这样身份的人有交集。
　　大概是想多了。
　　可站在旁边的手下一听，立刻露出了有些暧昧的笑容。
　　“少爷……”
　　“该不会是对她产生兴趣了吧？”
　　他的眼神开始落在大屏幕上女孩凹凸有致的身材上，再加上那一张优质的脸……
　　“胡说什么呢！”连城严厉地喝止了对方：“我心里已经有小迎了！”
　　“是我胡说！是我胡说！”手下一看连城的反应不对立马开始打自己嘴，卑躬屈膝的样子像是一条狗。
　　“下次再敢胡说八道，我把你舌头割了。”连城阴狠道。
　　手下战战兢兢地，连声应是。
　　房间里的气氛瞬间降到了冰点，只剩直播的拳赛还发出一些嘈杂的声音稍稍缓和了一下这种气氛。
　　连城偏过头去，脸色阴沉地看着直播里的连雨笙。
　　生的再好，也不过是副皮囊而已。
　　下等人就是下等人，怎么可以和他摆在一起相提并论？
　　他这样想着。
　　突然，直播镜头一转转向了观众席。
　　可能是因为对赛果的质疑和不满，现场的拳迷们暴动了起来，更是有情绪过激的人直接冲到了擂台上来要让选手和主办方给她们一个说法。
　　现场乱成一团，后台控制机器的工作人员一时也不知道该拍哪好。
　　保安们正在奋力维持着现场秩序，但是这么庞大的观众基数总会有漏网之鱼。
　　这时，屏幕角落里一个男人趁着保安不注意直接爬上擂台冲到了连雨笙的面前，嘴里高喊着‘打假拳去死！’
　　后台控制机器的工作人员也刚好发现了这一幕。
　　于是立刻切换手上的几台机器的角度，给连雨笙来了一个特写。
　　男人和女人的力量差距还是很明显的，就在大家都以为连雨笙会被发疯的拳迷伤到的时候——
　　‘啪’的一下，拳套击打肉-体沉闷的声音被音效极好的立体音响传了过来，连雨笙直接一个勾拳重重挥出。
　　这一拳打在了男人的脸上，顿时血沫横飞，从男人嘴里飞出来一颗牙齿掉出了镜头范围之外。
　　而连城则是下意识在连雨笙挥拳的那一刹抬起手臂挡住了自己的脸。
　　等他反应过来不对的时候，手下已经看着他了。
　　“没什么，拳赛太精彩看得太入迷。”连城轻咳一声，解释道。
　　算是为自己找回了一点面。
　　说完，他把手下赶出了房间。
　　等到房间里只剩自己一个人的时候，他又忍不住抬手摸了摸自己的脸，喃喃道：“奇怪，又不是我被打我躲什么啊？”
　　作者有话要说：　　因为你PTSD
　　晚点二更
　　感谢在2020-12-3157:13:54~2020-12-3115:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月2个；氘丿氚、一树…1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿酸30瓶；宋柒5瓶；乐正家的打工仔、阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 .
　　所有的人都在怀疑爱丽收了钱打假拳,但是爱丽那边一直都在努力澄清自己，包括她背后的老板也请来了专业技术分析员来给广大的拳迷网友们分析这一场比赛。
　　她甚至因此在公共社交平台上发表了很长一段澄清。
　　【@爱丽：稍微对云拳有一点研究的人应该都看得出来我没有打假拳，而是我的对手太强,在这里我再一次向我的对手连小姐致敬，同时也希望那些说我打假拳的人能够停止你们的无知言论。】
　　所有的人都在怀疑爱丽,反观连雨笙这边……没有人怀疑她打假拳。
　　只有少数人在怀疑她是不是送了钱给爱丽。
　　但很快人们这样疑虑也打消了，因为连雨笙似乎根本没有那么多的钱去收买爱丽。
　　赵勇这几天一直都不敢出门,虽然这次比赛的结果并没有像他想象中的那么惨烈,但他还是被那天比赛现场的拳迷们吓到了。
　　这几天他一直缩在屋子里不敢出门，吃吃喝喝都是点的外卖。
　　他太害怕自己一出去就会被人围起来问‘是不是给爱丽送钱打假拳了！’
　　毕竟云拳，在云国的热度还是非常高的。
　　这件事情闹得连雨笙直接放弃了之后的比赛,赵勇还以为她也怕了,已经没有心情参加之后的比赛了。
　　但连雨笙表现出来的样子又不像。
　　对方仍然每天照常吃喝,偶尔还打开设备看国内的综艺新闻,那一脸平静的样子根本不像是在为某件事情担心和害怕。
　　这天,连雨笙起床之后一反常态的没有上网，她洗漱之后很快穿戴整齐,一看就是要出门的样子。
　　“你去哪？”路过客厅的时候,赵勇大声叫住了对方。
　　“出门。”连雨笙一边回答一边整理自己的出门装备
　　——棒球帽，口罩,平光眼镜架。
　　她显然也知道自己在这个时候出门有多么的冒险，出门的装备已经和国内大明星有得一拼了,但她必须要出门。
　　“你这个时候出门干什么？你要买什么叫个外卖。”赵勇连忙起身拦住对方，但是却被连雨笙一句话给截住了。
　　连雨笙：“我去拿钱。”
　　……
　　距离当天那场比赛已经过去将近一周的时间,但地下赌场里的人并没有因此就减少，这里仍然有很多的赌徒聚集在一起。
　　现在科技发达当然可以选择网上下注，但还是有很大一部分人喜欢现场下注的这个氛围。
　　连雨笙当时下注的时候用的身份信息是她在云国的身份和名字,留的银行卡也是刚来云国的时候开的一张卡。
　　但这张卡不能承接这么大的额度的汇款，所以不久前赌场的工作人员给她打电话了，希望条件允许的话她可以亲自来一趟当面和他们的工作人员对接。
　　连本金带上她赢的那些一共两千万M金，她当时压的是非常冷门的平局。
　　——爱丽确实没有打假拳，但她有。
　　她原本可以赢对方，但是却在关键时刻收手了。
　　这么大一笔数目赌场的负责人也震撼，但不至于赖账。
　　连雨笙和工作人员核对更新过新的银行卡信息之后就从后门低调离开了，但是刚刚走出去还没多久就被一个男人迎面拦住。
　　“你好。”男人在连雨笙准备动手之前先一步开口了：“我没有恶意，请你听我说完剩下的话。”
　　男人一身黑色的西装和墨镜，脚上皮鞋擦得反光，连雨笙稍稍侧过头还能看到对方停在巷口的高级轿车。
　　这个男人看起来和这样杂乱的巷子喧闹的赌场格格不入。
　　但考虑到对方开口就是流利的中文，连雨笙还是选择了听下去。
　　连雨笙：“说。”
　　她脸上仍然没什么表情，一双手插在外套口袋里随时准备着出手。
　　“是这样的连小姐……”男人一开口就叫出了她的姓氏：“我们有一笔生意想要和你谈一谈，不知道您有没有兴趣做私人保镖？”
　　等连雨笙开口，男人就继续说出了自己的条件：“价钱方面好商量，绝对不会比你打地下拳赛要低，重要的是我们欣赏连小姐你这样的人才。”
　　“你也很久没回国了吧？”
　　“趁着这次机会回国看看，我们国家比云国发展好了不知道多少倍。”
　　连雨笙耐地听完他的废话然后直接拒绝了这笔生意。
　　“没兴趣。”
　　“让开。”
　　仍然是惜字如金的态度。
　　她现在心情还不错，不然也不会站在这里听男人废话这么久。
　　为什么心情不错呢？
　　因为过几天赌场就会把她赢过来的那笔钱打到账户上，这是一大笔钱足够作为她回国发展的启动资金了。
　　如果不是因为条件不够，谁愿意在这样的地下拳赛打擂台赚钱？
　　她之前可是在M国排名第一的金融管理专业毕业的。
　　只要给她足够的钱，她能够钱生钱。
　　现在，她已经有足够的钱了。
　　连雨笙绕开了男人朝着巷子外面走去，赵勇还在家里战战兢兢地不敢出门，她想着从外面打包回去一点吃的带给对方好了。
　　云国的外卖行业发展得真不怎么样，东西也很难吃。
　　可当走出两步身后的男人就又追了上来：“连小姐你真的考虑一下，我们老板真很欣赏你！”
　　“而且我们不是请你去做什么贴身的私人保镖，我们只是想请你去C大暗中保护一个人而已。”
　　听到C大的名称，连雨笙离开的脚步顿了顿。
　　“你说C大？”她转过身来继续追问：“京城的那个C大吗？”
　　据她了解连迎今年也是刚刚好到了要上大学的年纪，而且就是被这个C大录取了。
　　和之前的不一样，之前那个世界里连迎上的是全国知名的京大，但现在这个C大是有名的贵族学校。
　　虽然在知名度不如京大那么高，但能在里面上学的学生都非富即贵。
　　可以说是权贵摇篮。
　　她回国如果要靠近连迎的话，那势必是要想办法进入这个学校的。
　　所以才会在男人说出这个学校的名称之后停了下来。
　　“啊，是。”男人还以为连雨笙是对C大有什特殊的情节，于是开始长篇大论为对方介绍这个学校，好话说了一大堆但连雨笙根本没有在听。
　　连雨笙站在原地已经在思考着其它的事情了。
　　她问：“你刚刚说让我进入C大帮你们暗中保护一个人，意思就是说会帮我办理正规的入学手续吗？”
　　“是！”男人很快点头：“这是我们应该做的事情。”
　　“而且回国之后你的一切吃穿住行都会由我们负责，您只需要想办法接近目标并且将她保护好就好了！”
　　那就意味着她可以做到以最自然的方式在C大里找到连迎且接近对方。
　　想到这里，连雨笙的态度立刻就变了。
　　连雨笙：“那我们找个地方详细谈谈吧。”
　　……
　　不久后，连雨笙和男人到了一处舒服的会所里。
　　两人面对面坐着，从身后的公文包里拿出早就准备好的资料和合同一点一点摆在了桌面上。
　　“这是具体的合同条款，我们愿意给付你的报酬和你回国之后的生活住宿条件等等都有详细条款说明，如果觉得哪里不合适可以弹了之后再修改。”
　　“这是我们要求你暗中保护的人。”
　　“这是她的资料背景。”
　　“这是……”
　　连雨笙一页一页地翻看合同，一目十行，并没有很认真的看。
　　她的目的也不是为了赚这笔钱。
　　看着看着，余光瞟到了放在桌上另一边的‘目标人物资料上’，她立刻扔掉了手里的合同将那张摆在桌上的照片拿了起来。
　　“连迎？？”她看着照片上的人脱口而出。
　　老板让她保护的人是连迎？？
　　“你认识连小姐吗？”男人见她竟然认出照片里的人，也很惊讶。
　　“不认识。”连雨笙摇了摇头。
　　她放下手里的照片笑了笑，觉得事情好像忽然变得有意思了起来，桌上关于‘被保护目标’的家庭背景资料她也拿起认真看了起来。
　　看着看着，忽然想起来什么。
　　她抬头看着男人，似笑非笑：“那你们老板呢，该不会叫连城吧？”
　　作者有话要说：　　好巧哦！
　　下章回国见主人格和连迎！
　　2020的最后一天大家也要开开心心啊！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　如果跨年能和喜欢的人一起过那当然最好啦
　　感谢在2020-12-3115:22:50~2020-12-3119:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深情故剑10瓶；木兮2瓶；阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 .
　　没多久,连雨笙把这边的事情处理完之后就跟着男人回国了，带上了赵勇一起。
　　自己不再打拳赛那么他一个人留在云国也没有什么意义了，毕竟当初是她提出要来云国赚钱。
　　“你真的就从此不再打拳了吗？”飞机上,赵勇包机上坐立不安。
　　他不知道为什么连雨笙只是出去了一趟就认识了这么有钱的人，竟然有私人飞机回国——这在国内可不是随便哪个有钱人都能做到的。
　　“赚钱的方式很多种,打拳赛只是当时没有办法下的无奈之举。”连雨笙难得好脾气转过来看着赵勇解释了一下自己的决定。
　　这个男人胆小怕事又贪钱，长得还一副贼眉鼠眼的样子。
　　但好在心肠不坏,也好忽悠,这才让当时年幼的她钻了空子，总之没能让世界之书期盼的事情发生，她很期待再交手时对方看到如今仍然风生水起的自己是个怎样的表情。
　　连雨笙有种预感,她们和界之书之间的拉锯战不会持续多久了。
　　虽然不知道现在的这世界到底是对方付出了怎样的代价才打造出来的,但可以知道的是这个代价一定不会小。
　　如果不是再没有其它的办法,又怎么会这样？
　　连雨笙推测世界之书现在很可能又再一次陷入沉睡或者被限制住了部分的力量,不然的话看到这样风生水起的自己,它完全没有不站出来使绊子的道理。
　　她的思绪已然飘到了遥远的天际。
　　从云国到京城的飞行时间不需要特别久，飞机一落地就有专门的人过来接待,将她们送到了市中心最高级的酒店套房里。
　　和连雨笙想的一样,这个请她去保护连迎的‘幕后老板’，确实是连城。
　　只是这一次两人虽然都姓连但却分属两个不同的家庭,可青梅竹马这一茬世界之书仍旧没有改。
　　它想要撮合女主和男主的心情就连连雨笙这个旁观者看得都觉得很辛酸了。
　　就是不知道这一次连城是不是也还是单恋呢？
　　即使是相恋也没关系，只要有她在,就不会让这两个人顺利在一起。
　　“你的身份我们会在开学之前帮你准备好，在这之前你可以自由活动去做自己的事情,只是不要在京城惹是生非就好了。”送连雨笙过来的男人将细节都跟她详细交代了一下，说完，他就准备回去跟连城复命了。
　　但连雨笙却叫住了想要离开的男人：“目标人物在假期会出行吗？”
　　“如果出行的话,详细的行程资料可以给我一下吗？”
　　现在是暑假，距离大学开学还有大半个月的时间，以她的性格当然不可能就待在酒店里干等。
　　但她找的理由也很充分，完全不会让人生出任何的怀疑：“我是想在开学之前先试探性的接触认识一下目标人物，毕竟如果开学前就认识的话之后在学校里再遇到交起朋友来不就更自然吗？”
　　连雨笙：“你们老板的要求不也是越自然越好吗？”
　　男人觉得这话很有道理，他同意去和老板申请看看。
　　连城没有觉得这个要求有什么过分的，只是又再一次叮嘱了一遍让他们接近的时候不要露出端倪。
　　连城：“小迎很聪明的，事情如果办砸了你们自己知道后果。”
　　他从始至终都没有去见连雨笙，并不是因为对自己选人的眼光有多么的放心，而是之前的那场直播让他对连雨笙仍然心有余悸。
　　但这样的事情连城当然是埋在心里跟谁都不会说的。
　　——他堂堂一个黑白两道通吃的二代少爷，手上掌管着家族里的重要生意，竟然因为看直播而对一个小丫头害怕了起来？
　　连城让手下将自己的意思传达到位，连雨笙得到了确定的消息之后就开始行动了。
　　每周的周末，连迎都会带上自己的亲妹妹前往世贸中心32层做美容护理，这是长期以来就养成的习惯。
　　连雨笙盯着资料卡上的信息看了又看，对于‘连曼’这个名字始终是没有任何的反应，上面除了连迎的照片和详细信息之外对于这个妹妹的描述少之又少，可见连城的目标确实只是连迎这个人而已。
　　但连曼这个名字对于连雨笙来说太陌生了，不仅仅是这个世界，上个世界她也不记得自己认识这样一个人。
　　所以只当是世界之书新塑造的角色了。
　　她用心记下了连迎的喜好，然后在周末的时候提前打车先行前往了世贸中心。
　　如今的京城和上个世界一样繁华，是国际大都市。
　　世贸中心这样的地方走两步都能遇见外国友人，连雨笙上辈子的时候倒是隔三差五的就去做美容做spa，但是辈子……因为世界之书的给她设定的背景，她没有太多的时间和金钱花在这上面，所以这一次是第一次来这样的美容场所。
　　但脑子里的记忆都还在，所以对于这样的地方还是驾轻就熟。
　　“小姐贵姓？”
　　“连。”
　　“连小姐，您的皮肤呢我建议……”
　　连雨笙才刚刚坐下不久，就已经有专门的皮肤管理师过来了。
　　这里的美容价格不算便宜，所以服务也是相当的优质，连雨笙就躺在柔软的躺椅上假寐享受着美容师给自己做皮肤管理。
　　美容会所里的人不算少，但也不多。
　　大约每隔半个小时的样子就会来一个新的客人。
　　“连小姐，您来了啊。”
　　“还是按之前的先给让美容师给您看一下吧？”
　　不多久，会所门口的方向传来礼貌的招待声，连雨笙听到‘连小姐’这三字猛地睁开了眼，把正给她做美容的美容师都给吓了一跳。
　　“顾客？”美容师出声询问。
　　“我没事，你继续。”连雨笙回答了美容师的疑问。
　　“行，先这样。”熟悉的声音在下一秒响起，连雨笙躺在躺椅上也没忍住侧过头去看——她看的是镜子里的人。
　　只见连迎就站在门口地方和美容会所的经理沟通着，一头栗色微卷的长发很是随意地搭在背后，小巧的耳朵上是好看的耳环，身上背着的是某奢侈品牌的夏季限量款包包。
　　从连雨笙这个角度透过镜子看去，刚好能看到对方的精致的侧脸。
　　连迎还是那样，和之前一样。
　　就连说话的语气，神态都一模一样，看来世界之书也并不觉得女主应该要改变什么。
　　虽然早就做好了心理准备知道能在这里遇到连雨笙，但真实见到的时候连雨笙的心里还是有不小的触动。
　　这个女人，将会是她未来的战友。
　　也是她一定要去接近的人。
　　她这样想着，这时候连迎又说话了。
　　“曼曼？”连迎偏过头去询问自己身旁的人的意见。
　　连雨笙这才注意到连迎的旁边还站着一个人，只是从她这个角度看去对方是背对着自己的所以也看不到正脸。
　　是个女生，留着过肩的中短发，发色是很鲜艳的棕红色，个子要比连迎略要矮上那么一点点。
　　连雨笙回想了一下连城叫人捎给自己的信息，一下就推测出这个女生应该就是资料卡上连迎所谓的妹妹了。
　　连家二小姐，家中的掌上明珠。
　　光是看这头发的颜色，连雨笙大概就能猜出这位二小姐的性格了。
　　她不免开始思考世界之书的目的。
　　莫名奇妙的给连迎安排一个亲妹妹肯定是有目的的，那这个目的到底是什么呢？
　　她现在还不知道，得要观察一下。
　　就在这样一来一回的思考下，门口连迎已经和经理沟通完毕带着妹妹往这边走过来了。
　　连雨笙立马收起了自己的思绪紧盯着镜子里的逐渐靠近的人，但是连迎似乎并没有发现有人在观察自己。
　　美容会所一共分两层，二层是店里专门用来招待VIP贵宾的——连续三个月每月消费在五位数以上的，自动被列入店里的VIP。
　　连雨笙因为是第一次来，所以还不够格上二楼。
　　而连迎这样的不用说，光是看经理亲自站在门口迎接的态度就知道肯定是VVVIP级别的不知道在店里花过多少钱了。
　　所以经理直接在前面带路，一行人直接朝着内里通往二楼的楼梯去。
　　连雨笙的眼神也随着这些人的移动而移动，但并没有人发现她在关注这些就是了。
　　人很快就消失在楼梯尽头，连雨笙也准备收回自己的眼神，可就在这时慢悠悠吊在连迎后面的连曼仿佛忽然感应到了什么，她上楼梯的动作忽然一顿，整个人就停下来扶着楼梯扶手朝连雨笙这个方向看了过来。
　　透过镜子，连雨笙能够看到对方的眼神直接落在了自己身上——连曼发现了自己在看她，但发现之后好像也没有什么特别的反应。
　　反而是冲着连雨笙笑着挥了挥手，并没有恶意的样子。
　　两个人的视线就这样对上了，连雨笙不知道为什么，看到这双眼睛的时候心里莫名就颤了一下……
　　虽然镜子里的这张脸是如此的陌生。
　　“曼曼，怎么还没有上来？”就在这时，楼上传来连迎的喊声。
　　“啊，我来了我来了！”听到到姐姐的喊声，连曼连忙蹿了上去。
　　作者有话要说：　　来了！
　　今天没有二更因为状态不是很好
　　明天努力二更
　　感谢在2020-12-3119:43:03~2021-01-0121:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：.......4个；山月2个；伍、莫戒游1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.......20瓶；阿和3瓶；早川凉98、欺诈师2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 .
　　连雨笙这边一套美容做完之后楼上还没有任何的动静,但她没有在这里做过多的停留，付过钱之后很快就离开了。
　　今天过来主要是想要确定一些事情，并没有想一下就接近连迎的意思。
　　太过刻意的话只会适得其反引起别人的怀疑。
　　从今天的试探来看连迎好像确实是被抹掉了从前的记忆,从门口路过的时候就即使看到自己眼神也没有任何的停留，这样反应是面对一个陌生人的正常反应。
　　想想也是,世界之书重新构造这个世界的目的就是为了让一切重新开始，所以自然不可能让她们保留记忆的。
　　她不过是规则之外而漏网之鱼罢了。
　　但……
　　连雨笙靠在酒店的沙发上,脑海里闪过镜子里那一双眼眸。
　　越想越是觉得熟悉。
　　虽然‘连曼’这个人她并没有见过甚至是一点印象都没有,但今天第一次见面就有莫名的熟悉感。
　　难道世界之书这一次没有把主人格禁锢起来而是投放在了连迎的身边看着？
　　想想又觉得很荒谬，那本破书哪里来的这种自信？
　　如果是想阻碍人格融合的话，不应该是将主人格牢牢控制起来才对吗？
　　一个又一个的疑问从她脑海中闪现出来,但都得不到解答。
　　连雨笙不敢想,到目前为止她也只和连曼对视的一眼而已,光是凭着这一眼就下定论着实还有些太早了。
　　她需要深入接触看看。
　　距离开学仅仅只有半个月的时间了,在接下来连续两个周末连雨笙都掐好了时间出现在美容店里——刚刚好就是在连迎她们来之后的半个小时左右。
　　这两次她都有管好自己眼神不到处乱看,连迎依旧没有注意到她。
　　但连曼倒是在路过的时候十分好奇地往她这边瞟，好奇中又带着一点疑惑,也不知道是在疑惑什么。
　　亲妹妹这样的反应连迎当然发现了,而且不止一次，所以在第二次的时候她终于忍不住开口了：“你老是偷偷看人家做什么？”
　　“啊？”被姐姐当场抓包的连曼表情一下变得有点懊恼：“很明显吗？”
　　“很明显。”连迎在躺椅上躺好,然后侧过头看旁边椅子上的连曼。
　　“那个女生……我们已经连续三周碰到她了。”连曼开口解释着。
　　她觉得很奇怪，自从第一次之后她就跟被下了蛊一样,只要一进到这个店里她就能一眼找到那个女生，不管对方坐在哪里。
　　但问题是她根本就不认识对方,而且连名字都不知道。
　　“哪个？”连迎皱眉，她在努力回忆但似乎并没有什么太大的效果，她想不起来妹妹说的是谁。
　　就在这时,为她们做美容的美容师忽然开口说话了：“曼曼说的是连小姐吧？”
　　“她是我们店里的新顾客，前几周才开始过来做美容的，最近几周每周周末都会过来。”似乎是笃定了连曼口中的人是谁，她解释道：“时间可能刚刚好跟你们撞上了，没想到让曼曼小姐记上了。”
　　因为连雨笙过来的时间很固定，人又漂亮，再加上每次消费的额度并不低所以会所里的人很容易就记住了对方。
　　“她也姓连？”连曼觉得很惊奇，她不顾美容师正在自己脸上动作着侧过头去看连迎：“姐姐，跟我们是本家！”
　　“天底下姓连的人多了去了。”连迎随口敷衍着，但是却对美容师口中的这个‘连小姐’上了心，决定一会离开的时候好好看看这个人到底是谁。
　　——竟然能让连曼看一次就这么上心？
　　连迎心里有点不是滋味了。
　　同时也十分好奇。
　　同时连曼也打定了主意，一会下楼的时候她要上去问对方要个联系方式好交个朋友。
　　但可惜的是，两姐妹的的想法全都落空了。
　　等她们做完美容下楼，连雨笙和前几次一样早就离开了。
　　连曼觉得很遗憾，同时也暗暗做了决定等下周过来要是还能见到对方的话，那她肯定不能等到离开的时候再要对方的联系方式了。
　　可惜计划赶不上变化，三天之后，C大开学了。
　　连迎和连曼两姐妹以大一新生的身份同时入学C大金融系，她们虽然是姐妹，但其实出生前后只差了十几秒的时间而已，所以年龄是相当的。
　　C大的军训是被安排在新生入学后的，在新生报道的同时也一并发放了军训迷彩服。
　　但连迎和连曼并没有打算参加这样的军训。
　　连家在C大是有股份的，再加上连城那边的关系也同时在运作着，一个军训而已不参加根本没什么影响。
　　这就苦了连雨笙了。
　　她通过连城的暗中运作也成为了C大金融系的大一新生，并且还和连家姐妹分到了一个班里——但可惜的两位大小姐从一开始就没有露过面。
　　人家过来报了个到之后就离开了，连班会都没有开。
　　“老板说这样的军训根本没有任何参加的意义，你的保护任务可以在军训之后再开始。”电话里，一直负责和连雨笙接触的男人是这样说的。
　　连雨笙挂了电话之后立马骂了连城一句傻-逼。
　　军训是持续21天的封闭式训练，所有的学生在这段时间内都被要求统一住校接受军式化管理，所以连雨笙根本没法出校门。
　　她和班里的其它三个女生被分到了一个宿舍。
　　负责军训的教官是C大特地从现役部队里请来的精英士兵，但也是因为这样连雨笙以最快的速度在整个C大出名了。
　　她把教官给揍了。
　　而且还揍得不轻。
　　原因是教官在教踢正步的时候觉得连雨笙的动作不标准，于是亲自动手纠正她的动作，但连雨笙当时就说了——“你不要碰我。”
　　不管是之前还是现在，连雨笙都很讨厌别人触碰自己的身体。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　尤其是腰这样敏感的地方，这个教官显然已经触碰到她的底线了。
　　“而且我已经警告过他了，他不听。”那不就是活该？
　　当着一众教官和学校领导的面，连雨笙的背挺得笔直，一点没有打人之后心虚的样子。
　　和女学生进行身体接触，这一点确实敏感极了。
　　但一般来说正常的动作指导普通学生不会有什么过度的反应，难就难在他们今天碰到的是一个不普通的学生。
　　这一点，校领导显然也明白。
　　眼前这个女生是连城通过关系送进来的，一想到这一层他们就很难办。
　　但一边又是正规军队出来的教官。
　　“就算是这样，那你也不能动手打人！”总教官有些火大。
　　因为他手下伤得不轻，虽然面对的是个女学生但拳头已经捏紧了。
　　“我已经说过再碰我的话我就不客气了，是他说‘那你不客气一个给我看看’。”连雨笙侧过脸来面对着总教官的怒火，十分的平静地歪了歪头：“那我就给他看看咯？”
　　求锤得锤罢了。
　　有什么问题吗？
　　总教官被噎得无话可说。
　　手底下几个身手好的教官受不了连雨笙这样嚣张的态度，开口提出也想试一试的的提议，但很快就被总教官训斥驳回了。
　　军队里出来而精英士兵这么抱团去找一个女学生的麻烦，实在太丢脸。
　　况且连雨笙刚刚说的那番话实在让人无法反驳——你让人家打你，人家打了，你打不过人家这有什么办法？
　　总教官只好找校领导要个说法，可贵族学校的领导受董事会的支配，连雨笙直接让一直联系自己的男人给连城带了一句话——“要是目标人物被人摸了腰，你觉得该打吗？”
　　到底曾经是亲兄妹，连城的性格连雨笙也是了解的。
　　果不其然，连城本来还恼火请来这么个低俗的拳手还没开始任务就已经给自己惹麻烦了，但听到这句话之后，那点恼火立刻没了。
　　打他一顿都算轻了！
　　就这还想找麻烦？
　　哪凉快哪呆着去！
　　以连城为代表的董事会成员，直接将这件事情压了下来。
　　但连雨笙却因为这件事在C大彻底出名了起来，她的照片也被传上了论坛，好几天整个版面里几乎都是讨论这件事的帖子——连曼闲着无聊上网冲浪的时候，自然就看到了这些帖子。
　　当她还在为这个女生的帅气事迹而感慨时，手指往下滑很快就翻到了对方穿迷彩服的照片。
　　虽然很多都是偷-拍的侧脸，而且照片质量不是很好，但她还是一眼认出这个就是自己在美容会所遇到的那个女生。
　　连曼的眼神立刻就亮了。
　　特别是当她知道这个叫‘连雨笙’的女孩子竟然和自己同一个班的时候。
　　当晚她就给家里打电话提出了要回学校参加军训的想法。
　　理由很简单也十分充分，那就是‘团结同学要从军训的时候开始，不然到时候大家都熟了我再融入集体就很难了’‘不能特立独行，要有集体荣誉感’。
　　总而言之，电话里连曼和家长沟通得那叫一个义正言辞，任谁听了都挑不出半点毛病来。
　　第二天早训的时候，天还蒙蒙亮，操场上露珠还没干，金融A班的的方队正在训练时不远处跑过来一个人。
　　女孩扎着马尾一路小跑过来还有些喘气，她跑到方队附近站定朝着队伍里快速扫了一眼，立刻弯了眼眸。
　　随后朝着A班教官脆声道：“报告，金融A班连曼请求归队！”
　　连雨笙还没来得及惊讶连曼的出现，紧接着队伍一阵骚动，又有另外一个女生跑了过来。
　　这个女生在连曼的旁边站定，凉凉地扫了对方一眼，然后看着教官平静道：“报告，金融A班连迎也请求归队。”
　　作者有话要说：　　更新了！
　　感谢在2021-01-0121:55:01~2021-01-0219:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山月1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欺诈师、司景5瓶；是不是傻2瓶；阿尔、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 .
　　“姐,你怎么来了？”连曼犹豫了好久，在休息阶段的时候终于还是凑到了连迎旁边。
　　两人从小一起长大，对方随便摆个表情她都知道是什么意思。
　　现在这样的表情就是很不爽的意思。
　　一排又一排穿着迷彩服的大学生们席地而坐,连曼也盘着腿坐在了连迎旁边。
　　想来也是，毕竟她自己悄悄打电话和爸妈说要来参加军训这事根本就没有和姐姐事先说一声——当然也是因为时间紧不是很来得及的原因。
　　连迎：“你说呢？”她侧过头来,语气不是很好。
　　一听就是因为这件事生气了。
　　连曼心虚地撇了撇嘴。
　　“我能放心你一个人过来吗？你从小到大什么时候参加过这种军训啊？”连迎说话的声音不大，但队列排得紧同学和同学之间也挨得很近,所以周围一圈人基本都能听见她说的话。
　　刚好站在她们前排的连雨笙自然也听见了这句——从这几句寥寥的对话来看连迎对自己的这个妹妹确实是十分宠爱了,就连一个小小的军训都不放心。
　　不少人就因为这句话在心里悄悄生出了不满。
　　但连家姐妹并没有发觉，就算发觉了也不会很在意。
　　“哎呀，我不是故意的……”连曼最在意的还是连迎生自己气这件事,她扯了扯姐姐的衣袖试图像往常一样撒个娇来平事,可就在这时操场正中央的地方传来一声长长的哨声——这是休息结束的哨声。
　　所有上一秒还坐在地上的人立马拍了拍屁-股上的灰迅速站起,以军姿站定。
　　连迎她们也不例外。
　　“都有了,听我口令——”
　　“稍息,立正。”
　　“踢正步分解式动作，一、二、一、二……”
　　教官也迅速进入到了训练新兵的状态里,金融A班原来的教官被连雨笙揍了现在人还在医院床上躺着,这个新来的是总教官钦点过来的。
　　据说是这一批过来的教官里身手最好的一个，入伍之前还得过跆拳道全国青年锦标赛的亚军。
　　专门放过来压着连雨笙这个刺头的。
　　连雨笙当然也知道总教官的意思,但碍于自己之前才刚刚出了风头现在正在风口浪尖上所以也太好再把人揍了。
　　况且，新教官也没有做什么过分的事情。
　　她最主要的任务还是和连迎快速熟悉起来才对,并且要想方设法破坏掉世界之书给男女主铺好的感情线。
　　正步动作分解是练习踢正步必须要经历的，这也很考验学生的身体平衡性和耐心,尤其如果是在教官刻意刁难的情况下这部分训练就会变得特别的难熬。
　　因为一只脚是要腾空悬起的。
　　这对连雨笙来说没什么难度，好几次教官都故意等了很久才喊换脚就是为了看连雨笙难受的表情。
　　可惜没能遂愿。
　　但却苦了陪练的一干人等——尤其是兴致冲冲跑过来想要借着军训认识新朋友的连曼，悬空的脚没多久就开始发抖了,更别是让她再坚持久一点。
　　好几次，她都趁着教官不注意的时候偷偷把脚尖挨在地面上休息，又在教官眼神扫过来的时候迅速抬起。
　　但教官也不是瞎子。
　　终于，在连曼不知道第多少次放下脚的时候，他忍不住了：“你抖筛子呢？”
　　他倒是想要睁一只眼闭一只眼算了，毕竟女孩子嘛。
　　但这抬脚放脚也太频繁了一点！
　　“给我把脚抬高一点！”他呵斥着：“对，就这样保持住，再敢掉下来给我试试看。”
　　连曼涨红了脸不敢说话，但整个人的身体肉眼可见地在颤抖着。
　　脚抬得越高，身体的平衡性就越不稳。
　　她甚至都没能坚持到五秒就歇菜了，整个人身体不受控制的往前倾，一双手不自觉就撑住了前排同学的肩膀。
　　就像多米诺骨牌，前排的同学被她这么一推身体也立刻失去了原有的平衡，为了不摔倒悬空的脚也只好落地了。
　　而那么巧，连曼前面这个倒霉的同学就是连雨笙。
　　正愁没机会收拾连雨笙的教官一下就乐了：“行啊，试试就逝世呗。”
　　他的笑容都还没在脸上停留一秒就立刻凶神恶煞了起来：“你们两个，一起出列！”
　　本来就已经训练很久了天气也很燥热，现在还无辜被累，连雨笙心里那把无名之火立刻就烧了起来。
　　她猛地转身想要骂人，但一回头就迎上了连曼怯怯的眼神连雨笙立马就哑火了。
　　“对不起，我不是故意的。”连曼被连雨笙这样凶巴巴的样子吓了一跳，就连说话的声音都比平时小声了点。
　　她本意是特地过来想要和对方交朋友的，但没想到刚开始军训就把人连累了。
　　“……”连雨笙也没注意到连累自己的人竟然是连曼，她的沉默着没说话一时间也不知道该说什么。
　　连迎：“我妹妹不是故意的，她已经道歉了。”
　　这时站在连曼旁边的连迎开口说话了。
　　她盯着连雨笙，仿佛对方如果再要开口责怪连曼一句的话就是得理不饶人。
　　“姐姐……”连曼用眼神暗示连迎不要再说了。
　　她当然知道连迎有多疼爱自己，而且她长这么大从来没被人说过一句重话，所以对方有这样的反应也很正常。
　　连雨笙没想到自己和连家姐妹的第一次正面接触会是这样。
　　她的心情越发烦躁了，但却不能对着两人发作。
　　“算了，没事。”连雨笙有些烦躁地别过脑袋。
　　虽然在上个世界的时候她身体里的暴躁因子因为主人格影响已经消除了很多，但世界之书重启世界之后将她和主人格分开了。
　　所以那些曾经消失的负面情绪在主人格不在的这么久时间里又开始一点一点回来了。
　　“可以啊，我让你们出列你们还给我聊了起来。”这一幕被教官看在眼里，年轻的士兵托着下巴眼神饶有兴趣在三个人身上来回打转，好像发现了什么有意思的事。
　　他下到队列里来，在连迎面前站定——
　　“谁让你说话的？”
　　“我让你说话了吗？”
　　“是没有人告诉你说话要提前打报告吗？”他提高了声音。
　　连迎一双美眸压在帽子底下，她平静地看着面前凶神恶煞的教官，张了张唇：“报告，确实没有人告诉我。”
　　连雨笙站在前排忍不住悄悄弯了眸子，心里的烦躁瞬间也消散了点。
　　——这个教官果然是个没事找事的傻-逼。
　　连迎果然还是那个连迎，即使世界之书重启了世界她也还是那个连迎。
　　之前因为身世而落魄到不得不放低自己的骄傲和尊严，这都是没有办法的事情，但在这个世界不一样，世界之书这一次给连迎设定的身份背景就很厉害，在那样环境下长大的连迎从一开始就是骄傲的月亮。
　　教官原本以为自己会听到服软的话，例如‘我不是故意的’这样的话，但没想到这女学生也是个硬茬子。
　　失了面子的他有点生气了：“你也给我出列！”
　　教官：“你们三个人都出列，其他人原地休息。”
　　所有人都松了一口气。
　　很快，连家姐妹和连雨笙三个人就站成了一排，连迎担心妹妹刚刚被连雨笙凶了之后会觉得不自在，于是主动站在了中间。
　　三个人站在操场最边缘的位置，成为了整个操场上最靓丽的一道风景线。
　　教官背着手在她们跟前晃来晃去，晃来晃去，就是不说话，晃得连雨笙有些头晕。
　　他边晃边问：“知道你们三个为什么会被单独拎出来吗？”
　　还不等有人开口回答这个问题，连雨笙率先开口了——
　　“你能不能别晃了？”她烦了。
　　这样恶劣的态度让站在最边侧的连曼没忍住眼神往这边瞟了过来：好拽哦。
　　连迎也被吓了一跳，自己身边站着的这个女生竟然打了教官？
　　她压根不知道之前学校里发生的事情，也很少关注论坛八卦，和连曼完全相反连迎对政治经济之类的问题比较感兴趣。
　　“你还挺能耐？”教官气笑了：“你还顶嘴，你是不是觉得自己现在在C大挺牛的，打了一个教官。”
　　“报告教官，这是你说的可不是我说的。”连雨笙一点没被挑衅到，她轻飘飘将话头驳了回去。
　　现在的教官已经处于皮笑肉不笑的状态了，金融A班一整个方队都忍不住为连雨笙捏了把汗。
　　“你们也觉得她很牛吗？”教官转过身来，看着身后一整个班级方队。
　　当然牛啊！！
　　把教官打进医院还不牛吗？？！
　　学生们在心里狂喊，但却没人敢出声。
　　连雨笙能打，敢横，但并不是每个人都是连雨笙。
　　只有连曼以为这没什么，于是当着所有人面做了回老实人。
　　连曼大声道：“牛！！！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　女生单薄的声音在前方响起，只是说完之后她就后悔了。
　　——怎么回事呢，教官问话怎么就只有她一个人回答呢？？
　　只用这一个字连曼就得到了在场几十双眼睛的注视，就连连雨笙此刻也侧过头去看着她。
　　这孩子，有点傻是不是？
　　作者有话要说：　　连雨笙：看你家的傻子。
　　连迎：你家的。
　　水仙党自重！！！不可能水仙！
　　感谢在2021-01-0219:44:50~2021-01-0317:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4750857529瓶；罗婕女士的蓝脚板10瓶；逢考就过、欺诈师、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 .
　　因为连曼的一句话教官将注意力全部放到了她的身上,他没有想到今天早上新来的两个女学生竟然也是刺头——这不明摆着的故意跟他做对吗？
　　他上身微微下倾，脸庞慢慢靠近连曼：“你……”
　　话还没说完，眼前的连曼的脸忽然一闪变成了连迎的。
　　原来是连迎反应十分及时地挡在了妹妹身前,顺带还把人往后拉了拉。
　　连迎：“干什么你？”
　　连迎：“你们的总教官没有告诉你要和女学生保持距离吗？”
　　连迎觉得这个军训真是十分离谱。
　　她也搞不懂自己为什么要来这样的军训，更加搞不懂为什么连曼忽然改变主意想要来参加军训了,总而言之现在的事实证明她们就不应该来这样的军训。
　　浪费时间不说还要被‘这种素质’的人训练。
　　“你如果再这样的话别怪我不客气。”连迎面对着比自己要高半个头的教官，气势丝毫不逊。
　　连曼从小到大都是被家里人捧在手心里长大的,她更是从小到大一句重话都舍不得对对方说,异性更是除了几个熟悉的人外没有怎么接触过。
　　这个教官倒好，教训人也就算了，竟然胆敢靠她妹妹这么近？
　　话音落地,后方的班级方队忽然窃窃私语了起来。
　　这句话……
　　似曾相识。
　　站在连迎旁边的连雨笙在帽檐底下挑了挑眉,她的眸中浮现些许讶异的情绪。
　　恰好在不久前她也对教官说过这样的话。
　　连迎确实不一样了。
　　因为生长环境不一样。
　　而且……
　　她又开始陷入了深思起来,连迎竟然这样在乎自己的这个妹妹。
　　‘不客气’这三个字在教官队伍里已经成为了某种耻辱的标签,况且距离之前那件事情才刚刚过去多久啊,现在又来一个连迎。
　　教官心里那点原本是对连雨笙不满此刻对着连迎全发了出来。
　　因为情绪来得突然他也没去特别注意自己的行为，手抬起来指着连迎的鼻子：“你们这些女大学生是要翻了天是吧！”
　　这个动作是及其不雅和不礼貌的,按照教官守则这样的动作是可以被投诉的。
　　但眼前的这个教官显然是情绪上头了。
　　教官声音很大，中气十足，而且和连迎站得那样近吼出来的声音让人感觉很不舒服。
　　连迎被吓到了,她感觉下一秒面前的男人可能会向她挥拳了。
　　但一想到身后还站着一个连曼，她仍然倔强站在原地不动分毫。
　　“我劝你现在把手给我放下来,不然的话我会投诉你。”连迎硬着头皮道。
　　她从来只和文明人打过交道，突然来了个军队里出来的莽汉子她一时不知道怎么应付,但理智仍在提醒自己教官不敢动手打她。
　　连雨笙站在旁边将这一切都看在眼里，她视线微微下移落到了连迎垂在身侧的两只手上。
　　——只见女生的垂下的手已经握紧成小小的拳头了。
　　只是一个小动作，但通过这样的小动作连雨笙看出来连迎的紧张。
　　这人,明明怕得很却还在硬撑。
　　就在这时，一个人忽然从后面冲了出来。
　　教官整个人被忽然冲出来的人影撞了个踉跄，往后退了几步。
　　连头上的军帽都不小心掉在了地上。
　　“你不要指着我姐姐！”连曼一张清秀干净的脸这时候已经被愤怒染指，连害怕都顾不上了：“你还教官呢有没有点素质啊？”
　　女生被刚刚那一幕气得不轻：“你叫什么名字？我回头就打电话告诉我爸让他收拾你！”
　　明明还很紧张的气氛但在连曼说完这句话之后隐约传来几声憋笑。
　　回家打电话给爸爸告状这事……听起来奶凶奶凶的。
　　不仅没有起到唬人的效果，反而白添了一丝可爱。
　　连雨笙听到这样的说话的语气和方式，总觉得哪里有点熟悉。
　　这样的‘天真’和‘单蠢’，有一点点像自己那个不知所踪的主人格。
　　她有点跃跃欲试想要帮这女生出头，但就目前的情况来看似乎不需要她。
　　别人都当连曼这句话是个笑话，但是有心人却注意到了。
　　总教官看到这边的动静把还要继续使坏的教官给叫住了，这两个女学生他有点印象的，今天一早接到C大校领导的电话说会临时过来两个学生加入军训。
　　说是某个校董的两个女儿想要来体验一下军训的生活。
　　有钱人的世界他不懂，他是个军人所以只奉命行事，上面让他收人他肯定就收人了。
　　早上时间匆忙，他只来得及只会了金融A班的教官一声也没细说没想到就这么一个上午的时间就出事了。
　　只是飞快扫了一眼现在的形势，总教官的心里就有了决断。
　　“你们两个……”他扫了一眼连迎和连曼，原本是说让这对姐妹回到队伍里去的，但忽然想到被单独拎出来的是三个人，旁边还站着个连雨笙，只放两个人回去的话未免有点假公济私的嫌疑了，于是他又伸出手随便指了下连雨笙：“还有你，都回队伍里去，马上就到中午吃饭的时间了。”
　　“连长！”A班的教官完全没想到事情会是这样发展，他想反驳但是被总教官一个眼神直接压住了。
　　“不要带着情绪带兵。”总教官扔下这么一句话就走了。
　　三个女生安然无恙回到了队列中去，回去之后连曼还站在队伍里恨恨地瞪了教官一眼，那小眼神明晃晃地写着‘你给我等着，一会我就跟我爸告状’。
　　教官也狠狠瞪了回去。
　　上午的训练很快就结束，解散之后就是包括吃饭在内的午休时间了。
　　这样一上午训下来连曼早就饿了，从来都是养尊处优的她什么时候受过这样苦的训练啊？就不久前她还听到自己的肚子叫了一声，早已经在脑子里想好一会自己要吃些什么了。
　　连雨笙也饿了，但她和连曼想的不一样。
　　她的脑子里不是吃的，她想的是一会该怎样开口邀请连家姐妹吃饭。
　　就连迎现在态度来看，这人对外人保持着很高的警戒心。
　　——尤其是对想接近自己妹妹的人……
　　她现在发出这样的邀请，这大小姐也不知道会不会拒绝。
　　连雨笙皱了皱眉，世界之书将世界这么重启一下她现在竟然已经开始在思考自己会不会被连迎拒绝这样的事情了？？？
　　略微有点离谱了。
　　想到这里她又觉得有点烦了。
　　很快，教官一句‘解散’所有人都立刻欢呼了起来散开去了。
　　连雨笙想着回头找人，只是刚一转身就被两个女生围住了——
　　“连雨笙，一起去吃饭吗？你有一起的朋友吗？”
　　“是啊，一起吧都是一个班的。”
　　两个女生你一句我一句，十分热情的样子。
　　“你是哪个寝室的啊？”
　　“……”
　　这在大学里很常见，大家都是同班同学刚开始都不认识，在军训的过程中慢慢熟悉然后交到自己喜欢的朋友这都再正常不过了。
　　而且连雨笙因为之前揍教官的事情已经声名大噪，不少女生私底下都说很想和她做朋友。
　　连曼显然也在这之列，但……
　　“你看，有人比你先。”连迎一看连雨笙被人围住飞快就开口了：“我们还是自己吃。”
　　说着，她拉着妹妹就要走。
　　参加军训是个意外，可不能再生出什么别的意外了。
　　也不知道连曼是怎么着魔了，非要上赶着跟人做朋友，难道就不记得自己不久前还被这个连雨笙狠狠凶了吗？
　　连迎有些恨铁不成钢。
　　“等一下！”连曼的声音忽然拔高，她回头惊喜地看着连迎：“那两个女生走了。”
　　只见不远处刚刚还围着连雨笙的两个女生一脸失望地离开了，很明显是一起吃饭的邀请被拒绝了。
　　连曼连忙拉着自家姐姐走了过去——即使连迎满脸的不情愿。
　　这时，连雨笙也恰好转过头到她们这个方向。
　　两道声音重合到一起，几乎是异口同声的——
　　连雨笙：“我想请你们吃个饭。”
　　连曼：“请问可以和你一起吃饭吗？”
　　连雨笙愣了愣，没想到对方竟然先一步邀请自己，她还是补充道：“我想和你们……嗯，之前我的态度不太好。”
　　虽然过了这么久她还是没办法说出‘道歉’两个字，但相比之前无疑已经好很多了。
　　这些改变，全都归功于自己的脸另外一个人格。
　　想到这里连雨笙又有些走神了。
　　“当然可以！！”连曼佯装平静，她强行按住内心的惊喜然后疯狂拉连迎的衣袖示意对方说话。
　　姐姐你快说话啊！别板着个脸吓跑了新朋友！
　　连迎当然也收到了妹妹的疯狂暗示，但她心里却越发不是滋味了，于是十分冷淡轻轻‘嗯’了一声然后把脸偏向了别处。
　　C大是贵族学校，光是食堂就好几个了校内更是有一整条小吃街，在吃的这方面学生可以说是选择度极高，而且贵族学校也不存在发生什么让学生强行用餐在食堂用餐的事情。
　　这边的食堂都是‘你爱吃不吃’‘不吃拉倒’的态度。
　　一路上，连曼害怕自己的新朋友会不自在于是特别贴心地找着话题，几个人人生地不熟的，最后乱逛乱逛终于在一家火锅店面前停了下来。
　　“曼曼，想吃火锅吗？”连迎看了眼火锅店的招牌，然后偏过头问妹妹。
　　连曼的‘想’字差一点脱口而出，但她又想到了自己的新朋友。
　　于是硬生生把这个想字憋了回去，礼貌地询问连雨笙的意见：“连雨笙你想吃火锅吗？”
　　作者有话要说：　　连迎：气死我了气死我了！！
　　刚下飞机，晚点到家之后看情况二更
　　感谢在2021-01-0317:00:20~2021-01-0414:85:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月、阿尔、小白。2个；deos1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银色暮光、划等号=2瓶；景清、阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 .
　　“我都可以。”连雨笙随口答道,她在吃的这一块并不是很挑食。
　　这一条街来来往往和她们一样穿迷彩服的学生很多，但少有会选择这家火锅的，毕竟天气太热了不是特别适合吃火锅,三个人明显是例外了。
　　得到了连雨笙肯定的回答连曼开心地转过头去：“那我们就吃火锅吧姐姐。”
　　连迎不着痕迹往下稍稍压了压嘴角，点了点头。
　　她的不开心连曼看不出来,也不可能看出来。
　　但连雨笙看出来了，连雨笙只觉得很有意思。
　　妹妹喜欢自己,但姐姐不喜欢自己。
　　而姐姐不喜欢自己的原因是因为妹妹太喜欢自己？
　　三个人二楼靠窗的位置坐好,连雨笙拿起菜单很快在拿起铅笔在上面把想吃的菜全部勾了一遍。
　　她的笔在路过连迎喜欢吃的菜时稍稍停顿了会，最后还是不着痕迹地跳过了。
　　之前和连迎同居了那么久的时间，两个人和谐相处的时间虽然不多但至少也还是知道对方吃东西的习惯和偏好。
　　连雨笙将自己知道的这些悄悄隐藏了起来,现在的这个连迎警戒心太高,不能用这种办法接近。
　　她这会要是帮着对方把喜欢的菜都勾了出来,空怕下一秒就会被质疑居心叵测了。
　　——毕竟,连家的大小姐。
　　有权有势有背景人还长得漂亮,多少人想接近啊？
　　想到这里，连雨笙的心里又觉得十分的别扭。
　　‘连家大小姐’这样的称呼原本是属于自己的,可是现在自己除了和‘连’挂个勾之外‘大小姐’这三个字好像和自己再没半点关系了。
　　连雨笙利落勾好了菜然后把菜单递给了连家姐妹,连曼接过菜单看了眼之后就直接递给了自家姐姐，不时嘴里发出惊讶的声音：“我们的口味真的很像诶,我喜欢的你基本都已经点了。”
　　说完，她侧过头去看连迎：“是吧姐姐？”
　　连迎原本还没注意,这时候低头一看——
　　好家伙！
　　还真是！
　　手里握着的笔瞬间被捏得紧了些，连迎抿了抿唇安静地看着连雨笙等待一个解释。
　　不过这又什么好解释的？口味碰巧撞了而已。
　　只是不知道为什么因为连雨笙的出现她感觉自己在妹妹那里独一无二的地位好像瞬间受到了威胁。
　　虽然不知道为什么会有这样的感觉……
　　“啊,那确实很巧了。”连雨笙的反应果然也很平淡，并没有表现出很惊讶的样子：“我点的这些都很平常，一般人吃火锅都会吃吧。”
　　她解释着。
　　果然,连迎在听了这一句之后抿紧的唇松了松，她开始低头点自己的菜在菜单上有一下没一下的勾着。
　　菜点好之后很快就被服务员拿走了，锅底上得很快，开着大火不一会锅里就开始冒起了泡泡，浓郁地火锅香味受热之后变得更香了。
　　三个并不怎么熟悉的人坐在一张桌子上吃火锅，怎么看怎么觉得别扭。
　　而这样的事情在从前根本就不会发生，今天要不是……
　　想到这里连迎看了眼和连雨笙正聊得火热的妹妹——
　　连迎：“曼曼，你这样拉着别人一直说个不停……”
　　连迎：“还有，不要去问人家的隐私问题这样很没有礼貌。”
　　连迎很少这样严肃和连曼说话，今天可以说是个例外了。
　　她不反对妹妹交新朋友，但是面前这个女生怎么看怎么怪怪的。
　　具体哪里怪，她也说不上来。
　　就只是一种直觉而已。
　　“哦。”连曼被说了之后乖巧地应了声，然后冲着连雨笙笑了笑：“不好意思啊，我话太多了。”
　　“刚刚问的问题你不方便回答可以不说的。”她补充着，反应过来自己确实有点越界了没礼貌了。
　　今天才第一天认识人家呢，就开口问别人有没有男朋友之类的事情，确实有些唐突了。
　　虽然原话是‘连雨笙你这么酷，一定有很多男孩子喜欢你吧？你有没有男朋友？’
　　从小在连家这样的环境里长大父母基本不会怎么管她，长姐就等于是她半个大家长了，从小到大的功课，做人道理全是姐姐教给她的，所以连迎说的话连曼是一定会听的。
　　“没关系，不是什么隐私问题不用这么严肃。”连雨笙忍不住开腔帮连曼说了一句。
　　说完之后她又看了连迎一眼——连雨笙没忘记自己现在的主要目的是接近连迎这个女主和对方打好关系。
　　但……好难啊。
　　对连曼表达出过度的关心就会引来连迎的戒备和敌意，但完全不关心连曼的话，她好像又做不到。
　　连雨笙发现了，自己总是莫名其妙对连曼生出不该有的恻隐之心，明明她也不是什么同情心泛滥的人。
　　而且……连迎的话她也是相当赞同，假如今天换个人在她跟前这么打听还一堆没完没了的废话，那这个人多半得不到什么好的脸色。
　　但连曼不会。
　　连雨笙自己也意识到了，从见到这个女孩子的第一眼起她就对对方有着一种莫名的保护欲。
　　见不得对方受气受欺负，虽然她自己也觉得连曼这个性子单独拎出来确实说得上有点憨了。
　　但她自己觉得可以，别人觉得就不行。
　　这样的感觉就像是……
　　就像是从前看到另外一个自己受欺负她不得不站出来为对方出头一样。
　　这样的想法一旦出现了苗头之后就迅速生长了起来，连雨笙越想越觉得不可能，也越来越怀疑。
　　火锅店上菜的速度很快，不一会她们点的菜就上齐了。
　　连雨笙一边吃一边漫不经心地和两姐妹聊天，但眼神却是不住地往连曼的身上瞟——她在怀疑着什么但是又找不到证据。
　　这样的猜测让她心痒难耐但是又不得不按捺住冷静下来。
　　连雨笙开始尝试性地向连曼问一些隐私性的问题，连曼也傻乎乎地完全不看自家姐姐的眼神，问一个答一个，越答越兴奋。
　　越说约来劲，差点没把自家家底给人抖出来。
　　冲着这股傻劲连雨笙算是确定了。
　　——这个连曼，就是自己的主人格没跑了！
　　作者有话要说：　　二更√
　　感谢在2021-01-0414:85:22~2021-01-0422:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是不是傻5瓶；幼言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 .
　　连雨笙没想到世界之书真的这么大胆,不仅没有把自己的主人格禁锢起来反而直接投放在了连迎身边。
　　她不知道这是一种怎样的思路，但既然被她碰见了那么不管对方到底打什么样的注意恐怕都得泡汤了。
　　三个人吃火锅，其中两个人都很开心,那么这顿饭就算是很成功的了。
　　吃完午餐还有一会的时间，连曼没有忘记自己上午在教官面前放下的豪言壮语,她摸出手机添油加醋把上午发生的事情给家里的老父亲说了一遍，一边说还一边委委屈屈的样子,不知道的人还以为她受了多大的气。
　　这事,立刻就被反馈到了校长那里。
　　接到了校董打过来的电话校长连饭都没来及吃完就出门去找负责这次军训的总教官谈话了。
　　千叮咛万嘱咐，还是惹了不该惹的人。
　　这不是要砸他的饭碗吗？
　　到了下午阶段训练开始的时候金融A班的教官姗姗来迟，脸上的表情也不是很愉快,一看就是被训了的样子。
　　但总算没有再故意使坏了。
　　连雨笙仍旧是一副‘你能拿我怎么样’的样子,教官吩咐的训练她总能完美完成让人揪不出半点差错,只要教官不惹她,她也不会故意去挑衅对方。
　　很快,连城那边就打电话过来询问她的任务进度了。
　　当那边得知她竟然这么快就和连迎那边成为朋友的时候，立马就给她账户上打来了一笔数量不少的奖金。
　　“少爷奖励你的,好好干！”和连雨笙接头的男人如是道,语气中满满都是艳羡的语气。
　　这钱来得也太轻松了！
　　如果不是他不符合连城要求的条件他恐怕早站出来自己揽下这份活了。
　　连雨笙没跟连城这样的狗大户客气，她看了眼自己账户上刚刚打进来的钱,转头就全部投入到了股市中。
　　——连同从云国赚回来的钱现在全都在股市里。
　　上辈子她就是金融天才，这辈子即使被世界之书弄得一无所有她也依然能够靠着自己白手起家。
　　而同时,连迎也着手开始进行对连雨笙这个人的调查。
　　出于妹控的心态，她总不是不放心接近连曼的任何一个人,原因无他——还是因为连曼从小就被保护得很好实在是不明白人心的险恶，实在是太容易被骗了。
　　调查一个人而已，派出去调查的人也很快反馈回来相应的结果。
　　连雨笙的背景很普通,家里是普通的工薪阶层，能够上到C大不过是因为高考成绩过于突出而已——早在将人安排进来之前，连城就已经帮连雨笙准备好一个经得起调查的背景了。
　　看到这样的调查结果连迎皱了皱眉。
　　“你确定没有查错吗？不是查到了其它同名同姓的人？”即使知道派出去调查的人都是专业的，但连迎还是忍不住发问了。
　　怎么可能啊？
　　这个女生，从她看到对方的第一眼起就觉得这人整个人的气质和其它人都大相径庭。
　　即使不说话站在人群里也很容易被注意到，这怎么可能是普通工薪阶层可以养出来的孩子？
　　连迎不信，但事实摆在眼前。
　　“大小姐，确实就是您让我们查的这个连雨笙。”电话那头办事的人肯定地答复道。
　　同时也很疑惑，就这么一个家境普通的女孩除了长得漂亮一点之外也没别的特别之处了，怎么就值得大小姐这么大费周章的去调查？
　　他不懂连迎的心情。
　　也是在这时候，连曼洗完澡出来拿起了自己的手机一边笑一边朝床位走了过去，路过连迎的时候竟然连一个眼神都没给。
　　连迎：？？？
　　她有些痛心地看着妹妹远去的身影已经不想听电话里派出去调查的人在说些什么了，连迎直接挂掉了电话。
　　直觉告诉她妹妹又在和那个连雨笙聊天。
　　于是她直接出门去找人了。
　　既然背后调查调查不出什么东西来，那就当面聊聊好了。
　　连迎相信自己的直觉，连雨笙一定不是一个简单的人物。
　　C大是名副其实的贵族学校，不管是吃喝住行还是教学设备，基本都是按最顶级的条件配置的。
　　宿舍是两人一间，因为是同一个班级的缘故连雨笙的宿舍和连家姐妹的宿舍被安排在了同一层，连迎出门左拐走了两步，没多久就在一扇门面前停了下来。
　　“咚咚”两声，她敲响了房门。
　　很快，房门就被打开了。
　　“连迎？”出来开门的是同班的另一个女生也是连雨笙的室友。
　　“有事吗？”她礼貌地询问。
　　“我找连雨笙，你叫她出来一下。”连迎开门见山。
　　室友转身进去喊人，不多久，连雨笙踩着拖鞋就从门口的另一边走了出来。
　　连雨笙的头发湿-漉-漉的，发尾还在滴水，棉毛巾很是随意地挂在脖子上一只手拿起毛巾的一侧歪着头在擦头发，看到门口站着的连迎她也不惊讶，只是问了下刚刚那个女生一样的问题：“有什么事吗？”
　　“我们谈谈吧。”连迎看着面前的人。
　　素颜状态下的连雨笙看起来比较柔和，一张乖巧的脸看起来像是邻家妹妹。
　　但连迎没什么表情，面对连雨笙的时候仿佛在面对生意伙伴。
　　连雨笙：“现在？”
　　“就我们两个吗？”问完，她还探出头特地朝走廊张望了一下。
　　——在找连曼。
　　这一举动看着连迎更坚定了要和对方单独谈谈的决心，她紧了紧拳头：“就现在，我们下楼散个步。”
　　……
　　连雨笙大概能猜到今天这一出到底是因为什么，连迎很聪明，也很敏感，不想连曼那样心眼少容易上当。
　　不然的也做不了世界命定的女主。
　　对方肯定是感觉到了哪里不太对所以这会挑了个没有连曼跟着的空档来试探自己了。
　　两个人并排走在学校的大路上，不知不觉间到了操场。
　　夜晚的操场和白天不太一样，这个点人虽然不多但也绝对不少，大灯驱散了周边的黑暗让她们即使是身处在夜晚也能够看清楚周围大致的环境。
　　十八岁年轻的身体走在大学校园里，整个人浑身都散发着青春的气息，头顶的大灯灯光照下来映在了连雨笙的瞳孔里，她的眼睛让人一眼看去仿佛在闪闪发光。
　　“是觉得我和连曼走得太近吗？”连雨笙先发制人，不等连迎先开口她自己就说了。
　　因为这一句话，连迎停下了脚步。
　　“你家里是做什么的？”她没有回答连雨笙的这个问题，而是提出了另一个问题。
　　连雨笙：“怎么，工薪家庭不配和你们这样的富家小姐做朋友是吗？”
　　她扯出一个讽刺的笑，迎上了连迎审视的眼神丝毫不怯。
　　早在回国的飞机上连城就已经让人把身份资料拿给她熟读了，这样的试探在她看来和过家家没什么区别。
　　从前连迎斗不过她，现在……也还是一样。
　　世界之书总是担心她会压过连迎的风头过于耀眼，殊不知一个人会发光不是任何外界因素可以压制的。
　　两个人这个对视了好几秒种，连迎终于退让收回了自己的视线。
　　在这一次的对峙中她没有找到连雨笙的丝毫破绽。
　　甚至对方语气中的嘲讽让她感觉到了一丝歉意……
　　“我不是这个意思。”连迎答道。
　　她从来没有这样的意思。
　　连雨笙抱肩：“那你是什么意思呢？”
　　连迎：“我只是觉得……”
　　让人觉得很不放心。
　　剩下的半句话连迎没有说出口，但那明明白白的眼神已经透出不少的信息。
　　两个人站在操场上有一句没一句的说着些不着边际的话，气氛却并不算融洽甚至是已经有些僵硬了。
　　跑道上正慢跑的学生跑过一圈又一圈见这两个女生竟然还没有走于是也忍不住频频侧头看过来，夏末初秋的夜晚本来就还有一点点闷热，再加上话题也很沉闷没多久连雨笙的耐心就被耗尽了。
　　“如果没什么事的话……”话说到一半，连迎稍稍侧了侧身体她朝连雨笙看了过来等着对方接下来的话。
　　可连雨笙的声音却戛然而止，她一瞬不瞬盯着对方左肩背的位置。
　　因为刚刚洗漱完毕所以迎穿的是无袖的黑色休闲背心，而对方左肩背的位置上一半部分的字母纹身刚刚好在这时候暴露在了连雨笙的视线内。
　　连雨笙已经顾不得惊讶了。
　　她直接伸手把连迎后背的衣服往旁边拨了一点——
　　很快，纹身的全貌展露了出来。
　　连雨笙的瞳孔微微放大，她抬头看向连迎：“这个纹身……？”
　　作者有话要说：　　这个纹身还记得的哈
　　感谢在2021-01-0422:57:01~2021-01-0515:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；赤鹞_药药药药1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢考就过1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 .
　　“你干嘛？”不等连雨笙说完连迎就猛地拍掉了对方还放在自己肩背上的手,连带着后退了好几步。
　　不知道为什么当对方指尖触碰到自己身上那个纹身的时候，她的心莫名颤了下，是心慌和害怕的感觉。
　　虽然连迎也搞不懂自己为什么会有这样的感觉。
　　连雨笙有什么好让自己害怕的？
　　这样本能的反应让她很无厘头。
　　不管是男生还是女生未经同意就做这样的事情都是很没有礼貌,连雨笙回过神来之后很快就收回了自己的手然后道歉以免引起连迎的反感。
　　“我只是刚好瞥见了你身后的纹身所以有点惊讶。”她再一次解释：“真的不是有意的。”
　　心中刚刚升起的烦乱感已经消失不见了，这个纹身的出现就好像给她打了一剂镇定剂让她迅速冷静了下来。
　　连雨笙很清楚连迎身上的这个纹身到底是怎么来的,完完全全出自自己之手。
　　为什么在上个世界自己亲手纹在连迎背上的纹身在世界之书重启世界之后还保留着？
　　连雨笙开始思考，这个世界的重启是否还保留了许多没有被发现的漏洞——或者说,重启是可逆的？
　　不管怎么样,她仍然保留的记忆和连迎身上的纹身都说明了世界之书留下来的局不是无法破解的。
　　但破解的点在哪，还需要慢慢摸索。
　　按理来说，这样一听就是敷衍的解释平时连迎根本连都不会听,并且一定会让冒犯到自己的人付出代价。
　　但今天没有。
　　她竟然觉得连雨笙解释很合理,大概是因为对方开口道歉了？
　　她有些不满地嘟囔了一句：“现在都什么年代了……”
　　一个纹身而已,有什么好大惊小怪的？
　　“你的纹身是后来纹上去的吗？”连雨笙问。
　　连迎：“那不然呢？”
　　她没有说实话,也不觉得有什么太大的必要和连雨笙说实话,毕竟这是属于她自己很隐私的事情。
　　连雨笙欲言又止，还有什么想要问的但又还没有想好怎么开口,也就是在这时候从操场那头传来远远一声喊——
　　“连迎！”
　　路灯下,依稀可见一个穿着迷彩服的男生朝着这边跑了过来。
　　连雨笙顺着声音源头看去，发现自己并不认识这个人——认识才怪,人家喊的是连迎又不是她。
　　她转过头去看旁边的连迎，只见对方脸上一开始也有那么瞬间的疑惑,不过等到人影跑近之后那点疑惑就都消失了。
　　连迎的脸上露出了放松的笑容：“郎朗，你怎么也在这里？”
　　她扫了眼对方身上的还没来得及换下的迷彩服立刻了然了：“你也读这个学校吗,怎么都没有听曼曼说起过？”
　　来人叫赵郎郎，高中的时候和连曼同班和她同级。
　　赵家和连家的生意没有多大的来往，但赵郎朗人好相处又很阳光,再加上高中的时候很是照顾连曼所以连迎对他的印象还比较好。
　　“认识的朋友多数都报了这个学校，所以我也报了。”赵郎郎说话的时候是笑着的，一路跑过来鞋底和草地摩擦起沙沙的声音，他就这样在连迎的跟前停下气都不带喘一个，可见身体素质很不错平时没有少锻炼。
　　赵郎朗：“我前几天就看到你了，还有连曼……你们在操场上被教官罚了是吧？”
　　“那个教官，真是不识好歹竟然敢这么罚你跟连曼。”赵郎郎说起这件事的时候语气里满满地不屑。
　　赵家比起连家来说要差上不少，但也正是这样他知道连家有多大的能耐。
　　连迎只是笑笑，没有接话。
　　只是这样的笑意不达眼底。
　　这是大部分富家子弟的通病，可这样的通病她不知道为什么总是融入不进去甚至是有些反感。
　　她并不觉得有权有势就一定高人一等了，教官如果不使坏按正常规程罚人的话这并没有什么好诟病的，她反而更能站在普通人的角度去看待事情，就好像自己曾经是这些人其中的一员也被恶意对待过一样。
　　可连迎也明白自己不是。
　　她生来就是高高在上的大小姐，是上等人，怎么可能会是那些普通人中的一员？
　　赵郎朗并没有发现连迎的异常，他继续自顾自的：“就是这几天一直连轴转找不到时间过来打招呼，刚刚室友跑步回去跟我说在操场看到你了我就过来了。”
　　“怎么样连迎，毕业之后就没有见过了起码请我吃个夜宵不让我白跑这一趟吧？”
　　男生双手插兜，很是随意地看着连迎。
　　旧友重逢，虽然不是很喜欢赵郎朗这种高人一等的语气但这样的语气到底不是冲着自己来的，连迎也犯不上莫名其妙去和对方置气。
　　食堂距离操场不算远，一百多米的距离，连迎想也不想就答应了。
　　答应了之后她才想起还有个连雨笙，这才想起询问连雨笙的意见：“你要和我们一起去吗？”
　　“或者你自己先回去？”
　　赵郎朗也是这个时候才注意到连迎侧后方还站着一个女生，他对连雨笙不陌生，但也并没有什么太大的兴趣——和教官打了一架而已。
　　“那我先回去吧。”连雨笙很干脆就选择了后者，她也不喜欢和莫名其妙的陌生人走在一起。
　　但脚还没抬起转念一想，凭什么啊？
　　大半夜的连迎特地跑到她宿舍区把自己喊下来散步谈心，结果什么东西都没谈出来到现在竟然跑去请别人吃夜宵了！
　　凭什么？
　　连雨笙越想越觉得不对，她在原地定定站着又不想走了。
　　而另一边得到了连雨笙的回答连迎已经准备转身和赵郎朗离开了：“那走吧，我们去食堂。”
　　就这样走了？
　　没看到我还在这站着吗？
　　——连雨笙心里那点刚刚压下去的烦躁又升了起来。
　　她垂在身侧的双手紧了紧，抑制住心里那股想要一把将连迎拉过来的冲动。
　　‘不可以’
　　‘不可以’
　　‘不能再回到之前那样了’
　　她在心里一遍又一遍叮嘱着自己，视线不断滑过连迎背上露出来的那小半部分纹身。
　　不能再像之前那样失控了。
　　最近一段时间，她很明显地感觉到了原本附着在自己身上的偏执和阴暗好像又回来了——即使主人格就在她身边。
　　可是好像因为她们各自被分离到了不同的身体里，所以主人格能对自己产生的影响也大大降低了。
　　“我想了想，觉得还是有点饿。”连雨笙看了眼正朝自己望过来的赵郎朗，冷静道：“我和你们一起去。”
　　吃不吃的不重要，主要是不能让连迎和这个叫赵郎朗的单独待在一起。
　　她身上那种奇怪的情绪又在作怪了。
　　先不说连迎现在怎么说也是自己主人格的‘亲姐姐’，退一万步说，她收了连城的钱答应对方要好好保护连迎的，更不能让连迎大半夜的和一个男孩子单独去吃夜宵。
　　各种各样合理的理由成为了连雨笙心安理得的借口。
　　连迎也没有在意连雨笙的突然变卦，多一个人一起也没什么，于是三个人一起朝着食堂的方向走过去。
　　C大的基础公共设施做得很好，校园道路上的灯晚上六点的时候就已经打开了，一直会通宵达旦地开到第二天早晨七点。
　　明亮的灯光驱散了黑夜的黑，连雨笙一侧过头就能看见赵郎朗正转过来正对着连迎说话。
　　两个人的话题大多数是高中时期的，她根本插不进去。
　　不过连雨笙想起自己还可以场外求援，她于是摸出了手机开始和连曼聊天。
　　消息发过去，连曼很快就回复了。
　　【连曼：我姐姐原来和你出去了啊，真是的，也不叫我！】
　　连曼开始表达自己的不满。
　　也是这时候连雨笙趁机开始询问赵郎朗的事情，果不其然连曼的嘴上根本没把门，她也没觉得有什么好隐瞒地一股脑全说出来了，甚至都用不着连雨笙费心去引导。
　　【赵郎朗和我是高中同班，学习成绩不错的，偶尔小考都愿意给我传答案。】
　　【他人挺好的朋友也多，喜欢他的女孩子不少但也没听说过他喜欢谁，就是太八婆了特别喜欢八卦女孩子的事情。】
　　【啊……其实就是喜欢八卦我姐姐的事情。】
　　【有时候会从家里带点吃的过来给我，但都是带双份的……嘿嘿，不过没关系虽然双份的有点多但我努努力还是能吃完的。】
　　【我有时候会觉得他是不是喜欢我姐姐……】
　　【但后来我知道了，他可能是喜欢我！不然的话怎么会给我带双份点心呢？】连曼好一通分析，很是笃定。
　　【不过后来发现这一点之后我就和他没那么要好拉开距离了，因为我不喜欢他。】
　　【我姐姐也不喜欢我和其他男生走太近，她不准我早恋。】
　　“……”连雨笙看到这一串一串的文字，手指在屏幕上点了点最终也不知道该发些什么出去。
　　一时间也不知道是该开心好还是该惆怅才好。
　　——一段时间没把人带在身边，人好像又变得更傻了。
　　作者有话要说：　　二更√
　　感谢在2021-01-0515:13:43~2021-01-0522:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deos4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：deos10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 .
　　连雨笙跟着两个人一路到了最近的二食堂——其实主要是跟着着赵郎朗,因为这段时间连曼的热情她基本都是和连家两姐妹一起去学校里那条小吃街吃饭的，食堂根本没有来过陌生的很。
　　不过这次过来感觉竟然还不错。
　　食堂里装修得不像是一个大学的食堂，倒像是一个商城里的美食广场各种各样的美食应有尽有,即使现在时间已经很晚了也还有许多的店家在营业。
　　大学是熟悉当代大学生晚睡的脾性。
　　看着种类繁多的食物，连迎有些眼花缭乱,她对于选择吃什么这种事向来都不擅长。
　　于是她开始征求赵郎朗的意见：“你想吃什么？”毕竟是对方要求自己请夜宵的。
　　话音刚落，连雨笙就不太满意地插嘴进来了。
　　连雨笙：“你怎么不问我想吃什么？”
　　她看了眼赵郎朗——大家都是你连迎的朋友,怎么还玩区别待遇？
　　“我刚要问的。”连迎解释,对连雨笙忽然的发难有点不明所以。
　　“那你想吃什么？”她耐心又问了一遍。
　　连迎不太懂连雨笙今天晚上的忽然反常是因为什么，总觉得哪里怪怪的但是又说不上来。
　　好像对自己和赵郎朗都有意见似的。
　　这样的感觉似曾相识好像在哪里经历过，最近她总是会有这样一种感受。
　　但是脑海里真实的记忆又告诉她自己和连雨笙在军训之前从来没见过,更别提一起经历过什么印象深刻的事情了。
　　“我不知道我想吃什么,我好像又忽然什么都不想吃了。”连雨笙有些烦所以胡乱答着。
　　表现得像是一个臭脾气的不讨人喜的人。
　　对连迎生出来的占有欲是她自己所不能控制的,这种感觉就好像回到了最开始的时候越是接触她就越不想让对方离开自己视线范围内,不想让对方靠近别的任何人,想要将人牢牢把控在自己的身边。
　　以至于发展到后来……
　　连雨笙抬眸，视线越过赵郎朗落到了连迎的肩上。
　　在连迎的肩背上有一块她亲手纹上去的纹身,是她名字的英文字母。
　　即使是到了这个世界也依然还存在着。
　　她和连迎之间的那点联系,始终都存在着。
　　如果说和主人格是出于本能对世界上另一个自己的感应，那么和连迎之间那样没有任何道理可言千丝万缕的联系又是什么呢？
　　连雨笙终于开始正式这个问题。
　　这样的联系显然不会是世界之书弄出来的,世界之书现在巴不得自己和女主之间没有丝毫的交集。
　　“连迎，你这个朋友挺有个性的。”赵郎朗终于忍不住开口了。
　　他不像连迎,会容忍连雨笙反复无常的情绪和莫名其妙的脾气，连雨笙对他来说只是一个陌生人。
　　而且还是没什么背景的陌生人。
　　连迎没有理会赵郎朗的话,她和对方想得不一样倒是想到别处去了：“你是不是身体哪里不舒服？”
　　她一直对连雨笙没什么太大的好感是一回事，但是现在又是另一回事。
　　连雨笙的脸色不太对，这就很有问题。
　　她想不出什么别的原因来,只能是‘不舒服’。
　　连迎看了赵郎朗一眼，然后朝着连雨笙这边走了两步凑近小声询问道：“是生理期不舒服吗？”
　　连雨笙这两天来生理期她是知道的，毕竟最近这段时间为了照顾妹妹的情绪她们都和连雨笙走得很近。
　　‘不是，是心里不舒服’。
　　——连雨笙在心里默默回答，但却没有说出来。
　　“可能吧，一点点疼。”她模棱两可地回答着，而实际上只有她自己知道自己生理期的时候从来不会疼。
　　非但不疼，还生龙活虎。
　　可这一点连迎是不知道的。
　　连迎信以为真同时也非常理解地点了点头，就连眼神一瞬间都温柔了许多，她抬手轻轻拍了拍连雨笙的肩膀像是在安抚什么小动物：“那等会我们就回去，我让他买点东西打包走。”
　　生理痛什么的，只有女生才会理解的事情。
　　连迎说话的声音很轻，也十分的温柔。
　　这一世她和连雨笙之间没有了那些从一开始横戈在中间的敌意和仇视，所以她对待对方的时候不会带着那样严重的偏见和意见，就像对待任何一个普通人那样。
　　但这样的感受对于连雨笙来说却是新奇而又奇特的。
　　从来没有人用这样照顾的语气和自己说话，因为不管是上个世界还是这个世界，她永远都是强势且霸道的那一方。
　　不管是身处逆境还是顺境，她软弱的那一面绝对不会展现人前。
　　所以不会有人这么对她说话，而她也不会给任何人这样的机会。
　　——即使是主人格都不曾有过。
　　连雨笙抬手摸了摸自己的耳朵，不知道为什么仿佛刚刚连迎贴近过来说话而温度还残留着，可人这会明明已经转过头去了。
　　她的耳朵好像有点痒痒的，奇怪。
　　“赵郎朗你要吃什么快点决定，我们赶着回宿舍还有事。”连迎是这么和连雨笙说的，也是这么做的。
　　连雨笙一直跟在两个人的身后，等回到宿舍了之后她还没有缓过神来。
　　直到连迎跟她挥手说了拜拜。
　　“姐姐，你刚刚去哪了？我有事都找不到你人。”刚一开门走近宿舍，连曼就鬼头鬼脑从门后面冒了出来。
　　她刚刚一直都在和连雨笙进行线上联系，现在是明知故问。
　　女生一双眼睛亮晶晶的充满灵气，连迎习惯性地伸出手去摸了摸妹妹的头然后轻声道：“出去打了个电话。”
　　连迎下意识回避掉了刚刚是和连雨笙出去的这件事，然后转移话题——
　　“怎么了，有什么事情找我呢？”
　　“是不是这个月的零花钱又花光了想让我和爸爸说说情？”
　　“啊……没有，就是想姐姐你了。”连曼也是个小人精，一听连迎在故意转移话题而且还隐瞒了事实于是立马顺着对方的话接了下去。
　　她一把抱住连迎的胳膊，撒娇道：“就是想姐姐你了你可以吗？”
　　…………
　　而另一边，连雨笙回到宿舍里之后没多久又拿起了手机开始给负责和自己联系男人汇报一些信息。
　　赵郎朗。
　　连雨笙在手机里打出这个名字，仅仅只是看着这三个字她就已经拧紧了眉头。
　　光是从连曼给出来的信息看就已经足够知道这个人一直都在暗恋连迎了，只有连曼那个傻子才会看不出来还以为人家是喜欢自己。
　　连雨笙决定要好好收拾一下赵郎朗，不过碍于身份她不能自己出手就是了。
　　她把今天晚上发生的事情一字不落发给了负责联系自己的男人，包括从连曼那听来的赵郎朗在高中时期就开始讨好她的事情。
　　顺便还添油加醋了一番，比如‘只见他望向连迎的眼神充满了宠溺的温柔’‘漫不经心地提起从前学校里关于他们的回忆，逗得连迎抿唇直笑’这样的句子——这两天连曼晚上经常睡不着给自己安利一些小说，她也顺手打开看了两眼。
　　看完之后总算知道连曼现在这么傻的原因所在了。
　　但也不得不承认，文字确实有种与众不同的魔力。
　　什么魔力呢？
　　——让连城跳脚的魔力。
　　“这个赵郎朗是哪里跑出来的东西？”连雨笙把事情经过发给了联系人，联系人直接复制粘贴打印出来送到了连城的面前。
　　不出连雨笙所料，连城果然跳脚了。
　　真真实实从沙发上直接跳起来的那种。
　　“少爷，他不是个东西，他是赵家的小少爷。”男人小心翼翼地纠正着。
　　纠正完之后他又觉得哪里不太对，这样听起来好像自己在骂赵郎朗似的——主要还是连城一开始说的话就有点问题。
　　但连城哪里管那么多，管他赵钱孙李周吴郑王——
　　“确实不是个东西，竟然敢打小迎的主意。”连城将手里的打印出来地文字揉成一团然后直接丢进了垃圾桶里。
　　“哪个赵家？”他问：“赵德柱的儿子？”
　　他没忽略手下说的后半句话。
　　男人：“是，赵总家的小儿子。”
　　“那不就是个挖煤起家的外来户吗？”连城不屑道：“还起名叫罩得住，我倒要看看他这次到底罩不罩得住他这个儿子。”
　　连城说完，只见自己手下脸上的表情有些奇怪。
　　隐约看出是憋笑憋得有些扭曲了。
　　军训的二十一天的时间一眨眼就过去了，在段时间里连雨笙和连家姐妹的关系飞速拉近，因为这她已经收到好几笔打过来的奖金了。
　　什么事都没干，还白赚了连城的钱，连雨笙一点也没觉得哪不好。
　　就是有一点，她觉得连城办事的效率太低了，赵郎朗到现在都还活蹦乱跳时不时跑到连迎面前来蹦跶一下。
　　到了军训阅兵的那天连城终于现身了。
　　只见高高的主席台上，连大少爷坐在贵宾席上翘着二郎腿居高临下看着下面的学生，他面前的桌子上是堆放在一起好几十个班的军训标兵荣誉证书。
　　——而连雨笙，恰巧就是金融A班的军训标兵。
　　当连城亲手把荣誉证书颁到连雨笙手上的时候，他又有一点恍惚避开了和对方对视。
　　“连雨笙？”他又念了一遍这个名字。
　　连雨笙：“嗯？”
　　“不知道为什么，我总觉得以前好像在哪见过你。”连城直白地说出了自己心里的感觉也不怕人误会，有巨大的广播音乐做背景根本就没人知道两人在台上窃窃私语。
　　连雨笙笑了笑，接过对方颁过来的奖。
　　世界之书可能老底都赔进去了，结果男主还是这副德行。
　　也不知道会不会垂死病中惊坐起？
　　作者有话要说：　　今天没二更，我要出去买夜宵吃了！
　　感谢在2021-01-0522:35:03~2021-01-0520:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：氘丿氚、deos1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤鹞_药药药药44瓶；.......、4074095510瓶；乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 .
　　C大那边正在热热闹闹的新生军训大阅兵,而此时虚无空间里的黑暗角落里，一本封皮发皱泛黄的书忽然闪了两下发出金色的光芒。
　　它一闪，一闪。
　　仿佛半睡半醒的婴孩。
　　仿佛是感应到了什么,没多久，一整本的书页被翻开整个书身光芒大作了起,黑暗的空间里瞬间被这点光芒照亮，自动翻过一页又一页的书页依稀可见密密麻麻地文字和频繁出现的人名。
　　‘连迎,连城,连雨笙……’各种各样熟悉的名字和地点。
　　这样不知道过了多久，大盛的光芒终于渐渐暗淡了下来整个空间恢复到最初的平静。
　　过了好一会，世界之书才反应过来现在的时间节点已经到哪了——看来重启世界对它造成的伤害确实非常大,不然的话它也不会一下沉睡这么久。
　　一晃眼的时间,这个世界已经过去十几年男女主都已经长大成人了。
　　那连雨笙呢？
　　被它刻意放逐的连雨笙按照它设定好的成长路线现在应该已经加入了犯罪组织走上了回不了头的路。
　　算算时间的话,连雨笙今年已经十八岁了,按照本国度的法律十八岁已经脱离了未成年保护法,犯罪可以执行枪毙了。
　　想到这里，世界之书不由得心情愉悦地在空中原地蹦跶了两下。
　　它的书本内页也因为过于开心而在快速翻动着。
　　让它来看看连雨笙现在到底怎么样了？
　　曾经风光大作势头快要将女主都压下去的人,到了它手里还不是得乖乖低头？？
　　这世界上就没有比规则之力更强的东西,人也不行！
　　——高兴了好一会之后，它终于想起来要看看这个世界的实况……很快,它开始翻看自己书里随着形势发展自动生成的剧情内容。
　　‘8岁的时候，瘦骨嶙峋地女孩坐在大门地台阶外缩成一团靠破烂的薄外套御寒,院子里的男人打开大门给她扔了一个还剩余温的馒头，日复一日。’
　　世界之书满意地摆了摆书身——
　　不错！
　　足够惨！
　　它只要一想想自己上个世界在连雨笙那里吃的苦这一下全都找回来了,整个书都神清气爽了起来。
　　继续往下看。
　　‘忽然有一天连雨笙开始意识到自己这样下去不行了，小小一个的她开始向男人谈条件，她对男人说：我要吃肉,你给我吃好的我帮你赚钱。’
　　看到这里，世界之书嗤笑了一声。
　　就算你从小就是天才，那也不是谁都能信的。
　　谁信一个8岁的小毛孩谁是傻！
　　继续往下——
　　‘男人觉得小不点很有意思，于是信了，连雨笙吃到了人生中第一块热乎乎地红烧肉。’
　　世界之书：傻子真多。
　　‘连雨笙向男人证明了自己，吃饱之后跑出了巷子傍晚时分给男人带回了一张粉红色的钞票。’
　　世界之书：才一百，不是吧不是吧，现在的人不是被一百块就收买了吧！
　　‘男人很高兴，虽然钱不多但他晚上也给了连雨笙一口热饭吃并且让她睡到了屋里。’
　　看到这里世界之书摇了摇头，一个8岁的孩子身无分文这一百块能是哪来的？
　　偷来的！
　　男人连这一点都想不明白真是傻子无疑了。
　　像连雨笙这样的生来身体里就带着恶的因子，在绝境下她自然而然就走上犯罪的道路，世界之书几乎已经预料到之后发展了，没有人比它更懂连雨笙。
　　之后肯定就是连雨笙开始每天给男人带钱回来，履行了自己的约定。
　　然后突然有一天，行藏败露男人知道了这些钱都是偷来的。
　　结局就是连雨笙被毒打，然后扔出家门继续过着三餐不饱饥寒交加的地流浪生活又开始偷东西，然后被犯罪组织相中了犯罪天赋。
　　现在，人肯定在牢里蹲了。
　　世界之书完全可以直接翻到最后面看连雨笙的现状，但它不想，它跟连雨笙之间的梁子大着呢就要看对方的‘凄惨’成长经历才能解心头之恨。
　　它继续往下看。
　　‘之后的每一天，连雨笙都给赵勇带钱回来而且数量越来越多，赵勇也从来不问这些钱是哪里来的。’
　　世界之书冷哼。
　　‘靠着这些钱，两人的生活水平越来越好。’
　　‘这样过了几年，连雨笙度过了十二岁的生日，突然有一天她对男人提出了前往云国的想法。’
　　云国。
　　世界之书思考了一下自己的设定，云国是个夹在几个国家中间的边界国家，那里的地下交易很多且不再律法掣肘的范围之内。
　　贩毒，制毒，各种各样只有想不到的犯罪活动。
　　连雨笙这么小的年纪怂恿男人带她过去干嘛？
　　肯定不是什么好事！
　　狐狸尾巴终于要露出来了，虽然等得时间久了一点但总归还是等到了这一天，它迫不及待翻到了后面。
　　结果后面的发展却让它大失所望，甚至有点想要撕书的冲动。
　　——‘赵勇把连雨笙带到了云国。’
　　‘连雨笙开始参加地下拳赛。’
　　‘连雨笙初次夺冠。’
　　‘连雨笙再次夺冠！’
　　‘连雨笙又夺冠了……’
　　‘连雨笙一路夺冠，成为了青少年女子拳赛的热门选手。’
　　世界之书：？？？
　　这个云国的地下拳赛是幼儿搏击大赛吗这么容易夺冠？
　　还有，剧情里从头到尾都没写过连雨笙学过任何的搏击自卫术，怎么突然就能蹦上擂台打拳赛了？？
　　世界之书一头雾水，并且觉得十分的不合理。
　　它开启了世界的自查机制然后继续看了下去。
　　‘连雨笙一路夺冠到十八岁踏进成人赛的大门却被有心人盯上了，富商出大价钱请来了横霸拳赛界的女拳神爱丽来和连雨笙对擂。’
　　终于看到了一点舒心的剧情，世界之书松了口气。
　　女拳神都出来了，连雨笙还不被打爆？！
　　“连雨笙和第二场就遇上了爱丽，形势很不乐观。”
　　‘连雨笙和爱丽平局了！！’
　　‘大量的声音质疑连雨笙打假拳。’
　　‘连雨笙从地下赌场里赢得了两千万M金，并且为拳迷质疑自己打假拳这事表示十分的痛心，为表清白她就此退出了云国拳赛界。’
　　‘连雨笙带着赚来M金回国，然后全部投入到了股市中很快本金就成倍翻涨。’
　　‘连家大少爷连城担心自己在道上太过高调惹人报复，于是出高价请连雨笙去为自己心仪之人做贴身保镖。’
　　——心仪之人就是女主连迎。
　　看到这里，世界之书把自己狠狠摔到了地上。
　　而与此同时，世界自查机制的反馈也过来了：世界运行一切正常！
　　作者有话要说：　　现在表演一个自己撕自己
　　先更2k，下午二更。
　　感谢在2021-01-0520:37:52~2021-01-0502:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：急支糖浆、deos、阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落辞_boom20瓶；阿尔4瓶；时1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 .
　　C大的军训大阅兵一直持续了一个上午的时间,坐在上面的领导们不是最难受的，下面站得整整齐齐纹丝不动的学生们才是最难受的。
　　这样的经历连迎和连曼从来不曾有过,连迎倒还好，性子规矩不会觉得太难受。
　　连曼就不一样了。
　　从领导在台上开始讲话连曼在下面也开始碎碎念了。
　　连雨笙就站在她后面的位置，连迎站在她前面的位置，她站在中间的地方这么一开口前后两个人都能听到。
　　虽然连迎基本上不回答，连雨笙也不是很想搭理。
　　——但她还是想说。
　　很快，她碎碎念的声音就把戴红袖章巡查的学生会成员给引了过来。
　　“同学,大会的时候保持安静。”巡查员严厉地出声制止：“你们这一块说了好久了，如果再这样的话我要把你的名字记下来了。”
　　他的手里还拿着个随身携带的小本子，依稀可见纸张上已经写了几个名字。
　　这些名字都是违反纪律的人，到时候是要报上去扣学分的。
　　当然,也会影响班级荣誉。
　　巡查员望着连曼,连雨笙望着他。
　　连曼立马将嘴巴紧闭了起来,似乎很害怕自己的名字被记在本子上。
　　连雨笙：“说两句话怎么了？”
　　她忍不住出声了，眉眼间全是不服气。
　　一个学生会成员而已，还真拿鸡毛当令箭了？
　　再看连曼那一句话就被别人唬住的样子，连雨笙越发觉得不舒服了，怎么自己的主人格就这么好欺负呢？明明是校董千金的身份在学校里可以横着走却一点也不懂‘仗势欺人’。
　　不懂仗势欺人也就算了,还要被人欺负。
　　“说两句话不怎么,你要是觉得无所谓可以，那我就记你名字。”巡查员也被连雨笙的态度挑起了火。
　　“叫什么？”他盯着连雨笙的脸然后拿起了手里而小本本。
　　连曼一看真的要记名了，连忙着急地开口：“别啊这位同学,我们不说了就是！”
　　说完，她又朝着连雨笙疯狂使眼色。
　　——‘好汉不吃眼前亏’
　　连雨笙读懂了这个眼神的意思，但不知道为什么觉得十分好笑。
　　这时候一直没开口的连迎也终于看不下去开口了：“曼曼，不要说了。”
　　连迎制止了妹妹继续往下说,她一脸平静地看着学生会的巡查员：“你要是想记就记吧，可以把我们三个人都记上没有关系。”
　　反正这个名字写上等于没有写，报上去也没有人敢扣她们的分找她们的麻烦。
　　“姐姐？”连曼不明所以。
　　“拜托了连曼，你爸是校董。”连雨笙有点无语，也有点被气到了。
　　连迎话都说到这个份上了对方竟然还是不懂。
　　这傻白甜的含量有点超标了吧？
　　她实在看不过眼了。
　　这是她自己，另外一个自己。
　　傻成这样在外面丢的还是她自己的人！
　　这么明明白白的说出来连曼才恍然大悟：“对哦，我爸是校董！”
　　既然自己老爹是校董那学生会又算什么？
　　连曼才想起来自己前两天被教官欺负还给老爹打电话告状了，她于是看着刚刚还盛气凌人的巡查员随意道：“那你记吧，多写几个违纪也没关系。”
　　巡查员：…………
　　一上午各种各样的领导讲话，大家也都听疲惫了。
　　好不容易散场之后得了两天半的假期，刚好连城也在，于是大手一挥要做东请心上人吃饭。
　　连迎和连城从小就认识，再加上两家长辈的关系都不错所以自然是不会拒绝的。
　　她顺口就一道叫上了连雨笙。
　　“反正你也也没有别的约，不然就和我们一起吧。”连迎看着对方，抛出了邀请。
　　经过一段时间的相处她有一点点小的发现，她发现连雨笙这个脾气古怪人也不好相处，但是似乎对于连曼的事情都很上心。
　　就拿刚刚连曼被学生会巡查员欺负了的事情来说，连雨笙比自己这个姐姐还要更先一步开口。
　　“一起吧？”连曼也十分期待地望向连雨笙：“城哥家里开了海鲜酒店味道特别好。”
　　“我不吃海鲜。”连雨笙回答。
　　她望向连曼的眼神一时有些复杂。
　　——怎么了你？
　　你忘了我们一直都是不吃海鲜的吗？
　　你忘了。
　　连雨笙忽然有一种被背叛的感觉——主人格在她不在的这些日子里改变了口味偷偷爱上了海鲜。
　　“那吃别的也行，京城这么大不止有海鲜可以吃。”连城适时把话头接了过来顺便一句话帮连雨笙做了决定。
　　在他看来连雨笙是自己请来的保镖，那么严格意义上自己也就对方的顶头上司兼老板，所以他这么说话是完全没有问题的。
　　连雨笙没有反驳，她也不想反驳。
　　她还在思考为什么同一个人的口味可以分化成不同的样子。
　　操场上的人这时候已经散了差不多一大半了，还剩下一些和连迎她们同样没有走的人同样也是在和同伴商量着一会的去向。
　　“那你们要回去先把衣服换掉吗？”连城看了眼几个女生身上的迷彩服。
　　九月中旬的天气穿这身衣服还是有点热了。
　　而且考虑到女生都是爱美的应该没有人会想穿这身衣服出去吃饭。
　　但没想到这一次他却是没有猜到女孩们的心思——
　　“懒得走了。”
　　“就这样吧。”
　　“我饿了。”
　　三句不同的回答同时响起，但表达的中心思想基本都是一个意思：那就是不回去。
　　连城一看大家的意见这么统一也不再说什么了，几个人出走出校门上了专车直奔中心商圈的唐国食府去了。
　　唐国食府，看名字就是很地道的中国菜，而且装修风格全是仿唐式。
　　是京城内有名的高消费特色餐馆，一般都要提前一个月的样子预约才能有座位。
　　但连城在这里有股份，所以一行人几乎没什么阻碍就坐到了整个餐馆里最好的桌位。
　　几个女生身上的迷彩服有点显眼，再加上个个样貌都很出众所以刚刚进来的时候就吸引了不少的目光。
　　唐国食府，不仅装修讲究，菜肴的做法讲究，上菜讲究，就连进餐也是有一套讲究的。
　　这家餐馆就是以复刻唐朝而出名别具特色。
　　几个人才刚刚落座，连曼就已经开始迫不及待地给连雨笙科普这家餐馆的文化和由来了。
　　“我跟你说你知道唐朝吧就是我国古代最繁荣的那个朝代……”
　　“唐朝不仅……”连曼开始开启了热情话痨模式。
　　连雨笙——
　　“我知道。”
　　“我清楚。”
　　连曼连着问了好几个问题连雨笙都准确无误地答上了，这让她觉得有些兴致缺缺。
　　答完，连雨笙将视线放在了桌对面正在互动的两个人身上。
　　她眸中的情绪晦涩莫名。
　　座位的布置是面对面布置的，所以连迎和连城坐在一边，连曼和连雨笙坐在了一边，在连曼积极热情地和连雨笙介绍餐馆的设计理念时，桌对面的两个人也在说着自己的话题。
　　不过从表面上来看连迎似乎对连城提起的话题兴趣不大，只是在有一搭没一搭的应付着。
　　连城都是在询问一些关于军训期间内C大发生的事情。
　　比如——
　　“我之前有听说你们学校有个大一新生把教官打进医院了，还是个女生，真的有这回事吗？”连城明知故问假装不知道，在这找着话题。
　　“是是是！城哥你也知道这事了啊，那女生就是连雨笙！”可惜在场三个人只有连曼热情投入到了话题当中去。
　　连城：“是吗，这么厉害啊？”
　　连城故作惊讶：“同学你的格斗是在哪里学的啊，连部队里当兵的都能打过。”
　　这个问题，勾起了连家姐妹的兴趣。
　　连迎脸上的表情终于有了一丝动容，她放下手里的茶杯朝着连雨笙看了过来，显然也是早早就对这个事情好奇了。
　　“这不好说。”连雨笙随口应付着：“小时候学过好几种杂得很，上不了台面。”
　　这样明显是自谦的话听到连曼的耳朵里却变成自贬了，她当时之所以会主动提出要去学校参加军训可都是因为连雨笙的这个事迹。
　　所以她也不能够允许对方这样‘自贬’！
　　连曼：“有什么上不了台面的！能把一个成年男生打成这样已经很棒了！”
　　女孩子怎么可以说自己不行呢！
　　而另一边连迎也接话了：“这件事情我也听说了，但刚开始那几天军训我都没来，如果以后有机会的话我也想领教一下你的身手。”
　　“或者说，是想和你切磋一下。”
　　这次轮到连雨笙惊讶了：“你也会？”
　　虽然上个世界的时候连迎确实跟她一起打跑过混混，但那也是上个世界的事情了。
　　连雨笙没想到这个世界的连迎依然选择学了防身术。
　　“怎么我不可以会吗？”连迎觉得这样的反问有点可爱，于是撑起下巴反问道。
　　她的眉梢微微上挑，又长又密地睫毛随着挑眉的动作微微颤动着。
　　十八岁的年轻面孔未上妆容，看起来颇为清秀稚嫩但也充满了青春的气息，就像是春天里河畔边刚刚生出来的嫩柳枝。
　　但越是面对这样的连迎连雨笙心里那一股不受控制的想法就越浓烈。
　　刚刚连迎和连城的说话的时候挨得那样近，让她生出一股想要将这嫩柳枝硬生生折断在手里的想法。
　　她已经在努力克制心里这股疯长的想法了，但连迎却在这时候提出了这样一个建议。
　　——疯长的念头，彻底压抑不住了。
　　如同即将喷发的火山口。
　　连雨笙极力让压抑着自己说话的语调，让声音听起来尽量的平静：“那一会吃完饭找个地方试试？”
　　作者有话要说：　　今天宣传下我的预收文，下本写，就在专栏拜托大家收藏一下鸭！！
　　《趁情敌失忆》
　　文案1.
　　钟玉被三了。
　　钟玉不仅被三了还脑子抽坏把失忆的情敌捡回家照顾对方的吃喝拉撒，于是一夜之间左邻右舍全都知道她成了孩子她妈。
　　文案2.
　　方知新在一夜之间忽然变小，醒来的时候记忆全无茫然地走在大街上。
　　这时，钟玉从拐角走了出来煞有其事引诱道：“小乖乖，我是你妈……”
　　这事方知新暗暗记了很久。
　　一直到她恢复如初变回来之后两人互生情愫到了快要共浴爱河这一步，这句话被她适时被翻了出来。
　　方知新一脸正气帮钟玉穿好已经脱下的衣服：“我们这样不行的，你是我妈。”
　　钟玉：…………


第81章 .
　　如今网上有一句很流行的话,叫做‘试试就逝世’。
　　连城觉得这句话放在连迎身上会很合适。
　　因为当连雨笙提出要‘试试’的建议之后连迎竟然一口答应了下来？
　　他和连迎不一样，连雨笙是他花了大价钱请来的人所以对方的底细他再清楚不过了。
　　在云国地下拳赛里从从小混迹,成年赛当天就和著名拳手爱丽打成平手让大大小小的赌民们血亏。
　　连城不觉得连迎能够打得过连雨笙。
　　当时那场比赛的直播还印刻在他的脑海里，最后连雨笙挥向失控拳迷的那一拳还让他心有余悸。
　　据说是那一拳直接把人的下巴打脱臼了。
　　“你一会随便演演就好了，事后我让人给你加钱。”吃过饭之后几人找了个搏击会所坐下，趁着连迎换衣服的功夫连城连忙靠近过来给连雨笙提了个醒。
　　连雨笙睨了他一眼，没说话。
　　“你们在说什么？”凑巧，看到这一幕的连曼也把脑袋探了过来。
　　“没什么。”连城直起身子望着坐在椅子上的连曼笑了笑：“就是告诉你这位同学一会可得小心点,你姐姐的格斗技术很厉害！”
　　说起姐姐连曼的情绪立刻就高涨了起来，我满脸骄傲仿佛连城在夸的人是自己：“我姐姐的格斗技术是很厉害，请的私人教练是从国外回来的亚洲杯冠军。”
　　“哦，是吗？”连雨笙被这个话题挑起了兴致：“那你呢？”
　　连曼：“我？”
　　“你姐姐学格斗技术的时候你没跟着也学一点吗？”连雨笙眸中蕴上了明显一层笑意,她显然是知道自己的主人格到底是什么性子所以故意这么问的。
　　果不其然,连曼不好意思地笑了笑：“三脚猫算吗？”
　　“我学了两天就跑了,因为太累了。”连曼一点不觉得这个事说出来有什么丢脸的。
　　当时她看姐姐专门请来了国外的格斗专家听起来很厉害的样子，再一想电视里的那些武林高手一个打几个酷得很！
　　于是她也去了。
　　但真的也就两天功夫而已，上了头两节课之后她就不想练了。
　　太苦了。
　　人各有志，有的人心气高对自己要求高。
　　有的人没有心气，对自己没有要求只想快快乐乐活着有钱花就好。
　　——就比如她。
　　这都没什么,从小到大也没人说过她这样不好。
　　她自己也觉得很好,知足常乐。
　　“不过我姐姐虽然确实很厉害，但我觉得你不一定会输。”连曼忽然一下扭转了话题，她的双眼亮晶晶真诚干净。
　　没有人在看到这双眼睛之后会觉得女生在说谎在敷衍。
　　她是真的这么觉得,连雨笙感觉到了。
　　嘴角不自觉就勾起一点弧度。
　　被另一个自己肯定的感觉……竟然还有点不错。
　　“哦，你这次竟然不帮着你姐姐了？”连城十分讶异，对连雨笙的认知又多了一层。
　　没想到对方在短短的时间里就和连曼的关系这么亲近了，能让向来姐控的人帮她说话。
　　连曼连忙反驳：“我没有不帮姐姐啊,你不要乱说！”
　　“我只是实事求是。”她再次强调。
　　毕竟连雨笙能够打得过军队里的出来训练有素的教官，那肯定也是有点实力的。
　　连曼看了眼坐在自己旁边的连雨笙，虽然不知道为什么莫名地就觉得连雨笙一定能赢，她姑且把这称之为女生的第六感。
　　三个人有一句没一句的说着，另外一边连迎已经换好了衣服出来了。
　　“在说什么？”远远地她就听到了妹妹的声音。
　　“他们在猜我们两个谁会赢。”连雨笙回答了连迎的问题：“你觉得我们谁会赢呢？”
　　她回过头去看，只见女生已经将一身迷彩服换下换成了休闲运动服。
　　披在肩后的头发也已经扎成马尾束了起来。
　　“你觉得呢？”连迎把问题抛了回来。
　　连雨笙：“我。”
　　几乎是毫不犹豫的，没有任何思考就说出来了。
　　连雨笙虽然是坐在椅子上的比站着的连迎要矮上不少，但回答这个问题的时候气势丝毫不弱。
　　就连站在一边旁观的连城都被这个回答怔了怔。
　　连城皱眉：“你……”
　　话还没说完就被连迎打断了。
　　“很有自信。”连迎没有被这个回答给挑衅到：“但对我来说输赢并不重要，我也希望你能做到你说的那样。”
　　赢了，最好。
　　输了，下次再来。
　　——这是连迎的做人宗旨。
　　“好酷啊……”连曼已经开始冒星星眼了，作为一名合格的姐控她理应完全偏向姐姐那边才是。
　　而且她的姐姐是那么的优秀。
　　但是现在她有些摇摆不定了，因为她觉得连雨笙也很酷，而且人又好看。
　　她此刻感觉自己像是一个墙头太多的追星少女，风吹两边倒，两个都喜欢。
　　很快，两个人就开始了热身运动。
　　到了上场前为了保险起见两人还是穿上了部分防具，连雨笙也戴上了拳套，两人面对面站在场地里活动着手脚。
　　“你学的是拳击？”就这个戴拳套的动作，连迎反应过来了。
　　连雨笙：“算是吧。”
　　上个世界和这个世界学的完全不同的两种，糅合在一起她也不知道到底是什么了。
　　不过这不重要。
　　“那开始吧，我很期待。”连迎说完已经摆出了进攻的姿势，下一瞬就冲着连雨笙直接出手了。
　　“嗬！”
　　“嗬！”
　　她学的是跆拳道，大多数招式都是用脚进攻而且每动一下都会大声地喊出来，这是从初练起教练就会要求的事情。
　　这也是在开始前连迎就一定要求连雨笙穿护具的原因。
　　尤其是头护，占了进攻先机的她此刻正不断地朝着连雨笙头部进攻。
　　一脚又一脚，脚背大力击打拳套的声音发出闷闷的声响——连雨笙一直被动地用拳头护住自己的头部往后退。
　　这样地打斗渐渐也吸引来搏击会所里的其它会员。
　　“这妹子真狠啊，一脚接着一脚力道都不带减的。”
　　有看热闹地感慨着。
　　“都这么多下了她也不带喘气，基本功还是稳的。”
　　“黑带。”他们看了眼连迎腰上的黑带。
　　“对面的这个其实也不错，虽然一直在挨打但是挨了这么多下了也不急着进攻。”
　　“那也不一定，我觉得是被打懵了。”
　　“……”
　　围观的人越来越多，大家你一言我一语地发表自己的看法。
　　就在这时候场内连迎跳起来一个回旋踢狠狠踢在了连雨笙脑袋上，虽然还用拳套防御着但这一下的力道不小直接把连雨笙整个人踢歪了一个踉跄。
　　“啊！”连曼眉头紧紧皱着，没忍住叫出了声来。
　　“怎么了？”连城问。
　　“姐姐这一下肯定踢得很痛啊！”她在为连雨笙担忧。
　　这时候她也不在意谁输谁赢了，只是觉得姐姐怎么这么较真一个切磋而已下这么重的手。
　　连城倒是不以为然，他双手抱肩继续关注着场内的情况，脸上是轻松的笑：“又不是你痛。”
　　连曼没好气道：“我代叫不行吗？”
　　怎么回事这人，对女生最基本的同情心都没有吗？
　　以前怎么没发现连城是这样的呢？
　　这样想着，连曼说完之后稍稍往旁边走了点远离了连城一些。
　　她这样的小动作连城当然也发现了，但并没有在意反而还觉得好笑——小姑娘的幼稚行为罢了。
　　场内切磋还在继续着，连迎始终占据着主动的优势。
　　在一片喝彩声中，她始终保持着冷静。
　　她不如场外那些人那么乐观，虽然连雨笙看起来从一开始就处于劣势中，但对方的防御非常好。
　　将自己的要害部位护得滴水不漏，即使是在她这样的强势进攻下也丝毫不慌，只是一边防守一边找机会反击。
　　是的，连雨笙还没出手反击。
　　这说明对方现在处于一种极度冷静的状态没有因为自己的进攻和场外的声音而打乱自己的节奏。
　　这样的对手，反而可怕。
　　连迎一边在心里分析着现在的战况，一边故意漏出破绽引诱连雨笙进攻。
　　但连雨笙仍然谨慎地很，始终不为所动。
　　“哎，小姑娘卖破绽了。”
　　“这么好的机会打啊！怕个球！”
　　“唉……”
　　场外仍旧热闹。
　　连迎于是又卖了个破绽，这一次连雨笙动了。
　　可能是觉得时机已经到了她抓住了这一下立刻展开了反击，而连迎也正等着她的这个反击。
　　——连雨笙反击的时候，也正是防御最薄弱的时候。
　　瞅准了机会连迎又作出回旋踢地动作，一个漂亮地招式即将完成。
　　按理来说这一下如果被打中要害的话会很痛，连雨笙应该是立刻防守才对。
　　但她没有，她反而直接迎了上去冒着一定的风险将人扑倒在地打断了连迎这一脚。
　　云拳，讲究的是近身搏击。
　　而跆拳道出脚则是需要一定的距离，过于近身反而不利。
　　所以连雨笙这一扑直接把连迎所有的优势都扑没了，两个人在地上滚作一团，最后还是连雨笙略胜一筹将人狠狠按在了地上。
　　她就像对待从前自己的那些比赛对手一样，抬手挥拳朝着连迎地头部狠狠招呼过去，没有人会看见她藏在头护里的那一双眸子里又一次被染上了异样地色彩。
　　连雨笙看着被自己压在地上正奋力挣扎着地连迎，全身的神经都兴奋了起来。
　　“还敢吗？”她用只有两个人听到的声音低问。
　　还敢和别人那样亲近吗？
　　在场外看见这一幕的连城和连曼纷纷给出了不同的反应。
　　“连雨笙你敢！”连城大声警告着，试图让对方中途停手。
　　然而下一秒他的声音就被连曼的声音盖过去了。
　　连曼：“啊——！！！”
　　作者有话要说：　　连曼：啊——！！好痛啊！
　　专业代叫，值得信赖！
　　感谢在2021-01-0822:20:09~2021-01-1015:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔、靳如歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手性40瓶；阿尔3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 .
　　“啊——！！”好痛好痛好痛！
　　这一拳打下去不得痛死吗,虽然有护具护着但也是实实在在一拳打下去啊！
　　——连迎还没叫呢，连曼这个做妹妹的就先帮着叫出声了。
　　她确实是墙头草,风吹两边倒。
　　连曼觉得自己也只能用这种方式来表示她的不偏心。
　　先前连雨笙被打的时候她帮着代叫了一声，现在姐姐势弱了她当然也不能落后。
　　一人一次，非常公平。
　　不仅如此，她还用一句话制止了一旁想要冲进场内的连城。
　　连曼看了一眼旁边情绪激动的连城好心提醒道：“她们两打得正红眼呢，你也没戴护具什么的现在冲上去小心被误伤。”
　　‘小心被误伤。’
　　‘小心被误伤……’
　　连城想要继续往前的动作顿了顿，停了下来。
　　这句话在他的脑海里不断回荡着,他看着不远处连雨笙不断下挥的拳头忍不住打了个冷颤。
　　身体不自觉开始抵触。
　　这种感觉就好像他曾经真的被‘误伤’过一样，可仔细回忆一下却在记忆里找不到任何的痕迹。
　　这样的感觉已经不是第一次了——连城一时觉得非常的迷茫和无措，他难道是生病了吗？
　　场内。
　　连迎躺在冰凉地木地板上，隔着薄薄布料还能感受到那份凉意。
　　她的脖子被连雨笙用一只手臂横着锁住以至于整个上半身都被扣在了地面上,连雨笙一拳又一拳,这样的力道丝毫不必之前自己动脚的时候弱。
　　虽然说戴着护具,但该感觉到的疼痛感却一点也没有减少。
　　一下，两下。
　　连迎想要抬手挡住——
　　就像之前连雨笙挡避自己进攻的时候那样，但她发现自己好像做不到。
　　她不像连雨笙这样的挡避动作已经熟练到了成为身体的一部分，形成了肌肉记忆。
　　她从没做过这样的挡避，做不到完美回避,往往总是会有破绽露出进而被连雨笙精准地找到然后瓦解。
　　而且她的手上也没有拳套。
　　连迎渐渐感觉到了痛意,她知道这只是一场切磋而已，自己现在只要开口认输的话连雨笙就会起来。
　　她也说过‘输赢并不重要’。
　　但就是在此时此刻，她忽然觉得输赢似乎并不是那么的不重要了。
　　她不想输,或者是说不想输得那么狼狈和轻易。
　　或许她可以再坚持得久一点——连迎是这样认为的。
　　外界唏嘘声和议论声她慢慢听不到了，她只能听见连雨笙挥拳的声音和彼此的呼吸声。
　　“还敢吗？”
　　“……”
　　“以后还敢吗？”
　　连迎听见压在自己身上的人在低语，带着些许怒气。
　　……敢什么？
　　连迎不太听得懂连雨笙在说什么，但对方却一直在重复这样的话。
　　她从遮挡着的手臂间朝着连雨笙望去刚好就迎上了对方那双已经染得兴奋的眸子,这双眸子似曾相识。
　　连迎忽然心口一滞，胸腔里仿佛有什么被拉扯着产生剧痛。
　　也是这时候她肩背上拥有刺青的地方也开始痛了起来，一个又一个模糊而又陌生的画面在连迎的眼前闪过。
　　画面不是很清晰，但她也看得真切。
　　两个女人在开着明亮灯光的卧室里，其中一个被束住了手脚趴在床上上身全-裸着。
　　而另外一个背对着自己——连迎只能看到这个人的背影，通过背影她判断这个人是个女人。
　　这人两只手上戴着透明的塑胶手套，手里拿着机器发出刺耳的‘滋滋’声。
　　过了一会，这人将机器尖头对准了床上的人。
　　尖头落在了对方的肩背上——
　　连迎一下子醒过神来意识到自己还在和连雨笙切磋，而她后背不知不觉间已经湿透了。
　　“我认输！”她大喊一声，几乎用尽了全身的力气整个场馆都听到了。
　　连雨笙当然也听到了。
　　听到‘认输’两个字的时候她也有点晃神，但只是这么一会晃神的功夫就已经被冲过来的连城给扒拉到了一边。
　　连城根本没空去管连雨笙的心情，他恶狠狠瞪了对方一眼然后手忙脚乱开始帮着连迎解开护具。
　　连曼也在这时候跑了上来，她了眼自家姐姐又看了眼同样跌坐在地上的连雨笙，二话不说就跑向了连雨笙。
　　姐姐身边现在有人了，她如果再过去的话连雨笙这边一个人都没有那这叫什么事？
　　这种时候连曼的脑子无比清晰。
　　“怎么样，有感觉到哪里不舒服吗？”
　　“疼不疼？”
　　“我看看有没有被打伤。”
　　连城十分着急，解开了连迎的头护之后他在认真检查着对方的状态。
　　刚刚脱下头护的连迎大口大口喘着粗气，整个人都在不自觉地颤抖着一张脸看起来也有点苍白好像刚刚经历了什么恐怖的事情一样。
　　她的视线绕过蹲在自己面前的连城，直直落在了连雨笙身上。
　　一时间觉得复杂无比。
　　“我没事。”她抬手擦了把额间的汗冷静了会，然后抬头看着连城：“我没事，戴着头护不会伤到。”
　　护具的作用本来就是为了在切磋的时候保护主人，这个搏击会所的会费不低，装备自然也不差。
　　所以即使刚刚连雨笙失控之后下手那么狠也没在她脸上留下什么不好的痕迹。
　　“那就好。”听到‘没事’两个字连城顿时松了口气。
　　松气之后他脸上的表情又变得阴狠了起来：“她竟然敢对你下这么狠的手，我……”
　　“连城。”连迎直接打断了连城的话，脸上的表情忽然间也变得很严肃：“连雨笙是我和曼曼的朋友，我希望你能清楚这一点不要拿你在外对别人的这一套用到我们身上来。”
　　她缓了口气继续道：“而且，是我主动要求要和她切磋的。”
　　“全力以赴是对对手最基本的尊重，这是体育精神，请你不要想着在事后找她什么麻烦！”
　　两个人交流的声音不大，而且场馆这时候有点吵，所以连雨笙她们那边并没有听到两人说的话。
　　连曼那边蹲下来之后也手忙脚乱的帮着连雨笙解头护，只是她没有用过这种东西再加上一慌就容易办错事，于是头套不仅没能够快速被拿下来反而差一点被系成了死结把连雨笙的脸差点勒变形。
　　“怎么回事啊这个头套，怎么还越系越紧了啊！”连曼一边‘解’一边碎碎念着。
　　连雨笙：…………
　　“你让开！”她没忍住凶了句连曼，然后让对方起开了。
　　虽然是好意，但也实在是……太笨了吧！
　　好不容易头套解开了，连雨笙刚刚呼吸了两口新鲜空气脸就被一把捧住——
　　连曼捧着她的脸左看看又看看，像是在摆弄什么牵线的木偶。
　　连曼：“怎么样，痛不痛？？”
　　连曼：“一定可痛了吧！”
　　连曼：“我看看你的脸有没有被我姐踢坏？”
　　“你怎么不看看我脑子有没有被踢坏呢？”连雨笙一把把连曼的手给扒拉了下来，满脸的烦躁和不耐，但是又不能把对方怎么样。
　　她时刻提醒着自己，这是自己的主人格。
　　可以骂，不能打，打坏了还是自己的。
　　以前觉得主人格烦，那也只是觉得。
　　毕竟那时候烦的最高限度也只是在脑子里叭叭叭几句罢了，可现在不一样了。
　　世界之书给了对方一个新身体之后，这个‘烦’又突破到了一个新的高度。
　　而另一边。
　　“脑子……怎么看？”连雨笙的气话被连曼当真了，她竟然真的认真思考了起来脑子坏没坏怎么看。
　　“那你脑子坏了吗？”她问。
　　连雨笙一时语塞，不想出声了。
　　她一手拿着头护一手撑地站了起来，准备走。
　　“这得去医院看吧。”好一会，连曼得出了结论。
　　她及时伸手拉住了连雨笙的袖子，认真道：“那我一会送你去医院看看吧，你不用担心，是我姐踢的踢坏了我们一定会负责的。”
　　说完，她想起来被打的人不只是连雨笙一个，于是又朝着连迎那边看了眼：“姐，你也一起去看看。”
　　“看什么？”听到妹妹喊自己连迎朝着这边走了过来。
　　连曼：“看看脑子有没有被捶坏。”
　　连迎：？
　　连雨笙：…………
　　作者有话要说：　　二更√
　　感谢在2021-01-1015:49:47~2021-01-1021:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穿花袄的大叔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 .
　　“不好意思,我妹妹这个人就是喜欢开这种玩笑。”连迎见怪不怪。
　　她走到了连曼身边制止对方继续说话，继而向连雨笙道歉：“但她有一点说得没错,你要是有什么不舒服的话我送你去医院看看检查一下。”
　　“不用了，我没事。”连雨笙看了一眼旁边的连曼，说了一句让大家都不太懂的话：“是我不好意思才对。”
　　另外一个自己在外面这么丢人现眼，搁谁谁都不好意思了。
　　这件事别人不知道真相但她自己心里清楚得很，所以此刻的心情也很复杂。
　　切磋结束，两人又前往更衣室换衣服。
　　连城和连曼则是坐在外面等待着。
　　更衣室没有特别的隔间,因为都是女生所以换衣服的时候也不会有什么特别的避讳，连雨笙换衣服的时候也没有特别在意身后的连迎，结果身上的淤青一下在衣服脱下来之后在白皙地皮肤上就特别的显眼，连迎换好衣服之后一回头就刚好看到了。
　　“你还和曼曼说没事！”她惊叫。
　　只见连雨笙的腰侧、手臂、大腿一侧都已经浮现了淤青。
　　毫无疑问,这是她造成的。
　　连雨笙的身型偏瘦,所以即使身上穿着护具但击打力道够大的话也还是会在身上留下痕迹。
　　这一声引得连雨笙也跟着低头看了眼,她转过身来，身上才刚刚穿上一件内衣。
　　“这没什么。”连雨笙很快收回自己的视线，然后继续拿起长凳上的衣服开始穿。
　　从小就去了云国靠着打拳赛才走到今天，这点淤青在她看来根本算不了什么——或者可以说是什么都不算，连小伤都算不上。
　　哪个打拳的人不是用命在赚钱？
　　她本来也是含着金汤匙出生万事不愁的千金大小姐,但现在不是了。
　　所以她得适应。
　　连雨笙不把这样的淤青当回事,但连迎不这么想。
　　连迎上前两步，制止了连雨笙继续穿衣的动作。
　　连迎：“等一下。”
　　她伸手抓住了连雨笙的胳膊。
　　连雨笙侧过脸来，有些疑惑但并没有出声,只是视线若有若无划过了对方抓住自己的地方但也没有出声说让连迎拿开。
　　“我帮你擦点白药吧，刚刚进来的时候工作人员送的，就在我包里。”因为是这边的高级会员每年的会费都不便宜，所以会所会经常送些用得上的东西给会员。
　　搏击会所,跌打伤药这种自然少不了。
　　白药就是市场上很出名的伤药。
　　‘不必了’三个字到了嘴边还没来得及说出口，连迎就已经有所行动了。
　　她直接转过身回到了自己放包的椅子上三两下就翻出了还未拆封的白药。
　　连迎：“我之前学跆拳道的时候经常用这个，我帮你擦一下。”
　　说完，她直接拆掉了包装拉着连雨笙坐了下来，然后将喷雾嘴对准了对方腰侧的地方。
　　——这一块的淤青很大，连迎猜想这一块应该被自己踢了好几下。
　　自己踢的，用了多少力道她自己也清楚，所以看到这些淤青的时候多少心里还是有点愧疚的。
　　她这个人喜欢较真，所以在和人切磋的时候也不会留手，遇到和自己水平差不多的更是铆足了劲。
　　更何况连雨笙的身后还比她好，她心里的那点胜负欲立马就上来了。
　　连雨笙还来不及说什么，喷雾就已经喷到了身上。
　　“啊……”冰冰凉凉地触感让她没忍住轻叫了一声，随后，一只温热的手掌贴了上去开始有规律的帮她按压着。
　　连雨笙低头朝腰侧看去，只见连迎的手正紧紧贴在自己的腰侧活动着。
　　“…………”她张了张唇，想要说点什么。
　　但平时话挺多的她这时候反而什么都说不出来了。
　　不知道为什么，感觉有点奇怪。
　　从心底里蔓延出一种奇怪的感觉，让她无所适从，亦或者是她还没有习惯和连迎这样融洽相处的样子。
　　她之前和对方做过敌人，对手，互相厌恶算计过，也曾经短暂地达成共识统一战线，但不管是在哪一种状态下都绝没有……这样亲密过。
　　连雨笙看着对方帮自己擦揉伤处时的认真神情，一时有些恍惚。
　　但也只是一会而已。
　　很快，她从对方手里夺过了白药。
　　“我自己擦吧。”她拿起药在自己胳膊的伤处上随便喷了喷，然后随便揉了下就迅速将衣服套在了身上。
　　一直到衣服完完整整在身上套好之后，连雨笙才缓缓松了口气。
　　不知道为什么，虽然大家是同-性但刚刚那一下连雨笙忽然觉得没穿衣服和连迎挨得这么近有点不自在。
　　也很奇怪。
　　而且更衣室里这时候只有她们两个人，就更古怪了。
　　连迎看着她这一连串一气呵成的动作，迅速中还带着点刻意掩饰的慌张不由觉得有一点可爱：“你不习惯被人看到自己的身体吗？”
　　连雨笙猛地转过头来盯着连迎：…………
　　这种问题是能问的吗？
　　连雨笙一时觉得自己好像被故意取笑了，整个人都开始躁动了起来拳头都不自觉捏紧了些，可是一看到连迎那双澄澈干净的双眼那点躁动又消失不见了。
　　从这双眼睛里她看不到任何的戏弄和取笑。
　　这就是一个简单而又直白的问题而已，对方问这个问题并没有任何其它的意思。
　　连雨笙蠕动了两下唇，竟然也不知道该怎么回答这个问题。
　　连迎看她不回答于是又接着说了：“你怎么和曼曼一样，有时候我碰巧去找她撞到她在换衣服，结果她也和你一样。”
　　一样十分慌张地穿上衣服。
　　连雨笙敛了敛眸子：…………
　　能不一样吗？
　　再怎么分出去，那也是她，是另外一个自己。
　　感情他妈-的连迎竟然把两边都看了个遍！
　　——她的脑海中忽然闪出一个这样的想法，把她自己都吓了一跳。
　　总觉得自己哪里吃大亏了，被看光了吗？
　　连雨笙还在脑子里斤斤计较着，但连迎那边却已经将这事轻松揭过了。
　　连迎：“好了，我们快出去吧，她们应该还在外面等着。”
　　两个人一前一后出了更衣室，果然出来之后连城立马开口问怎么去了那么久。
　　换做平时的话连雨笙是能不搭理连城就不搭理，但今天情况有点不一样，这个问题她抢着回答——
　　“换衣服花了点时间！”
　　“我帮她擦药了。”
　　两人异口同声，几乎在同一时间回答。
　　连曼原本放在手机上的眼神不出意外地朝两人扫了过来。
　　“你们两个怎么连这么个问题口径都统一不了？”她问：“在里面干什么了？”
　　“……”连雨笙以前觉得主人格的嘴已经够烦了，但没有想到会有能够让自己觉得更烦的一天。
　　她瞪了对方一眼，示意对方不要多话了。
　　同一个人分离出来的即使是没有了记忆但最基本的默契应该还是有的吧？？
　　连雨笙不相信对方读不懂自己这个眼神的意思。
　　果不其然，连曼看到了这个眼神之后立刻会意了。
　　——她当然能够读懂连雨笙传达过来的意思，并且相当明了。
　　但是会意是一回事，要不要按照连雨笙表达的意思那样去做又是另外一回事了。
　　连曼：“我为什么不能说？还是说你们在里面背着我做了什么其他的事情？？”
　　她十分怀疑两个人在里面偷偷说了自己不知道的悄悄话。
　　连曼玩性大，只觉得姐姐和连雨笙偷偷玩不带她。
　　但却没意识到话题越说越往奇怪的地方去了，就连连城这个直男都从连曼的话里提炼出来另外一层不一样的意思。
　　他的脸色瞬间变得阴沉了起来，带有敌意的眼神也直接落在了连雨笙身上。
　　不管连曼说的事情是真的还是假的，他都觉得连雨笙这个人不能留了。
　　明天他就要让人把连雨笙赶出C大，解除合同。
　　最好是把人送回云国。
　　“曼曼。”连迎忽然开口，她有些头痛地看着自己这个被宠坏的妹妹制止了对方继续胡说八道：“她换衣服的时候我看到她身上好几处地方都出现淤青，是被我踢的。”
　　“刚好之前进来的时候前台送了一瓶白药喷雾，我就帮她揉了一下所以耽误了点时间。”连迎将更衣室里刚刚发生的事情解释了一下，大大方方。
　　连雨笙没有否认。
　　“啊……”
　　“你受伤了了吗？”
　　连曼的重点完全偏移，她转过头来看着连雨笙：“伤到哪里了我看看？”
　　她说着眼神开始观察着连雨笙外露的皮肤，但并没有看到什么明显的痕迹。
　　“姐姐你下手怎么这么重啊！”连曼开始埋怨了。
　　刚刚站在外面光看她都觉得痛了，现在看来她的感觉果然没错。
　　在她看来大家都是朋友，实属没必要这么认真。
　　“我没有受伤。”连雨笙架不住主人格的言语轰炸终于还是开口解释了下，顺便也收回了自己被捞住的手臂。
　　一点点嫌弃。
　　连曼：“可是姐姐说你受伤了！”
　　连雨笙：“只是一点点淤青而已，根本算不上伤。”
　　连曼坚持：“那我帮你看看。”
　　连雨笙：…………
　　看你妹啊！
　　她又被闹得烦了起来，可还得耐着性子不能发火。
　　左思右想，只得用一句话堵了对方的嘴：“请问你是医生吗？”
　　言外之意你又不是医生你看个屁！
　　“曼曼，不要胡闹了。”终于在这个时候连迎也开口了，她当然也看出来了连雨笙的不耐烦。
　　——对，不要胡闹了！
　　连雨笙在心里点头，如果不是身份不对的话这时候也想站出来好好教育一下对方了。
　　“我哪有胡闹啊？”连曼一点点生气了：“还是说姐姐你能看，我不能看？”
　　大家都是朋友，看一下怎么了？
　　作者有话要说：　　“大家都是直女，看一下怎么了？”
　　感谢在2021-01-1021:11:17~2021-01-1121:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一树…2个；阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手性30瓶；4750857520瓶；爱吃拉面的、地瓜君5瓶；阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 .
　　连曼一时气上头和连迎顶了两句嘴,顶完之后她才意识到自己好像有点过分了。
　　她想起从小到大连迎都是让着她宠着她的那一个，而她也很尊敬对方,对方的一言一行在自己这里都是很有分量的。
　　两个人几乎很少，很少会出现这样争吵的情况。
　　况且还是因为一件根本没什么大不了的事情，因为一个外人。
　　外人……
　　没错，就是外人。
　　连雨笙再怎么好那也只是才认识一个月不到的外人而已，和连迎比起来根本什么都不是。
　　连迎可是她最喜欢的亲姐姐的啊……
　　想到这里，连曼觉得越发的疑惑了。
　　她刚刚到底为什么会说出那样没有礼貌不过脑子的话啊,好像事情一涉及到连雨笙她就会生出一种好像是自己被侵犯的感觉。
　　可是，她和连雨笙明明又只是最普通的朋友。
　　连曼的思绪一时有些混乱，她只好先道歉：“对不起姐姐，我乱说话了。”
　　“没事,回家再说吧。”连迎表现得十分平静,也看不出来有在生妹妹气的样子,并且上前两步牵住了连曼的手带着对方往前走。
　　很正常的姐妹互动，连曼这一次也乖巧地跟在对方身后朝着会所大门走去。
　　连城和连雨笙走在后面，两个人的眼神有一瞬间的对视。
　　这么一瞬间的功夫，连城在对方眼睛里看到了蔑视和不屑——这个女人在轻视自己。
　　四个人出了会所然后上了电梯，下到大厦的地下停车场之后在那已经有司机在等着了。
　　和连城出来,连迎从来不用自己去操心用车和安全问题。
　　她很自然地朝着车子走了过去,带着连曼。
　　连雨笙自然也跟往那边走，她们是一起来的。
　　可就在这时候，连城伸手拦住了她：“同学,我们和你可能不同路，我们要去的是玉华别墅区。”
　　“我刚刚联系了另外一辆车过来送你，你不然在这等等吧我先把小迎和她妹妹送回去。”
　　连城说这话的时候是用背侧对着连迎他们那个方向的，所以脸上的表情连家姐妹看不到,但连雨笙却看了个清清楚楚。
　　连城说这话的时候脸上可以说根本没什么表情，但眼神中饱含威胁。
　　按照他设想的，连雨笙这时候应该是识趣的答应下来然后留在这里等车。
　　至于到底等不等得到车……
　　他根本就没安排另外的车过来。
　　但连雨笙只是看了他一眼，然后直接伸手用力推开了他：“让开！”
　　连城：“你……”
　　话没说完他就感觉到身侧传来异样的动静，出于对危险的预判他下意识侧了下身子——只见一把亮闪闪地匕首险险挨着他的脸直接飞了过去。
　　“还不跑？让你让开还站在这跟个傻子样，真是和破书一样蠢！”连雨笙看到连城这副反应迟钝的样子没忍住直接骂了句。
　　“怎么了？”刚刚走到车子旁边的连迎听到动静立马回过头来，这时候停车场里已经从不同的车后面冒出来好十几号人。
　　看到这样的场面连迎当机立断把连曼往身后一推：“曼曼你上车等我们，然后报警。”
　　说完她转身朝着已经快要被围住的连雨笙跑了过去。
　　刚刚在会所里才打完，没想到出来又要打？这是连迎始料未及的。
　　明晃晃地刀子在她眼前晃来晃去，挨她很近，明明从小养尊处优的她这时候居然没有一点害怕的感觉。
　　反而浑身的血液都沸腾了起来。
　　“小迎你不要管我，你上车！”连城在打斗的过程中用余光瞥见了连迎正朝着这边跑了过来，于是立刻出声制止。
　　他一个大男人，需要什么女人来帮啊？
　　而且这阵仗一看就是过来找他寻仇的，只是不知道是哪边的人竟然大胆到在京城动刀子捅人。
　　虽然是大少爷，但因为从小就耳濡目染的原因所以身手还是有几分的。
　　他这边又干脆利落地解决了几个，再抽空回头看的时候刚刚好连迎已经略过了他朝前面跑了过去。
　　连城：？？
　　“小……”他张口想要叫住对方，又被另一个人缠住了。
　　连雨笙根本没空注意周围发生的事情，她听到了连城的喊声但也无暇分神去看，因为围着她的人实在太多了。
　　虽然身经百战是在一场又一场的比赛中搏杀出来的，但男女的力量还是悬殊。
　　一个两个或许不在话下，四五六个一起的话就很吃力了。
　　她身上已经挨了好几下了，只是忍着痛没叫出声来而已。
　　就在这时连迎手里握着捡来的匕首冲了进来，从人墙里撕出一条口子。
　　看到对方的时候连雨笙愣了一下：“你怎么来了？”
　　连迎：“我来帮你。”
　　她没有废话，直接上手了。
　　因为手里有了武器，所以围上来的人也慎重了很多怕被伤到。
　　连雨笙身上的压力因为连迎忽然跑过来一下减小了不少，虽然还有些吃力但总算比之前好很多了。
　　渐渐的，连迎感觉有些力不从心了。
　　她开始喘气，身体和肌肉都已经很疲惫了。
　　“这些人到底是什么人，怎么上来就直接下死手。”这些年和连城走得近连迎不是没遇到过类似的事情，但是在京城的地界上敢这样明目张胆出手就是要人命的组织……她还真没见过。
　　“不是本国人。”连雨笙接了句：“是云国人，你仔细听。”
　　她猜想，这事可能和连城没什么关系。
　　连迎她们可能是被自己连累了。
　　打斗的过程中这些人嘴里骂的话是很地道的云国话，连雨笙在云国那么多年一听就听出来了。
　　她猜想自己故意和爱丽打平这事应该被看出来了，赌场那边自己捞了那么多的钱幕后老板不找人收拾自己才怪。
　　这才能解释为什么上来就是要命。
　　恐怕老板提出的要求不是找钱了，而是要自己的命，这次来的这些人打起来才知道个个身手都很不错。
　　一看就是花了大价钱请了冲着自己来的。
　　想到这里，连雨笙看了一眼自己身旁的连迎一眼。
　　要是今天她们真的死在这里的话……
　　女主死了，这个世界会怎么样？
　　世界会再次重启吗？
　　还是说，她们又会相遇在下一个世界？
　　或者说所有的一切就此消失了，连同那个作恶多端的世界之书一起。
　　连雨笙的脑子乱乱的，不住的胡思乱想，也因为注意力不集中胳膊被人趁机划了一道口子。
　　身体下意识的痛感让她抬手捂住了伤口。
　　形势已经很不利了。
　　而就在这时候一道巨大的灯光打了过来，刺得所有人都睁不开眼，连雨笙和连迎也都抬手遮住自己的眼睛。
　　只听汽车引擎发动的声音响起，连曼的声音在整个停车场响了起来——
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“都给我让开！！”
　　“敢欺负我姐姐，撞死你们！”
　　连曼一脚踩在油门上把车子朝着这边开了过来，围得密不透风的人墙看到冲过来的车子也纷纷散开了去。
　　毕竟被这一下撞到的话可不是开玩笑的。
　　而车子上，被赶到后座的司机颤颤巍巍地：“连小姐，这台宝迪很贵的……”
　　“烦死了。”连曼打断了司机的话，终于也说出了次人格曾经的口头禅：“一辆车而已，我连大小姐像是赔不起的人吗？？”
　　司机立马闭嘴了。
　　就这么两句话的功夫，连雨笙带着连迎也已经迅速爬上了车。
　　连雨笙：“连曼，快开车！”
　　两人把车门关上然后迅速朝着连曼喊。
　　话音落地，一秒，两秒，车子还没发动。
　　“曼曼？”连迎也疑惑了。
　　连雨笙的手臂还在流着血呢。
　　连曼这时候也终于回过头来，她看着后座的几个人讪讪道：“姐姐你忘了，我没有驾照，我不会开车。”
　　刚刚那一下就是程咬金的三板斧，扔完就没了。
　　车厢里瞬间一片死寂。
　　没一会，一个咬牙切齿的声音打破了平静——“猪！！”
　　连雨笙骂的时候涨红了脸，也不知道是觉得丢脸还是觉得愤怒。
　　作者有话要说：　　主人格：大家好，我表演一个铁锅炖自己！
　　感谢在2021-01-1121:09:25~2021-01-1122:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云安5瓶；穿花袄的大叔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 .
　　“你行你来！”连曼一拍方向盘,嘴里的话没过脑子就直接说出来了。
　　她透过车中央的后视镜瞪着连雨笙，满脸不服气的样子。
　　这好像是身体最直接的反应,仿佛这样顶嘴的话她和连雨笙不是第一次说了。
　　连雨笙连反驳的话都懒得说了，她又拉开刚刚才关上的车门当机立断做出了判断：“下车跑。”
　　车子不是铜墙铁壁，这样躲在里面根本躲不了多久。
　　这伙人不要命了什么都敢做，如果他们一个丧心病狂放火的话那她们全都得死在里面。
　　不过连曼这一踩油门直接冲过来也不是丝毫用处都没有，至少把围拢的人群冲散开去了，几个人趁着人还没有再次围拢过来直接冲下车朝着停车场的侧门跑去。
　　这里是京城,而且连曼已经报警了。
　　只要想办法出到街上她们就得救了。
　　连雨笙从来没有想过会有这么一天，在这样的发达的时代里法律制约着每一个人不去犯错，可还是有人将它视若无物。
　　停车场的侧门连接着大厦与大厦间放置杂物的一条小巷子，离主街道并不远。
　　只是连雨笙状态而已经不太好了。
　　“你流了好多血啊。”连曼低头看了一滴一滴往下渗的鲜血忽然慌张了起来,再也没有了开玩笑的心思了。
　　就在刚刚她还觉得现在的情况可能没什么大不了,因为她已经报警了,而且大家的情况也都还好可以跑可以走。
　　——直到她现在看到连雨笙手臂上的伤口。
　　刚刚在停车场里的时候因为光线不是很明亮的原因看不清楚也看不真切。
　　现在出来了，那一抹鲜红色在阳光下格外的显眼。
　　连迎显然也发现这一情况，她脸上的神情瞬间凝重了：“我看看。”
　　“别看了……”连雨笙仍然是一只手捂住伤口的姿势，整条手臂往旁边躲了躲避开了连迎的查看。
　　“再看都死在这里了。”她的声音有些虚弱，因为失血过多的原因脸色已经很苍白了。
　　连雨笙又再往前走了几步,一个踉跄没站稳直接摔倒在了地上。
　　裸露在外的皮肤和粗糙的水泥地面直接来了一个亲密接触,捂住伤口的那只手因为要撑住地面所以已经松开了。额头上豆大的汗珠正一颗一颗凝聚了起来，也不知道是疼的还是热的。
　　连雨笙的意识渐渐模糊起来。
　　她撇头朝着自己手臂上的伤口看去，只见鲜血还在源源不断的往外冒。
　　原来刚刚那一下是伤到动脉血管了,而伤口也不像她想象的那么浅。
　　失血过多已经抽空了她身上的力气，连雨笙想，如果这个样子的她被世界之书看到的话对方会不会得意的哈哈大笑。
　　连雨笙最后失去意识之前听见了连曼尖叫的声音，听见了密密麻麻的脚步声,听见了警笛鸣叫的声音，还听见了救护车的声音，以及连曼在大声呼喊自己的声音。
　　不过她实在太疲惫，已经睁不开眼去看到底发生什么了。
　　但她还能听见外界的声音。
　　警察制服歹徒搏斗的声音，医生和其他人谈话的声音，连雨笙知道自己被抬上了救护车。
　　哦，对了。
　　她最后还听见了连城的声音，原来连城还活着没有被砍死……
　　连雨笙对此感觉到一点点的惋惜。
　　如果男主死了的话世界之书应该就是直接消失了吧，就算不直接消失也应该是受到重创，这样想想刚刚自己真不该推连城那一下。
　　救护车的引擎发动了，连雨笙感觉到有医生拿着听诊器在自己的胸口移来移去。
　　忽然她听到了连曼带着哭腔的声音在耳边响起——
　　“医生，她怎么样了？”
　　“……她会不会死啊？”
　　声音里是慌乱和无措，连雨笙感觉自己的心脏仿佛也在这时候被扎了一下，抽痛着。
　　因为是自己的主人格，所以这样激烈的情绪竟然能够传递到她身上来。
　　傻子，哭什么啊？
　　连雨笙虽然动不了也无法说话，但还是在心里忍不住嫌弃——我不就是被划到了手臂动脉吗，也不至于死吧？
　　有没有一点常识啊？
　　就在这时，连曼的又一抽一抽地：“我姐姐，不会死的吧？”
　　连迎？
　　连雨笙这才明白自己的主人格原来说的是连迎。
　　可连迎不是刚刚还好好的吗……？
　　或许是被主人格的情绪感染到了，连雨笙的也不由自主跟着慌张了起来。
　　她也开始害怕连迎会真的死去。
　　她和这个人经历过的事情可太多了，光两只手都数不过来。
　　好的，不好的。
　　医生：“不好说，我们先止血。”
　　医生：“车子里场地太小了，还有多久到医院？”
　　司机：“现在的路况不是很好。”
　　司机：“主任，上面刚刚给我打电话说病人来头不小……”
　　医生：“就算是天王老子来了流这么多血不也得休克吗？打电话给交通部门清一条路出来啊！”
　　……
　　……
　　救护车上两个担架并排放着，本来就不大的空间越发显得拥挤了。
　　连曼把缩在角落里一抽一抽的小声哭着生怕妨碍了医生的抢救。
　　一眼望去，只见连迎的腹部位置刚刚裹上去的纱布已经又被染红了，一看就是没法快速止血。
　　连曼身上也被险险划了一道口子，只是不很深。
　　她的身上，两只手上全是不属于自己的血，也分不清楚到底是连雨笙的还是连迎的了。
　　连曼抬手用并不太干净的手去查看自己的伤口，可就在碰到伤口的那一刹那整个人仿佛被成型的大漩涡给吸了进去，整个人也跟着失去了意识。
　　原本缩坐在角落里的人也跟着直直栽倒了下来，眼角的泪水还没干得完全。
　　小小一台救护车顿时乱成了一锅粥。
　　“怎么又一个人倒了？”
　　“快给她看看！”
　　“她好像没有呼吸了……”
　　“她真的没有呼吸了。”
　　……
　　一切的变化只在一瞬间，谁也没有注意到连曼渐渐失去温度的身体上那个伤口处正发生着一种奇异的融合现象。
　　……
　　就在这个世界乱成一锅粥的同时，虚无空间里。
　　世界之书将这一切都看在了眼里，此刻正急得团团转——原本就不高且厚实的书跳起来像个矮墩胖子，滑稽得很。
　　很快，主人格和次人格一前一后出现了。
　　一个穿着黑衣服，一个穿着白衣服，刚好代表着她们人格里善良面和黑暗面。
　　——两个人格拥有着一张一摸一样的脸，世界之书凭着两个人格身上截然不同的两种气质将人分辨了出来。
　　“你们怎么在这？”它暂时从焦头烂额中脱离了出来，惊叫道。
　　“不对，你怎么在这？”它指着白衣服的连雨笙，也就是主人格：“你不是应该死了吗？”
　　它刚刚看到的那一幕，连曼明明是已经猝死了的。
　　死，代表着消亡。
　　除非启用规则之力重启整个世界，不然的话任你是天王老子也没法子。
　　但即使是规则之力要重启世界也是要付出相当大的代价的，更何况追这个世界规则之力的代表就是它书本书。
　　所以世界之书十分惊讶。
　　“谁告诉你没有气就是死了？”次人格直接回答了世界之书的问题：“你可以将我们拆开，可不代表我们不能自行融合。”
　　身体没气了，但那个身体也不是连雨笙本来的身体。
　　——那个身体是世界之书为主人格安排得身体，严格意义上来说只是一个躯壳而已。
　　主人格挑了挑眉没有说话，算作是默认次人格的话了。
　　之前的所有事情她已经全部想起来了，没有人能够想到人格重新融合的唯一办法是将两个人的血液混到一起。
　　但恰恰就是连曼刚刚的那一个无心查看伤口的动作，促成了人格的融合。
　　这不是她们第一次来到这个空间，虽然不知道具体进来的方式到底是什么，可这一次既然进来了自然是不能空手而归的，多多少少都要做点事情。
　　这是世界之书的空间，她们无法对这本书做些什么，次人格当然也无法达成‘想要撕书’的想法，但有一点——
　　“连迎马上就要死了。”主人格轻声道，在这个安静的地方仿佛一片羽毛轻轻落下。
　　她忽然的出声打破了世界之书的强自镇定。
　　空间里被世界之书使了办法能够看到外面世界正在发生的事情，可以看到的是此刻救护车的仪器上连迎的心跳显示已经非常微弱了，随时处于骤停的状态非常危险。
　　世界之书被这么轻轻一句刺到了痛脚，它从原地直接蹦了起来——“你胡说八道！”
　　“你们死了才差不多！”它气得哇哇大叫，在空中跳来跳去。
　　“你不信就算了，但你可以赌一赌。”次人格完全不理会它的暴躁，反而是悠闲地抱起了肩膀：“反正你不是喜欢赌吗？”
　　主人格也嘻嘻哈哈地：“搏一搏，单车变摩托，赌一赌，汽车是路虎！”
　　可世界之书非但没有因为这样的玩笑话轻松一点，整本书反而变得更加焦躁了，因为女主对它来说确实很重要。
　　不是很重要，是特别重要。
　　女主一死，整个世界乃至它就会跟着一起消亡。
　　消亡，就是消散消失的意思，再也找不到任何一丁点的痕迹。
　　虽然不仅仅是它，连雨笙她们也会跟着一起消散，但连雨笙显然没有它这么着急。
　　“怎么，还不准备回置吗？”次人格又开口了，显然没准备给世界之书留下独自思考的时间。
　　她说的回置是回到重启之前的世界，她知道世界之书能够做到。
　　这个世界是世界之书为她们量身打造的牢笼，处处掣肘和限制，继续在这里呆下去的话她们很难拿到优势。
　　最好的办法就是将一切都回溯到原来的正常轨道上。
　　次人格：“心跳马上就停了。”
　　“心脏停了就是死了。”主人格添油加醋，两个人格在这个时候显得十分的默契。
　　“我们死没关系，但是你和你所拥有的一切都会随着连迎的死一起消失，你愿意吗？”一句又一句，她们不断干扰着世界之书进行思考。
　　“我死了没关系，我本来就是这个世界里微不足道的一个配角，但你不一样啊！”
　　“你可是高贵的世界之书呢！”
　　主人格将自己的话痨功力发挥到了极致——
　　“你陪着我们死你亏不亏呀？”
　　“亏死了。”
　　“我要是你，我立马回置。”
　　“只要女主还活着那就什么都好商量，人没了就什么都没了。”
　　“俗话说得好，以人为本……”
　　“……”
　　恢复了记忆之后主人格的功力显然又上了一层楼，她绕着世界之书打转转一张嘴张张合合就没有闭上过。
　　次人格安静地站在一旁看着对方发挥。
　　“闭嘴！！！”世界之书终于受不了大喊了一声，整本书的书页都因为情绪过于暴躁而不停翻动了起来。
　　但主人格显然没被唬住，她在原地蹲了下来蹲在世界之书的面前语调微微上扬：“这就受不了了？”
　　她扁着嘴摇了摇头：“那你还不如我的次人格。”
　　“你不就是怕回置到原来的世界我们联起手来整你吗？”主人格直接戳穿了世界之书的心事：“你怕个屁！”
　　她凑近过去挨着世界之书道：“一看你就不是能做大事的书。”
　　“你没用。”她故意用气声道。
　　本来是想挨着对方的耳朵说这话的，但天知道破书的耳朵在哪？
　　次人格一直充当着看客的角色，但抿紧的嘴角也在不住上扬。
　　主人格是烦人没错，但只要被烦的那个对象不是自己……似乎都还挺好的。
　　她不担心世界之书会眼睁睁看着连迎死去然后连带着整个世界一起消亡，回置到原来的世界对她们百利而无一害。
　　……连迎，一定也是想要回到原来的正常轨道上。
　　那个世界有对方熟悉的一切，还有非常重要的朋友：唐秀。
　　这是必然会进行的事情，就在不久之后。
　　可，那也就意味着她们的人格也会跟着开始融合。
　　她已经感应到了某种信号，她们从来都是连雨笙，是同一个人。
　　相互补足，才会成为最耀眼的人。
　　但，融合是意味着……彼此间一定会有一个人消失吗？
　　作者有话要说：　　好饿，晚点二更感谢在2021-01-1122:42:24~2021-01-1217:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氘丿氚20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 .
　　“你说我和你其实是同一个人？”我看着面前这个和自己长得一模一样的人,嗤笑着摆了摆手：“别开玩笑了。”
　　我怎么可能会是连雨笙呢？
　　我知道我们两为什么会长得一样，因为她是这个身体的原主,而我是穿书者，我们现在共用一个身体长得自然也就一个样。
　　用这个来说事的话根本没有任何的说服力。
　　我也不会相信。
　　我确实是从另外一个世界过来的，我因为车祸而去世。
　　我曾经拥有自己的生活自己的童年，自己的父母自己的朋友，和连雨笙完全不同的生活圈子以及截然相反的性格——至少我不会像书里的这个连雨笙一样这么偏执和变-态。
　　对，没错。
　　她就是很变-态。
　　不过这话当着她的面我不敢说。
　　——这段时间见识过她对女主做的事情,我确实有点害怕。
　　是世界之书救了我，给了我第二次活命的机会让我拥有二次人生——虽然是代替书中的人物活着。
　　但也挺不错的。
　　好死不如赖活着，比起去死活着当然最好。
　　——而且还是这么舒服的活着。
　　我很感激世界之书。
　　可她的神情却十分的认真，一点看不出是在开玩笑的样子。
　　“你就是我,这个世界上没有比我们两个关系更亲密的人了。”她看着我又重复了一遍刚刚的话,并且抓住了我的手腕。
　　“胡说！”我有点生气了,一把甩开了她的手：“你看我像是容易上当的傻子吗？”
　　光凭着三两句荒唐的话就想把我骗走，世上哪有这么容易的事情？
　　我收起了开玩笑的心态，警惕了起来。
　　实在搞不明白她到底要做些什么。
　　原本我以为她会继续喋喋不休地摆出一些新的说法来说服我，但没想到她没有，她竟然顺着我的话接了下去。
　　“像。”她低头看了眼自己被甩开的手,然后露出了一个讽刺的笑容。
　　好像在嘲讽我的‘蠢’。
　　这样的‘恶劣’的表情出现在这张和我一模一样的脸上,让我有一点恍惚差点以为我是在照镜子。
　　“世界之书这么骗你你都能信，你还以为自己多聪明？”她又开口了。
　　每一句话都离不开冷嘲热讽，确实是属于变-态的说话风格。
　　我没有理她。
　　也不会信这种话。
　　因为世界之书很快就帮着我把她关起来了,我不用再听这些鬼话，我开始重新掌握‘连雨笙’这个身体的控制权，我努力按着剧本扮演这个角色对女主做一些过分的事情。
　　可是却没能演出她的六分相似。
　　因为她是真变-态，而我其实是个正常人。
　　又过了一段日子,我开始后知后觉意识到世界之书的不对之处。
　　这时候我开始想起她对我说的话——但也只是想想而已，并没有深思。
　　因为我始终相信我是一个独立完整的人，不可能只是从一个人身体里被强行分出的一部分。
　　可这样的坚定的想法并没有维持多久，就又被打破了。
　　她用实际行动向我证明了我确实是个傻子。
　　世界之书在她的不配合下露出了丑恶的真面目，原来我真的是‘连雨笙’，我竟然是连雨笙的主人格？
　　“现在知道自己是个傻子了吗？”她在脑海里问我。
　　虽然现在已经看不到她的表情了，但是通过语气我能想象出她说这话时候的样子——无外乎就是那副不讨喜的样子。
　　没别的新鲜了。
　　也是经过这一遭，我开始明白她的‘变-态’到底从何而来。
　　“是因为你拿走了属于我的那部分善，你还好意思说我变-态？”她这样指责我，把锅甩到了我身上。
　　但我可能真的是个傻的，我不仅接住了这个锅而且还有了一丝愧疚的心理。
　　我会觉得如果不是我拿走了属于她的那部分善，她也不变成现在这样。
　　我陷入了短暂的愧疚自责，但这并没有持续多久——因为她很快就发现了我这样的情绪。
　　“你果然是个蠢货，这你也信。”她又骂我了。
　　一口一个蠢货，一口一个傻子。
　　不知道的人一定以为她是个pua怪。
　　但我知道她就是嘴毒而已，我开始渐渐习惯和她这样的交流模式并且免疫。
　　后来，我们的关系越来越好，相处模式虽然还和从前一样但情感上确实发生了变化。
　　就和她一开始的时候说的那样，我开始慢慢明白为什么她会说‘这个世界上再没有比我们两个关系更亲密的人了’。
　　她说得没错，确实没有。
　　我和她就像是在照镜子，互相照顾另外一个自己弥补性格缺陷上的不足。
　　她渐渐开始会开始照顾我的情绪和‘无理要求’了，我偶尔可以从她手里接过身体的掌控权去做自己喜欢做的事情，和自己喜欢玩的人玩——比如我就很喜欢和连迎玩。
　　虽然她并不喜欢连迎，甚至是常常想要把对方按在地上摩擦。
　　可我还仍然会坚持为连迎说话。
　　这个时候她会凶巴巴地一边骂我丢了她的脸，一边允许我继续使用身体的控制权——哪怕是我真的做了很傻很傻的事情。
　　她就像姐姐一样的存在，从没有任何一个人带给我这样的感觉。
　　一边骂我，一边帮我，满足我想要咸鱼的愿望。
　　很快，我们就要融合了。
　　或者是今天，或者是明天，也可能是后天。
　　又或者是在某一个忽然醒来的清晨里，一睁眼就已经完成了融合。
　　我们或许还会保留着这段记忆，又或许醒来之后再也记不得什么了。
　　——这个消息原本是一件令人开心的事，因为我们终将成为‘我’，成为一个完整没有任何性格缺陷的人。
　　可是我好像并开心不起来。
　　曾经我也幻想过很多次，没有被世界之书强行剥离完整的‘我’到底是什么样，甚至是有一点期待……因为那一定是一个十分优秀的人，是一个非常耀眼的存在。
　　但现在不了。
　　我好像，有点舍不得她了。
　　这么久的相处下来，她就好像我的亲人一样陪伴在我身边。
　　我无法想象到在未来的某一天我再也听不见她用那略带讽刺的语气恨铁不成钢地骂我‘蠢货’。
　　‘嘿，蠢货’
　　——虽然我知道，我们永远并生着。
　　只是在看不到的地方。
　　作者有话要说：　　二更√
　　写了这么久也有丶不舍得，所以还是写个告别篇
　　但融合是必然的哈
　　哦对了，本文预定是写30w字左右的看看线基本接近尾声了
　　感谢在2021-01-1217:38:35~2021-01-1222:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deos、山月2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深情故剑7瓶；穿花袄的大叔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 .
　　宽敞而又明亮的房间里,阳光透过大大的落地窗穿过阳台照进了房间了洒在被单上，床上的女生仍然睡得深沉呼吸也十分地平稳。
　　随着时间一分一秒的过去天上的太阳也慢慢升高,撒射进来的阳光也慢慢换了位置，光影渐渐移动到女生的脸上。
　　阳光照在她的长长的睫毛上仿佛在上面撒上了一层金粉。
　　这原本是一副美好的画面，可是床上的人毫无预兆忽然就睁眼坐了起来——起来的第一件事是掀开被子和衣摆查看自己的腹部。
　　她伸手用指腹小心地感受着自己的皮肤，平坦而又白皙的小腹上别说伤口，根本连一丁点疤痕都没有。
　　连迎感觉自己好像做了一个很长的梦，梦里的自己……拥有了另外一个身份。
　　不只是自己,连城，连雨笙这些人统统都出现在了这个梦里，梦境的最后她被坏人往腹部狠狠捅了一刀，病危。
　　这个梦的内容真实而又令人觉得缥缈,可是……
　　连迎有些茫然地坐在床上,看着房间里熟悉的摆设和装修——确实只是梦而已。
　　噩梦,而已竟然吓成了这样。
　　现在再回想一遍的话刚刚还很清晰的梦境已经有些模糊了，估计再过一会的时间就已经想不起来了。
　　或许这就是梦境效应吧。
　　连迎用了眨了眨眼，想让自己清醒一点。
　　很快，她捞起不远处的手机看了眼时间：8：55分。
　　看来是要迟到了。
　　她轻轻叹了口气，刚准备起床洗漱可手机在这时候响了起来,是一个陌生的号码,连迎刚刚接起还没来得及‘喂’出口，那边就传来了有些激动的声音：“唐秀醒了！”
　　连迎赶到医院的时候，病房外面已经围了很多人。
　　唐家老老小小、唐秀的父母、还有那个当司令的爷爷等等只要是挨得上边的亲戚几乎都到了。
　　连迎还在这堆人里面看到了连城的影子。
　　“小迎。”连城远远就看到了连迎,然后朝她这边走了过来。
　　连迎仔细看了看，连城脸上的表情有些憔悴黑眼圈相当的明显，身上的衣服也已经有些褶皱了一看就没换。
　　不知道为什么，再一次看到对方她总感觉有种十分奇怪的感觉。
　　“你几天没睡觉了？”她直截了当：“该不会在这里守病床吧？”
　　连城被问得一愣：“很明显吗？”
　　连迎：“黑眼圈都能去动物园当国宝了。”
　　她在走道靠墙边的椅子上坐了下来,没准备继续往前扎到人堆里去了。
　　唐秀醒了这么一时半会估计这些个亲人都要挨个进去慰问一句，她还不如等人都走了再进去。
　　再说了，连城人现在能好好的坐在这里那就证明唐秀没事。
　　病人的情况连迎觉得都能从眼前这个男人的嘴里问出来。
　　“三天睡了六个小时。”连城也跟着坐了下来，抬手揉了揉自己的眼睛。
　　等他再抬头的时候，连迎看到他眼睛里的红血丝更加明显了。
　　三天只睡了六个小时每天扎在医院里跑得比唐秀她爹妈还要勤——这不是爱情是什么？？
　　连迎在一瞬间就明白了唐秀为什么会忽然醒转过来的原因了。
　　不是医学奇迹，而是世界之书不行了。
　　大剧情已经发生了不可扭转的改变，这本书作茧自缚在控制唐秀身体的时候没注意言行，竟然让男主爱上了唐秀。
　　连迎觉得这个事情的走向有点离谱，但是又十分的合理。
　　连城如果去喜欢唐秀的话也是一件不错的事情，至少不会再有事没事在绕在自己身边了……至于秀秀，秀秀要不要接受连城那又是另外一回事了。
　　两个人又在走廊设置的椅子上坐了大半个小时，直到唐家的老小走得差不多了连迎才起身朝着病房的方向走去。
　　唐秀原本醒来之后就没什么精气神，整个人看起来怏怏的，再加上她有一长段记忆是空白的——所以在看到唐建国的时候整个人几乎是懵的。
　　‘我不是在家里赶稿子吗？’
　　‘我为什么会在医院？’
　　‘我不是和家里已经断绝关系了吗？’
　　诸如此类各种各样的问题出现在她的脑海里，直到连迎出现在病房里她才稍稍感觉到一点安全感。
　　“连迎！”唐秀看到闺蜜之后立刻精神一振，从床上坐了起来。
　　她的表情十分严肃，把连迎拉近了过来用气声小声道：“我跟你说，我好像失忆了。”
　　唐秀：“他们刚刚跟我说的那些事，什么寿宴啊，什么连城连雨笙，我一点都想不起来。”
　　“尤其是他们还说……”
　　“说什么？”连迎问。
　　“说连城人不错，说他喜欢我……”唐秀说这话的时候表情十分的惊悚仿佛听见天方夜谭：“你说到底是他们的脑子坏了还是我的脑子坏了，我根本就没和连城打过什么交道！”
　　唐秀还想说些什么，结果还没开口就被连迎一把抱住了。
　　“没关系。”连迎的声音轻轻的，眼眶在唐秀看不到的地方有些湿润。
　　——是熟悉的语气和耍宝的性格。
　　她的好朋友，终于回来了。
　　连迎坐在唐秀的床边听她碎碎念了好一会之后总算是确定好朋友已经没有什么大问题了，于是放心的离开了医院。
　　至于之后连城和唐秀的事情到底该要怎么处理，那就是连城自己的事情了。
　　连迎看了眼时间，现在赶去公司话刚刚好可以赶上中午下班的时间，助理刚刚打电话过来说上午送过来几个文件需要她的签字。
　　从医院到公司不堵车的话并不需要太久的时间，连迎的电梯刚刚抵达楼层就听见严厉地女声从办公室里传出来直接穿过了走道。
　　这声音听起来有点耳熟，有点像是连雨笙的声音。
　　听起来像是在训人。
　　即使没有亲眼看到连迎都能想象出那个画面了，她晃了晃脑袋将画面清除了出去，走出了电梯。
　　就在连迎还在疑惑连雨笙为什么会在自己办公室里骂人的时候从办公区里跑出来一个抱着文件的员工，直接和她迎面撞上了。
　　小员工：“啊，连部长！”
　　“是来找我们部长的吗？她……就在里面。”小员工有些尴尬地指了指办公区最里面的位置。
　　这么几句话的功夫连迎也清楚地看到了小员工胸口的工牌，这才发现自己刚刚可能是按错了楼层走到市场二部来了。
　　一部和二部的楼层挨在一起，有时候按错也是常有的事情。
　　“没事，我走错了。”连迎远远看了眼二部办公区里面的情况，犹豫了一会还是转身就走了。
　　这么大的脾气……
　　根据她对连雨笙这个人的了解如果没猜错的话里面那个应该是次人格，既然是次人格那她还是避着点好了。
　　不然的话进去面对一张臭脸她一整天的心情也不会好，说不定还要莫名奇妙的被刺两句？
　　如果是平时也就算了，恰巧她今天的心情也不是很好——因为早上那个已经记不太清楚的噩梦。
　　所以今天还是不要和次人格见面吧。
　　连迎又回了电梯回到自己的部门把早早就送过来的那几份文件给签了，又在坐在办公室里看了会报表，没多久就到了中午下班的时间。
　　等她出到公共办公区的时候员工们已经走了三分之二了。
　　上电梯，按下楼层。
　　电梯在经过市场一部所属楼层的时候停了一会，一下子上来四五个人。
　　这个时候去吃饭的员工已经走了大部分，还剩下一小部分不想挤电梯的选择晚点走于是刚好碰上了和连迎一个电梯。
　　这些人完全没注意到站在角落里的连迎，沉浸在小圈子的讨论中无法自拔。
　　连迎被迫听了一耳朵关于一部的八卦——比如‘一部今天上午一下子就被开了两个人’‘所有小组的组长都被挨个叫进办公室挨骂’等等等等。
　　听得连迎这个局外人都有些惊讶了。
　　但转念一想又觉得很正常，新官上任三把火再加上连雨笙这个次人格的行事风格强势果断，眼里容不得一丁点沙子，出现这样的事情也不奇怪。
　　左右，不是她手底下的部门，和她也没什么关系。
　　八卦听完，电梯也已经抵达了楼层。
　　一电梯的人刚刚走出出没两步八卦的声音戛然而止，很快连迎就听到齐刷刷地一声‘部长好’。
　　再抬头仔细一看，原来是连雨笙就站在大门左侧的地方打电话，对方今天穿着一件黑色的外套配牛仔短裤，一双又白又细的大长腿露在外面让路过的人频频侧目。
　　这和之前的规矩严谨地穿衣风格简直大相径庭。
　　连迎不得不承认自己确实眼前一亮被吸引到了。
　　对于漂亮的人和事，人类总是会忍不住移不开眼——她也是。
　　她尝试着从大门靠右侧的地方离开，避一避次人格，但……
　　“连迎！”连雨笙适时出声叫住了对方：“怎么我这么大个人站在这你没看到吗？”
　　她收起了手里的电话放进外套口袋里，然后朝着连迎走了过来。
　　又细又白的腿上套的是一双马丁靴，走起路来响动有点大。
　　被叫住的连迎没办法，只好转过身来。
　　“我看你在打电话，就没准备打扰。”她虚情假意地解释着。
　　“是吗？”连雨笙的语调提高了些，也不知道有没有相信。
　　她朝着公司大门外看了看然后慢悠悠的：“那中午一起吃个饭吗？我下午可能还得去找你一趟，有个项目要和你说一下。”
　　“……一起吃饭？”连迎盯着眼前的人，有点摸不准了。
　　她皱了皱眉小声问：“你……现在是主人格还是次人格？”
　　“我……”连雨笙刚要回答，结果话到了嘴边又转了回去。
　　“你觉得呢？”她挑了挑眉，就连唇角都在上扬。
　　似乎是觉得连迎的这个问题很有意思。
　　“……”连迎看着这个挑眉的动作心里已经有了答案。
　　只是她刚准备随便找个理由拒掉这个邀约连雨笙就变脸了。
　　——只见连雨笙上前两步，抓住她的胳膊晃了晃。
　　一个甜甜的笑容就在对方的脸上出现：“你请我吃饭呗，连迎。”
　　原来是主人格啊！
　　作者有话要说：　　连雨笙：我现在来扮演人格分裂套路女主嘿嘿嘿
　　感谢在2021-01-1222:05:04~2021-01-1321:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deos7个；山月3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几10瓶；zoey想恰冰奶茶2瓶；阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 .
　　既然是主人格的邀请,连迎到了嘴边想要拒绝的话自然又咽了回去，至少脾气温和近人的连雨笙在她看来还是很讨人喜的。
　　连雨笙在手机上划来划去挑挑拣拣最终还是选择了一家经常去的火锅店。
　　两个人在火锅店坐下之后立马就有服务员过来询问,连雨笙一个人拿着笔在菜单上勾勾选选很快就把菜品选好了。
　　在递回给服务员之前她还是把菜单推到了连迎面前让对方看了一下：“看看你还有什么要加的。”
　　她端起面前的茶杯往嘴里送了一口水。
　　“没有了，就这样吧。”连迎翻看了一下菜单，发现自己喜欢吃的都已经全部被勾上了——她把菜单递给了站在一旁等候的服务员。
　　服务员很快拿去后厨备菜去了。
　　巧合是不可能巧合的，只能说是连雨笙有心记住了她喜欢的菜。
　　虽然说两人之前一起住了那么久记住彼此的喜好并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　但这事大家心知肚明就好，没什么好拿出来说的。
　　连迎想着就假装不知道把话题揭过到别的地方去：“你刚刚说要找我，所以什么事情？”
　　“吃饭的时候也要聊公事吗？”连雨笙一句话带过这个话题。
　　连迎微微蹙眉：“不是你……”
　　就在这时候,她放在桌案上的手机响了起来。
　　两个人同时朝着桌上的手机看过去只见来电显示上‘唐秀’两个字在不停跳跃着，连雨笙别开了眼没有出声，连迎很快就接起了电话。
　　“喂，秀秀？”连迎清了清嗓子,才刚刚开口。
　　“救命啊连迎,你那个哥哥……”唐秀听到电话那头传来好朋友的声音差点哭出来：“我无语了,他是不是脑子有病啊跟个痴汉一样跟在我屁-股后面，我要出院他还不准？？”
　　“他也不看看自己算哪根葱啊？”唐秀说这话的时候也没避讳，医院大厅里来来往往的群众。
　　一时间大家都朝她望了过来。
　　“……”连迎一时间还没习惯回来好朋友这样说话的方式，毕竟过去的两年唐秀的身体都是世界之书在操控着。
　　但话里面有一点重点她抓到了——
　　“你这个时候出什么院？”她出声问道，问出口的问题把连雨笙的目光又吸引了过来。
　　“我出院……我出院怎么了我又没有病？”唐秀总算捋直了舌头,理直气壮了起来。
　　家里那群人非要她再住上一段时间观察观察,观察什么啊？
　　他们说的那些事情唐秀完全不觉得自己有经历过。
　　唐秀：“我还不出院我就要闷死了！”
　　说完，她话锋一转：“连迎你现在在哪呢，我两见见。”
　　“我……我现在可能没空见你。”连迎看了眼桌对面的连雨笙,委婉地表达了自己现在不太方便。
　　连雨笙和唐秀的关系并算不上好，如果说一开始的时候两个人是完全陌生没多少交集的关系，那么在世界之书控制唐秀的那两年里两个人的梁子可就结大了。
　　这些，唐秀本人可能不知道。
　　但连雨笙的主人格和次人格都记得,她连迎也知道。
　　即使事情现在已经过去但那根刺还在。
　　并且当初大小姐下放光远县，这个事还是唐秀害的。
　　所以唐秀不能过来。
　　可这个道理唐秀是不会明白的，她还在那——
　　“没空？”
　　“跟连雨笙在一起吧？”
　　连迎差点被自己的口水呛到。
　　同时也讶于唐秀的预知能力，她下意识降低了自己的声音：“你怎么……”
　　“这有什么，你们在哪我现在过去。”唐秀根本不给好朋友反驳的时间：“快点的地址发我手机上。”
　　唐秀：“不然你开免提，我自己问问连雨笙我方这会方便过去不。”
　　连迎难为于好朋友的胡搅蛮缠，可这时候一直没说话的连雨笙忽然开口了。
　　连雨笙：“让她过来吧。”
　　她盯着连迎手里的手机，表情十分的平静：“唐秀不是你最好的朋友吗，让她过来吧，吃火锅人多热闹。”
　　连迎被连雨笙这样的态度弄得有些懵，但两个人的对话唐秀在那边一字不落的听到了，哇哇叫了几声之后就把电话挂断了。
　　连迎总是觉得有点不对劲。
　　她觉得连雨笙整个人都很不对劲，但是具体哪里不对她也说不上来。
　　怪怪的。
　　说话的语气怪怪的，整个人表现也怪怪的。
　　带给她的感觉时而像是主人格，时而像是次人格，但你一问她又说自己是主人格。
　　……？
　　连迎偷偷在桌子底下用手机给唐秀发了消息，让她到时候过来说话的时候注意着点不要瞎说，对方也信誓旦旦地答应了。
　　唐秀也是风风火火的性子，得到了火锅店的具体地址后很快就过来了。
　　刚一坐下来——
　　唐秀：“嗨呀，还是你们两个看起来正常！”
　　她一脸满足地坐在连迎旁边的座位上然后抬手叫来了服务员加碗筷，但也不耽误她继续说话：“虽然说我这两年的记忆缺失了，但之前发生的事情我还是记得的……我感觉所有的人好像都有点不正常，就你们两个还跟以前一样好。”
　　“哪样好？”连雨笙来了兴致，她放下手里的筷子看着对面这个刚刚从医院里跑出来的人。
　　“就，还没分手啊。”唐秀大大咧咧的：“以前怎么样现在还怎么样……”
　　话没说完，被旁边的连迎狠狠推了一下。
　　“你说什么呢？”
　　“我不是让你不要乱说话吗？”
　　连迎又尴尬又无语，她一边生唐秀的气一边又转头去看连雨笙的表情，发现对方好像并没有因为这件事情生气。
　　连迎：“我再说一遍，我们之间什么也没有。”
　　“哦。”唐秀老老实实应了一声，但是下一句就继续了：“什么也没有我要过来你说不方便。”
　　她再抬头一看桌对面连雨笙的表情，越发觉得连迎是在欲盖弥彰了。
　　她想她如果真什么都没有的话人家连雨笙该先和我生气了，哪里轮得到你连迎？
　　“我们在说公司的事情，你过来我当然说不方便啊！”连迎非常想要把人丢出去，但是考虑到唐秀才刚刚出院。
　　连雨笙却也在此刻一脸茫然的抬头，她眨了眨眼：“我们没说公事啊，吃饭不是不谈私事吗？”
　　连迎一听这话是故意在拆她的台了，于是立马转头想要换个对象开火，却没想到刚好撞进了连雨笙无辜的眼神里。
　　澄澈透明的眼睛，一眼看到底。
　　连迎觉得自己完全感觉不到对方任何的坏心思，她不由得开始思考——连雨笙这话是不是真的无意说出来的？
　　“你……”她‘你’了半天也没想好要说什么。
　　就像已经装填好的炮弹到了点燃引线要发射出去的时候忽然哑火了。
　　唐秀一脸了然的笑容把脸别到了一边。
　　“你……”
　　“……你上午开除了好几个人是吗？”
　　连迎临时拽出一个话题，总算是和公事扯上了一点边。
　　连雨笙：“怎么了？”
　　似乎是没有想到连迎会忽然提起这个事情，她回答的语气也轻松随意：“正常的人事调整而已，公司不花钱养光吃饭不干事没用的饭桶。”
　　虽然是轻松而又随意的语气，仔细一看还是笑着说的，但就连唐秀都感觉到了这句话了里的分量和气场。
　　唐秀偷偷抬头看了眼坐自己对面这个女人。
　　——实际上心里已经在分析着连雨笙这个人设适不适合做自己下个剧本的女主角了。
　　“没用的饭桶？”连迎又狐疑了起来。
　　‘没用的饭桶’这样的话像是主人格能说出来的话？？？
　　主人格那样温柔可爱的小善良，能骂人饭桶？？
　　连雨笙也仿佛感应到了对方的想法，意识到自己可能说错话之后她立马就做出了反应。
　　她又刻意将自己的语气放软了些，解释道：“是啊，不然我总不能骂别人蠢货吧？”
　　“那多不尊重人啊。”
　　连迎一时语塞，于是心里的疑虑又打消了些。
　　确实，比起‘蠢货’这样专属于次人格的专属词汇‘饭桶’好像要好上不少，但是还是觉得哪里怪怪的。
　　连迎这样觉得了，可一直旁听的唐秀并不这样觉得。
　　她就像一个清醒的局外人用一句话粉碎了连雨笙的狡辩：“可是饭桶和蠢货不是一个级别的吗，照你这么说我骂你饭桶还是在夸你了？”
　　连雨笙脸上的微笑瞬时间有碎裂的痕迹。
　　作者有话要说：　　连雨笙：就你长了张嘴？？
　　感谢在2021-01-1321:25:53~2021-01-1415:02:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山月3个；deos、阿尔2个；怪兽喵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 .
　　火锅里汤底还在不停咕隆咕隆翻滚冒着泡,可不断上升的热气并不能够在桌中央建起一道气墙将两边的人隔离开来。
　　气氛一度十分尴尬。
　　唐秀说完这句话之后也感觉到了气氛在逐渐僵化，一直都比较迟钝的她也终于意识到了自己好像说了什么了不得的大实话。
　　——直到连雨笙起身说自己要去个厕所。
　　人才刚刚走出去没多远,唐秀就立马侧过身子抓住好朋友的手臂：“我刚刚没说错话吧？？她刚刚看我的眼神像是想把我杀掉！！”
　　连迎：…………
　　“她没有想要把你杀掉。”连迎犹豫了会还是出声为连雨笙辩解了一下，没有唐秀说的那么夸张。
　　“那就好。”听到连迎这么说唐秀也松了口气。
　　毕竟在她心里两个人一直都是一对。
　　连迎既然说没有，那就算有也会变成没有。
　　她把心放回了肚子里又问出了下一问题：“那我一会还能开口找她借钱吧？”
　　连迎：？？？
　　“借什么钱？”
　　“你们很熟吗？”
　　连迎的脸直接冷了下来：“需要用钱找我不行吗你找一个外人？”
　　唐秀：“连雨笙也不是外人啊！”
　　……
　　原来在来的路上唐秀就已经盘算好了，趁着连雨笙和连迎都在她打算问两人借点钱用用。
　　连迎嘛，在她的记忆中连迎的处境也不是很好才刚刚从学校毕业没多久，所以一下开口借太多的话她也不好意思开口。
　　但连雨笙就不一样了,人家是连家的大小姐！
　　连家什么时候缺过钱？
　　主要是在她的脑子里自己已经和唐家断绝关系了。
　　她现在既然醒了过来，就绝对不会再用唐家的一分钱。
　　家族生意谁爱继承谁继承，她就要继续写自己的剧本！
　　但租房子，吃饭,这些都是需要钱的。
　　她刚刚才从医院里跑出来手里没钱,所以只能借。
　　但这事被连迎按住了,唐秀也就不能再提。
　　——对朋友的基本尊重她还是有的。
　　一顿火锅吃下来三个人心里都有了不同的计较，唐秀从连迎那里借到了钱很快就功成身退了。
　　出了火锅店之后她很自觉地打了个车就离开了。
　　剩下连迎和连雨笙两个同路回公司的上了开过来的车，一路上，连雨笙也没让自己的嘴闲着。
　　“怎么饭没有吃饱吗愁眉苦脸的，不知道的还以为我把你带出去做什么了。”连雨笙两只手扶着方向盘目视前方的道路,用余光观察着连迎的表情。
　　对方的表情实在说不上开心,也没有几分平静。
　　“没有，只是觉得吃完了之后有点困了。”连迎靠在副驾驶的椅子上侧着脑袋抵着凉凉的车窗，无精打采的样子也不知道是真的困了还是假的困了。
　　但情绪不高涨倒是真的。
　　“那一会回公司睡会吗？”
　　“午休时间已经过了,咱们现在回去已经算是迟到了。”连迎抬起自己的手腕伸手敲了敲表面。
　　“公司不养饭桶。”她不知道怎么了忽然想起对方刚刚吃饭的时候说起的话，于是照搬了过来。
　　连迎：“连部长说这样的话可算是双标了。”
　　没想到连雨笙听到这一字不差的原话笑出了声。
　　“你也不是饭桶。”
　　‘我也确实是在双标’连雨笙在心里补完了没说完的话。
　　车子一路畅通无阻开到了公司，两人一起上了电梯然后分别在不同的楼层下了电梯。
　　连迎回到办公室里让助理给自己冲了杯咖啡送过来，杯子才刚刚放到桌上没一会的功夫桌上的内线电话就响了起来。
　　她又伸手接了起来——
　　“喂,连迎？”
　　“刚刚忘记跟你说了，得麻烦你再下楼来我办公室一趟，还是刚刚吃饭的时候说的新项目的事情。”
　　连雨笙的声音从那边传过来，不知道是不是因为在工作时间内的原因这时候听起来的话总感觉多了一层距离感。
　　工作上的事情连迎从来不含糊，她应了一声之后就出去了。
　　从一部到二部，不过是几分钟的事情。
　　“连部长，你又来了啊。”还是上午的那个小员工，她在连迎进来之后又一眼看到了对方：“这次不会又走错了吧？”
　　外部办公区的气氛依旧有点沉闷，大家都埋头做着自己的手里的事情很少交头接耳谈论一些八卦。
　　连迎以为这是上午连雨笙连开两个人给员工们留下来的后劲。
　　“没有，我过来和你们部长说点工作上的事情。”连迎和善地回答着，然后朝着连雨笙的独立办公室走去。
　　随着距离越来越近连迎也透过玻璃看清楚了对方办公室里情况，办公室的百叶窗帘并没有拉上，连雨笙的办公桌前还站着一个高高大大的男人，男人垂着头像个小学生一样在汇报些什么。
　　连迎敲响了办公室的门。
　　‘咚咚’两下，她能够感觉到身后有好几道视线落到了自己身上。
　　“进。”隔着门，连雨笙的声音传了出来，听不出任何的情绪。
　　连迎拉开门走了进去，男人和坐在办公桌后面的连雨笙同时朝着她看了过来。
　　“看什么看，这就是你检讨了一中午的成果吗？”连雨笙的态度不是很好，只见她手里拿着一沓不知道是报表还是文件的东西直接摔到了桌面上发出沉闷一声响。
　　——连迎清楚地看见站在桌前的男人肩膀轻微抖了抖。
　　办公室里的低气压来袭，就连刚刚进来的连迎都感觉有些喘不过气了。
　　这……
　　真不能是主人格吧？
　　就在她生出这个念头的同时，连雨笙也朝她望了过来，只是语气再也不似刚才那样严厉了：“麻烦你等我一下，我很快。”
　　站在桌前的男人听着这两种截然不同的态度和语气，一时间有些恍惚了。
　　然而下一瞬，连雨笙不任何情感的目光就又落回了他的身上。
　　男人：…………
　　连迎就坐在办公室的小沙发上安静地等待着连雨笙听汇报，她的眼神一会儿落在自己手机屏幕上，一会儿又望向办公桌后面的连雨笙身上。
　　她不知道连雨笙办公的时候到底是什么样子，因为两人也没有正儿八经的合作过。
　　可以说这是第一次。
　　等到男人离开办公室已经是半个小时以后了，连迎也没想到自己在这里这么一坐就是半个小时的时间。
　　连雨笙几乎是马不停蹄在男人离开办公室以后又拉着她开始讲起了新项目合作的事情，因为这次接到的项目比较大所以需要两个部门一起合作。
　　两个人又在办公室里谈了一个多小时的时间。
　　这一次的谈话连迎除了非常直接的感受到了连雨笙在工作上的严谨之外，还察觉到了另外一个问题。
　　——那就是连雨笙处事的手腕似乎开始变得柔和起来了，对方不再是以自己为中心盲目地追求效率了。
　　“那今天就到这里吧时间也差不多了，我晚上回去再仔细研究一下你说的方案星期一开会给你答复。”连迎从沙发上站了起来，桌上茶杯里的茶也已经见底了。
　　她活动了一下自己有些僵硬的脖子，神情一点疲惫。
　　连雨笙：“行。”
　　“现在回去吗？”连雨笙看了眼时间：“四点半了，还有半个小时就下班了。”
　　“不如再坐坐，试试我新买的茶叶。”说完她直接起身，绕到了办公桌后面拉开抽屉拿出了一盒茶叶。
　　“我不喜欢喝茶。”连迎婉拒道。
　　连雨笙：“我以前也不喜欢喝茶。”
　　她满不在乎，还是给连迎泡了一杯热茶。
　　连迎看着桌上还在冒热气地茶，顿时找到了发挥的理由：“中午吃火锅就已经迟到了，结果现在你还把我留在这里摸鱼……连雨笙，你觉不觉得自己有点双标了？”
　　“是吗？”连雨笙还在捣鼓着自己的茶叶，仿佛听不懂连迎话外的意思：“人类对自己总是有着另一套标准，这是合理的。”
　　连迎：“哪里合理？”
　　“哪里都合理。”连雨笙轻声回答，一脸纯良。
　　她狡辩着：“这不叫摸鱼，我管这叫弹性安排工作时间。”
　　“就像办公室外面的员工隔着一堵墙拉上了窗帘他们也不知道我们是在喝茶聊天，大家都以为我们在谈公事。”
　　连迎看着这一脸纯良，忽然生出了一种无奈的情绪。
　　“连雨笙，你变狡猾了。”她说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-1415:02:40~2021-01-1422:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木兮2瓶；乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 .
　　公司里关于市场部二位部长不和的言论很快就消失了,之前这个传言之所以会传出是因为大小姐的态度。
　　现在忽然消失，也是因为大小姐的态度。
　　借着这次新项目合作的机会,连雨笙有了名正言顺和连迎进行接触的机会——而且还是在工作时间内。
　　世界之书已经有一段时间没有消息了，连雨笙并不关心这个，在她看到这本破书已经翻不起什么风浪来了。
　　而且想要猜到破书的近状到底好不好也很简单，看连城就行了。
　　世界之书原本倚靠的就是男主和女主，现在连迎已经和自己站到了同一阵线上，那么女主这个选项自然而然也就排除了。
　　只剩一个唯一的男主选项……
　　而连城最近却在——
　　“爸,妈，我有个事还是想说说。”一家人正吃着饭呢，连城刚吃了两口就放下碗筷了。
　　今天是连家聚餐的日子，每周基本上都会有一次这样全家人坐在一起吃饭的机会,这也是连舒云对儿女唯一的要求。
　　连城一开口,正在吃饭的大家都停下了筷子望着他,只有连雨笙。
　　——连雨笙恍若未闻，仍然专注着自己面前的饭碗。
　　直到连迎用胳膊肘轻轻撞了一下她，连雨笙有点不耐地放下了碗筷。
　　她放下筷子的动作有些用力。
　　这气她没有发到连迎身上，而是直接发到了连城身上：“你怎么老是喜欢在吃饭的挑事说？”
　　连迎今天也来了，最近半年里她和连家的关系恢复了一些。
　　主要是因为连雨笙和连迎的态度都比较好,再加上她现在在公司里的能帮上的忙也不少所以连舒云倒也没有很嫌弃自己这个曾经的‘女儿’了。
　　但对于连雨笙这样的态度连舒云还是不太喜欢的,他正准备再次开口教育一下对方不能这么和哥哥说话，结果对方反而赶在他开口之前再次开口了：“难得和爸妈吃一顿饭，咱们不能好好陪爸妈吃个饭有什么事之后再说吗？”
　　连迎刚刚提起来的心忽然一下又放了回去,是她瞎操心了。
　　连雨笙现在确实是变了。
　　变化的地方有很多，至少不再只会跟人硬碰硬了。
　　“小笙说得也没错，连城你有什么事不能等大家吃完了再说吗？”连雨笙前半句话让人听着生气，可后半句听到父母的耳朵里却是熨帖得很。
　　萧雅身为母亲,自然也就帮着女儿说话。
　　连城：“是我没想这么多，还是妹妹想的周到。”
　　今天不知怎么的，连城也没有想要和连雨笙抬杠的心思：“不然大家继续吃，一会吃完之后我再……”
　　“行了，你继续说吧。”连雨笙打断了他的话：“已经这样了还不如你先把事情说完了。”
　　“说吧。”连舒云也开口了，他拿起放在旁边的茶杯往嘴里送了口茶。
　　“那我回避一下。”连迎识趣地从座位上站了起来就准备离开餐厅，她拿不准连城要说些什么，不过事先回避总是没错的。
　　毕竟她只是个外家人，虽然姓连，但根本不是连家人。
　　“你不准走！”
　　“小迎，不用走。”
　　连城和连雨笙兄妹两同时开口，把连迎叫住了。
　　只是对于连雨笙的用词连迎觉得有些微妙——‘不准’。
　　“我要说的这事也和你有关，你坐下来听听。”连城开口解释。
　　连迎：“和我有关？”
　　你们连家的事情和我能有什么关系？
　　连迎这样想着。
　　很快，连城的下一句话就为她解答了疑惑。
　　他将视线从连迎的身上收了回来，然后认真地看着坐在主位上的父母开口道：“这事其实我之前也提过，就是认小迎做干女儿的事情，爸妈你们看小迎现在在公司里也……”
　　“我不会同意的。”连雨笙根本不给连城继续说下去的机会，她直接打断了对方的话秉持着次人格曾经一贯的风格。
　　连家人也早已经见怪不怪了。
　　“为什么，你现在不也和小迎关系好起来了吗？难道你还在心里记恨从前的事情吗，大家都是一家人为什么不……”话说到这个份上，连迎也朝着连雨笙望了过来。
　　眼神中带着探究和好奇。
　　虽然她不是很在意也不稀罕连家这个干亲，但是有一点连城说得没错。
　　就是连雨笙的态度。
　　说起来她们两个这段时间的关系已经有了相当大的改善甚至是比较亲密了，按理来说就算觉得连城提出的要求不合理，连雨笙也不该这么大的反应。
　　除非真的被连城说中了，心里还对自己存有芥蒂。
　　——只要一想到这个可能连迎就觉得心里不太舒服。
　　但为什么不舒服……她没有细想过。
　　连迎这样细微的情绪变化连雨笙当然也感觉到了，也正是对方这样的变化让她更加上火了。
　　连迎为什么会有这样细微的情绪变化？还不是因为连城一声不吭忽然在饭桌上提起这样无厘头的事情？？
　　她不由分说将矛头直接指向连城——
　　“你有病是不是连城？”
　　“我不同意就一定是心存芥蒂吗？”
　　连城：“难道不是？”
　　他反问，语气中满满都是不信：“不然的话你们关系那么好，为什么不能做个干亲姐妹？”
　　女人，真是麻烦还小气。
　　“反正就是不可以！”连雨笙别过头去，一副我懒得和你说的样子态度也十分强硬。
　　连雨笙：“你不就是想做成这件事情去讨唐秀的欢心吗？”
　　连雨笙不想被揪着原因不放，她于是倒打一耙倒是正说中了连城的心思。
　　只见连城的表情忽然一滞，没了话音。
　　确实是这样，连城这段时间确实是因为在唐秀那边连连受挫所以想着从为连迎做点事情想让唐秀对他改观。
　　连城不明白，为什么之前两人的关系好好的唐秀也对他无微不至的关心，怎么忽然之间就变成这样了。
　　不仅关系大不如前而且还对他有上了意见。
　　他当然不会明白这前前后后根本就是两个不同的人，所以觉得自己还有机会可以打动对方。
　　有时候连城自己一个人思考的时候甚至会有些埋怨唐秀，当初明明是她对自己那么好，现在抽身却抽得那么快。
　　而关于他的这些奇奇怪怪的想法，唐秀一概不知。
　　就算知道了估计也只会说给两个字的评价：有病。
　　“连城，这是真的吗，你喜欢唐家小姐？”连舒云对这件事情比较感兴趣，表现出来的态度也没有很抵触只是有些惊讶：“也是，你们年龄差不多平时也常常来往，你会喜欢她也不奇怪。”
　　萧雅也插上话了：“哪个唐家，唐司令那个独孙女吗？配我们家连城倒是门当户对……”
　　几人你一言我一语的很快就把话题引到了别的地方上去，认连迎做干女儿这事于是又被轻巧揭了过去。
　　趁着连舒云和萧雅的注意力这时候都转移到了连城的身上，连雨笙随便找了个借口说吃饱了拉着连迎就离开了饭桌。
　　她拉着连迎来到了大厅后面的小花园里，等确定下来没有人跟过来之后才松了口气：“连城有病这件事你也是知道的，你别和他一般见识。”
　　“我不和他一般见识，那我和你一般见识？”连迎没有打算让这件事情就此翻篇。
　　她歪了歪头调整了一下角度，正好和连雨笙一双漂亮的眸子对上。
　　“我怎么了？”连雨笙心中一紧。
　　隐隐已经猜到了对方要说什么，但她还仍然选择装傻试图躲过今天。
　　“你很介意连家把我认回去吗？”连迎问，只是问完之后她又后悔了觉得自己现在是在说一些没什么必要的话：“也是，我在问什么废话呢……从一开始的时候你就是因为‘介意’所以处处针对我。”
　　甚至，差一点掐死过她。
　　那样滔天的恨意和激烈的情绪连迎现在回想起来还觉得心惊胆战。
　　连迎的说话的时候语气十分平静，听不出任何的喜怒哀乐，但连雨笙站在她的面前却能够感受到他身上明显低落下来的情绪，大约是想起了很久之前自己刚刚接触连雨笙的时候经历过的种种不好。
　　连雨笙的心脏没得由来忽然抽了一下。
　　她想要解释，但又不想显得自己很着急着解释这个事情不然有点掉面子，于是半天下来什么屁也没憋出来。
　　她还想不急不缓地：“其实这个事情吧……”
　　话没说完，连迎又开口了：“算了，在这里说些以前的事情挺没意思的，我忽然想起一会还约了秀秀。”
　　连雨笙：？？
　　“不能算！”她直接伸手扣住了连迎的肩膀，手掌覆盖的位置下面刚刚好就是连迎身上的那个纹身。
　　“我话还没说完呢你怎么就走？”连雨笙飞快地找着理由，她站在道德的层面上开始指责连迎：“这样很没有礼貌。”
　　连迎转过身来：“你在和我说礼貌？”
　　可是你连大小姐在这几年的时间里好像鲜少对我践行这两个字。
　　连迎此刻脸上的表情已经表达了她的想法。
　　“也不是。”连雨笙忽然有点烦自己了。
　　她一时也不知道该要怎样才能将心里想的完美表达出来。
　　好一会，才想到一个不算法子的法子。
　　她看着连迎严肃道：“我是觉得，你看连城现在不是已经大大偏离了原剧情线喜欢上唐秀了吗？虽然这也是世界之书自己作茧自缚。”
　　连雨笙：“但其实，我们是不是还可以再彻彻底底把这个原剧情完全颠覆呢？”
　　连迎皱眉：“你的意思是？”
　　一谈到正经事，连迎的态度也跟着正式了起来。
　　只是连雨笙的态度却好像不是那么回事，只见她一会侧头看旁边的还没开的花骨朵，一会抬头看天空，不知不觉间耳根也悄悄染上了一层粉红色。
　　她说话的声音轻轻地，仿佛是在询问连迎的意见：“如果把言情线变成百合线你觉得可以吗……”
　　话说到后面，声音已经快要听不到了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-1422:44:27~2021-01-1522:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deos5个；穿花袄的大叔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤鹞_药药药药59瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 .
　　“什么……”
　　“抱歉,我不是很明白你的意思。”她有些抱歉地朝着连雨笙笑了笑，气氛有一瞬间的凝固。
　　连迎好像明白连雨笙的意思,又好像不太明白。
　　或者说，她不太想明白。
　　原本以为对方把自己叫到这里来是要说正经事情……刚开始也没错，连雨笙确实是以‘世界之书’开了个头，但是后来的话她就越来越听不懂了。
　　将言情线走成百合线的是……
　　“我在说什么你不明白吗？”连雨笙有些懊恼了，刚刚那句话已经是她能说出的最大限度了，而以连迎的聪明她不觉得对方不明白。
　　连雨笙：“我在说,如果你愿意的话可以和我发展试试。”
　　说完，连雨笙又飞快补充了一句：“没有要强迫你的意思。”
　　连雨笙也害怕从前次人格给连迎留下的不好印象太深，所以说话时候十分注意。
　　过于强势的次人格确实是连迎记忆深处的阴影，但那也不是她想的。
　　她现在整个人的思路不太清晰,脑子有些混乱说出来的话也有点语无伦次。
　　连雨笙一点点害怕连迎听不懂自己的表达,一会觉得自己的表达太隐晦了,一会又觉得自己这样已经够直白了。
　　一会期待着连迎的回答，一会又害怕听到什么不想听的话。
　　矛盾得很。
　　只是她不知道连迎现在的状态和她差不多，整个人也处于混乱的状态中。
　　连雨笙……会喜欢她？
　　这样一个不可一世骄傲自负的大小姐会喜欢她？
　　连迎从来没有想过这个问题。
　　“等等，连雨笙你知道百合的意思吗？”好不容易连迎将脑子里乱糟糟的事情理清楚了一些。
　　连迎灵光一闪忽然想到了一种可能，她开始给大小姐科普道：“百合不是一种花,不是花店里卖的那种,它……”
　　只是科普并没有顺利的进行下去。
　　“连迎，我看起来像是傻子吗？”被这么一通科普下来，连雨笙那些乱七八糟的慌乱情绪瞬间没有了。
　　整个人在一瞬间变得十分平静。
　　可以看到的是原本还能在她脸上找到的害羞和窘迫此刻也都消失不见了,换上了一副认真而又严肃的表情。
　　“百合不是一种花这样的事情还需要你来告诉我吗？”她微微张了张唇，一双眸子紧盯着连迎的双眼像是一定要从对方眼睛里探究出什么来。
　　连迎：“……我以为你不知道。”
　　她有些心虚地避开了连雨笙的视线，不敢看对方的眼睛。
　　整个人都显得有些局促不安了，一双放在身侧的手在不停抓握着空气缓解着紧张的情绪。
　　她不是以为连雨笙不知道,而是不知道该要说什么去接对方的话。
　　因为这样突如其来的话题实在是让她有些无措不知该要如何是好了，以前还在念书的时候她也收到过不少情书和告白，但是都没有连雨笙给她带来的冲击要大。
　　可能是两个人以前的关系实在是太恶劣了，也可能是她太突然了。
　　连迎在心里为自己找着各种各样的理由却丝毫没有注意到自己这样的躲闪的眼神让连雨笙看在眼里十分的受伤。
　　“连迎，有没有人告诉你如果有人和你告白的话你要看着对方的眼睛。”连雨笙一点点被气到，她干脆直接伸手捧住了连迎的脸庞将对方下意识偏开的连给掰正了回来。
　　从前她只想将连迎控制在自己的掌心里，控制着，拥有着，不让对方有离开自己视线的任何机会。
　　她的强势和霸道，没有理由的占有欲都给连迎带来了很大的伤害。
　　虽然一切的始作俑者都是世界之书，如果不是这本书强行分离自己的两个人格……
　　但做了就是做了。
　　她的次人格是她，主人格也是她。
　　做过的事情也理应由她来承担后果。
　　不过有一点毕竟明确的是，当时人格被强行剥离的时候虽然造就了两个完全不同的人格，但这两个人却都同样对连迎展现出了程度不一的喜欢。
　　次人格的病态占有，主人格的喜爱信任。
　　以至于即使在人格完整地融合了之后她还能够清晰的感觉到这份喜爱和亲近——她就是想要和连迎靠近，再靠近一点点。
　　连雨笙不知道这是不是人们口中‘喜欢’，但她想要自己去求证一下。
　　“不管你是想接受或者拒绝，这是起码的礼貌。”她继续补充着，脸上的神情严肃认真说得就像真的一样。
　　如果连迎不了解连雨笙这个人的话，恐怕还真得被她给骗过去了。
　　但可惜的是连迎了解她，而且了解不止一点两点。
　　她一点不给面子戳穿了对方的谎话：“可从前也有人给我告白，你当时可不是让我这样做的。”
　　“连大小姐的双标还真是运用得非常娴熟啊？”连迎说话的语气中带着点揶揄的意思，说起双标这个事情……
　　好家伙，这已经是不知道第几次连雨笙明目张胆在自己面前双标了，再来几次的话她都快要习惯了。
　　看着对方的眼睛？
　　她当时要是看着对方男生的眼睛连雨笙能把家给拆了，谈什么礼貌不礼貌？
　　还记得从前有人特地跑到小区门口来给她送材料，结果连雨笙当时的态度十分恶劣。
　　当时连迎就以为对方是喜欢自己。
　　可后来连雨笙直接开口否定了她这个想法而且还讥笑了她一番，现在又……
　　时隔两年，真是让人捉摸不透。
　　但也不影响她翻旧账。
　　“我记得很早以前我就问过你是不是喜欢我，连雨笙你还记得你当时是怎么回答我的吗？”连迎将问题抛了出去，然后耐心等待着对方的答案。
　　这些她都记得，但她就是要问连雨笙要对方亲口说。
　　她们经历过的那些事情不可能被时间掩埋，早晚有一天是要翻出来一件一件算账的。
　　——如果要共同进退的话。
　　无论是真正做朋友还是什么……伤口里埋着的针总需要抽出来才能完整的愈合。
　　只是没有想到这一天来得这么早。
　　“记得。”连雨笙敛了敛眸子，很快就回答了。
　　她虽然对从前自己做下的那些事情感到懊悔，但却并没打算赖账。
　　做了就是做了，没有什么不敢承认的。
　　“你当时嘲笑我，好像觉得喜欢我是一件很掉份的事情。”连迎现在说这些已经没什么太大的感觉了，但不代表发生过的事情就可以不在意。
　　连雨笙：“我当时……！”
　　听到事情被上升到这么严重的高度，连雨笙听不下去了，她开始尝试着为自己开脱：“我当时人格不完整你也是知道的啊。”
　　她的声音忽然低了下来：“我不是故意的。”
　　连迎：“你是有意的。”
　　连雨笙：........
　　“你说这么多，是拒绝的意思吗？”她问。
　　“你说这么多是喜欢我的意思吗？”连迎也问，不等连雨笙回答她又再次开口了：“你现在是哪个人格？”
　　连迎的眼神里带着探究的味道，她必须弄清楚现在在自己眼前的到底是哪个人格。
　　“我......”连雨笙再一次沉默了。
　　这样忽然沉默的反应让连迎有种不太好的预感，她的脑海里不受控制的闪过一些特殊工具。
　　例如绳子，皮鞭，蜡烛之类符合次人格这样人设的东西。
　　连迎：“......不要告诉我是次人格。”
　　虽然她现在对次人格已经没有什么太大的意见了，但偶尔想起对方曾经做的那些事情还是会有点害怕。
　　没有一个正常人会想被那样对待。
　　“我两个人格都挺喜欢你的。”连雨笙摇了摇头，这是只有她自己才知道的事情。
　　连雨笙：“我刚刚已经说了我以前是人格不完整，现在我已经是一个完整的人了。”
　　“你口中的主人格次人格，无论哪一个都是我。”
　　“只是我。”
　　连雨笙以为自己说出真相之后连迎的接受度会高一点，但没想到对方脸上的表情变了变，她虚了虚眸子从连雨笙的话里提炼出了一些隐藏的信息——“你的人格早就融合了？”
　　连雨笙刚想‘嗯’，忽然感觉到一股扑面而来的危险气息。
　　她顿了顿。
　　果然，连迎说话的语气都变了：“但你之前一直和我说你是主人格。”
　　说话的时候连迎又朝连雨笙走近了两步，两个人现在的距离已经可以用‘贴脸’来形容了，但连雨笙现在没有心思去感受这样的亲近。
　　她紧了紧喉咙，脸上虽然还没什么表情强自镇定着但心里已经开始有点慌了。
　　怎么就把这事给忘了？？？
　　“所以，这段时间你一直都在骗我。”连迎下了结论。
　　在这样的情况下，连雨笙不得不拿出曾经独属于主人格那一份隐藏至深的演技开始倒打一耙。
　　面对连迎的质问，她半句都不反驳只是将唇瓣紧抿成了一条线，率先红了眼眶。
　　原本就看起来纯良乖巧的脸配上这样一幅泫然欲泣的表情任谁看了都觉得她是受了天大的委屈，但是又倔强的不肯低头为自己辩解。
　　连迎看到连雨笙泛红的眼眶果然就直接否定自己了。
　　“对不起对不起，我没有要怀疑你的意思！”从来没有见过连雨笙哭，连迎一时也慌了手脚不知道该怎么安慰。
　　她想伸手去帮抚摸一下对方漂亮的眼睛只是手刚伸过去还没碰到，一颗滚烫的泪珠就已经直接滴在了她的手背上。
　　连迎整个人都僵住了。
　　——等到再回过神的时候颈窝里已经埋了一个毛茸茸的脑袋。
　　作者有话要说：　　人生如戏全靠演技
　　感谢在2021-01-1522:53:05~2021-01-1520:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：赤鹞_药药药药1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔、时、穿花袄的大叔、莫瑜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 .
　　连迎……没有明确的答应,但是也没有明确的拒绝。
　　那一刹连雨笙哭出声的时候，她确实感觉到了自己想要一口应下来的冲动想法,但她还是克制住了。
　　感情的事情不是儿戏，更何况连雨笙的情况那么复杂……不只是个人，还牵扯到对方背后整个连家。
　　她们两个如果真的在一起的话恐怕会牵扯出很多的事情，而她们目前也不知道有没有实力去应对这些事情。
　　那天回去之后连迎也时常会想这么一场哭会不会是连雨笙故意演出来的，为的就是让自己没法再揪着这个问题继续问下去，可是转念一想又觉得是自己小人之心了。
　　——以次人格那样的骄傲,就算两个人格完整地融合了连雨笙也不大可能会做出这样没下限的事情吧！
　　于是她彻底排除了这个想法，满心的愧疚持续了很久。
　　两个人还是超常相处着，只是比之前看起来又要更亲密了一些。
　　连雨笙倒是对于这样的结果很满意，虽然没有立刻答应下来——这证明连迎是一个对待感情认真而又慎重的人。
　　但也没有立刻拒绝——这就证明连迎不是对她没有丝毫感觉的。
　　给自己做了这样一番心理建设之后她对之后事情的发展抱着乐观的态度,
　　因为她还不太清楚‘喜欢’这个词语所包含的概念,即使最近一段时间她放弃了大部分可以拿去加班的时间用来恶补这方面的知识。
　　千度,C站，某乎她都逛了一遍。
　　也看了网友们推荐度很高的偶像恋爱剧，可是这些东西看完之后她不但没有对‘喜欢’这个词语有所了解反而更加迷惑了。
　　原来大家谈恋爱都那么的疯狂吗？
　　原来对一个人的喜欢能够表现得那样的明显吗？
　　原来喜欢是动不动就要死要活吗？
　　那么像她这样浅层次的‘喜欢’可能就不是？
　　——连雨笙陷入了深深的疑惑当中，可她除了自己上网默默搜索答案之外也没有其他的渠道可以解答这些问题了。
　　而连雨笙不知道的是，连迎和她也拥有着同样的疑惑。
　　唯一不同的是连迎比她多了一个可以倾诉的好闺蜜……
　　“有人追你？”唐秀对连迎透露出来的情况表示很惊讶：“连雨笙还能让那人明目张胆的活着追你？”
　　“谁啊？这么牛？”她对这个人的身份表现出了无限的好奇。
　　连迎：“…………”
　　连迎：“不要偏移重点。”
　　“问一下而已,不说就算了。”唐秀看着桌对面的好朋友撇了撇嘴,觉得十分的没有意思。
　　闺蜜不就是用来分享这种刺激小秘密的吗？
　　结果连迎还要对她有所隐瞒。
　　——这让她的好奇心没有得到满足。
　　“所以你的问题是什么来着……”唐秀又问了一遍，迎着连迎快要杀人的眼神她不太好的记忆忽然一下好起来了：“想起来了想起来了！！”
　　唐秀把刚刚连迎问自己的问题一字不落又重新复述了一遍：“‘如何知道对方是不是真的喜欢我’和‘怎么知道我是不是喜欢这个人’。”
　　“谁会问这种傻子问题啊？”她不由得发牢骚。
　　但是这句话说出口之后并没有人接她的话，快速凝结起来的气氛让唐秀知道自己这句话有些过了,于是她连忙又补上一句：“也就是那些没有恋爱过的单纯少女了……”
　　说完，她还瞟了一眼连迎的表情。
　　这样拐着弯的恭维她还真不想，可是谁让她还欠着连迎的钱？
　　“你说得对。”连迎跟着附和了一声，眉眼间夹杂着淡淡的愁绪就差在脸上写上‘没错就是我’了。
　　“那你快给点看法吧。”连迎催促着。
　　唐秀在心暗暗骂了一句不要脸。
　　——都和连雨笙好了这么久了还在这当纯情少女呢！
　　尤其是刚刚这两个问题,让唐秀这个常年写狗血剧本的编剧嗅到了一丝不一样的味道。
　　在她的认知里好朋友现在和连雨笙好着呢，但是却忽然冒出一个身份不明的追求者，冒出一个追求者就算了，连迎还特地和自己问出了这两个问题……
　　这不就说明……
　　唐秀左右张望了一下，似乎是觉得自己接下来要说的话隐秘性很强所以必须谨慎，更何况她们现在所在的这家咖啡厅就在连氏集团总部的附近，平时也经常会有连氏的员工在这出没。
　　等到确定了环境是安全了的之后她才缓缓起身用双手撑住了桌沿凑近连迎用气声问道：“姐妹，你是不是想出轨了？”
　　“唐秀你是不是有病啊？？”连迎还以为对方要说什么，结果说出来却是这样的话。
　　以至于她说话的声音都忍不住提高了些。
　　只是在安静的咖啡厅里这样的话就不由得引来了其它顾客的侧目。
　　还有人以为她们是在吵架。
　　“我为你好你还说我有病！”唐秀瞪大了双眼，显然没想到连迎会这么说自己。
　　唐秀觉得十分的受伤，如果不是场合不对的话她可能已经开始嘤嘤嘤了。
　　但她也没有放弃辩解：“那不然呢，你和连雨笙在一起好好的为什么要问别人的事情！”
　　唐秀：“你还问我怎么确定对方是不是真的喜欢你，你不是有这个心思你干嘛这么问！”
　　唐秀的话句句问到点子上，连迎隐瞒了太多她不知道的事情也不怪她会这么想。
　　但这些问题连迎之前无法回答，现在也还是……无法回答。
　　她有些无奈但还是好声好气讲态度放缓和了：“好嘛秀秀……”
　　连迎：“我问你事你直接回答就好了不是吗，怎么说什么都能扯上连雨笙呢？”
　　连迎无法扭转在唐秀脑子里已经固定的想法，反正对方已经早早就认为自己和连雨笙有一腿了。
　　她也懒得去解释这样费力的事情。
　　“那我还不是担心你出轨被连雨笙抓到，到时候她要是报复起来你都不知道怎么死的。”话说到这个份上，唐秀还是忍不住想要劝连迎回头。
　　但连迎却是不想再在‘出轨’这个问题上继续下去。
　　她直接：“不用了，你直接回答我刚刚那两个问题吧。”
　　这样的态度，唐秀已经明了了。
　　——看来好朋友出轨只是早晚的问题。
　　她有些痛心，但是又下定决心在事发东窗之前为连迎好好保密。
　　在她看来，这是她最后能为连迎做的事情了。
　　因为她也还欠连雨笙的钱呢……
　　一场不伦不类的谈话贯彻了整个午休时间，除了刚开始那段不怎么愉快关于‘出轨’的讨论连迎还是从唐秀这个小编剧这里学到了不少的东西。
　　至少让她觉得唐秀这个朋友不是个摆设。
　　比如怎么确定对方是不是真的喜欢自己，唐秀给出的答案是：看她舍不舍得为你花钱。
　　一个为舍得为你花钱的人不一定喜欢你，但喜欢你的人一定想给你花钱。
　　——这是唐秀最近思考人生新得出来的结论，包括她现在手里的剧本也在朝着这个方向写。
　　主要是她现在的生活条件，实在是太艰苦了！
　　人生感悟总是来源于生活体验，她现在体验到了如果出现一个人愿意为自己花钱的话，那肯定是对自己在意的。
　　所以唐小编剧不仅对连迎是这么说的，对提问的网友也是这么回答的。
　　——和连迎分别之后坐地铁回家的路上她打开了某瓣的恋爱小组，竟然在首页就看到一个如出一辙的问题。
　　身为编剧，她是经常混迹于网络的。
　　上因为需要掌握各种各样的冲浪热点紧跟潮流。
　　提问的楼主一看就是刚加入小组的一个新注册的账号，帖子里也没有什么人回复，于是在这样一个0回复，0点赞的帖子里，唐秀做了第一个回帖的人。
　　她的长篇大论，一下占据了帖子很大一块空间让整个帖子都显得丰满了起来。
　　…………
　　‘叮咚’一声，连雨笙刚刚泡完咖啡回来就听到了桌子上手机消息提示音。
　　拿起来一看，原来是刚刚发出去的帖子有人回复了。
　　她于是忙不迭放下手里的咖啡然后拿起了手机。
　　今天一中午的时间连雨笙都没有出过办公室，午饭也是让助理为自己点的外卖。
　　在市场部的人看来她们的部长是在加班加点完成工作，可是只有连雨笙自己知道自己在干嘛——她在认真学习怎么谈恋爱。
　　连雨笙昨天刚刚从万能的网络上得知了一个神奇的软件里有一个神奇的小组可以为她解决现阶段的问题。
　　于是一中午的时间，她都在寻思怎么在这个神奇的小组里发出自己的第一个帖子，怎么才能让更多的人看到自己的帖子然后为自己想想办法。
　　从回帖人的字数篇幅来看，可以看出对方在很认真的为自己分析，在一看对方在小组里的等级——连雨笙的脸上的表情立刻认真了起来。
　　这不是一个随随便便回帖的网友，屏幕背后很可能是一个经验丰富的恋爱大师在为自己出谋划策。
　　这绝对是一个可遇不可求的机会！
　　一想到这里，连雨笙的心情顿时好了起来她开始一字一句仔细阅读这个‘恋爱大师’的回帖，比看合同还要认真。
　　而与此同时，京城的7号线的地铁上。
　　广播通知到站了。
　　‘恋爱大师’唐秀连忙收起了自己的手机从位置上站了起来随着人流下了地铁，她还在回味着自己刚刚发表的长篇大论。
　　条理分离，有理有据，让人信服。
　　虽然她单身二十几年，但也不妨碍她给别人出谋划策啊！
　　作者有话要说：　　一个敢写，一个敢信。
　　可能有二更（？）
　　感谢在2021-01-1520:01:54~2021-01-1509:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔、门一、明几10瓶；细腻且油腻853瓶；瀚漠沙鱼、莫瑜白、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 .
　　两个人隔着网线在帖子里一来一回聊得火热,甚至还用上了某瓣的私信聊了起来，连雨笙这边感慨着自己的幸运遇上这么一个经验丰富的恋爱大师。
　　而唐秀则是感慨这年头还有这么纯情的人连谈恋爱都不会,传授经验愈发的卖力了。
　　可是说是倾囊相授。
　　虽然她是理论派大师，但所说办法也都是结合实际出发的。
　　比如花钱，不仅仅是简单的花钱而已。
　　这个钱得花在关键上，不能乱花，不然的话花完之后对方也意识不到你的意思你等于白花了。
　　这个道理，唐秀在网上也是这么和连雨笙解释的。
　　虽然意见给出去之后花的不是自己的钱,但她也不是那种缺德的人该帮人家省的还是得省。
　　“你说你赚钱也不容易是不是？”末了，唐秀用一句话总结了自己的用心良苦。
　　原以为对面的网友该要体会到自己的用心了，谁知对方回复了一句：“不是啊，我赚钱很容易。”
　　连雨笙发誓自己在敲下这行字的时候没有任何一点想要炫耀的心思,她只是单纯的想要告诉对面这位热心肠的网友不用为自己担心钱的问题。
　　她觉得对面这个恋爱大师提出的‘花钱就能谈好恋爱’这个理论实在是太好了！
　　简直就是为她而量身定做的。
　　连雨笙从小到大最不缺的就是钱,如果说花钱就能提高连迎对自己的好感度那她是十分开心的。
　　她甚至已经开始思考该要先从哪个方面为连迎花钱了。
　　但对面的恋爱大师却回复过来一个：？
　　连雨笙不是很明白这个‘？’的意思。
　　想了想她于是又在回复框了敲下一行字：“我躺着什么都不干也能赚钱。”
　　唐秀：？？？？
　　你看我信不信？
　　还跟她吹起来了。
　　唐秀不知道对面这个网友是男是女,但是从交流的内容来看她觉得对方可能是个十足的逼王——于是刚刚燃起来的兴趣又这样悄悄熄灭了，之后连雨笙再发过来的信息她也没有兴趣去回复了。
　　连雨笙不知道自己的无心之举让人家误解了，不过她也不在乎。
　　网友嘛，萍水相逢聊了几句而已。
　　她开始借着这位萍水相逢网友给的信息筹备新的计划。
　　连雨笙开始变着法子给连迎花钱，而且按照‘恋爱大师’所教的那样,每一笔都花在了关键上。
　　比如常常越对方出去吃饭,偶尔准备一些小礼物什么的，节日周末统统不放过。
　　就连六一儿童节这种日子连雨笙也不放过。
　　只是这天人虽然约上了但连雨笙自己却因为其他的事情不得不爽约了——连舒云临时通知她一起去一个很重要的商业伙伴家里拜访。
　　连迎被连雨笙放了鸽子，但刚好又收到了唐秀的邀约电话,于是临时改变行程换人一起过节了。
　　只是到的时候没想到还有另外一个人也在——
　　“大哥？”连迎看到连城的时候还是比较诧异的，毕竟是在游乐场门口对方手里还抱着一桶刚买的爆米花。
　　连迎：“你也过儿童节吗？”
　　连城有些尴尬地笑了笑，他看了看故意把头偏到一旁的唐秀再看看连迎：“第一次过，原来你也在啊……”
　　一句简单的话透露出了不少关键信息——比如连城以为自己今天好不容易约到唐秀出来终于可以正儿八经过一次二人约会了。
　　但没想到唐秀还顺便叫上了连迎。
　　一下子二人约会变三人约会,他那些小心思也全部泡汤。
　　“我本来有约的，但是被放鸽子了。”她伸手指了指自己旁边的唐秀语气有些无奈：“是秀秀打电话叫我过来的，早知道你们在约会的话我就不来了。”
　　“还不是你说你被连雨笙放鸽子，那我做朋友的总不能让你一个人过节吧？”唐秀大声强调：“连迎你可真是不识好人心，还反过来说我！”
　　连迎于是又只好放软了声音去哄唐秀。
　　连城一个大男人站在一旁听着两个女生交流，很快那一点尴尬就消失不见了。
　　他意外地听见了自己妹妹的名字，只觉得有点奇怪：“原来小迎你约的是连雨笙啊……”
　　虽然觉得两个女生一起过节有些奇怪，但一想是‘六一儿童节’又觉得很正常了。
　　“是啊，连雨笙说她爸临时叫她去拜访一个重要的商业伙伴，还有些重要的项目要谈怎么你没去吗？”连迎没有接话，唐秀倒是先接上话了。
　　这段时间因为连城地死缠烂打刻意靠近，她对对方的态度也渐渐随意了起来。
　　唐秀：“连城，你爸是不是看你不行决定重点培养你妹妹了？”
　　“说什么呢。”连城一听立马笑了：“什么重要的拜访啊？她跟你们是这样说的？”
　　“怎么，难道别有隐情？”唐秀立马嗅出了不一样的味道，她追问道：“不会是根本没有你爸叫她这回事吧？”
　　唐秀的这个猜测一出来连迎也立刻觉得不是没可能了。
　　她表面上虽然还假装着不怎么在意，但耳朵已经竖得高高的了。
　　连雨笙如果在这件事情上骗她的话，那之前的一切猜测就都可以推翻了。
　　连迎生平最不喜欢的就是欺骗。
　　但连城很快就推翻了她的猜测，并且说出另外一件事情。
　　“那倒没有，确实有这么个事。”连城将手里的爆米花塞到了唐秀怀里，然后很是随意地说道：“不过，她是去相亲的。”
　　他不紧不慢地解释着：“爸爸有个相交多年的老朋友，这个老朋友的儿子最近从海外进修回来了准备接管家里的生意，刚好也还没有女朋友，于是就寻思着把妹妹带过去见见了。”
　　连城丝毫没有意识到自己说的这番话对面前两个人的影响有多大，他还觉得这事挺好。
　　连城：“要是能成了，还挺好。”
　　“好个屁！”唐秀直接截断了他的话，没忍住把心里想的直接说了出来：“你以为人人都和你们一样，没有女朋友吗？”
　　作者有话要说：　　二更√


第94章 .
　　‘你以为谁都跟你们一样没有女朋友？’
　　“你以为谁都和你们一样……”
　　‘和你们一样,没有女朋友？？’
　　杀人诛心，连城起码在脑海里讲这句话自动循环播放了有三遍以上,每重复一遍他都觉得唐秀是在暗指自己，却完全没有get到对方话里的另外一层意思。
　　他一时间觉得很受伤，但是仔细一想又觉得这只是秀秀性子直口无遮拦罢了。
　　只有连迎知道唐秀在说什么。
　　唐秀的意思是：连雨笙有女朋友，你不要在这瞎扯。
　　而可以确定的是，在唐秀认知里那个所谓连雨笙的女朋友就是自己没错了。
　　但连迎知道，她们两个还没有真的确定关系。
　　她不得不承认在连城嘴里听到连雨笙爽了自己的约竟然是为了去相亲的时候心里除了震惊之外再有的就是一种莫名酸涩难受的感觉——这样的感觉让她觉得很陌生,是从前都没有过的。
　　连迎不知道这是一种什么样的情绪在胸腔里发酵，也不知道这样的情绪到底算不算好。
　　但有一点可以确定的是，连雨笙去相亲这件事她本人应该是不知情的。
　　想到这里，连迎的心里好受了一些。
　　她长长呼出一口气尽量稳住了自己的情绪：“那她……”
　　“时间地点快点告诉我们啊,你还傻愣着干嘛！”唐秀忽然急哄哄冲着连城大喊了一声,眉眼间全是焦急的神色。
　　不知道的还以为她的男朋友被抢了。
　　“……啊？”连城被喊得一愣,虽然不知道唐秀要干什么但是下意识回答了对方这个问题：“爸爸他们去的是富人高级别墅区，没有业主允许的话你们是过不去的。”
　　“你问这个干什么？”回答完之后，他才后知后觉想起来要问。
　　但唐秀现在根本没有功夫理他了。
　　三个人里面连迎看起来是情绪最平静和稳重的那一个，连城一脸茫然像个置身事外的吃瓜人视线跟着唐秀移动，而唐秀则是最为焦躁的那一个——她抱着手里的爆米花桶不住地走了走去,一双眉毛紧紧蹙起完全没有任何一点再要过节的意思。
　　“你这么急做什么,这是好事啊。”连城不明白，他还是比较关心今天的约会能不能顺利进行，虽然如今已经从两个人的约会变成了三个人的约会。
　　不过三个人总比一个人好。
　　连城：“还进去玩吗,再晚点进去的话可能要排队了。”
　　“我不玩了，你们两个去吧。”连城刚一说完，连迎就开口了。
　　她的心情现在十分的糟糕，别说过节了,连开口说话她都不太想。
　　“玩玩玩，你就知道玩，多大的人还要过六一儿童节！”唐秀听了这话也气不打一处来，这都什么时候了啊连城还想着玩。
　　果然，男人就是靠不住。
　　连城被这么一连串的话说得很懵，他尝试着还口：“可是六一不是你……”
　　“你自己去玩吧，三张票都给你好好玩啊。”不等连城说完唐秀又一把将手里的爆米花桶又塞回了对方的怀里，连带着三张游乐场的门票。
　　说完，唐秀就拉着连迎离开了游乐场门口。
　　连城一个人站在游乐场的门口仍然十分的茫然，他一点无措地左右张望着，只见有来来往往前来过节的小朋友不住的抬头看他。
　　他不知道自己到底哪句话说错了，哪句话踩了雷，他只是轻轻探出了一只脚刚刚沾了下地面结果就被雷给炸死了。
　　临到了死的时候也不知道，为什么会死。
　　所以连雨笙去相亲，到底哪里不好了呢？
　　——连城还是没想出来。
　　他的情绪有一点点的糟糕，手里被塞过来的三张门票在提示他自己今天像个小丑。
　　这么一会的功夫两个女生已经走得老远了，连城将手里的几张票全部放进了口袋里然后准备离开。
　　就在这时，不远处一直看着这边的小男生朝着连城跑了过来。
　　脆生生的童声引起了连城的注意，小男生仰着头：“叔叔，你也过六一儿童节吗？”
　　“啊……”
　　“是啊。”
　　连城看了眼这个小孩，虽然情绪不太好但还是笑着回答了。
　　说完他看了眼自己怀里还没有动过的爆米花，忽然动了送小孩的念头——他自己是不吃这种东西的，左右没人吃一会也会扔掉倒不如借花献佛了好。
　　连城蹲了下来和男孩平视着：“吃爆米花吗，叔叔请你吃。”
　　男生很可爱，留着蘑菇头穿着背带裤长得白白嫩嫩的。
　　他倒是没有扭捏，开开心心就接过了连城手里的爆米花然后说了谢谢。
　　不远处，小男生的父母发现孩子不见了也正朝着这边过来了。
　　连城感觉自己的心情好像因为这个可爱的人类幼崽好了一点，他伸出手撑住膝盖刚刚准备站起来离开，结果小男生又开口了。
　　他睁着清澈无害一双眼睛看着连城，问出了一个很天真的问题：“可是儿童节不是儿童过的吗？叔叔你这么老了还过儿童节啊？”
　　连城：………………？
　　刚刚那一瞬间感觉心情好了一点仿佛只是个错觉。
　　‘老’的标签一下贴在了他身上。
　　连城刚要开口解释自己才二十几岁并不老，这时候孩子的妈妈连忙跑了过来一把将孩子抱起：“你这孩子！！”
　　孩子妈妈：“别乱说，叔叔刚被女朋友甩了你还乱说话！”
　　连城：…………
　　看来这一家人刚刚应该看到了事情发展的全过程。
　　连城已经没有想要解释的心思，他不想解释自己并不老，也不想解释自己并没有女朋友这件事。
　　不然的话，讨厌的人类幼崽下一句要说出什么就难说。
　　离开之前，连城从男生怀里拿回了自己的爆米花。
　　连城：“我想了想，这爆米花我还是不给你了。”
　　他义正言辞地：“小孩吃太多甜食不好。”
　　说完，大步离开扬长而去了。
　　爆米花在不久之后被毫不留情地扔进了垃圾桶里。
　　……
　　而在京城的的另一边，坐下不久后就已经意识到自己被骗来相亲的连雨笙出奇的愤怒。
　　她看着坐在自己对面一身商务打扮靠在沙发上正低头玩着手机的‘海归精英’，一时间竟然产生了生理性厌恶有些反胃。
　　连雨笙一时竟然不知道是自己在连舒云的眼里太差还是他高估了这个‘老朋友的儿子’。
　　对方的注意力一直在自己的手机上看起来像是在和人聊天的样子，时不时地抬头看看坐在对面的连雨笙。
　　似乎是在和自己朋友分享今天的相亲对象。
　　男人叫俞朗。
　　两家的家长正坐在另一边的长沙发上闲话家常着，俞朗看连雨笙并没有要主动打开话题的意思于是忍不住先开口了：“你要加我微信吗？”
　　他看着连雨笙：“我可以给你一个好友位。”
　　说完，不等连雨笙回答他就率先调出了自己的二维码。
　　俞朗：“不用客气，扫吧。”
　　连雨笙自问活了这么多年但从来没有见过这样的人，一开口就把她的暴脾气给点燃了，这和家里的连城比起来那简直是小巫见大巫。
　　连雨笙深吸一口气，平复了下自己的情绪。
　　人格融合之后她的成长很明显，如果换做从前这个男人已然不能这么完好的坐在自己面前了，但现在……
　　她知道在这样的场合下不好轻举妄动。
　　不过好在，对付这样的人她也不是没有办法。
　　连雨笙缓了缓，很快就找到了切入口。
　　她当然没有拿出手机扫这个二维码，只是故意错开了话题：“我听爸爸说，俞朗你是从M国名校的佛大毕业的？”
　　“那可是全球排名前五十的名校啊！”连雨笙提高了声音，将俞朗的注意力吸引了过去。
　　刚刚两家人坐在一起的时候俞朗的父亲就特地强调了儿子毕业于佛大，所以连雨笙知道。
　　这样的话题俞朗显然是很有兴趣的——即使连雨笙不主动提起这个话题他一会也是要将自己的学校拿出来说的。
　　现在连雨笙主动说了，他当然要顺着这个话题说下去。
　　俞朗：“你说的没错。”
　　他扬了扬下巴，还仍然是那个靠在沙发上的姿势只是整个人都显得得意了不少：“我的母校在全球名校排行榜上排第六，anyway……是那些买来的野鸡大学远远比不上的。”
　　为了体现自己的的海归的真实度，他还特地在中文里夹了一句用英文说话的习惯。
　　“真厉害。”连雨笙脸上仍然是笑着的，她不动声色端起了自己面前的一杯白水压了压油腻。
　　俞朗受到了恭维虚荣心得到了满足，他得意了一会之后也没忘记反问连雨笙：“那你呢，我听说你也是在M国生活了二十年前两年才回国吧？”
　　俞朗：“说起来你也算是海归了。”
　　俞朗：“那回国之前，连小姐是在哪所高校就读呢？”
　　“平平无奇的学校罢了。”连雨笙摆了摆手露出不好意思地笑容，表露出不太想说出校名的意思。
　　俞朗一看这反应，立马认定了连雨笙就读的学校肯定比不上自己，他愈发得意了：“说一下其实也没关系，都是朋友……”
　　只是话还没说完，连雨笙就接茬了：“那好吧，既然俞先生你这么想知道那我就说了。”
　　她一脸无奈，俞朗等待着她的答案。
　　甚至已经想好了待会无论连雨笙说出什么学校的名字他都得捧个场。
　　很快，连雨笙开口了：“就那个……Q大。”
　　连雨笙佯装不太好意思的样子偏过头来欣赏着俞朗脸上迅速僵化的笑容：“俞先生你听过吗，听说是排名第一的，也不知道是真的还是假的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-8500:08:05~2021-01-8521:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋柒5瓶；乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 .
　　连迎的消息不知道什么时候发了进来。
　　连雨笙没注意,她的手机一直放在口袋里没有拿出来过。
　　因为连家的家教很严，所以以客人的身份前来拜访需要维持最基本的礼貌,玩手机这种事情是绝对不允许做的。
　　连雨笙还在和俞朗有一句没一句的周旋着，但对方的热情显然已经没有刚开始的时候那样高涨了。
　　或许是觉得连雨笙比他强，让他没了面子。
　　又或许是什么别的原因，总而言之加微信的事情总算是没有再提了。
　　好不容易留到了吃过午餐，连雨笙迫不及待要起身离开了。
　　“我一会下午还有点事情，爸,俞叔叔，我就不陪你们了。”连雨笙的措辞非常礼貌自然，自从融合人格之后她越发的滴水不漏了。
　　这样的变化连舒云看在眼里无疑是喜欢的。
　　俞父对她的印象也相当不错：“没关系，年轻人忙正事要紧,我让俞朗送送你吧。”
　　说完,他偏过头朝着另一边沙发上的儿子看去：“俞朗,你反正也没事做开车把小笙送回去吧。”
　　被父亲直接点名的俞朗有些不太情愿的站了起来，虽然心里不情愿但嘴上还是不敢说。
　　他懒懒‘哦’了一声然后走到了连雨笙的身边：“走吧。”
　　连雨笙再次转身，和两位长辈礼貌地告别。
　　“不喜欢我还要这么勉强送我回去，不憋屈吗？”一直上到了车上连雨笙才缓缓开口，她坐在副驾驶上看着正在发动汽车的俞朗觉得很好笑。
　　俞朗发动汽车的动作很熟练,早在国外留学的时候他就已经拿到了驾照。
　　以俞家的关系回国之后想要快速考到一本驾照也不是什么太难的事情。
　　“不喜欢我还要上我的车,不憋屈吗？”俞朗一改刚刚在客厅里的表现，毫不客气的将话还给了连雨笙。
　　车子一路开上了主干道，开始朝着市区的方向开去。
　　连雨笙这时候才有时间拿出自己的手机来查看未读消息,不看不知道，一看吓一跳，只见微信一打开就有好几十条来自不同人的未读消息。
　　其中唐秀的消息最多，有十一条,而且高高占领着第二的位置。
　　——最近一条消息是二十分钟之前发过来的。
　　至于为什么不是第一……
　　连雨笙的眼神往上扫了扫，因为第一是某个只发了两条消息过来却早早被她置顶起来的联系人。
　　【连迎：你去相亲了？】
　　【连迎：相完亲之后找我一下。】
　　简简单单的两条消息看起来十分的平静，但是连雨笙却有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　实际上在看到第一条消息的时候，她就已经有些慌了——虽然相亲不是她自己愿意过来是被骗过来的，但是她确确实实还是来了。
　　不仅来了，而且还是在爽了连迎约的前提下。
　　想到这里，连雨笙平复了一下心情。
　　她没有立刻恢复连迎的消息而是退出了对话框点开了其它联系人发来的未读消息。
　　唐秀和连城都发了消息过来，连雨笙挨个读完大概就猜到了这事连迎是怎么知道的了。
　　她握着手机看着屏幕上一条又一条的消息正思考着自己应该怎么回复连迎才好，结果手里的手机又是一下震动，连迎又有新的消息进来了。
　　连雨笙盯着那条收到新消息的提示发了两秒的呆，随后才缓缓点进去看聊天界面。
　　不可否认的是，她现在有些紧张。
　　一点想要知道连雨笙到底发过来了什么，但是又害怕是不太好的话。
　　结果定睛一看，还是十分简单的一句话——
　　【连迎：我在我们原来的房子里等你。】
　　‘我们原来的房子’——连雨笙忽然想起两年多钱自己第一次见到连迎的时候就以强制手段威胁对方搬过来一起住，当时住的就是连迎说的这个房子。
　　这个房子可是说是两个人之间最初的交集了。
　　——不管是好的回忆还是不好的回忆，不管是主人格还是次人格都曾经在这个房子里留下许许多多的足迹。
　　这个房子对她们两个人来说确实有着特殊的含义。
　　“我不回萧山别墅了，你可以送我去另一个地方吗？”连雨笙忽然出声，然后报了一个地址出来。
　　“把我当司机了还？”俞朗看了她一眼，但还是调转车头朝着另一个方向去了。
　　连雨看到对方重新调整行车方向于是说了句‘谢谢’，然后又低头在手机上迅速按出来一排字给连迎发了过去——
　　【连雨笙：我在路上回来了，大概半个小时后到。】
　　……
　　熟悉的路段，熟悉的街道在车窗外飞快闪过，就好像一幕又一幕的幻影。
　　俞朗按照连雨笙说的将车子停在了小区门口的路边上，一下车，她就感觉到了扑面而来的熟悉感。
　　——如果不是连迎说起的话，她都快不记得自己在这边还有一套房子了。
　　自从她两年前去了光远县，这边的房子就一直空着，虽然每周还都会有阿姨定时过来打扫但始终还是没有人住，回来之后倒是在这边住了小一段时间，但当时的她总觉得哪里少了点什么没住多久就又搬出去了。
　　现在再回想起来，她好像知道是少了什么了。
　　少了熟悉的人和感觉，一个人住已经没有什么意思了，所以搬出去的时候没有丝毫的犹豫和不舍。
　　连雨笙站在马路边上一边欣赏着这熟悉的街道和环境，一边感慨着时间过得飞快。
　　如果一开始遇到连迎的时候她并非人格不完成，那么之后的事情又会怎样发展呢？
　　可惜世界上没有如果，世界之书的出现也是一种命中注定。
　　连雨笙没有在原地站太久的时间，因为她想起家里还有个人在等着她回去，想到这里她立马转身——只见连迎就站在几十米外的小区门口看着自己。
　　“你怎么在这里？”
　　“不是你让我等你吗？”连迎反问：“我这不是下来等你了吗。”
　　“我没有让你特地下来等的意思。”连雨笙解释着。
　　“你没有让我下来等我就不能下来等了吗？还是说你说的话我一定要听，不听的话我就得付出相应的代价？”连迎的态度冲得十分明显，很显然情绪不太对劲。
　　她明明知道连雨笙不是这个意思，但却故意曲解对方的话，不为别的只是为了情绪能有一个宣泄的出口而已。
　　尤其是刚刚她亲眼目睹了连雨笙从别人的车上下来。
　　这样的一幕有些刺痛了她的双眼。
　　连迎想开口问连雨笙，今天的事情是怎么回事，你是不是被骗去相亲的，如果是在不知情的情况下被骗过去的，那么你为什么不在第一时间告诉我而是让我通过连城的口才知道这么一回事。
　　但是，她后知后觉发现自己好像没有任何立场去问这些事情。
　　——因为两人至今都还不是恋人关系。
　　所有的疑问和困惑只好全部又放回了心里，只字不提，可藏在心里的情绪却是已经满得溢了出来。
　　连迎自问对自己的情绪管理一直很严格，但此刻也忍不住了。
　　连雨笙也是从这句话开始发现连迎好像生气了。
　　不是好像，就是。
　　而且一定是因为自己今天相亲的事情生气，这一次连雨笙的脑子没有宕机反而转得飞快一下就找到了源头。
　　她不仅没有因为连迎尖锐的态度而生气，反而有些惊喜。
　　生气才意味着在意吧？
　　在意就说明，起码是多多少少有点喜欢的吧。
　　今天的相亲让她感觉十分的不舒服，但是没想到却在这方面得到了意外的收获。
　　“我们回家去再说。”面对连迎的的奇怪态度连雨笙没有多说些什么。
　　两人之间的谈话气氛明显不太对，这样的事情也不适合在外面说，她一把拉住了连迎的手腕不由分说将人带进了小区里。
　　只是措辞的时候她特地用了‘家’这个词语。
　　这个小房子，应该能算是自己和连迎的‘家’吧。
　　小区门口的保安还是之前那个熟面孔，看到连迎和连雨笙时隔很久之后又一起出现在这个小区了，他连忙热情的开口打招呼。
　　一切都还是熟悉的样子。
　　从小区门口回到家里不过几分钟的时间，一进门连迎就把自己的手从连雨笙的手里抽了出来将脸别到一边。
　　虽然嘴上没说，但满脸都写着‘快来哄我’这样的字眼。
　　连雨笙自然也心领神会。
　　“生气了吗？”连雨笙明知故问，并且故意踱步走到了连迎面前在对方即将再次偏过脸去的时候一把将她的脸扶住：“还是吃醋我去相亲了？”
　　因为连雨笙的忽然动作，两个人挨得很近。
　　鼻尖几乎差一点就碰到一起，借着头顶的灯光连迎几乎能数清楚连雨笙到底有几根睫毛，她听见的自己心跳的节奏似乎有一点被打乱了，气势相较之前也弱了不少。
　　不过这些，都只有她自己知道。
　　连迎还是很生气，她咬着唇：“连雨笙，你去相亲这件事你是觉得……没必要告诉我是吗？”
　　“当然……”连雨笙毫不犹豫地回答。
　　句子后半部分的‘不是’两个字被她临时吞了回去，她顿了顿。
　　只是这样的断句却让连迎理所当然的以为两个字已经是完整的答案了，心里那些准备好的话被这简短的两个字的回答推翻，她觉得自己此刻竟像个小丑。
　　连迎一把打掉了连雨笙的手朝着门口的方向就要离开，只是刚一转身，腕部就再一次被人抓住了。
　　“不是。”连雨笙坚定的声音从身后传来。
　　她缓缓靠近直接贴了过来。
　　连迎只感觉耳边痒痒地出现轻轻一声柔软的叹息——
　　“当然不是啊。”
　　连雨笙又再重复了一遍。
　　当然不是。
　　作者有话要说：　　说一下明天就完结了，我帮小夹推一下新文！！很好看的搜文名就好了！！
　　《请磕我和总监的cp》
　　文案1.
　　邱漾的女友跟她分了手，转头就宣布了自己和另一个男人的婚期，并且还盛情邀请她去婚礼当自己的伴娘。
　　邱漾：……你有毛病？
　　为了消解心中苦闷，邱漾报了个旅行团。
　　结果旅行的快乐没怎么体会到，但民宿的床却快被她和另一个女人摇塌了。
　　七天旅行结束，两人互不联系。
　　邱漾只当这是场艳遇，也不放在心上。
　　回到城市之后，没多久却在会议室再度遇见对方。
　　对方叫沈柠若，是合作公司的高冷总监，脸色如霜，听说她眉头一皱底下的人连大气都不敢喘一声。
　　邱漾：？
　　邱漾：不是吧，她在我面前不是这样


第95章 .
　　因为靠得太近,连迎的身体不自觉僵了僵。
　　她很快就拉开了和连雨笙之间的距离，只是可以注意到耳尖不知道什么时候已经悄悄泛红了起来。
　　虽然没有特别的解释只有四个字,但她心里的气已然消了大部分了。
　　事实上，从一开始连迎就知道这件事和连雨笙本人没什么太大的关系，她之所以生气，憋屈，不过都是藏在心里的情绪在作祟而已。
　　现在连雨笙用一句话将这些作祟的情绪全部打散了。
　　“我真的是在不知情的情况下过去的，也没有不想告诉你。”看到连迎刻意拉开距离的动作连雨笙也不着急着上前,而是站在原地又继续补充解释着。
　　她原本不是个喜欢解释的人，但是呢……
　　两个人之间却是少不了沟通的。
　　“嗯。”连迎从鼻腔里发出低低一声回应，情绪看不出明显的变化。
　　连雨笙歪了歪头故意上前凑近到连雨笙的面前：“所以你现在能告诉我你为什么生气了吗？”
　　“……”连迎的表情一时间变得十分别扭。
　　她看着面前这张近在咫尺的脸，在连雨笙的瞳孔里看到了十分刻意的情绪。
　　连迎张了张嘴：“你都知道还要来问我？”
　　“我不知道,我要你说我才知道。”连雨笙摇了摇头。
　　同时,她又抬脚往前了一步。
　　她往前,连迎就后退。
　　两个人仿佛在玩什么幼稚的游戏，一直到连迎退无可退到了墙边的位置。
　　“你不要再往前了。”连迎不得不出声制止，只是这样的类似于警告的制止似乎并没有什么特别的作用。
　　连雨笙并没有停下自己的动作，反而又在往前了一小步。
　　——直至两人几乎要再次贴面。
　　她的声音轻轻地：“你不后退我怎么会往前？”
　　“现在可以说了吗？”连雨笙又再问了一遍：“是不是吃醋了？”
　　“是不是在意我？”
　　“是不是口是心非？”
　　连雨笙的双手也没有闲着，她抬起一只手直接捉住了连迎的耳垂伸出两根手指轻轻揉捏着,动作轻柔仿佛在把玩着什么好玩的玩具。
　　明明是正常无比的动作但是却被她做出了一种色-情的味道。
　　连迎觉得很奇怪。
　　她的心跳竟然因为连雨笙这样一个轻巧的动作又加速了,‘扑通，扑通’好像随时要跳出来。
　　连雨笙的每一个问题都很露骨很直白，让她避无可避。
　　虽然这些问题连迎在心里已经得出了答案,但她还仍然不太好意思说出口。
　　心里承认是一回事，说出口又是另外一回事了。
　　从认识连雨笙开始她就一直在和对方争高，这样的相处方式一直延续到如今在感情里好像也是。
　　连迎不也不确定这样好强到底好还是不好。
　　可她不回答不代表连雨笙就没有动作了。
　　她正思考着却感觉到耳朵上忽然传来一丝浅浅的痛感，连迎明确地感觉到连雨笙捏着自己耳垂的手指在用力。
　　但也只是一瞬间的事情而已,用力过后力道又再一次变得轻柔了起来。
　　与此同时，连雨笙的瞳孔也开始绽放异样的色彩。
　　连雨笙：“既然你不好意思回答我那我帮你回答。”
　　“你就是在意我，就是吃醋我和别人相亲，就是……”
　　“喜欢我。”
　　说完，她忽然笑了，这个笑容不似往常那样单纯，她的眼尾微微上扬整个人身上都被笼上了一层妖冶的色彩。
　　连雨笙忽然低声道：“你的心跳声已经快到要爆炸了连迎，你听到了吗？”
　　连迎猛地从害羞的情绪里钻了出来，一时有些慌乱，望向连雨笙的眼神里全是不敢置信。
　　仿佛在说着‘你怎么知道？’。
　　连雨笙笑得越发的肆意了，她的笑没有声音但是却直击连迎的心脏。
　　连迎这才意识到自己被算计了一遭——心跳声什么的连雨笙根本不可能听得到，只是在诓自己的反应而已。
　　而自己刚刚的那样反应，不就刚好坐实了对方的猜测吗？
　　快到要爆炸的心跳，如果不是喜欢的话怎么能够做到？
　　“你又算计我？”连迎语气中透着浓浓的不悦。
　　“我没有算计你，我只是在引导你。”连雨笙又开始狡辩着：“有些话你不好意思说出来我得引导你表达出来。”
　　“你说呢？”说完，她又俏皮地将自己的脸凑近了些，浅浅地呼吸全部喷洒在连迎的脸上。
　　连迎看着面前鲜艳的红唇，让人很想凑近过去亲上一口。
　　她紧了紧喉咙，脑子里忽然闪出‘可口’两个字。
　　想完又觉得十分的荒谬——这个词语明明是用来形容食物的怎么可以用来形容人呢？
　　“你是不是想亲我？”此刻，连雨笙又开口了。
　　连迎：“…………”
　　连迎：“我没有！”
　　她矢口否认着，并且声音有些大。
　　又再被准确无误猜到心思的连迎一时间觉得十分离谱，她合理怀疑连雨笙是转世的妖精不仅能够勾人心魂而且还能读取人脑子里的想法。
　　“你不是没有，你是不敢。”
　　“你不敢亲我。”
　　连雨笙说这两句话的时候刚好搭配上她习惯性的挑眉动作，她的眉毛非常好看，再搭配上那一双漂亮的眼睛这样的动作就更有韵味了。
　　可在这种时候挑眉对于连迎来说无疑是挑衅的意思。
　　连迎那点好胜心在这一刻全数被激发了起来，这一刻残余的理智和矜持全部被压了下去，她一直空闲着的双手这时候一只搭在了连雨笙的腰后，另一只轻轻托着对方的后脑勺的位置轻轻用力往前带了一下。
　　这一切的发生不过在一瞬间而已，连雨笙只是稍稍愣了一下就很快配合了起来。
　　——如连迎所说，这确实也算是一种算计吧。
　　如果不算计的话，按照连迎这种推一下动一下的性格还不知道要拖到什么时候去。
　　现在这样，就很好。
　　空荡荡的房间里灯全亮着，但房子里的两个女主人却在玄关靠墙的位置两道倩影紧紧相拥着。
　　连迎的动作十分地温柔，轻了许久也只是在唇瓣边缘徘徊着始终不敢更进一步——连雨笙虽然也配合，但说到底也是没有任何经验的。
　　浅尝辄止，说的大概就是这种情况了。
　　“以后不要再说我不敢亲你了。”连迎缓了好一会，开口第一句话便是这个。
　　连迎：“我能把你亲哭！”
　　“亲哭？”连雨笙没想到还有这样的威胁方式，她没忍住笑出了声然后意有所指：“就这？”
　　她故意伸出舌尖舔了舔自己还湿润的唇瓣，像是在挑衅又像是在回味，一双漂亮的眸子也跟着眯了起来。
　　——像是一只慵懒的猫。
　　她问道：“刚刚是你主动亲我的吧？”
　　连雨笙：“亲都亲了，连部长是不是还有什么话忘记了没说呢？”
　　‘连部长’这三个字用得巧妙而又正式代表着连迎在公司的职位，公司里不少人都是这样称呼她的，这没什么。
　　但是在这样的场合下连迎怎么听怎么觉得对方是在故意引申一些什么。
　　连迎因为这样的一个特殊的称呼，心脏又被击中了一下。
　　她发现了，连雨笙就喜欢披着正经的皮做一些不太正经的事情，但这样的连雨笙却让她十分受用。
　　“是有些话没说。”
　　“是吗，那我洗耳恭听。”连雨笙满意地眯起眸子，故意侧过脑袋将耳朵凑近了过去做出‘听’的动作。
　　这样的动作十分刻意但又不失俏皮可爱。
　　上一秒还妖冶霸道的人这时候变成俏皮可爱的孩子，连迎完全没有办法控制自己的心脏跳动的频率。
　　她知道自己心动了，疯狂地心动。
　　“我喜欢你。”
　　“很喜欢你。”
　　连迎学着连雨笙的样子，直接凑近到了对方侧过来的耳朵上然后亲了一下。
　　唇瓣碰到对方可爱小巧的耳朵上，能够清晰地感觉到连雨笙的身体轻颤了一下——她似乎是没想到自己这么一逗连迎竟然这么大胆。
　　耳朵是很敏感的地方，连雨笙连忙缩回了脑袋不敢再轻易逗-弄了。
　　只是再抬眼望去的时候却发现连迎看向她的眼神亮晶晶的好似盛满繁星。
　　通过今天的事情连迎也看清了自己一直摇摆不定的心，她对连雨笙确实是有占有欲的，她不想连雨笙去和任何人相亲。
　　不想对方和其它的任何人亲近。
　　而面对连雨笙的亲近她也没有丝毫的抵抗力——或许这就是人们嘴里最常说的喜欢吧。
　　或许，这就是恋爱的感觉吧。
　　连迎一边这样想着，一边想要和对方靠得更近一点。
　　那要如何才能靠得更近呢？
　　拥有即是‘更近’。
　　她想，关于前一段时间的被回避的问题现在可以再一次提起了——
　　连迎张了张唇眸子里闪烁着期待的光芒，难得主动了一次：“不如我们，试试吧？”
　　.......
　　陷入沉睡中的世界之书被这样的大的能量波动给惊醒了。
　　和前几次并不一样，它是被惊醒而不是能量补充完毕之后主动醒过来的。
　　它慌张无措地感受着从四面八方袭来的巨大能量——头一次生出了一种叫做‘恐惧’的情绪。
　　虚无的空间里它上蹿下跳大呼小叫着，然而并没有任何人理会它。
　　强大的能量将它包裹起来腾空而起，而后带向虚无的更深处……没多久，这片虚无的空间又再一次变得平静了起来。
　　离开的那一刻，它大概已经意识到发生什么了。
　　——从世界之书被衍生出来开始这个世界就在它的掌握之中，它即是世界世界即是它。
　　它有着主宰世界的规则之力，它不惧怕任何的事情。
　　所以即使是后来出现一个连雨笙它也没有太过慌张，因为它知道世界和它是并存的。
　　但是现在不一样了。
　　书之所以存在是依赖着世界里的主线剧情，可是当所有的剧情一一改变——男主不再钟情女主，女主也不再钟情男主。
　　炮灰不再是炮灰，言情线……竟然变成了百合线。
　　当所有剧情不再是原来的剧情，世界就已经脱离了书本的控制了。
　　新的秩序已然产生，规则被打破，而世界之书也将随之消散。
　　世界之书的消散并不意味着世界的消散，相反，这意味着一直束缚着世界的枷锁消失了。
　　因为主角才是整个世界的支柱。
　　所有的一切，在连迎对连雨笙说出‘喜欢’的那一刹都悄悄开始发生了改变……
　　…………
　　连迎猛地惊醒，醒来的第一件是就是伸手去摸身边的人——好在，连雨笙还在。
　　这只是一个梦而已。
　　就在她准备收回自己的手继续睡觉的时候，连雨笙侧过身来一把抱住了她：“怎么了？”
　　睡意朦胧的声音听起来不太清醒，连雨笙被吵醒了。
　　房子里的床垫和被子都有阿姨定期清洗拿出去晒，两个人干脆今晚没有离开而是留了下来过夜。
　　“我做了一个梦。”连迎说。
　　“嗯？”连雨笙还不太清醒，脑子里困意十分地明显于是只从鼻腔里哼出一个简单的单音来，她安静地等待着连迎接下来的话。
　　“我梦见世界之书……没了。”连迎眨了眨眼睛，黑暗中她看身边的人也只能看清楚一个轮廓。
　　听到‘世界之书’这四个字连雨笙清醒了点，黑暗中她睁开了眼睛。
　　“然后呢？”她问。
　　连迎：“然后我听见一个声音，它说——”
　　“恭喜我们，成为真实。”黑暗中，连迎的眸子亮闪闪的。
　　走出书本的世界，挣脱剧本，能够自我主宰命运。
　　——这便是最大真实。
　　每一个人都开始变得鲜活起来，再不是某本书里的一个无关紧要的配角，一颗推进剧情的棋子，一个从出生到死亡生命轨迹早就被定义好的角色。
　　连迎问——
　　“你说，这个梦它是真的吗？”
　　作者有话要说：　　完结了，想了很久还是觉得世界走向真实这样的结局比较好，第一次写这种类型的文可能很多地方把握得不是很好，所以很谢谢能够看到这里的每一个读者，不管是官配还是水仙党。
　　感情线确实很薄弱我自己也知道！！
　　评论每条都有看啦，可爱的人也很多，有缘的话下本书再见啦。
　　对了，下本写《趁情敌失忆》，月底就开。
　　有兴趣的话拜托大家收藏一下！！（作者专栏也可以收藏一下！）
