


　　题名：[火影]今夜月色真美
　　作者：巫子是鬼

　　简介：
　　啊，你好，我是平川响。
　　我要说的故事很简单，就是我和日向雏田是怎么认识的。
　　以及我是怎么喜欢上她的。

　　结局HE，妥妥的HE。

　　内容标签：火影，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：平川响，日向雏田┃配角：┃其它：
　　一句话简介：悲催少女暗恋史


第1章谈话第一天
　　那我开始讲了哦。
　　我叫平川响，很普通的17岁少女。
　　普通到没有任何存在感。
　　在我小的时候，我的成绩在忍者学校永远都是高出及格线一两分，体术也是刚刚好达到标准，是个让老师不必大去注意和操心的孩子。
　　要说我有什么优点，那就是在不用查克拉的情况下我跑得比同龄人快。
　　但是忍者都是用查克拉跑步的，所以我的这个优点并没有什么卵用。
　　啊，虽然我现在是敏捷型的忍者，但是和我跑得快没有关系。
　　我十岁的时候，没有什么玩得特别好的朋友，在家里也是自娱自乐，那时我觉得一个人玩比较开心。
　　后来我认识了一个女孩。
　　我记得那天我刚升上五年级，但是同桌五年的国字脸小男孩留级了，所以我换了一个同桌。
　　这个同桌和我一样是个女孩，但是比我好看得多，同时也是木叶名门的大小姐，叫日向雏田。
　　嗯，对于她来说现在我们是最好的朋友。
　　嗯？对于我来说？
　　这还用问吗？你知道的，不然我也不会坐在这里和你说这些了。
　　她是个很害羞的女孩，她先是食指对着食指点来点去，低着头微红着脸，吞吞吐吐地说完话。
　　“那个……，我叫日向雏田，你是平川同学吧，以……以后，请多多指教……”
　　后面的几个字几乎要淹没在口中，不过我明白她的意思，我尽量扯出一个友好的笑容，“嗯，日向同学，你好，请多指教。”
　　她似乎有些害怕，但还是坐在了我旁边，我不解，难道我笑得真的很难看？
　　那天放学我回到家，特地跑到洗脸池面前，对着镜子扯出了一个和白天差不多的微笑，我觉得这个笑还不如不笑，难怪吓到她了。
　　我对着镜子换了一个微笑方式，后方突然传来一阵笑声。
　　我无语地转头，对着躲在门后面的人说：“老爸，要笑的话请不要在我能听到的范围内笑好吗？”
　　“抱歉抱歉。”老爸挠挠头，打着哈哈道歉，后又用手抹着眼角的泪水，哭着道：“呜——，女儿长大了，响子你终于有点像个女孩了，爸爸我好开心。”
　　妈的智障。
　　“不要叫我响子。”我面无表情地踢向他的膝盖，走到厨房给妈妈打下手。
　　“你爸又犯智障了？”
　　咚的一声，妈妈把砧板上的白萝卜切成两半。
　　我点点头，帮妈妈洗菜。
　　“今天在学校有没有什么有趣的事情？”妈妈一如既往地问着。
　　我差点习惯性回答没有，但是止住了，说道：“我换同桌了。”
　　“哦？叫什么名字？”妈妈显然很感兴趣。
　　“她叫日向雏田。”我回答她。
　　“啊，日向一族的大小姐，要好好和她相处哦，她完全没有大小姐的架子呢，以前我还看见她被高年级欺负了呢。”妈妈熟练地切着萝卜。
　　“被欺负？”我问道，“那妈妈是救了她吗？”
　　妈妈笑了一下，摇摇头，“有个和她同龄的男孩站了出来救了她。”
　　“哦。”我应着，本以为话题结束，但妈妈却笑出声继续说着。
　　“但是啊，那个男孩也很害怕，还差点被高年级揍了。”
　　差点，那说明……
　　“妈妈你制止了他们吗？”我问。
　　“我就只是冲高年级的喊了几句，他们就跑了，真是个欺软怕硬爱找优越感的没用渣渣蛆虫啊。”妈妈感慨着，虽然用词有些过分。
　　她继续说着：“雏田很想向男孩道谢呢，但是那时候她的护卫来了，看见男孩一脸厌恶还把雏田拉走了。”
　　“为什么护卫会一脸厌恶？”我问妈妈。
　　“因为那个男孩是漩涡鸣人吧。”老爸的声音。
　　哦，难怪。不对，我转头看向突然出现在妈妈身后的老爸，老爸为什么那么爱作死呢？
　　“都说了不要这样吓我了！”妈妈手中的菜刀挥向老爸。
　　老爸轻松躲开，脸上的笑非常欠揍。
　　我洗好菜回到了自己的房间，那天晚上老爸果然又睡沙发了。
　　这段父母的互动好像和我要说的没什么关系，不过你要懂得我这是为下文雏田喜欢鸣人做铺垫。
　　现在的我是多么想回到以前，回到比认识雏田还早之前。
　　若当初保护她的人是我而不是鸣人的话，那是不是一切都不一样？
　　好吧，我不侨情不感慨，我继续说。
　　即使我换了新同桌，但那时我的生活和以前一样没有什么变化。
　　只是每天早上雏田会战战兢兢地向我打招呼，我明明没有恐吓她，为什么她那么害怕呢？
　　那时的我还真的不明白，后来我才知道原来我没有朋友不是因为我太没有存在感，而是因为我一直不怎么笑，看起来不太好相处。
　　什么，你说我现在也和以前一样？
　　好吧，难怪我现在也没什么朋友。
　　我记得我和雏田成为朋友那天，是因为我上体术课，那时我摔倒了，摔得特别惨。
　　好像是因为自由活动找搭档训练时，有两个男孩打架了。
　　哦，就是佐助和鸣人。
　　一个是班上最受欢迎且第一名的男孩，一个是班上最不受欢迎且吊车尾的男孩。
　　对啊，那两个人从那时起关系就这么好。
　　当时一群女生为了看佐助挤成了一堆，而一群男生为了看热闹在一旁起哄。
　　而我就被挤在一群女生中间，我好不容易挤出去透气时，不知被谁推了一下，于是我就摔倒了。
　　幸运的是我没有什么皮外伤也没出血，但是不幸的是，我整个人脸着地，还崴到脚了。
　　痛死了。
　　我随便抹了一把脸上的灰，单脚跳向老师。
　　正在看热闹的老师显然没有发现我的存在，不知道发生了什么事一群女孩很是激动，我又被挤摔了。
　　又是脸扑地上，我的膝盖破皮流血了。
　　我试图喊老师，然而声音被淹没在人群之中，老师完全没有发现我的存在。
　　因为那天伊鲁卡老师请假，上课的是代课老师。
　　真是倒霉透了。
　　我索性靠在树下休息，在这个快下课的点，如果没有经过老师允许就去保健室的话，那么放学时老师就会发现我不在，我就会被记旷课。
　　所以那个老师一点都不友好。
　　但是现在想想若是我没有摔倒，那我是不是就不会坐在这里和你说我的事情呢？
　　我记得当时不到几分钟，人群很快就散开了，佐助和鸣人两个人脸上各肿起了一半。
　　滑稽又可笑，但是在那些女生眼中，帅的人无论怎么样都是帅。
　　佐助一脸不屑走向另一边，顺便还和鸣人互瞪。
　　前者被女生围着却一脸高冷，后者却得到周围不屑的眼神愤愤地走到树下。
　　所以说我都要怀疑他们两个和我们是同类人了。
　　鸣人已经追回佐助了，如果你敢的话可以去采访采访他。
　　我站起身，单脚跳向老师，其实我的两条腿都很痛，没崴的脚膝盖却破了，膝盖没破的脚却崴了，那时我想着让老爸买彩票，肯定能中奖。
　　后来那天晚上我真的让老爸买彩票了，确实中奖了。
　　哦，中了五元。
　　好，我不废话，继续讲。
　　那个代课老师真的非常不友好，他满脸震惊，我从他表情中读出了“摔一下也能摔成这样”这句话。
　　“让朋友送你去医务室吧。”老师皱眉说着。
　　……对不起啊我没有朋友，“我一个人去就行了。”我跟他说。
　　“这怎么行呢，这么严重。”他表情严肃，“你同桌呢？”
　　我下意识望向雏田，她当时正拿着手帕，试图想要跟不远处的鸣人搭话。
　　和她同桌那几天我发现她喜欢鸣人，她表露得太明显了。
　　“是日向吗？”老师问我。
　　雏田听到自己的名字转过头望向我，我瞥了她一眼，对老师摇摇头，我撒谎道：“我没有同桌，我自己一个人就可以走去保健室。”
　　“……那好吧。”代课老师无奈地叹气。
　　我不再跳着，一步一步慢慢走着，虽然脚很痛。
　　我当时不由得叹一口气，因为太倒霉了。
　　后面渐渐传来脚步声，我扭头看过去，发现雏田向我跑来。
　　她对上我的目光，瞬间刹住了车，“那、那个……”
　　有时候她的吞吞吐吐真让人捉急，我走到她旁边，问她：“你是要送我去医务室吗？”
　　她点点头，我不管手臂上的灰，直接搭在了她的肩膀上，“那不好意思了，麻烦你了。”
　　啊，愿意送我去保健室真的太好了。
　　我们两个人路上没说什么话，远离了操场，周围更加安静了，我觉得还是打破沉默比较好。
　　“对不起。”我对雏田说。
　　她转过头，我也转头，正好对上她疑惑的目光，她的眼睛又大又漂亮，眼睫毛也很长。
　　“那个……为什么要道歉？”见我不说她开口问。
　　啊，她的声音也比平时来得好听。
　　我能感受到她扑面而来的热气，也能闻到她身上特有的清香，是沐浴露还是洗发水的味道？
　　当时心跳莫名有些快，我觉得脸上一阵热，我看向前面，解释道：“你不是正要向喜欢的人搭话吗？因为我的……”后面的话未说完，我觉得身子一晃，差点又要摔在地上，好在她及时扶住了。
　　“对、对不起，刚刚不小心松手了。”她慌张道歉着，整张脸红透了。
　　“没事，我不该对你说那些话的。”就因为那句话如此慌乱，她到底何时才能和喜欢的人搭上话呢？我当时那样想着。
　　当时我什么都不知道，也什么都没发觉。
　　“平川同学怎么知道我……我喜……”
　　看着她说半天说不出口，为了让自己能安全到达保健室，我说：“太明显了。”
　　她脸又红了，我继续说着，“不过你放心，漩涡鸣人肯定看不出来。”
　　“是、是吗……”她既安心又失落。
　　到了保健室，保健老师麻利地帮我上药，并在我崴脚的地方敷上了冰块。
　　“敷个20分钟就行了，每六小时敷一次，明天这个时候再热敷。”保健室老师打着哈欠，他走出保健室去办公室联系我的家长。
　　剩下我和雏田大眼瞪小眼。
　　“你先回去集合吧。”我看向窗外橘红的天空，“马上就要放学了。”
　　“没、没事。”她拿出手帕，递给我，指了指自己的脸，对我说道：“你的脸上有灰。”
　　“哦，谢谢。”我擦了擦，把手帕还给她。
　　她欲言又止，最后目光定格在一旁的洗手池，小跑过去洗手帕。
　　果然被嫌弃了，我感慨着，不过她没有扔算是好的吧。
　　她把半湿的手帕拿了过来，在我疑惑的目光下，她小心翼翼地把手帕放在我的手肘上。
　　“这里、脏了。”她磕磕绊绊地解释，她当时有点怕我。
　　“谢谢。”我硬生生地回答。
　　那时我很惊讶。
　　她把脏了的手帕叠好收进了口袋。
　　她真的一点都没有大小姐的架子，同时又有教养。
　　她人真好。
　　我得报答她。
　　我拍着她的肩膀，对她说：“我帮你追漩涡鸣人吧。”
　　那时候我是真的想要对她好，我只是单纯地想要对她好。
　　所以我不会做让她困扰的事情。
　　“唉！什么——，等、等等，不，你为什么——”
　　她的脸又变红了，连话都说不清了，我觉得这样的她有点可爱，跟怕生的小动物一样。
　　“放心吧，只是让你们成为朋友而已。”我弯起嘴角，好让自己看起来温柔点。
　　她眼神多了一丝期待，但是又暗淡了下来，“那个……不用了……”
　　我不希望她不开心。
　　我知道她在考虑什么，鸣人那时候被村子人嫌弃是大家有目共睹的，虽然老爸和妈妈并不介意我和他做朋友，但是那时的我并不需要朋友。
　　如果雏田和那时的鸣人玩得好的话，身为日向一族的大小姐免不了背后被人说闲话。
　　而且依她老爸那德行，严重点的话，雏田那几天可能会被禁止出门。
　　我拍拍她的肩膀，她抬头看我，那时我第一次这么近看她正脸，她真的很漂亮。
　　“没事的，如果有人能和漩涡鸣人成为朋友，那么大家就会发现他是个善良的孩子。”
　　我把妈妈之前对我说的话重复了一遍。
　　果然，对雏田来说，很有效果。
　　她愣了一下，惊讶地盯着我，下一秒半眯起眼笑了起来。
　　那时是黄昏，橘红的光透过了窗户洒在地上，隐约能听见乌鸦的喊叫和同学的呼声。
　　我们就在离窗户不远的位置，她正好站在了柔光之下，我被掩盖在了阴影中。
　　她莹润的眸子透着笑意，脸蛋微红，微微起唇，“谢谢你，平川同学。”
　　那是我见过的最美好的笑容，听过的最好听的声音。
　　“以后叫我阿响吧。”我拉起她的手，鬼使神差地开口：“可以吗？雏田。”
　　我喊了她的名字，她又一次发愣，我感受到自己的心跳加快，我不希望她拒绝我。
　　当时我的想法很简单，我想和她做朋友。
　　“阿……阿响。”她又害羞了，脸上染上了红晕，真可爱。
　　她握紧了我的手，又一次喊道：“阿响。”
　　那时我很开心，每次回忆起这件事我都会很开心。
　　“阿响笑起来真好看。”她似乎有些不好意思，“以、以后要多笑笑哦。”
　　没等我回答，下课铃响了，放学了。
　　“你先回去吧雏田。”我对她说，恋恋不舍地放开了一直拉着她的手。
　　她点点头，“明天见，阿响，那个，回家后记得敷脚。”
　　“好。”我心情愉悦。
　　为什么她念我的小名是如此好听呢？
　　我思考这个问题时，当时得出的结论是她的声音好听。
　　后来我才知道不是，对于我来说，世界上最好听的话语就是从她口中说出的每一句话。
　　哦？你问保健老师去哪了？
　　那时我在保健室等了十几分钟，见老师没来，我扶着墙去办公室找老师。
　　一眼望去办公室没有人，但是能听见呼噜声。
　　我一个个座位找过去，发现保健老师在角落睡着了，还留着口水。
　　我当时简直日了狗了。
　　后来我把保健老师叫起来，他把我送回家了。
　　那一天的事情我记得可清楚了呢。
　　今天就说到这里吧，休息时间到了。
　　对啊，四战刚结束不久，大家都很忙呢。
　　明天还在这里见吧，我可能会晚一点，你帮我点一杯绿茶吧。
　　就当做报酬吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新时间不定。


第2章谈话第二天
　　你还真帮我点了绿茶啊，谢谢你。
　　刚刚有点事所以来晚了。
　　我昨天讲到哪里了？哦，是成为朋友那一天啊。
　　嗯，我那时真的帮她追鸣人来着……
　　我记得成为朋友的第二天吧。
　　那天我特意让妈妈多做一份便当。
　　我直接跟妈妈说为了和鸣人成为朋友所以要多做一份便当。
　　对啊，妈妈同意了。
　　我进教室时雏田已经来了。
　　她对我打招呼，“早上好，阿响。”
　　她的声音太好听了，我不由自主地微笑，“早上好，雏田。”
　　“你脚上的伤怎么样了？”她坐在位子上低头看着我的脚问着。
　　我站在那里，能清晰地看见她的发旋，她小小的头在我面前动来动去，我觉得她很可爱。
　　我不受控制地摸了一下她的头，软软的，我凑近闻了闻她的头发，啊，头也香香的。
　　她避开我，坐直了身体，“阿、阿响，你在干什么？”
　　当时我没意识到这个行为看起来有多么痴汉，我很没神经地问她：“你平时用的是哪个牌子的洗发水，好好闻啊。”
　　她认真地思考了几秒，“我也不清楚……”然后问我的脚伤。
　　我回答她：“昨天妈妈给我用了医疗忍术，脚伤好的差不多了，这几天不要剧烈地跑就没事。”
　　“你的母亲好厉害啊。”
　　我坐到她旁边，应着点头，“我觉得我妈妈就是世界上最厉害的人！”
　　“阿响你很喜欢你的母亲呢。”
　　我激动点头，“妈妈可厉害了！雏田的妈妈肯定也很厉害吧！”
　　雏田微微一笑，“母亲经常教我压花，她做的压花很好看。”
　　“压花？”
　　“就是把风干的花和树叶拼成自己喜欢的图案。”
　　“还可以这样玩啊。”我觉得蛮有趣。
　　“那、那个……”雏田似乎有些不好意思，“阿响生日是什么时候？”
　　“六月十三。”我回答，“那雏田是什么时候？”
　　“十二月二十七日。”
　　“怎么突然想到问这个？”
　　“阿响生日那天我会送你礼物的。”雏田温柔地笑着，“因为阿响是我的第一个朋友。”
　　喜悦涌上心头，我开心地笑着，“我第一个朋友也是雏田，雏田是我最好的朋友。”
　　“那、那阿响也是我最好的朋友。”
　　“那我们当一辈子好朋友吧！”我很高兴，激动地揽过她的肩膀。
　　那时我想拥抱她。
　　当时我真的什么都不知道，一辈子的朋友，朋友……
　　真是讽刺的词啊。
　　对，更讽刺的是鸣人所说的同伴，哈哈。
　　我没有幸灾乐祸，我继续说。
　　“今天的午饭，我们一起吃吧。”雏田拿出她的便当，“阿响平时中午吃什么？”
　　看见便当我才想起答应雏田帮她追鸣人来着，我拿出两份便当，跟她说我的计划。
　　我让雏田中午先拿着便当到我指定的树下，我会把另一份便当给鸣人，顺便带他过去，到时候就能理所当然地成为朋友了。
　　但是雏田显然觉得不靠谱，她愣了几秒，脸上染上了红晕，“和、和鸣人君一起吃便当……还、还是算了吧。”
　　当时我很积极，我觉得她这样畏畏缩缩不好，于是我对她说：“漩涡鸣人中午在食堂吃饭总是被挤到最后一排，食堂大妈给他的菜都非常少。”
　　雏田听了满脸惊讶，之后又心疼。
　　“我们可以和他一起吃便当，这样他就会记住你。”
　　雏田犹豫不决，她思考了几秒，我直勾勾地盯着她，最后她答应了。
　　哦，鸣人其实没有在食堂吃饭，他中午在哪吃饭我都不知道，那是我随便撒的谎。
　　对啊，我很擅长撒谎，对雏田撒的谎特别多。
　　所以她什么都不知道，嗯。
　　中午下课的时候，我让雏田先走，等班上没几个人后，我马上到跑到鸣人的座位，把他喊醒。
　　幸好他当时在睡觉，平时下课连他影都看不到。
　　鸣人那时候很欠揍，他很生气。
　　“你干嘛啊！我在梦里才吃了一口拉面啊我说！”
　　我把便当打开，放到他桌子上，“我们来做个交易。”
　　顿时他眼睛像是被吸住了一样，直盯便当里面的菜直流口水，“你说吧。”
　　“我养的独角仙在学校周围不见了，你帮我找，我就请你吃便当怎么样？”
　　“当然可以，这种小事对本大爷我来说完全是小菜一碟啦！”他拍拍胸脯，但是眼睛没离开过便当。
　　在他要把整张脸扑进便当时，我迅速地把便当移走，“你先跟我来，我独角仙是在那地方丢的。”
　　他挠挠头，“好吧，不过你一定要说话算话啊！”
　　鸣人这个人真容易上钩。
　　对，独角仙什么的根本不存在，那只是我计划而已。
　　顺理成章地带鸣人去那地方，之后假装碰见雏田，再提出先吃便当再找独角仙，吃完后成为朋友。
　　我当时是这样计划的，但计划永远赶不上变化。
　　在带鸣人走出教室没几步时，走廊上碰见了佐助。
　　他提着袋子，里面装的是饭团，看见鸣人他眼神瞬间凌厉。
　　鸣人也是，两个人直接面对面互瞪，我拉着鸣人的衣服想把他往后拖，但是鸣人却使上劲让我拖不动。
　　戏剧性的一幕来了，我至今记忆犹新。
　　佐助身后涌上一群女生，我身后也有几个女生激动地跑来。
　　那几个女生撞到我，我拖着鸣人的手不小心一松，鸣人不受控制向前倾去。
　　佐助反应过来立马往后退，但是他后面的女生涌上去，把佐助整个人向前一推。
　　两个人头碰头，那声音可大了。
　　两人撞了一下才站好，但两个人的反应不是先摸头，而是使劲擦嘴巴。
　　看来……他们是亲在了一起。
　　我记得那些准备叱骂鸣人的女生们都呆住了，那表情狰狞得我一眼忘不了。
　　你笑得好夸张，笑点真低。
　　说起来，他们光是因为意外就亲过两次。
　　我不确定他们是不是这边的，不过可以肯定的是，他们之间的感情是独一无二的。
　　跑题了，我继续说。
　　后来女生们很生气，混乱之中，我赶紧拉起一个人往教室跑。
　　“啊喂！”我听见身后鸣人的喊声。
　　“不要拉我！快放手！”这是佐助的声音。
　　我感受到鸣人的挣扎，搞不懂，我直接吼着：“快跟上！我知道哪个地方可以躲她们！”
　　我拉着他一起跳出了窗，跑向我让雏田等的地方。
　　那是学校后面的小树林，往里面走几步右拐有片小空地。
　　那地方几乎没有人，跑快点女生们是发现不了的。
　　其实那时候我的脚要痛炸了，不过我忍着没说。
　　等我喘着气跑到目的地时，雏田看着我们，她一脸懵逼，但是还是很温柔地问：“那个，你们没事吧……”
　　我喘着气摇头，脚痛得我直接坐在地上。
　　雏田很担心，我对她摆摆手，表示自己没事。
　　我转头看向鸣人，可是却看到了佐助……
　　“鸣人呢？”我问，我明明拉着鸣人啊。
　　“我在这里啊我说！”鸣人在我后面，他也坐在地上喘气，“为什么你拉着混蛋佐助跑了啊！”
　　佐助眉头一蹙，“你说我什么你这个吊车尾！”
　　看来我是拉错了人，不过没关系，好在结果和计划中的一样。
　　眼见鸣人和佐助两个人又要打起来，我默默地说一句：“你们再吵的话小心被那群女生发现。”
　　他们立马闭上了嘴。
　　“你们要不要和我们一起吃便当。”我提着手中的便当，坐在雏田铺好的餐布上。
　　佐助冷哼一声，瞥了鸣人一眼，自己一个人走到了小树林里面。
　　我总觉得佐助想和我们一起吃便当，因为妈妈说一般这种表现的人都是傲娇，蹭的累。
　　“谁会想要和混蛋佐助一起吃午饭啊！”鸣人对着佐助的背影做鬼脸。
　　其实你心里很想吧……
　　我把鸣人推到雏田旁边，自己坐在一旁，而雏田低着头，她整张脸都红透了。
　　“先吃便当吧，吃完了再找我的独角仙。”我把便当推到鸣人面前。
　　“好！你叫什么来着？”
　　“你叫我平川就可以了，旁边这位是雏田。”我坐到雏田旁边，拍拍她的背，让她不要紧张。
　　雏田抬起头，看了我一眼，我对她点点头，扯出一个微笑鼓励她。
　　可能是我笑得太难看，她没之前那么紧张，但还是小心翼翼地对着鸣人说：“那、那个，以、以后请……请多多指教，鸣人君。”
　　“嗯嗯！请多多指教！雏田！”鸣人爽朗一笑。
　　我无语，你们明明都是同班同学了说请多多指教是什么鬼啊！
　　但鸣人的笑给雏田造成了会心一击。
　　她往我这边挤了挤，轻靠在我身上，头低得低低的，满脸通红。
　　我能感受到她身体的热度，我很想把她抱在怀中，但我潜意识觉得那样做并不太好。
　　我摸了摸她的头，“我们也开始吃饭吧。”
　　鸣人很快就把便当吃完了，他一脸满足，扶了下自己的护目镜，“哟西！到了本大爷大展身手的时候了！”
　　他站起身，准备爬到树上找独角仙。
　　“不用找了。”我把吃到一半的便当放下，“我才想起来独角仙是在另一处丢的，明天再帮我找吧。”
　　“啊，那就没办法了。”鸣人打算走。
　　“等、等一下，鸣人君。”令我意外的是，雏田主动叫了他。
　　“嗯？”
　　雏田跑到他面前，低着头，食指对着食指点来点去，她害羞时会做这个动作。
　　“那个，上次，谢谢你从高年级手中救了我！”雏田抬起头直视鸣人。
　　我看着那红透了的脸，有点担心雏田以后会不会得高血压。
　　“哦！那件事啊！不用谢啦！对于本大爷我来说完全是小意思！”鸣人装酷地说着，跑进了小树林。
　　之前我不明白为什么鸣人不继续和我们一起聊天，后来才知道他急匆匆吃完就是为了不让人看见我们和他呆在一起。
　　不过那时候我以为他跑进小树林是要去找佐助。
　　我和雏田吃着剩下的便当。
　　吃完后她拿出保温瓶，给我倒一了杯茶。
　　我第一次觉得茶那么好喝，明明我最讨厌喝茶了。
　　“阿响，今天谢谢你。”
　　她就坐在我的对面，微风吹起，她轻轻捋了一下头发。
　　树影下的斑驳在晃动，她的眸子泛着光。
　　我脑袋嗡地一声没有反应过来，我能感受到全身血液都在运动，甚至能听到心脏跳动的声音，我一瞬间忘记了说话，我看着她，我很想拿出相机把那一刻的她拍下。
　　她就是和我完全不一样的女孩。
　　那时我觉得自己最大的幸运就是和她成为了朋友。
　　但是对于现在的我来说，那既是幸运也是不幸。
　　之后我们都以找独角仙的理由和鸣人一起吃饭。
　　鸣人又不傻，他当然知道我们只是想和他做朋友啊，不过每次他都是很快吃完就走。
　　雏田也很少和他说话，我顶多就活跃活跃气氛。
　　我觉得这样子不行，应该再多一些相处。
　　那时好像是有个小测试，是测试暗器投掷。
　　我打算以此为理由，约雏田、鸣人一起训练。
　　但是，计划真的永远赶不上变化。
　　啊，今天就到这里吧。
　　没办法，这次有急事。
　　明天还是一如既往帮我点杯绿茶吧。
　　我先走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们可能感受了，对，女主就是个痴汉。


第3章谈话第三天
　　哟，今天是我比较早来呢。
　　你要吃什么你自己点吧，顺便帮我把绿茶钱也付了吧。
　　我可是牺牲了我自己的休息时间啊。
　　昨天讲到哪里来着？
　　啊，对对对，是要测试暗器投掷。
　　那天中午，我和雏田还有鸣人三个人在平常的小树林里吃饭。
　　我看着狼吞虎咽的鸣人，觉得雏田和鸣人没有成为真正的朋友，这样雏田也很难追到鸣人。
　　“鸣人，”我叫了他一声，“下周就要测验暗器投掷了，明天是周末，我们三个一起练习好不好？”
　　“哎？”惊讶的是雏田，因为我没有和她提前说。
　　鸣人倒是完全不知道我们心中的小九九，吃完便当喝完茶，爽快地答应了，“好啊，就让我鸣人大爷教你们吧！”
　　我一点都不需要你这个吊车尾教。
　　“那我们中午一点在一乐拉面馆附近的小树林里见面吧。”
　　话刚说完，鸣人就风风火火跑进了小树林，他每次都往上次佐助走的那个方向跑，害我有很长一段时间以为他是为了和佐助见面或者决斗才吃那么快的。
　　“阿响，”雏田拉着我的衣角，一脸苦恼，“为、为什么你不提前和我说一声？”
　　“因为我突然想到这个主意，怎么了吗？”我疑惑。
　　“周末父亲让我去道场练习。”她低垂着眉头，很失落。
　　我不明白她为何如此，只是觉得奇怪，“那就跟你爸爸说一声啊，说和朋友一起修炼什么的……”
　　“他、他不会同意的……”雏田低着头，像是要哭出来一样。
　　“不会吧，你爸爸很凶吗？”
　　雏田苦笑：“不是这样的……没事的，你和鸣人君去吧。”
　　那时我很惊讶，想着大小姐真是不好当。
　　后来我发现雏田的努力，雏田的坚持，很多时候都被日向日足否定，那时候的他是一个不合格的父亲。
　　因为他放弃了一直想要他认可的女儿。
　　现在啊？
　　他逐步认可了雏田，因为雏田变坚强了。
　　不，雏田本来就跟坚强。
　　啊，抱歉，我继续说。
　　为了不和鸣人那个白痴混一整天，我想了一个鬼点子，就是在雏田吃饭的时候偷偷把她带出来。
　　对，当时我就是这么傻。
　　我饭吃完后，就在日向家附近溜达，还没爬上墙就被日向一族的护卫给拦住了。
　　他们友好地警告我后就走了，最后我又偷偷爬上了墙。
　　快要翻墙的时候，我被护卫抓了。
　　但他们还是好心放了我，可我又再次作死，翻另一边的墙。
　　最后被护卫送回了家，并且他们还叫我妈妈好好管教我。
　　“你为什么要翻日向家的墙？”妈妈笑嘻嘻地问我。
　　“……我想带雏田出来玩。”虽然妈妈很漂亮，但笑嘻嘻的时候最可怕。
　　“那你也不能随便翻别人家的墙。”妈妈戳着我的额头，叹了口气，“以前天天待在家里无所事事，现在终于出去玩却到处捅娄子。”
　　“对不起。”我瞄了眼墙上的钟，快一点了，虽然不想和鸣人单独相处，但是也不能食言。
　　妈妈无奈说道：“下次不要再这样了。”
　　妈妈又说了几句才放我出去玩，我急匆匆跑到集合地点时，鸣人在和伊鲁卡老师吃拉面。
　　“阿响你来晚了啊我说！”鸣人咽下最后一口面汤，“味增拉面超好吃的你要来一份吗？”
　　不枉我和他这几天的交流，他倒是和我熟络不少，能直呼我的名字了。
　　我拒绝道：“我已经吃过午饭了。”
　　伊鲁卡老师有些意外我会和鸣人搭话，后又看着鸣人欣慰地笑了。
　　他那个笑简直就像个傻爸爸。
　　“走吧，去练习暗器投掷。”我不等鸣人回答就自己一人往前走。
　　到了目的地，我并不怎么想练习。
　　我平时也很少练习，在学校自由活动练习练习就够了，其余时间我都是待着家里看书。
　　不过鸣人倒是很有兴致，虽然扔手里剑的时候差点扔到站在旁边的我。
　　从某种意义上来讲，鸣人扔手里剑的能力算是无人能比。
　　扔了好一会，他终于发现在一旁划水的我。
　　“阿响你也来扔啊我说！”
　　我沉默一阵，最后还是开口问他：“雏田没来你就不问问原因么？”
　　“啊！”他恍然大悟，“难怪我就觉得少了一个人！”
　　雏田的存在感在你眼中到底是有多弱啊！
　　“雏田为什么没来啊？”鸣人问我。
　　我坐在一旁的树荫下，没有回答他的问题，而是换了一个话题，“你怎么看待雏田的？”
　　“她是一个很好的女孩！”鸣人投掷出一枚手里剑。
　　我躲过，有些烦躁，总觉得雏田被发了好人卡。
　　我作为雏田的朋友，还发誓了要帮她追到鸣人，但首先最重要的是鸣人的想法。
　　“鸣人你有喜欢的人吗？”我问出这个问题，导致他投掷出的苦无偏向我这边。
　　我再次躲过，发现他脸上染上了红晕。
　　他难得的表情让我觉得好笑，“你是不是喜欢宇智波佐助？”
　　他的表情变得狰狞。
　　“难道不是吗？”
　　每天都赶着去见佐助，还总跟他对着干，上课时不时瞪着他，难道不是喜欢吗？
　　“你在说什么啊！佐助可是男的啊我说！我怎么可能会喜欢上那种人啊我说！”鸣人很生气。
　　我百思不得其解，“男的又怎么了？”
　　“哈？”
　　“男的不能喜欢男的吗？”不喜欢就说不喜欢，为什么他反应如此大？
　　“当然啊，那不是很……奇怪吗……”他说到后面也有几分犹豫。
　　“奇怪？”我莫名地生气，“互相喜欢的人在一起很奇怪吗？”
　　鸣人一时语塞。
　　我顿时冷静下来，估计他那可怜的脑细胞思考不了这种问题，于是我把话题绕回来。
　　“那你喜欢谁？”
　　“Sa……”
　　他刚开口，我急着替他回答：“佐助（Sasuke）？”
　　“都说了不是混蛋佐助啊我说！”他更加生气，“是小樱（Sakura）啦！”
　　不知为何，我替雏田感到惋惜，同时也松了一口气。
　　“原来是春野樱啊。”那个理论成绩第一的女生，平时待人不错，也很积极向上。
　　“她不是喜欢宇智波佐助吗？”印象里面她也是跟着一群女生追着佐助。
　　“小樱很可爱啊，她是第一个接受我的人。”鸣人把苦无和手里剑捡起，坐到我旁边。
　　“雏田更可爱哦。”我反驳他，更加烦躁。
　　鸣人把苦无收好，他笑着，很直接地说：“我还是觉得小樱更可爱。”
　　啧。
　　我咂嘴，不再说话，雏田喜欢鸣人应该由雏田自己来说。
　　我理了理思绪，现在这个情况是，雏田喜欢鸣人，鸣人喜欢小樱，小樱喜欢佐助。
　　这多角恋光想想就麻烦，为什么雏田会喜欢鸣人呢？
　　那个下午我心情并不怎么好，烦躁又焦虑。
　　我不知道原因。
　　其实原因很简单，因为我不希望鸣人喜欢雏田，也不希望鸣人对雏田更加了解，更不希望鸣人知道雏田喜欢他。
　　后来我和鸣人各自回家，伊鲁卡老师打算请我吃拉面。
　　我拒绝了，我想回家和老爸妈妈一起吃。
　　吃饭的时候，妈妈问我今天下午去哪里玩了。
　　“和鸣人去练暗器投掷了。”
　　“响子竟然会这么积极去练习？”老爸摸着我的头。
　　我拍老爸的手，想起了下午和鸣人的对话，我问妈妈：“男人喜欢男人很奇怪吗？”
　　“咳咳！”老爸被呛到。
　　“不奇怪，喜欢自己喜欢的人，这很正常。”妈妈淡定地拍拍老爸的背，“怎么突然问这个？”
　　我组织好语言，再精简一下，“我以为鸣人喜欢佐助，但是鸣人却说喜欢男的很奇怪。”
　　“这样啊。”妈妈给老爸倒了杯水，“一般人确实会觉得奇怪。”
　　妈妈继续说着：“喜欢什么人或物是自己的自由，无关其他，甚至性别和种族。有人觉得奇怪很正常，但是不能因为别人不同于自己就去贬低或者侮辱他人，知道吗？”
　　我点点头，把话记在心里。
　　我很喜欢妈妈。
　　我很庆幸自己是他们的孩子。
　　所以我不能理解日向日足的作为一个父亲为什么要那样看待自己的女儿。
　　“雏田每周都要在道场练习吗？”
　　认识雏田之后的每个早晨，我都会早早来到学校，只是单纯地想和她多说一些话。
　　“是的，我必须好好努力才行……”雏田笑着，但是眉头是皱着。
　　只有说起她的爸爸时，她就会露出这种表情。
　　我不喜欢她这个逞强的表情。
　　“那你什么时候才能出来玩？”
　　“就算出来，也只是在外面修炼……”
　　“唉？你在哪修炼？”我不等她话说完，激动地抓着她的肩膀，“我们可以一起啊！”
　　那天放学回家后，我异常地兴奋，和妈妈说了一声就跑出了门。
　　到和雏田约好的地方，就是茗茶街路口，和她见面，她带我去她平时修炼的地方。
　　在路过公园时，孩子们的嬉笑声喊声听得一清二楚，那里有很多人在玩，里面还有一些是我们班上的学生。
　　我发现雏田放慢了脚步。
　　“你想去玩吗？”我转头问她。
　　她摇摇头，闭上眼睛笑着，后又睁开眼看向了前方，“我要去修炼。”
　　“雏田真是个懂事的孩子。”我轻拍她的肩膀。
　　她莞尔一笑，“母亲老说我不懂事呢。”
　　她加快了脚步。
　　我缓缓跟上。
　　她修炼的地方放着几个破旧的木人桩，她很快就投入了进去，摆好阵势，打起了拳法。
　　我没去打扰她，而是在一旁对着树上的靶子扔着苦无。
　　每打完一阵，她都会喘几口气，转头对着我笑。
　　我很喜欢她的笑容，很多时候她的笑容总能让我的阴郁一扫而空。
　　我是不可能坚持练习的，我在树下休息，她仍旧在打。
　　那时我不明白她为什么如此拼命。
　　她又打完了一轮。
　　“雏田。”我喊住又要开始打的她，“快过来。”
　　“怎么了？”她乖乖走过来。
　　我一把拉住她的手，她的手比我粗糙，上面付着老茧，我有些心疼。
　　“这可不行啊，”我从忍具包里拿出绷带，缠上她的手，“女孩子就应该好好爱护自己的手。”
　　她睁大了眼睛，定定地看着我，从这个角度我能清晰地看清她的睫毛以及她那特有的白色双眸。
　　她眉毛微微上扬，眼中带着笑意，“阿响真是一个温柔的人呢，谢谢你。”
　　我的心跳加快，她的话语总是有股力量，让人想再听一会。
　　“不用谢。”
　　我感受到自己脸上不断上升的温度，低着头给她缠好绷带，她继续练习。
　　我靠在树下，抬头发呆，阳光透过树缝洒在地上，树影斑驳。
　　我闭上眼，觉得有点累，不知不觉便睡着了。
　　我那时做了一个梦，梦中的天空碧空如洗，下面是一大片的花海，很安静，很安心。
　　里面的许多花我都说不出的名字，我在花丛中奔跑，身后传来老爸和妈妈的喊声。
　　我转身看不清他们的样貌，但是知道他们在挥手。
　　我激动地向前奔跑，四面八方，都是花海，没有尽头。
　　不知跑了多久，我看见了一颗大树，在很远的地方，我向着那个方向跑。
　　可无论如何都接近不了，我看到树下有一个身影，我急切地想知道那是谁，于是更加用力地跑。
　　天空一如既往的蓝而明镜，我觉得自己跑了很久。
　　树下的身影好似发现了我的存在，对我招手，身影似乎在说着什么，我听不清楚。
　　然后我就醒了。
　　睁开眼时，看到的是坐在一旁的雏田，她吓了一跳。
　　“你、你醒啦？”她冲着我笑，“阿响平时要记得好好休息……”
　　橘黄的光蹿入了树缝，斑斑点点印在了她的脸上。
　　已经黄昏，太阳要下山了。
　　“我们回家吧。”我站起身伸了一个懒腰，雏田应着和我并排走。
　　路过公园时，里面已经没有人了，我想了一会，拉住了雏田的手。
　　她疑惑转头，“怎么了？”
　　“你陪我玩玩秋千吧。”我拉着她走进公园。
　　“唉？阿、阿响没玩过秋千吗？”
　　“对啊，雏田陪我玩吧。”我面不改色地撒谎，我怎么可能没玩过。
　　有两个秋千，但是有一个链子掉落，玩不成。
　　我让雏田坐到完好无损的秋千上，她拒绝着：“阿响你玩吧，我以前玩过的……”
　　我望着将要落山的太阳，“没事，我今天休息够了，你也要好好休息一下。”
　　我走到她背后按住她的肩膀，“我帮你摇吧。”
　　“唉？可、可是……”
　　没等她把话说完，我怀着恶作剧的心理，用力地摇起秋千。
　　她惊呼，但很快适应了。
　　深橘的光浸没了大地，远处的乌鸦啼叫。
　　偶尔会吹起一阵风，眼前的女孩有着深蓝的短发，此时正随着风飞起。
　　秋千在晃动，“阿响，我该回家了。”我听见她这么说着，我能感受到她话语中的笑意。
　　我的嘴角不受控制地扬起，我笑出了声。
　　她从秋千上下来，“下次不要这样突然吓我了。”
　　虽说是怪罪的话语，但是语气却是如此欢快。
　　我牵起她的手，她对我露出了灿烂的笑容，我和她一起走到了路口，最后和她分别。
　　我依依不舍地放开了她的手，看着她小小的身影在拐角处停留，她突然转头看我，对我招手。
　　我知道她的意思，她让我快点回家。
　　我对她点点头，直到她的身影消失在拐角，我才走回家。
　　那一天我很开心，油然而生的喜悦让我觉得生活开始有了意义。
　　啊，太阳都下山了呢。
　　今天不知不觉说得有些多，明天照常这个时间吧。
　　对，依旧要绿茶。
　　我先走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后会勤更新的，这十几天打算把这篇文完结。
　　虽然我觉得这是不可能的_(:з」∠)_


第4章谈话第四天
　　抱歉今天来晚了，因为睡过头了。
　　哈哈，我可是很认真地在帮忙建设村子啊。
　　好了不废话了，昨天说到哪里来着。
　　哦，说到荡秋千那个地方啊。
　　你等等啊，我要翻翻看我的日记。
　　对啊，我写了日记，不然你以为我这几天是靠什么跟你讲的。
　　日记这么私密的东西怎么可能直接给你看啊。
　　嗯，我从小就有写日记的习惯，写了好几本了。
　　从荡秋千之后，只要雏田在外面修炼，我就会陪着她。
　　她在那里练习，我在一旁看书。
　　你说我这个样子不像会看书的？
　　不过我小时候看的书都是一些奇奇怪怪没有用的。
　　哈哈，雏田那时候看见我手中拿着书也很惊讶。
　　“阿响你不练习吗？”
　　她问坐到树下看起书的我。
　　我抬抬手中的书，“我看书就行，你好好练。”
　　“忍界疑云？”雏田念着书本的名字，“阿响很喜欢看吗？”
　　“比起练习我是更喜欢看这类书籍吧。”
　　“阿响意外的很文静呢……”雏田坐在旁边给自己的手缠起了绷带。
　　我放下书，把她手拉过，仔细替她缠着绷带，“也不能说文静吧，我从小就不怎么喜欢运动。”
　　我听见一阵轻笑，我抬头看她，“怎么了？”
　　“没什么，”她微微一笑，有些不好意思，“感、感觉这样的阿响就我一个人知道，我很开心……”
　　眼前的女孩有着好看的面容，温和的笑容更是锦上添花，细细糯糯的声音像是从远方传来，最后窜入了耳中，印在了脑海，永远都忘不了。
　　缠好她手中的绷带，她继续去练习。
　　我却再也看不下书中的内容，那时我察觉到自己的怪异，我只是觉得雏田对我来说是很重要的一个朋友。
　　之后她每次修炼我都会陪着，虽然我都是在一旁看书。
　　她和鸣人关系也没什么进展，自从她向鸣人道谢之后，几乎就没和鸣人说过什么话。
　　鸣人每天中午照常吃着我妈妈做的便当，我也没提独角仙的事情。
　　有次他终于发现抓独角仙是骗他的，让人意外的是，他好好地向我道谢，并厚脸皮表示我妈妈的便当很好吃希望能再吃。
　　所以学校那片小树林变成了我和雏田还有鸣人三个一起吃饭的地方。
　　好像是在荡秋千之后的几天吧，我看看日期。
　　啊，是在荡秋千之后的一个礼拜，那天和雏田在茗茶街路口见面。
　　路过公园时，我听见吵闹声，隐约听见了“怪物”“没人要”这几个字眼。
　　如我所料，鸣人被一群孩子欺负了，他站在秋千那里，低着头看不清他表情。
　　虽然我平时并不想和鸣人独处，但是我至少是把鸣人当做朋友。
　　“哟！看看这是在干什么啊！”我放大声音喊着，“雏田你看！这些人看上去好像以多欺少啊！”
　　“不过啊——”他们转头怒视我，我对着他们笑，“你看他们看上去好害怕啊明明是以多欺少啊！妈妈跟我说他们这种人就是欺软怕硬到处寻找优越感存在感没用的渣渣呢！哈哈哈！”
　　他们显然很生气，其中几个冲过来想要打我。
　　我皮笑肉不笑，“你们要是敢打就打啊！我绝对不还手，到时候我一个个到你们家找你们父母说你们几个人联合起来打我一个小姑娘，看看他们信谁。”
　　他们犹豫了几下，对我啐口水。
　　鸣人一脸惊喜，我对上他的视线，简直都从他眼中看见了小星星，我再次看向那些孩子，“哎呦——，我好怕啊，雏田我们走吧。”
　　我拉起雏田，对着鸣人说，“快跟上吧。”
　　鸣人很快就意会了我的意思，趁他们没注意溜到了后面的草丛。
　　我拉着雏田跑出了公园，躲到了附近的小巷里。
　　鸣人身上带着一堆杂草和树叶，从小巷另一边跑来。
　　“阿响，雏田，谢谢你们，真是帮了大忙！”他发自内心地冲我笑。
　　我有时候非常不理解，他过着如此悲惨的童年为何还能笑得这么开心。
　　“小意思啦。”我摆摆手，雏田见到鸣人害羞了起来躲在我背后，露出半张脸，小声说道：“不、不用谢……鸣人君……”
　　然而鸣人并没有听见。
　　“接下来我和雏田打算去修炼，你呢？要和我们一起去吗？”雏田在我身后拉着我的衣服，直摇头，我猜到了雏田的意思，如果鸣人去的话，恐怕雏田根本不能放开修炼了。
　　“我就算了！”鸣人把头上的树叶甩掉，“本大爷要去另一个地方修炼！”
　　在鸣人要走时，我犹豫了几秒，叫住了他，“鸣人，等下修炼到五点我们到公园那里集合吧，我们一起玩一会。”
　　他惊喜地看着我，湛蓝的眼睛都亮了起来，犹如天空，“好啊！既然你都这样邀请本大爷了我就勉为其难地答应了！”
　　还是雏田的眼睛比较好看。
　　那天下午太阳快要下山，我们三个在公园踢着球玩。
　　那颗球是我在路边特地买的，现在想想我那时候为了他们真是操碎了心。
　　雏田难得在鸣人面前放开了，脸红不会那么严重，鸣人玩得很开心。
　　我只觉得好累啊。
　　到了路口我们三个人分别。
　　我看着远处雏田的背影消失我才放心地继续走。
　　鸣人在旁边等我，一脸笑嘻嘻。
　　“干嘛？你不回家吗？”
　　他和我一起走，“哈哈，今天伊鲁卡老师要请我吃拉面！”
　　难怪，一乐拉面店就在我家附近。
　　“今天真的谢谢你了啊，阿响。”鸣人在前面走着。
　　我倒是很少看见正经的他，“朋友间说什么谢谢。”
　　“哈哈，朋友啊！”他大笑着。
　　太阳已经下山，从山头那透出的橘黄向四周扩散，逐渐加深。
　　橘红，绛紫，深蓝，到墨蓝，是雏田头发的颜色。
　　我区分着这些颜色，直到鸣人一声叫，让我回过神。
　　“啊！混蛋佐助！”
　　鸣人气愤地指着前面的佐助，后者手中则提着木鱼饭团，同时也皱起了眉头。
　　“哼！吊车尾！”
　　他和鸣人互瞪一眼，两个同时咂嘴，同时撇头，同时给对方一个白眼，最后分开后两人还回头再瞪一下。
　　我全程默默地看着，那时我有种自己是一颗不怎么亮的灯泡的错觉。
　　鸣人愤愤不平，我调侃他：“你们意外的默契呢。”
　　“哈？你说我和混蛋佐助？你乱说什么呢？！”说到佐助，他一点就炸。
　　“你们关系不是很好吗？”
　　“哪里好了啊我说！”
　　“妈妈说相似的人会互相吸引。”
　　“哪里相似了啊我说！我最讨厌佐助了！”他怒视我。
　　“哦。”我淡淡应了他一句，指着不远处的一乐拉面店，“你要是再跟我走就要走过头了。”
　　那天我和鸣人分别，周围邻居大部分都在一旁小声说着话，时不时瞟我几眼。
　　我到家时，天刚黑下来。
　　妈妈已经做好饭，老爸那天没回家。
　　吃饭时，想了想还是和妈妈说了这件事。
　　“没事的。”妈妈摸着我的头，“不必在意那些人的闲言碎语，不必因为他们而去改变你自己的思想，不值得。”
　　“只有自己的珍惜之人才值得你改变。”
　　妈妈温柔的笑着，她的话我一直都铭记于心。
　　对，我和鸣人关系意外的好呢。
　　有时候和他莫名聊得来，偶尔我也会和他聚聚聊聊天什么的。
　　不过自从他回村之后，每次聊天他张口闭口都是佐助，简直要烦死了。
　　后来和佐助和好后，佐助不是又出村了嘛，他和我聊天时，说的又是佐助。
　　啊，差点被你套话了，这些应该在后面讲比较有趣。
　　之后又过了几天，那天是我的生日。
　　妈妈说可以邀请朋友来家里和我一起庆生。
　　其实每年生日我都是在家里和老爸妈妈一起过，根本不会带什么朋友来。
　　但是那一年我刚交了朋友，对于那年的生日我是蛮期待的。
　　那天早上我早早的来上学，和平常一样走进教室。
　　雏田照常坐在那儿，我向她打招呼，“早上好，雏田。”
　　“阿、阿响，早上好……”她有些紧张，慌张地抱着自己的书包。
　　我坐下，看着她抱着书包我觉得好笑，“雏田你今天很奇怪啊。”
　　被我一说，她脸立马红了，食指对着食指，“那、那个……今、今天是……阿响的生、生日……”
　　“是啊。”我笑了起来，“今晚你要来我家吗？我们一起吃蛋糕！”
　　她瞬间失落，我猜可能是因为她父亲不允许吧。
　　我拍拍她的肩膀，“没事，今天可以不修炼，我们叫上鸣人一起玩。”
　　她打起了精神，从书包里拿出了一个礼物盒，“这个……是给阿响的生日礼物……”
　　喜悦从天而降，我接过礼物，“我可以现在拆开吗？”
　　雏田点点头，我轻轻地拆开包装，尽量避免包装损坏，这可是雏田第一次送我的礼物，我得好好收藏。
　　礼物不大，是一个小小的相框。
　　相框里面是压花，由浅蓝和淡粉的小花以及深绿的枝条组成的一颗树，花和枝条都经过了细细修剪。
　　树的左边树叶是由浅蓝的小花组成，右边则是淡粉的花，带着透明的花朵错综复杂的叠加，制成了颜色的深浅，像是一幅画，精致又漂亮。
　　相框背后是熟悉的字体，是雏田的字，写着“生日快乐，阿响。”右下角则是她的署名和日期。
　　礼物盒底下还有一张书签，里面的图案也是压花，嫩绿的枝条从顶部中间弯曲着延伸到地底部，底部的右侧是几朵浅蓝和淡粉的花的叠加，周围有几片小小的绿叶。
　　真的太好看了。
　　我一时不知该如何思考，开心，激动，兴奋，感激，惊讶，这些情绪交织在一起，我不知作何表情。
　　“这是你做的吗？”我呆呆地问她。
　　她抿嘴，脸蛋微红，低垂着眼眸，轻轻地点头。
　　我嘴角不受控制弯起，眼睛自然而然眯起，我不受控制，激动地抱住她，“谢谢你，雏田。”我听见自己对她说。
　　她红着脸有些慌乱，我放开了她，指着相框问，“这个是什么花？”
　　“勿忘我。”雏田挽了下头发，“妈妈说这个花代表了浓情厚谊和永远的回忆。”
　　她面向我，与我对视，笑着说：“我们要当一辈子的好朋友。”
　　“好的！”我握起她的手，用力点头。
　　那是我最开心的一次生日。
　　对，勿忘我的花语还有另一种意思，是永恒的爱，永不变的心。
　　她当时不知道，我也不知道。
　　就算她知道了那又怎么样呢？
　　花是花，感情是感情。
　　虽说花语有另一层意思，但是她对我的感情却没有。
　　嗯，就是这个书签，我至今还保存着，很漂亮吧。
　　我记得那天下午雏田本该是去修炼，但是却和我还有鸣人玩了一下午。
　　我们在小树林里玩捉迷藏，鸣人知道那天是我生日后，就抓了甲虫和独角仙给我。
　　我看他狼狈的样子最后还是收下了，其实我本来想向他要拉面券的，但是他死活不给我。
　　雏田在玩的时候也会渐渐放开，不至于面对鸣人昏倒。
　　我们玩游戏时无意中碰见了鹿丸和丁次。
　　丁次在那里吃东西，鹿丸躺在那看着云。
　　他们对于鸣人的身世和一些谣言完全不在意，前者是脑子里面只想着吃，后者是觉得麻烦。
　　“真是意外的组合啊。”鹿丸总是一副懒散大叔的样子。
　　“哟，鹿丸！”鸣人积极地向他们打招呼，“我们在玩捉迷藏你们要来吗？”
　　后来忘记他们说了什么，对，我没记这些。
　　总之不知道为什么从玩捉迷藏变成了玩一二三木头人。
　　我们五个意外地玩得很久，一起回家的路上我碰见了买东西的老爸。
　　“你们是响子的朋友吗？”老爸提着好几袋零食，丁次的眼睛都发亮了。
　　“不要叫我响子。”我帮他提了一袋，又把另一袋给鸣人，把最轻的给雏田提。
　　“今天响子过生日，你们要记得过来一起吃生日蛋糕啊！”
　　“蛋糕！！！”丁次嚎叫了起来。
　　我想着热闹点也挺好，对他们说：“你们也来吧。”
　　“真是麻烦啊。”鹿丸嘀咕着。
　　雏田低着头，拉着我的衣角，她苦笑，“阿响，我先回去了。”
　　“怎么了？”老爸发现雏田的异常，他很快就领悟了，把剩下的几个袋子给我们提，“我去雏田家和日向说一声！顺便也和奈良和秋道说一声，免得你们父母担心！响子你先带你朋友回家吧。”
　　雏田仍有些担心，但是总的来说还是很开心。
　　我们五个一起提着几个袋子走回家，倒是把妈妈吓了一跳。
　　她很惊讶我会有这么多朋友。
　　老爸也很快回到家，对我们竖起大拇指，“完全没问题！你们父母让你们不要玩到太晚。”后他又对雏田说，“七点的时候会有人来接你的。”
　　雏田点头，“谢谢……”
　　七个人坐在平时的小桌子上，有点挤，桌上的菜色比以前丰富得多。
　　吃的最多的就是丁次，其次就是和丁次抢菜的鸣人，我忙着给雏田夹菜，鹿丸在一旁默默吃着。
　　我们家好久都没有那么热闹了。
　　妈妈那天也很开心。
　　到了吃蛋糕的时候，老爸关上了灯，点上了十一根蜡烛。
　　老爸兴奋地唱起了生日歌，鸣人丁次鹿丸也附和着，我身旁的雏田也小声唱了起来。
　　我们围在蛋糕旁，橘色的烛光照着大家的脸庞，一点都不整齐的生日歌却莫名地让人开心。
　　很快唱完后，我许了一个愿。
　　愿望很简单，就是“希望我们友谊长存。”
　　这个我们包括了雏田和鸣人，也包括了鹿丸和丁次。
　　虽然我现在不希望和雏田仅有友谊。
　　我吹完蜡烛，电灯亮起，大家一起吃着蛋糕。
　　吃到一半，丁次和鸣人又开始抢蛋糕，我怀着恶作剧的心理在雏田脸上抹了一些奶油，她惊讶地看着我，我大笑出声。
　　鸣人也往我脸上抹奶油，我丝毫不客气地回敬。
　　后来不知道怎么了，客厅变成了我们五个人的战场，我们躲起来，手中都带着奶油，找准时机把奶油涂到对方脸上。
　　妈妈在一旁看戏看得开心，老爸趁机往妈妈脸上抹奶油，未遂，老爸的半边脸被糊上了一层奶油。
　　最后还是妈妈说了一句“不能再浪费了”，让我们结束了玩闹。
　　她帮我们把脸上的奶油擦干净，鸣人一脸傻样地看着我妈，然后挠挠头不好意思地说了声谢谢。
　　我想那是他第一次感受到了母爱吧。
　　很快，日向一族的护卫过来接雏田，我在门口目送她，“有机会再来玩吧雏田。”
　　她点点头，和护卫走回家。
　　其实我那时希望她留下来过夜的。
　　丁次鹿丸鸣人在里面帮忙收拾，我也过去帮忙。
　　收拾好后，丁次和鹿丸的爸爸过来接他们。
　　“下次有吃的一定要叫上我！”丁次毫不客气。
　　鹿丸无奈说着：“那我们先走了。”
　　我和他们道别，一旁的鸣人表情落寞，他扯出一个微笑，“我也该回家了。”
　　“我送你吧，小孩子一个人回家多危险。”老爸拍着鸣人的背，想要让他打起精神。
　　鸣人睁大了眼睛，又眯起眼，算是真的笑了，“嗯！谢谢叔叔！”
　　“鸣人，”妈妈从厨房出来，她走到鸣人面前蹲下，摸着他的一头金发，与他对视，“以后要常来吃饭啊。”
　　我发现鸣人的眼睛湿润，他呆了几秒，笑逐颜开。
　　“好！”他回答得很大声。
　　老爸带着鸣人回家，妈妈望着他们的背影，感慨一句，“真像他爸爸啊，不过眼睛更像他妈妈。”说着，妈妈突然轻笑。
　　“妈妈认识鸣人的父母？”我问她。
　　“不怎么熟。”妈妈摸摸我的头，“今天很开心吧。”
　　“嗯。”
　　对啊，现在想想，妈妈她真的和别的母亲都不一样呢。
　　嗯？
　　我和鸣人倒不会被人误会，我们相处模式看起来更像是好哥们吧。
　　我那时候起唯一的女性的朋友就是雏田，小樱和井野都是后来才认识的，但是并不怎么熟。
　　说起来，我小时候意外地能和男生玩得来。
　　那天晚上我把雏田送我的礼物摆在书桌前面，拿出平时看的书，把书签夹进去。
　　我那天真的很开心，连日记都写了好几页。
　　啊，都到饭点了，今天说的有点久。
　　我先回家了，明天见照常时间见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，十几天真的能完结吗_(:з」∠)_


第5章谈话第五天
　　哟，今天我们一样准时啊。
　　嗯，帮我点杯绿茶。
　　昨天我讲到哪里来着？
　　好像是生日之后。
　　那之后几天和平时一样过着。
　　中午三个人一起吃饭，偶尔会和丁次鹿丸一起吃。
　　雏田修炼时我都会陪着，虽然我只是在一旁看书。
　　鸣人放学时间也会和丁次鹿丸一起玩，但大部分时候都是和丁次一起恶作剧。
　　后来鸣人还认识了牙，我偶尔会看到他们在比赛跑步啊什么的。
　　有时候妈妈的热情我非常不理解。
　　晚上吃饭时鸣人会来，偶尔伊鲁卡老师也一起来，后来丁次变成经常来我们家蹭点心的。
　　有次雏田修炼完，我正好回家，发现鸣人、伊鲁卡老师、丁次、鹿丸、牙都在，他们只是在路上被买菜的妈妈碰见叫过来吃饭。
　　对，妈妈她很喜欢热闹啊。
　　是啊，之前是医疗忍者，生了我后就辞职了，当起了家庭主妇。
　　好了不说我妈妈的事，我接着继续说。
　　其实之后也没发生什么特别的事情，日子就那样过着。
　　像是测试测验啊什么的，我的成绩依旧没变，雏田成绩在缓慢进步，鸣人还是吊车尾。
　　唯一有趣的事情就是夏日祭了。
　　以往的夏日祭我会和妈妈去，那次不同啊，我有朋友了。
　　我陪着雏田修炼完，和她约好在夏日祭入口见面。
　　我兴高采烈地回到家，鸣人也在。
　　吃完饭后，我穿上妈妈给我新买的浴衣，让她帮我系好腰带。
　　“妈妈你要戴头饰吗？”
　　梳妆台上有两枚红色小花发簪，以往她都是用皮筋绑一个马尾，而我从不戴头饰。
　　“这个啊，”妈妈心情愉悦，我能感受到她周围冒小花，“是给鸣人的。”
　　“……啥？”
　　鸣人从小被排挤，没去过夏日祭。
　　为了让鸣人享受到夏日祭，特地给鸣人做了伪装。
　　所以不得已之下，只能让鸣人扮女装了，正好这里有金色的假发，还有新买的浴衣。
　　以上是妈妈的解释。
　　其实妈妈只是为了满足自己的恶趣味。
　　不知道妈妈和鸣人说了什么，本来十分抗拒的鸣人竟然接受了。
　　妈妈给鸣人化了简单的妆，抹了一个东西，他脸上的猫胡被遮盖掉，给他穿好和服，戴上长长的金色假发，还扎了双马尾。
　　鸣人开始还有点害羞，但马上就无所谓了，他对夏日祭的期望值高于穿女装的羞耻感。
　　妈妈很激动地拿出相机对着鸣人各种抓拍，围观了全程的我简直不忍直视。
　　“鸣人，到了外面说话小声点哦，你的设定是在这边住两天的亲戚女儿鸣子，性格内向话少。”妈妈蹲下给鸣人一个抱抱。
　　“好、好……”鸣人红着脸小声答道。
　　你谁啊！
　　不要轻易就接受妈妈的恶趣味啊！
　　为什么你的女装毫无违和感啊！
　　而且鸣子这个名字再加上金发完全没有掩盖性啊很容易就暴露了好吗！
　　我面无表情，但心里正在疯狂地吐槽。
　　“妈妈，这次我和雏田一起逛。”快到我和雏田约好的时间了，依照妈妈的激动程度，这次会一发不可收拾，一路上肯定会很麻烦，所以还是离远点好。
　　“那你先走吧，妈妈带鸣人，啊不对，是鸣子去逛夏日祭。”妈妈再次抱住鸣人，她没忍住吼了一声，“好可爱啊！”
　　……妈妈你开心就好。
　　出门的时候碰见正要到我们家的伊鲁卡老师。
　　“鸣人变成鸣子了。”我一本正经地对他说，“老师你要做好心理准备。”
　　“什么？”伊鲁卡老师没听懂，直到他看见了鸣人的装扮。
　　“平川太太！你对鸣人做了什么啊！”
　　我关上家门，听见伊鲁卡老师的喊叫。
　　默默地给鸣人点了蜡。
　　那时天还没有全黑，周围住宅区没有什么人，路灯还未亮起，而远处的商业街被各色的灯光笼罩。
　　我向目的地走去，人越来越多，声音逐渐嘈杂，我不由得加快脚步，穿过了人群。
　　雏田已经站在入口，橙色的灯光打在她身上，透过了她深蓝的短发。
　　她穿着淡紫和服，上面有几处深紫的雪花点缀，系着的腰带则是比深紫淡一些，手中拿着搭配好的浴衣手袋。
　　她微微转头，我们视线交汇。
　　她歪着头，露出了一个再平常不过的笑容。
　　周围的一切仿佛没有了声音，仅能听见自己的心脏在跳动。
　　我的眼中只容下了一个女孩，一个正在笑着的、对我招手的她。
　　“阿响？”
　　雏田走到我面前，我回过神，拉起她的手，紧紧握住，“里面人比较多，我们牵着手进去吧。”
　　“嗯。”
　　她回握我的手。
　　在前排的小贩有几家卖着面具和饰品，古怪的面具搭在架子上，精致的小饰品摆在摊子上。
　　我们并排走着，一人买了一个狐狸面具，我们戴在头上，相视而笑。
　　我买了一对发卡，一个是蓝色小花一个是粉色，像极了她送我的勿忘我压花。
　　我把她的头发挽到耳后，把粉色的发卡别在那儿。
　　她温柔一笑，理了理我微卷的短发，挽起我左边一小撮刘海，用发卡夹住。
　　她吃着棉花糖，我吃着苹果糖。
　　我们一起捞金鱼，我捞了几次都没捞到，她捞到了一个，最后她还是把金鱼放了回去。
　　我们一起钓水球，我捞到了两个，她捞到的一个不慎掉到了地上，我给了她一个。
　　我们同吃一盘章鱼烧，因为太烫我不小心把酱汁弄脏了浴衣，她拿出手帕细细帮我擦着。
　　最后我拉着她到小树林，带着她到一棵大树下。
　　我们把水球放到了地上，在她犹豫不决时我硬拖着她，和她一起爬上了树。
　　我们并排坐在树杈上，欣赏着在夜空绽放的烟火。
　　烟火的亮光照着她的脸庞，她看得认真，嘴角弯起不大的弧度。
　　我只觉得眼前的女孩比任何事物都来得漂亮美丽，我握住她的手，想要牢牢抓住她。
　　那时候我只想一直陪着她，陪着她一辈子。
　　夏日祭彻底结束，我和她走出街口，正好碰见了妈妈。
　　她带着鸣人，啊，不对，带着鸣子，鸣子戴着面具，左手手中拿着一袋金鱼，里面有三条，右手挂着两个水球，腋下还夹着两个等身的毛绒玩具。
　　看来……他是玩得十分开心。
　　“……好可爱的女孩子。”雏田忍不住发出一声感叹。
　　在我犹豫要不要告诉雏田真相时，鸣人把面具撇到头侧，大声地向我们打招呼：“阿响雏田！”而且用的是本音。
　　话一说出口，雏田呆住了，我轻拍她的背，“对，那就是鸣人。”
　　咔嚓。
　　妈妈拿着相机给我们拍了一张，后又疯狂地拍鸣人。
　　说真的，我过生日时，妈妈都没给我拍这么多照片。
　　“哟！你们都在啊！”老爸抱着一堆玩偶走来，我有点心疼射击摊贩的老板。
　　“你们不要乱跑！”是伊鲁卡老师的声音。
　　牙跑向这里，“哈哈！我第一！”
　　“汪！”赤丸趴在他头上。
　　之后是丁次和鹿丸，后面跟着伊鲁卡老师。
　　“好眼熟的女孩。”丁次一口一口吃着章鱼烧，看了眼鸣人。
　　在鸣人要开口时，妈妈捂住了他的嘴，“这是我家的亲戚，来这边玩几天，叫鸣子。”
　　“真的好眼熟啊！好熟悉的味道！”牙凑过去闻。
　　伊鲁卡老师和鹿丸的表情微妙，鹿丸不愧是智商两百的人，一眼就看出了鸣子是鸣人。
　　“难得这么多人，我们来合照吧！”妈妈让我们站好，把鸣人排在了中间。
　　“我来拍吧！”伊鲁卡老师示意老爸站到我们后面。
　　“一个都不能少哦。”妈妈把伊鲁卡老师拖进来，“找个路人帮我们拍一拍就行了。”
　　“雏田大小姐，到回家的时间了。”雏田的护卫不知从哪走来。
　　妈妈瞬间摆出了大和抚子的微笑，“不好意思，请问可以帮我们拍一张吗？不会耽误你太久时间的。”
　　不等护卫回答，妈妈把照相机塞给了他。
　　我们依次站好，从左到右依次是：我，雏田，被妈妈抱住的鸣人以及蹲着的妈妈，鹿丸，丁次和牙，而老爸和伊鲁卡老师蹲在我们后面。
　　护卫一脸懵逼，最后还是拿起了相机，“我要开始拍了，请摆好姿势。”
　　咔嚓。
　　“十分感……”妈妈打算站起来，但老爸突然出现在妈妈背后，妈妈的头磕到了老爸的下巴，导致妈妈一个踉跄向前倾，鸣人反应过来，想要扶住妈妈，一抬手毛绒玩具掉到了地上，妈妈摔在了毛绒玩具上面，但不小心抓住了鸣人的假发。
　　全员一阵沉默。
　　只有护卫手中的照相机“咔嚓咔嚓”响，看来是不小心按到了连拍。
　　妈妈迅速戴好鸣人的假发，左看右看，好在路人没有注意到，她松了一口气。
　　“鸣——！”牙和丁次不可置信，几乎要吼出鸣人的名字，妈妈以迅雷不及掩耳之势捂住了他们的嘴巴。
　　“嘘——别喊出来——”妈妈小声说道。
　　他们两个点点头。
　　妈妈放开手，转身去打捂着下巴流着眼泪的老爸。
　　“所以都说不要突然出现在我背后啊！”妈妈已经不顾形象和场合，开始了家暴。
　　护卫的内心是奔溃的。
　　打完老爸，妈妈和护卫说了几句话，护卫看鸣人的眼神从微妙瞬间变成了同情。
　　后来护卫接雏田回家，我们也跟着回家。
　　在妈妈的帮助下，鸣人卸了妆，并把衣服换好。
　　老爸和伊鲁卡老师帮忙拿鸣人从夏日祭上得来的战利品，顺便送他回家。
　　趁妈妈还没去休息，我问她跟雏田的护卫说了什么。
　　妈妈笑得略微狡猾，“妈妈只是跟他说鸣子被人欺负头发被高年级的人剪了，所以只能带假发了，并希望他当做没看见。”
　　“护卫不知道那是鸣人吗？”
　　妈妈拍拍我的头，摸了摸我的发卡，“当然不知道，他们又不了解鸣人，怎么可能认得出。”
　　话音刚落，妈妈捂着相机小声尖叫，宛如痴汉。
　　那一瞬间我很想问妈妈，为什么对鸣人那么好，为什么大家都叫鸣人妖狐，为什么鸣人没有爸爸妈妈。
　　最后我忍住没问，只要妈妈开心就行了。
　　话说，到现在为止，我们家的相册有一半都是鸣人小时候的女装。
　　从那时起，鸣人经常被妈妈要求穿一些可爱的衣服和连衣裙。
　　但也就小时候穿，自从鸣人的女装被佐助发现之后，鸣人就再也不穿了。
　　那好像是十一岁之后的事情，那还是说到十一岁的时候再详细说吧。
　　夏日祭之后我们照常上课。
　　早上我特地夹上发卡，来到教室发现雏田心情不怎么好。
　　“怎么了？”我问她，发现她手指握着发卡。
　　“父亲……他不允许我戴这个……”
　　我再次刷新了一下我的认知，这什么父亲。
　　我想了想，“那只要不被你爸爸看见就行了吧。”
　　我取下自己的发卡，把外套拉开。
　　“阿、阿响，这里是教室……”
　　我把发卡夹在我锁骨处的渔网装上面，“这样就不容易丢了，回家的时候再把这个拿下来就可以了。”
　　她终于笑了，“……好，那我也……”
　　我喜欢看她笑，但我不希望她在人多的地方脱外套。
　　我制止住要拉外套拉链的她，让她到厕所再弄。
　　对，就是这个发卡。
　　有几次在任务中损坏了，我特地去修补，现在已经不能戴了，只能放在小盒子里。
　　我们之间有许多回忆，互送的东西我也小心保存着。
　　不止她的东西，每个人送我的礼物我都保存着。
　　但是唯独她送的最让我开心。
　　我并不知道现在的她是否还保存着我送她的每一样东西。
　　因为我们都长大了。
　　小时候我和她关系确实很好，但是野外训练我们并不会在一组，也不会一起训练。
　　我不喜欢训练，也不想打扰她去努力。
　　妈妈总说我做事不认真，没有明确的目标。
　　我不知道自己想做什么，我喜欢看书，所以我想开个书店。
　　但是我是忍者，如果没有什么特别情况，我必须服从村子的命令。
　　嗯，所以等村子建设好之后，我就会去考教师资格证，至少不用出村做任务了。
　　今天就说到这里吧。
　　啊，对了，这是那次夏日祭的照片。
　　我夹在日记里面了，这个是我，旁边的是雏田，很可爱吧。
　　鸣人那时候的女装更可爱，村子的英雄小时候穿女装，这要是被孩子们知道了，啧啧啧，肯定很有趣。
　　嗯，那时候我是短头发，遗传我老爸的天然卷，遗传我妈妈的棕色头发。
　　雏田现在也很好看呢。
　　我妈妈很美吧，是个美人呢。
　　好了，我要走了。
　　明天照常时间吧。
　　再见啦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦_(:з」∠)_


第6章谈话第六天
　　今天你比较晚呢。
　　是吗，又找到了一个谈话对象。
　　你至今为止找到几个了？
　　哈哈，才四个啊。
　　不过也正常，大部分人没有那么闲吧。
　　昨天说到哪里来着？
　　是那个地方啊，你等等啊，我翻翻日记。
　　那之后没什么特别的事情发生，照常和平时一样。
　　啊，有一天的日记意外的长。
　　我先看看，原来是那一天啊。
　　就是遇见宁次那天。
　　那天我和雏田一起去修炼的地方，路上我和雏田一起聊天，她原本微笑的面容僵住了。
　　“宁次哥哥……”她对面前的白眼男孩说道。
　　我当时不知道，觉得奇怪，既然是哥哥，为什么雏田要露出害怕的表情。
　　“真是悠闲呢，雏田大小姐。”宁次锐利的目光瞥了我一眼，又继续说道，“身为宗家的你每天都在玩吗？”
　　啊，宗家和分家，听妈妈说过。
　　“不是这样的……我是……打算去修炼……”
　　雏田头低下，眉头低垂，手放在了胸前，这是她害怕的表现。
　　我很生气，我知道雏田有个堂兄，但是没想到他是对雏田是这个态度。
　　“就算是去修炼也什么都不能改变，因为命运就是如此。”他说。
　　“噗。”我没忍住笑了出来，雏田看我的表情变得奇怪。
　　“咳咳。”我摆出正经的脸，“这里是路边啊，你们不打算去茶馆喝喝茶坐下来聊一聊？”
　　雏田拉住我的手，示意我不要再说。
　　宁次皱起眉头，我才发现他手中提着袋子，看来是去买东西的路上碰见我们了。
　　他没在意我的话，离开时经过我们，还轻哼一声，说什么“命运无论如何都改变不了”。
　　我当时内心就四个字：玛德中二。
　　但显然雏田不是这么想，她倒是很失落。
　　我握住她的手，对她微笑，“先去修炼的地方吧。”
　　宁次小时候就是个中二病，满口命运命运的，听了就让人烦。
　　我可讨厌他了，现在也是。
　　现在整天对雏田一口一个“雏田大小姐”，虽然雏田很开心能和宁次关系这么好，但是我就是看不爽宁次。
　　特别是打战的时候雏田还和宁次用什么合体技。
　　还有打战中，在一大批木针刺向鸣人时，雏田肯定会飞身过去保护鸣人啊。
　　我怎么可能让雏田受伤呢？
　　宁次本想挡住飞向雏田后面的木针，但是没我快，我当时候一脚踹开了他，顺便把刺向雏田的木针踢开。
　　你别一脸我好厉害的样子，当时我可是拼上我最快的速度，而且踢那几根木针就让我两个月不能正常地跑，连走路都磕磕绊绊的。
　　啊，不小心说多了。
　　这些明明后面说才有意思，反正一切都是宁次的错。
　　虽然他是雏田的堂兄，可是我潜意识里就是把他当情敌来看。
　　鸣人我倒是没什么危机感。
　　他现在忙着连喊佐助的时间都没有。
　　又不小心多说了，你这个人可真是爱套话啊。
　　我还是继续说吧。
　　到修炼地方后，我照常帮她缠绷带，她心情仍旧不怎么好。
　　“雏田。”我叫住发愣的她。
　　“刚刚你那个表哥说的话你不要去想。”我们面对着面，离得很近，我能闻到她身上特有的味道，我轻挽她的头发，“很多事情是可以改变的，妈妈说虽然有些事情是必定的，但是主要还是取决于自己。”
　　我抚摸她柔软的头发，“妈妈还说，人的生老病死、身世背景是必定的，这些不可改变，但是你的每一天过得怎么样，你的学习成绩，你会成为什么样的人，这些都取决于你自己。不必因为他人诋毁你的话语而失去自信，你本来就很好哦。”
　　她睁大了眼睛，白色泛着淡紫的眸子我觉得很好看，我双手轻抚上她的脸庞，又软又有弹性。
　　“所以，雏田这么努力，又这么温柔。”我想起妈妈经常安慰我的动作，我闭上眼睛凑近她的脸，额头对着她的额头，“你一定会成为优秀的美人。”
　　我抬头，睁开眼睛，她呆住，我脸上一阵热，有点不好意思，没敢与她对视。
　　吹来的风让我冷静了不少，我理了理吹乱的头发。
　　“阿响。”雏田突然说了话。
　　我下意识去看她，她脸上洋溢着笑意，脸蛋微红，她用着她好听的声音说着，“谢谢你。”
　　她的笑容和话语如清风，驱散了我的燥热和紧张。
　　脑海里闪过一个念头，像是微弱的电视信号，我努力去抓，只抓到了残影。
　　但足以令我惊讶，那一刻，我希望世界只有我和她。
　　我很快回神，轻怕她的脸颊，“朋友间说什么谢谢，快去修炼吧。”
　　她去打木人桩了，比以往都来得认真，眼神也坚定了不少。
　　她一直在前进着，而我依旧停留在原地。
　　我翻着书页，看不下内容，我试图不去想自己对雏田的异样感情，直觉告诉我那不是单纯的友情，但我又不清楚那是什么感情。
　　我索性不去想，我开始思考自己以后要干什么。
　　原本我觉得当个下忍就够了，而雏田又想做什么呢？
　　等雏田打完一轮，我问她这个问题。
　　“我要成为像爸爸一样强大，像妈妈一样温柔的出色忍者。”
　　这是她的回答。
　　但是我呢？
　　我既不喜欢训练也不喜欢打架，更不喜欢每天做任务的日子。
　　不过无论要做什么，钱才是最重要的，还是当个下忍做做任务攒钱买自己喜欢的书吧。
　　想着想着，我靠在树上闭眼休息。
　　不知不觉，我睡着了。
　　我做梦了，和上次的梦很相似。
　　同样干净如洗的蓝天，同样无边无际的花海。
　　只是花海里面的花有我认识的勿忘我，它们粉蓝相间，在我的面前一个个绽放而开，慢慢地向前延伸着，像是一条小路。
　　我跟着走，不知走了多远，在很远的地方有棵大树，树上的树叶有一半是淡蓝，有一半是淡粉，树的躯干则是深绿的枝条。
　　像极了雏田送我的礼物。
　　忽然吹起了一阵风，花瓣飞起，从一瓣到两瓣，各种颜色，随风起舞。
　　风停了，花瓣如雪一般，从天空落下，落到了花海里，落到了我的头上，肩膀上。
　　我拍掉花瓣，发现树下站着一个人。
　　那人转过了身，我依旧看不清面容。
　　我一阵心慌，我加快脚步跑了过去。
　　我好像知道那个人是谁，我又好像不知道。
　　我拼着命跑，但丝毫感觉不到疲惫。
　　树依旧在远处，无论如何都到达不了。
　　我停下脚步，顿时觉得这样也挺好，这树在远处看更加漂亮。
　　而人影却开始对我招手，对方好像在说着什么。
　　我努力去听，听不清。
　　不知何方传来的嘈杂声响灌入了耳朵，侵入了脑海，模糊了视线。
　　“响……”
　　人影在说话。
　　那声音格外清晰，掩盖了杂音。
　　“……响。”
　　是谁呢？叫着我的名字。
　　“阿响……”
　　到底是谁呢？为什么认不清这个声音？
　　阿响。
　　我醒来了。
　　“你没事吧？做噩梦了吗？”雏田正用手帕擦着我脸上的汗。
　　“……没事。”我坐起身，心悸的感觉还残留着。
　　“不要逞强哦。”
　　“嗯。”
　　那天我没有照常回家，和雏田在路口分别我拐去了书店。
　　书要看完了，我得再买一本来打发时间。
　　书店销售量最多的是自来也写的《亲热天堂》，在书店最里面是我最爱看的一类书。
　　我挑了一本，在出店门时看见一本名字很有趣的书。
　　叫《初代目和某族族长的爱恨情仇》，终结谷的历史家喻户晓，所以这个某族族长一看就知道是在说宇智波斑。
　　这本书封面很简单，书皮也很薄，纸质很差，但是整本书很厚，这本书的作者是无名氏。
　　啊，我是说，作者的笔名就叫“无名氏”。
　　这恰恰吸引了我，书摆在店门口，只剩下了两三本，销量意外的好。
　　我看了一下价格，这本书竟然比我要买的书还贵，明明如此粗制滥造。
　　我随手翻开一页，看了两三行，又看了一下目录，我就把原本要买的书放了回去，买了那本。
　　虽说那书的书名不正经，但是内容却细思恐极。
　　里面分析了宇智波一族，千手一族，建村的细节，还有村名的由来，火影的由来，以及建村前的一些事情等，最后还谈论了几次大战的原因。
　　作者查阅了不少历史书卷，还特地去访问了老一辈的人。
　　虽然有些部分是借鉴野史，再推测出来的脑洞，但是很有趣。
　　里面有很多值得思考的人生道理，我当时仿佛打开了新世界的大门。
　　这本书我啃了半年之久，有些地方我不懂我就去图书馆查阅书籍。
　　我还做了很多笔记，我第一次感觉到读一本书是那么有趣。
　　而且这也使我暂时忘记去思考对雏田的感情。
　　啊，我又多说了一些有的没的。
　　那本书已经绝版了，后来好像是因为出版社不明停止了贩卖。
　　之后雏田修炼时，我都会背上书包，里面装着笔记本和书。
　　雏田在修炼我在一旁看着书做着笔记，这可以避免我再去纠结自己对雏田的感情。
　　很快就到了九月中旬，而我却在想十二月底送雏田什么礼物好。
　　我询问了妈妈，妈妈说：“你觉得她最需要什么，你就送给她。”
　　她最需要自信，但能给她自信的并不是我。
　　我的言语只能暂时鼓舞她，却不能让她的心坚强。
　　她的目光一直追随着鸣人，我知道的，因为我一直看着她。
　　能让她振作的只有鸣人，她看到鸣人就会鼓起勇气，有鸣人在她就什么都不怕。
　　一直都是如此。
　　一直都是。
　　啊，不小心进入了消极模式。
　　我想了一个礼拜还是不知道送雏田什么礼物才好。
　　我再次询问妈妈时，妈妈说十月十号是鸣人的生日，应该先想鸣人的礼物，还吐槽我才九月就想着雏田的生日。
　　我还真没去考虑鸣人什么时候生日，更别说生日礼物了。
　　鸣人之前送我的独角仙和甲虫，我还养了一阵子，最后两只都死了，我让老爸帮忙做成了标本。
　　我本想把标本送给鸣人，但是觉得这样做不太好。
　　所以我买了一本携带型的小相册，拿着前次的相机胶卷去照相馆。
　　那卷胶卷里面，有九成都是鸣人的女装照片，夏日祭的照片最多，平时的日常照也各种各样。
　　隔天去照相馆拿相片，店主还直呼女孩可爱，最后还把一张鸣人的女装照片放在了照相馆门口的玻璃柜台那儿，吸引了不少顾客。
　　我本来不答应，但是店主给我打五折。
　　不过鸣人到毕业都没发现这件事。
　　鸣人生日那天，妈妈让我们瞒着他，说要给他一个惊喜。
　　那天放学，我没有马上回家，我跟踪了佐助。
　　也不算跟踪，因为他下课总是被一群女生围着，所以我没机会找他说话，只能在放学找他说话了。
　　我跟着他走了一段路，直到周围没有我们班的同学，我才向他搭话。
　　“哟！佐助君！”
　　他皱眉瞥我一眼，明显很奇怪我为什么找他。
　　“今天鸣人生日，在鸣人家有办生日会，你来不来？”
　　“……不去。”
　　那可疑的停顿是怎么回事。
　　“不去就算了，我还以为你们感情真的很好呢。”
　　不等他回答我就赶着去路口等雏田。
　　雏田带着礼物来，我没问雏田送了什么，我让她把礼物放到我的书包里，反正我的书包从不放课本。
　　我们去了鸣人家，鹿丸和丁次还有牙他们都在。
　　他们坐在地板上，三人一狗围成圈，三人用皱纹纸细细摆弄出一朵小花。
　　我：“……”
　　“你这是什么鬼表情啊！”牙气急败坏道，“快过来帮忙啊！”
　　那场面真的很诡异，我和雏田坐在地板上，也学着弄。
　　鸣人家真的很乱，伊鲁卡老师很早就开始收拾，现在还没收拾完。
　　“鸣人呢？”我问。
　　“一放学就被平川叔叔接走了。”这是鹿丸。
　　“平川阿姨让我们先来这边装饰！”这是牙。
　　“平川阿姨在家里做好吃的。”这是丁次。
　　“汪！”这是赤丸。
　　你们何必要一人一句呢？
　　不一会儿，我做好了花，如果算是花的话。
　　“哈哈哈哈哈哈！”牙笑出了眼泪，“你真是女生吗！这真的是花吗！”
　　“你也好不到哪去好不好！”我把我做的花和牙的对比了一下。
　　“……”我沉默了一下，“你为什么做的比我好看！”
　　结果做的最好看的是雏田，做的最丑的是我。
　　我的动手能力很差，就算认真做，也不知道为什么会做得和大家不一样。
　　伊鲁卡老师打扫完后，我们和他一起装饰鸣人的屋子。
　　妈妈也到了，她背着箩筐，里面装着好几盒便当，她手中还拿着蛋糕。
　　我赶紧过去帮忙，虽然路程不远，但是分量还是很重。
　　“哎呀，装饰得真漂亮呢。”妈妈环顾屋子，一脸欣慰，立马拿出脖子上挂着的照相机照相。
　　我们帮忙把菜摆好，顺便让牙按住控制不住的丁次。
　　等一切布置好，太阳已经落山。
　　老爸从窗户进来，手中提着一袋手拉礼炮。
　　“鸣人马上就要上来了！”他发给我们一人一个礼炮，我们关上灯围在门口。
　　门口渐渐传来了鸣人的脚步声，我们屏住呼吸。
　　咔。
　　门开了。
　　砰——
　　我们一齐拉了礼炮。
　　“生日快乐！鸣人。”我们齐声说。
　　伊鲁卡老师开了灯，鸣人愣在那里，身上挂着彩带和彩纸。
　　他一脸呆样，看了看屋子，又看了看我们。
　　他湛蓝的眸子渐渐湿润，眼睛微红，他用袖子捂住脸。
　　“谢……谢、谢谢你们……”他哽咽着。
　　那是我认识他以来，第一次见他哭。
　　妈妈蹲下轻柔着他的金发，“今天可是你生日，不能哭哦。”
　　“……什么时候才能开始吃呢。”丁次盯着桌上的菜，肚子咕咕叫。
　　“男子汉哭什么！”牙笑着，头顶的赤丸也跟着汪汪叫。
　　“我才没有哭！”鸣人抬头反驳道，“今天可是本大爷的生日啊我说！”
　　我想，那是鸣人过得最开心的一天吧。
　　吃蛋糕许愿时，我们都把各自的礼物送给他。
　　我送他的小相册，除了前面几页是我们的大合照，后面都是女装的鸣子。
　　鸣人气得脸发红，但还是收下了。
　　“生……生日快乐，鸣人君，这、这是礼物……”雏田战战兢兢地把礼物送给他，至少能在鸣人面前说完一句完整的话，算是有进步。
　　鸣人很高兴地收下了，他被大家团团围住，手中抱着礼物，他笑得合不拢嘴。
　　雏田也笑了，她眯起了眼睛，弯起了眉毛，眉眼间都在笑着。
　　她脸上的红晕还未褪去，她把自己一边的头发挽到耳后，她的耳朵带着微红。
　　站在她一旁的我，听见了她细微的笑声，肩膀还略微抖动，我第一次见她笑得这么开心。
　　但她不是因我而笑，鸣人进屋后，她的目光从未从他身上离开过。
　　此刻的她眼中没有我。
　　如果她因为我而笑得这么开心就好了。
　　意识到这里，我不再想，直觉告诉我不能再细想下去。
　　有人拍了一下我的肩膀，是鹿丸。
　　“你……没事吧，刚才有一瞬间你脸色很难看。”他小声问我。
　　我摇摇头，轻声说：“谢谢。”
　　我转换了心情，很快和他们打成一片。
　　吃蛋糕时，简直就是奶油战场，妈妈特地弄了一盆奶油给我们玩。
　　那天晚上简直玩疯了，妈妈疯狂地拍照，倒是雏田和伊鲁卡老师在一旁默默地围观。
　　不知不觉玩到了晚上，大家把屋子收拾好后，伊鲁卡老师先送雏田他们回家。
　　妈妈和老爸还留在鸣人家，我打算和妈妈一起回去。
　　妈妈蹲下与鸣人平视，她擦掉鸣人脸上残留的奶油。
　　“鸣人，你要记着，我们家就是你第二个家，所以不要介意太多。”妈妈抱住了他，“我们平川家不会在意那些流言蜚语，我们都知道你是个好孩子，所以要常过来哦。”
　　被抱住的鸣人低着头，他半张脸埋在了妈妈的肩膀上。
　　我听见了啜泣声。
　　“好……”
　　他脸上布满眼泪，最后他嚎啕大哭。
　　晚上我们三人走在路上，老爸负责背箩筐，时不时还讲些冷笑话。
　　我拉着妈妈的手，问出了我想了很久的疑问，“妈妈，你为什么不直接领养鸣人呢？”
　　妈妈轻叹一声，“很多事不是想做就能做的。”
　　我没再问，妈妈没和我说原因，就说明这个原因我不能知道。
　　“响子长大后就会明白了！”
　　老爸摸着我的头，我拍开他的手，我最讨厌这句话了。
　　后来我明白了，鸣人是人柱力，当时的一举一动都被暗忍监视着。
　　妈妈认识鸣人后向三代爷爷申请过鸣人的领养权，三代爷爷当然希望我们家能领养鸣人，但是团藏却不允许，说什么我们家对九尾有企图。
　　简直蛇精病。
　　好在鸣人经常来我们家，我和他熟得已经算得上是家人了吧。
　　今天说得有点多呢。
　　雏田的生日啊，明天再继续说吧。
　　嗯？照片？
　　那次生日雏田的照片又不多我带来干嘛。
　　我们家书柜有两排都是放相册的，哪天有时间叫上另外三个谈话对象来我家玩吧。
　　啊，如果那些谈话对象有恋人了也可以带来哦。
　　是啊，我也很喜欢热闹啊。
　　好了，太阳已经完全落山了，我要回家了。
　　明天依旧和平时一样。
　　再见啦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响讨厌宁次的原因是因为她把宁次当情敌_(:з」∠)_
　　想了想还是希望宁次活下来，原著死法让我接受不能(；д；)
　　每次写完一个情节发现字数还没到三千，想着自己可不能当短小君！
　　所以又接着加上了一个情节，然后写完又发现字数爆了五千……
　　我明明想一章四千多字的……


第7章谈话第七天
　　今天有点事，所以我晚了些。
　　也没多晚吧，才四分钟而已。
　　昨天讲到哪里了？
　　哦，对。要跟你说雏田的生日啊。
　　那一天可真是过得难忘啊。
　　雏田的生是12月27号。
　　在鸣人生日过后，我就开始想该送什么礼物，雏田是个大小姐，在物质方面肯定什么都不缺。
　　送饰品修炼又不方便，除了鸣人送的，也没有什么东西能够鼓舞她吧。
　　对于送她的礼物我丝毫没有头绪，直到有天周末我从图书馆出来。
　　我在路边文具店的摊上看见了一本日记本。
　　那本日记封面是复古的厚厚皮革，深棕色，里面的书页是空白的纸，而且是线装的。
　　也就是说可以自己随意增加厚度，我太喜欢这本日记了。
　　我赶忙跑回家，打开抽屉，拿出我的钱包，取出里面所有的钱。
　　我买了两本，一本是给我自己用，一本是送给雏田。
　　但是送给雏田的礼物不能如此寒酸。
　　我在书的第一页用小号毛笔写上了我最喜欢的格言。
　　之后每一页我都亲手用钢笔写上短格言，一面用红墨水，一面用蓝墨水，分别写在了左上和右下。
　　我都不知道我哪来的毅力，因为那本书整整四百页。
　　一面一句格言，去掉首页和尾页，所以我写了七百九十六句。
　　写好后我特地拿到礼品店包装。
　　啊，其实说不上格言，我看书有个习惯，遇到喜欢的句子我会摘抄下来。
　　不过大部分还是格言居多，我每天写十几句，偶尔还会写上当天在书上看到的句子。
　　花了一个多月搞定了。
　　字还行吧，没你说得那么好，从小写日记练出来的。
　　雏田生日当天，我早早来到了教室，她还没来，我紧张又期待。
　　送鸣人礼物时我没有丝毫紧张，这次我也不知道自己在紧张什么，紧张这个礼物她不喜欢？不，她不会的。她总是那么温柔，一定会用我的礼物，所以我在紧张什么呢？紧张不知该如何开口吗？为什么呢？明明是很好的朋友怎么可能会紧张呢？
　　她来了，我停止了思考。
　　“早、早上好，雏田。”我生硬地对她打招呼。
　　“早上好，阿响。”她对我微笑，发现了我的反常，“身体不舒服吗？”
　　我摇头，把礼物给了她，没敢与她对视，“生日快乐。”我僵硬地说道，我不知自己为何如此坐立不安。
　　“谢谢你，阿响。”她接过礼物，坐在我旁边，“我很开心……”
　　我感受到她的笑意，我冷静下来。
　　她把礼物收好，并不打算马上拆开，她没有和往常一样拿出课本，而是愁着脸。
　　“今天可是你生日啊。”我照常拿出要看的书，“生日当天可不能愁眉苦脸，要多笑笑。”
　　“那、那个……”她犹豫几秒，道：“生日聚会……”
　　“你们家有特别准备吧，我们去那种严肃的场合不合适吧，没事的。”我安慰着她。
　　其实我们早就准备好要给雏田一个惊喜了。
　　中午午休时间，我和雏田去平常吃饭的小树林。
　　她铺好餐布，我借口说上厕所先离开，其实我躲在了草丛里，鸣人他们都在。
　　我们让躲在对面草丛的赤丸偷偷弄出小动静，雏田注意到动静时，我们五个从草丛里跳了出来。
　　砰——
　　我们同时也拉动了手中的礼炮。
　　“生日快乐，雏田。”我们异口同声。
　　这套路和鸣人那次生日差不多。
　　彩带和彩纸纷纷落下，雏田一脸懵逼。
　　她回过神，渐渐露出微笑，“谢……”
　　“哟！我也来了！”
　　她后面的话没说完，突然从草丛中窜出一个人影，那人影先是向上起跳，转体三周半，双脚完美落地，姿势优美，得分十分，全场最佳。
　　咳，那其实是我老爸。
　　他知道雏田的生日后特地拜托我搞这一场惊喜，本来我们都打算普普通通庆祝一下。
　　老爸带着蛋糕，我很好奇他那么夸张的动作是怎么让蛋糕完好无损的。
　　鹿丸丁次牙都带着特地做好的便当，鸣人则是打包了一乐拉面，看那新鲜度我猜他最后一节翘课是跑去买这个。
　　我也带着妈妈特地做好的豪华便当。
　　大家摆好便当，我左顾右盼，最后转向各自拍照的老爸，我一阵无语。
　　“妈妈呢？”我问他，这种热闹的场合妈妈不来绝对不正常。
　　“妈妈她去看望住院的朋友。”老爸轻描淡写，把相机镜头对准我，拍了一张。
　　我没再问，看来这个朋友对妈妈来说是很重要的朋友。
　　我甚至已经想到妈妈的朋友最糟糕的情况。
　　大家围成一圈，开始吃东西，蛋糕也早早摆出来了，虽然是白天，但是我们依旧点上蜡烛。
　　我们照样唱起了生日歌，雏田满面绯红，有些不知所措，我握住她的手，对她展露微笑，示意她放松。
　　生日歌唱完后，她环视了一圈，突然弯起眉眼，笑靥如花。
　　“谢谢你们。”
　　她许了愿，吹灭了蜡烛。
　　我看着她的脸庞，视线久久不能移开，心跳加快，为什么会有那么好看的女孩呢？
　　我想把她所有的笑容记下，想把她所有的话语的录下，想和她永远在一起，想要珍视她。
　　为什么我会这样想呢？
　　这到底是什么样的情感呢？
　　我喜欢她，我把她当做重要的朋友。
　　我没能明白。
　　“阿响！”鸣人的喊叫把我拉回神，“你在发什么呆啊我说！快给我筷子啦！我都说了好几遍的说！”
　　我递给鸣人筷子，一本正经道：“我在思考你明天的测验会不会破最低分的新纪录。”
　　鸣人生气了，我无视他吃起了蛋糕。
　　“阿响……你没事吧？”雏田担忧地问我。
　　“没事，最近看的书有个地方让我有点小纠结。”
　　“如果……有事的话……要说出来哦……”
　　她看出了我的反常，也对，谁都看得出来，我表现得太明显了，以后得学会懂得掩盖自己的情绪才行。
　　大家轮流送雏田礼物，在收鸣人礼物时，雏田面红耳赤地收下。
　　“谢谢你……鸣人君……”
　　除了我和鸣人，大家都一脸欣慰。
　　雏田喜欢鸣人大家都看得出来，除了鸣人本人。
　　我在一旁吃着蛋糕，我不想看见这个场面，心情莫名的焦躁。
　　那天中午我们玩得比平时还要晚，我们一起匆忙地收拾。
　　“响子。”老爸拍着我的头。
　　我反手拍开，“干嘛？”
　　“你最近有什么烦恼吗？”他满脸期待，“可以和老爸谈谈心哦！”
　　“有啊，”我一脸严肃，“老爸你脸上的皱纹越来越多了。”
　　老爸大受打击，我仿佛看见他的血槽瞬间减掉了九九九。
　　我和雏田是踩着点进班的，那几个男生爬窗户结果被伊鲁卡老师抓了。
　　那天上课内容是难点，但是我并没有听，理论成绩我能保证及格就行，高分就算了。
　　于是我拿出《初代目和某族族长的爱恨情仇》，也拿出了之前在图书馆查阅资料做的笔记。
　　我那时快要看到六分之一，查看目录才发现六分之一都在分析宇智波一族。
　　当时我就觉得宇智波一族有毒。
　　其中有一段是这样子写的：
　　要比爱，没有任何人能比得上宇智波的爱。对于重要的人，宇智波会献出所有爱。宇智波的爱是自私的，他们会把爱分给最重要的人，不会有任何剩余。正因如此，当失去重要之人时，宇智波所受的悲伤就越大。悲痛刺激了眼部神经产生了力量，所以瞳力越是强大的人，所背负的伤痛就越沉重。
　　笔者认为宇智波斑亲手挖弟弟眼睛的记载不可靠，之所以人们会深信斑挖弟弟眼睛，是因为不相信斑与弟弟的兄弟情感如此深厚，但是笔者确信，宇智波能做到这一点。
　　当然笔者这段话你们也觉得不可靠吧，在笔者访问过的老一辈的人中，有人称二代目曾说过宇智波的恨是因为爱太深，所以二代目才称宇智波是仇恨的一族。因为爱得越深，所产生的恨意就越强。
　　再结合笔者上面几页分析的宇智波一族的共通点，笔者认为这很科学。没有人天性残暴，建立村子向往和平的人更不可能亲手杀了自己的亲人，不管你们信不信，反正笔者信了。
　　好随意的笔者，我不由得看向了佐助。
　　若真是如此，那么他的哥哥为什么要灭族呢？
　　我翻开下一页，下面的标题就写着宇智波鼬灭族猜测。
　　我瞄了两三行，马上合上了书。
　　因为，那本书涉及了敏感话题，那个笔者真敢作死。
　　不过那本书连出版社都没有，追究源头也很难吧。
　　我发着呆想着一些有的没的，很快就下课了。
　　雏田因为要回家过生日，所以那天没有和平时一样去修炼。
　　我闲着无聊就去图书馆查阅资料，发现关于宇智波一族的资料都特别少。
　　可是那本书关于宇智波一族描述写得未免也太多了，历史资料课本上解释宇智波都是寥寥几句就带过去。
　　虽然可能是笔者自己的胡思乱想，但是每一个观点都有理有据。
　　后来回家路上我特地买了书皮，包住了那本书，这样我才能放心在外面阅读。
　　我到家时没有太晚，平时这个时候妈妈应该正在准备晚饭，我打算去厨房帮忙。
　　结果在厨房的是老爸，妈妈不在。
　　“妈妈去探病还没回来吗？”我问老爸。
　　老爸打着哈哈，“妈妈可能明天下午才回来。”
　　心中隐约有不好的预感，“妈妈她……”我顿住，改口道：“妈妈她是不是去照顾她朋友了？”
　　“对啊就是这样，哈哈。”老爸撒谎的技能真的烂透了。
　　我和老爸一起做饭，老爸煲了鸡汤，他把鸡汤放在了保温锅里。
　　“爸爸去给妈妈的朋友送鸡汤，响子你安心吃饭吧。”他这样说着，出了门。
　　能安心吃饭个鬼啊。
　　鸣人今天和伊鲁卡老师约好吃拉面，家里等下不会有人来。
　　我开一道门缝往外偷瞄，老爸去的那个方向并不是木叶医院。
　　而那个方向只有一家小医馆，我等了几分钟，才出门往那边的医馆走。
　　我走到医馆门口停下，没有进去。
　　医馆老板是位老爷爷，他正在和老爸聊天。
　　“这今年都第几次了啊。”老爷爷叹气，“越来越严重了，这次竟然要到住院的地步。”
　　“真的没有办法了吗？”我听见老爸语气中的担忧，“纲手大人也治不好吗？”
　　“平川，毒现在已经完全和血液混在了一起，虽然现在的医疗能治这种毒，但你妻子已经太晚了。”
　　我一瞬脑袋空白，仔细琢磨那句话的意思。太晚了？这是什么意思？我惴惴不安，强迫自己镇定。
　　“一定还有其他办法的！！怎么可能治不好呢？！”老爸的声音颤抖，我第一次听见他吼这么大声，“就不能再想想办法吗？换血呢？把所有器官都换了怎么样？！”
　　“请你不要胡闹了平川！当年中毒的又有几个撑过来了？她能活这么久你就该知足！我才是应该悲伤的人！我的女儿和孙女……我多希望她们能活得和你妻子一样久……”
　　老爷爷的一声叹息淹没在了嘈杂的人声中。
　　“……抱歉，我出去静一下。”老爸声音喑哑。
　　脚步声渐进，我静静站在原地，一只温热的手覆上我的头顶，我这次没有拍开。
　　视线模糊，我死死咬住嘴唇，老爸轻叹一口气，我什么都没有说，我什么都不想说。
　　这么重要的事情妈妈为什么不和我说呢，为什么要一直瞒着我呢？
　　明明平时都是精神百倍的样子，明明看上去就是很长寿的样子。
　　不知是生气还是难过，最后我没忍住，眼泪还是流了出来。
　　第二天我请了假，去医馆陪着妈妈。
　　妈妈的脸色苍白，没有丝毫血色，我没有问妈妈中毒的原因，也没有问妈妈能活到什么时候，我只希望妈妈能快点醒来。
　　我在一旁坐着发呆，老爷爷端了杯茶。
　　他坐在我身边，静静地喝茶。
　　医馆内只有我们三个人，他抿了一口茶。
　　“忍者啊，就是随时都会死亡的职业……”他语气缓慢，像是在自言自语。
　　我没有说什么，打开书想转移自己的注意力，虽然看不进任何一个字。
　　“放心吧……你妈妈很快就醒来了。”他摸摸自己发白的胡须。
　　医馆来了客人，他起身出去招待。
　　“……谢谢。”我小声对他说，就是不知道他是否能听见。
　　大概在中午的时候，妈妈醒来了。
　　“阿响。”她轻语。
　　“妈妈。”我扶她起来，递给她要吃的药和温水。
　　妈妈吃完后，用手轻轻地理好我凌乱的头发，她露出了和平常一样的笑容，但是仍然掩盖不去病态。
　　“妈妈。”我叫着她，我想责问她，但是一切的责问都没有用，因为什么都改变不了。
　　她抱住我，轻拍我的背，“没事的，没事的。”
　　我轻轻抚上她的背，不敢用力抱妈妈，我怕弄疼了妈妈。
　　我没有哭，其实我很想放声痛哭，但是我不想让妈妈困扰。
　　我和妈妈一起吃午餐，妈妈脸色好了很多。
　　到了晚上，她气色完全恢复，完全看不出有什么大病的样子。
　　我和妈妈走在路上，那时天已经全黑，路上没有了行人。
　　风吹过，薄云散开，银白的月光透过云层洒在了街道上，天空周围有几颗星星在闪烁，正所谓月明星稀。
　　妈妈拉着我的手，慢慢走着，她望着月亮，发出一声轻笑。
　　“怎么了？”
　　妈妈眯起眼，弯起嘴角，“妈妈和爸爸谈恋爱之前，是妈妈先告的白哦。”
　　唉？可是老爸经常炫耀说是他先告白的啊。
　　妈妈猜到我想问什么，就继续说，“那天晚上我在医院值班结束，爸爸接妈妈回家，那天的月亮不会很亮也不是很圆，妈妈当时看着天空，对爸爸说，‘今夜月色真美啊’。”
　　“很莫名其妙吧。其实在妈妈以前的家乡啊，那里的人都很委婉含蓄，所以呢，为了表达对一个人的爱慕之情，就用‘今夜月色真美’来替代。”
　　“因为不管什么样的月色，只有和自己所爱之人看的才是最美的啊。”
　　“不过你老爸那个笨蛋，自然不懂那是告白。”
　　妈妈说着说着笑了起来，她拉着我手加快了步伐，“我们快回家吓吓你老爸！”
　　“嗯！”我握紧妈妈的手，无论怎样，只要妈妈开心就好了。
　　隔天我照常去上学，妈妈和平时一样，做着我和鸣人的便当，看不出什么变化。
　　昨天我请假，不知道鸣人中午吃什么，我也让老爸给鸣人送一份便当。
　　等等！那不就是说！昨天鸣人和雏田两个人一起在树林吃午饭！！！
　　早上我到教室，问雏田昨天是不是和鸣人两个人单独吃饭了，结果昨天鹿丸丁次牙也和他们一起吃。
　　我松了一口气，又惊觉不妙，为什么知道雏田和鸣人没单独吃饭我会放下心来？
　　我又意识到我好像在认识雏田时答应了帮她追鸣人……
　　我思绪混乱，所以我放弃了思考，趴在课桌上装死。
　　“那个……阿响，你昨天不舒服吗？”
　　雏田在担心我，我不能让她担心。
　　“没有哦，昨天陪妈妈去后山上挖萝卜了！”我笑嘻嘻道。
　　“……是吗？”雏田脸上写满了怀疑。
　　“就是这样啊。”我转移了话题，“我送你的礼物你看了吗？”
　　她微微一笑，“我很喜欢……”
　　这样就行了，只要她喜欢我的礼物就行了。
　　我没再去细想我对雏田的感情究竟是什么，只要她每天开心，每天健康，这样就好了。
　　今天就说到这里吧。
　　人总是会死的，所以你就不要多问了。
　　我要回家了。
　　明天把时间提早半小时吧。
　　嗯，明天有点事。
　　就这样吧，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我先在才发现书名和别的百合作品一样……
　　不管了，书名就这样吧。
　　以及，我觉得，这篇文，很可能……
　　到明年才能完结……
　　作者没有多少时日了qwq
　　能更新多少就多少吧……
　　以及……
　　我觉得最近这几章错字好多啊_(:з)∠)_
　　-----------
　　天哪，去年的我是智障，我去年写这章竟然以为雏田生日是10月27，明明是12月27来着……(更震惊的是我现在才发现)
　　总之把bug改回来了，剧情还是不变的。_(:з)∠)_


第8章谈话第八天
　　哟，今天你很准时啊。
　　是啊，我今天很早就来了。
　　我已经点好我的绿茶了，你要点什么自己点吧。
　　反正我是不会请客的。
　　继续昨天讲的吧。
　　自从知道妈妈的身体状况后，我每天都早早起床，我以学厨艺的借口和妈妈一起做早餐。
　　那之后我陪雏田修炼都会提早一小时先回家，是为了到厨房帮妈妈打下手。
　　雏田有问过我原因，我还是以跟妈妈学厨艺为借口。
　　那段时间我的厨艺确实进步了不少。
　　啊，大概是在雏田生日的两个礼拜后，有次上课自由训练，鸣人和佐助又打起来了。
　　这导致鸣人中午和我们吃饭时吃得比平时还快。
　　“气死我了！佐助那个混蛋！真是讨人厌！”鸣人边吃边骂。
　　“嘴里有饭的时候不要讲话。”我给他一记眼刀。
　　鸣人经常来我们家吃饭，妈妈偶尔也会到他家打扫。
　　就算是鸣人也知道不好意思，他房间比以前干净多了，至少没有乱七八糟。
　　鸣人把嘴里的饭咽下，“阿响！你该不会也站在混蛋佐助那边吧我说！”
　　玛德智障，我冷笑，最近鸣人越来越放肆了。
　　我无视鸣人的嚷嚷，想起这周星期五放假。
　　“雏田，你这周五要去道场吗？”我喝了一口绿茶。
　　“啊？可恶！阿响你有没有听见我说话啊(〃＞皿＜)！！”
　　“唉？”雏田先是瞄了一眼鸣人，又跟我说道：“我准备跟平时一样去修炼……”
　　“(｀д′)你们理我一下啊我说！”
　　“这样啊。”我把鸣人吃好的便当收走。
　　“(Д*)喂！”
　　天空碧空如洗，我伸了个懒腰，本来打算叫他们星期五来我家吃饭，但这么好的天气……
　　“这周五我们去野餐吧……”我突发奇想。
　　“哦哦哦！”鸣人倒是很快就转换了心情，“我也要去的说！”
　　“那……我、我也去……”
　　“鸣人你等会问问牙和丁次他们吧。”反正鹿丸肯定会被他们拖去。
　　那天下午雏田修炼时，我一如既往地帮她缠绷带。
　　“阿响最近越来越开朗呢……”她突然冒出一句。
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“那个……”她组织语言，“阿响最近也能和别的同学好好相处，笑容也变多了。”
　　和别的同学好好相处？仔细一想确实是，今早前桌笔掉了是我帮忙捡的并提醒他，要是以前的我连捡都不会捡。
　　至于笑容啊……
　　我避开了雏田的视线，笑了一下，低头转移自己的注意力，“人总是要多笑笑才开心啊。”
　　妈妈也是天天笑着，她珍惜每一天和我们相处的日子。
　　她经常说我不爱笑，她说我笑起来好看，雏田也是这么觉得，所以只要多笑笑，总能让人开心起来吧。
　　“阿响。”雏田的语气不冷不热，但声音仍旧好听。
　　“怎……”话未说完，一只不大的手压住了我正要上抬的头，是雏田的手。
　　手从头顶渐渐滑到了后脑勺，带着温和的力道，反复了几次。
　　雏田忽然抱住我，拍拍我的背。
　　“不要逞强哦。”她轻声说着，“有烦恼的话，可以和我说……我们不是朋友吗？”
　　即使头发遮住了耳朵，我仍能感受到耳边扑来的热气，同时也感受到了自己加快的心跳，我全身僵硬。
　　我逃离了她的怀抱，故装镇定地说：“谢谢你，雏田，有事的话我会和你说的。”
　　我催促她赶快去修炼，不用看都知道此时我满面通红。
　　我拿出书，盯着目录走神了好一会儿才完全平复心情。
　　很快黄昏将至，我向雏田打了声招呼，走了回家。
　　路上我遇到了鸣人，真难得，平时他都是玩到饭点和老爸一起回来的。
　　他双手枕在脑后，慢悠悠地走着，我靠近他时还能听见他嘴里嘀咕着“混蛋佐助”。
　　他真的喜欢小樱吗，我怎么觉得他念叨佐助的名字都比小樱多得多。
　　“鸣人。”我拍拍他的肩膀，“你要去哪？”
　　“我要去吃一乐拉面的说！”
　　“你今晚不是说好了要在我家吃吗？”
　　“对啊！我要先吃一碗味增拉面。”
　　“……你该不会每天都这样吧？”同样吃得多，为什么那么瘦。
　　“怎么了？”他很奇怪我问这种问题，好像对他来说这是理所当然的。
　　“……没事。”
　　走到了街口，鸣人拐进去后没多久我清晰地听见了周围路人的议论。
　　我心里犯恶心，加快了脚步。
　　到家时，妈妈在院子里浇水，我过去帮忙，平时她这个点应该在厨房才对。
　　“怎么今天这么晚浇水？”我问她，该不会是身体不舒服吧。
　　“阿响，不是你想的那样哦。”她用手指弹了一下我的额头，“妈妈刚刚去买小树苗了。”
　　“树苗？”我发现一旁真的多了一棵树苗，大概有一米高。
　　书上看过这种植物，是叫什么来着？我问妈妈：“这是冬樱花吗？”
　　“唉？”妈妈一脸遗憾，“不好玩，阿响一下子就猜到了。”
　　“……”猜不到很好玩吗？
　　做饭时我在切菜，妈妈在洗菜。
　　“阿响越来越熟练了。”妈妈和我聊天。
　　“嗯。”我切着土豆，今晚做土豆炖肉。
　　我想起中午的事情，没有开门见山地问她，“妈妈，这周五学校放假。”
　　“真的吗？”妈妈兴致勃勃，“那我们去玩吧，好久都没有出去玩了。”
　　“我约了雏田和鸣人他们，打算去野餐，妈妈也一起来吧。”
　　“好！”妈妈发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　“……不能再让鸣人穿女装了。”不然鸣人肯定不去。
　　“咳！妈妈没有那样子想哦。”
　　“……”你分明就是那样子想！
　　离周五还有三天，隔天我依旧早早起来。
　　昨天鸣人说想吃汉堡肉来着，搞得我也很想吃，看过妈妈做了很多次，我照菜谱也试着做了一遍，味道一般。
　　中午鸣人吃的时候说味道普通。
　　“果然味道一般吗……”我又吃了一口，不确定地问。
　　雏田吃着自己的便当看了我几眼，欲言又止。
　　我马上理解了她的意思，用筷子夹一小块汉堡肉，递到她嘴边，“雏田你也尝尝看吧。”
　　她脸红了一下，咬住了汉堡肉，我才反应过来我用的是自己的筷子，而且还喂了雏田。
　　她嘴唇沾上了油，我心情莫名有些小激动，带着紧张。
　　“味道挺好的……”雏田吃完后说出了自己的感想。
　　我调整好自己的情绪，看来味道真的一般啊，晚上跟妈妈请教一下吧。
　　那天我比平时早回家，绕路去买了猪肉和酱料。
　　我在街上多逛了一会，想着周五野餐弄什么吃的才好。
　　一抹耀眼的金发吸引了我的注意力，金色及腰的双马尾，湛蓝的眼眸，穿着深蓝的连衣裙。
　　这不就是鸣人吗？他在菜摊上买菜，手中拿着小纸条递给店主，他没有开口而是对店主微微一笑。
　　在这都是大叔大妈的街上，女装的鸣人无疑成为了路人的焦点。
　　我没过去喊鸣人，我相信如果我去跟他打招呼他立马就会暴露。
　　我默默跟在鸣人身后，跟他保持着一定的距离。
　　走出拥挤的街市，后面几条街人比较少，我正想着是否要上去打招呼，佐助从对面走来了。
　　我放慢了脚步，鸣人明显忘了自己还穿着女装，佐助路过时狠狠地瞪了他一眼。
　　佐助由开始的惊讶立刻转为了轻蔑一笑，用着不大的声音挑衅道：“哼，吊车尾，想不到你有这种嗜好。”
　　鸣人怒火中烧，不知是气得还是不好意思，他脸红得跟番茄一样。
　　他正要大吼，我赶忙跑上去，大喊了一声“鸣子”，才避免了他暴露，而佐助早就走远了。
　　从那以后，鸣人死都不穿女装了。
　　妈妈一开始很可惜，但知道原因后，给鸣人弄了个黑色长炸短的假发。
　　后来妈妈仿佛又开启了新世界的大门，乐忠于给鸣人穿不同职业的衣服。
　　书柜上一本本相册就这么来了。
　　对啊，妈妈很喜欢给小孩子穿奇奇怪怪的衣服。
　　以前也给我穿过，后来我长高了，她就不再给我穿那些衣服。
　　用她的话说是因为我的身高超过了规定，她买的衣服里面已经没有适合我穿的了。
　　就像鸣人，因为他当时是我们几个里面最矮的，所以柜子里面那一堆衣服给鸣人穿再适合不过了。
　　很快就到了周五，早上起来时天气晴朗。
　　我起来没多久，鸣人带着牙和丁次还有一脸无奈的鹿丸来了，明明约好九点来，他们七点就来未免也太早了。
　　“你们还没吃早饭吧，你们在这里等等，我给你们做三明治填一下肚子。”妈妈热情地招待。
　　我帮妈妈做着中午野餐要吃的便当，不久后，雏田也来了。
　　“那、那个……”她提着篮子，不好意思道。
　　我接过她手中的篮子，“这是你自己做的吗？”我打开一看，是饭团。
　　“……是。”她害羞点头。
　　“那一定很好吃，我很期待中午哦。”我摸摸她的头，她耳朵微红，我瞄了一眼在客厅毫不客气看电视的几个，继续对她说，“雏田你也一起帮忙吧。”
　　“……好！”
　　她很开心，看来她对这次野餐也很期待。
　　我们九点半出的门，野餐的地方比较远，但是路程对于忍者来说根本不是问题。
　　除了丁次，我们一人提着一个小篮子，怕的就是丁次偷吃。
　　我们穿过树林，到了一处小山丘上。
　　此时晴空万里，天空宝蓝一碧，清风阵阵吹过，混杂着青草的香味，
　　我深深吸了一口气，清新的空气直达肺部，心情舒畅。
　　妈妈心情也很好，拿出相机到处拍着。
　　我们铺好餐布，摆好食物，丁次盯着食物直流口水，眼睛都要黏在食物上了。
　　妈妈给我们一人倒了一杯她泡的金银花茶，我轻轻喝着，肚子并不怎么饿。
　　“我要开动了！”鸣人和丁次已经忍不住开吃了，鹿丸也吃了起来。
　　牙从衣服里面拿出一包狗粮喂赤丸，后来才开吃。为什么要把狗粮放衣服里面啊。
　　“我也开动了……”雏田坐在我旁边，小声说着，虽然我们一起吃过很多次饭，但她还是有点不好意思。
　　“哦！这个饭团很好吃的说！”鸣人咽下嘴巴里的饭。
　　“嗯嗯！味道刚好！”丁次一旁附和。
　　“是雏田做的哦。”妈妈补充道。
　　面对丁次和鸣人闪亮亮的眼睛，雏田已经面红耳赤，她低下头，咬了一口寿司，“大家……觉得好吃……就好……”
　　我也吃了一口饭团，超好吃啊！和我平时吃的饭团完全不一样。
　　“好好吃！以后有时间教我做吧雏田。”
　　“嗯……阿响做的寿司也很好吃哦。”她害羞一笑，“有时间……也教教我……”
　　“嗯，好。”我发现每次雏田对我笑，我都会紧张，心跳加快，同时自己也感受到了愉悦。
　　雏田做的菜真的很好吃啊。
　　我做的菜？我无论怎么做也做不出妈妈的味道。
　　有时间请你来我家吃饭吧，鸣人不忙的话，说不定你还会碰见他呢。
　　有必要这么激动吗？虽说是未来的七代目，可我觉得他不适合当火影呢。
　　啊，差点又要多说了。
　　吃完后，男生们打闹起来，还比赛谁先跑到山丘下面。
　　“真是有活力啊。”妈妈感慨着，便跟在他们后面一起跑，手中相机的快门以肉眼不可见的速度狂按。
　　“阿响的妈妈也很有活力啊……”雏田脱口而出。
　　“嗯。”妈妈总是过得很开心，要是能一直这样就好了。
　　我和雏田一起把便当盒收拾好，我坐在餐布上望着天空。
　　木叶一年四季都是春天，阳光照下来很暖和，我感到久违的惬意。
　　什么都不想干，书也看不下，我自然而然地躺在餐布上，果然很舒服，这个时候睡觉正好。
　　雏田坐在我旁边，望着远方，偶尔吹来几阵清风，她墨蓝的头发轻轻飘着。可能是不远的鸣人和牙又干了什么，惹得她笑出了声。
　　我能听见赤丸和鸣人的喊叫，我闭上眼睛，享受这一小段的欢愉。
　　“阿响。”雏田喊着我的名字。
　　“怎么了？”我打着哈欠，有点困。
　　“……阿响以后要干什么呢？”雏田理好吹乱的头发。
　　“啊……”我陷入了沉思。
　　我以后要干什么呢？当个下忍做个任务赚赚钱？可是做任务又辛苦又麻烦。
　　我喜欢干什么呢？看书应该算是兴趣吧。
　　“开个书店吧……”我回答她，困意袭来，我没听清雏田说的话，睡了下去。
　　我做梦了。
　　熟悉的天空和花海。
　　远处的树的样子和雏田送我的礼物一模一样，树的旁边多了一棵小树苗，是冬樱花。
　　这次我没有跑，我躺在花海里，视野布满粉蓝相间的勿忘我。
　　仿佛能嗅到清新的花香，我觉得很舒适。
　　不知多久后，刮起了大风。
　　我坐起来，漫天的花瓣飞舞，速度越来越快，让人眼花缭乱。
　　渐渐地，花瓣如暴雨般，铺天盖地迅速地落了下来，打在身上有轻微的痛感。
　　我没感觉到痛，但我觉得痛。
　　我用手护住自己的脸部，生怕花瓣打到眼睛。
　　逆风向大树走去，我想要寻求庇护。
　　感觉过了很久，风终于停了，大树依旧在远处。
　　身上满是花瓣，我抖掉一些。
　　忽然有人在叫我，没有声音，但是我就是知道有人在叫我。
　　树下出现了一个人，我看不清那人的外貌体型。
　　我知道那人在对我招手，我知道那人挽了几下自己的头发，我知道那人在歪头对我笑。
　　那人就站在树下，和我打招呼后看向了别处。
　　我跟着望去，不知何时在很远的地方多了金色的太阳，就挂在半空中，发着温暖不刺眼的金光。
　　树下的那人面向太阳，一动不动，好似有一个世纪之久。
　　像是水滴终于滴穿了石头，我终于知道了那人是谁。
　　我坐在花海里，一动不动，坐在那里看着她的背影。
　　她是雏田，我早该发现的。
　　我感受了悲伤，像是猛地吸入一口沉重的空气，直达肺部后震痛了五脏六腑，很难受。
　　雏田或许是发现了我的感受，她转过身，我知道她在问我怎么样。
　　我摇头，对她笑。
　　她不放心，想开口说着什么。
　　“阿响……你没事吧……”
　　我睁开眼睛，雏田低着头看我，面色担忧。
　　感觉有东西压着我，我喘不过气。
　　“汪！”
　　“……”原来是赤丸压在我身上，还舔了一下我的脸。
　　我坐起身，抱住赤丸，发现太阳即将落山。
　　几个男孩躺在草地上摆着奇怪的姿势睡着了，妈妈心情愉悦，对着他们睡脸拍着照片。
　　我站起身活动筋骨，抹去脸上赤丸留下的口水。
　　太阳刚到山头，金色的光溢出，布满了周围的天空。
　　我想起了刚刚做的梦，我不去深究梦的内容，我心情不太好。
　　“阿响刚才……是不是做噩梦了？”雏田走到我旁边。
　　这几天我很反常，雏田看出来了，她很希望我跟她倾诉，但我可不想给她添麻烦。
　　我弯起嘴角，对雏田摇摇头，“没有做噩梦，雏田很关心我呢。”
　　她脸微红，金色的柔光洒在她身上，她露出笑容，“那是当然的啊……我们是朋友啊……”
　　有一瞬间我不希望我们是朋友，我希望成为她更加亲近的人。
　　我握紧了拳头，看向了躺在地上睡得死死的那几个。
　　“嗯，我们是朋友。”我开口说。
　　那天晚上回家后，我在厨房和妈妈一起洗碗。
　　“今天很开心吧。”妈妈擦着盘子。
　　“嗯。”我点头，“妈妈玩得开心吗？”
　　“只要看到你们的笑容妈妈我就很开心哦。”妈妈兴高采烈地说着，后又补充了一句，“照片也拍了很多。”
　　“……”重点其实是照片吧。
　　碗洗完后，妈妈突然问我一句。
　　“阿响，你有喜欢的人吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”我回答她，很奇怪，怎么会问我这种问题。
　　妈妈恍然大悟，摆摆手，“妈妈就只是好奇啦。”
　　有问题啊，明显不是好奇啊，但我没再问妈妈。
　　现在想想，妈妈那时候早看出我对雏田的感情不一样了。
　　但是她什么都没有说，她想让我自己想清楚。
　　那时候我还不懂什么是喜欢，那时候我对喜欢的定义还很模糊。
　　所以我那时候还在怀疑自己对雏田的感情是否是友谊。
　　哈哈，我小时候还蛮迟钝的。
　　今天就说到这里吧。
　　我该去忙了，明天还是提早半个小时吧。
　　反正你很闲吧，和另外三个人谈话时间没有冲突吧。
　　谈完刚好离和我约定的时间不久？
　　那我们换个地方吧，你和那个人在哪里谈话。
　　啊，那一家店啊，那你照样帮我点好绿茶吧。
　　嗯，明天见
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我就是咸鱼了(:з」∠)_
　　还有四天时间，这篇文真的完结不了了……
　　真的要明年完结吗……
　　开坑一时爽……へ(;?Д｀へ)


第9章谈话第九天
　　哟，今天下雨了来晚了几分钟。
　　对啊，这雨下得真讨厌呢，还好不怎么大。
　　这家店有什么好吃的冷盘吗？
　　那就来一份吧。
　　不，是雏田喜欢吃。
　　哈哈，她不爱吃虾和螃蟹呢。
　　好了，继续说吧，昨天说到野餐那天吧。
　　那之后日子照样过着，没发生什么特别的事情。
　　我对雏田的感情是能不想就不想，那时候我把时间花在看书和妈妈一起做饭上面，周末也都是泡在图书馆里。
　　妈妈的生活就丰富得多了，除了做饭，她还会做小布偶，偶尔玩玩插花，或者做首饰盒项链什么的。
　　对啊，妈妈手很巧，而我的动手能力就差多了。
　　大概是在二月中旬的时候，我一如既往地早起。
　　妈妈却没有起来，我去敲房间的门，是平时很晚起的老爸开门，他让我去做早饭。
　　我知道妈妈出事了，透过门缝正好能看见躺在床上的妈妈，她脸色苍白。
　　“妈妈怎么了？”我紧紧抓住老爸的手，我害怕事情是我想的那样。
　　“没事的，休息一个上午就好了。”老爸拍拍我的头，“响子你去做早餐，爸爸我去熬妈妈的药。”
　　“……好。”我镇定下来。
　　我根本没心思做早餐。
　　老爸在一旁熬药，动作娴熟。
　　我忍不住问他，“妈妈经常这样吗？”
　　“……以前吃吃药丸就好了，这几年严重的话要喝药汤，放心吧，妈妈很快就会好了。”老爸语气轻松。
　　我生气又无奈，气的是老爸的轻描淡写，无奈的是我们彼此都不能改变什么。
　　这时候不能乱发脾气，我选择转移话题。
　　“今天我就请假吧。”
　　“你这样妈妈会不开心的。”老爸摸摸自己的脸，做出害怕的样子，“要是被你妈知道了我一定会被打的。”
　　“……好吧。”
　　我突然想起以前问过妈妈的一个问题。
　　我问她为什么能够常挂笑容，就算生气她大多数也是一脸笑嘻嘻的样子，虽然有点恐怖。
　　她回答说笑一笑能开心很多，无论什么时候。
　　我当时不明白，现在我明白了。
　　妈妈只是希望自己能开心，因为我和老爸都希望她开心。
　　只是我们希望她能开心更久一点。
　　“响子！”
　　老爸闪现到我旁边把面前的煤气关掉，“蛋焦了！”
　　“……对不起。”我走神了。
　　老爸欲言又止，最后拍一下我的肩膀，我知道他在安慰我。
　　我感到愧疚，因为我给他添麻烦了，但我又不甘心，不甘心我这么晚才知道妈妈的身体状况。
　　“别瞎想了！”老爸把我头往另一边推，“看看时间，要迟到了！”
　　那个早上比平时都忙，还好我速度够快，踩着铃进教室。
　　雏田见我准时进来松了口气，合着她比我还紧张，我一早的阴郁瞬间一扫而空。
　　“早上好，阿响，你今天怎么这么晚。”她小声说道。
　　“早上好，我今天起晚了。”我瞄向教室门口，伊鲁卡老师刚进来，我慌忙拿出课本。
　　这时鸣人才慌慌张张冲进教室，他又迟到了。
　　不过鸣人没有被罚站也没有被骂，因为今天是自由实战演习。
　　我们和平时一样按抽签分组，我这次抽到的队友是鸣人和一个实战不合格的男同学，那个男同学好像叫佐藤来着。
　　这种分组的结果显而易见，再加上这次的实战只给结束后剩下的小队评合格。
　　鸣人照样脱离团队和牙他们闹腾起来，时不时还挑衅一下佐助，虽然每次都反被虐但是鸣人看上去挺开心。
　　而佐藤同学呢，刚开始就被打趴下了。
　　我们组的成绩这次一定不及格，我正打算偷溜到树下偷懒，刚踏出一步，我立马收回了脚——是暗器飞过来了。
　　而且不止一个！
　　我以最快的速度躲过投掷来的暗器，周围几组乱成一团，暗器还差点误伤我。
　　我把查克拉积蓄在脚底，学着老爸经常用的招式，向空余处跳去。
　　但，我摔倒了，脸着地，被石头绊的。
　　等我爬起来后，鼻子一股热流流出，流鼻血了。
　　我借着这个理由向伊鲁卡老师申请去保健室。
　　“平川，你不能每次都想着偷懒，刚才你躲暗器就躲得非常好，以后要多积极练习争取更好的成绩。”伊鲁卡老师苦口婆心，等我右耳把他说的那些话吐出他才放我去保健室。
　　保健室老师今天不在，又偷懒了。
　　我简单地把身上的灰拍掉，清洗一下脸，把鼻子堵好，躺在床上发呆。
　　不知道妈妈醒来了没有。
　　窗外有棵大树，遮挡了一部分阳光，树叶偶尔随风摆动。
　　突然想起了妈妈前些日子种下的冬樱花。
　　有几次周末从图书馆早回家，会见到她在院子里，坐在摇椅上，双手握住茶杯放在膝上，盯着光秃秃的冬樱花看了许久，然后她会露出一个少见的笑容。
　　那时我不明白这个笑容的含义。
　　我特地去查了冬樱花的花语，是悸动。
　　而妈妈却跟我说还有另一个花语，是“东方的神秘”。
　　“东方是指哪里呢？”我问她。
　　她看向冬樱花，眼里却没有冬樱花。
　　“妈妈也不知道呢，这里的东方到底在哪呢……”她说得意味深长。
　　我望着天花板发呆，保健室老师还没来，虽然鼻血止住了，但是还是等下课吧。
　　我不知不觉睡着了。
　　睁开眼时是清晨的阳光，我起来做早餐，做着两个人的份，同时也做好了便当。
　　老爸洗漱完坐在餐桌前打着哈欠，他悠闲地吃着早餐，我催促着他，因为我出任务要迟到了。
　　我提着便当急匆匆地跑出门，戴上了忍者护额。
　　我在屋顶上轻松地跳跃，到一个我不认识的地方，我停下来，我和我的队友还有老师搭话。
　　我不清楚说了什么，我一个人便走了，我到山中花店买了一束我说不出名字的花。
　　路上我遇见了雏田，她对我淡淡地打招呼，我轻轻点头。
　　我拿着花走到了墓地，走到一处小墓碑前。
　　我熟练地清理周围，把墓碑擦干净，放上花束，我下意识喊出了“妈妈”。
　　一瞬间耳朵轰鸣，我愣住了，猛地回神，眼前是保健室的天花板。
　　我感受到自己心脏在快速跳动，喘不过气。
　　衣服被汗水浸湿，我不管不顾，几乎是用最快速度冲出了保健室，冲出了教学楼，我不知自己是怎么跳过围墙的，我只是一个劲地往前冲。
　　要快点回到家里。
　　要快点见到妈妈。
　　这两个信息充斥了脑海。
　　我撞开家的大门，直冲妈妈的卧室。
　　我听见门碰上墙壁的声响，我听见自己急促的呼吸声，咽喉阵阵发痛。
　　妈妈在床上坐着，手中拿着书，她目瞪口呆地看着我。
　　“阿响？”
　　看见她平安无事，悬着的心终于放下，我不受控制地摊到在地上。
　　没事就好，那只是个梦。
　　幸好只是梦，身体不受控制地颤抖，手撑着地板，泪水不自觉流出，滚热的泪水滴在了手上地板上。
　　“怎么了？”妈妈抱住了我，“有人欺负你了吗？”
　　我轻轻抱住她，摇摇头，趴在她肩膀上忍不住嚎啕大哭。
　　“没事了，跟妈妈说怎么了？”妈妈安慰着我，她揉着我的头发，像小时候一样，把我抱在怀里。
　　我冷静下来，止住眼泪抽噎着，“……做了……一个噩梦。”
　　“没事的，妈妈还在呢。”
　　“……嗯。”
　　我平复心情，妈妈擦着我脸上的泪水，没有多问。
　　“妈妈你休息吧。”我调整好呼吸，刚才穿着鞋冲进来，把地板踩脏了。
　　妈妈知道我翘课，估计晚上伊鲁卡老师会来我们家询问情况，也给伊鲁卡老师添麻烦了。
　　“那好，妈妈就继续看书啦，地板麻烦你打扫啦。”妈妈用额头轻碰我的额头。
　　“嗯，我等会再去学校。”
　　我回忍者学校后，被伊鲁卡老师批了一顿。
　　“平川，你为什么突然跑回家？有什么事不能和老师说一声吗？”
　　“我刚才在保健室突然想起我早上烧开水时忘记关火了。”我面不改色地撒谎。
　　“那可真是严重……平川太太今天不在家吗？”
　　“妈妈她今天早上去朋友家。”
　　“这样啊，那你也要记得和老师打声招呼，老师不会不让你回去的。”他无奈叹口气。
　　中午吃饭时鸣人在控诉自己的便当，因为只有白米饭和咸菜。
　　“没办法我起晚了，妈妈也出门了，今天就将就一下吧。”我吃着白米饭，反正有咸菜配。
　　“啊——训练完吃这个真的太凄惨的说。”鸣人泄气，吃起了便当。
　　雏田看看自己的便当又看看鸣人，脸红耳赤，欲言又止。
　　这孩子怎么面对鸣人还这样。
　　我拍拍她肩膀，“雏田你的天妇罗看起来很好吃啊，可以分我们一点吗？”
　　她一愣，眯起眼睛，红扑扑的脸蛋上洋溢着微笑，“……可以。”
　　鸣人吃完后走进小树林里，他抬了一下自己的护目镜，“哟西！本大爷要去修炼了！”说着他噗噗噗地窜进了树林。
　　“真是有活力啊。”我叹一口气，早上跑太快，现在腿开始发酸。
　　雏田收拾好便当，给我倒一杯绿茶。
　　“阿响你早上没事吧？伊鲁卡老师一直在找你……”
　　“早上我烧水时忘记关火，我突然想起就跑回家了，忘记跟伊鲁卡老师说一声了。”
　　我喝着绿茶，早上紧绷的神经现在算是完完全全地放松下来了。
　　“这样啊……”雏田担心道，“以后要小心点哦。”
　　真是个天使啊。
　　我不由自主地笑出声，“嗯，会小心的。”
　　那天起我陪妈妈的时间更长了，陪雏田修炼的时间也越来越少了。
　　我觉得这样挺好，有时候我会避免和她有更多的对话。
　　几乎每一次的对话，我都会因为她乱了思绪。
　　没过几天，我发烧了。
　　那天我照常早起，我没发觉什么不对，我只觉得有点热。
　　我到教室和雏田打招呼时我觉得全身发软，整个人晕晕的。
　　“阿响……你没事吧？你的脸好红……”雏田摸了摸我的脸颊。
　　我觉得她的手好冰好舒服，我握住她的手不让她的手离开，“今天真热啊……”
　　“你脸好烫啊阿响。”雏田皱起眉头，她把另一只手放到了我的额头上，“你发烧了……”
　　她惊慌失措，左顾右盼，“你先在这里躺一会……我去叫老师……”
　　我奇怪雏田为什么这么紧张，但是我真的很累，趴在桌子上休息。
　　印象中，好像有好多人在叫我的名字，我控制不住自己的身体，迷迷糊糊中，我看见了保健室老师。
　　“好好休息吧阿响。”
　　啊，雏田的声音真好听。
　　我发现自己躺在床上，安心地进入了梦乡。
　　我觉得自己做梦了，醒来时我缓缓睁开眼睛，窗外的大树在随风摆动。
　　胸口的心跳一直在加快，我深呼吸，发现自己的手在发抖，心中油然而生出一股悲伤。
　　我想我是做噩梦了。
　　保健室里没有人，时间显示在十二点半，我还是有点晕乎乎的。
　　不一会儿，外面传来了脚步声，是雏田。
　　她拉开门，手中拿着便当，见我醒来露出了笑容，“阿响，你没事吧？”
　　“没事。”
　　雏田坐在我旁边，拿出体温计，“以防万一……还是量一量吧。”
　　我顺从地接过体温计，“你先吃饭吧。”我看见她手中还有自己的便当。
　　“嗯。”
　　外面很安静，没有同学吵闹的声音。
　　和煦的阳光透过窗外密密麻麻的树缝穿过了窗户，洒在了保健室的地板上。
　　我身旁的女孩在安静地吃着午饭，我感觉到了难得的平静。
　　经常让我乱了心神的是她，能迅速让我平静的，也是她。
　　我只希望这个午休的时间能更久一点。
　　我只希望能和她单独相处更久时间，但是我又害怕。
　　她把我当做重要的朋友，而我呢，不清楚。
　　我不清楚自己对她的感情是何物？我心中隐隐猜到答案，但是我不愿去接受，不愿去想。
　　所以我选择了逃避。
　　体温量好了，三十七点八。
　　“下午要好好休息，今天早点回家吧……”雏田把体温计收好。
　　我知道她的意思是让我今天不要陪她修炼。
　　我点点头，吃起了午饭。
　　“鸣人呢？”我突然想起他的便当是由我来管。
　　“我把便当……给了鸣人君……”雏田脸上染上红晕。
　　我还以为鸣人会直接翻我书包呢。
　　饭吃完后，雏田帮我洗了便当，我继续躺在床上休息。
　　没睡多久，老爸过来接我，他不顾我的反对把我背回家。
　　今天就到这里吧。
　　外面雨越下越大呢，我得回家收收衣服。
　　明天也是提早一点吧，最近想早回家。
　　照样点一杯绿茶吧，其他就不要了。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……作者要死了(；д；)
　　今天就要走了就更新最后一发(:з」∠)_
　　之后作者会很忙，所以明年六月才会恢复更新。
　　抱歉啊，开坑时间选的太不合适了|?ω?`)
　　可以这样子想啊。
　　响妈妈明年才死呢，是不是感觉好多了？
　　2016.08.05留。
　　说不定我回来后会修改一下这一章节。
　　总之，明年见米娜桑。
　　2017.06.09
　　回来啦。
　　修改一下这一章节，下次更新好几天后吧。
　　看情况了。


第10章谈话第十天
　　哟，我迟到了。
　　对啊，雨下得真大。
　　怕是要连续下好几天了。
　　继续说吧。
　　在二月下旬时，为了迎接新学期，学校放假了。
　　我的期末成绩依旧是离及格多个几分，刚好这几天有庆典，因为木叶最大的神社建好了。和雏田约好一起去参拜，我把成绩单收进书包。
　　回家路上，我看着为庆典忙前忙后店铺老板，突然觉得时间过得很快。
　　可以说今年是变化最大的一年了。
　　交到了很多新朋友，雏田，鸣人，鹿丸，丁次还有牙。
　　同时，妈妈的身体也每况愈下。
　　她昨天突然在院子里晕倒，今天才醒来，但不能下床走动。
　　“难得阿响放假，妈妈就偷懒不打扫卫生啦，你们好好加油……”
　　她这么说着，笑得如偷腥的孩子。
　　老爸配合着哈哈笑，我却笑不出来。
　　我麻木地打扫房间，身体不知疲惫。
　　这时鸣人敲我们家的门，他一个人来。
　　“阿响！我们去吃拉面吧！”
　　我才发现已经过了一上午。
　　我刚要拒绝鸣人的请求，老爸推了我一把，“去吧，响子。”
　　“……好。”
　　“阿响你今天好奇怪的说。”
　　“是吗。”我含糊地回答，从刚刚起，这条街的所有人，都躲进了屋子。
　　他们看鸣人的眼神，比平时更加恶心。
　　我加快了脚步，对鸣人说，“我们跑步过去吧。”
　　等我气喘吁吁在半路停下时，鸣人在不远处吃着拉面向我炫耀。
　　“阿响你太弱啦！要不要跟着本大爷混啊！”他抬着自己的护目镜，一脸吊样，“本大爷可以让你当跟班哦！”
　　啧，真想抽一巴掌。
　　他感受到我的不爽，立马转移话题，“对了，一乐大叔说后天就是庆典了，我可以去你家玩吗？”
　　鸣人的话让我完全没了脾气。
　　“可以。”我点了一份拉面，又补充道，“但是妈妈最近感冒了，你等下要来我们家帮忙打扫卫生，到时候老爸和我也会帮忙打扫你的屋子。”
　　“感冒？阿姨她没事吧？”鸣人脸上有着不寻常的慌乱。
　　我想起了今天附近邻居的眼神，鸣人果然还是听到了一些。
　　“妈妈从以前起身体就不好，这是老毛病了，不要瞎想。”
　　“是这样啊，希望阿姨能快点好起来的说！”鸣人松了一口气，换回了平常的嬉皮笑脸，“大叔！再来一份叉烧拉面！”
　　我有时候不明白鸣人在想什么，因为他不论什么时候都能常挂笑容。
　　这反而让我有点害怕，因为在那种环境下能养成他这样热情积极的性格真的很难。
　　他现在是村子的英雄，是未来的七代目，曾经对他恶语相言的人，他都能当作村子的一份子来保护，并丝毫不记仇。
　　说实话，我真的很佩服他这种包容力，我和鸣人玩得好，但我并不是最了解他的人。
　　啊，扯远了。
　　到了庆典那天晚上，鸣人和伊鲁卡老师在我们家吃饭。
　　那时我才知道伊鲁卡老师和鸣人一样是孤儿，难怪对鸣人那么好，可又感觉有点不一样。
　　妈妈状况依旧不好，但她还是和我们一起吃了晚饭。
　　“阿姨你没事吗？”鸣人直觉一向很好，他已经猜到这不是单纯的感冒。
　　“没事，阿姨只是生病了。”妈妈揉着鸣人的头发，“阿姨现在有点累了，鸣人帮阿姨洗碗好不好？”
　　“当然可以！这种事本大爷肯定能做好！”鸣人兴冲冲跑进了厨房，帮老爸洗碗。
　　我倒杯温水给妈妈，“妈妈上去休息吧。”
　　“没事，妈妈还可以多坐一会。”
　　“平川太太，你还是多多休息吧。”伊鲁卡老师在一旁劝到，他拿起照相机打趣道:“照片我会帮你多拍一些的。”
　　“那真是麻烦你了。”妈妈莞尔一笑。
　　看来伊鲁卡老师知道妈妈的情况。
　　“妈妈我扶你上去。”我挽住妈妈的手。
　　妈妈的卧室换了一个白炽灯，和平时橙黄的灯相比，这灯让我感觉非常刺眼。
　　妈妈靠在床头，头发些许凌乱，望着窗外的月夜。
　　“月色真美啊。”她像是想到了什么，对我歪头一笑。
　　这灯真的太白了，和妈妈的脸色一样，白得不正常，刺得我眼睛疼。
　　我咬了下嘴唇，把想说的话咽了下去，咽得我心脏难受，难受得掉眼泪。
　　“阿响。”妈妈搂住我的肩膀，“忍者的寿命大多都是短的。”
　　她的声音沙哑低沉，却让我止住了眼泪。
　　“你是个聪明的孩子。”
　　“在上忍者学校那一刻，我们就被赋予了责任，我们的一生注定面临许多生死。”
　　“妈妈确实活不久了，这是事实。”她抱住了我，“但是妈妈从来没有觉得不公平，活得越久的人，经历的痛苦也就越多，妈妈正好不用受那些苦。”
　　“自从有了家庭后，我一直都很开心哦，我很幸福。”
　　妈妈累了，躺床上睡着了。
　　我平静下来，呆坐在沙发上思考着她的话语，其实我明白，我都明白，这些道理谁不懂呢？
　　妈妈只是在安慰我，即使她这几年过得很幸福，但我希望她能幸福更久一些，我希望她能长命百岁，但是现实就是这样。
　　什么都改变不了，谁也改变不了。
　　窗外响起了炮竹声，马上就是新年了，但我不希望新年到来。
　　厨房收拾好了。
　　我换上了新衣服，鸣人也是，他熟练地戴上了假发，吃了一粒药丸，瞳色变成了棕色。
　　“第一次去参拜好紧张的说。”他对着镜子摆弄好假发。
　　鸣人娴熟地手法让我起了一层鸡皮疙瘩，但不这样他今年也不能去参拜了吧。
　　鸣人在楼下和伊鲁卡老师还有老爸在玩仙女棒，我没有那个心情，索性回卧室看书，直到街外响起了音乐。
　　活动开始了，我没有等鸣人，自己一人先出了门，在茗茶街路口约好了和雏田一起参拜。
　　我慢慢走着，刚才出门时，发现院子里的冬樱花结苞了，马上就要开花了。
　　妈妈很喜欢这棵冬樱花，所以妈妈肯定能看见它开花的样子。
　　我深吸一口气，把眼泪憋了回去，但是很难受。
　　等下和雏田要去参拜呢，我这个样子可不行啊。
　　走到茗茶街，人渐渐多了起来，街边的灯比平时更亮，不远处就是参拜的地方。
　　我穿过人群，在另一边的路口，黑发女孩站在那儿，她穿着红色和服，在橘黄灯光的晕染下，变得朦朦胧胧。
　　好像从画里走出来的人儿一样。
　　她看见我，笑着对我招手。
　　有一瞬间，时间静止，世界安静下来，仿佛只有我和她。
　　“阿响？”她的声音轻柔，不知为何，我听得清晰。
　　很快，我回过了神。
　　“我们走吧。”我牵起了她的手。
　　“嗯。”她回握我的手，笑靥如花。
　　心跳突然加快，我感到些许紧张，深吸了一口气，闻到了淡淡的香味，是一种难以描述的，舒服清淡的味道，而且很熟悉，能让人立马安心。
　　这是雏田的洗发水的味道，应该是吧。
　　但有次我买了和雏田相同的洗发水，味道却和这个完全不同。
　　“雏田，”我开口问她，“你用什么牌子的沐浴露？”
　　“就在前面不远处买的。”她加快了脚步，拉着我的手，“我带你去。”
　　我愣愣地盯着她的背影，雏田和平时不一样，今天她变得开朗了。
　　现在这个时间可以说是万人空巷了，会走丢吧，我紧握雏田的手。
　　她察觉到我的异样，没有像平时一样问我，而是拉着我去一个小摊子前，是卖护身符的。
　　“买一个吧。”她弯下腰开始挑选。
　　“嗯。”只能拿平安符吧，我开始寻找。
　　“给、给你的！”身旁的男生吓我一跳，他面红耳赤，把手中的结缘符递给对面的女生。
　　那女生也羞答答地收下了。
　　“真是大胆呢……”雏田带着羡慕的眼神看着他们，脸也渐渐红了起来。
　　估计又在想鸣人的事情。
　　要不你也买一个送鸣人？这话我问不出口，我没敢开这种玩笑，可能是怕雏田真的这样做，而鸣人真的收下吧。
　　“阿响，我找到了。”
　　“我也找到了。”我把平安符给她。
　　她微笑着给我一个护身符，我低头一看，学业护身符……
　　心情微妙，虽然我知道我成绩很悬，但是也太实在了。
　　“马上就升六年级了，要好好加油啊。”她说。
　　“嗯。”那是不可能的，手里剑的落地速度和时间鬼会在实战的时候计算到啊。
　　“我们去抽签吧。”
　　“好。”我跟上雏田的脚步，她今天真的比平时开朗啊。
　　抽签的地方是神社特有的，可以抽很多东西，今年运势啊，恋情结果，学业什么的。
　　我和雏田选择抽今年运势。
　　然后，雏田抽到了中吉，我抽到了大凶。
　　心意无法传达，愿望难以实现，失物难以找回。
　　确实，今年是大凶。
　　“阿响，把、把签绑在树上就没事了……”雏田有些慌张，她在安慰我。
　　“嗯。”我调整好情绪，怎么可以让雏田担心呢。
　　很快就到了烟花倒计时，周围的人都因此而激动，雏田也很开心吧。
　　三。
　　二。
　　一。
　　空中的焰火绽放，耳边都是欢呼声。
　　雏田拉了一下我的手臂，我看向她，她微微一笑，凑近我的耳边。
　　“下学期也多多指教了，阿响。”她这么说。
　　我的耳朵感受到她的呼气，我背脊发麻，脸上一阵热。
　　我觉得我的心脏要跟天空的烟花一样爆炸，我含糊地点头。
　　我甚至不清楚烟花何时放完，等我脑子清醒了，才反应过来我们在回去的路上。
　　附近的人没有刚才那么多，而且也安静了不少。
　　“阿响，最近是不是有什么心事？”雏田低着头，我看不清她的表情。
　　“我……”我不知道该说什么，有些事，即使说了也不会有任何改变。
　　“抱歉。”我对上她的眼眸，“让你担心了。”
　　“不、不用道歉……”面对我的道歉她反而觉得不适应，“阿响，我们是朋友吧……”
　　“……嗯。”
　　“有、有不开心的事情，可以向我倾诉……”她低头对手指，“不要、一个人忍着，知道吗？”
　　她又继续说，“那样会很痛苦的……”
　　对啊，很痛苦。
　　真的很痛苦啊，雏田。
　　我好想对你说最近发生的事情，我好想对你说我有多么不甘心，对于妈妈的事情我是有多么的难过和无奈。
　　我抿住嘴巴，抬头望着天空，让眼泪憋回去。
　　我仍然说不出口。
　　“没事的……”雏田抱住了我，又是这个味道，让人安心又舒适的味道，“阿响不想说……就不用勉强……”
　　她的话语有一股魔力，我瞬间平静下来。
　　我这才发现今晚的夜空是多么美，月亮就像是墨黑的画布上空出的一抹白，完美的半圆。
　　“真美啊。”不久之前，妈妈对着夜空这么说道。
　　对啊……
　　“真美啊……”
　　雏田放开了我，我看着眼前的人儿，她对我的话语感到疑惑。
　　脑海中闪过之前那位男生给女生的结缘符，我下意识地说出了那句话。
　　“今晚月色很美啊。”我笑了，可心里却不好受。
　　雏田看了眼天空，也笑了，“嗯，真的呢。”
　　我们在路口分别，她转身那一刻，我眼眶湿润。
　　我快速走回家，眼泪止不住地流。
　　其实早就该发现了，早就该明白了。
　　我喜欢雏田，这种喜欢是带有男女之情的喜欢。
　　今天就到这吧，有点累了。
　　雨丝毫没有变小呢。
　　那些事，明天再说吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章女主意外地超爱哭……
　　改了改，想了想，觉得忍者世界没有新年这个东西，忍者学校也没有假期这个东西……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有谈话第十一天
　　十一
　　我来了。
　　嗯，雨很大啊。
　　继续说吧。
　　那一天晚上，我终于意识到自己喜欢雏田。
　　我拐进平时少走的小巷，放慢了脚步。
　　擦去脸上的泪水，想起刚认识雏田那天对雏田保证一定帮她追到鸣人，我就五味陈杂。
　　我喜欢她，她喜欢鸣人，鸣人喜欢小樱，小樱喜欢佐助。
　　如果是平时，面对这几角恋，我肯定会笑出来，但想到自己是这其中一角，更多的是觉得无奈。
　　我和雏田注定不可能，雏田对我只是单纯的友谊，而我从一开始，与她的方向就完全相反。
　　抬头看天空，半圆的月亮没有了平时似纱的薄云遮挡，哪里美了，还是朦胧点比较好看。
　　我现在意外地平静，之前道不明的情绪以及我有意无意地逃避都让我心烦很久。
　　这就可以了，其实现在这样就可以了。我这么告诉自己。
　　但是心脏被紧紧握住的疼痛让人喘不过气，却又流不出眼泪。
　　回家吧。
　　我漫步在街道上，人渐渐多了起来，大多都是参拜回来的。
　　空气里有烟火燃尽后的焦味，我张嘴吸了一口，又赶忙呼出来，真难闻。
　　回到家，老爸坐在客厅沙发上，神色凝重，像是在等我回来。
　　“响。”他很少这么叫我。
　　我一愣，心中暗生不好的预感，坐到他对面。
　　“怎么了？”
　　“有些事，老爸认为你还是了解一下比较好。”
　　他盯着茶几，没有看我，每次他在考虑事情时都会这样。
　　好久没有细细观察他的脸了，眼睛周围多了一层淡淡的黑眼圈，眼角的皱纹又加深了。
　　他老了。
　　老爸闭上了眼，紧蹙的眉头在进门后就没有舒张过，他深深叹一口气，开口道:“是关于妈妈的事情。”
　　“嗯。”
　　“惠子她啊，是一位很优秀的女性。
　　“我当初受伤在医院挂号，有个死者家属在医院门口哭天喊地，怪医生没有治好她儿子，还和一位小护士发生了纠纷。
　　“我踌躇着要不要过去帮忙，有个美人从我面前走过，那时她是短发，穿着白大褂，我无法移开视线。
　　“下一幕你猜怎么着？她不紧不慢地走到家属面前，给了家属一巴掌。”
　　老爸笑出了声，“当时在场的人那表情真的是多种多样，那位家属懵了，马上要开骂，你妈妈立即鞠躬道歉。
　　“实在是抱歉，没能救回您的儿子。在救助的八个小时中，我们做到了我们所能做的，而您现在的行为是对所有努力救助生命的医护人员的一种侮辱，我打您一巴掌，也是对您的一种不尊重，所以，我们扯平了。当然如果您觉得不合理的话，我们可以走正规程序。
　　“她说这些话的时候，我的眼里就只有她了。
　　“是如此美丽又坚韧的蝴蝶，是如此——”
　　“说重点。”我打断要作诗的老爸。
　　老爸干咳装正经，“从那以后，我特地要求前辈把我调到医院当保安，我和惠子偶尔见面会打个招呼，一来二去就熟了起来。
　　“惠子是医生。但在结婚后，她转职去了实验班，在家里研究实验报告。”
　　“后来……”
　　老爸猛吸一口气，眼神一暗，“后来在你两岁的时候吧，在一次实验中，她出了意外。实验没有成功，发生了小型爆炸，在场的四名实验人员，只有惠子活了下来。”
　　“但是……”老爸梗咽道，“身体被爆炸的毒气侵蚀，靠药物维持最多也只能活十年。”
　　老爸没再说了。
　　我低下头，不敢与他对视，放在腿上的双手已经把和服弄皱。
　　十年……我现在已经十一岁了。
　　“那现在呢？”我听见自己的声音止不住地颤抖。
　　老爸没有立刻回应我。
　　现在是凌晨两点多，客厅墙上的钟一步步有规律地走着，声音清脆。
　　我听得烦躁，想破口大骂，想歇斯底里地嚎叫，想一股脑把所有所有糟心的事情吼出来。
　　我咬住下唇，紧握的手微微发疼。
　　“快说啊！还能活多——”
　　我抬头质问他，看到他脸上的泪水，我咽下了所有话语。
　　此刻，坐在我对面的男人，眼圈发红，泪水一滴一滴地落下，他无声地哭着。
　　我第一次见他哭得如此狼狈。
　　“还有多久？”我走过去，递给他纸巾。
　　“可能……撑不过两个礼拜……”
　　他胡乱地把纸巾往脸上擦，眼泪却一直擦不干。
　　我递纸巾给他，他再擦，我再递，反反复复，不知几遍。
　　最后他的鼻子红了，眼睛肿了，在别人看来这样子可笑极了。
　　他自己也觉得难看吧，用双手遮住了脸，发出了微微啜泣声。
　　我站在他身旁，他坐在沙发上弓着背，我第一次看见他的头顶，有几根白丝在灯下发着光。
　　视线模糊，又清晰起来，温热的泪水在我脸上慢慢滑落，我并不在意。
　　我不由自主地把他乱糟糟的卷毛理了理，用着平缓地语调说:“妈妈说，忍者的寿命总是不确定的，自从有了家之后，她一直都很幸福。”
　　老爸似乎冷静下来，我拍拍他的背。
　　眼前这个如孩童一般的人，我是第一次见。
　　在不久前我非常不甘心，不甘心被瞒着，不甘心自己什么都做不到，我忘记了最不甘心的是老爸。
　　眼睁睁地看着爱人被疼痛折磨，却无能为力，唯一能做的只有让爱人的余生过得幸福。
　　想必很难过吧。
　　“不是还有好几天吗？”我再次递给他纸巾，顺便给自己擦了下眼泪，“剩下那么多天，我们要让妈妈每天都快快乐乐。”
　　老爸点点头。
　　我去拿毛巾时，被镜子里的自己吓了一跳，脸色惨白，只有眼角和鼻尖是红的，头发凌乱。
　　我洗了把脸，随便理一理头发，把冰毛巾给老爸敷眼睛。
　　道了声晚安，我回房间。
　　我并没有睡着，已经三点多了，我打开台灯拿出日记本开始记这两天发生的事情。
　　这样我才能冷静，毕竟这两天发生太多事情了。
　　很快，就到了早晨，我感到疲倦，可依然睡不着。
　　我换上和服，下楼到厨房，没有人，桌子上有半杯温水。
　　我走到院子里，果然，妈妈已经醒了。
　　“早上好，阿响。”她靠在摇椅上，她面前的冬樱花花苞开了，几点嫣红点缀在树上。
　　她看着花，突然转头对我说:“要开花了呢，明明花期就要结束了。”
　　太阳初升，金色的光从云间缝隙中洒下，女人浅棕色的头发有些散乱地搭拉在肩上，似乎要和阳光融合，苍白的脸没有意思血色，却被阳光晕染在空气中，变得透明。
　　“妈妈！”我惊叫。
　　“怎么了？”她对我莞尔。
　　“……早上好。”我干巴巴地回应她，刚才有那么一瞬间，我以为她要消失了，就那样再也见不到。
　　“昨天没有睡觉吧。”妈妈揉揉我的头发，“虽然是新年，但是通宵可不行哦，吃完早餐回房间休息一下吧。”
　　“好。”
　　吃完早餐后我感到困意，躺在床上后，却依旧不能入睡。
　　脑子一团乱，有点轻微头痛，我想我是失眠了。
　　我躺在床上发呆，什么事都不想做，这样可不行，会让妈妈担心的。
　　在床上闭上眼睛，我强迫自己什么都不去想，但那些东西却在脑袋炸开，像烟花一样。
　　——今晚月色真美啊。
　　我想起了我对雏田说的话。
　　原来这就是喜欢，原来这种感觉是喜欢。
　　怪不得每次我看见雏田对鸣人脸红都特别想揍鸣人，怪不得我每次面对雏田都会紧张。
　　“唉——”
　　我长叹一口气，喜欢就喜欢吧，以后像平常一样相处就行。
　　可是雏田喜欢鸣人，鸣人会不会喜欢雏田呢。
　　如果是这样的话，那我会不会就死心了呢？
　　越想越乱，我烦躁地在床上翻来翻去，结果恶心得想吐，难受。
　　我摊在床上，不想思考，闭上眼强迫自己睡觉。
　　睁开眼时，眼前是公园，是那次雏田第一次玩荡秋千的公园。
　　我坐在秋千上，无趣地荡来荡去。
　　突然走进来一个人，金色的板寸头，湛蓝的眼睛，脸上有三道猫胡。
　　——这是鸣人。
　　我没有感到任何奇怪。
　　他靠在一颗树上，过了一会，又走进来一个人。
　　是一位黑色长发少女，她背对着我，我看不见她的面貌。
　　她走过去，我心中生起一股危机感。
　　必须拦住她，不然……
　　可身体不知何时被锁链捆住，无法动弹。
　　——不要过去！
　　——不要过去！停下！求你了！
　　——别过去。
　　喉咙一阵疼，我死命地呼喊，歇斯底里。
　　声音却发不出，喉咙好痛。
　　她走到鸣人面前，她开口道。
　　“鸣人君——”
　　——别说！
　　“我、我对你……”
　　——不要说！求你了！
　　“我喜欢你。”
　　——原来是雏田。
　　四周一片黑暗，我什么都看不见。
　　“鸣人君，我、我可以成为你的家人。”
　　——好难受。
　　“我、我一定会让鸣人君幸福的！”
　　——胆子变大了呢，雏田。
　　——好难受啊，雏田。
　　——看看我啊，雏田。
　　——我可是对你……
　　我惊醒，身上全是冷汗，感觉头要炸了。
　　胃里在翻腾，我冲进厕所，把早餐全吐了出来，胃隐隐作痛。
　　我看了下时间，九点不到，这说明我躺床上还没一小时。
　　好难受，我趴在床上，郁闷地把脸埋在枕头上。
　　非常清晰的梦，喉咙不痛，梦中被锁链捆住的双臂也没有发麻。
　　只不过胸口好痛，是不是要发育了？
　　不对，就算自欺欺人也没用。
　　承认吧，平川响，你只希望雏田和自己在一起。
　　好烦。
　　我想起了昨天抽中的大凶，真的很准啊。
　　我不想面对雏田，再过三天忍者学校就要开学了，把两个礼拜不到的时间花在学校里面十分不值。
　　我理好思绪，爬起来去找在庭院中捣年糕的老爸和妈妈。
　　“阿响，不去休息吗？”妈妈的气色比早晨好了不少，至少嘴唇不再是全白。
　　我摇摇头，看了老爸一眼，对妈妈说道，“妈妈，开学后我能请假两个礼拜吗？”
　　“可以倒是可以。”妈妈走到我面前，理了理我的头发，“出什么事了？”
　　“……”我抿嘴不说话。
　　我不敢面对雏田，我害怕，我想逃避。同时，我也想在妈妈生命中最后的时间里与妈妈在一起。
　　这些话，我怎么说得出口。
　　“响子有自己的隐私了，哈哈哈。”老爸尴尬地替我解围，“正好，我们三个人一起出去逛逛吧。”
　　妈妈沉默了几秒，眸子一闪，“那倒是不错，去妈妈的老家吧。”
　　她弯起嘴角，却不是在笑。
　　妈妈的老家，我从没去过。她没有姓氏，单名一个惠字，我一直以为她是孤儿。
　　她的老家很远，是个小村庄，妈妈连小村现在是否存在都不能确定。
　　去小村要坐三天的马车，再乘半天的船。
　　我们后天早上出发，讨论好了要带的行李，妈妈和老爸继续捣年糕。
　　我放松下来，倦意袭来，我躺在床上，很快就睡过去了。
　　今天就到这里吧。
　　明天雨会更大，你知道我家地址吧。
　　对，明天在我家见面。
　　就这样了，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电脑和笔电都报废了，用手机码字甚是艰难_(:з)∠)_


第12章谈话第十二天
　　哟，你来得可真早。
　　家里只有绿茶，喝吧。
　　嗯？你问为什么要挑今天来我家？
　　你看灵牌。
　　嗯，是的，到时候我会详细说。
　　没事，很多艰难的时刻我都撑过去了，忍者这个职业就是要时刻面对生死啊。
　　哈哈，你说得对，正因为如此，所以我才会花时间写日记，才会选择与你谈话，才会说一些从小到大的琐事，这是我转换心情的方法。
　　在回忆的时候，我没有多少的悲伤，更多的是惋惜，同时我也感到高兴，也对现在的我感到欣慰。
　　好了，来继续说吧。
　　在出发的前一天，妈妈把鸣人和伊鲁卡老师叫来聚餐。
　　妈妈拖伊鲁卡老师帮忙照顾院子里的植物，伊鲁卡老师全程都在强颜欢笑，很明显他担心妈妈的身体。
　　吃完饭后他欲言又止，最后去厨房帮老爸洗碗。
　　我和鸣人还有妈妈坐在客厅看电视，在插播广告时，妈妈突然开口了。
　　“鸣人。”她揉了揉鸣人的头，让鸣人看不清她的表情，“以后把这里当作自己家，把我们当家人。不论发生什么事，都可以来。
　　“不要管街上那些人的闲言碎语，你什么都没有做错。难过的时候不要一个人憋着，可以向朋友倾诉，向我们倾诉。”
　　鸣人愣住，他眼泪溢出，“阿姨，你是不是要走了？”
　　不得不说，最近家里的氛围真的很差，鸣人再怎么傻，也会感觉不对劲。
　　妈妈握住了我的手，另一只手擦去鸣人脸上的泪水:“没错哦，阿姨我啊，要回老家了，再也不会回来了。”
　　她歉意地笑道:“真是对不起呢，没能好好和大家道别。”
　　我感受到妈妈手中的力道变重，手上的痛这就这样慢慢地扩散开来，我全身僵硬，做不出任何动作甚至表情，我只是呆呆地看着妈妈还有哭着的鸣人。
　　他们仿佛又在说些什么，我听不见，耳朵边都是嗡嗡地杂音。
　　鸣人流着眼泪怒瞪我，刚刚他是在跟我说话吗？
　　无所谓，这些都无所谓。
　　妈妈带着担忧的表情对我说了些什么，她松开握住我的手，我回过神，马上紧紧握住。
　　一瞬间，耳边清净，但心脏仿佛被什么搅乱一般，难受得窒息。
　　“阿响！”鸣人喊了我一声。
　　“我有点累。”我没有看他，松开妈妈的手，“对不起妈妈，我需要静一下。”
　　妈妈点点头，她把我散乱的头发挽到耳后。
　　她依然在笑，但这个笑却特别难看。
　　——阿姨我呀，要回老家了，再也不会回来了。
　　原来如此，我明白了妈妈回老家的目的。
　　她要把那里当作自己的坟墓。
　　第二天一大早我们收拾好行李，出门之前，妈妈看着院子里的冬樱花，她背对着我，我看不清她的表情。
　　冬樱花仍然只是花苞，并没有开，露出几点嫣红的花瓣，可以想象等花全开时是多么好看。
　　“要走了哦——”老爸在门口挥手。
　　妈妈转头，对我微笑，语调欢快，“走吧，去老家玩。”
　　我配合着她轻轻应了一声。
　　早晨的空气清新，深吸一口直达肺部，有点让人喘不过气。
　　在将要走出木叶大门时，远处一阵吵闹声。
　　老爸停下脚步，笑了起来。
　　是鸣人他们。
　　伊鲁卡老师，鹿丸，丁次，牙，还有雏田，他们来送我们。
　　我没有力气笑出来，我一夜没睡，因为失眠。
　　妈妈在马车里面休息，听到动静她走下马车，她很开心地拥抱他们。
　　我没有听清他们在说什么，我没有看他们，望着前方的树林，我感到一丝疲惫。
　　我不想往前进，因为这次旅途的终点是妈妈将要去往的三途川。
　　有人轻拉我的一角，我下意识回头，对上那双白色的眸子，我不知作何反应。
　　“阿响，你没事吧？”雏田很担心我，这我是知道的。
　　——有什么事一定要说出来哦，我们是朋友吧？
　　可是我不把你当朋友呢雏田。
　　“没事。”我低下头，不去看她的眼睛，淡淡地说，“昨天睡太晚了，有点累。”
　　雏田似乎想再说什么，但她粉嫩的嘴唇只挤出了一句“好好休息”，我又闻到了香味，淡淡的，让人安心的味道，我才发现她离我特别近。
　　要保持冷静，我在不经意间拉开了和她的距离，与她道别，坐上马车。
　　我躺在座椅上，倦意渐渐袭来，我睡着了。
　　马车停下的时候已经中午，我被水声吵醒。
　　拉开帘子，面前是一条小河，老爸挽着裤腿在那里抓鱼。
　　妈妈在一旁生火，车夫在树下拿着草料喂马。
　　这位车夫是老爸的朋友，叫小森明夫，我都叫他小森叔叔，据说他从小就和老爸认识，有时晚上老爸在酒馆喝醉，都是他负责送老爸回家。
　　他是个沉默寡言的人，很少说话。
　　“明夫，烤鱼就麻烦你了！”老爸笑嘻嘻地举起抓住的四条鱼。
　　小森叔叔点点头，熟练地用小刀处理鱼，老爸去捡柴火。
　　我没有下车，想多休息一会儿。
　　“明夫。”妈妈走到小森叔叔那儿，用着不大的声音说:“那傻子到时候肯定会逞强，你多陪陪他，让他哭一哭，叫一叫，不然老憋着对他身体不好。”
　　我看见小森叔叔手中的动作停了下来，清风轻轻吹过，河面波光粼粼，很是刺眼。
　　“好。”男子的声音被淹没在下一阵风中。
　　妈妈望着远方的山脉，莞尔一笑，“谢谢你。”
　　他继续清理着鱼。
　　我拉上帘子，觉得难过，但是我没有哭。
　　妈妈完全没有任何不舍，她像是早就看透了生死，对自己的死亡完全不畏惧。
　　她没有悲叹自己的生命，我又何必自私地哭泣。
　　路程不算太赶，白天到了饭点就停下来吃饭，夜晚到来就生火休息。
　　三天很快过去，我们到了一个小镇，订了旅馆，休息一晚。
　　这几天都是睡在马车上面的座椅，晚上睡眠质量极差，旅馆里面软软的被褥让我舒适了不少，很难得的，我这次很快就入睡了。
　　但在半夜，我被咳嗽声吵醒。
　　妈妈和老爸在另一个隔间睡觉，而这个咳嗽声我这几天也听过几次，是妈妈。
　　我没有起来，而是听着妈妈加重的咳嗽，还有老爸慌乱的脚步声。
　　过了一会儿，妈妈不再咳嗽，应该是吃了药。
　　但几秒后，我听见了妈妈的呕吐声。
　　“血快要完全被黑了呢……撑不了多久了呢……”妈妈语气虚弱。
　　“睡吧。”老爸低语道。
　　我翻了个身，看着窗外的夜幕渐渐消失，直到第一缕阳光照进房间我才起身。
　　又失眠了，这次还带有偏头痛。
　　在旅店吃了早餐后，没多久我就到厕所把早餐全吐了出来，头痛缓解了不少，但是很累。
　　这次要去坐船，车夫没有跟着我们，而是在旅店休息几天等我们回来。
　　船夫是位老大爷，披着蓑衣，嘴里叼着麦梗。
　　在得知我们的目的地时，他倒是惊讶了一下，便说道:“那个村子已经没有人住了，不是旅游的好地方。”
　　“是吗？”妈妈拿着一壶酒，递给了船夫，“柳爷爷，你没住那里了吗？”
　　“难道你是……”船夫接过酒壶，突然放声大笑，“多年不见，你这野丫头倒是变得人模人样。”
　　“这次就麻烦你啦。”
　　“还是和以前一样没大没小。”
　　被妈妈称作柳爷爷的船夫把酒壶收好后，才发现我和老爸的存在。
　　“哟，野丫头过得不错，孩子都十多岁了。”
　　我礼貌性地向他打招呼，坐上船，一路上柳爷爷的的嘴都没有合上过。
　　他絮絮叨叨，像是抱怨一样，说了很多。
　　“野丫头，你回来晚啦，几年前住村子里的人都搬了出去，不是去镇上就是去别的地方。”
　　“像我们这样的老人哪会有精力搬家啊，从小就在村里长大，几十年了，哪舍得走啊。”
　　“我们都留下了，日子过得也很好，可是他们倒是狡猾，一个一个，都丢下我。”
　　“野丫头啊，我还以为一辈子都见不到你呢……”
　　他忽然闭口，抬头发出了一阵叹息，声音哽咽。
　　“你倒是聪明，还记得我爱喝的酒。”
　　“你一个从山里来的黄毛丫头，倒也不怕我，全村小孩都叫我鬼爷爷，就你一个人叫我柳爷爷。”
　　“我啊，老了，记不清事情了。唯独你的事我记得最清楚，我老伴走得早，也没有孩子，我可是把你当半个孩子养啊……”
　　“你说你当年走就走吧，还回来做什么！”
　　柳爷爷声音颤抖，手中的桨抖了几下，在水面上荡起了许多波纹。
　　“你还记得我说过的话呢……”妈妈低着头，“一直以来都谢谢你了，柳爷爷。”
　　柳爷爷没有说话，他静静地划着桨，手不再颤抖。
　　我和老爸全程都没有说话，之后四人一路无言到了目的地。
　　妈妈下船对柳爷爷笑道:“再见了，柳爷爷。”
　　“嗤。”柳爷爷十分不屑妈妈的表情，“没大没小，一个个都是这样，丢下我这一把老骨头。”
　　话音刚落，他拿出袋子朝我扔过来，我条件反射地接住，疑惑地看着他。
　　“小娃子脸色多难看，可要多吃点肉长身体，不然以后会变成矮蘑菇哦。”他做出了一个鬼脸。
　　矮蘑菇是什么鬼，我打开袋子，里面是牛肉干。
　　“谢谢爷爷。”我对他说。
　　他摆摆手，斜视着老爸，往地上啐了一口唾沫，小声嘀咕道:“没用的男人。”
　　老爸满脸受伤。
　　“我就先走一步了。”妈妈往前走去，不再回头，她又重复一遍:“再见了，柳爷爷，一直以来谢谢你。”
　　我和老爸跟上妈妈的脚步，我走了几步，偷偷看了一眼柳爷爷，他坐在船上，喝着妈妈给的酒，仰天大笑，口中喊着“好酒——好酒——”，笑出了眼泪。
　　看来，他知道妈妈要离开了。
　　我们跟着妈妈走了一小段路，路上全是破旧的房屋，长满了蜘蛛网和杂草。
　　不远处有座稍大的房屋，房屋完好无损，看来是以前不愿离开的老人住的地方。
　　房屋不算大，门口就是井，侧面则是被荒废的小田地。
　　“真怀念啊。”妈妈环顾一周，视线定格在了田地远处的山。
　　“惠子以前住在这里吗？”老爸打开卷轴，砰的一声，出现了一堆行李。
　　“对啊，把这些东西带到客厅吧。”
　　屋子内部结构简单又奇怪，走入大门，前面和左边有两条长廊，有好几个房间。
　　在左边走廊的尽头，有一个小房间，是妈妈小时候住的房间，房间并没有想象中的脏，只有可有可无的灰尘。
　　我这才注意到自己脚下的地板，并没有多少灰尘，柳爷爷肯定定期来打扫过。
　　妈妈的房间很单调，只有一张老旧的木桌子在墙角那儿，上面放着两本书。
　　妈妈翻开其中一本笑了起来，她把桌子移开，“阿响，妈妈有样东西要给你。”
　　妈妈在摆放桌子的地方敲了几下，在声音不对的地方稍微用了些力，地板就破了一个小洞，妈妈拿出里面东西，是个生锈的小铁盒。
　　她用袖口擦去灰尘，把铁盒给我:“等回家后，再拆开吧。”
　　“好的。”我把铁盒放进小背包里。
　　“阿响。”妈妈忽然语气严肃，她摸了摸我的脸，皱眉道:“你很困吗？”
　　“不困。”我实话实说，但是我很累。
　　“不乖。”妈妈乱揉我的头发，把我领到客厅，叫老爸把被褥带来。
　　“先躺一会，等午饭吃了妈妈给你煮点安神茶。”
　　“……好。”
　　被褥很柔软，我真的是很累了，躺上去不久我很快就入睡。
　　我觉得自己肯定是做梦了，我只记得全身沉重，难以呼吸，像是被巨大的枷锁捆住双脚，然后被猛得拉入海中一样，黑暗渐渐包围全身，冰冷又恐怖。
　　在最后失去一抹意识的时候，我睁开眼睛，坐起身调整呼吸，心悸的感觉依然还在。
　　看了一下时间，我躺下去还没有半个小时。
　　空气中有股浓重的血腥味，我踉跄地爬起，发现客厅没有人，我到了妈妈以前的房间，门没有关。
　　妈妈躺在铺好的被褥上，脸色苍白，嘴唇却发着黑。
　　老爸坐在一旁，看见我对我作了一个噤声的手势，领着呆愣的我到了客厅。
　　“吃点东西吧。”老爸给我一个饭团，“明天一早妈妈她想去一个地方。”
　　他又无奈地笑道:“这是妈妈最后一次任性了，我们就陪陪她吧。”
　　我麻木地吃着饭团，点点头，很累，头很痛，很难受。
　　“这几天都没有好好睡吧。”老爸给我倒了一杯茶，“惠子说这茶可以安神，喝完这个好好休息一下吧，小小年纪，黑眼圈都出来了。”
　　我瞥了眼老爸眼角的黑眼圈，“你不也是。”
　　“我是大人，又不长个。”他哈哈笑着。
　　这笑真的难看死了，我喝了一口妈妈泡的茶，很奇怪的味道，但不难喝，又吃了一个饭团，我索性把茶全喝完。
　　困意一下子袭来，我有点晕，躺在之前睡觉的地方，被子还没盖好，我就全身无力，失去了意识。
　　我醒来时，已经是第二天早上，从昨天下午睡到了现在，我完全没有任何不适，反正觉得一身轻松。
　　恐怕是妈妈的茶吧。
　　“早上好，阿响。”妈妈端着早餐，脸色苍白，嘴唇发黑。
　　我真的不明白，为什么妈妈还能如往常一样微笑，明明快要死去，为什么还能和平常一样，明明身体承受巨大的痛苦，可就是能笑出来。
　　“早上好，妈妈。”我试图让自己的声音不那么奇怪，眼眶一热，视线模糊，我死命地把眼泪憋回去，但还是流出来了。
　　妈妈抱住我，我闻到了浓浓的药味以及血腥味，我死死抱住她不想放手，不希望她死，想让她活下来。
　　“阿响，妈妈只是比你们先走一步了而已。”她轻拍我的背，“所以妈妈先一步在那边等你和爸爸，总有一天，我们会再次相聚，在那个世界，我等你们。”
　　我止住了哭声。
　　“但是，你们要给我好好活到八十岁再来见我哦，不然妈妈可是会生气的。”
　　“好。”我放开了妈妈。
　　“真乖。”妈妈用手帕擦去我的眼泪，“洗漱一下吃完早餐，陪妈妈去一个地方吧。”
　　妈妈说要去山脚下玩，那是妈妈小时候经常玩的地方。
　　路程不算远，漫步走过去只要两个小时。
　　我们三个人打算在山脚下野餐。
　　天气正好，碧空如洗，清风阵阵吹来，这里的空气比木叶好。
　　“天气真好呢。”妈妈望着山那边。
　　“是啊。”老爸背着小包，“我们出发吧。”
　　一路上，房屋越来越少，周围的树和杂草多了起来，妈妈脸色越来越差，走到一半，她跪在地上，呕出了一大片黑血。
　　我心惊，老爸反应很快，他把背包丢给我，马上背起妈妈。
　　“……没事。”妈妈虚弱地说，“继续……往前走。”
　　老爸咬咬牙，背着妈妈往前走。
　　我跟在后面，眼泪又流了出来。
　　妈妈像是睡着了，老爸加快脚步，我也加快跟上，我们两个人慌慌张张，不觉疲惫。
　　“你们……不用那么急。”妈妈趴在老爸背上，发出一阵轻笑，“你们看前面……”
　　我和老爸抬头望去，风吹起，带着淡粉的花瓣，不远处有一棵近八米高的冬樱花。
　　我和老爸都呆住，妈妈从老爸背上下来，“一直想让你们看看。”她缓慢走着，我和老爸扶着她。
　　花瓣慢慢凋落，被风吹起，犹如花雨。
　　“这是我离开时种的，没想到竟然长这么大了。”
　　冬樱花树下全是花瓣，嫣红的花瓣一朵一朵，铺成了红色的地板。
　　妈妈倚靠在树下，任由花瓣落在头发上，“很美吧，我第一次见到这么美的冬樱花……”
　　我看着妈妈，脸色没有丝毫血色，冬樱花一朵一朵落在她身上，衬得花越来越红。
　　她发出一阵叹气，“好累啊——”
　　她索性躺下，淡棕色的长发与花瓣交织在一起，身上米色的和服也渐渐融入了花中。
　　真美啊，就跟画一样。
　　“惠子。”老爸细细把妈妈头发挽到耳后。
　　妈妈弯起嘴角，“你还是一如既往地笨。”
　　老爸轻轻抱起妈妈，每一个动作都小心翼翼，“对不起……对不起……”
　　“傻子，我才是应该说对不起。”她轻抚对方的脸庞，抹去了他脸上的泪水。
　　“我是个自私的人呢……抛下你们先走了……”妈妈声音哽咽虚弱，“对不起……我好像要撑不住了……”
　　她艰难地坐起身，颤抖地用双手挽住我和老爸，“真的，太好了……”
　　我觉得肩膀一阵热，妈妈她，终于哭了。
　　“遇见你们，真的太好了……”
　　“你们是我的家人真的太好了……”
　　“我好幸福……”
　　“我不后悔，一点也不……”
　　“我啊……最喜欢你们……”
　　“再……”
　　妈妈不再说话。
　　挽住我的人，已经没了呼吸。
　　花瓣仍然飘落，风依然在吹着。
　　我听见老爸难听的哭声，还有我自己的。
　　我哭得撕心裂肺，喉咙生疼。
　　我抱住妈妈，仿佛就和平常的拥抱一样，我不想放手，她是我的妈妈，我怎么能放手。
　　怀中的人渐渐失去了温度，我听见自己越发难听的哭声还有老爸叫唤我的声音，我什么都不想理。
　　她是我的妈妈啊，就在我的怀中，怎么能放手。
　　她的话还没有说完呢，怎么能放开她。
　　她是我的妈妈。
　　是我最爱最喜欢的妈妈啊，她是我最温柔的妈妈啊，她是这世界上最美丽最漂亮的人啊。
　　她怎么能就这么离开。
　　脖子一阵痛，我眼前一黑昏了过去。
　　我醒来时，已是黄昏。
　　老爸坐在我旁边，我环顾四周，只有一堆花瓣。
　　“妈妈呢？”我声音嘶哑，说一句话喉咙都疼。
　　老爸指了指树的后面，我走过去看，那里立起了一小座墓碑。
　　上面刻着平川惠三个字，还有死亡日期，木叶59年，三月五号。
　　“你早就知道了？”早就知道妈妈会在今天离去。
　　“惠子她昨天特地拜托我……”老爸声音也是嘶哑的，“她真是爱说奇怪的话，她说自己在这个地方到来，就要在这个地方离去。”
　　老爸嘴里叼着一根烟，烟雾模糊了他的面容，他没有吸，任由烟烧到最后，“……走吧。”他挤出这几个字。
　　“……好。”我站起身，全身酸痛。
　　远处的天空由绛紫到深红，身后的山留着最后一束橘红的光，洒落在树上，透过树缝，一点点，映在了地上的落花上，花朵变得更加殷红。
　　风渐渐把地上聚集的落花吹散，再也没有花朵落下。
　　冬樱花结束了它的花期。
　　今天就到这里吧。
　　天气预报说明天雨就停了呢。
　　明天再来我家吧。
　　再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　断断续续写了好几天……
　　终于写完这一章，写得我好纠结_(:з)∠)_
　　改了时间线，妈妈死亡时间为三月。


第13章谈话第十三天
　　今天来太早了。
　　我水都没烧好呢。
　　算了吧，继续讲吧。
　　妈妈离开后，老爸没有让我立即回家，而是在小村里住了一礼拜。
　　那一礼拜我的生活很规律，早上起来吃完早餐，就和老爸去妈妈那里，然后两个人坐在那棵冬樱花下面能发呆一天，到了黄昏就离开。
　　一路上，我们两个人都默契地不说话。
　　晚上我们都睡不着，妈妈留了几个茶包，用字条写下，让我们睡前喝，并叮嘱我们用量要一天比一天少。
　　每次喝完那个茶，我们都能轻松入睡到自然醒，只是每次睁开眼睛，泪水总会留下来。
　　我们就这样过了七天，在第七天傍晚，老爸抬头，对着已经没有花朵的冬樱花说:“我们该回家了。”
　　我站在一旁，觉得这里的风有点冷，我吸了一口气，用奇怪的音调挤出一个字:“好。”
　　那天晚上我们收拾好行李，喝着味道越来越淡的茶，我们也能依旧入睡。
　　第二天我们遇见了柳爷爷，他从妈妈那边刚走回来，正巧碰见了要出门的我们。
　　他手中拿着烟杆，走过来用烟杆狠狠敲了一下老爸的头，又塞给我一包牛肉干。
　　我和老爸都对他的行为不解。
　　见我们没有说话他更是生气地拔高了音调，“没大没小！见我一个老人家都不知道打招呼！”
　　“爷爷好……”我和老爸异口同声。
　　柳爷爷又往地上啐唾沫，他背对着我们说:“算了，快跟上，你们要回家是吧。”
　　“真是麻烦，又要送你们回家。”
　　“船夫不好当啊不好当。”
　　他又自言自语了一堆。
　　开始时，我们三个人在船上没有说任何话，柳爷爷倒是按耐不住，最后问我们一个很奇怪的问题。
　　“那野丫头，有说自己姓什么吗？”
　　老爸摇摇头，“刚认识她的时候，她说自己无父无母，没有姓氏。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”柳爷爷却笑起来，又问道:“那野丫头是不是说自己叫惠。”
　　“是的，怎么了？”
　　“那丫头倒是有良心，记得我说过的话。”柳爷爷看起来很开心。
　　“您和惠子说了什么？”老爸有点好奇。
　　柳爷爷却狡黠一笑，“没有好酒我可是不会轻易说别人的秘密。”
　　性格真糟糕。
　　我可以看出，柳爷爷对于妈妈来说可以说是类似于父亲的存在吧。
　　但是探究妈妈的过去又能怎么样呢，妈妈都不在了。
　　老爸和柳爷爷又聊了些有的没的，到岸时，我慢吞吞地背上背包，后脑勺被敲了一下。
　　柳爷爷笑呵呵地晃了晃手中的酒壶，“小丫头，爷爷等你的好酒。”
　　我思考了几秒，看着他头顶稀疏的白发，还有黝黑干皱的皮肤，以及有点傻的笑，我点头说:“可以。”
　　我想，我是会再来这个地方的。
　　我和老爸来到旅馆，小森叔叔在客栈喝着茶，我们顺便吃了个午饭。
　　我们没有马上走，而是在旅店又休息了一晚。
　　吃完饭，老爸给我一张温泉券，“这里的温泉很舒服哦。”
　　反正我没事干，索性就去泡泡温泉。
　　温泉很舒服，只有我一个人泡，朦胧的雾气给人一种不真实的感觉，我闭眼休息。
　　不一会儿，我听见开门的声音，下意识睁开眼看，看身形是个十六岁的少女，漆黑的长发长达腰间。
　　她在那儿洗着柔顺的长发，如丝滑的绸缎一般，真美啊。
　　如果雏田的头发也留长是不是很漂亮呢，肯定很漂亮吧，毕竟是美人啊。
　　我摇摇头，抹去脑中的妄想，离开温泉回房间休息。
　　隔间的灯是关着的，也没有人的呼吸声，老爸不在，可能和小森叔叔去喝酒了。
　　我没有睡意，靠着窗台发呆。
　　不同于在木叶静谧的夜，这里是有名的旅游景点，所以什么店都有。
　　各色灯光交织，不同的喧闹声，欢笑声都融入了夜幕中。
　　我不喜欢这种热闹，却又觉得这样的热闹很好。
　　大家从四面八方而来，在这里放纵一时寻欢作乐，第二天离开这里，继续自己的生活。
　　这里是一时解脱的天堂，同时又是令人堕落的地狱。
　　我忽然不想回家，不想回木叶，不想面对我在木叶所交的朋友。
　　我该怎么和他们说呢，和他们说妈妈再也不会回来了？还是笑嘻嘻地应和之前妈妈的谎言，跟他们说妈妈真的只是回老家了而已。
　　我不想管，我不想理，我不想见他们。
　　知道真相后他们会伤心会流泪，然后又用带着同情的目光看着我。
　　想到这，我明白了佐助为什么会摆出一副冷冰冰的脸，谁都不理的样子。
　　几年前宇智波灭门的惨案，街坊邻居都在议论这件事，用着“这孩子真可怜”的目光注视着他。
　　确实很令人讨厌呢。
　　不过鸣人可从来没有这待遇，他从未被同情过，他从小到大得到最多的只有他人的厌恶。
　　所以鸣人为什么能够每天笑得如此灿烂，妈妈也是，每天都在笑着。
　　有什么好笑的。
　　妈妈先不说，我真的不懂鸣人为什么要笑。
　　在小时候，妈妈跟我说鸣人和大家都一样，都是可以做朋友的人。
　　那时我对鸣人有印象，他在公园笑嘻嘻地捡起几个孩子掉落的球，却被那几个孩子嫌弃，他们甚至连鸣人碰过的球都不要。
　　鸣人呆呆站在那里哭着，但不到一分钟，他又抹着眼泪一个人玩起了球，玩着玩着就笑了。
　　所以，有什么好笑的呢？
　　我不喜欢鸣人。
　　因为我不明白他的笑，我不明白为什么被大家排挤到这地步还要到处恶作剧，我不明白为什么身为吊车尾的他要去挑衅第一名的佐助。
　　我不会因为他是“狐妖”而讨厌他，我不喜欢他纯粹是因为他的行为和言语让我觉得不解。
　　即便我和他成为了朋友，我还是不喜欢他，我觉得他就是个笨蛋。
　　可偏偏有人喜欢这个笨蛋。
　　这也是我不喜欢鸣人的原因之一，他太刺眼了。
　　对于雏田来说，他是雏田前进的原动力，雏田坚持的原因是因为鸣人。
　　因为鸣人，她受再多苦都愿意，因为鸣人，训练再痛苦也不放弃，因为鸣人，她会坚持到底。
　　所以我不喜欢鸣人，但是也不讨厌，相反，我一直都很佩服他，佩服他笨蛋的勇气。
　　从小到大都是如此。
　　如果雏田知道我这样看待鸣人她会怎么看我呢？
　　会觉得我是过分的人吗？
　　回去之后，如果告诉她我的妈妈离开了，她会怎么对待我呢？
　　如果她眼中流露出了怜悯，那么我是不是就不那么喜欢她了？
　　这样想想，回家也没有什么不好。
　　但雏田并不会这样做。
　　想到这，我又不想回家了。
　　我真的不想回家。
　　我谁都不想见，可是又不行。
　　心中生出一股烦躁，如轻薄可灭的烟，被悲伤吞没。
　　我没有控制住，眼泪流了下来。
　　我意识到，妈妈离开的七天后，自己并不会只在梦里哭。
　　我早早的入睡了，意料之外，我这次并没有失眠。
　　但是半夜我却被吵醒了，起因是隔间难听的哭声。
　　老爸压低哭声，在那里胡言乱语。
　　我听见小森叔叔在一旁说:“大声哭出来吧，我在房间贴了隔音符。”
　　我头一次听说隔音符，我往墙面探去，还真的贴上了符。
　　然后下一秒，我听见了这辈子最难听的嚎叫。
　　隔间与我的房间其实是连在一起的，中间只隔了一道薄薄的用纸糊的拉门。
　　我觉得耳膜仿佛被刺穿一般生疼，真吵，真是个没用的男人。
　　我弯起嘴角发出一声笑，却在眨眼时不慎让眼泪跑了出来。
　　我不知老爸哭了多久，他最后被小森叔叔敲晕。
　　我想着小森叔叔真是辛苦，胡乱地擦擦眼泪，我便睡着了。
　　第二天我因为生物钟早早的醒来。
　　隔间传出两个人的呼吸声，他们昨天太晚睡了。
　　我在桌上留了字条，出门去吃早餐。
　　吃了一碗咸粥我并没有马上回旅店，我在街上逛了逛，找到一家小书屋。
　　里面的书并不多，但很多都是我没见过的书。
　　我在书架上看着一本本书名，挑了几本，心情愉悦。
　　打算结账的时候，我瞥见一抹嫣红的书本封面，熟悉的颜色。
　　我像是触电般转头，盯着那本书，冬樱花的种植，我眼眶一热，买下了这本书。
　　家里有一棵冬樱花，得有人照料，不然就枯萎了。
　　我回到旅店，小森叔叔醒了，我向他问好，他让我收拾行李，马上出发。
　　他毫不费力地扛着老爸，把他扔进了马车里。
　　我没有多说什么，坐在马车上，望着帘子外的风景发呆。
　　到了中午，老爸才醒来，宿醉的他头痛欲裂，我拿出在旅店卖的醒酒汤给他，他不好意思挠挠头发，笑呵呵地道谢。
　　我不想和他说话，就拿出刚买的书看起来。
　　这次的路程和来时一样，只不过少了一个人。
　　我们在夜晚到达木叶村。
　　我背着包走在茗茶街上，两个礼拜没来却觉得陌生。
　　和小森叔叔道别，我和老爸踏着缓慢的步子回家了。
　　推开家门，老爸打开了门口的灯，借着微弱的光，我看见地上有朵红色的花——冬樱花。
　　我转头看向妈妈种下的冬樱花，已经开花了，只有灯光照耀的地方才能看见它的嫣红，更多的则是被黑夜一点点吞噬。
　　恍惚间，我看见了躺在树下的美丽的人儿，穿着米色朴素的和服，一头棕色长发与花儿交融，她看向我，对我莞尔，渐渐地，整个人被血红的花儿掩埋。
　　我无法控制自己，我跑到冬樱花树下，结果什么都没有，我脱力般靠在那里，哭了出来。
　　老爸用力地抱着我，他说，“没事的，没事的。”
　　怎么可能没事。
　　我可是失去了生命中最重要的人。
　　怎么可能没事！
　　哭了一会，我用老爸的袖子擦了自己的脸，我问他:“我明天是不是要上课？”
　　“是的。”
　　我不想去。我没有说出来。
　　“那你呢？”我又问老爸，“你明天要上班吗？”
　　“没有，我明天得去找三代目大人。”
　　“找他干什么？”
　　“报告惠子的情况。”
　　“……哦。”我不想知道这些，“我先回房间去了。”
　　回到房间后我总觉得有些奇怪，刚刚与老爸的对话总有不对劲的地方，但具体又说不上来。
　　想了半天，我从背包里面搜出了一个破旧的铁盒子。
　　是妈妈给我的。
　　我鼻子一酸，废了一些力气打开了。
　　入眼的是被塞满盒子的白色棉布，打开棉布，里面包着一个银手镯，是一个缺了口的圆环状，缺口是平整的圆弧，像是刻意做成这样。
　　是我没见过的款式，粗略一看跟新的没什么区别，但细细看能在边缘处发现刮痕。
　　手镯的内侧刻着我不认识的符号，像是一种语言，我没有学过的语言。
　　我把手镯收好，放到衣柜加锁的抽屉里。
　　我到厕所洗了一把脸，让自己冷静。
　　那天晚上我又做梦了。
　　梦里只有无尽的冬樱花，淡红的花瓣渐渐染上了血的颜色，最后又腐烂，变成一堆黑泥，沾在我的双手上。
　　“滴——”
　　粘稠的黑泥从我手上滴落。
　　“滴滴滴——”
　　越滴越快。
　　“滴滴滴——”
　　我醒来关掉闹钟，看见干净的双手我松了一口气。
　　我和往常一样，做着早餐。
　　看见老爸下来，我坐下来吃早餐。
　　老爸拿着三个空杯子，摆在三个盘子旁，倒起了水。
　　他顶着困意，打着呵欠，对着楼上喊道:“惠子——起来吃早饭了。”
　　随即，我拿筷子的手停住，老爸也愣住了，他僵在那里，任由水壶的水从杯子溢出。
　　我把桌上的水擦干净，收走了桌上的第三份早餐，我下意识地做了三份早餐。
　　此刻，我才知道，我在木叶村，不在小村里。
　　我不在只有我和老爸的小屋里，我在只剩下我和老爸的家里。
　　我们无声地吃完早餐，走之前我留了一份便当给老爸，中午家里可没有人做饭给他吃。
　　我背上书包，走在街上，我不想上学，我第一次对学校产生了抵触情绪。
　　我硬着头皮进了学校，走进班级，第一眼就看见了正在读书的雏田，她也看见了我，眼睛睁大，笑着对我招手，“阿响，早上好——”
　　我点点头，坐到她身边，“早上好。”
　　雏田的笑容没有刚才那么灿烂，她担忧的表情让我有点开心，但同时我又不希望她发现我的反常。
　　我抢在她前面开口，“这几天老师教了什么？”
　　雏田眨眨眼，思考了几秒，不紧不慢地说:“老师说下个月底有综合考试……这个月主要都是对战演习，组队训练，复习之前的理论知识和背诵一些忍术的结印……”
　　“嗯。”我应着雏田，拿出课本。
　　“阿响……”
　　“怎么了？”
　　她欲言又止，双手的食指点来点去，无奈的扯出一个微笑，“……没什么。”
　　我又让雏田担心了，我想着要不要说些什么时，鸣人冲了进来。
　　“阿响！”果不其然，他看见我便是一声大叫，他高兴道，“你回来啦！”
　　“是啊。”
　　“为什么这么冷淡啊！”他似乎很生气。
　　我把便当给他，“你的便当拿好。”
　　“今天去那里吃吗？”
　　“嗯。”很久没有三个人一起吃了。
　　上午的课程是跑操，跑操之后就是自由组队练习，很罕见的，鹿丸和丁次还有牙三个人主动向我打招呼，并约好中午大家一起吃。
　　听说我不在的这几天他们大家偶尔会在一起吃饭。
　　原来不知不觉间，鸣人和他们的感情那么好啊，这样妈妈也会开心吧。
　　很快到了中午，他们就跟聚餐一样兴奋，我打开便当吃着。
　　鸣人和丁次两个人倒是抢起了对方的食物，牙在一旁起哄，鹿丸一如既往地望着天上的云。
　　雏田看着打闹的大家忍俊不禁，我第一次看她这么自然大方的微笑。
　　明明只是两个礼拜没见，我总觉得像是两个月没有见到她一样，和她有了一点距离。
　　风轻轻吹过，她轻挽了头发，我想起在温泉中烟雾缭绕下那如丝绸般的黑发。
　　把头发留长吧。
　　我自言自语地嘀咕着。
　　“你说什么？”雏田凑近问我。
　　“没什么。”我低头吃了一口饭，掩饰我的不自然。
　　我开始觉得回来也没有什么不好。
　　鸣人很快就吃完饭，他准备去别的地方，我叫住了他，“等下走，我吃完饭有事要说。”
　　鹿丸像是猜到什么一样，表情少有的严肃，看来他知道了。
　　“好吧。”鸣人也觉得奇怪。
　　等我慢吞吞吃完饭，他们早就收好了便当。
　　“阿响，你要说什么啊！”鸣人已经和牙玩了几盘连输的猜拳，明显已经不耐烦了。
　　我突然开始犹豫，但他们总有一天会知道。
　　他们也是喜欢妈妈的，妈妈也是喜欢他们的。
　　被欺瞒的滋味不好受，我必须得告诉他们，这是对他们的尊重。
　　“妈妈再也不会回来了。”我用不大的声音说。
　　“我知道的说，”鸣人想到这有些失落，“阿姨说回老家有事情，好几年都不回来。”
　　“不是！”
　　我很愤怒，因为妈妈的谎言而愤怒。
　　妈妈为什么要撒谎，我不明白。
　　对我，对大家都撒谎了。
　　我攥紧拳头，“妈妈她——”死了。
　　我说不出口，我说不出那个字。
　　我咬紧牙关，觉得呼吸困难，胸口发疼，很难受。
　　脑子乱作一团，像是被什么绞在一起，什么都不想去思考。
　　忽然我感受到温暖的怀抱，耳边响起妈妈的声音。
　　——我很幸福。
　　躺在红色花海里的美人笑了。
　　一瞬间我冷静下来，我从未这么冷静。
　　我才发现自己在雏田的怀抱里，我缓缓推开她，对上那几双惊讶的目光，我早已泪流满面。
　　“妈妈她离开了，她离开了这个世界。”我一字一顿地说。
　　再也不会回来了，我的妈妈。
　　那天中午很混乱。
　　我不顾鸣人的责问，我不顾呆愣的三人，我不顾担心我的雏田。
　　那天下午我翘课了，我跑回了家。
　　我不想见他们，我不想要他们的安慰，我不想要他们的同情。
　　今天就到这里吧。
　　明天去茶馆吧，还是这个时间。
　　嗯，慢走不送。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我为什么要写出一个爱胡思乱想的女主呢……
　　写得我好累，早知道当初把女主设定成单细胞了……


第14章谈话第十四天
　　十四
　　来了啊。
　　这家茶的绿茶很好喝。
　　我继续讲。
　　那天我跑回家，在家门口碰见了老爸和一位暗忍在交谈。
　　他们注意到了我，而我却注意着暗忍手中的卷轴。
　　他们发现我后停止了谈话，暗忍也走了。
　　“响子，你怎么这么早回来？”老爸把另一份卷轴收好。
　　“今天我早退了，我有点累。”
　　“好好休息。”
　　老爸没多问匆匆地往暗忍的方向去了。
　　确认他不会在短时间内回来，我走到妈妈的书房。
　　她的书房在一楼，我很少会去，里面都是一堆我不感兴趣的医学书和资料卷轴。
　　我想起昨晚和老爸的对话。
　　——我明天得去找三代目大人。
　　——找他干什么？
　　——报告惠子的情况。
　　报告情况。
　　心中隐隐知道了答案。
　　我小心翼翼地往后退了一步，蹲了下来，食指划着我没踩过的地方，有些地方有一点灰，而有些地方没什么灰。
　　用着同样的方法，我发现书架前还有别人来过。
　　我用手拍擦干净手，耐心地用手指点着书架上的书。
　　一本一本点着，在中间一层，有一本《辞海》没有擦出灰。
　　我粗略地翻了一下书，发现了有趣的东西。
　　这本书的中间部分有十几页被裁出一个类似钥匙的形状，而本该钳在里面的钥匙却不见了。
　　这是哪里的钥匙呢？
　　想到这，听到门锁打开的声音，我把书合上，放了回去。
　　我从书房走出来，老爸在厨房烧开水。
　　“老爸。”
　　“怎么了？”
　　“为什么要向三代目大人报告妈妈的情况？”我开门见山地问，这种时候，绕弯子只是浪费时间。
　　“因为惠子为了木叶而牺牲，明天开始，木叶慰灵碑上面会出现自己妈妈的名字，是不是很厉害？”
　　“呵呵。”我冷笑。
　　我宁愿妈妈放弃那次实验，也不愿意妈妈为了村子英年早逝。
　　老爸没有要告诉我真相的意思，虽然这个真相已经被我硬生生地剥开了。
　　“妈妈的遗体交给了暗部吧。”我面无表情，语调平稳。
　　妈妈她清楚地知道自己的死亡时间，老爸必须向三代目大人报告妈妈的情况，我没有亲眼看见妈妈下葬，老爸和暗部手中的卷轴，再加上，她是实验研究中的受害者。
　　我现在异常的冷静，连心跳都没有加快或者减慢，我自己都惊讶。
　　老爸站在煤气灶前，任由开水壶中翻腾的沸水冲击壶口发出刺耳的叫声。
　　我离他不远，阳光穿透了他左侧的窗户，把他一侧的头发照得发白。
　　“哈哈——”他假笑。
　　这熟悉的笑声很像古旧书店内的满头银发的疯老人，那位经常闭眼假寐的老人时不时就会发出几声意味不明的笑声，伴随着叹息。
　　老爸侧过身，阳光因此打到了地板上，只有一束打到了他的左臂上，还有心脏里。
　　他挤出了一个难看的笑容，“响子真是聪明啊。”
　　犹如被泼了一盆冰冷的水，我冷得发抖，想要流泪的冲动被满满的悔意湮没。
　　在我面前的男人承受的痛苦比我多得多，我还依旧这么不懂事。
　　没有人希望会有这样的结局。
　　“对不起。”
　　我做了一件错事，我残忍地把他将要结痂的伤口扯开，鲜血流出，伤口更难愈合。
　　“到客厅说吧。”他揉乱我的头发，在安慰我。
　　老爸坐在沙发上，熟练地摆弄茶具。
　　“惠子在那次实验事故之后，并没有辞职，这件事我也是在惠子走的前一天才知道。”
　　他用热水烫洗茶具，茶杯与茶杯的碰撞发出清脆的声响。
　　他没有继续说，而是泡起了茶，我没有催促他，耐心地等着他组织语言。
　　他倒了一小杯茶，摆在我面前。
　　我抿了一口，苦涩的味道入侵了口腔，难喝。
　　“惠子说，想要在冬樱花树下面安眠，可遗体必须交给木叶。”
　　“为什么？”
　　老爸拿起小茶杯，里面是快要溢出来的茶。
　　“响子，你觉得木叶是什么？”
　　“村子啊。”我想也没想就回答了。
　　“那你觉得忍者是什么？”
　　“……”这个问题与妈妈有关吗？
　　我不想回答这个问题，但我不回答的话老爸就不会再说下去吧。
　　“忍者这个职业虽然风险高，背负的责任也多，不过收入很可观。我觉得忍者与书店老板，饭店老板差不多，大家都是在谋生。”我说出了我的理解。
　　“你错了。”
　　老爸终于抬起了头，他褐色的眼眸有着我无法理解的无奈。
　　“惠子离开的前一天晚上，她对我说，不要恨木叶。”
　　我的手一颤，杯子从手中滑落摔在地上裂开，茶水和细碎的瓷溅了起来，些许沾在了我的裤腿上。
　　脑子里各种信息交织打成了一团死结，变成不知所云的东西。
　　“你知道了什么？”我只能这么问他。
　　“惠子什么都没跟我说。”他抹去眼角将要流出的眼泪，“惠子很爱骗人呢。”
　　我们都被她骗了，被她骗了快十年之久。
　　我想知道真相，是什么真相呢？
　　是想知道妈妈为何而离开吗？
　　实验室爆炸，被毒气侵染，只能活十年。这是真的吗？
　　“阿响，不要恨木叶。”
　　头顶传来温热的触感，老爸的手覆在我头上。
　　“虽然惠子很爱说谎，但是她很喜欢这个村子。”
　　“……妈妈只告诉你这些吗？”我推开他的手。
　　“惠子她只跟我说喜欢这个村子，让我帮忙处理后事，让我不要恨木叶。”
　　老爸把茶壶里泡久的茶倒出，茶水的颜色比刚才更深，他一口喝完，就跟喝酒一样。
　　“我相信她。”他慢悠悠地说。
　　“你跟三代目大人谈过了吧。”我直勾勾地看着他。
　　他冲我微笑，然而攥紧的拳头出卖了他。
　　“你在气什么？”我问他。
　　他不再掩饰自己的情绪，满眼通红，嘴唇被咬得出血，泪水和愤怒也宣泄而出。
　　“三代目大人跟你说了全部，但你不会告诉我的对吧。”我语气缓和。
　　“对不起，我不是一位好老公。”他埋头痛哭。
　　我把抽纸递给老爸，老爸没有看见，我把纸放回去，纸盒跟着手一起抖。
　　“啪嗒——”
　　纸盒掉在地上，我没有捡起，什么话都没说，回到房间。
　　房间里面都是平日熟悉的摆设，我看着觉得陌生，我想我该整理一些东西了。
　　我整理了很久，翻出了很多东西。有妈妈给我照的照片，有雏田给我的礼物，有我看过的书。
　　我坐在床边，望着窗外的行人，从中午到黄昏，我心情渐渐平静下来。
　　我想时间不早了，该去做饭了。
　　下楼时，老爸不在，意料之内。
　　我翻开冰箱里面没有多少食材，我叹气，拿着客厅上的荷包，在桌上留了字条，去街上买点菜。
　　这时候人比较多，大家都下班了，逆着人流走在街上。
　　橘黄暖色的灯光照亮，漆黑的夜，耳边都是街边小铺的呼喊声。恍惚间我觉得自己无法融入这条街道里，一切都好像变得陌生，好像来到了另一个世界。
　　“阿响！”有人叫唤了一声。
　　我循声望去，看见朝自己走来的女孩，我心头一紧。
　　“雏田。”我叫着她的名字，我无法维持自己的表情，我无法强装镇定，我很累，真的很累了。
　　她快步走过，握住我的手，她正要开口。我抢先一步，“雏田，谢谢你。”我拢了拢她的头发，我知道她在担心我，今天中午突然跑出学校，肯定会让大家担心吧。
　　我瞥了眼她身后的护卫，揉了下她的柔软的头发，“让你们担心了。”
　　橘黄的灯洒在她身上，她睁大的眼睛真的很好看，我莞尔，轻轻笑出声。
　　“阿响，你——”
　　我打断她，“我已经没事了，明天我就会去上课。”
　　雏田眉毛皱起，她鼻尖微红，眼眶湿润。她抱住我，比上一次那次拥抱都来得用力，她什么话都没说。
　　我轻轻环住她，深深呼一口气，心中的阴郁少了一些。手抚摸着她的头发，细细理着她脑勺后的乱毛，再一次对她说：“谢谢。”
　　确保我真的没事后，雏田和我道别。
　　我拎着菜走在街道上，天空几颗星星亮着，夜晚已经来临。
　　老爸坐在家中看着报纸，等着我回来做饭。
　　第二天我去了学校。
　　中午吃饭时，鸣人和牙的表情都不太自然，他们不像以往开玩笑，而是欲言又止。
　　我叹一口气，淡淡地对他们说：“今天下课，一去慰灵碑那儿吧。”
　　“慰灵碑？那是什么地方？”鸣人果然没有好好听课。
　　我没有理会鸣人，又说：“妈妈的名字在上面，今天下午我们去扫墓吧。”
　　说到扫墓，众人表情凝重。
　　尤其是鹿丸，他眉头一皱，看了我一眼。显然他很奇怪为什么妈妈的名字会被刻在慰灵碑上。我给他一个眼色，他了然，“嘛……去花店买些花吧。”
　　今天来慰灵碑前的人有点多，有大人有小孩，大多是妈妈的熟人，想必是来追悼的。
　　邻居田中太太看上去尤为伤心，她拭去眼角的泪水，朝我走来抱着我，安慰我不要伤心。说罢，她扫了一眼我旁边的鸣人，眼神带着厌恶。
　　我失策了，如果知道今天会有这么多人来，我就不会让鸣人来了。
　　那些人看鸣人的眼神，真的令人作呕。
　　“就是你害死了平川阿姨！”有个孩子指着鸣人大声喊了出来，“不详的怪物！”
　　他这一声吼，周围的人开始了窃窃私语。
　　鸣人很慌张，他想大声辩驳，我拍了一下他的肩，示意他不要说话。在牙要开口时，我一个瞬步，直接一拳打在那孩子脸上。
　　“闭上你的贱嘴！垃圾！”我揪着他的衣领，想要再给他一拳，手被握住了——是老爸。
　　“响子，冷静点。”老爸拍拍我的肩示意我放手，我咬着牙，还是放开了。
　　“实在是对不起了山泽太太。”老爸按着我的头，逼我鞠躬，“我们家孩子太不懂事了。”
　　“真是太没教养了！看看我家太郎脸都被打得什么样了！”山泽太太护着孩子想要大闹一场。
　　老爸笑嘻嘻地说：“对啊，看看你家孩子多么有教养啊，在这个地方都敢大声指着人说话，真是勇气可嘉。不愧是山泽太太，教得真好。我家孩子当然不如你家孩子懂事啦，打了你家孩子你不介意吧，因为我家孩子就这么没教养啊。”
　　老爸真的生气了，那番话是个人都懂得是嘲讽，山泽太太显然是第一次被这么说，看她怒火中烧的样子，我并没有感到愉快，反而觉得可笑。
　　周围一团乱，都是人们的闲言碎语，我看向了一旁的鸣人，他低着头，什么话都没说。
　　他早就习惯了。
　　我攥紧拳头，如果是妈妈，这时候她会怎么做呢？
　　她一定能找到更加妥善的方法解决这件事吧。
　　现在周围人都对我和老爸指指点点，其实他们早就看我们家不爽了，在鸣人天天来我家玩之后，他们看我的眼神都恶心得要死。
　　有几个大人开始争论起来，老爸拍手叫道：“如果各位对我有什么不满，可以以后再说吗？这里可是先者安眠的地方。”
　　这话很奏效，他们祭拜完就匆匆走掉，好像这里有什么恶心病原体似的。只剩下我们几个小孩子和老爸。鸣人很内疚，他全程都低着头，不知在胡思乱想些什么。
　　牙有点不知所措，他不知道该怎么办，一直挠着头发。鹿丸和丁次也是沉默着，他们给我一个眼色，让我开口。我看向老爸，他在沉思，并没有察觉到这奇怪的氛围。
　　“鸣人君！”
　　出乎我们的意料，最先开口的是雏田，她脸蛋微红，鼓足了劲才喊出鸣人的名字。
　　鸣人看着她，等着她出下文。
　　“我觉得、觉得这不是鸣人的错……那、那个……”雏田头越来越低，能说出这些她已经到极限了。
　　那时是黄昏，橘红的阳光落在雏田脸上，遮去了她微红的脸蛋，但她莹润的眸子中溢出了满满的真挚和爱慕之情。
　　这些是鸣人看不出来的。
　　他很少会去关注雏田。
　　我调整好自己的心情，走过去用力拍了一下鸣人的背，“别忘记我妈妈对你说的话，傻小子。”我心中长叹一口气，有种说不出的难受。
　　“对啊对啊。”牙附和道：“那小鬼是嘴巴就是欠，前次还骂了丁次！”
　　“是啊。”丁次皱眉，从兜里掏出一包薯片，吧唧吧唧吃起来，“不过我没想到阿响你会出打他，第一次见你打人呢。”
　　我说不出什么话，只能干笑着。
　　我真的很生气，对所有事情。
　　雏田对鸣人好，村里人排挤鸣人，邻居对妈妈假惺惺的情谊……一想到这些我就烦躁。尤其那慰灵碑上刻上去的名字，我不想再看一眼，我甚至巴不得拿出苦无把那名字刮掉。
　　慰灵碑，也是木叶英雄碑。但没有人会希望重要之人的名字被刻在上面。
　　隔天我照常去上课，照常吃午饭，照常回家。
　　不同于以前的是，我得早起做早餐，准备便当，放学后我不能陪雏田去修炼，得去菜市场买菜，回家做饭打扫卫生。晚上是我唯一放松的时候，如果发生什么特别的事情我就会用日记记下来，如果什么都没发生我就看看书，喝杯安神茶，就早早睡了。
　　而老爸呢，他要求上级加长了自己的工作时间，我一天见他的时间也就早上和晚上，只有吃饭他是一定会和我吃的。
　　偶尔他会有个假期，但也是出去喝酒，每次都是小森叔叔背他回来。
　　就这样日复一日，我和老爸的生活就是如此的索然无味。
　　我记得雏田说我话边少了，笑容也更加少了，多次她都让我多笑笑。鸣人说我变冷淡了，更加死板了，我给了他一拳，他也说我变暴力了。
　　我是变暴力了，如果有人在我背后说一句“没妈的孩子”我会还一拳过去，最后和他们打起架来。但得知事情起因后，那些孩子的家长也只是训他们一顿。
　　不是因为妈妈生前对人的亲切，而是因为妈妈是为木叶牺牲的“英雄”，对大家都很亲切很受欢迎的“英雄”。
　　妈妈离开后，我的时间就此停止了。
　　那段时间我的每一天都毫无意义。
　　我觉得自己不算是活着。
　　但是很快，我很快就好了。
　　今天就说到这吧，明天还是这里见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我……回来更新了_(:з」∠)_
　　其实我本来可以提早一个月更新的，但是上个月百合会有个征文活动我就参加了。
　　花了一个月时间写了一篇4w+的非常无聊的百合文，如果对原创百合文有兴趣，就去百合会搜《雪景》看看吧。
　　另外，最近忙，更新时间一直都不定，但是……不会坑，真的不会坑（。）


第15章谈话第十五天
　　哟，今天你迟到了。
　　这样啊，你也是不容易。
　　话不多说，继续讲吧。
　　那段日子对于我来说没有什么可回忆的，倒不如说不看日记我完全想不起来了。
　　我扔了很多东西，我的一部分连带着那些杂物都扔了。
　　我变得不像从前，直到那天。
　　那天晚上老爸吃完晚饭出门去了，我以为他是日常加班就没多在意。早早睡下却在半夜被门口的声响吵醒了。
　　我走到玄关就听见了几声女性的低语，几乎是一瞬间我气涌上了脑门，粗暴地打开门，一位穿着暴露的女人搀扶着醉醺醺的老爸。
　　“小妹妹，你爸爸不小心喝多了……”女人扶着老爸进玄关，“给他喝点水让他休息一下吧。”
　　“对不起，麻烦你了。”我面无表情地拉过老爸的手，狠狠一拉，老爸跌在玄关上，我没有在意女人戏谑的眼神，收下她给的账单我就送客了。
　　我打开灯，细细看着账单，老爸今晚去了花街。我踹了踹老爸的背，他囔囔几声没有醒，看着他脖颈处的红印子我忍不住咂嘴。
　　我端出一杯温水直接往老爸的头上浇，原本睡得死死的老爸瞬间扑腾起来，就像是离了水的鱼。
　　他咳嗽几声，醒了。
　　“那个，响子，我——”老爸换了一身衣服，坐到我旁边试图跟我解释。
　　我无聊地换着电视机里面的频道，打断他的话，“没事，我懂得。”
　　“啊？”
　　“我懂得。”我重复道，转头冷冷扫了他一眼，“老爸是男人嘛，呵呵。”
　　“不是啊响子，误会啊——”老爸欲哭无泪。
　　“我不想听。”我关掉电视，对他灿烂一笑，“下次你去那边不要被我知道就行了。”
　　无视哀嚎的老爸我回到房间，对书桌上妈妈的照片叹了一口气。
　　其实我知道老爸是不会去那种地方，这次会去十有八九也是被同事拉去的。老爸是不可能做出那种事的，我知道，他是最爱妈妈的。
　　这次我发发脾气也是想让他少去那鬼地方喝酒。
　　被老爸这么一闹，我整个晚上自然是没有睡，第二天顶着黑眼圈等着老爸做的赎罪早餐。
　　“对了！”老爸试图找话题，“今天晚上鸣人会来家里吃饭。”
　　“哦。”
　　老爸因为我冷淡的态度备受打击，“鸣人说今晚要吃猪排饭，家里没肉了响子放学回去买一下吧。”
　　“嗯。”
　　我无视老爸的假哭拿着他做好的三明治去了学校，一路上的学生都是吵吵闹闹，我头有点疼，在巷子口的垃圾桶把早餐都吐了出来，感觉倒是好了不少。
　　上午最后两节是暗器投掷，手里剑没扔好，我不小心划到了自己的手掌。
　　鲜红的血溢出，黏稠得聚成血珠滴在地上，淡淡的血腥味传来。
　　恍惚间，不远处树下躺着和服美人，棕色长发落在地上，苍白的脸上带着笑容。在她要开口的一瞬间，鲜红的花瓣爬上她的身体，整个身体跟着花一起腐烂化为浓稠的黑水。
　　我感到一阵眩晕，全身乏力。
　　“阿响！你没事吧！”
　　是雏田的声音，第一次听见她那么慌张的声音。她跑到我的身旁，扶住了我。
　　我很累，想用力却动弹不得。
　　“阿响！”雏田焦急的面容逐渐模糊，眼前一片黑暗。
　　我再次睁开眼时被窗外的黄昏晃了眼，全身酸痛。
　　眼前是熟悉的天花板，这里是我的房间。
　　“响子……”坐在床边的老爸唤着我的名字。
　　我没理他。
　　“医生说你低血糖，还有……”他停顿一下，又说，“精神劳累。”
　　我转头看着眼前的狼狈不堪的男人，沉默不语。
　　他忽然握住我的手，温暖粗糙的手抱住了我冰凉的手。
　　他手上的茧对我叫嚣着，说着这个人是有多么的辛苦，多么的劳累。一下一下磨着我的手背，让我不得不去注意，让我不得不去思考，令我难受至极。
　　“对不起。”
　　手的主人说了话，那句轻声说着的对不起却像是沉重的石头落在我的身上、手上，逼着我听着这双满是疮痍的手在哀嚎。
　　够了。
　　我无声地说着，微微动动手指头，再稍微用力，我挣脱了他的双手。
　　“你也是吧。”我学着他的语气说，“精神疲惫。”
　　老爸睁大了眼睛，我抚上他的手背，倒没有掌心粗糙。
　　“妈妈可不希望，我们因为她而这样。”我笑着对他说，只不过，这个笑是带着眼泪。
　　那天之后，客厅上多了一个相框，里面是妈妈的照片。
　　早上吃饭时我们会把妈妈最爱吃的东西放上，偶尔也会和妈妈说说话。
　　老爸的工作时间也变了，他不再上晚班，晚饭时间回来后就在客厅看看电视，有时候会请小森叔叔或者伊鲁卡老师来喝喝小酒，也有时候会和鸣人一起玩，教鸣人暗器投掷的技巧，再送鸣人回家。
　　而我，过得如往常一样。早上起来做饭，上课，吃午饭，傍晚去买菜。
　　但我变得爱笑了，也变得温柔了，面对那些人的流言蜚语我都可以无视了。
　　周围同学也说我看起来好相处了，因为我爱笑了。
　　爱笑的人总是不会吃亏呢。
　　我对谁都是笑着，不论是鸣人还是雏田，我自己打开了一个屏障，把大家隔开了。
　　但是某天，这个屏障，被打破了。
　　那天是我的生日。
　　在六月十三号那天凌晨，在睡梦中的我，被老爸拉响的小礼炮吵醒。
　　我被子上头上都是彩条和亮片，老爸激动地唱起生日歌，拿着妈妈的相框转起了圈。
　　“生——日快乐！我最——亲爱的女儿——”
　　我面无表情地看完他的演出，心中感触颇深，千言万语汇成两个字——“出去。”我对他说。
　　我又再一次睡下，那天早上不用去上课，但我还是早早起来，给院子里的花浇水，过几天我打算去花鸟市场买些花来种植。
　　老爸去上班了，我闲着没事在房间看起了书。
　　什么？那本《初代目和某族族长的爱恨情仇》怎么样了？
　　哦，我在四月份的时候就看完了，当时做了很多笔记，思考了很多东西，也就越发的觉得那本书是不能给任何人看见的，我连着笔记和书都锁在了保险柜里。
　　嗯，虽然这次大战也扒出了不少八卦，但是里面的东西还是不能被发现。
　　那本书和笔记我也全部都给了鸣人，至于为什么给他，以后我会说到。
　　还是先说我生日那天吧。
　　我的生日是休息日，老爸也请了假，早上就给我准备了长寿面，午餐也是由他来做。
　　我闲得慌就在院子里修建我前阵子种的花花草草，再坐在院子里看看书，一早上就这么被打发过去了。
　　中午吃完午饭从老爸口中知道了晚上大家都会过来为我庆生，我忽然有些抵触。
　　平时也会一起吃饭，但大多都是他们在闹，我本以为他们不会来为我庆生，因为五月份的时候，我拒绝了丁次的生日邀请，只是送了他烤肉的免费券。
　　我在房间看着书柜里的书深思几秒，我以去书店买书为借口出门了。
　　他们下午肯定会来，不知为何我能猜到这点，因为他们都是很好的朋友。
　　所以，我躲开了。
　　我也不懂自己这是个什么心理，我就是不想接受他们的热情，我觉得他们这样不值得，也觉得自己没资格。
　　我本就不是多好的人，和他们当朋友也是顺势而为，所以他们对我越好我就越发愧疚。
　　我本来是打算直接去图书馆的，可是脚却不听使唤，走到了雏田平时修炼的地方。
　　那上面的木桩人伤痕累累，可以见得雏田是多么地努力。
　　休息日雏田是不会来这里的，树影斑驳，我坐在树下休息，久违的熟悉感让我觉得一丝惬意。
　　我很久没来了，明明才几个月时间。
　　我又觉得时间过得很快，好像妈妈离开是昨日发生的事情，好像雏田也是才刚刚和我认识，鸣人他们也只是个陌生人似的。
　　其实一切都变了。
　　我想回到从前，回到认识雏田之前，那时妈妈还在，那时我一个人也过得很开心，那时的我可以无忧无虑。
　　但就算真的可以回到从前，我还是会选择和雏田做朋友，我还是会一样喜欢雏田。
　　想到这，我很累，索性靠在树上闭目养神。
　　我想让自己静下心来，可周围草丛间传来细碎的声响，是熟悉的脚步声。慢慢朝我逼近。
　　我没有睁开眼，念着她的名字。
　　“雏田。”
　　“阿响。”
　　我睁开眼，还是看向了她。
　　这时是下午，阳光较为刺眼，我不由得眯着眼睛。
　　她没有笑，而是站在我面前，嘴角难得下撇，眉头紧皱。
　　“怎么了？来这里修炼吗？”我打破这诡异的沉默，笑着说。
　　“阿响。”雏田又念着我的名字，半蹲下身，揉着我的头发，抱住了我。
　　我心跳越发加快，耳边说她呼出的热气，鼻间是她身上特有的香味，她轻柔的声音在我耳边响起。
　　“阿响。”她又喊着我的名字。
　　“怎么了？”
　　我感受到她作了一个深呼吸。
　　“不要再勉强自己笑了好不好？”
　　我身体一颤，一瞬间感觉自己掉落了冰潭中，全身都被凝结似的，无法动弹。
　　雏田在说什么？
　　她今天是怎么回事？
　　我并没有勉强笑着，笑着不好吗？
　　这样大家都很开心啊。
　　这些话我都无法说出口。
　　其实我是明白的，我是明白的。
　　我只是在逃避，这几个月的生活我觉得毫无意义，我甚至觉得自己不像是在活着。
　　我只是用笑来逃避一切。
　　可是我又能怎么办呢？
　　我又不是什么坚强的人。
　　“没事的阿响。”雏田揉着我的头发，她温热的手让我放下心来。
　　“阿响笑起来很好看。”她接着说着，“但是我们都不希望看到阿响强颜欢笑。”
　　“阿响只要在想笑的时候笑就行了，不要逞强就行。”她稍稍起身，低头，我们的距离越来越近，她额头抵着我的额头，“没事的阿响，我会一直陪着你的。”
　　这倒是好笑，以前我们也是额头相抵，但那时是我安慰她，而这次倒是主次颠倒了。
　　谁让她的一字一句总能让我安心呢。
　　可是啊，雏田，你对我越好，我就越喜欢你。
　　我主动抱住了雏田，我没有控制力道，但是没办法，我想紧紧抱住她。
　　我想感受她在我怀中的温度。
　　我不想她离开。
　　我想一直和她在一起。
　　怎么办。
　　真的好喜欢她。
　　我真的好喜欢你啊雏田。
　　怎么办。
　　对不起。
　　心脏如绞痛一般难受，我想哭，可是我无法哭出来。
　　我想大叫，可是我无法说出任何话语。
　　我抱着雏田，她轻拍我的背安慰我。
　　我不想放手。
　　后面的事情我记不清了。
　　我冷静下来后放开了她，和她一起回家庆祝我的生日。
　　那天她送了我一张压花画，内容是两个女孩手牵手坐在大树下，很漂亮。
　　但比起这副压花画，那天对我来说，最大礼物，还是她的拥抱。
　　我之后过得和以前一样了。
　　妈妈的离开对于我来说是个永远都不能好的疤痕，但是轻触并不会流血。
　　我和雏田的关系也变得以前差不多，我们变回了好朋友。
　　偶尔我有空时会拿着书陪着她修炼，她偶尔也会教我功课。
　　我们的关系不进不退。
　　而鸣人，他更像是我的家人了，经常和伊鲁卡老师一起来我家吃饭，这也让我们家热闹些。
　　我周末闲着没事也会去他家教他用厨房的用具，让他不要再吃泡面。
　　和牙他们相处也更为自然，他们也会有事没事来我家玩，或者逼我和他们一起比赛扔手里剑什么的。
　　总得来说之后的日子，我过得蛮开心的。
　　我生活不再单调，一下子我觉得时间过得很快，某天我翻开日历，已经到了年尾。
　　时间总是不知不觉在溜走。
　　妈妈的祭日要到了，我快要毕业了。
　　和雏田在一起的时间将越来越少了。
　　今天就到这里吧。
　　明天还是来这里吧。
　　再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐╰(*?︶`*)╯


第16章谈话第十六天
　　哟，今天我来晚了。
　　有点事。
　　嗯，生日马上就到了。
　　继续说吧。
　　说到哪来着。
　　哦，对了。
　　妈妈的祭日快要到了。
　　说到这了啊，那么就是马上要毕业了。
　　嗯？怎么了。
　　啊，你说生日？
　　能有什么特别的，就是那样子过着啊。
　　鸣人生日我送他拉面券，雏田生日我送她一本书。
　　嗯，书的内容是讲一个女孩在奶奶死后，根据奶奶的旅行日志独自冒险的故事。
　　很美好的故事呢。
　　我看着很这本书产生了旅行的念头，但是我的休假日不足以让我去旅行，所以我才讨厌忍者这个职业啊。
　　唉，继续说吧。
　　妈妈的祭日前几天我请了一礼拜的假，我手里准备着路上的干粮，心里却在感慨不知不觉已经过了一年。
　　一大早和老爸坐上小森叔叔的马车，去见妈妈。
　　我和老爸那几天都没睡好，我半夜经常惊醒，每次醒来老爸都在熄灭的柴火堆前发呆。
　　我没有叫他，我躺在马车里，等待早晨。
　　三天的路途不长不短，我们到了小镇上，小森叔叔还是在那间旅馆等着我们。
　　我和老爸去了附近的杂货店买了一瓶上好的酒，在渡口等着柳爷爷。
　　湖面死一般的沉寂，没有风没有雾，只有我和老爸坐在渡口的倒影。
　　从早上等到了中午，柳爷爷没有来。
　　老爸向渡口附近的居民打听，只打听到半年前柳爷爷去了镇上，没见人回来。
　　好在借了一艘船，直到黑夜降临，我们才到那个荒废的村庄。
　　打着灯到一年前去过的屋子，屋子里面落上了灰，院子里杂草丛生。
　　我和老爸没说多少话，两个人吃着干面包在客厅铺上被褥就草草入眠了。
　　第二天，风和日丽，我们去山脚下，去见那棵最美的冬樱花树。
　　因为前天这里下了雨，地上的泥巴还有些湿润，踩在上面留下不深不浅的脚印。
　　而有个脚印，从这间屋子门口开始，一直延伸到了远处的山脚下——冬樱花在的地方。
　　昨夜太黑没能发现脚印，在忍者学校的学过的追踪知识派上了用场。
　　根据脚印的大小幅度和深浅不一的印坑，再加上跟随在脚印旁的圆点印痕，可以推测出，这是一位拄着拐杖的老人留下的痕迹，很可能是昨天留下的。
　　这只能是柳爷爷留下的。
　　“不好。”
　　老爸蹲下一看脚印就脱口而出，让我疾行。
　　我没敢细想，背上包裹，追上他的步伐。
　　很快，我看见了冬樱花树，同时也看见了树下的柳爷爷。
　　他靠在树上，像是在小憩，就和当时的妈妈一样。
　　老爸一直喊着柳爷爷，越喊越大声，最后冲到了他面前，柳爷爷仍然没有醒。
　　我第一次近距离观察柳爷爷，他和普通老人一样脸上有着老年斑，有一小撮长长的白胡子，唯一算得上特别的地方，就是他的右眼角旁有一道浅浅的疤痕。这些都是岁月的痕迹。
　　他闭着眼，睡得安详。
　　他两只手垂落在身旁，手旁有一个袋子，我认得这个袋子，里面装着牛肉干。
　　老爸突然哭了，抱着柳爷爷哭了很久。
　　我明白的，他哭的不止是柳爷爷的离去。
　　我坐在柳爷爷的身旁，拆开了地上的袋子，取出一片牛肉干，放在嘴里咀嚼。
　　黄昏将要结束，妈妈的墓碑旁多了一块不规则的厚石板，石板上只刻着“柳”字和日期。
　　我们回小屋休息了一晚，早起打理了一下屋子，清理完院子的杂草，就收拾回镇上去了。
　　我们没有找小森叔叔，而是去了镇上唯一一家医馆，昨日老爸在柳爷爷衣兜里翻出了一包药，包药的纸上印着这个医馆的名字。
　　医馆的味道很熟悉，我想起了妈妈当年呆的那个医馆。
　　我不喜欢这个味道。
　　好在老爸打听得很快，据医馆老板说，柳爷爷生病很久了，一直定期服药，半年前身体实在是不行了，在这儿住院，但是前天早上柳爷爷却失踪了。
　　老爸和医馆老板又聊了一会，问道柳爷爷的名字，老板摇摇头，道：“他从以前就很有名，无论是镇上的孩子还是隔壁村里的，听到大人说鬼爷爷都会吓哭，我们一直不知道他的名字，他也一直不说，不过，也没有人去问就是了。”
　　“原来是这样啊。”看来是打听不到了，老爸对老板道了谢。
　　医馆老板瞥了我一眼，突然问我们，“那你们是那老头的什么人？怎么打听起他的事情来了？”
　　“家人。”老爸说得不轻不重。
　　“哪有你们这种家人的！老头子都病这么久了！”医馆老板是个五十几岁的人，看起来沉着稳重，此刻他却拍着桌子，气红了脸。
　　“是啊。”老爸握紧拳头，自嘲道：“哪有我们这种家人啊，那老头子，可讨厌我了。”
　　“我说你啊——”
　　“可是即便如此，他还是我们的家人啊，是我妻子的爷爷啊。”
　　不知为何，脑海中柳爷爷的脸逐渐清晰起来，老人喝着酒，时不时晃晃酒壶，向我扔了一包牛肉干。
　　他朝我做了一个鬼脸，用苍老的声音轻快地说：“小娃子脸色多难看，可要多吃点肉长身体，不然以后会变成矮蘑菇哦。”
　　所以说，矮蘑菇是什么鬼啊。
　　其实啊，那包牛肉干真的很难吃，我一直想告诉柳爷爷的。
　　我鼻子一酸，眼泪到底还是流了出来。
　　老爸拍拍我的肩，“他是我亡妻的爷爷，昨日他们倒是终于见面了，一定有很多话聊吧。”
　　医馆老板听完这话没吱声，好一会儿，他才说，“走了好啊，走了好啊。”
　　出医馆前，我看见老板眼眶湿润。
　　后来，我们回了家。
　　装着妈妈照片的相框旁，多了一个酒壶。
　　那天到家，鸣人蹲在家门口睡了过去。
　　我们叫醒他时，他很生气，他在气我们没带他去，但是他却不说。
　　我也问过老爸为什么不带他去，老爸说没办法。
　　后来我才知道，妈妈的老家附近曾发生过内乱，鸣人这个人柱力出村实在是不方便，更别说让老爸这个中忍带出去了。
　　我和老爸带鸣人去了慰灵碑，我剪了几枝院子里的冬樱花，放在慰灵碑前倒是有些不伦不类。
　　不过这花去年这个时候没开，今年却开得特别红。
　　休息一晚上，再去忍者学校时，得知两天后要进行毕业考试，听到雏田说的时候，我是奔溃的。
　　好在雏田是个好学生，整理了笔记。
　　我花了一天的时间，熬夜把需要的笔记重抄一份整理好，即便如此，我还是不会计算手里剑的落点。
　　这几天教室里的气氛很微妙，就连雏田上课时的目光也比平时犀利了不少。
　　我和往常一样，回家路上买了菜，倒是没有特意去复习什么的，因为不会就是不会啊。
　　反倒是鸣人，他和伊鲁卡老师一起吃拉面的时间变多了，我想肯定是去请教伊鲁卡老师忍术的问题了吧。
　　今天也是，鸣人没和我们一起吃饭，家里倒是冷清起来。
　　饭桌上，老爸问我学校有没有发生什么事，我告诉了他考试的事情。
　　他沉默了几秒，用少有的严肃口吻问我，“响子，你希望从忍者学校毕业吗？”
　　我想给他一个白眼，“这不是我希不希望的问题吧。”就算我今年毕业不了，最后还不是得重修。
　　“……那你今年能毕业吗？”他话锋一转。
　　“学校的考试能过。”我记得还有一个最终的小组考核，三人一组得通过带队老师的试炼才行，我又补上一句，“小组考核就不清楚了，可能过不了吧。”
　　“你想重修吗？”
　　“不想。”我总觉得今晚的老爸有点傻，“但这不是我能控制的。”
　　“响子，你最想做什么？”他看着我，我读出了他眼里的歉意。
　　我深吸一口气，说出了我一直以来的向往。
　　“我想有一间屋子，一楼开着书店，清清闲闲地过日子。每天早上悠闲地起床，吃着早餐，喝一杯茶，观赏院子里种着的花。营业时若没有客人就去院子里修剪花朵，或者看会书打发时间，偶尔也可以做做甜点放店门口卖……这是我目前为止最想做的事。”
　　看老爸惊讶的表情，我给他夹了一块肉丸子，“我很清楚，这不是和平年代。我们受到木叶的养护，就得付出相应的代价。想过平静的生活，选择当忍者学校的老师是最好的选择，我会想尽办法让自己毕业，当上老师的。”这一年里，我的书可不是白看的，当知道逃不掉忍者这个身份时，只能尽力让自己活得更好些。
　　老爸叹一口气，无奈笑道：“你就是太过早熟了一点。”
　　“没有吧，周围的学生都对当忍者出危险任务感到理所当然，我还是无法接受忍者这个危险职业。”很多学生都以成为忍者为荣，而我不想拿到忍者护额，不想当忍者，我想当普通的平民。
　　可是没办法啊，我身上有查克拉，所以必须当忍者。
　　“可能是被惠子影响的吧。”老爸眼神柔和，“惠子认为二十岁之前就该好好享受，而不是经历这些打打杀杀。”
　　“那得等到和平年代吧。”聊到妈妈，我也开心起来。
　　日子很快就过去，考试前一天我看雏田还是在紧张，就独自去庙里求了一个学业符，想着明天考试前她收到符的表情，我就激动得睡不着。
　　很奇妙，我并没有因为考试而彻夜难眠，却因为雏田一个简简单单的反应而感到期待。
　　平日的相处我已经习惯控制自己的情绪了，没想到还是破功了。
　　第二天我起得很早，却神采奕奕。就连早餐我都做得比平时精致，更别说中午的便当了。
　　我兴冲冲跑到教室，离考试时间还有一小时，人却来得差不多了，连鸣人都来了。
　　和牙他们打好招呼，鸣人眼睛就黏在我手中的比平时大的便当上，刚坐下，他就飞奔过来，“阿响！今天中午吃什么好吃的！”
　　“大餐大餐。”我看他口水直流的样子，“先别想着吃，你还是先担心一下自己的考试成绩吧。”
　　“这可难不倒本大爷，我昨天认真复习过了！”
　　雏田坐在我旁边双手点来点去，红着脸，对鸣人说，“那、那个鸣人君，考试加油啊……”
　　“哦！”鸣人抹抹鼻子，对她灿烂一笑，“你也加油啊，雏田！”
　　“好……”雏田红透了脸，但是脸上的笑意却没有褪去。
　　鸣人已经走了，我攥紧手中的求来的符，最后还是松开了，扔回了书包里。
　　明明之前为止，雏田因为紧张都没笑过，却因为鸣人一句话，笑意不减。
　　被扔进书包里的符就像在讲一个笑话，讲我昨天到今早为止的激动是多么的愚蠢可笑，真是讽刺。
　　仔细想想，不知不觉间，雏田和鸣人也能交流了。明明以前雏田沮丧时我还能安慰几句给她一些鼓励的，可是最近呢，好像她帮助我安慰我的次数更多呢。
　　说到底，还是因为我自己去勾搭鸣人，傻傻地给他们牵线。
　　“唉——”我长叹一口气，有点想哭。
　　“怎么了？”注意到我变化，雏田倒是关心起我来。
　　我怎么可能让雏田担心呢，打哈哈道：“我在紧张考试。”
　　“是……这样吗？”雏田眨眨眼，一瞬间我觉得自己被她看透，她皱眉，“阿响……有心事可以和我说……我们不是朋友吗？”
　　“好。”我笑眯眯道。
　　女孩子真的是越长大越恐怖，雏田一直很细心，以前一些事情可以搀科打诨过去，但相处时间久了，随着了解的加深，有些事情，我想隐瞒也隐瞒不了。
　　真是不知道这是好事还是坏事。
　　唉，今天就说到这里吧。
　　明天依旧这个时间吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响：为什么？交朋友也好，安慰也好，明明是我先……
　　皮这一下我很开心哈哈哈哈。


第17章谈话第十七天
　　哟，你来啦。
　　是啊，今天是难得的休息日啊。
　　对，生日在后天呢。
　　不过后天大家都在忙吧，顶多就是吃一顿饭吧。
　　怎么？你要来？可以啊。
　　那行。
　　话不多说，继续讲吧。
　　那天考试很快就过去了，后来我才知道，这笔试考试过过场就行了，并不是多么重要。
　　真正重要的是忍术的运用，所以那天，大家都拿到了护额，除了鸣人。
　　他坐在校门口旁的秋千上，很是失落。
　　老爸笨拙地在一旁安慰他，我有点想把护额给鸣人。
　　我瞥了眼一直观察着鸣人的伊鲁卡老师，想了想还是把护额戴在左臂上，我觉得伊鲁卡老师不会这么轻易让鸣人重修的。
　　牙和丁次倒是对这事没多少感触，在多次见证了鸣人的色I诱之术后，他们都认定鸣人不可能毕业了。简单安慰鸣人几句，就要老爸和他们的家长请客吃烤肉。
　　“你倒是不担心呢。”鹿丸不知何时走到我旁边。
　　“你不也是吗。”我看向人群另一边的雏田，她倒是很担心，因为和护卫一起来，反而不方便和鸣人讲话，只能时不时看几眼鸣人。
　　“嘛……学校不希望再教一次捣蛋鬼吧。”鹿丸顺着我的目光看去，难得话多起来，“不过去和雏田打招呼吗？”
　　“你什么时候这么爱多管闲事了？”这就是为什么我不喜欢和鹿丸独处的原因，他太聪明了，我可以很确定他早就知道我对雏田的感情了。
　　“以后见面时间不多了吧……”鹿丸冲丁次挥挥手，走向他们。
　　我和老爸打了声招呼，叫住了要离开的雏田。
　　雏田家的那位护卫倒是认识我，我记得以前翻雏田家墙的时候，就是被他抓到的。
　　“阿响，怎么了？”雏田走过来，脖颈处围了一个护额，她歪着头看了眼身后走远的一群人，知道鸣人有他们安慰后，她倒是放心了。
　　“下午你有事情吗？”我心里一阵酸涩。
　　她摇摇头，已经看不见她头顶的发旋了，不像以前总是低着头，真好啊，她一直都在成长呢。
　　和她约好下午一起出去玩，我独自走在街上，随便走走倒是走到了茗茶街。
　　茗茶街前面的路口，是我和雏田默认的相会地点，估计今天是最后一次了吧。
　　以后就真的很少见面了啊。
　　我松了一口气，适当地拉开距离是不是就能够让这份感情随风而去了呢。
　　我也不知道，我想我总有一天该放下了吧。
　　在街边饭店吃了一份午餐，到附近的公园闲逛一会，路上我碰见了水木老师，他带着惯有的假笑，我向他打招呼，他这次无视了我。
　　说实话，我不喜欢他。
　　很快就到了和雏田约定好的时间。
　　我站在那个路口，看着来往的人流，有种物是人非的感觉，其实也没什么好感慨的吧。
　　很快，雏田的身影逐渐清晰，她看见我后，加快了步伐。
　　“阿响！”她对我笑着挥手。
　　我们肩并肩走着，聊了一些琐事。
　　最后雏田还是问了鸣人的事情，“鸣人君他没事吧？”
　　“放心吧。”想拍她肩膀的手还是放了下来，“有伊鲁卡老师在呢。”
　　她还是有些担心，我们正好路过了一个公园，唯有的两个秋千都没有人，我硬是拉着她走进去。
　　“玩秋千吗？”我坐上了其中一个秋千。
　　雏田也自然地坐上去，眯了眯眼，笑道：“以前阿响也带我玩过呢。”
　　“是啊。”我有些惊讶，她倒是记得这事，看着她轻轻荡起秋千，围在脖子处的护额在阳光下发着光，简直差点被那鬼东西亮瞎眼。
　　眼神不自觉再往下飘，不得不说，这两年雏田的身材越来越好了。
　　“阿响。”
　　我回过神，雏田睁大眼睛看我，“你不舒服吗？”她关心道。
　　“没有。”我移开视线，望着蓝天，有些心虚。
　　“阿响以后想成为什么样的人呢？”她忽然问我。
　　拴着秋千的铁链吱呀吱呀响，我对雏田露出一个微笑，“不清楚呢。”
　　不等雏田回答，我又说道：“那雏田呢？打算什么时候——”对鸣人告白。
　　我深呼吸，说不出口。
　　我太可恶了，明知道雏田不喜欢被人这样问。
　　可是我真的想知道啊，雏田什么时候告白呢，这样我才能放弃啊。
　　情绪一下子跌到低谷，我低着头看着自己的脚尖，忽然很想哭。
　　“阿响，你怎么了？”雏田站在我面前，我更加不敢抬头。
　　她离我很近，我能闻到她身上特有的香味。
　　视线模糊，我还是哭了出来。
　　我喜欢你啊雏田。
　　好想告诉你我的心情啊，好想和你在一起啊。
　　可是啊，以后不能经常见面了，我们就不会像现在一样要好了吧。
　　我不想长大，真的不想长大，我希望我们还在上学，而你还是我的同桌，午休的时候想和你一起吃饭，闲的时候能和你一起出去玩。
　　可是时间过得很快，我们要分开了。
　　这是没办法的事情啊。
　　我想一股脑把这些说出来，但是理智不允许我这么做。
　　我只能把这些咽下，让眼泪流出来。
　　雏田蹲下抱住了我，我头抵在她的肩上，她轻拍我的背，“阿响，我们还是朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“以后有时间的话，我们可以再一起出来玩……”
　　“嗯。”
　　“等我们做任务赚了钱，我们就可以逛很多地方了……”
　　“嗯。”
　　“无论发生什么事，阿响都是我最重要的朋友。”
　　“是这样呢。”我止住泪水，贪婪地抱着她，感受她的温度。
　　这是最后一次了，雏田。
　　我抚上她柔软的头发，“雏田留长发应该会很好看吧。”
　　“是、是这样吗？”她笑着，“我觉得阿响留长发才好看吧。”
　　“我发质太糟糕啦。”
　　“不会的……”
　　我望着万里无云的蓝天，什么都没有，真的是什么都没有呢。
　　我放开了雏田，站起身，往前走了几步，任由风吹乱我的头发，“我们去别的地方逛逛吧。”
　　她挽挽头发，走向我，“好啊。”
　　今天是最后一次了，雏田。
　　我主动牵起她的手，带着她跑了起来。
　　以后我会和你保持距离的。
　　再接近你的话，我们连朋友都做不成了。
　　我笑出了声。
　　我和雏田逛了一下午。
　　和她分别时我没有多说什么，等她的身影消失在路口，我理了理及肩乱糟糟的卷发，到常去的理发店，剪了短发，和以前一样的短发。
　　什么都没有变。
　　顶着这头短发回家时，老爸觉得可惜，倒也没多说什么。
　　晚饭是老爸和鸣人一起做的饭团，鸣人做饭团，简直可怕。
　　吃饭时鸣人心情意外的好，甚至哼起了歌，吃了很多，看他完全没有为毕业问题烦恼的样子，我猜是伊鲁卡老师和他说了什么吧。
　　可是若真是这样，伊鲁卡老师也应该会陪鸣人吧。
　　我没再多想，因为老爸给了鸣人家里的钥匙。
　　老爸揉揉鸣人的金发，“以后你们就不会像上学那么清闲了，鸣人不像在学校能随时和阿响聊天，以后要是想来不用跟叔叔说，就自己进来，把这里当成你第二个家吧，正好也陪陪我这个大叔。”
　　鸣人收下钥匙，又要哭了，但是很快他目光坚定，“今晚……今晚我一点要成为独当一面的忍者！”
　　他丢下这句话，又拿了一个饭团，没等我多说什么就跑出了门。
　　我和老爸面面相觑，都认为是伊鲁卡老师和他有什么约定。
　　去厨房洗碗时我才发现鸣人忘记带牛奶和三明治回去了，算了，希望他明天早上起来有早餐吃。
　　隔天早晨，我在院子里浇花，鸣人吵吵闹闹地跑进来，浑身狼狈。
　　他晃晃手的忍者护额，笑得跟傻子一样。
　　我扔给他一条毛巾，等他擦干净脸，我愣了愣，把沾着酒精的棉花收回去。
　　鸣人说了昨晚发生的事情，原来他昨天下午被水木老师怂恿去偷卷轴了，晚上听说他经历了一场恶斗，还学会了多重影分I身，干掉了水木老师，更重要的是得到了伊鲁卡老师的护额。
　　没想到水木老师是这样的人，难怪让人感觉不舒服。
　　我记得《初代目和某族族长的爱恨情仇》中有说，多重影分I身是高级忍术，像鸣人一股脑变出那么多个，那必定是要消耗很大查克拉的。
　　可鸣人平时连分I身术都做不好，竟然会这种高级忍术，可以说很迷了。
　　这时老爸也正好起来了，索性三人一起吃早餐。
　　吃完后，鸣人兴致勃勃，称自己要化一个很酷的妆，拍一张很炫的照片在忍者资料上。
　　老爸看着活泼的鸣人也不由得笑出声，提醒他路上小心。
　　“老爸。”我收拾碗筷，还是说出来了，“鸣人脸上的伤痊愈了。”昨夜经历过打斗，今天早上就痊愈了，不正常，仔细想想，鸣人虽然经常受伤，但我就没见他包扎过伤口。
　　“也有这种人呢，伤口愈合速度很快的人。”老爸打着哈哈。
　　“哦。”看来这是我不能知道的秘密呢。
　　我稍微打理了一下，出发去上交忍者资料卡，人物简介只有短短五个字——只喜欢看书。
　　递给三代目时，他看着内容沉默了一瞬，后来他又问了一些有的没的，我也根据实际情况回答了。
　　最后他说：“鸣人遇到你们一家真的很幸运。”
　　我觉得好笑，摇摇头，“一切都是妈妈的功劳。”
　　三代目闭上眼，算是默认了。
　　第二天是分班的日子，雏田看见我短短的头发倒是有些惊讶。
　　“阿响，你怎么剪头发了？”不知是不是我的错觉，她有些生气。
　　“短头发比较方便。”我坐在她一旁，离她不近不远，人都来得差不多了，我有些紧张，就是不知道哪些人会和我分到一组。
　　“阿响，如果我们在一组就好了。”雏田看着我笑了笑，又看向了坐在佐助旁边的鸣人。
　　“很难吧。”我们在一组的可能性为零，估计和我一组的人成绩和我差不多。
　　鸣人在我斜对面，他转头朝我挥手。
　　我很想给他一巴掌，昨天晚上他吃完饭又跑出去了，还是忘记拿早餐了，也不清楚他有没有看冰箱里牛奶的保质期。
　　我和雏田有一搭没一搭地聊着，坐在雏田旁白的牙也时不时说几句。
　　后来实在是无聊，我向牙要了一包狗粮，一口一口扔给赤丸。
　　直到鸣人那边出现了吵闹声，也不知道他怎么搞的，竟然直接蹲在桌上和佐助对视。
　　然后很精彩地亲在一起，我下意识吹了一声口哨，雏田倒是呆了呆，牙简直笑疯了。
　　佐助的女粉丝则是气疯了，特别是小樱和井野，怒火中烧。
　　这个插曲很快就过去，伊鲁卡老师进行了分班。
　　“第五班，佐藤太郎，平川响，木村慎也。”这两人我都有些印象，平时自由分组也分在过几次。
　　雏田有些惋惜，等着下面的分组。
　　可惜第七班是鸣人，小樱和佐助。
　　雏田在第八班，和牙还有志乃一个班，志乃这个人我处不来，怪里怪气的，但人倒是不坏。
　　鹿丸在第十班，完全不惊讶会和丁次井野一个班。
　　伊鲁卡老师分完组，就通知下午我们各自的指导老师会来，让我们自由活动。
　　这段时间正是每个班磨合的时候，佐藤看着我欲言又止，木村站在他身后，明显是在等我，我点点头，示意他们等一下。
　　我把便当给鸣人，“今晚来家里吃饭吗？”
　　“嗯嗯！”鸣人笑嘻嘻地收好便当，“伊鲁卡老师也来。”
　　“你和鸣人……”小樱显然很奇怪我和鸣人的对话内容，也对，平时在班级我很少和鸣人说话，一般有什么话午休就说完了。
　　佐助也有些奇怪，我看看他们两个，有点可怜他们，和鸣人这个人在一组，估计以后会特别累吧。
　　我朝他们鞠一个躬，“鸣人以后受你们照顾了。”
　　“哪里哪里。”小樱也跟着我客套起来。
　　没再多管他们，我走向佐藤和木村。
　　佐藤和木村都带了便当，我们三人商量好，在学校附近的草坪上吃起了便当。
　　开始三人都没有说话，佐藤受不了了，试图找话题，“你们说，我们指导老师会是谁啊？”
　　我：“不清楚。”
　　木村：“谁知道。”
　　冷场。
　　佐藤尴尬地笑着，“那、那我们来说说各自擅长的地方吧，也不知道我们为什么会分在一组呢，我擅长暗器投掷，你们呢？”
　　木村沉思一会，“我擅长体术。”
　　我想了想，不确定道：“我跑得比较快？”
　　“……”
　　“平川同学真幽默啊。”佐藤帮我圆场。
　　之后又聊了一小时，倒是聊开了，得知他们的兴趣后，我的唯一感触就是觉得我们班要完。
　　去班级时，我们三个坐在一桌。也不知道鸣人怎么闹的，他给我便当的时候脸色很难看，问他是不是拉肚子了他脸色更加难看，而一旁的佐助脸更加臭了，就连小樱少见地没有怎么说话。
　　我当时就觉得第七班有毒。
　　我们第五班的指导老师是最早来的，他看上去一本正经，左脸处有几道疤痕，经伊鲁卡老师介绍，才知道他叫并足雷同。
　　我们三个人有些小紧张，跟着他走出教室。
　　“你们不用紧张。”他表情严肃，带着我们走到平时训练演习的一片空地上，“我们先自我介绍互相了解一下。”
　　“我先来吧。”他看我们三人都没吱声，就开口了，“我叫并足雷同，讨厌懒散度日的人，喜欢做事认真的人，梦想是保护村子，到你们了。”
　　令人意外的是，木村最先说话，“我叫木村慎也，喜欢针线活，讨厌粗鲁的人，梦想是能设计一套忍者服。”
　　好在我们中午对话中，早已得知木村的兴趣，即使这样，还是很好奇如此阳刚的人为什么会喜欢这些东西。
　　然而并足老师得知后表情崩了一下，但赞许道：“很好，下一位。”
　　“我、我叫佐藤太郎，讨厌坏人……”佐藤开始有些紧张，很快就振作起来，因为接下来说的是他最喜欢的东西，“我、我喜欢唱歌，梦想是能成为歌唱家！”
　　“不、不错。”并足老师嘴角抽搐一阵，“不介意的话能来一曲吗？”
　　佐藤点点头，在他开口的那一刻，我和木村立马堵住了耳朵，但仍旧挡不住佐藤的五音不全。
　　并足老师表情僵了一秒，很快恢复，面对佐藤求表扬的星星眼，他干咳了一下，“很不错，唱得很有魄力。”
　　佐藤看向我和木村，我们两个人也立刻点头，给他一个大拇指。
　　没办法，佐藤个子矮小，长相阴柔，眼睛也大，再加上留了一小撮头发，经常让人忽略他的性别。
　　最后轮到我了，我想了想，还是决定实话实说，“我叫平川响，喜欢看书，讨厌不爱护书籍的人，梦想是……不如说是目标吧，我的目标是成为一名历史老师。”
　　“很好！”并足老师一脸欣慰，幸好他不知道我想成为历史老师的原因仅仅是因为懒而已。
　　并足老师又问了我们几个问题，算是了解了我们各自的优缺点，他让我们早上九点到这里集合，说是要进行考核。
　　解散时我们三人只希望并足老师宽容点。
　　我没有马上回去，去超市买了牛奶和吐司还有一些饼干，直接去鸣人家。
　　看他中午那个状态，估计又是喝了变质牛奶拉肚子了，都叮嘱他很多次牛奶要放进冰箱冷藏他老是忘记。
　　去鸣人家很方便，根本不用钥匙开门，平时也没人会进他家。
　　今天倒是有些意外，鸣人家里竟然有人擅闯，是三代目和一位蒙脸银发忍者。
　　“三代爷爷好。”我姑且打了一个招呼，把买来的东西放好，银发忍者拿着牛奶递给我，一脸懒散，“牛奶变质了。”
　　我点头，接过牛奶处理掉。
　　三代目简单介绍了一下卡卡西老师，得知他是第七班的指导老师，我心里再次感慨第七班真的有毒，估计鸣人他们还在教室等卡卡西老师来吧。
　　本来还打算整理一下鸣人的房间，但是有人在根本不方便，而且鸣人家里也没有茶杯茶叶，也不好招待。
　　管他呢。
　　我顺手拎一袋垃圾，离开了。
　　今天这件事，我更加确定了背后人们常说的“妖狐”，除了简单地对一个孤儿的唾弃，还有就是对九尾的恐惧。
　　但他们不清楚鸣人是人柱力，只是单纯认为那是妖狐之子。
　　人柱力，这是课本和图书馆没有的内容，是的，那本《初代目和某族族长的爱恨情仇》中有记载人柱力的事情，理一理九尾作乱的时间，一切都清晰起来。
　　鸣人的特殊体质和突然爆发众多查克拉都得到了解释，之前看书时就奇怪鸣人这个孤儿为何会有漩涡一族的姓氏。
　　想起几次和妈妈的对话，也得知鸣人身份不简单，不过看鸣人的样子他本人并不知道这件事，我想了想，还是把这事埋在心底吧。
　　重要的是明天的考核该怎么办，第五班的人感觉很不靠谱啊。
　　今天就到这吧。
　　明天继续聊吧，老时间。
　　拜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　并足雷同，火影里一位低调的小哥哥。
　　查了很多，最后还是决定让他当指导老师吧。


第18章谈话第十八天
　　哟，今天是我来晚了。
　　花了点时间处理事情，因为明天生日得空出时间嘛。
　　明天应该是在烤肉店里过生日，没事，我们聊完后顺带你去。
　　好，继续。
　　说到将要面临的考核，我并不觉得自己能过。
　　但是无论怎么样都必须当忍者的话，那这次直接过了考核便是再好不过了。
　　而且做任务可以赚钱，每天也就能吃得更好了，想想也是蛮不错的呢。
　　所以得思考该怎么过。
　　第二天我提早两小时到了演习场，这是我们解散时偷偷约定好的时间，而佐藤和木村早就来了。
　　“我是准时来的，没有迟到。”我对盯着怀表的木村说，这人真龟毛。
　　木村收起怀表没说什么，我正打算席地而坐，佐藤则拍拍早已铺好的野餐布，示意我坐过去。
　　我：……
　　“开始讨论吧。”木村带来了并足老师的资料。
　　看着佐藤从鼓鼓的背包里拿出纸笔时，我眼角一抽。
　　……我什么都没有带。
　　“你们两个人平时成绩多少分？”为什么你们这么细心，准备这么周全的人会和我分在一组吗？
　　“暗器投掷我平时满分，每次实战演习都是不及格，其他的话，就是在及格边缘徘徊吧。”佐藤看向木村，对他笑道：“我记得木村和我相反吧，实战演习很不错，就是苦无手里剑扔不好，平时成绩也和我差不多。”
　　木村应着，看向我，“问这个干吗？”
　　“当然是为接下来的考核的做准备。”其实我更加想吐槽为什么佐藤你这么了解木村，你们关系有那么好吗？
　　“其实我没有什么头绪。”佐藤不好意思地挠挠头发，笑得腼腆。
　　“我不擅长思考。”木村说完这话，两双眼睛齐刷刷地看向我。
　　我想骂脏话。
　　“我倒是有一点头绪。”比他们差劲的我，唯一的优势就是书看得比较多了。
　　我取出木村带来的资料，比起一堆无用的内容，我更想吐槽木村这是从哪打听到的事情。
　　省略资料上身高年龄爱好以及择偶标准等其他无关信息，有用的只有两条，一条是并足老师的武器是太刀，另一条是并足老师经常和两位搭档一起出任务。
　　从昨天的自我介绍可以看出，并足老师是个极具责任感的人，所以他对学生的审核标准应该是很普通地进行一对三对抗，以此来测试三个学生的应变能力和三人的配合度。
　　只要我们三人能够一起达到他的要求，应该能通过他的考核。
　　但问题就出在于他的考核上，并足老师不可能用太刀来对抗我们，他极有可能会选择徒手与我们打斗。
　　而这，就是我们的取胜的关键。
　　说到这，佐藤眼睛都亮起来了，木村也跟着点头，说：“平川你真聪明。”
　　不不不，只是你们太笨了。
　　我拟定了三条作战计划，有百分之三的把握能通过考核。
　　其实这已经很不错了，昨天是完全没把握能过呢。
　　离约定时间还有一小时，木村就从忍具包里拿出针线，对着一小块布缝了起来。
　　佐藤问他这是干什么，木村表示这是在练习针法。
　　我还没来得及吐槽，佐藤也拿出一本乐理书看得津津有味。
　　我好不容易涨起的百分之三的把握，一下子就消失了。
　　我们班肯定会完，我也自暴自弃地拿出随身携带的书来看。
　　在离约定时间还剩十分钟时，木村收回针线，也提醒我和佐藤赶紧把书和野餐布收好。
　　我们不明所以但还是照做了，不得不说，木村真的很细心。
　　因为不一会儿，并足老师就来了，看见我们三人站在那儿，老师点了下头。
　　“好，接下来我们进入正题。”并足老师很满意我们的状态，“考核很简单，我不用任何武器，你们可以随意用，与我对战，要求是每人能够在对战中得到我的一根头发。”
　　很好，和我猜得差不多，用作战二比较合适，我咳嗽了两声。
　　他们接收到暗号，在并足老师喊开始后，我和佐藤分别往左右两边的草丛里去。
　　剩下木村与并足老师对战。
　　木村的体术虽说没有佐助出众，但绝对比我和佐藤好太多。
　　他先是和老师过两招，又马上跳远，双手各握一枚苦无摆出了奇怪的动作。
　　并足老师好奇地看着，似乎是在等他的攻击，佐藤在草丛发出动静，木村也攻了过去。
　　木村手中的苦无很快就被甩飞，没过三招，他就被并足老师按到在地，脸与地面来了一个亲密接触。
　　好在那个奇怪的动作足够“虚张声势”，够佐藤布置一个简易机关。
　　我看准时机握着苦无跳出草丛，装作要攻击的样子，然后顺手扔出□□，烟雾漫开的同时佐藤也开始扔暗器。
　　在并足老师接暗器时木村挣脱了，我抓住机会拉住了木村，把他与老师拖开了距离，不得不说他真的很笨拙，挣脱了都能自己摔倒，要不是早就看准他的位置，我还真捞不着他。
　　烟雾散去后，我进了佐藤那边的草丛抓住了一条银线，而不出所料佐藤被抓住了。
　　木村继续朝并足老师进攻，即使并足老师是单手，也能很快把木村撂倒，在木村要倒下之际，我直接冲出去，伸手朝老师头上抓。
　　当然是抓不到的，木村很没形象地扑在地上抱着老师脚踝用力扯。
　　并足老师身体有些不稳，我倒地那一刻也拉动了手上的银线，几枚手里剑和苦无从树丛里飞了出来。
　　并足老师侧身躲过那一刹那，我和佐藤空出手又朝他头上扔了几枚。
　　很遗憾，苦无与老师的刺猬头擦身而过。
　　没有削去他一根头发。
　　在老师放水的情况下，我们三人还是被老师抓了，整个过程还不到五分钟。
　　果然过不了，这已经是我们三人的极限了。
　　“很好。”并足老师放开了我们，对趴在地上一脸懵逼的我们说：“你们合格了。”
　　真是出乎意料的结果。
　　佐藤几乎是跳了起来，眼看着又要摔躺在他身旁的木村用手撑住了他，以防自己成为垫背的。
　　佐藤没扎起来的两缕头发则是垂在了木村脖颈处，木村表情有些不自然，不得不说，这场面好基啊。
　　没容我多看一会，他们很快就起身了，我也拍拍身上的尘土，坐在地上听并足老师的理由。
　　“以前的几届学生，他们虽然知道团队配合的重要性，但是我教过的班里，没有一个事先就定好了作战计划。”他看了我一眼，“平川吗？你开始时给他们暗号了吧。”
　　我点点头，果然被发现了。
　　“你们以前有经常一起演戏对战吗？”他又问。
　　我们摇摇头。
　　“那你们很不错。”并足老师说，“三个人中没有看不起谁，尽最大力发挥自己的优点，三人互相配合……虽然实力不怎么样，但我认为，你们有足够的资格成为一名忍者。”
　　不不不，老师我们只是知道自己很垃圾，只不过是想碰运气看看三个人能不能顶个诸葛亮，然而事实是我们连臭皮匠都不如。
　　如果我有佐助那样的实力，早就不管他们自己飞了。
　　这些话我自然是没有说出口。
　　又和老师交流一番，通知了明天正式接任务后，三人解散后，一问才知道目的地都是图书馆。
　　佐藤买的是音乐相关的书籍，他很喜欢音乐，也在自学一些乐器，木村则是找了与设计有关的教材书本，我拿了几本新出的科普书，三人安静地坐在图书馆里度过了上午剩下的时光。
　　我想，这就是我们三人能够配合好的原因吧。
　　我们的目标不是上忍，就只是想普普通通地过日子。
　　我有点喜欢第五班了。
　　到了饭点，我正想说去哪个餐馆搓一顿，佐藤就表示自己做了三人份的便当。
　　领着我们到一片草地上，开始铺野餐布。
　　便当是不同口味的饭团，很好吃，尤其是木鱼饭团，佐藤做得特别好吃。
　　“你这是怎么做的？”我问他，“方便透露配方吗？”
　　我记下了佐藤给的配方，佐藤很开心有人喜欢他的料理，又给我们倒了一杯茶。
　　这午餐吃得很开心，我在想，以后都是一个班的人了，得改一下称呼了吧，一直喊姓氏很生疏。
　　我和他们说了之后，佐藤表示太郎这个名字太难听了，木村表示慎也这个名字太肉麻了。
　　真的是很麻烦的两个男生啊！我想了想，觉得我们三人还是继续喊姓氏吧。
　　经过这半天的相处，我觉得自己就是一个粗鲁的糙汉子。
　　我又到图书馆泡了一下午，傍晚到家时，老爸已经做了很多吃的，是为了庆祝我和鸣人都通过了考核。
　　伊鲁卡老师也来了，他得知鸣人通过后松了一口气，听他说鸣人的带队老师卡卡西是个很严格的人，以往每个班在他手上都是不合格。
　　而听了鸣人说他们第七班是如何抢铃铛后，虽然有添油加醋的成分，但我觉得比我们班好太多了。
　　我们第五班跟第七班比简直太不一样了，不说实力差距，就说平时那种朝气蓬勃的氛围都没有啊。
　　“佐助太讨人厌了！”鸣人气哄哄地说，“他一直在拖本大爷的后腿！”
　　不不不，怎么看都是你拖后腿啊！
　　“不过没想到你会和宇智波分在一组。”老爸似乎是想到了什么，给鸣人夹了一块肉，“你们一定很合得来。”
　　“叔叔你在说什么啊！我和魂淡佐助怎么会合得来啊我说！”
　　鸣人又闹腾一阵，得亏有他在，家里热闹了不少。
　　晚上我回到房间，想了想，还是打开了保险柜，拿出《初代目和某族族长的爱恨情仇》这本书。
　　里面似乎说到写轮眼对尾兽有控制作用，我又翻到“宇智波鼬灭族猜测”那一页，想了想，决定找个时间把这本书给佐助。
　　隔天我们开始执行第一次任务——捡河边垃圾。
　　“开始都是这样，大家要学会忍耐……”并足老师话没说完，我们三人倒是很开心接下这个杂活。
　　期间太阳有点晒，木村从忍具包里拿出了一小瓶防晒喷雾，分一些给我和佐藤。
　　并足老师：“……”
　　木村：“老师你要吗？”
　　“……不用了。”
　　木村又问一遍：“真的吗？这附近没有树荫，太阳会很晒的。”
　　并足老师嘴角抽搐，“不用了……”
　　我想，此刻的他有些后悔让我们通过考核了吧。
　　花了一个上午我们捡完了垃圾，交完任务并足老师正打算带我们去吃一顿，看见佐藤和我带的便当，他沉默了。
　　坐在野餐布上，并足老师吃着饭，他明显适应不能，也对，这整得跟郊游一样，他哪适应得了。
　　看着木村很自然地用嘴接过佐藤的投喂，我和并足老师一并沉默，佐藤又转头要去喂老师，老师立马拒绝了，我也跟着摇头。
　　我们班简直太基了。
　　后来和佐藤相处久了才发现，投喂这事情对佐藤来说是再正常不过的事情。
　　“这不是阿响吗？”
　　我寻声望去，是牙。
　　看了眼他身旁的雏田和志乃，我的目光停留在了他们的指导老师身上，那位大姐姐真的太美了。
　　“你们这是在野餐吗？这么悠闲的吗？”牙凑了过来，直溜溜地盯着我手中的便当。
　　我打掉他要作妖的手，佐藤倒是自来熟地夹了一块炸虾给他，问道：“要吃吗？”
　　当牙吃下那块炸虾后，木村的眉头皱了皱。
　　呀，我是不是发现了什么？
　　我对木村意味深长地笑了笑。
　　木村撇撇嘴，没理我，继续吃东西。
　　牙他们的指导老师与并足老师聊了起来，雏田也好奇地凑过来想要看看便当。
　　她就在我旁边。
　　“这是阿响你做的吧。”雏田指了几道菜。
　　“是啊。”我笑着应她，饭有些吃不下去。
　　“阿响今晚有空吗？”她一直都是半蹲的姿势，我转头微微颔首，她宽松的外套让锁骨处的渔网装若隐若现，上面还别着我当年送她的发卡，很旧了，但我也一直夹着呢。
　　我想喝口茶，等杯子到嘴边时，才发现杯底已空，我抿抿嘴，对她说，“晚上我有些事情。”
　　“这、这样啊……”雏田有些失落，“本想……好好庆祝我们一起升上下忍了……”
　　“下次吧。”我给她一个微笑。
　　“嗯。”
　　他们走后，我感受到诡异的目光，木村对我露出了一个意味深长的笑。
　　我：……
　　他的眼神仿佛就是在说：都是苦逼的单恋者，何必互相伤害呢。
　　真的是，太苦逼了。
　　今天就说到这里吧。
　　明天继续说。
　　嗯？不期待。
　　生日没什么可期待的。
　　在雏田面前你可不要多嘴。
　　就这样，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响的养老第五班，正式开课了，【撒花】恭喜，啪啪啪。


第19章谈话第十九天
　　哟，你来了。
　　啧啧啧，你竟然还打扮了。
　　那我真是谢谢你了啊。
　　话不多说，继续讲。
　　我们第五班每天做着D级任务，很是愉快。
　　比如说帮农民收庄稼，靠着佐藤的自来熟能力，我们很快就和农民家的小孩打成一片，还能吃到新鲜的蔬果。
　　再说照顾小孩，木村特别拿手，换尿布喂牛奶哄小孩开心，木村特别给力，并且一度要求并足老师多接此类任务。
　　就连找小猫小狗，我们三人稍微配合一下，也能轻易抓到。
　　对于别的班的人来说，一直做这类繁琐的任务都会厌烦，我们却觉得很有趣。
　　每天中午在草地上吃着不一样的便当，喝着茶看看天空，很是舒心。傍晚还能有时间看看书，浇浇花，更重要的是，做着这些简单的任务还能赚钱，我有点喜欢这种日子了。
　　然而鸣人却非常讨厌，他在餐桌上抱怨做了一礼拜这种工作，再也无法忍受了。
　　隔天中午，我们班在吃饭时，鸣人背着包兴冲冲地跑过来。
　　“阿响我跟你说我们这次可是接了一个大任务的说！”
　　给他一杯茶，他兴致勃勃地说这次任务是保护一个人去波之国，“哼哼~你就等着本大爷顺利完成任务归来吧哈哈~”
　　“哦。”我是一点都不羡慕，护送任务真的是非常麻烦。
　　“真是的你好冷淡啊我说！”
　　我没理鸣人的闹腾，给他半盒多做的饭团，“带着吧，可以当点心。”
　　鸣人毫不客气地收下，又聊了几句才跑去木叶大门那边。
　　鸣人走后，佐藤忍不住八卦，“平川，你和鸣人是什么关系啊？”
　　看着木村和并足老师也很好奇的样子，我仔细想了想，答道：“没有血缘关系的表姐弟关系吧。”
　　三人一脸“原来是这样”的表情，没有多说什么，继续聊着下午该接什么任务。
　　这就是我喜欢第五班的另外一个原因。
　　木村和佐藤他们心思多，比童年孩子成熟。
　　也许是因为他们从小的梦想与忍者没什么关系，他们从来不会因为闲言碎语去断定一个人，也不会盲目跟着多数人一起去唾弃一个人。
　　从某种意义上说，他们也是处于这个“不正常”的少数群体，也是被一些闲言碎语伤害过的人。
　　不得不说，缘分真的是很奇妙的东西。
　　我们三人被分在一个班，真的是再好不过了。
　　但日子过得再悠闲，我们依旧是忍者。
　　鸣人已经一个礼拜没有消息了。
　　伊鲁卡老师最近不知在忙什么，我也很久没有见他了。
　　三代目也很忙的样子，每次去任务派发点很少会看见他，我也不能无缘无故直接去请示三代目。
　　老爸也是，他说三代目太忙了，没空闲见面。
　　隔天我们班照常接任务，难得看见了三代目。
　　我们班欣喜地接下照顾小孩的任务时，三代目看着我们露出了和蔼的微笑。
　　我对上他的视线，还是问了，“三代大人，第七班小队护送任务还在进行中吗？”
　　“啊。”三代目看穿了我别扭的心思，“他们遇到一些麻烦，要过一阵子才能回来。”
　　“如果方便的话，可以告诉我他们目前落脚的地点吗？”这个麻烦恐怕是真的很麻烦了。
　　我拿到了地址，傍晚回家从相册里取出了一张鸣人幼年的女装照，照片背后用铅笔写上我们家的地址，又补上一句话：“你真的不知道家里的地址？”。
　　又用宣纸写了“笨蛋”两个大字，与照片一齐装进了信封里。
　　去寄件处时，收件人那栏，我写他们护送人的姓名转旗木卡卡西收，并且在备注那一栏写：“第七班的人一起拆开看”。
　　呵，这就是让我担心一礼拜的代价，让你不报平安。
　　寄完信心里舒畅多了，却没想到已经折腾到了饭点。
　　今天就破例去饭馆打包饭菜回去吧。
　　悠闲地走在街上，拎着两份烤肉饭，再买瓶汽水，生活就是如此简单。
　　但当我到家时所有的愉悦一扫而空。
　　“雏田。”我看着坐在沙发上的人，一段时间不见，总觉得哪里变了。
　　“好久没见到雏田了是不是？”老爸端着茶出来，“路上正好碰见她。”
　　我瞥了老爸一眼，转头问雏田：“饭吃了没？”
　　雏田有些愧疚地摇摇头，我收回正要给老爸烤肉饭的手，“那正好，老爸今晚想吃面，我们两个先吃吧。”
　　老爸没有怪我，到是找了一个借口出去和小森叔叔小酌一杯。
　　雏田也不再推脱。
　　这是我认识雏田以来，第一次两个人在家里的饭桌上吃饭。
　　没有吵吵闹闹的鸣人和牙，没有街边小摊那般的嘈杂，也没有平时话多的老爸。
　　气氛总有些诡异，按理来说我该找一些话题的。
　　可是，我不打算再多跟雏田有过多的接触了，她能来我家我很开心，但喜悦的同时好不容易忘却的忧愁也跟着涌上来了。
　　“要喝饮料吗？”我还是先开口了，递给她一瓶汽水。
　　她接下，看见我的笑容她总算展开眉眼，便问我近况。
　　我简单回答几句，也顺便说了佐藤和木村这两个奇怪的男孩，雏田听着也不自觉挂上了笑容。
　　“今天怎么想着来玩了。”我还是问了她这个问题，如果她说是想知道鸣人的情况，我想我能更好地死心吧。
　　可是她没有。
　　“明天我们班要出村做任务了……”她说着，眼里都是期待，“是帮邻村侦查山林的任务……要去五六天吧……”
　　“啊。”我口中发出一声短促的音节，我想说点什么，我总觉得自己有很多话想说，从那些混乱不堪的字句中，唯一能让我清晰抓住的，只有两个字——别去。
　　我微微弯嘴角，眯着眼睛笑着，“那你要加油哦。”说出违心的话语。
　　饭很快就吃完了，雏田拿起汽水，对上我疑惑的目光，她道：“祝我们都顺利成为忍者。”
　　汽水瓶里的气泡飞快地流动，发出滋滋的声响。“叮——”瓶与瓶发出了清脆的撞击声，手中的汽水意外的沉。
　　雏田回家了。
　　饭桌上只剩下一瓶喝了几口的汽水，是我的。而雏田的，她早已喝完了。
　　那天晚上我很想写日记。
　　但结果也只是简单概括一下发生的事情，写了那天照顾的小孩把尿撒在佐藤身上，写了给鸣人寄信，还写了雏田来我家的事情。
　　这样来看没发生什么特别的事不是吗？
　　不，不是的。
　　那天晚上我把所有想法写在日记本上，把心中所有想说的，都写在了日记本上。
　　思绪混乱，想到什么写什么，所有积极的，消极的，恶心的情绪都写了出来。
　　写破了纸，写断了笔尖。直到里面黑色的墨汁溢出，淹没了我的字迹。我才冷静下来，把写得东西撕得粉碎，扔到了垃圾桶里。
　　仿佛什么事情都没发生过，我睡下了。
　　又仿佛什么都没发生过一样，我起来了。
　　我们班照常接了一个无聊的任务，帮农民种南瓜。
　　佐藤和木村干得很卖力，我此时却没有什么心情。
　　划着水干完了一上午，休息了一小会下午继续干活。
　　委托任务的老爷爷在一旁看着，夸我们是好孩子，“以后一定会成为优秀的忍者。”他补上一句。
　　过了几秒，佐藤才笑着应答他。
　　等老爷爷走后，佐藤脸上却挂不上笑容，我和木村也是。
　　三人沉默着干完了活，并足老师在一旁看着最终只是叹一口气，说今天的任务就到这里。
　　今天比以往都早解散。
　　佐藤在分开时，对我们笑了一下，他说：“其实只是无心之言不是吗？”
　　“正因为是无心之言，才令人更加难过。”木村反驳道。
　　“这是没办法的事情。”我装作无所谓的样子。
　　“算了，我要好好唱一首歌发泄一下，你们谁要一起？”佐藤兴奋地看着我们。
　　“我先去文具店了，你们唱得开心。”我赶紧离开，为被佐藤拉着不放的木村默哀一秒。
　　在文具店，我狠下心来买了一把最新出的一款钢笔，想着今晚好好练字，或者摘抄自己喜欢的词句。
　　我又拐一个路口去买菜，想着晚上吃点好吃的。
　　回家路上，我绕了远路，去了茗茶街的山中花店，买了一束格桑花。
　　只因为那花的花语是幸福和吉祥，插在花瓶里，摆在客厅应该很好看吧。
　　我抱着花束打算回家，却看见了雏田他们班在路口分别。
　　她今天不是应该出村做任务吗？
　　雏田看见我，我对她点点头，她面容忧虑，我踌躇着，到底还是走向了她，问她发生什么事了。
　　我们在一家茶馆坐下，点了份简单的点心，听雏田说着今天发生事情。
　　原来，今天出任务时，在路口处本应有一位接待人来引路，可他们等了半小时没等到。
　　三人勘察一番，总算找到了村子，只可惜见到的是满地的鲜血。
　　“是别国叛忍干的……他这几天一直躲在山林中……”雏田心有余悸地说着。
　　如果雏田他们再早一点去，那是不是就……
　　我不敢想，单是回想我就觉得恐怖。
　　我无法想象雏田遭遇危险后的状况，我也无法想象我会怎么办。
　　我只能强装镇定，故作松一口气的样子地对她说：“还好……你没事。”
　　“是啊……”雏田低着头，“没事真的太好了……”
　　“雏田。”我咬了一下嘴唇，问她：“你以后希望成为什么样的人？”
　　“我要成为像爸爸一样强大，像妈妈一样温柔的出色忍者。”
　　她这么回答，如同当初，但是她变了，印象中唯唯诺诺的女孩变了，她没有以前内向，没有以前胆小，她正如一只将要破蛹的蝴蝶，变得更加美丽。
　　成为忍者，是雏田的愿望，是雏田的梦想。
　　“阿响呢？”雏田问，“想成为什么样的人？”
　　“老师。”我简短地回答她。
　　其实我不想当忍者，一直都不想，而我却非常自私地希望雏田也不要当。
　　我真是一个糟糕的人。
　　与雏田道别后，我漫步走在街上。
　　有个小孩跑过来不小心撞到了我，手里的花束脱落，一朵朵格桑花落在地上。
　　远处飞驰过来的马车把格桑花碾进了泥土里，连花瓣都不成样子。
　　我捡起残根，扔进了一边的垃圾桶。
　　忽然想起看过的一本书，那本书里的主人公从小经历陷害与背叛，在报仇成功的同时，他已成为城市中的异类。
　　他被人们逼到悬崖处时忽然笑了，他说：“终于能够离开了，丑陋的人们，恶心的城市。”他纵身跳下，朝人们丢出炸I弹，放出的绳索勾住了悬崖缝隙，他颔首望着浓烟在天空散开，自嘲道：“诞生在这个城市的我，活到现在，才是最恶心的。”
　　我们每一个人都是如此。
　　即使生活的时代多么地糟糕，即使生活多么艰辛，我们在痛恨的同时还是活了下来。
　　这并不是那本书的结局，作者没有出下卷。
　　我不想当忍者，因为我畏惧死亡。
　　我害怕雏田的任务也与鸣人这次任务一样出现了“麻烦”，我害怕雏田受伤，害怕身边的人也都离我而去。
　　就像妈妈一样。
　　——不要恨木叶。
　　她这么对老爸说。
　　可是啊，妈妈。
　　恨一个人比恨一个村子容易，所以我不恨村子，我只痛恨安于现状的自己，痛恨追求平静生活的自己，痛恨无法接受忍者法则的自己。
　　我是如此弱小平庸，我从一开始就明白，所以我痛恨自己。
　　那时的我幼稚可笑。
　　当时的无病呻吟只是对不平生活的一种逃避。
　　人总是会成长，当试图在糟糕的环境里活得好一些时，那便是有了活下去的勇气。
　　就到这吧，今天。
　　该去我的生日会了。
　　放心吃一顿吧，少说没用的话。
　　走吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是更新，只是捉个虫。
　　波之国，第七班。
　　看见鸣人女装照后。
　　卡卡西：哇奥。
　　小樱：哇~想不到鸣人你还挺有潜力的嘛。
　　佐助：哼，吊车尾！
　　鸣人：啊啊啊啊——！！！


第20章谈话第二十天
　　生日会玩得尽兴吗？
　　哈哈，大家都很能闹吧。
　　是啊，他们肯为我空出时间真的太好了呢。
　　嗯？是啊，那两个就是佐藤和木村，目前关系很复杂。
　　现在已经过零点了，接下来几天我会比较忙。
　　如果你不介意的话，我们找个地方开始今天的谈话吧。
　　就去附近的公园吧。
　　这秋千还真结实呢。
　　继续吧。
　　我们第五班又继续做了三天打杂任务，这期间我收到了鸣人的回信，上面是一张人像涂鸦，底下写着笨蛋的字句。看他的字和画又丑又有力度，就知道他精神还不错。
　　但第五班明显精神萎靡，因为并足老师给我们增加了训练。
　　上午接个简单的任务，下午就学习掌控查克拉，就是练习走在树上。
　　经过一礼拜的训练后，只有木村比较优秀，他掌握得还不错，能够轻松地走在树上。
　　我还好，勉勉强强只能走半棵树，而佐藤的情况比较特殊，开始磕磕绊绊好不容易能够稳定走了，但却掉了下来。
　　“佐藤，你是最需要好好控制查克拉的一个。”并足老师拉着他起来，“你的查克拉本身就比同龄人少，一开始你就必须精密地控制好查克拉，不能有一点浪费。”
　　“……是。”佐藤的心情并不太好。
　　我们都认为这是个小插曲。
　　又训练了一礼拜，我终于能够爬到树顶了，但并足老师不在，不能提前走。
　　而佐藤只能爬到半颗树，他愤愤看着在树荫下休息的我和木村，心情极差。
　　我让他继续加油，木村没有理他，在一旁绣着东西。
　　“你在绣什么？”都已经绣了一礼拜了。
　　“没什么。”木村手没停，“绣着练手。”
　　“哦。”
　　没了佐藤这个调节气氛的人，我们两个就没什么话可说了。
　　佐藤又一次从树上摔下，身上都是土灰，我暗暗叹一口气，转头对埋头苦干的人道：“木村你不去传授一些经验给佐藤吗？”这小子不是暗恋佐藤吗？
　　“佐藤可以的。”木村停下手中的工作，“他只是抵触心比我们更加严重罢了。”
　　“那你还不去开导他。”这是机会啊机会。
　　“没用。”木村看了眼佐藤，又继续绣着，“他最了解他自己。”
　　我长叹一口气，其实大家都很无奈。
　　有查克拉的人必须成为忍者，这是规定，这也代表了一个国的兵力。
　　这是没办法的事情。
　　训练时我心很累，明明不想成为忍者，却要为此拼命。
　　这真的让人开心不起来。
　　佐藤的心情应该更加糟糕，查克拉少，还必须更加努力，为自己讨厌的事情而去努力。
　　真的，糟糕透了。
　　黄昏时并足老师终于出现了。
　　我爬上树顶向他表示我达成了目标，他点点头，看向坐在树下的佐藤。
　　“佐藤，你呢？”并足老师问他。
　　佐藤摇摇头，“只能爬到一半。”
　　“很不错了。”老师点点头，“明天继续，今天就——。”
　　“这是我的极限了老师。”佐藤低着头，打断他的话：“我做不到。”
　　我和木村不敢吱声，因为并足老师眼神比平时更加锐利，就怕他突然发飙。
　　气氛一时很紧张，并足老师缓缓伸出手，我和木村呼吸一滞，我打算等老师开打时离远些，木村就不知怎么想了。
　　哪知老师手落在佐藤的发旋上，安慰性地拍一拍。
　　又看向我们，他叹一口气，“现在我训练你们，是为了让你们以后能够活下去。”
　　橘红的夕阳打在老师身上，他脸上的疤痕尤为刺眼。
　　“今天就解散吧。”看我们没回话，他也没多说什么，只是在走之后让我们再好好想想。
　　佐藤脸埋在膝盖里，双肩微微颤抖，发出了细微的啜泣声。
　　我给木村一个眼色，他摇摇头，坐在佐藤旁边。
　　“我先回去了。”我在心里疯狂吐槽木村这种趁虚而入的行为。
　　到家时，客厅电视开着，鸣人坐在沙发上啃着零食，很是悠闲。
　　“阿响你回来了。”他叼着仙贝。
　　“嗯，你什么时候回来的？”只是快一个月不见，总觉得他变了很多。
　　“中午的时候。”他笑眯眯地问，“我跟你说啊，我们在波之国……”
　　他滔滔不绝地跟我讲了他这次任务发生的事情，关于波之国的事情，白和再不斩的事情，省去他添油加醋的部分，真的是惊险又刺激，又非常感人。
　　他还说了修炼部分的事情，我心中暗暗感叹，同样是爬树，人家可以觉都不睡练一整天，我们班练个一下午都嫌烦，这就是梦想不同的差距吧。
　　他们变强是理所当然的。
　　“怎么样，本大爷我是不是很厉害！”他最后还要嘚瑟一下。
　　“是很厉害。”这次任务肯定变强了不少吧。
　　“是吧是吧……”
　　受不了他嘚瑟的样子，我补上一句，“可最后还不是要佐助救你。”
　　鸣人表情很不自然，他别扭地表示以后一定会挡在佐助面前让佐助向他低头什么什么的。
　　啧啧啧，我也服了佐助，竟然会为了鸣人拼了命，也许这就是同伴爱吧。
　　——现在我训练你们，是为了让你们以后能够活下去。
　　并足老师的话不自觉窜入脑海，很烦。
　　总有一天，我们必须面对危险。
　　真的很烦。
　　“阿响，今晚吃什么啊我说！肚子都饿扁了的说！”鸣人拉回我的思绪。
　　已经五点半了，算了，“吃一乐拉面吧。”懒得做饭。
　　去的路上碰见了佐助，他提着袋子，神情微妙地看着鸣人，鸣人也是如此，估计是敌对惯了，不懂得该怎么友好相处。
　　我无语地看着他们两个，想了想还是打破这微妙的气氛，“我们等会要去吃拉面，你要一起来吗？”
　　“……不用了。”
　　看着佐助离开，鸣人切了一声，“竟然看不起一乐拉面。”
　　“你很想和他一起吃吧。”我一语道破。
　　“哪、哪有！”
　　我笑着摇摇头，看第七班气氛和睦我就放心了，得找个时间把书给佐助。
　　“鸣人，你们明天是做D级任务吗？”
　　“是啊怎么了？”鸣人大口大口地吸溜着拉面。
　　“那傍晚应该有时间吧？”
　　“嗯嗯。”他满足地喝着面汤。
　　“把佐助请到我们家吧。”
　　鸣人呛到了。
　　“为什么啊！”
　　“有样东西得交给他。”
　　他一脸惊恐地看着我，“阿响，你该不会是对那混蛋佐助……”
　　“不可能。”我给他一个白眼，吃起了面。
　　“那为什么——”
　　“想知道明天就把他请过来吧。”
　　“诶——”
　　“五碗拉面。”
　　“成交！”
　　那天晚上，我忘记了一件事。
　　等我到家时，老爸坐在饭桌前，两份白米饭和菜安安静静地摆在桌上，已经没了热气。
　　“响子你回来了！我马上就把菜热一热，一起吃饭吧！这么晚了肚子都饿扁了！”
　　“……”
　　然后，就没有然后了。
　　那次深深伤害了老爸的心，他抱怨我竟然忘记留字条了，抱怨鸣人回来后竟然不见见他就回家了。
　　他又抱着妈妈的相框泪流满面地唱些乱七八糟的歌，那一刻我很想揍他。
　　看他这样胡闹，我心情也好了不少。
　　回到房间，我打开保险柜，这本危险的书终于可以送出去了。
　　《初代目和某族族长的爱恨情仇》这本书的书名太糟糕了，要是这样就给佐助他估计不会看。
　　我索性把封面撕掉，浏览了一下目录，忽的想起下午训练时木村说的话——“他最了解他自己。”
　　那么佐助应该比这本书更了解宇智波的事情吧。
　　书中的内容很多都是在说宇智波一族，但是这些都只是给不了解宇智波的人看的。
　　佐助他最需要知道的——
　　我取出美工刀，把“宇智波鼬灭族猜测”这部分内容割下，用硬纸皮当做封面简单装订一下，又把有关于那部分的笔记撕下装订好，明天就把这个给他吧。
　　至于剩下的，鸣人不是要当火影吗？给他吧。
　　隔天，我到我们班的汇合地点时，佐藤和木村两个人靠在树下，睡得特别死。
　　两个人浑身都是灰，看这样子是昨晚没回家。
　　啧啧啧，不忍直视。
　　把他们喊起来，问了下情况，原来木村陪佐藤练了一整晚，佐藤终于可以走上树顶了。
　　我有些惊讶，但看到佐藤身上有些淤青和破皮，更多的是无奈。
　　其实很讽刺，这么拼命的理由只是为了以后在任务中不那么轻易死掉，但又很合理。
　　“真是辛苦你们了。”我取出中午要吃的便当，这时候还是给他们当早餐吧。
　　至于午餐，当然是让并足老师请客啊。
　　在烤肉店狠狠坑了并足老师一顿，下午他给我们接了一个轻松的任务。
　　傍晚买了菜回家，鸣人和佐助也是刚刚到。
　　“有事吗？”他和鸣人分别坐在沙发两边，心情极差。
　　我跑上去把装订好的部分和笔记取出，用布裹上一层，装在黑色袋子里，塞给佐助时他一脸莫名其妙。
　　“回去再打开看吧。”我按住想要凑过去看的鸣人。
　　“为什么？”佐助皱眉。
　　当然是怕你控制不住情绪啊。“里面是一本书的一部分内容……”我开始解释道：“那本书是几年前在书店门口买的，而且来源不明，没有出版社没有作者，我一时兴起买了，只是书的内容太危险了。我打算处理掉这本书，但是觉得这一章对你有用，就取下给你了吧，你信也好不信也好，现在给你了，就任你处置。”
　　佐助一向很聪明，他仿佛猜到什么般，匆匆离去。
　　“鸣人。”我打了一下鸣人的头，请他停止一堆碎碎念。
　　“干嘛啊我说！无缘无故打我……”鸣人揉着自己一头乱毛。
　　“你知道佐助以后想干什么吗？”
　　“啊，他自我介绍时，好像是说要杀掉一个人……”
　　“啊。”那可糟糕了，宇智波一族都有些偏执，如果真相真的是书上说的那样，佐助会不会哪一天把木叶搞了。
　　嘛，反正村子不是我能拯救的。
　　我轻拍鸣人的肩膀，问他：“你为什么想成为火影？”从小喊到大的梦想。
　　“那当然是想要得到大家的认可啊！”他没有犹豫地回答。
　　“这很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“可是大家都用那种态度对待你啊……”得到那种人的认可真的有用吗？
　　鸣人眼神一暗，很快又亮起来，“就是因为这样，我才想成为火影。”
　　得，又绕回来了。
　　说实话，我是不理解鸣人的这种心情。
　　如果我从小被人这样对待，日后要是成为了拯救村子的人，我一定是先狠狠嘲讽那些唾弃我的人，再潇洒走人。
　　“鸣人你太善良了。”我坐到他旁边，对上他湛蓝没有杂质的眼睛，“这样当不了火影。”
　　“啊你说什么啊阿响！”鸣人不服气道：“本大爷变强了就一定能成为火影！”
　　“鸣人，你是认真的吗？”我少有的严肃起来，说实话我是不希望他当火影，就怕他脑子笨，被人牵着鼻子走。
　　“那当然！”他目光坚定。
　　“可是你有没有想过，必须先得到大家的认同，才能当上火影。”我说出内心的想法，“火影绝不是你想得那么正义，很多时候，为了村子，必须舍弃一些东西。金钱，土地，甚至人……你能够做到吗？”
　　鸣人呆呆地看着我，他思索一会，握紧拳头，认真道：“既然这样我就要更加努力变强，得到大家的认可，当上火影！努力让牺牲的事情不发生！”
　　真的是单纯得可怕。
　　既然想当火影，有些事还是要了解一下，尤其是佐助这个不确定因素，但他应该不会伤害鸣人。
　　我领着鸣人到房间，把缺了一整章的书给他，封面被撕看起来有些不伦不类。
　　“这是什么？”
　　我一并把笔记给他，上面有很多我查阅的注释，他应该看得懂。
　　“如果你想当火影就认真把这本书看完吧。”我又补上一句：“说不定还能发现佐助的弱点呢。”
　　“你刚刚是把这部分给佐助吗？”鸣人捣鼓着书，很明显能看见中间有一部分割下的痕迹。
　　“是啊。”
　　“这部分是讲啥的啊。”他翻到目录，对照一下，很快，他顿住了。
　　“把书藏好，不要被人发现了。”我帮他装进一个袋子里，“这本书来历不明，内容我也是将信将疑，但抛去可信度，当故事来看也能学到不少知识，你既然真的打算当火影，就看看吧。”
　　“我会加油看的……”他既开心又痛苦。
　　太好了，烫手山芋扔出了。
　　其实那本书对鸣人的火影之路来说，完全没有任何用处。
　　唯一对他有用的只有对于宇智波一族的分析了吧，毕竟和佐助同一班，以后肯定要互帮互助。
　　“呐，阿响。”鸣人视线落在书桌上的相框。
　　“怎么了？”里面是妈妈的照片。
　　“可以给我几张惠子阿姨的照片吗？”
　　我弯起嘴角，“不用几张，明天我去洗一些照片，到时候给你。”
　　“你可别洗一些奇怪的照片啊我说！”
　　“放心。”你的女装照都当作礼物送给你了，哪还有什么奇怪的照片。
　　看时间不早了，我拖着鸣人一起帮忙做晚饭，至少他饭团捏得还不错。
　　晚上他和老爸聊得很欢，家里倒是热闹不少。
　　“鸣人真是厉害，变强了呢！”老爸狠狠□□着鸣人的头发。
　　“哼哼哼，那当然！”鸣人鼻子拉得老长，“有时间一定要让牙和赤丸看看本大爷的厉害哈哈哈哈！”
　　“牙吗？前次在居酒屋里碰到他的指导上忍，据说进步很快呢。”
　　“啊？”
　　老爸更加用力揉着鸣人的金毛，“你确定你能赢吗哈哈哈。”
　　“别再揉啦！”
　　老爸笑得跟怪大叔似的，“不止牙，大家都在变强。”他忽然看了我一眼，又继续说：“雏田也是呢，听说很努力，还有鹿丸丁次，大家都在变强，鸣人你可不要得意忘形啊。”
　　“知道了所以快放开我啊平川叔叔！”
　　我心情并不好，老爸那一眼什么意思我还不知道吗？
　　他肯定碰见了并足老师，肯定了解了我们班的情况。
　　饭后，老爸送鸣人回家，我洗完碗，泡好茶，坐在客厅无聊地看着电视。
　　不一会儿，门开了，“哟，等很久了吧。”他坐在我身旁。
　　果然是要跟我谈谈。
　　我拍开他搭在我肩膀上的手，不耐烦道：“是要说我在第五班的表现吗？”
　　“差不多吧。”
　　我端起一杯茶，上面还冒着一缕飘忽不定的热气，等着他继续说。
　　“响子从以前开始就很懂事。”老爸语气不轻不重，“你是个会拿捏轻重的人，但你又是个害怕改变的人，每次都是想着达到标准就好，从来都不会拼命做一件事。”
　　手中的力道不自觉地加深，我咬着嘴唇。
　　“这次不一样了响子……”老爸声音低沉，“忍者最基本的标准是要能够确保自己的性命。”
　　我知道啊。
　　“必须得去努力，这是为了你自己。”
　　我当然知道啊。
　　“也是为了你的同伴。”
　　“这种事我当然知道啊！！！”
　　我忍无可忍，不顾摔在地上的被子，溅在身上的茶水，我大声吼了出来：“知道这些又有什么用！我不懂啊！一开始就不懂啊！学校一直教我们要把忍者当成目标，要为了村子去努力！大家都觉得这是理所当然，都以忍者为傲！这很奇怪啊！”
　　“为村子而牺牲很酷吗？为同伴而死很有意义吗？真的是太恶心了！忍者不就是便利的工具吗？把话说得这么冠冕堂皇是在安慰谁啊！什么和平，什么火之意志！我根本不懂这些！”
　　“我只知道成为了忍者后我会有死亡的风险！我只知道自己根本不喜欢忍者！我只知道妈妈就是为了村子而死去的！”
　　“我从以前开始，就非常厌恶忍者这个职业！现在我当了忍者你还不满意吗？为了活下去必须努力我知道啊！可是我就是做不到啊！那些训练我就是厌恶！我就是排斥！我无法像大家一样去努力！我讨厌这个制度！讨厌忍者！”
　　“我恨自己的这种厌恶！我恨自己无法喜欢上忍者！我恨自己无法前进！但我还是拼命地忍耐着！我错了吗？我不对吗？我这是无理取闹吗？”
　　“我受不了了！既然以后都是当忍者的话，那又为什么把我养成这样？为什么要让我出生？为——”
　　脸上火辣辣的疼，我抚上老爸打的脸颊，上面都是泪水。
　　“冷静下来了吗？”老爸擦拭着我的眼泪，粗糙的手刮得我脸疼，“知道我为什么打你吗？”
　　“因为……”声音已经嘶哑，喉咙一阵一阵地疼，“我不该怪你们生下我。”
　　“嗯。”老爸轻拍我的肩膀，“今晚好好休息吧。”
　　“好。”
　　上楼时，瞥见老爸弯着腰收拾着地上的碎茶杯。
　　“老爸。”我喊了他一声。
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“……你没有错。”他声音颤抖。
　　我鼻尖一酸，慢慢踏上台阶。
　　“响子，你要记得，我和妈妈一直爱你。”
　　“嗯……”眼泪又不争气地跑出来了。
　　为了老爸，我必须保护好自己。
　　这样想着，一切似乎又不是那么令人痛苦了。
　　那天晚上，我似乎做了一个梦。
　　我只记得醒来之时，窗外阳光和煦，空气清新，鸟儿轻轻吟唱。
　　是个好日子。
　　就讲到这儿吧。
　　该回去睡觉了。
　　对，照常那个时间。
　　嗯，祝你能有个好梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响终于，踏出了第一步，不容易啊……


第21章谈话第二十一天
　　哟，你今天还在等啊。
　　抱歉，是我迟到了。
　　才半个小时而已，大不了明天我请你吃烤肉。
　　我为什么要骗你，我一向说话算话。
　　哈哈，没办法，今天早上因为一些意外，脚伤复发了。
　　嗯，四战时留下的旧疾。
　　没错，八个月了呢。
　　唉，能正常走路已经说明我运气好了啊。
　　是啊。
　　话不多说，继续讲吧。
　　那一天晚上的情感爆发后，我要求自己把并足老师的训练做好。
　　等我早早到达集合地点时，木村和佐藤早就到了。
　　不一会儿，并足老师背着一个大包裹来了。
　　在我们疑惑的目光下，他取出里面的东西。
　　一卷长长的空白卷轴、一瓶墨汁、一本厚厚的空白本和各种不同的武器。
　　“从今天开始先不用接任何任务。”在我们失望的目光下，他又说：“我们开始进行训练。”
　　我们三个人直接萎了，看着摆在地上的东西，都有种不好的预感。
　　并足老师让佐藤用树叶割纸，对，用树叶割纸。
　　他把厚厚的空白本子摆在佐藤面前：“佐藤，把查克拉注入厚树叶，先割一张，再割两张，以此类推的来……厚树叶的割完了，换薄的软树叶割。”
　　佐藤试了一下，一下子割了十几张，他一脸绝望地看着我们，“好难。”
　　还没等到我幸灾乐祸，并足老师就叫住了我。
　　长长的空白卷轴铺在我面前，有十米那么长，老师在另一头对我喊：“平川，脚底积聚查克拉，用最短的速度过来。”
　　我想着老爸平时经常用的瞬身，积聚好查克拉，跃起，落地的瞬间再跃起，跃起三次，我站到老师面前。
　　并足老师看了眼被我踩皱的卷轴，“再轻点查克拉控制好。”
　　我又试了一遍，这次跳了四次，卷轴倒是没有之前皱了，老师依然不满意。
　　又试了一次，跳了五次，卷轴的皱得很小。
　　我有点累了，并足老师并没在意我，给我一瓶墨汁和一把毛笔，让我把墨汁抹在鞋尖上。
　　“继续控制好查克拉，每一次留下的墨汁越来越少，最好只是几毫米。”而后又教我一个手印，施在卷轴上，卷轴就会焕然一新。
　　“……哦。”我满脸绝望，佐藤心里有了慰藉。
　　“对了，五次之后，变四次，再变三次。”并足老师又补上一句。
　　“……”我想骂脏话。
　　而木村也没好到哪里去，地上十几样兵器，刀类剑类啊还有一些奇形怪状的，并足老师要求他每种都用一遍和他对战。
　　木村抗议道：“这里的道具我都没有使用过……”
　　“你的父亲是个铁匠吧，我找过他了，你父亲说这些武器你都上过手。”
　　对于一个从小爱和绣花针打交道的孩子来说，这太可怜了！面对我和佐藤同情的目光，木村认命地捡起武器，“哪种都一样，不过五招就输了。”
　　事实证明，真的是不过五招就输，很快，木村就选了一把小太刀，在并足老师欣赏的目光下开始了斯巴达训练。
　　那天傍晚我们三个人都累得半死，可这只是噩梦的开始……
　　经过快一个月的训练后，我终于可以在卷轴上只留一点点痕迹了。佐藤终于可以用软树叶割纸了，想一下子割几页就可以割几页。木村的短刀训练也有一些小成果。
　　然后并足老师给我们的训练升了级。
　　他让佐藤投掷软硬不同的叶子，每一种叶子刺入靶子的深度从半厘米开始依次加深一毫米。
　　佐藤的表情简直比哔了狗还恐怖。
　　而我则是在树林里练习速度，老师让我在演习场内的树林里穿梭，用在树上跳跃的方式，花六秒穿过直径三十米长的树林。
　　六秒……我的表情比佐藤还扭曲。
　　木村依旧进行有关于太刀训练，只是在听完并足老师讲的地方后，他脸色是我们三个里最难看的那个。
　　那天一整天在树上跳来跳去，我最快用了十三秒，只是比普通忍者的速度快一秒而已。
　　回到家我整个人摊在桌上等着老爸做的晚饭，鸣人捏着饭团开始抱怨明天又要做一个无聊又繁琐的D级任务，老爸哈哈笑着和他拉着家常。
　　透过客厅的玻璃，正好能看见院子里种的茉莉花开了不少，还有院子围墙上的乌鸦。
　　这一个月也不知道怎么了，经常有乌鸦会在院子里，不过不搞破坏，那就随便它站吧。
　　可能乌鸦被我盯着不舒服，叫几声又飞走了，我瞄一眼桌上的日历，已经五月底了。
　　时间过得真快。
　　“时间过得好快啊。”雏田挽挽头发，笑着说。
　　“是啊……”我泯一口茶，盯着桌上的点心，“没想到竟然会在演习场遇见。”
　　白天训练时，被雏田的白眼看到了。
　　之前在树林里摸爬滚打一礼拜，都不知道雏田班的训练就在隔壁演习场。
　　一个多月没见，雏田又变了不少。
　　那种说不上来的改变，有些东西总是在慢慢发酵。
　　“阿响变了不少呢……”她打量着我。
　　我眨眨眼，拿了一块点心，咬了一口，“你也是呢。”
　　橙红的灯亮起，店内多了几分温馨。
　　“点菜吧。”我咽下口中的点心，递给她菜单。
　　点了几道普通的菜，两个人聊起了近况。
　　她得知我的训练内容后，也觉得并足老师有些严格。
　　“如果他不严格的话，我们班就不会有什么长进了。”我探一眼茶杯，已经空了，“我们班自律性特别差，不像你们会自主训练。”
　　雏田弯弯嘴角，“那很好啊……阿响会努力去训练……”
　　点心盘里只剩下残渣，我收回手，窗外有只飞蛾飞进来，扑在了店里的灯泡上。
　　我不由得攥紧手，扯出一个笑，答道：“是啊。”
　　雏田看出我的不对劲，嘴巴张张合合，正巧菜也上来了，她改口道：“先吃饭吧……”
　　吃饭时我们偶尔会聊几句，无非就是说说自己班的那些同伴做的一些蠢事。
　　除了这个，我们之间就真的没什么可聊的。
　　本来就是这样，以前也是，看似是关系很好的朋友，但是却很少谈心。
　　一方面她是个内向的人，另一方面我的心事不能被她知道。
　　更重要的是，我根本没把她当朋友。
　　饭很快就吃完了，她提议去附近公园逛逛，我没有反对。
　　两个人慢悠悠地走在街上，时不时聊几句没营养的话。消食也消得差不多了，我坐在一旁的长椅上，雏田倒是一反常态坐在面前不远处的秋千上。
　　秋千的锁链经过摇晃发出吱呀吱呀的声响，微黄的灯光打在她身上，对上她莹润的双眸，我才反应过来，自己一直被她盯着。
　　心跳忽地加快，坐如针毡，我移开了视线。
　　“阿响……”她的语气里满是担忧。
　　我转回视线看她，果然，一脸担心的表情。
　　“雏田。”我站起身，阻止她接着往下说，“我没事的，只是最近训练太累了……”
　　我走到她面前，只能看见她的发旋，理了理她的头发，嗅到了微微香气。
　　这种陌生又熟悉的味道，我想紧紧抱住她，想感受她的体温，想抚摸她的脸颊。
　　我咬住嘴唇，最后只是拍拍她的头。
　　“没事……就好……”
　　她的语气并不觉得我没事，我什么都不说，她也不会多说什么。
　　分别时，她并没有马上走。
　　“阿响，我们是朋友吧？”
　　她站在橙色的灯光下，路人的喧闹声仿佛从很远的地方传来，唯一能听清的就是她的话语。
　　她离我不近不远，我能清晰地看见她的表情，看到她粉嫩的嘴唇下撇。
　　我抿抿嘴，没有回答她。
　　她忽然伸手，脸颊旁的头发被她挽到耳后，她离我又近了一些，唇瓣微张，“不要勉强……有心事的话可以和我说……”
　　我撇开视线，闷闷地应了声。
　　她笑了，跟我道一声晚安，离开了。
　　直到她的身影消失在路口，我才慢吞吞地走回家。
　　渐渐远离了人群，这时候居民区附近没什么人。
　　我停下脚步，望着天空，弯弯的月亮在空中，发出微弱的光，周围几颗星星闪烁，视线逐渐模糊。
　　低下头，几滴眼泪滴在地上，我深深吸一口气，吸吸鼻子，抹去眼泪。
　　今天的月色一点都不美啊。
　　到家时老爸已经吃好饭了，他喝着茶坐在沙发上看着最新版的杂志。
　　“今天和雏田去哪里吃饭了？”他随口问一句。
　　我也随口应一句。
　　给自己倒一杯茶，打开电视想看点有意思的节目，频道换了一轮，什么节目都不想看。
　　“发生什么事了？”老爸发现我的不对劲，关切地问。
　　我摇摇头，端着茶直接上楼了。
　　连晚安都没和他说。
　　隔天起来一切如常，老爸也不再多问。
　　又进行了一个多礼拜辛苦而无聊的训练，经过并足老师的指导和建议，大家都有一些进步。
　　可能是看我们比较乖，他说明天不训练，去接个任务做，让我们放松一下。
　　我们三人经过一个多月的折磨，终于露出了久违的笑容。
　　回家时我的脚步也轻快不少。
　　打开家门，迎接我的是老爸和鸣人的小礼炮。
　　“生日快乐！”
　　我愣了一下，好一会儿才反应过来今天是我的生日。
　　走到厨房门口，砰一声，又是小礼炮。
　　“生日快乐！”是鹿丸和丁次，还有最近一直在忙的伊鲁卡老师。
　　鸣人给我戴上了纸质的皇冠，遗憾地说，“牙他们班前几天又去执行C级任务的说，也不知道今天能不能回来……”
　　“这样啊。”
　　雏田没来，我松了一口气，又觉得可惜。
　　今晚很热闹，饭桌上已经很久没有这么多人了。
　　自从当了忍者，大家很少会聚在一起，就连上个月丁次生日那天，他们班也是在外面做任务。
　　收下他们奇奇怪怪的礼物，在鸣人和丁次的玩闹下，过了一个还算开心的生日。
　　当晚，放置好礼物，我打开日记本记录今天发生的事情。
　　简单几句就写过去了。
　　其实也没什么可写的不是吗？
　　我随手拿起最近看的一本书，上面的书签是雏田做的压花书签，是她送我的第一个礼物。
　　我盯着书签出神，书根本看不进去。
　　趴在桌上却看见相框上的压花画，是雏田送我的第二个礼物。
　　雏田肯定会送我礼物的，这件事根本不用猜，就算错过了我的生日，她也会送的。
　　因为她是个温柔的人。
　　有些期待她的礼物。
　　我在日记本上写下这几个字。
　　第二天我早早起来，趁着烧开水的时间，我给院子里的花浇水。
　　乌鸦站在冬樱花枝条上，扑腾几下翅膀，又飞走了。
　　“阿响。”
　　家里的大门是铁栏杆，雏田站在那儿，喊着我的名字。
　　我瞬间清醒过来，放下浇水壶给雏田开门。
　　她没有走进来，直接塞给我一个礼物盒，“生日快乐，阿响。”
　　她眯着眼笑着，金色的阳光落在她身上，她真漂亮。
　　可漂亮也掩不去她脸上的疲惫，看她沾了灰的忍具包，她这样子恐怕是任务刚回来。
　　我收下礼物，把她翘起的头发压好，“要进来吃早饭吗？”
　　她摇摇头，“已经吃过了。”
　　“这样啊。”我没有戳破她的谎言，只是对她说，“好好休息吧。”
　　她眨眨眼，笑着点头。
　　雏田走后，我跑到房间，迫不及待地拆开礼物。
　　里面是玻璃相框，还是压花画，只不过玻璃正反面看到的压花画都不一样。
　　一面是淡紫的格桑和黄色夹竹桃花瓣组成的日出画，画的左下角写着一小行字——生日快乐。
　　另一面是由向日葵和大丽花花瓣组成的日落画，左下角写着——致我最爱的朋友。
　　我把她的礼物摆在书桌上。
　　当然，日出那一面是对着我，至于日落那一面，我不想看见。
　　后来我查了这些花的花语，都是与友谊有关的。
　　真的，一点都不意外啊。
　　今天就到这里吧。
　　我该回去休息了。
　　明天烤肉店见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响：送卡咯，真挚的朋友卡，免费送！


第22章谈话第二十二天
　　哟，来啦。
　　这个店的烤肉很好吃。
　　就是因为这个时间没有什么人才来吃的啊。
　　人太多我觉得烦。
　　算了，继续说吧。
　　那天早上雏田不去休息给我送礼物，我是很开心的，可她的礼物又让我喜忧参半。
　　怀着复杂的心情坐好早餐和中午的便当，想着今天不用训练，心情好了一些。
　　到达集合地点，三人开心地等着并足老师。
　　佐藤背的包比平时大了不少，他是最兴奋的一个；木村也是，提着一个袋子，里面是缝纫道具；我掂掂背包里的书，今天可以看完这一本。
　　并足老师看见我们三人的装备，表情难以言喻。
　　他可能在心里吐槽我们明明是做任务，结果搞得跟秋游一样吧。
　　这次的D级任务很简单，就是去一个村进行采购，时限是五天时间内。
　　这可把我们三人高兴坏了，简直就是放假。
　　在并足老师斯巴达的训练下，我们已经将近五十天没有假期了！
　　这次简直就是巨大的惊喜。
　　然而等我们赶了半天路程到村口，并足老师的话，简直给我们一个惊吓。
　　“其实这次是C级任务，任务内容是把这几天刚霸占山林的三个山贼捉住。”并足老师一脸正直，根本没有欺骗我们的愧疚。
　　“……”我们三个表情一瞬间同步了，脸色及其难看，异口同声道：“什么？”
　　“没骗你们。”并足老师冷静地说。
　　“为什么骗我们！”我们三人捶胸顿足，心好痛啊！
　　“如果不骗你们的话，你们肯定不想去。”
　　“……”我们竟无言以对，确实如此，每次接任务都逼着并足老师接简单的任务，好几次他想给我们C级任务，在我们的强烈抗议下他屈服了。
　　“先吃午饭冷静一下吧。”并足老师安慰我们。
　　我们三人：呵呵。
　　缓了缓，我们终于接受了现实。
　　吃完午饭见了村长，在他的带领下参观了村子。
　　这个村子叫康乐村，相比其他村子来说，更加繁华。
　　这里不仅有生活街娱乐街，还有露天温泉。
　　教育也没有落下，有私塾，还有一些职业的培训班。
　　来这里的旅人也因此变多了，根据村长的介绍，来这里定居的旅人也在渐渐增加。
　　更加重要的是，定居人数再增加一些，这个村再过不久就能上报，升级为小镇了。
　　村长说到这的时候，我能感受到他对村子的骄傲和喜爱。
　　他领着我们到旅馆，和并足老师一起制定了几个计划。
　　这几个计划都有共同点，就是木村当诱饵，去攻击山贼，把山贼引到事先布置好的陷阱，佐藤暗处扔暗器，我就是打杂的。比如帮忙布置陷阱，如果佐藤被山贼打晕了我负责搬运，如果木村和佐藤都晕了，我负责抬两个人逃跑。
　　“那老师你呢？”我们三人看着他。
　　“这是训练你们团队合作和默契性。”并足老师说：“这三个山贼都是普通人，你们三个足够解决了。”
　　“我觉得还可以换个作战方法。”我提议道：“可以让佐藤装作路过的有钱旅人，山贼肯定不会放过他这个大肥羊，佐藤只要逃跑把他们引到陷阱处就可以了。”这样方便很多是不是！
　　佐藤吃惊地看着我：“你竟然觉得我能逃跑成功？！”
　　木村看我的眼神简直了，他反驳道：“论速度的话你不是更加合适当诱饵吗？”
　　“那也行吧。”我想了想，这比抬他们两个好多了，“佐藤和木村就偷偷跟在山贼后面，如果我出事了就出来救我。”
　　“不可以！”没想到反应最大的是的村长，他拍着桌子，表情严肃：“就算你们假扮得再有钱，他们都不会管你们这样的旅人的！听你们指导老师的话就行了，想什么歪点子！”
　　不容我们多问，村长就气哄哄地摔门走了。
　　我们三人对他的反常莫名其妙。
　　“村长是不是有点奇怪？”佐藤看着并足老师。
　　并足老师似乎是知道内情，“你们就按照我的计划去做吧。”
　　“好。”佐藤闭着眼睛应道。
　　计划定下，是后天黄昏开始行动。
　　我们以探路这个借口，去了山上。
　　这事明显有蹊跷，我们打算先扮作旅人看看会发生事。
　　谁让并足老师先欺骗我们的。
　　佐藤拿着望远镜盯着不远的贼窝侦查情况，他给我打一个手势，山贼快来了。
　　我看向躲在一旁草丛堆里的木村，他点头，我也点点头，施了一个变身术，变成一个背着包袱的旅人。
　　我假装坐在树下休息，不一会儿，面前站了三个人，我握紧口袋里的手里剑，有些紧张。
　　抬头看三人，戴着斗笠，背着箩筐，拿着镰刀，关切地问我出了什么事了。
　　这哪像山贼哦！
　　难道是想靠这个善良的外表来欺骗旅人再打劫的吗？
　　“我没事，只是有些迷路了。”我站起身，和他们保持了些距离。
　　“是路过这里的旅人吗？”其中一位笑得和善，指着前面的山路，“从那里走，遇到分岔路口往左拐，就能找到一个小村庄，现在天色已晚你可以到那里休息。”
　　这哪是什么山贼！简直就是好人好吗？有这样的山贼吗？
　　“真的是太谢谢了。”我微微鞠躬，“冒昧问一句，三位可知道这座山有个山贼窝？”
　　三人眉头一皱，“是有一个，怎么了？”
　　“是这样的。”我解释道：“我来见友人时，他在信中写道有贼窝的那座山，正是离村不远的地方。”
　　其中一人听完我的话，长叹道：“其实这个山贼窝里没有山贼，你的友人是在康乐村吧，前面不远就是了，希望你能玩得愉快。”
　　我本想再打探点消息，他们三人倒是匆匆别过。
　　走到较为隐蔽的地方，在暗处围观了全程佐藤和木村也出来了。
　　佐藤赞叹我的演技和应变能力，木村则是对那三人的行为感到奇怪。
　　“他们不是山贼。”木村笃定道：“看他们的身形，和常年做农活的成年男子没什么区别。”
　　佐藤看了看将要黑的天色，“我们先回去吧，问问并足老师具体情况。”
　　三人达成一致，当晚就找了并足老师。
　　“你们果然按照你自己的计划干了啊……”并足老师猜到了。
　　“这到底是怎么回事？”我们问他。
　　他解释了事情的缘由，山上的贼窝之前是真的有山贼，后来委托过忍者，山贼已经离开了。
　　现在在山上的三人是村里人望最好的三人，其中一位是村长的长子，也是村长的继承人。但村长与长子关于村子的管理制度上，有歧义，两人因此决裂。
　　长子又不能因此抛弃村子，无计可施只能冷战，和赞同他的两个人一同住在贼窝里。这件事村民还不知道，还以为三人去山上干大事了，村长多次上山与长子谈判，但每次谈判就是不成功。
　　就这样僵持了快一个月，村长受不了了，就喊了忍者，想把长子拎下来。
　　“到底是什么事意见不合啊。”佐藤听完很无语，“竟然不惜花钱请忍者。”
　　“村长也没有说。”并足老师压低声音，“村长觉得这件事让你们三个小鬼知道很丢脸，后天你们好好按照计划行事就行了。”
　　“等等。”木村眉头紧皱，“既然已经决裂了，村长让我们抓住他们三个要什么？等我们走了，那三人不还是可以住在贼窝里。”
　　“这不关我们的事，首先先做好任务。”并足老师打断我们，催促我们早早睡觉。
　　第二天一早，我们三人去山上找适合布置陷阱的地方，而有个人跟了我们一路。
　　这种拙劣的隐藏技巧，佐藤都快没眼看了。
　　“早上……好。”少年说得小心翼翼，毕竟木村用苦无抵着他的脖子。
　　“你跟踪我们是要干什么？”佐藤看着与他同龄的少年，露出了笑容。
　　显然这笑容在少年眼中是威胁，他脸都吓白了，“对不起，你们可不可以听我说几句。”
　　“可以啊。”佐藤坐在地上。
　　木村撤去了苦无，不着痕迹地往佐藤那边挪了挪。
　　简直了，我坐在一旁等着少年要说什么。
　　“你们都被村长骗了。”少年表情严肃，“你捉的人根本就不是山贼！”
　　哦，我们昨晚就知道了。
　　少年看我们三人表情平淡，慌张地说：“真的！我没有骗你们！”
　　“我相信你，你可以和我们说说真实情况吗？”佐藤真诚的笑容感染了他。
　　少年的名字叫藤井，村长的小儿子，是捡来的孤儿。
　　而和村长决裂的大儿子，是他最敬仰的大哥。
　　“父亲打算征收农民的田地。”藤井少年一脸难过，“大哥极力反对这件事，就和父亲闹开了。”
　　“就这点小事？”我很无语，就因为这点破事喊忍者过来。
　　“小事？”藤井少年很激动，“这哪是小事？田地明明是大家自己开拓的，父亲征收了之后，对那些拥有多块田地的人是不公平的！”
　　“你这是在门外偷听到的内容吧。”这个少年明显是断章取义，见他不吱声，我说出了我的想法，“一个过不久就可以成为镇子的村庄，你觉得你的父亲会做对村子没有利的事情吗？只是听到一小段对话就自以为是，胡思乱想，还跟踪我们，你真是很棒棒哦。”
　　“可是征收田地——”
　　我打断他：“得了吧，征收田地是应该的，既然想要更多的定居人，就要有多余的土地去供他们生存。至于那些拥有多田地的人，村长会处理好的。”这个村子能发展得这么好，可见村长是个聪明人。
　　“那父亲为什么不告诉我呢……”藤井少年很愧疚。
　　“你那么傻，这么可能会告诉你这个小孩子。”我说出了我的想法，这少年看似和我们同龄，可思考的方式太傻了，像个十岁的孩子。
　　不过这没什么不好的，这个村子里的十岁孩子，还在玩各种游戏，会嬉戏打闹，就连稍大一些的少年脸上也是经常挂着活泼天真的笑。不像我们的童年，虽然有一些娱乐游戏来润色，但大多时候都是痛苦的训练。
　　藤井被我说的无地自容，他不甘心地攥紧拳头。
　　“平川你说得太直白了。”佐藤似乎在责怪我伤了一个孩子的心，他拍拍藤井的肩膀，无比诚恳地说：“放心吧，我们明天不会伤害你的大哥的。”
　　在木村的敌视下，藤井缩了缩身子，问道：“……真的吗？”
　　当然是假的。
　　第二天木村打扮得跟山贼一样，就冲进贼窝，把三人引了出来。引诱得非常顺利，到陷阱中心，我把木村拎走的同时，佐藤放出了机关。
　　三人被网绳吊了起来。
　　其中一人想挣脱，但看见下方大坑里的暗器后，都安静如鸡，默默咽口水。
　　我们三人见制服了他们心中暗暗叹一口气，还好他们是普通人，如果真的是山贼，说不定被吊起来的就是我们了。
　　我去喊并足老师，他背着村长赶过来，并催促我再快一点。
　　见村长死死揪着老师的头发，我忽然想放慢速度。
　　谁让老师骗我们。
　　带并足老师来之后，我们合力把他们三个绑起来了。
　　想着任务终于结束了，赶着回家呢，谁知道村长和长子演起了家庭伦理剧。
　　长子：“父亲您为什么要这样做！我都说了你不同意我就不回村的！”
　　村长：“不孝子！父亲都是为了你好！”
　　其他两个人：“村长你就理解一下藤井大哥吧！”
　　我们四人在一旁听他们争论了半小时，倒是了解了事情经过。
　　原来村长帮长子找了一个好人家，打算让长子马上结婚，长子不愿意，父子两人又吵了起来。而长子又透露出自己不想当村长，想要和这两位朋友一起去做旅行商人。
　　“先不说你不当村长这件事！这个婚你怎么就不结了！这是你早走的母亲给你订的娃娃亲！”
　　“不行！我根本不喜欢她！”
　　“呸！都快二十年了就是没见你去谈恋爱，你实话告诉我，你是不是……”说到着，村长眼眶湿润，声音都带着颤抖起来，“你是不是喜欢男人！”
　　“父亲！您在乱说什么！”
　　木村和佐藤在一旁看得津津有味，两人都吃起了佐藤带的薯片。我看这发展也有点兴趣，也拿了几片开始吃。
　　并足老师一脸无语，显然他有些后悔接了这个任务。
　　以为是捉山贼，没想到只是捉是三个普通人。
　　以为是关于管理制度的矛盾，没想到只是烂俗的家庭矛盾。
　　以为骗了我们，没想到是被村长骗了。
　　我们三人对此呵呵一笑，以为是来做简单的D级采购任务，没想到还看了一出C级的家庭伦理剧。
　　村子和长子还在吵，长子旁边两个人都开始困得打呵欠了。
　　佐藤带的小零食吃完了，想着差不多打断这个无意义的争吵，谁知长子哭了。
　　“父亲，我知道，您一个人把我拉扯大不容易，很辛苦。所以我也尽量地懂事，不给您惹麻烦。从小开始，你就想把我培养成一位优秀的领导人，我根本没有时间去玩，每天除了上学，回来后还要记您教的东西。因为是村长的长子，我必须成绩优异，必须比别人更加努力。毕业后，去山上打猎也是，那些技巧我也不懂，可是我是村长的长子，我就必须要比您还要优秀。我其实对那些东西都不擅长，每次我都要花很久时间才能记住，我很累，父亲。我知道您对我的期待，可是我真的撑不住了……”
　　“你……”长子的突然爆发，让村长无语凝噎。
　　“父亲，我根本不想当村长，我想出去外面的世界看一看，以后把学来的知识教授给村里人。弟弟他一直很敬仰您，他比我更加热爱村子，他才是适合当村长的人……”
　　心里话说开了，双方都冷静下来。
　　村长放了三人，与长子回到家，彻夜长谈。
　　佐藤和木村那一晚意外的沉默，可能他们想起了自己的家庭吧。
　　并足老师见此，便说在此游玩两天再回去。
　　夜晚才刚刚开始，我和并足老师出去逛街，剩下的两个人没有什么兴致。
　　这里很热闹，虽然比不上木叶，但这个村子的氛围更加让我觉得舒服。
　　难怪叫康乐村，我都想在此定居了。
　　并足老师请客吃关东煮，两个人坐在店里，也不知聊什么。
　　没什么可聊的。
　　“平川。”并足老师还是打破了沉默，“你不担心佐藤和木村吗？”
　　“为什么要担心？”我给自己倒一杯茶，顺带给老师倒一杯，“他们自己会调整好的不是吗？”
　　“你知道佐藤和木村的家庭情况吗？”他问。
　　“不知道。”我们三人平时聊天时，喜欢避重就轻，谈一些轻松的事情。
　　并足老师打开了话匣子，说了佐藤和木村的情况。
　　佐藤的父母是演歌舞剧的，家中长子因为天生的嗓音，被培养成了舞台演员，而作为次子的佐藤天生音痴。
　　父母在犹豫是否要让次子也继承自己家业时，一个好消息降临了。佐藤在忍者学校的入学测试中，测出了查克拉。
　　母亲一直期望自己的孩子有一个能够当忍者，于是佐藤抱着母亲的希望当了忍者。
　　木村的父亲是一名退休忍者，在战斗中失去了战斗能力，只能当一名匠人。在儿子出生后不久，妻子就去世了。
　　他为了儿子的未来着想，想把儿子培养为一名优秀忍者，可谁知儿子却喜欢文绉绉的缝纫。
　　两人因此吵过好几次架。
　　“原来是这样。”我吃着关东煮，对他们多了几分同情。
　　佐藤和木村是在村长和长子身上看到了自己的影子吧。
　　“平川呢？”并足老师难得认真地问我，“平川你想做什么呢？”
　　“自我介绍不是说了吗？”关东煮冒着热气，看不清老师的表情。
　　“那是你的目标吧。”并足老师语气中透着无奈，“我知道你们都不想当忍者。”
　　“可这是不可能的。”我接上他的话，并不想和他谈论这个话题，“我们三个都知道这一点。”
　　是的。
　　训练很痛苦，可是我们三个都坚持下来了。
　　我时不时还会痛恨自己，时不时会抱怨这个时代，可一想到老爸，我就能坚持下去；想到以后有天能够过上自己喜欢的生活，就会希望自己活下去。
　　我想他们也是如此吧。
　　即使生活多么不如意，总有些东西，会支撑自己走下去。
　　而小时候简单的梦想，只是萦绕在脑海中的美梦而已。
　　而梦，永远只是不切实际的梦。
　　我们三人都知道，可偏偏还是希望有一天美梦会成真。
　　这是我们唯一的任性。
　　可是人必须成长，任性一时可以，不能任性一辈子。
　　这个时代，没法让人任性。
　　这样想着，我笑出了声。
　　我觉得十分可笑，我深知这个道理，可即便如此，我还是想在心中呐喊。
　　但每一次的呐喊，都被疲惫所淹没。
　　渐渐的，随时间消逝，最后只剩下疲惫。
　　“真累。”我在心里呢喃着。
　　隔天我们逛遍了村子，我也买到了木叶没有卖的书籍。
　　佐藤买了一支笛子，似乎是店里的老爷爷送他的，手制的上成品。
　　木村买了布料和皮革，尽管这个村子的价钱比木叶低一些，但我和佐藤还是觉得很贵。
　　晚上村长邀请我们吃饭，看来他和长子是谈妥了。
　　村长同意长子去当旅行商人，为了交流信息的方便，他打算在村长升级为城镇后，多建几个驿站。
　　而藤井少年，也正式开始接受村长的教导。
　　“很好啊。”佐藤说着，丝毫不掩饰自己眼中的羡慕。
　　“是啊。”木村在一旁点头认同。
　　我也应声，三双眼睛齐刷刷向藤井少年看去。
　　佐藤对他温柔一笑，双眼都在闪，“藤井老弟，以后多多联系啊。”
　　木村也对他弯起嘴角，藤井少年瑟瑟发抖。
　　我们要到了藤井少年的地址，这里的一些东西卖得比木叶村便宜。
　　由于我们三人需要的东西并不多，进货这个方式是行不通的。
　　但若是有人寄件的话，就方便得多了。
　　我们三人丝毫不客气地利用藤井少年，就是这么不要脸。
　　隔天一早，和藤井一家告别了。
　　第二天我们就恢复了训练，悠闲地过了几天，再次训练真的痛苦不堪。
　　花了三天时间来适应后，并足便问我们要不要参加中忍考试。
　　我们三人没有犹豫，一致表示不去。
　　这也是在并足老师意料之内。
　　这事就这么过去了，晚上吃饭时，和鸣人谈论此事，他还一直鼓舞我去参加。
　　我对他的话充耳不闻，第二天并足老师又问我们要不要去。
　　我们还是坚决地摇摇头。
　　六月的最后一天，并足老师再次问我们要不要参加，我们还是坚决地说不。
　　“这一届就我们班没去。”并足老师说这话时表情微妙，可能是因为老师讨论会的时候被损了吧。
　　“没事的老师，我们去了更加丢人。”佐藤试图安慰并足老师。
　　并足老师是个善解人意的人，他早已看透了我们的德行，正色道：“中忍考试我会比较忙，你们一定不能懈怠训练！”
　　我们三人乖巧地点头，已经在心里打小算盘了。
　　然而认真负责的并足老师早已看透我们的小心思，他表示，会抽空过来查看我们的情况。
　　那时我还以为这只是个普通的中忍考试。
　　可是，我还是太天真了。
　　在这个时代，生活是不可能安逸的。
　　今天就讲到这里吧。
　　烤肉很好吃是不是？
　　明天还是在茶馆继续聊吧。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章算是个过渡，来点第五班轻松的小日常。
　　后面的章节就没这么轻松了。


第23章谈话第二十三天
　　啊，对不起，我又来晚了。
　　嗯，脚痛又复发了。
　　没事。
　　真聪明，等鸣人正式成为七代目，我就可以有理有据地递交退休申请。
　　鸣人也拿我没辙。
　　是啊，继续讲吧。
　　虽然并足老师再三叮嘱我们认真练习，但是我们仍然会划水。
　　明天是中忍考试，并足老师今天去开会。
　　我们中午悠闲地吃午饭，三人已经盘算好明天中午野餐，后天中午烧烤了。
　　老师不在，我们就是这么肆无忌惮。
　　“你们打算成为中忍吗？”在优哉游哉喝茶时，佐藤突然问我们，后又转向我，“平川的目标是老师吧，她是一定要成为中忍的。”
　　我不知该说什么，我不想成为中忍。
　　“成为中忍就要去接B级任务……”木村说着，又看着佐藤，止住了话语。
　　“如果一直是下忍，遇到战争的话，会死的吧。”我平静地说出这件事，可佐藤却激动起来。
　　“平川你在说什么啦，这几年那么和平，哪来的战争……”说到后面佐藤声音越来越小。
　　三人沉默。
　　我貌似让气氛陷入了尴尬。
　　战争，对于我们来说似乎是很遥远的事情。
　　但十几年前的九尾之乱，几年前的宇智波灭族，足以告诫人们这个年代不太平。
　　“真的会有战争吗？”佐藤眼神黯淡。
　　“不清楚。”木村接上他的话，“成为中忍的话，就不会那么容易死了吧。”
　　“也对。”佐藤又挂上平常的笑容，“做B级任务死亡概率还低一些呢，还能学点实战经验，遇到战争，就有更大地概率活下来呢。”
　　我配合他笑了笑，笑声淹没在了风中。
　　看似轻松的语调，我们都知道其中的沉重。
　　就像我们计划明天野餐，但我们还是会认真训练。
　　这毕竟关系到我们的未来。
　　想要实现自己的梦想，最首先的事情就是活下去。
　　在这个暗潮涌动的时代活下去很容易吗？
　　肯定是不容易的，我们都明白。
　　所以再苦的训练我们都忍下来了。
　　黄昏将至，我们三人各自回家。
　　路上买了些食材，我计划着明天野餐的事情。
　　但思绪总会被中忍这两个字所占据。
　　即使我们今年不参加中忍考试，还有明年后年。
　　还有一堆枯燥泛味的训练。
　　中途路过以前常去的书店，去里面逛了逛，多了很多我没看过的书。
　　落日的余晖将往来行人的影子拖得老长，人们日复一日，做着几乎相同的事情，耳边也是熟悉的喧闹声。
　　看起来什么都没变，但其实变了不是吗。
　　店铺里换上了新物，餐馆门口多了几盆植物，粗点心店的老板不再是一直咳嗽的老奶奶。
　　街道忽然变得陌生。
　　有些无奈和惆怅。
　　我摇摇头，还是想想明天野餐做什么吃吧，还有后天的烧烤，得提前腌制肉类食品。
　　想了一路吃的，肚子倒是饿了。
　　加快了回家的步伐，看到门口的人，连心跳也加快了。
　　“雏田。”我有点开心，她会来找我。
　　“阿响。”她向我挥手，手上破旧的绷带还没拆，应该是刚训练完。
　　我又开心不起来了，她明天也要参加中忍考试。
　　邀请雏田进家里坐坐，她拒绝了，反问我，“阿响不参加中忍考试吗？”
　　“我们班太弱了。”
　　“这样啊……”这似乎在雏田的意料之内。
　　“明天中忍考试……”想了想，我还是改口道：“好好加油啊。”
　　“嗯。”她笑了，眼神多了几分坚决，“我会……好好努力的！”
　　我挤出一个笑，好在她没怎么注意，聊了几句就走了。
　　到底还是把话咽下去了。
　　其实我想说，别那么拼命，安全最重要，逃避可耻但有用。
　　可这些都不是雏田想听到的。
　　她最想听的是来自朋友的一声加油。
　　她真的是变了。
　　变得越来越坚强了。
　　也让我越来越不安。
　　似乎时间多走一点，我们的生活就向危险靠拢一步。
　　忍者学校里的课程，变成了现在恶心繁琐又累人的训练。
　　小组对战变成了与敌人的对抗，求生演习变成了死亡之森的抢夺。
　　对，死亡之森……
　　考试第一天晚上，老爸和我说他们都过了第一关，接下来要在死亡之森开始第二关。
　　我后悔了，早知道，不和雏田说加油了。
　　死亡之森，光听名字就如此骇人。
　　这次中忍考试招了别国忍者，那些人受到的教育不一样，万一喜好杀戮该怎么办呢？
　　太不讲理了，中忍考试竟然这么危险吗？
　　我吃不下饭了。
　　“别担心，会没事的，相信他们吧。”老爸安慰道。
　　我可不会盲目的相信。
　　他读懂我的表情，微微一笑，“响子很善良啊。”
　　“笑得真恶心。”我脱口而出。
　　“竟然说爸爸恶心，爸爸好伤心啊呜呜呜。”
　　无视作怪的老爸，我收拾好碗筷，饭还是没有吃完。
　　我很善良？
　　不，我明白的，这不是善良，而是胆小。
　　真的是，比以前还不如了呢。
　　那天晚上我没有睡好。
　　久违地做了梦。
　　在一大片嫣红花堆中，风狠狠地刮着我的脸。
　　疼又不疼，我在花堆中走着，艰难地走着，像是要寻找什么似的，一直走着。
　　等我醒来时，天已经亮了。
　　接下来的训练，我会时不时站在树顶，试图看看死亡之森那边发生了什么。
　　但太远了，根本什么都看不到。
　　老爸说五天就结束了，可这一天还没过去，我就静不下心来。
　　雏田很强的。
　　她很强吗？
　　她可是日向一族的大小姐啊，是不可能出事的，没事的。
　　没事的。
　　五天很快就过去了。
　　这一届参加的十二人，没有人从死亡之森出来，那很可能是通过了考试。
　　早上听老爸说，大概中午就会结束第二场考试。
　　悬着的心仍旧没有放下，但我还是去训练了，我必须转移注意力才行。
　　刚到训练场没多久，佐藤都察觉到我的心不在焉。
　　我估摸着时间差不多了，让他们别管我，就奔去雏田家。
　　路过烤肉店，看见了第十班。
　　四人吃着烤肉，但是脸上身上都是小小的伤痕。
　　我冲进去，没多说什么，直接问鹿丸，“雏田怎么样了？”
　　丁次罕见地停下嘴，井野表情暗淡下来。
　　“她现在……应该被转去急救室了。”
　　鹿丸刚说完，我以最快地速度冲向了木叶医院。
　　在前台询问后，我找到了急救室，牙和志乃还有他们的指导老师都坐在那儿等着，还有一位是雏田的护卫。
　　“阿响……”牙看起来似乎很累，赤丸也提不起精神。
　　我也稍微冷静下来，坐到他旁边，“雏田怎么了？”
　　牙简单说了一下情况。
　　原来在通过死亡之森的测试后，还有一场比试，正好宁次和雏田对上了。
　　那时的宁次对雏田十分看不惯，他认为她太懦弱，是抱着杀意和她比试。
　　雏田一直不认输，直到被打到危及生命，之前在紧急救护室处理过，但是情况还是不乐观。
　　我说不出什么话，死死咬着嘴唇，现在最重要的是雏田的安危。
　　至于日向宁次，我已经把他归类到仇人了。
　　“你是雏田的朋友吗？”牙的指导上忍问我。
　　我点头。
　　“冷静一点，雏田一定会没事的。”
　　我并没听进去多少，急救室的红通通的灯可不是开玩笑的。
　　我很后悔，几天前她特地来找我，我还跟她说中忍考试加油。
　　真的是太可笑了。
　　什么加油，这种送死的事情，有什么可加油的。
　　如果每次中忍考试都是这样危险的话，我一定极力反对你去参加。
　　为什么呢，雏田你要这样拼命。
　　“吃点东西吧。”温和的女声唤回我的思绪，她轻拍我的肩膀，递给我饭团和水。
　　“……谢谢。”明明没有说多少话，我的声音却有些嘶哑。
　　我仰着头看着面前的女人，给她添麻烦了吧，从刚刚开始我就特别没有礼貌，“对不起。”
　　“没事……”她似乎是想再说什么，张开的嘴巴又合上了。
　　大概等了一个多小时，医生从急救室出来，雏田终于脱离了危险期，需要静养，我们还不能进去打扰。
　　我们都松了一口气，雏田的护卫去报告情况了，指导老师也有事离开了。
　　我终于放下心吃饭团，一放下心来，脑子也转起来了。
　　“对了，那鸣人和谁对战？”我问在一旁喂赤丸的牙。
　　牙的脸色一瞬间变黑。
　　“不会是和你吧？”有点意思，“你输了？”
　　牙揉揉赤丸，“下次我会打败他的！”
　　“怎么输的？”真让人好奇，想象不出这闹腾的两人是怎么正经起来对打的。
　　“打到后面，鸣人给了牙和赤丸致命一击……”说话的是志乃，我差点都忘记他在这里了。
　　“什么致命一击？”看着牙一直阻止志乃说，我更好奇了。
　　“鸣人的屁……”
　　真是让人哭笑不得，也是苦了赤丸这只可怜的小狗狗了。
　　我心情好了一些，也完全冷静下来了。
　　无故翘训练，不知道会不会被并足老师骂。
　　傍晚再来看雏田吧。
　　吃完饭团和他们道别，慢悠悠地走向平时的训练场。
　　佐藤和木村还在那边训练，看他们比平时认真十倍，我心一凉。
　　“平川。”不平不淡的声音，不知何时到我身后的并足老师按住了我的肩膀。
　　佐藤和木村给我一个“走好”的眼神，我心中欲哭无泪。
　　“我去医院了……”我想着死都死吧，还是把想问的事情问清楚，“并足老师知道吗？今天上午中忍考试的对战……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“中忍考试都是这样吗？”我望着天上几朵厚厚的云，想到躺在病床上的雏田，心里一紧，“要因此搭上性命……”
　　佐藤和木村听完我的话，惊讶地看向并足老师。
　　“只要你愿意，你就可以是安全的，你们应该都明白的。”他拍了一下我的头。
　　是啊，我们都明白。
　　死亡之森，可以不签生死状；雏田的对战，可以直接认输……
　　为什么要因此搭上性命呢，我不明白。
　　傍晚去山中花店买了一朵康乃馨，到医院时雏田还是没有醒来，守在她身边的人是她的护卫。
　　“平川小姐。”他向我打招呼。
　　“叫我平川就行了。”以前和雏田玩偶尔会见他几次，今天是第一次和他说话。
　　“好的，平川小姐。”
　　我没脾气纠正他的叫法，雏田脸色仍旧惨白，“医生怎么说？”
　　“内脏损伤太严重，要过一段时间才能醒来。”
　　我看得出，他很担心雏田。
　　“雏田的家人呢？”我还是忍不住问了，女儿伤得这样严重，怎么就不来看看。
　　“日向夫人今天下午来过，夫人很担心雏田，只是比较忙。”
　　他没有提到雏田的爸爸，想想也知道答案，雏田的父亲，根本不在乎雏田。
　　我和护卫又聊了一些关于雏田的事。
　　无非就是雏田平时修炼得有多努力，多刻苦。
　　“雏田大小姐一直想得到日向大人的认可……”说到这，他眉头一皱，“但是日向大人放弃了她。”
　　我听得心中冒火，不愧是日向一族族长，真是会挑可用人才。
　　但更多的是对雏田的心疼，为了这种父亲不值得的。
　　出医院时天色已晚，这个时间医院附近的人并不多，橘黄的路灯给冷清的道路加了些暖意。
　　我没有马上回家，绕一条路想看看鸣人在不在家，毕竟他进入了第三轮比试，还是得庆祝一下。
　　然而我却看见了一位可疑的人，蹲在鸣人家窗前的树枝上。
　　我眯起眼，是个白头发的大叔，站远了一些。
　　“你是什么人？”我问。
　　“小姑娘你才是，你认识鸣人吗？”他跳下来，走到路灯下。
　　他看起来不正经，但直觉告诉我这个人很强，他身上有着那种由岁月磨炼出来的，强者特有的沉稳。
　　而他应该是早就发现了我，故意让我看见他，那么他应该不是想伤害鸣人。
　　“鸣人睡了吗？”我没有回答他的问题，窗内黑漆漆一片，平时这个点，他早该到家了。
　　“他今天跟着我修炼，累了一天。”他笑得有些猥琐。
　　“哦，那鸣人麻烦您照顾了。”我不怎么想和他说话，“帮我转告鸣人，明天晚上空出时间回家吃一顿饭吧，您也来吧。”还是要让老爸见见这个人才行。
　　隔天中午，我没和佐藤他们一起吃午饭。
　　去医院的路上迎面走来一位黑发美人，莹润的眼眸，熟悉的五官，我可以肯定，她就是雏田的妈妈。
　　感受到我的视线，她朝我笑了笑，真是温柔的人。
　　我没有说话，我害怕她知道我对雏田有不纯洁的念想。
　　好在，她并不认识我。
　　那也是当然的。
　　雏田还是没有醒来，但至少脸色没有昨日那么惨白。
　　即使知道她在渐渐好转，但每每看见她这副模样我总是觉得难受。
　　到底为什么呢，为什么要这样拼命呢雏田？
　　连死都不认输，到底是为什么呢？
　　我没多少时间难过，吃完便当马上赶去训练场。
　　训练的时候总是很难熬，但时间也过得快。
　　晚上鸣人带了昨天晚上可疑的大叔来吃饭，老爸看见来人后整个人都激动地蹦起来了。
　　听老爸解释说，这是他最喜欢的小说作者，同时也是木叶的三忍之一，自来也。
　　我知道他的身份后很惊讶，当时就在想鸣人不愧是鸣人，三忍都愿意给他当老师了。
　　现在仔细想一想，聚集在鸣人身边的都是大佬，当然我除外。
　　不愧是未来的七代目。
　　之后我的生活就是训练场，医院，家里，每天中午看看雏田，晚上和她的护卫聊聊天。
　　经过几天的交流，我倒是知道了很多关于雏田的事情，像是她经常和他提起我啊，经常和家母聊起我啊什么的……
　　一向话不多的雏田，在关于朋友的话题上总是会多说几句。
　　我有些高兴。
　　她不知晓我的感情，但对于她来说，我是重要的人。
　　我告诉自己这就足够了，可我一向是自私的。
　　今天就到这里吧。
　　明天越来越忙了。
　　是啊，可是我忙的又不是教师考核。
　　你猜啊。
　　明天晚点吧。
　　嗯。顺便吃晚饭，你请客吧。
　　哈哈，就这么愉快地决定了，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(?˙▽˙?)在18年3月6号看见这篇文的孩子们，我昨天修改了部分章节中的时间bug。
　　说到底都是作者犯蠢(;*?Д`)ノ
　　没看改过时间章节的小伙伴们没关系，这并不影响剧情_(°ω°」∠)_。
　　唯一时间变动比较大的是响妈妈的死亡时间改为了3月5日，当然，剧情还是不变的，没有增加和减少。


第24章谈话第二十四天
　　哟。
　　这家店的饭菜还好吃吧。
　　嗯，偶尔。
　　顺便一说，对面居酒屋的下酒菜也很棒。
　　哈哈，要不明天就在居酒屋吧
　　嗯，我请客。
　　继续讲吧。
　　雏田昏迷了将近两个礼拜。
　　她醒的时候是在中午，那时我正在吃午饭，夹在半空的米饭在对上她的眼睛后，掉在了便当盒上，我的心也沉寂下来。
　　她想要开口说着什么，嘴巴张张合合许久，最后只是用沙哑的声音叫了我的名字。
　　我没有多说什么，而是急忙地喊了声走廊上的护士。
　　不一会儿，医生进来了。
　　问了雏田几个问题，给她换了点滴架。
　　我在一旁等着，便当也吃不下了。
　　医生嘱咐几句离开后，病房里只剩下我和她。
　　“阿响。”她声音比刚才好了些，“我……睡了多久？”
　　“两个礼拜。”我淡淡地说。
　　“这样啊……”她望着洁白的天花板，面容憔悴。
　　“好好休息吧。”我收拾好便当，“我晚上再来看你。”
　　她看着我，眨眨眼，有点可爱。
　　“……好。”她笑着。
　　刚站起身，她又喊了我的名字。
　　“阿响……”
　　“你说，我是不是……稍微改变了呢……”
　　我一顿，转过身不让她看到我的表情。
　　“啊。”我不知该回答什么。
　　你变得太多了，雏田。
　　和以前相比，你真的变得太多了。
　　我想问她为什么要这么拼命，但话到嘴边却什么都问不出来。
　　其实答案早已知晓了不是吗？
　　她坚持对战到失去意识，仅仅是因为想摆脱那个懦弱的自己。
　　只是这样而已。
　　她一直都是个坚强勇敢的人。
　　一直如此。
　　她一直在前进。
　　只有我，在原地停留。
　　一直抱着侥幸的心理去面对所有事情。
　　我才是，根本没有什么改变。
　　出了病房，我思绪混杂。
　　在医院一楼随便逛逛，到了医院后院。
　　金色的尘埃在阳光下起舞，一些病人在长椅上小憩，清风阵阵，一些人的说话声也被隐去。
　　我眯着眼睛，望着蓝天，坐到无人的长椅上。
　　稍微冷静下来了。
　　看了看手中的便当，还是把饭吃完吧，下午还要训练呢。
　　“平川？”
　　我寻声望去，是井野和小樱。
　　我往旁边挪了挪，腾出空位给她们，“叫我阿响就行了。”
　　“好啊。”井野打开便当，“阿响是来看雏田吗？”
　　“嗯。”我点点头，去花店偶尔会碰见井野，和她比较熟一些。
　　说到雏田，小樱眉头一皱，“她没事吧？”
　　“今天刚醒来，在静养。”
　　小樱的勉强笑了笑，有点提不起精神，一旁的井野拍拍她的肩。
　　“你们也是来探病的吗？”我问道。
　　“是啊。”井野道，“刚刚给小李送了便当。”
　　“小李？”
　　是我没听过的名字，一问才知道是比我们大一个年级的人。
　　从她们的话语中，得知小李伤得非常严重，甚至再也不能当忍者了。
　　我只是感叹造化弄人，不想当忍者的人却有查克拉，而想当忍者的人没有查克拉。
　　我同情他们口中说的小李，但换个立场，我们第五班和他是一样的。
　　“男生们就是爱逞强。”小樱低着头，发表了自己的感想。
　　“是啊。”我苦笑，雏田也是固执得爱逞强。
　　他们为什么要这样拼命呢？
　　我似乎知道答案了。
　　他们为自己心中的信念而拼命。
　　只不过他们需要付出的不仅是汗水和努力，还有性命罢了。
　　大家都是固执的人。
　　我理解他们的固执，却不理解他们愿意为此拼上性命。
　　正因为如此，我才会一直原地踏步吧。
　　我记得，很久以前，老爸问过我——“你觉得忍者是什么呢？”
　　我怎么回答来着。
　　——“忍者这个职业虽然风险高，背负的责任也多，不过收入很可观。我觉得忍者与书店老板，饭店老板差不多，大家都是在谋生。”
　　真是个可笑的答案。
　　如果再问我一遍这个问题，我会回答——真正的忍者，是鸣人他们。
　　至于我，只是一个谋生的人。
　　一个谋生的人，是永远都成为不了一个合格的忍者。
　　多么可笑啊。
　　下午我照常完成了训练，速度比开始快了许多。
　　收获还是有的，这就足够了。
　　傍晚没回家吃晚饭，而是先去了医院。
　　路上碰见了牙，他也是刚训练完。
　　“来看雏田的吗？”他问我。
　　我点头，看着他破烂的外套，“训练很拼命啊。”
　　“那当然，有机会我一定要和鸣人再对战一次！”他握紧拳头，脸上满是期待。
　　“你变了呢。”我有感而发。
　　“为什么这么说？”
　　“我还以为你会不甘心，”我继续说，“以前你不是瞧不起鸣人吗？”
　　他听到这话被我呛了一下，“跟你还不熟的时候我是真的瞧不起他，又是吊车尾，变身术也变不好，也特别爱恶作剧。”
　　喂喂，恶作剧这个你也没少干。
　　“但是啊……”他笑了一下，“平川阿姨有次找我说话了。”
　　“妈妈？”真的是出乎我的意料。
　　“嗯。”他看着远方，“那次我和鸣人比赛，平川阿姨正巧碰见了，就请我去你家吃饭。吃完饭后，平川叔叔带鸣人走了，她单独找我说话。她说鸣人不会放弃，只会一根筋傻傻地努力，希望我和鸣人训练时能好好教导他。又说鸣人是个把同伴看得最重要的人，和他做朋友，是不会吃亏的。”
　　“……这样啊。”我弯起嘴角，妈妈果然是妈妈，她一直都是温柔的人。
　　想想以前的日子，我身边能有这些朋友，也都是妈妈的功劳。
　　没聊多久就到医院了，雏田还在休息。
　　我们两个不想打扰她，和护卫聊了几句就走了。
　　第二天中午去看雏田，现在她的胃很脆弱，正在喝医院提供的粥。
　　我在一旁吃着便当，偶尔聊几句琐事。
　　很快，她的粥见底了，我倒一杯温水给她。
　　“谢谢阿响。”她道，“阿响不去训练吗？”
　　“过一会就去。”收起床头柜将要凋谢的花，我又问：“想看书吗？我晚上给你带过来。”
　　“不用了……花火今晚会从家里带书来……”
　　“这样啊……我改天再来，你好好休息吧。”
　　花火是她的妹妹，我远远地见过几次，中午和晚上在医院都没见过她，听护卫说她一般早上来。
　　“那个……阿响。”雏田叫住要离开的我。
　　“怎么了？”
　　“阿响……对不起……”
　　我心猛的一颤，咬住嘴唇。
　　“为什么要说对不起？”我很生气。
　　“我……让阿响担心了……我……”
　　我打断她的话，声音颤抖，“这是你自己的决定，就算你因此丧命你也没有对不起我的地方，你只是做着自己认为对的事情而已，不用和我说对不起。”
　　我深吸一口气，努力调整好表情，走过去拍拍她低下去的头，捏住她的脸，强迫她和我对视。
　　“雏田，你只要做你自己就行了。”
　　不用顾虑我，不用在意我。
　　“你是日向雏田。”
　　是温柔强大的人。
　　“是一名忍者。”
　　是我喜欢的人。
　　“你没有做错任何事，更没对不起谁。”
　　只要你活下来。
　　雏田愣住，我能清晰地看着她眼睫毛，她的嘴唇微白，有些干裂。
　　“嗯。”她微眯眼眸，嘴角弯起，脸被我捏着有些可笑。
　　我无暇顾及，此时此刻，我只能感受到她的呼吸，她温热的体温。
　　我一时恍惚，想更加接近她，想把她占为己有，想让她不再受伤，想让她幸福。
　　如果，我们不是朋友就好了。
　　如果，我们是恋人就好了。
　　一只手抚上我的脸庞，手中的老茧磨着我的脸，我回过神，放开自己的手。
　　雏田挽去我耳边的碎发，“为什么……阿响要这么难过呢？”
　　我有些慌，心跳不断加快，整理好脸上的表情，故作镇定地说：“因为你受伤了啊。”
　　“对不——”
　　面对我的目光，她收回话，眼神坚定，声音也大了不少，“我会努力变强的！”
　　她是笑着说这句话的，这是她少有的，自信的笑容。
　　我彻底冷静下来，站起身，挂上笑容，“那就好，我去训练了。”
　　我以为，雏田一直走在我前面。
　　其实错了，早在一开始，我和雏田走的就不是同一条路。
　　终有一日，我们会渐行渐远。
　　我无心训练，不知不觉又走到了医院后院。
　　我找一处长椅坐下，整个人赖在上面，蓝天上几朵白云挡住了太阳，但还是有些刺眼。
　　“阿响。”
　　我歪歪头，“小樱？”
　　“又是看望雏田吗？”她坐到我身旁。
　　“嗯。”为了不让气氛尴尬，我问：“你呢？看望病人吗？”
　　“我来看小李……”她忧心忡忡，“阿响，你知道……佐助去哪了吗？”
　　“佐助？不清楚。”看来有问题，“发生什么事了？”
　　她简单说了一下事情经过，就是佐助中忍考试后住院了，昏迷了两星期，昨天突然不见了。
　　“应该是醒了就去训练吧。”如果宇智波一族被人掳走，三代目肯定会加强警戒，老爸肯定会加班，但这几天他都很早下班。
　　“嗯……”她也觉得应该是这样，吃着买来的饭团，“你不吃午饭吗？”
　　“我刚吃完。”拎拎手中的便当，“只是不想去训练就在这偷懒了。”
　　她苦笑，理了理自己的头发，“阿响和雏田都很努力呢……”
　　“努力的只有雏田啊……”我这才注意到她把樱色的长发剪了。
　　“哪有。”她低着头，“我根本什么做不到，出任务的时候也是，死亡之森也是，我一直在拖佐助和鸣人的后腿，我……太弱了，只会躲在一旁哭。”
　　我有点惊讶。
　　因为小樱是我们班成绩最优秀的女生，我潜意识地认为她很强，可她没有血继限界，没有家族特有的秘术，本质上也只是一个普通的女孩。
　　我根本不会安慰人，再加上我不了解她，没有多少实战经验，也不懂得她这种痛苦。
　　我干巴巴地说，“只能努力变强吧……”
　　“是啊。”她笑道，“我得努力……要保护好他们……”
　　我和小樱很像，但又非常不像。
　　我们都是没有什么技能的女生，但她有一颗保护同伴的决心。
　　她比我大胆得多，我是最胆小的那个。
　　所以她现在才会如此强大，整个木叶都知道了她的医术和怪力了。
　　小樱又和我聊了鸣人的事情。
　　我赶着去训练，就先离开了。
　　晚上我没有去医院，这几天，我是不会再去看雏田了。
　　今天我深刻感受到了，在她面前，我会随时失控。
　　我把注意力都放在训练上，隔天中午没去医院，还被佐藤调侃。
　　我没什么心情跟他开玩笑，敷衍了几句。
　　傍晚解散时，佐藤走后，木村叫住了我。
　　“平川，你没事吧？”
　　“没事，怎么了？”我惊讶于木村的问候，要知道，我和他交流很少。
　　“最近新出了一本杂志。”他领着我走，“我觉得对你有用。”
　　我跟着他，拐进一条平时不怎么走的路，最里面有一家报刊亭。
　　他找了无人的角落，用变身术变成了二十几岁的男子，在我谴责的目光下，他进去买了两本杂志。
　　我下意识以为他是不敢一个人来买小黄书，拉我作伴的。
　　等他把杂志给我时，我了然。
　　“同性之爱：如何控制对同性友人难以言喻的感情，如何走出爱上直人的痛苦？同志交流会：速来报名，八月八日截止。携手十二年的同性恋人，走进他们的故事……”
　　我沉默地收下了杂志，塞进忍具包里，给他竖了一个大拇指。
　　对，是那家杂志社。
　　后来倒闭了，我还惋惜了一阵子。
　　当天晚上快速吃完饭，我就躲屋子里，偷偷打开杂志。
　　里面每个人的故事，每个人的经历我都看了。
　　但在一起的很少，大多数都是没有结果的爱恋。
　　就算有结果，一方不是因家庭压力分手，就是因意外身亡，要么就是闹矛盾分手。
　　说实话，那本杂志我越看越揪心，越看越难受。
　　他们分手我会感叹世事无常，他们相爱十几年我会感慨他们一路上的辛苦遭遇。
　　有一个部分，我印象很深。
　　“我们见过许多同类人，他们有的是饭店老板，有的是商人，也有的是忍者。他们大多数都爱上了直人，其中只有几位告白了，只有一位在一起了。剩下的那些有部分和同类人在一起了，有部分选择孤独终老。你们也许会觉得这来之不易的感情是真爱，但并不是。我们同类人的爱和异性恋没什么区别。我们也会因为小事吵架，也会因为小争吵分手。相反，我们都太敏感，很多时候会承受不住压力，会崩溃，再加上没有婚姻维系，我们更加容易分手。所以圈子里面的人常常调侃我们，说我们走这么久是奇迹。其实并不是，我们只是比一般人更懂得包容，更懂得磨合，更懂得生活罢了。”
　　“我们和正常人没什么两样，有些人很奇怪，总是拿异样的眼光看我们，或者同情我们，这对我们都是一种潜意识里的不认同。有的人还老是问我是不是童年有什么阴影，还有人总是觉得我们过得很痛苦，想要帮助我们。真的不用了，我们很正常，只是喜欢一个人，真的没有什么特别的，我们很普通，请不要因为我们是少数群体，就怜悯我们，贬低我们，用‘他们和我们不一样’的眼神看我们。”
　　看到这，我当时想起了妈妈的话——“喜欢什么人或物是自己的自由，无关其他，甚至性别和种族。有人觉得奇怪很正常，但是不能因为别人不同于自己就去贬低或者侮辱他人。”
　　我无比庆幸我有一个好妈妈。
　　也无比庆幸我身边的人都是温柔的人。
　　我没花多少时间就看完了杂志。
　　下个月中旬出第二期，我很期待，也很感谢木村。
　　但看完杂志后，一股无法言喻的惆怅涌上心头。
　　虽然里面有很美好的故事，但我总能感受到淡淡的忧伤。
　　我总是会想到雏田，愈想愈觉得，我该放弃她。
　　之后几天，我都没去医院，我不敢面对她。
　　今天就说到这吧。
　　明天晚上八点在对面居酒屋见吧。
　　嗯。
　　明晚见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_缓慢更新。
　　纯洁的我都忘记后(玛德)庭是和谐词了………………


第25章谈话第二十五天
　　这里的下酒菜很好吃吧。
　　没有，偶尔会自己做一些。
　　要来点酒吗？
　　是啊，没有茶。
　　嗯。
　　继续讲吧。
　　之后几天我都没去医院。
　　再次去医院时，是因为鸣人住院了。
　　自来也说他为了修炼通灵之术，耗尽了查克拉。
　　我买了两朵花，躲雏田这么久，也该去看看她了。
　　鸣人在休息，医生说得睡几天，看来修炼真的是很累啊。
　　我又到了雏田的病房，她现在能下地走了，正坐在窗边看书。
　　见我来她倒是很开心，两个人聊了一会，也没什么尴尬的。
　　也是，朋友间有什么可尴尬的呢。
　　一切只是我单方面地纠结罢了。
　　下午训练结束后，我们打算给邻村的藤井少年写信，拜托他寄一些东西过来。
　　同样的，我们也会送去慰问品和钱。
　　佐藤正在店内和老板砍价，我和木村在外面等着。
　　木村的视线真的是一眼都没从佐藤身上移开过。
　　我想了想，小声问道：“你打算放弃吗？”
　　他一如既往面无表情，“放弃不了，除非他能让我死心。”
　　“哦。”我理解他。
　　他和我一样痛苦，想着放弃，却又做不到。
　　无论如何，都无法把喜欢的人从心里抹去。
　　“那你打算表白吗？”我又问。
　　“看时机。”他说，“现在在一个班很麻烦。”
　　“再过几年升为中忍的话，就很少会一起出任务了吧。”
　　“嗯，那平川呢？”
　　我知道他的意思，可是……
　　“她一直把我当做最好的朋友，我不想让她知道我的心情，这只会给她添麻烦。”
　　“你还是自私点吧。”木村留下这句，走进店内找佐藤了。
　　我苦笑，我已经够自私了。
　　寄好东西，我们三人去外面饭馆吃了一顿。
　　回到家时，已经是晚上了。
　　自来也今天来我们家了，他和老爸正在在喝酒。
　　两个酒鬼叽叽喳喳，也不知在胡言乱语什么。
　　快十一点多时自来也才走，老爸倒在房间门口说胡话，还被自来也吐槽酒量太差。
　　给老爸盖一条毯子，我收拾着客厅的残局，顿时身心俱疲。
　　酒都洒到地上了，简直让人生气，心中暗暗决定把冰箱的酒藏起来。
　　认命地拖着地，思绪又飘了。
　　莫名想起前几天和牙说的话，以后若是有机会碰见鹿丸和丁次，可以问问妈妈有没有和他们说过什么吧。
　　下意识看了眼书房，我顿时就意识到了不对劲。
　　书房的门上插着钥匙，也就是说今天有人开过书房的门。
　　这个书房里面都是妈妈的东西，平时老爸是不会开的。
　　有种不好的预感，我进了书房，看起来似乎没有什么变化。
　　抽出了书柜里的辞海，以前这本书的中间部分有十几页被裁出一个类似钥匙的形状，当时里面是没有钥匙的，现在却有了。
　　我在周围试图找一些蛛丝马迹，却没发现什么异样。
　　妈妈的书房很简单，只有一张书桌和书柜。
　　书桌我检查过了，没有什么暗格，那么问题就很有可能是书柜了。
　　想着把书柜上所有书都取下来，刚搬开最下层的书就发现了暗格。
　　那个暗格上贴着符纸，符纸已经裂开，看来上面的术式被人解除了。
　　用钥匙把暗格打开，里面只有两个卷轴。
　　卷轴很厚，我打开其中一个，上面的字迹毫无疑问是妈妈的。
　　只不过内容只写到一半，看来是在妈妈走前还在研究的报告。
　　但是有个令人在意的事情，研究者写的是——鲤，妈妈名字前两个音倒过来就是“鲤”。
　　报告里面有一个频繁出现的名字——大蛇丸。
　　是的，就是大蛇丸。
　　嗯，就是那个三忍的大蛇丸。
　　没错，就是那个在村里搞研究的大蛇丸。
　　里面有每个时间段的研究：
　　木叶49年10月21日，开始实验。
　　药物0-1号对毒素没有抑制作用……
　　……
　　木叶51年4月13日，最新情报：根据大蛇丸提供的研究报告，可以断定此药物……
　　……
　　木叶57年1月6日，最新情报：寄给大蛇丸的药物实验失效，实验动物死于内脏衰竭……
　　木叶57年9月13日，最新情报：与大蛇丸共同制造的药物6-103号实验成功……
　　……
　　木叶58年1月1日，最新情报：升级药物6-208号有明显的抑毒功效，延缓内脏衰竭……
　　……
　　木叶58年12月20日，最新情报：身体已对升级药物6-376号免疫，内脏衰竭速度加快……
　　木叶59年2月3日，最新情报：升级药物6-379号又明显功效，无副作用，对轻度中毒，中度中毒的患者明显有效，重度中毒患者无明显效果。
　　木叶59年2月21日，最新情报：重度患者使用升级药物6-379号产生强烈反噬……
　　除去里面一大堆的药物研究实验，这些报告结果我还是看得懂的。
　　58年的12月底，我记得那时妈妈的身体极差，与研究内容时间对得上。
　　这个卷轴是妈妈中毒后，开始的研究。
　　我震惊于里面的内容，谁知道妈妈一直在做这样的研究呢？
　　但更震惊的是，妈妈与大蛇丸有关系。谁都知道，大蛇丸以前是木叶三忍，现在是众所皆知的叛忍。
　　我脑子一团乱。
　　妈妈离开那段时间，我早就觉得暗部要回收尸体并不只是中毒那么简单。
　　老爸更是被蒙在鼓里这么多年。
　　这份研究明显说明了事情并不这么简单，明显还有内情。
　　妈妈她到底做了什么研究，到底与三代有什么关系，又与大蛇丸有什么关系……
　　我想知道，她到底隐瞒了我们什么事情……
　　另一份报告是十几年前对某项药物的研究，研究者的名字仍旧是鲤。
　　我记下鲤，把卷轴放好，一切都归回原位。
　　为了不让老爸起疑，我把桌上剩下的酒洒在地板上，弄成我没有整理过的假象。
　　处理好这些回到房间，差点被窗台上的人吓一跳。
　　“您怎么在我房间？”我故作镇定地问自来也，他靠在窗户旁，似乎等了我很久。
　　“小姑娘还是不要深究那么比较好。”他神情少有的严肃，手上拿着我刚刚看的卷轴，“本以为这两卷没什么用……真是让我惊讶，你可比平川那小子机灵多了，不过小姑娘，这之中的内情可不是你能随便探究的……”
　　看来妈妈留下的卷轴不止这些，果然，今晚他来我家是为了书柜底下的东西，也不知道那个蠢老爸知不知道，估计不知道吧。
　　“您知道妈妈的事情吗？”我问他。
　　“我说过一遍了，这不是你能知道的，你的妈妈既然隐瞒你们这么久，就说明她想保护你们。”“你想糟蹋她的一片苦心吗，虽然你想查也查不出……”他又挂上了往日轻浮的笑容，“就是这样，以后有机会见。”
　　我没多说什么，一眨眼，他便不见了。
　　那天晚上我根本睡不着，早上去训练时精神也不怎么好。
　　并足老师还以为把我们逼太紧了，就让我们休息一天。
　　去图书馆的路上，我整理好自己的情绪，暂时不去想妈妈的事情，就如自来也所说的，她隐瞒我们，自然是不希望我们受到伤害。
　　为了妈妈，我也要装作不知道这件事。
　　只是有些不好受而已。
　　我一整天都泡在图书馆，心情好多了。
　　隔天中午再去医院看鸣人，他早已经醒了，鹿丸正坐在床边和他聊天。
　　“阿响你也来了！”他从床上起来活蹦乱跳的，看来是没什么大碍。
　　“鹿丸你今天怎么来了？”我坐到鹿丸旁边问。
　　“丁次吃坏肚子了，顺道来看看鸣人。”
　　想想也是。
　　给他们买了两份午餐，出病房后，我犹豫了许久，还是转去了楼上，看雏田。
　　还没走到病房前，就听见了里面传来的说话声。
　　她在和花火聊天。
　　我停下脚步，还是离开了。
　　到达训练场时，佐藤在午睡，木村靠在树上喝着茶。
　　我沉默地坐到木村旁边，开始吃午饭。
　　木村叹一口气，指了指较远的树荫下，示意我过去。
　　离佐藤远一点也好说话了。
　　“木村，你怎么做到冷静和佐藤相处的？”每次和雏田相处我总是会控制不住情绪。
　　“我不冷静。”他看着佐藤，“从四年级到现在，我只是习惯了他这种相处模式，如果他作出我意料之外的举动，我想我会控制不住吧。”
　　“习惯……”我思索着，我可不习惯和雏田的相处模式啊，女生间的肢体接触太多了。
　　“你真的想放弃？”他问我。
　　我没回答，我真的想放弃吗？
　　我不清楚……我只是害怕雏田知道我的感情……
　　我只是怕以后再也不能和雏田说话，怕雏田再也不理我，怕雏田觉得我不正常……
　　我一直都是胆小的人，所以我没有勇气放弃，更没勇气告白。
　　所以到现在，我都隐瞒着她。
　　这么多年了，哈哈哈，我简直太厉害了。
　　来，继续喝，这酒越喝越有味……
　　哦，对，继续讲。
　　佐藤醒来后，我们继续训练。
　　我把身心都投入训练中，这次训练结果速度又提升了。
　　并足老师过来看情况时很满意，他本想夸夸我，但看见天上的忍鹰又瞬身离开了。
　　解散时，我没有马上回家，绕过山中花店，买了一朵花。
　　还是再去看看雏田吧。
　　这个时间只有护卫在，我松一口气，三个人聊得很融洽，雏田很开心。
　　我心情也好了一些。
　　之后几天我都是抽晚上的时间来，有护卫在，避免了我和雏田两人单独相处，让我轻松了不少。
　　很快就要到了中忍考试第三轮了，在竞技场举行，所有人都可以观看，并足老师因此特地放我们一天假。
　　前一天晚上，我问雏田要不要去，她说已经和牙约好了。
　　“阿响要去吗？”
　　我注视着她，她的脸色依然不怎么好，“嗯，我也去，明早我来找你。”
　　“医院离那边太远了……我和牙约好在平时的训练场见面……”
　　“好。”
　　约好时间，我也有点期待明天的比试，听雏田说宁次和鸣人对决，我巴不得鸣人能把宁次打趴下。
　　第二天我起得非常早，做好早餐和便当后，离约定时间还早。
　　想着等着都是等着，带上书就去雏田的训练场。
　　训练场内有三个大木桩，上面有些星星点点的血迹，想到雏田手上的老茧，我有些心疼。
　　每天都在这里训练吧。
　　肯定比谁都努力吧。
　　早上的太阳刚出来，还是有些刺眼，我去树林找了一处树荫，继续看之前没看完的书。
　　大约过了一个多小时，我听见了脚步声，雏田来了。
　　我这个位置正好被树挡住了，她没发现我，倒是盯着木桩露出了微笑。
　　有点可爱。
　　我没有马上出去，打算让自己冷静一下。
　　“雏田！你不要紧吗？”
　　鸣人的声音让我瞬间冷静下来，我没有出去打断他们的对话。
　　“鸣、鸣、鸣、鸣人……”她吓得躲在木桩后面，磕磕绊绊地回答，“你、你怎么会来这里……今天不是要进行正式比赛吗……”
　　我好久没听到她这么紧张的声音了，真是的，你是有多紧张啊。
　　鸣人倒是没发现雏田的紧张，老实回答这里是他在这儿当下忍的地方。
　　“是、是这样啊……你怎么会想来这儿呢？”
　　很努力在找话题啊雏田。
　　“也、也没什么，就是过来看看呗。”
　　为什么鸣人你也跟着开始尴尬了啊。
　　“是、是吗？对不起……”
　　雏田你道歉干嘛啊。
　　两个人陷入了沉默，这气氛我看得想笑，却又笑不出来。
　　我没有打断他们，而是继续等着。
　　“雏田，宁次是你哥哥吧？”
　　“是、是的。”
　　“……他真的很强吗？”
　　“嗯……”
　　鸣人表情严肃，看来他也没什么把握。
　　我是不知道宁次的实力怎么样，但是能让鸣人这样正经，那这宁次是真的很强了。
　　“不、不过……”雏田又继续说，“鸣人的话，或许能赢，因、因为……”
　　“哈哈哈，没错，我也很强嘛！”
　　我愣住，雏田，你从什么时候开始，会敢面对面给鸣人加油了。
　　鸣人也真是的，听到别人的鼓励，不要这么快振作啊。
　　两个人又陷入了尴尬的气氛。
　　我忍受不了，想出来打断他们。
　　雏田又开口了，“呃、那个，在你为我鼓劲加油时，我感觉自己像是……变强了一些……”
　　原来是这样啊。
　　“预选过后也开始有点喜欢这样的自己了……”
　　原来是因为鸣人。
　　“或许……别人没有看出我有什么不同，但、但我知道自己变了……”
　　我看出来了啊。
　　“这、这有很大一部分都靠鸣人你……”
　　原来我只是一小部分啊，也对，谁让我不是鸣人呢。
　　可是啊雏田。
　　你这样说，不就等于是我和鸣人让你受伤吗？
　　“雏田，你真的这么认为吗？”鸣人也在思考这个问题。
　　“什么？”
　　“尽管在你眼里，我可能真的很强，但那是因为我老是失败却又不甘心才总爱逞强的。”
　　是啊，鸣人，你也知道啊。
　　可是啊，你不了解雏田，某些方面，她和你一样固执。
　　“不是的，尽管你老是失败，但、但在我看来，你是个拥有至高荣誉的失败者呢。”
　　“只、只要看到鸣人，我的就能感受到震撼，正因为不完美，所以，在遭遇失败后，才能拥有重新站起来的强大……”
　　“我认为那才是真正的强大，所以我认为，鸣人你非常强大。”
　　雏田，真是太让人意外了。
　　和以前相比，你真的变了，什么时候，你敢对鸣人说出这么多话了？
　　每一句，都能让鸣人振作。
　　“谢谢你，雏田！我刚才的确有点泄气的说，但现在又精神了！我原来老觉得你……是个不起眼，性格内向、容易害羞，又有些奇怪的家伙。”
　　别说了。
　　“不过你这样的人……”
　　别说了，鸣人。
　　“我倒是挺喜欢的！”
　　够了。
　　一瞬间，强烈的轰鸣声刺入耳膜，鸣人的声音仿佛从很远远的地方传来。
　　一切都模糊不清，我全身发冷，动弹不得。
　　我想大笑，想大声呼喊。
　　不甘、气愤、难过在内心翻腾，一次一次撞击着心脏。
　　难受，太难受了。
　　捂住即将蹦出声音的嘴，咽下恶心的情绪。
　　真好。
　　不是吗？
　　他们关系更近一步，真的太好了。
　　——“你真想放弃？”
　　是的，木村，我真的想放弃。
　　我弯起嘴角，轻而易举地摆出温柔的笑。
　　只要经常这样笑，雏田就不会怀疑，也不会让她担心。
　　真好。
　　只不过，不知哪来的刀一直绞着心脏，真痛。
　　真的好痛啊。
　　现在我也依然觉得好痛啊……为什么我会喜欢上雏田呢……
　　哈哈，我没有醉……嗝、我真的没有醉……
　　我只是想哭而已……我、我、我只是给自己找个理由哭而已……
　　因为、因为喜欢一个人而哭是不应该的……
　　这、这太奇怪了，喜欢是多么美好的一份感情……
　　为美好的事物哭泣真的太奇怪了！哈哈哈！
　　呜……我该怎么办，我、我想离开……
　　我想离她远远的……我好累……
　　可是离开她……我又好痛苦……
　　我不想离开她……我该怎么办……
　　呜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝醉了。


第26章谈话第二十六天
　　昨天实在是对不起……
　　虽然我喝醉酒说胡话还说着说着就睡着了很失礼……
　　但你就留一张字条和账单直接走人让我趴在桌上睡一夜会不会太过分了？
　　早上起来那店员看我的眼神跟看智障一样……
　　呵，那我真是谢谢你啊。
　　哦，那我要最近新出的牛排套餐，谢谢。
　　别说了，今天宿醉一整天，难受死了。
　　等下再讲，你先说说字条里面说的“有人想见我一面”是怎么回事？
　　哈？别自作主张了，就算那个女的再漂亮，我也完全没有想和她处对象的意思，你替我转告她，我有喜欢的人了，目前再也不会喜欢上任何一个人。
　　……什么？
　　你为什么现在才告诉我她就坐在我后面？
　　我刚刚语气太冲了，被本人听见太糟糕了吧。
　　算了，也算是省去了麻烦。
　　还有，就算是为了钱，也请不要做这种麻烦别人的事情。
　　得了，收起你的漂亮话吧。
　　……也许我就是一直伤害自己，但是我会处理好的。
　　不是放弃，我这辈子算是栽在她手上了。
　　嗯，时候到了，我自然会去做的。
　　正好牛排也上来了，边吃边讲吧。
　　当然，不喝酒。
　　昨天讲到哪了，我忘了。
　　哦，有点印象。
　　是讲雏田和鸣人对话那里啊……
　　那个场面我印象深刻，甚至很长一段时间那是我噩梦的源头。
　　那天真的是糟糕的一天。
　　糟糕的开头，糟糕的结尾。
　　我躲在树后，等鸣人走了，等牙来了，我才出现。
　　我弯起嘴角，露出一个抱歉的笑，“刚刚在这里等不小心睡着了。”
　　“是、是这样啊。”雏田脸色绯红，还没缓过来。
　　我轻拍她的肩，故作戏谑地说：“真好呢雏田，说上话了。”
　　她的脸变得更红，想辩解什么，我摇摇头，对她笑笑。她收住了声，发现我的反常，她正要说什么，我假装没看见，转头和牙有一搭没一搭地说着。
　　我们到竞技场时比赛快开始了，牙找了两个空位，这边的座位席没地方可坐了。
　　我拍一下雏田的肩，对她说：“你们坐这吧，我过去。”不给牙和雏田说话的机会，我就走了。
　　在另一边的座位席的第一排有空位，在这个位子我能看见同样坐在第一排的雏田，只是看不清她的表情。
　　不过不用说也知道，她肯定在一直看着鸣人。
　　因为鸣人和宁次的对比就是第一场。
　　这样就行了，只要雏田多关心一些鸣人就行了。
　　若他们有一天能在一起，我一定能解脱吧。
　　在这痛苦的暗恋中解脱。
　　裁判宣布开始的比赛声拉回我的思绪，鸣人和宁次的对决开始了。
　　我是第一次看鸣人打架，虽然我时不时能从他话语中知道他变化很大，但这还是和亲眼观看有差距的。
　　尤其是他使用多重影分I身时，我还是被惊了一把。
　　真的是很强，但他真的太笨了。
　　不懂得用谋略，果然，一下子就被宁次反击了。
　　没一会，他就被打趴在地，我看着都觉得痛。
　　鸣人爬起来，似乎在和宁次说什么。
　　真麻烦，我把查克拉凝聚在耳朵，想听听他们在说什么。
　　“还是算了吧，再这样打下去也是一样。”宁次似乎对这次比试很有信心，“我们之间又没有什么恩怨……”
　　“闭、闭嘴，谁说没有！”
　　“……你说什么？”
　　“你都这么厉害了，干嘛还要用那种看透的眼神，彻底否定努力的雏田……”
　　这一场比试，鸣人是为雏田打的。
　　如果雏田和一直喜欢的人在一起，雏田会幸福吗？
　　不用说以后了，雏田现在就很开心吧，鸣人为了你想去打宁次啊……
　　我看向雏田，从这边看过去，只看到了空座位，牙也不见了。
　　有种不好的预感……
　　我起身离开，到了另一边的观众席，没有雏田和牙的影子。
　　那可能是雏田的伤复发了。
　　雏田原本座位旁的人，是个中忍，不知为什么脸上要绑白色的布。
　　我问他知不知道旁边的女生去哪了，他说有个女生刚刚咳血了，被暗部救治了，应该在救护室。
　　我心里隐隐不安，果然是伤复发了。
　　可我不知道救护室在哪。
　　那位中忍津津有味地看比赛，我也不好打扰。
　　我又到另一边的观众席上，打算找个认识的人带我去救护室，倒是找到了小樱和井野。
　　还没走过去，耳边就爆发了一阵欢呼，我看向场内，宁次狼狈地躺在地上，可我却没觉得多少痛快。
　　就算宁次被打败，可是雏田的伤还是得花时间慢慢养。
　　“小樱，井野。”小樱旁边有个空位，我坐到她旁边。
　　“阿响，你现在才来吗？”井野问道。
　　“不是……”我正打算问她们救护室在哪，可小樱紧张的神情让我闭上了嘴。
　　“为什么佐助还没来，赶得上比赛吗？”井野也很担心。
　　我机智地选择了沉默。
　　好在裁判延后了佐助的比赛，下一次的比赛本来是志乃的，可是他的对手弃权了。
　　然后就莫名其妙地到了鹿丸的比试。
　　井野很激动，一直给鹿丸加油，丁次这时候也来了，还啃着薯片，真的是不怕闹肚子。
　　“阿响找我们是有事吗？”小樱放松下来倒是知道我的存在了。
　　“雏田伤复发在救护室，你知道救护室在哪吗？”
　　“那真是糟糕，不过我也不清楚呢，要不你问问暗部看看？”
　　“不行。”我摇头，“救护室不是谁都能进的地方，我一个人去问的话，暗部的人也不会带我去。”
　　“那你是打算偷偷去？”小樱不可置信。
　　“……没有，如果你们认识哪个上忍，能带我去是最好的了……”我尴尬地笑着。
　　其实有一点我没和小樱说，雏田的伤复发了，牙不可能不告诉我，就算是在救护室，我觉得他也会让赤丸过来找我，不可能什么消息都不说。
　　现在连牙的身影我都没看见，总觉得事情有蹊跷。
　　“啊，我知道阿斯玛老师在哪，他和红老师在一起。”丁次吃着薯片，说话有些含糊，“等鹿丸弃权了，我再带你去找他吧。”
　　“你说什么，鹿丸肯定会赢的！”井野似乎很不服气，“他这次肯定是提起了干劲……”
　　不，不可能的。
　　鹿丸提起干劲什么的。
　　我光担心也没用，只能等着鹿丸这场比试结束。
　　说实话鹿丸这场对战真的太精彩了，以前就隐隐觉得他很聪明，没想到这么聪明。
　　可是他还是弃权了。
　　果然是鹿丸啊。
　　“阿响，我带你去找阿斯玛老师吧。”丁次嘴里咬着不知道第几包薯片了。
　　他不紧不慢地走着，我走在他旁边，也不知道能说什么。
　　因为以前他都是和鹿丸一起出现的，而大多数时候鸣人也在，两个人也经常一起闹。
　　我忽然想起前次牙说过妈妈找他聊天……
　　“丁次。”我问他，“以前你来我家玩的时候，妈妈有没有和你说过什么特别的话？”
　　“嗯？特别的话……”他拆了一包新薯片，“没有啊，平川阿姨就是说多到她家玩，想吃点东西的时候就找她。”
　　“也对……”妈妈会说这些我也完全不惊讶。
　　“阿响你可能不知道，我经常和鸣人翘课去找平川阿姨要吃的。”丁次笑起来了，“平川阿姨做的点心真的很好吃。”
　　是啊，妈妈做的东西当然是最好吃的啊。
　　恍惚间看见了很久以前在山丘上野餐的大家。
　　那时天气晴朗，微风徐徐，所有的东西似乎都是温暖的。
　　“下次找个时间一起聚一聚吧，我们大家好久没在一起吃饭了。”我不由自主地笑出了声。
　　丁次也笑了，“那到时候你可一定要做烤肉啊！”
　　我们到另一处座位席入口，“阿斯玛老师在那里。”丁次指了指坐在座位席中间的人。
　　……我根本认不出他们的背影。
　　他也懒得进去，我说好下次给他买零食后，他才心满意足地走了。
　　我沿着座位走道四处看，还没找到人就被叫住了。
　　“你是……平川吧？”
　　是雏田的指导上忍，应该就是丁次口中的红老师。
　　“平川？”说话的是她旁边坐着的男人，有些眼熟，是阿斯玛老师。
　　“嗯。”我点点头，斟酌了下措辞，没有直接问急救室，“那个……老师，你知道雏田去哪了吗？”
　　“怎么了？”
　　“比赛刚开始不久，雏田和牙都不见了。”我继续说，“我听她旁边的人说她咳血了，被暗部送去救护室了，可是……我不知道救护室该怎么走。”
　　红老师拍拍我的肩，“不用担心，我带你去救护室找雏田吧。”
　　“谢谢老师。”我安心了不少。
　　我跟在红老师身旁，她真的很漂亮，真羡慕牙，有这么好看的老师。
　　想想我们那严肃认真的并足老师，心中暗叹一口气。
　　“平川，你是……惠子的女儿吧？”她忽然问。
　　“是啊，你认识妈妈吗？”我笑着问，却想到前几天晚上自来也的话。
　　“嗯，她是很优秀的医疗忍者。”红老师莞尔一笑，“也是很有趣的人。”
　　“这样啊。”我弯起嘴角，让声音上扬，“有空的话，希望你多跟我讲妈妈的事情吧。”希望能知道一些我不知道的事情。
　　“好啊。”她笑道，眼里溢出怀念，以及对故人逝去的哀伤。
　　救护室在一层，离这里比较远。
　　我们两个又聊了一会妈妈的事情，几乎都是妈妈当医疗忍者时，在医院发生的事情。
　　如果不是看见了书柜底下的卷轴，我真的会以为妈妈只是一个普通的医疗忍者。
　　至于妈妈作为研究人员的事情，要么就是红老师不知道这件事，要么就是红老师刻意隐瞒我。
　　不过看红老师真诚的样子，我选择相信前者。她虽然认识妈妈，但只是年轻时受伤住院聊过几次罢了。
　　我们很快到了救护室，红老师和值班的人打了声招呼，就带着我进去。
　　但是救护室里就只有昏睡的宁次，雏田根本不在这里，牙也是。
　　“不好！”
　　我听见红老师一声喊，就眼前一黑。
　　一阵眩晕，我看见了一位长发美人，黑色偏蓝的头发随着风飞起。
　　我不由自主伸出手想抓住她，她向前走着，我加快脚步，用了最大劲都追不上她的脚步。
　　——雏田！
　　我喊出了她的名字。
　　“平川，你没事吧！”红老师扶住我。
　　我睁开眼，看着周围，还是在救护室，“我这是怎么了？”
　　“你中了幻术。”
　　门口两位值班的人也倒在地上，红老师皱着眉头：“你在这里待着，我去看看情况。”
　　“好！”
　　我话刚说完，她就瞬身不见了。
　　我并没有乖乖听话，也不敢贸然行动，我记得救护室旁边那个楼梯连接着另一边的座位席，也连着比赛者等候区，鸣人和鹿丸应该在那里。
　　我斟酌着，还是小心翼翼地出去了。
　　这一层很安静没什么人，但是外面时不时传来打斗声还有爆炸声，似乎都在嘲笑着这几年和平的生活。
　　我很不安，但比起这些不安，我更想找到雏田。
　　楼道里没什么人，但我还是用了瞬身，很快就上去了。
　　可走廊里浓重的血腥味让我望而却步，地上两摊血四溅，细碎的肉块让我一时犯恶心。
　　我咬住嘴唇，跃过那摊血，心脏砰砰地跳着。
　　变了，一切都变了。
　　自欺欺人的和平生活，结束了。
　　比赛者等候区没有人，我往另一边走廊走，只要到了座位席，应该就能知道发生什么事了吧。
　　我全程几乎是俯身走着，我不确定外面的情况又多危险。
　　在楼梯口处探出头，就看见小樱趴在那儿，她旁边有一只长得极丑的狗。
　　鸣人和鹿丸也都醒着，还没松一口气就见有人往鸣人身后攻击。
　　根本来不及思考，我几乎是下意识的，就朝那边冲过去，但扑了空。
　　那个忍者已经被另一个上忍打穿了墙，飞到了外面。
　　“小姑娘速度不错啊！”上忍甩了甩他的西瓜头，对我灿烂一笑，露出了白白的牙齿。
　　我根本没时间吐槽，看鸣人没事，我还没安心就见他身后满是血迹的座位席，也不知道是敌人的血还是谁的血。
　　“阿响，你怎么在这？”鸣人和小樱都很惊讶，鹿丸也是。
　　“你们——”有看见雏田吗？
　　“现在没时间讨论了，平川是吧，你也跟鸣人一起吧。你们听完任务内容后就从后面那个洞离开。去追踪佐助，与他会和并阻止他，之后在接到新的指令前在安全的地方待命。”
　　卡卡西老师说得很急，他身上都是别人的血迹，我咽下了别的话，和小樱把担心佐助的鸣人带出洞。
　　听了小樱讲的事情经过我大致是明白了，砂忍和音忍联合攻击村子，而佐助一个人去追那三位砂忍实在是很危险，我们的目的就是阻止他。
　　而给我们带路的狗叫帕克，是卡卡西老师的忍犬。
　　我跟在帕克旁边，真有些惊讶，饶是我看过再多的书，就算知道有些通灵兽会说话，但实际见到还是觉得很惊奇。
　　“你们动作再快一点！”帕克忽然说道，“后面追来了两个小队共八人，不，还有一个人，有九个人！”
　　我完全没想到这次的任务这么危险，听帕克和鹿丸的讨论，当听到鹿丸说追我们的都是中忍以上的忍者，被追上就必死时，我心渐渐沉了下来，
　　“混蛋！既然如此，我们索性打他们个伏击！”鸣人在关键时刻还是很聪明的。
　　还没等作战计划定下，帕克又告诉我们对方是前木叶忍者大蛇丸的部下。
　　听到大蛇丸的名字我心头一紧，看来大蛇丸和音忍有关系。
　　但是最重要的是现在的状况，恐怕那些音忍已经了解了这里的地形，不然也不会那么快追上我们。我问鹿丸，“这样的话伏击是行不通了，鹿丸你有什么办法吗？”
　　“为什么伏击不行？”鸣人和小樱不明白。
　　鹿丸开始和他们解释一通，还不忘嘲讽我们一波。
　　说鸣人是笨蛋，说我和小樱是没什么优点的女忍者，还说帕克是狗，还说自己最擅长逃跑了，虽然没毛病但总觉得很不爽呢。
　　聪明如鹿丸，因为不确定因素太多了，他的计划是假装伏击，找一个人当诱饵阻拦他们，但当诱饵的人很可能会死。
　　鹿丸说出会死这两个字后，大家都沉默了。
　　这种紧要关头谁都不想死，其实我一直都很紧张，但从刚刚到现在都没时间容我去思考。
　　可不用想也知道，鹿丸会自愿当这个诱饵。
　　我虽然不是和他从小玩到大，但鹿丸这个人我还多少有些了解的，他不仅聪明，也是个很靠谱的人。
　　在鸣人准备提出让自己当诱饵时，鹿丸接过了他的话，“就只能由我来当诱饵了……”
　　小樱和鸣人都很惊讶。
　　“你为什么要留下？”
　　“这总比全部完蛋的好吧，我们之中能扮演好诱饵这个角色又比较可能最终存活下来的人，只有我一个人而已！”他停在了后面的树上。
　　我心中一叹，还是转身，瞬身到了他旁边。
　　“你似乎忘记了我。”我故作鄙夷地看着他，“我可是经常带人逃跑的，加上我的速度，逃跑率又上升一些了。”
　　鹿丸的表情简直跟看见鬼一样，他死都想不到我会留下当诱饵。
　　“你们快走吧，我们会追上去的！”我给鸣人和小樱一个笑容。
　　鸣人瞪着眼，但还是说：“那就拜托你们了！”
　　小樱也对我和鹿丸另眼相看。
　　“你快想办法引开他们吧。”我对鹿丸说，“一般在队伍里，我都是负责带人逃跑的。”
　　他早就想好了计划，用几根树枝绑成了狗脚印的形状，打算在别的地方留下掩人耳目的脚印。
　　“阿响，你最快速度有多快？”鹿丸一边问我，一边在泥土上留下脚印。
　　“你刚刚不是看到了吗？”我笑道，“我想我唯一的优点，就是速度了吧。”
　　“你也真是变了啊。”他感慨着。
　　我觉得可笑，我根本没什么变化，要不是这么突发的任务紧急，我也不可能这么果断。
　　“明明是你自己逞能。”我调侃道：“你已经比赛过一场了吧，没剩多少查克拉了还耍什么帅。”
　　在我看来，鹿丸的行为简直就和送死没什么两样，他这么聪明的人，死了太过可惜了。
　　和他比起来，我的生命更加廉价。
　　在我选择和鹿丸留下当诱饵那一刻，我就已经选择了死亡。
　　很奇妙的感觉，那一瞬间我什么都不怕了，心脏直跳，也不知道是恐惧还是激动。
　　我已经无暇去想这些，雏田的事情，妈妈的事情，我也没时间想了。
　　现在唯一要做的，就是引开这些音忍，就只有这一个目的就够了。
　　和鹿丸把脚印留到了一片空地上，我们根据之前商量好的计划开始行动。
　　我躲在较远的一处树丛里，这里能看见鹿丸的身影，我掩盖住自己的气息，等他在用影子模仿术控制他们，给我暗号后，我再从暗中攻击，然后看情况带鹿丸逃跑。
　　但世事难料。
　　我在树丛里立刻察觉到不对，离鹿丸不远的地方有杀气。
　　我暗道不妙，朝埋伏在那儿的忍者扔出暗器，对方早就发现我并躲过了，但没有攻击过来。
　　他暴露了行踪，可没有被定住，看来鹿丸到极限了。
　　鹿丸正朝定住的人投掷暗器，我咬咬牙，豁出去了，以最快的速度朝埋伏的人攻击。
　　那人被我惊了一下，没能打掉鹿丸投掷出去的全部暗器，被定住的八个人有几个中了暗器死了，还剩几个没死。
　　我也没时间看情况，下意识用苦无挡住攻击，整个人差点站不稳。
　　那人攻击很快，我根本招架不住，要不是我速度快勉勉强强躲了几次攻击，恐怕我早就死了吧。
　　太恐怖了，明明只是对战了短短几秒，我就要招架不住。
　　我真的太弱了。
　　再过几秒，我就会躲不过对方的攻击，被苦无刺穿喉咙。
　　这不是理所当然的吗？
　　我早就做好死的准备了，只是对不起鹿丸了，我没想到对方会这么强，让我连脱身都做不到。
　　太可悲了，要和鹿丸死在这里。
　　手臂上又多了一道伤。
　　我真的要死了吧，身体已经很疲惫了，很难躲开对方的攻击。
　　我还不知道雏田和牙现在是否安全，还不知道妈妈为何做秘密研究，还不知道村子被袭击后，老爸的情况。
　　还有鸣人和小樱，他们顺利追到佐助了吗？
　　还有佐藤和木村，他们现在安全吗？
　　还有向藤井少年代购的书，都还没到货呢，还没看呢。
　　还有很多很多书，我都没看呢……
　　我可不想这样死了啊……
　　又一次避开致命攻击，我觉得身体不听使唤，我几乎是靠着求生欲来让自己速度一快再快。
　　对方也烦了，看他正在结印我就觉得自己要死了。
　　其实死了也不错吧。
　　这样，是不是就可以见到妈妈了……
　　是不是就可以和妈妈说很多的话了……
　　这样想……也不懒……
　　我闭上眼。
　　但迎来的只有滴落在我脸上温热的鲜血。
　　阿斯玛老师来救我们了。
　　我呆呆地看着落在树底下的尸体，傻傻地从树上跳下。
　　——“要好好活到八十岁啊。”
　　耳边似乎想起了妈妈的声音。
　　我猛地回神，鹿丸坐在我旁边，而剩下的音忍都被阿斯玛老师解决了。
　　我们两个人都松一口气，放松下来，我觉得被刺伤的手臂隐隐作痛，心脏快速地跳动，我眼眶一热，又咬着牙，把眼泪咽下。
　　刚刚那一瞬间，我在干什么，竟然觉得死了也不错，这真是太糟糕了。
　　阿斯玛老师正在给我简单包扎，我靠在树上，意外的，我身体不怎么累，也没觉得哪里酸痛，就是心特别累。
　　鹿丸是最累的，他查克拉透支了。
　　“阿斯玛老师，你有看见雏田和牙吗？”放松下来，我又担心雏田了。
　　听他说雏田和牙昏倒了，但没什么大碍，我也放心了。
　　阿斯玛老师打算带我和鹿丸回去，我犹豫了会，对他说，“我的伤没什么大碍，老师你带鹿丸吧，我在后面跟着。”
　　其实我是想去找鸣人，可我又不知道该去哪里找。
　　“那你跟紧了。”阿斯玛老师背起鹿丸。
　　回去的路程很无聊，树林里没有跟来的敌人了。
　　“平川……你是惠子的女儿吧。”
　　这话怎么听着这么耳熟，看着阿斯玛老师的背影，也不知道他现在是什么表情。
　　“嗯，老师你认识我妈妈吗？”我又挂上了微笑。
　　“是个很优秀的医疗忍者。”
　　你跟红老师什么关系，这话怎么都一模一样啊。
　　“哪有，妈妈一直说自己只是个普通的、退役的医疗忍者罢了。”我特意强调了普通。
　　妈妈当然是没说过这话的，我只是想看看阿斯玛老师是否知道妈妈是研究人员。
　　“真是谦虚啊。”他吐出的这几个字很轻，像是烟一样很快就被风盖过去了。
　　我打算再问些什么，身后较远的树林里传来了爆炸声，上面还有腾腾升起的烟。
　　那地方是鸣人和小樱去的方向，我不自觉放慢速度。
　　“阿斯玛老师。”我叫住他，“我要去找鸣人和小樱。”
　　“……那你小心点。”他停下，意味深长地看了我一眼。
　　“好。”
　　没时间让我思考，我往爆炸的方向去了。
　　那地方离这里很远，我调整好呼吸，用了较快的速度过去。
　　只有这时我才会感谢并足老师的训练，若不是他逼着我们训练，我想我这次很可能就会死了吧。
　　有些可笑。
　　明明我嫌恶着训练，可这个时候却因此捡了一条命。
　　以前的任务都是小儿科，觉得没什么。
　　可是这次之后，我清晰地明白了，平时的训练，真的只是为了活下去。
　　我咬咬嘴唇，不知道过了多久，手臂上的伤没那么痛了。
　　一阵风浪刮来，带着尘土，我眯起眼，等风浪过去，眼前的场景让我无法动弹。
　　长得及其丑陋的怪物伫立在树林中，那地方就是鸣人和小樱在地方。
　　心里的声音一直叫我过去，但我的身体却动弹不了。
　　那种由心而生的恐惧，让我觉得恶心。
　　我忍不住干呕。
　　又是一阵风浪，等浪过去了之后，怪物前面又多了一只巨大的蛤I蟆。
　　蛤I蟆……
　　我记得鸣人说过和自来也修炼通灵之术，貌似是通灵蛤I蟆吧？
　　我把查克拉凝聚在耳朵上，冷静下来细细倾听，果然，在蛤I蟆身上，我能听到鸣人的喊叫。
　　看来鸣人目前没什么事。
　　我加快速度，朝蛤I蟆那儿过去了。
　　蛤I蟆和怪物打架，两个巨物闹出动静特别大。
　　周围时不时震动，时不时掀起风浪，树木被吹倒在地。
　　一路上我都不知道自己怎么过来的。
　　好在我走的方向没错。
　　看见帕克我稍稍放心，可看见昏迷的小樱被一团奇怪的东西困在树上，我的心又悬了起来。
　　“小姑娘，真亏你会找过来。”帕克早就闻到我的气味，地又震了一次。
　　我站在它旁边，才发现佐助也在，只不过很久没见，他一边脸上多了几个逗号一样的纹身，不是很理解你们男生的品味。
　　佐助看我一眼，没怎么理我，一直盯着眼前的蛤I蟆。
　　我只好问帕克具体情况，原来是我爱罗突然变成了怪物，鸣人为此召唤出了蛤I蟆。
　　也不知道现在发生了什么，那怪物突然说话了。
　　那怪物甩着自己的一条尾巴，在那疯狂地笑着。
　　我眯了眯眼，佐助显然是很震惊，看来他不知道眼前的情况。
　　这怪物也不是什么常见的生物，还能说话，更重要的是，它是由我爱罗变成的，我倒是有了一个大胆的猜测。
　　“这是……尾兽吧……”我问帕克，话刚说完，又一个震动，那蛤I蟆放出的水遁变成雨落下，在加上战斗掀起的风，这简直就跟下了暴风雨一样。
　　“什么？”帕克问我，我不知道它的意思是惊讶还是没听见。
　　“尾兽？”佐助转头看我，“那是什么？”
　　“十分强大的怪物……这个怪物封印在我爱罗体内，而他这样的人，叫做人柱力……”
　　我看了眼在另一颗树上的女生，她是和我爱罗一伙的，现在她则是带着警觉的眼神看着我，看来是我猜对了。
　　“人柱力……”佐助又被另一个词吸引过去了，“你怎么知道？”
　　“明知故问。”我用手比划了书的大小，暗示他我是从那本书里面知道的。
　　他很快就明白我的意思，又看向战斗的地方，“那这样的话，鸣人岂不是很危险。”
　　“应该不会……”我说着，还是决定告诉佐助我的猜测，“每一个国家都有一个人柱力，你猜猜，我们火之国的人柱力是谁呢？”
　　佐助很快意会我的意思，“你是说……鸣人他……”
　　“嗯。”我点点头，凝聚在耳朵上查克拉没有减下去。
　　蛤I蟆把查克拉借给鸣人，打算让鸣人用变身术把它变身成这附近能感应到的东西。
　　烟雾腾起，巨大的橘色的狐狸从烟雾中冒出，咬住了怪物。
　　“狐狸？”佐助又看向我，“这是——”
　　“鸣人体内的尾兽吧。”我又想到了十几年前的九尾之乱，没想到鸣人体内的怪物长这样。
　　比眼前这怪物好看多了。
　　“佐助……你们写轮眼可以进入精神深处看见尾兽吧……”在心里感叹那本书的内容真的不得了，我又说：“如果有机会，麻烦你看看鸣人体内的狐狸，再看看他的内心世界到底是什么样的吧……”
　　从小被人说狐妖，被人唾弃，现在还这么阳光乐观，这实在是不可能。
　　我一直很担心极少表露负面情绪的鸣人。
　　“你还知道多少？”佐助问。
　　“只知道这些……”
　　如果被佐助知道，那本书是深度解析宇智波一族的话，我肯定会很不好过。如果他又知道那本书我给了鸣人，我想我会被佐助打的……
　　“我这种没什么力量的人，知道了这些事情也没用吧。”我又补上一句，看了眼沉默的帕克。
　　帕克说着什么，巨响掩盖了它的声音，烟雾散去，鸣人和我爱罗的对决结束了。
　　两个人狼狈地躺在地上。
　　小樱身上的东西也化成沙，我赶过去扶住她，她仍旧在昏迷，身上也有很多擦伤，但并无大碍。
　　佐助在鸣人身边，也不知道他听见了什么，看鸣人的眼神多了几分复杂。
　　我背着小樱过去的时候，我爱罗被砂忍的两人带走了。
　　安置好小樱，我过去检查鸣人身上的伤，看着鸣人身上自动愈合的伤，我和佐助都愣了一下。
　　“这就是……”佐助说着，忽然闭眼笑了，轻轻喃道：“难怪。”
　　他似乎是想明白了什么，脸上奇怪的逗号纹身也淡去了。
　　我没多问什么，帕克也没多说什么。
　　我和佐助各背一人，跟着帕克回卡卡西老师在的地方。
　　见到卡卡西老师，迎来的是击退敌人的喜讯和三代死亡的噩耗。
　　我和佐助都愣住了，我们都没想到三代会死去，他是个如此强大的老者。
　　怎么可能死亡呢？
　　看着原本比试的竞技场已经破烂不堪，墙上都是裂痕，观众们也被带去了安全的地方，留下的只有尸体和鲜血。
　　村里面的情况也是一样，离竞技场近的地方，房屋都被毁坏，沿途上都是血迹。
　　仿佛经历了战争。
　　有什么东西，开始发酵了。
　　卡卡西老师拍拍我的肩膀，“现在最要紧的是先去医院……”
　　他带我们几个去了医院，我和小樱身上的伤较轻，只是皮外伤而已。
　　严重的是佐助和鸣人，两个人身上都受了不小的伤，卡卡西老师把两人安置在一个病房里。
　　我手臂上的皮外伤医疗忍着很快就治好了，这个时候医院的人很多，大多数都是受伤的忍者。
　　在医院大厅处，我报了雏田和牙还有老爸的名字，这三个人都住院了。
　　又报了佐藤和木村的名字，他们没有住院。我想了想，又报了并足老师的名字，他的病房在三楼，看来他受了重伤。
　　我依次去病房探望了他们，雏田和牙还在昏迷。我问了医生，雏田是因为伤口复发了，需要休息，而牙是因为受到了查克拉冲击，躺一天就好了。
　　老爸的话，他是背部受到攻击，经过疗伤伤口已经愈合得差不多了，只是需要多休息一会。
　　严重的是并足老师，需要休养好几天。
　　看大家都没什么大事，我也完完全全放下心。
　　回到家后，忽然觉得很累，回顾一整天发生的事情，我身体开始止不住的颤抖。
　　现在才觉得害怕也真是可笑呢。
　　我再一次庆幸自己有好好训练，不然，不然就真的……死了啊。
　　今天就到这里吧。
　　真是漫长的一天呢。
　　也是我，印象最深刻的一天。
　　也是我，第一次直面死亡的一天。
　　也是我，开始接受忍者这个身份的一天。
　　真是讽刺又可笑。
　　明天还是去以前的茶馆讲吧，我怀念那个地方的茶点了。
　　嗯。再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爆字数……
　　真是漫长的一天……
　　又捉了好多虫……


第27章谈话第二十七天
　　你来啦。
　　要吃什么你自己点，你自己付钱。
　　这几天钱花太多了。
　　好了，话不多说，继续讲吧。
　　那天晚上我被梦魇缠身，好几次都在梦中惊醒，身上都是冷汗。
　　好几个噩梦中，我只记得一个。
　　梦中的雏田躲在木桩后，和我说着话，我听着，笑着。
　　渐渐的，木桩上沾了血，被血染透，溶化在地成了血块，雏田早已不见。
　　音忍钻入视线，对我大声笑着，他手中的苦无刺穿我的喉咙，血喷涌而出，溅得座位席上都是。
　　我被惊醒，五脏六腑似被绞在一起，难以呼吸。
　　身上被汗水浸湿，现在是早上五点多。
　　我想去浴室冲个澡，下床时却一个踉跄，摔在地上，我想爬起，可是颤抖的身体不允许我这么做。
　　我趴在地板上哭了，小声抽噎。
　　我已经不清楚自己在为什么而哭。
　　雏田的事情，妈妈的事情，村子遭受攻击的事情，还是我差点就被杀死的事情……
　　每一件都是如此的令人难受，每一件都是尖锐的刺，刺遍全身，逼着人忍着痛把一根一根刺拔下，疼痛过去，身体落下了伤疤，过一段时间又会再次被揭开，流血、化脓、溃烂，最后这些东西遍布全身，人不再是原本的人。
　　真是恶心。
　　我开始干呕。
　　肚子里装满了一切的恶心的事情，却怎么也吐不出去，随时间过去，慢慢消化，成为了身体的一部分。
　　太恶心了。
　　我躺在地板上，身上的汗水已经干透了，身体不再颤抖。
　　疲惫忽然袭遍全身，我并不想动。
　　这样会感冒吧，脑子里忽然冒出一个念头。
　　我惊讶自己现在会在意身体的健康问题，可这又是再正常不过的想法。
　　我打了一个小喷嚏，全身抖了个激灵。
　　这个激灵像是把大脑打开似的，让我意识到一件事，一件很简单的事情——我还健健康康地活着。
　　想到这，手臂上的伤开始发痒。
　　我看了眼时间，八点多了，该收拾收拾，去医院看望病人了。
　　我买了花和水果，去看老爸时，他醒来很久了，正在和对床的人聊天。
　　他这么精神我也放心了。
　　“响子！”他露出了笑容，眉眼间的皱纹都是愉悦的。
　　“嗯。”我给他一个苹果，“什么时候可以出院？”
　　“后天就可以了。”他接过苹果，熟练地拿出水果刀削皮，“听卡卡西前辈说，你昨天接了A级任务。”
　　“嗯。”
　　“很累吧。”
　　他坐在床头，不紧不慢地削着，红色的果皮一圈一圈地落入垃圾桶，白皙的果肉显露出来，就如同某些事情。
　　“还好吧。”我盯着苹果，“早晚都要经历的。”
　　他停下了手中的动作，果肉在空气中被氧化，一些地方变成了浅褐色。
　　沉默开始蔓延。
　　抑制蔓延的是对床的病人。
　　他看我们看了好一会儿，笑呵呵地说，“你有个懂事的女儿呢。”
　　“是啊。”老爸咬了一口苹果，又转头对我说：“辛苦你了。”
　　“你也是，辛苦了。”我说着，微微弯起嘴角，“这苹果很酸吧。”
　　“我喜欢吃酸的。”
　　“也是啊。”
　　离开病房我去找了雏田，她仍旧昏迷，牙坐在床边守着她。
　　“她什么时候能醒？”
　　“过几天就能醒了。”牙揉着赤丸，没什么精神，“我听说你昨天接了A级任务……”
　　“是啊，厉害吧。”我故作骄傲，笑了一下。
　　“你可真是……”他也笑了一声，短促的笑声似有似无，很快，他就收敛了表情，手慢慢地抚着赤丸的背部。
　　他的一举一动我尽收眼底，我咬住嘴唇，“三代大人他走了。”
　　牙重重地吸了一口气，赤丸趴在牙的腿上睡着了，“……我今早听说了。”
　　“这样啊……”
　　窗口吹来了风，也带进了阳光，几束金色的光爬了进来，停留在雏田的脸上，双眼闭合的少女什么都感觉不到，任由其笼罩。
　　她真漂亮，如果脸色红润些更美了。
　　我关上了窗户，拉上了一面的窗帘，这样雏田能休息好吧。
　　“阿响……”牙盯着我的一举一动，“你是不是……”
　　我眯起眼，笑道：“什么？”
　　“你对雏田——”
　　“闭嘴！”我没有犹豫喊了出来。
　　赤丸抖了一下，摔在地上，牙瞪大眼，好一会才反应过来，“你怎么了？我只是想说，你对雏田很关心。”
　　“不，没什么。”我也意识到自己情绪不对，忽然有点累，也对，昨晚一直都没睡好，“对不起，我太累了，我先走了。”
　　没理会牙的回答，我拎起水果篮快步离开那个自己造成的尴尬氛围。
　　在走廊上走一会，心也渐渐平稳下来，思索一下，去三楼找了并足老师。
　　刚进去就撞见护士给他换绷带，他背后的伤真的是触目惊心。
　　床头柜上摆了水果和花，有人来看望过了。
　　“平川？”换完绷带，他也调整好姿势躺在床上。
　　“伤还好吗？”
　　“还行吧，半个月就可以出院了。”
　　“平川。”并足老师侧头看我，“昨天感觉怎么样？”
　　我莞尔，取出水果篮里的苹果，红彤彤的外表激发人的食欲，“昨天的一天，抵一个月的训练量了……”在生死关头，速度达到了我的极限。
　　“平川，你现在是为了什么而去训练？”
　　把苹果放在床头柜上，答案显而易见，“为了活下去。”
　　如果不活到八十岁的话，我可没脸见妈妈啊。
　　我得活下去。
　　必须活下去。
　　一声似有似无的轻叹拉回我的思绪，并足老师望着面前洁白的墙壁，上面不知何时沾染了些许污渍，也许是昨天，也许是很久以前。
　　总之，这污渍是洗不掉了。
　　“明天……是三代的葬礼吧……”他眼皮一颤，“葬礼过后，休息几天，再开始训练吧。”
　　“好。”
　　我把剩下的水果放到了鸣人和佐助的病房，他们没醒。
　　小樱一大早就来了，她的伤也好的差不多了，和井野守在床边，很是担忧。
　　我稍微和她们聊了几句，就一个人逛到了医院大厅。
　　大厅前面有一个很大的钟，现在是十一点。
　　该吃午饭了。
　　我没有吃早餐，可现在也没有胃口。
　　必须得吃饭才行。
　　我漫无目的地在街上走着，不知不觉走到了竞技场周围。
　　这里人很多，都在修建房子。
　　其中也有几个没受伤的下忍。
　　今天并不热，可他们身上还是布满了汗水。
　　“平川！”是佐藤。
　　他推着小推车，上面是一口大锅，我走进一看，里面是热腾腾的炒饭。
　　佐藤对他们招招手，“大家——过来吃午饭吧！”
　　我这才发现，木村也是帮忙的一个下忍。
　　我就这么莫名其妙地被佐藤拉进去帮忙，在一旁给他们分午饭，又去帮忙煮汤，分汤。
　　佐藤和他们混得很熟，时不时和他们说几句话逗他们开心，真是个讨喜的孩子。
　　我在一旁坐着，帮他们清点木材数量。
　　微风徐徐，匠人用锤子修筑的声音有规律地响着，一下一下，敲击着心脏，有什么东西被修补了。
　　不知不觉，太阳也落在了山头。
　　有几朵乌云压着夕阳，山头另一边的天由绛紫变成了墨黑。
　　“平川！”佐藤扔给我一个饭团，“真没想到你会自愿来当后勤。”
　　“啊。”我看着手中的饭团，说实话，有些饿了。
　　“没问题吧？”他看着前面，那边正是修补到一半的房屋，还有几个缺口。
　　“嗯，谢谢。”我知道他是在问昨天的事情，笑着说：“我现在都在这里了，当然没事了。”
　　“嗯，那就太好啦！”佐藤露出灿烂的笑容，“有时间就来帮忙吧！”
　　“不训练很开心？”木村把手里的包递给佐藤，他看了眼远处黑压压的云，“早点回去吧，快要下雨了。”
　　“这几天不用训练了，并足老师让我们休息。”我接过木村给的伞，“谢谢。”
　　木村没有多说什么，他走过我身旁，轻拍我的背，算是安慰或者鼓励，亦或者是同情。
　　我无奈地对他笑笑，视线不由得转到他身后的房屋，再过几天，这些屋子就会修好的吧，虽然无法恢复原样了。
　　这样也好吧。
　　我咬一口饭团，是梅子饭团，真酸。
　　太酸了。
　　回家的路上下雨了。
　　撑着伞，我身上还是被淋了一些。
　　家里空无一人，我早早就躺床上了。
　　并不能马上入睡，躺了很久，到了半夜，我还是清醒着。
　　雨滴拍打窗户的声音愈来愈大，也愈来愈急促。
　　看了眼床头柜上的照片，妈妈温柔地笑着。
　　我深深地呼出一口气，想哭，又哭不出。
　　妈妈，我会拼命活下去的。
　　这样想着，我终于入睡了，但被噩梦叫醒了。
　　四点多，窗外还在下雨，哗哗声盖过了一切。
　　我又睡不着，起来整理了屋子，又做了好几份早餐。
　　到医院时已经六点多了，雏田还是没有醒。
　　把早餐分给老爸和对床的病人，又给并足老师一份，留了两份准备给佐助和鸣人。
　　然而到病房时，只有佐助。
　　“鸣人呢？”我给他一份早餐。
　　“听说今天是三代大人的葬礼后，那笨蛋就出去了……”
　　我看了眼窗外的大雨，“出去了？”
　　佐助没有理我，他似乎在想着什么，面色严肃。
　　鸣人会去哪里，我也猜到了。
　　闲着无聊，我还是去慰灵碑找他了。
　　鸣人站在雨中，任由雨水冲刷着。他平时金色刺刺的头发，被雨水打得贴在脸上，脸上还贴着药膏。
　　我没有喊他，把手中的伞往他那边撑了撑，我这才注意到，他和我差不多高了，就要高过我了。
　　慰灵碑上又多出好几个名字，最后一个是三代的名字。
　　而妈妈的名字已经不能一眼望见了，还得找一找。
　　现在妈妈的名字没有以前看得那么刺眼了。
　　我想，是因为我知道了一些关于妈妈的事情吧。
　　“为什么大家都会离开呢……”鸣人嘴里呢喃着，他不是在问我。
　　“惠子阿姨也是，为什么会离开呢……”他低着头，发根上的雨水顺着脸滴落在地上。
　　“人总会死的，妈妈是这么说的。”我说着，似乎妈妈抱着我对说这句话时，是在昨日，“妈妈她说，她这一生过得很快乐……她一点也不后悔……”
　　我想妈妈当时的不后悔，也指自己身体的事情吧……
　　妈妈对老爸说——“不要恨木叶。”
　　有些模糊的东西渐渐清晰起来。
　　我稍微有些理解了，“我想三代大人也是这样的吧……”
　　“什么？”
　　“三代大人和妈妈，他们真的……”我苦笑，“他们真的，很喜欢木叶。”
　　“我也很喜欢木叶的说。”鸣人陷入了回忆，湛蓝的眸子亮起来，“因为这里有重要的人。”
　　我说不出话，连“是啊。”这样简单的话语都说不出。
　　因为我——不喜欢这个村子。
　　雨越下越大，盖住了心底的阴郁。
　　三代的葬礼开始了，我换上丧服，没受重伤的忍者都来了。
　　我旁边站着佐藤和木村，他们两个比我还要伤感。
　　佐藤哭了，我也不懂他为什么会哭，也不懂他因什么而哭。
　　木村眼里的敬重要溢出来了，他发自内心敬佩三代。
　　我忽然觉得自己格格不入，站在这其中很不自在。
　　那一刻，我仿佛就是个异类。
　　对于三代大人去世，我担心的就仅仅只有“木叶是否还安全”这件事。
　　雨还在下着，雨水打在身上，我并不觉得痛，只有我一个人这么觉得。
　　这样也好。
　　葬礼结束后，雨停了。
　　我回家换了身衣服，老爸也出院了，明天就要回到工作岗位上。
　　一切似乎又回到了平常。
　　中午鸣人和自来也来我们家吃饭，冷清的家里又热闹了。
　　鸣人和自来也要去寻找纲手，三忍之一的纲手。
　　她将是木叶的第五代火影。
　　送走鸣人后，我闲着无事，去找佐藤和木村。
　　跟着他们一起帮村民修筑房屋。
　　晚上又去医院看了雏田和并足老师。
　　雏田还是没醒，并足老师身体好了不少，但精神却不好。
　　走在医院的路上，橘红的路灯照亮了道路。
　　耳边都是人们的喧闹。
　　到底还是变了。
　　隔天，四点多，我还是被噩梦惊醒，几乎都是重复那一天发生的事情。
　　雏田和鸣人对话，鲜血和尸体，想要杀我的音忍。
　　我又在床上躺了会，等老爸起来了，我才爬起来。
　　我看起来很累。
　　老爸也看出来了，拿出安神茶让我今晚睡前泡着喝。
　　他没多说什么就赶着去工作了。
　　我吃几口早饭，就去山中花店买了两朵花。
　　碰到了小樱，她气色不太好。
　　一问才知，佐助又住院了，连带着，卡卡西老师也住院了。
　　也不知道发生什么事情。
　　我和她一并走在医院路上，在心里感慨我们两个喜欢的人怎么都爱住院。
　　我到雏田病房时，碰见了花火，她刚从病房出来，“你是？”
　　我没有马上回答，看向病房内，雏田醒来了。
　　“阿响？”她现在还很虚弱，“你来啦。”
　　“嗯。”我应着，转头对花火笑了笑。
　　知道我是雏田的朋友，她才放心走了。
　　我庆幸雏田的妹妹还是很喜欢姐姐的。
　　雏田坐在病床上，我坐在她身旁。
　　我把手中的康乃馨放在她手中。
　　“那个……我听花火说，三代大人他……”她低着头，很伤心。
　　“嗯。”我轻声应道，“你知道那天发生的事情吗？”
　　她摇摇头，“我不记得了。”
　　我嘴角上扬，提高声调，“鸣人可是帮你打倒了宁次，比赛过程很精彩呢，大家都对鸣人另眼相看了。”
　　“是、是吗？”雏田脸一瞬间红透了，这样的她有精神多了。
　　我轻轻拍着她的背，又揽住了她的肩膀，她头靠在我的肩膀上，这样她就看不见我的表情了。
　　“加油啊，雏田。”我尽量让自己声音温柔些，“鸣人开始在意你了呢。”
　　我听见她的轻笑，她握住我搭在她肩上的手，手心温暖的热度传到我手上，一直到心底。
　　“谢谢你，阿响。”
　　“嗯。”
　　心底传来的小小温暖，过一会又冷了下来。
　　那天早上我和雏田聊了很多。
　　说了我接了A级任务，略去了我命悬一线的事情；说了鸣人打败我爱罗，略去了我被那怪物吓得干呕的事情；说了我们顺利完成任务，略去了那天晚上我被噩梦缠身的事情。
　　我又说了佐藤和木村自愿帮忙修补房屋，我还说了佐藤到底有多讨大人喜欢，最后我说了鸣人和自来也去找纲手了，可能要好一阵子不回来。
　　我和雏田又聊了很多家常，说着我这几天做了什么菜，说着我什么时候开始训练，又说着我很久以前看的一本很有趣的书。
　　我们说了很多，几乎都是我单方面地说，她安静地听着。
　　她手中还拿着我送的康乃馨，我握住那只手，两只不一样的手握住这一朵花。
　　多美好的画面。
　　这几天沉重的心情被减轻了。
　　我作一个深呼吸，像是把一些郁结吐出了。
　　我忽然觉得累了。
　　我开始困了。
　　眼皮正在打架，我提不起精神。
　　雏田也发现我的异样，她让我躺在她的病床上。
　　我没有拒绝，柔软的枕头有着一股淡淡的香味，我知道这个味道，是雏田身上特有的味道。
　　似乎全身都被这样的香味包裹着，很温暖，仿佛雏田在拥抱我一样。
　　“阿响，好好休息吧……”她轻柔的声音在耳边响起。
　　脸颊旁的头发被撩开，我鬼使神差地握住她的手。
　　“谢谢你，雏田。”
　　那天，我久违地睡了一个好觉。
　　今天就到这里吧。
　　明天照常还是在茶馆吧。
　　嗯，再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上个礼拜刚说闲下来了……结果又开始忙_(:з」∠)_


第28章谈话第二十八天
　　你来啦。
　　是啊，最近很闲。
　　嗯，教师考核我不去了。
　　你猜猜看。
　　我继续讲了。
　　那天在雏田病房睡下，醒来时已经下午。
　　金色的阳光晕染着半边墙，雏田在窗户旁看书。
　　我真该庆幸雏田的病房是独立病房，不然探病的人被病人照顾真的太丢脸了。
　　雏田没有发现我醒来。
　　她很认真，莹润的眸子专注于书本，半边头洒满了金色的光斑，尘埃在光中跳跃。
　　多么美丽的画面，我不敢出声打扰。
　　我有些开心，但随即这份愉悦的心情又压上了重重的石头，产生了一股酸涩。
　　痛并快乐着。
　　但比起以前的痛苦来，简直好太多了。
　　“雏田。”我喊了她的名字。
　　“怎么了？”她合上书，笑眼盈盈地看着我。
　　“我是你最好的朋友。”
　　我又重复一遍。
　　“阿响是雏田最好的朋友。”
　　“一直都是。”
　　本来就是这样。
　　心头上的石头压久就习惯了。
　　说出这些话，我豁然开朗，雏田脸上也挂着微笑。
　　这真的是个好选择。
　　雏田给我留了午餐，是花火给我们买的。
　　慢悠悠吃完午饭，正想再和雏田聊一会，倒是来了一位稀客。
　　“宁次哥哥？”雏田的表情是惊喜而不是震惊。
　　“雏田大小姐……”他喊出这个称呼时，有东西改变了。
　　我眯眯眼，没理会宁次，走到雏田身边，理了一下她翘起的头发，“我接下来要去看并足老师，你们慢慢聊吧。”
　　我拍拍她的肩膀，给她些鼓励。
　　宁次看我的眼神很微妙，我不想理他。
　　不管怎么样，我还是讨厌他。
　　去见并足老师时，他的朋友刚离开。
　　“平川，你怎么又来了？”他是很认真地问我，可我老觉得他这是在嫌弃我。
　　我觉得好笑，两手空空进去也没在意，直接开门见山说道：“并足老师，我想明天开始训练。”
　　他睁大眼睛，又眨了两下，“真是让人惊讶。”
　　“怎么啦，你的学生开始用功你不高兴吗？”我笑嘻嘻地对他说。
　　他一脸见鬼的表情，“平川，你是不是受什么刺激了？”
　　“谁知道呢？”我说得棱模两可，语调平平，“我明天的训练麻烦老师给我点建议啦。”
　　并足老师建议我训练一下敏捷。
　　在训练场的树林里设计暗器道具，要我一定时间内躲过这些暗器并成功穿过树林。
　　暗器的话老师建议我用橡胶制的道具，这样不会轻易受伤，问题是暗器的设计，老师让我自己想办法。
　　心里大致有数了，明天可要麻烦佐藤和木村了。
　　现在已经到了晚饭的时候，我还不怎么饿。
　　脚步顿了顿，还是去找了雏田。
　　宁次已经走了。
　　也不知他和雏田说了什么，雏田心情好了不少，她还是很看重宁次这个家人的。
　　我索性约雏田去吃饭，以后就不能经常一起吃饭了。
　　雏田答应了我的邀请，由于她的身体原因，我们选择去粥馆吃。
　　一路上我和她聊了一些琐事，无非就是这家店的店主怎么换了，这家的寿司很好吃啊什么什么的。
　　聊到一半走到了茗茶街，路上亮起了灯，人一下子多了，耳边热闹起来。
　　“真热闹啊。”
　　雏田发出一句感慨，橘色的灯光晕染着她墨蓝的头发，光影从层层秀发穿过，形成细碎的斑点落在她的脸上。
　　路过的小孩撞了她一下，她接住孩子，对他细声细语，眉眼间都是笑。
　　“真是可爱的孩子啊。”她侧头对我说着，身后的灯越来越亮，温暖的橙光好似把她整个人都包裹起来。
　　太耀眼了。
　　我使劲眨着眼睛，耀眼到令人想哭。
　　我们很快就到了粥馆，点了两份粥。
　　店内的人并不多，只有两三位客人。
　　“明天开始我要训练了，真是很累人啊。”我装作不情愿的样子。
　　“这样啊，训练很辛苦吗？”她有些失落，我很清楚她的失落是什么意思，仅仅只是无同龄人陪伴的寂寞罢了。
　　我暗自叹气，“我每天都会向并足老师报告训练情况的，到时候会顺路看看你。”我记得她只要留院观察一礼拜就能出院了吧。
　　“我……不是那个意思……”我难得在雏田面前看到她对我脸红，尽管这个脸红只是不好意思。
　　“没事啦，以后更忙了就没时间见面了。”我对她展露一个微笑，“不愿意和我这个朋友多多相处吗？”
　　雏田愣住，她微微睁大眼睛看着我，很快，就露出了我认识她以来最灿烂的微笑。
　　你看，我把她当做朋友，她是多么的开心啊。
　　喝完粥后，我执意要送她回医院，她的身体还没痊愈，我实在是不放心。
　　走出茗茶街，路上变得冷清，路灯底下的飞蛾乱飞，就如同我现在的思绪，虽然杂乱，但是每一丝都能理清楚。
　　这反而让人更加无所适从。
　　今天的月亮很亮，银辉的半月在天空高高挂起，周围几颗亮的星星点缀在周围，月明星稀。
　　很像以前和妈妈一起看过的天空。
　　“今天的月亮真美啊。”雏田仰望着天空，轻声说着。
　　这轻柔的话语却触动了心弦，我觉得喘不上气，咬咬牙，回以微笑，“是啊，今夜月色真美啊。”
　　她又笑了。
　　雏田，你这样就好了。
　　那天晚上我回家后，和老爸说了训练的事情。
　　他听着惊奇，给我泡一杯安神茶，叮嘱道：“不要勉强自己啊。”
　　我没多说什么，看着上门的小森叔叔，想想也真是好久没见了。
　　不过小森叔叔还是一如既往地话少，我和他寒暄一下，就上楼了。
　　那天我写了很久的日记，细细回忆这几天发生的事情，心渐渐静了下来。
　　第二天我不再因为噩梦醒来。
　　我一大早就去找佐藤，我并不知道他的家，就去了竞技场周围，那里的房屋修筑进展缓慢。
　　佐藤和木村都在那里，见到我佐藤想喊我帮忙，我摇摇头，和他说了训练的事情。
　　果不其然，他和木村知道我主动要求并足老师增加训练，表情都跟见了鬼一样。
　　“平川你没事吧！脑子没有摔坏吧！”佐藤很慌张。
　　“我认真的。”我打掉他拽我衣领的手。
　　“好吧。”他不可置信，但还是答应了，“那你帮我发完早餐和水，我有两小时可以帮你想想。”
　　事情得到解决，刚把背包放下，木村走到我旁边，“平川，你没事吧？”
　　他神色认真，好似看穿了什么，我无奈笑道，“没事的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不要勉强自己。”他从忍具包里掏出一张小卡片，“实在不行你可以去这里。”
　　我接过卡片，上面写着：“同志相谈教室”，背面是地址。
　　我盯着木村的背影，好奇他到底在哪知道这些消息的。
　　我很快帮佐藤干完活，他和我一起寻思该如何设计暗器。
　　没办法，我们班就佐藤对暗器的把握比较了解，也就他在暗器这方面比较熟悉。
　　下午我继续帮忙，等佐藤闲下来又继续讨论，搞到了晚上，总算是把10米内的暗器的布置搞清楚了。
　　晚上我又拐到医院，把和佐藤设计的暗器布置给并足老师看。
　　得到了并足老师的夸奖，他又圈圈点点改了一些地方，增加了一些机关。
　　想着还有20米长的机关要弄，就头疼。
　　我路过雏田病房时又去看了看，她已经休息了。
　　晚饭只吃了个饭团，现在倒是饿了，正寻思着去吃完拉面，在医院门口碰见小樱。
　　“真巧啊。”小樱笑着，但下弯的眉毛道出了她的难过。
　　“又是去看佐助吗？”我小心翼翼地问着，生怕她情绪失控。
　　“嗯……等鸣人把纲手大人带回来了，佐助就会醒了吧。”她看起来很疲惫。
　　“佐助他……怎么了？”我犹豫着还是问出来了，那次他脸上那酷炫的逗号纹身，似乎不简单。
　　“他中了幻术……”小樱不愿再谈，看着我手中的纸张，“这是什么？”
　　我简单地和她说明后，她看我的眼神也变了。
　　要不要这么夸张？
　　不过小樱很快又走神了，我和她两个人走在路上，也不知道说什么。
　　“大家都在变强呢。”她突然发出这样的感慨。
　　“没办法吧。”手中的纸皱了下，“不努力变得厉害的话，就会被杀死吧。”
　　我说得很平淡，小樱默认了。
　　“我也想变强啊……”她小声呢喃着。
　　我装作没听见，对她说：“我要去吃一乐拉面，你去吗？”
　　她同意了。
　　其实这算是我第一次和所谓的女性朋友一起到外面吃饭。
　　有点新鲜，小樱也是个擅长聊天的人，两个人聊了一下各自班的事情，也蛮有意思的。
　　在知道我在烦恼明天的暗器设计图后，她很积极地表示明天可以帮我。
　　我们约在医院的后院，因为比较方便。
　　这真的是从医院开始的友谊。
　　不得不说，小樱真不愧是个学霸，有她帮忙，我一天就把剩下的20米的暗器布置搞定了，顺便也学了一些知识。
　　晚上给并足老师看成稿时他着实惊了一把，并且感叹不愧是卡卡西的班级。
　　我产生一种愧疚感，我觉得这不是老师的问题，而是我们三人太垃圾了。
　　出病房时，我顺路去雏田的病房看一眼。
　　她这次没在睡觉，而是坐在床边看书，那书是人体经络的书，我根本看不懂。
　　时间不早，我们只聊了几句。
　　我特地强调了明天要去布置暗器，会很忙。
　　她也只是说要加油。
　　没什么可说的。
　　隔天一大早我就去了忍具店，特地买了一堆橡胶制的暗器。
　　钱包扁了不少，真是心痛。
　　花了一上午布置了10米的暗器陷阱，下午就开始试验。
　　如果能躲过这10米，再慢慢布置后来的。
　　像我这种很闲的人，是最不缺时间的。
　　但训练永远都是辛苦的。
　　光是这一下午，我就不知道被这橡胶暗器打中了多少下。
　　身上青一块紫一块的，好在穿的是长袖长裤，也看不出来。
　　我有些挫败，晚上去找并足老师，问了一些技巧问题。
　　再顺便和雏田聊一两句。
　　生活又开始有了规律。
　　每天训练场医院两头跑，很晚才回家吃饭。
　　老爸也没说什么，倒是经常和小森叔叔或者伊鲁卡老师在家喝小酒。
　　不过每晚我睡前，他都会泡一杯安神茶给我，好让我入睡。
　　就这样过了一礼拜。
　　雏田出院了，为此我还特地给她送了一本书。
　　这书是我前几个礼拜找藤井少年采购的其中一本，因为中忍考试出了问题，对于外村包裹的把关就更加严了一些，前几天才送到。
　　花了午休和晚上休息的时间，我很快就看完了这本书，觉得内容不错，就当出院礼物送给雏田吧。
　　雏田收到我的礼物很高兴，出院时说一定要常联系。
　　我笑着应下，心里嘀咕着恐怕是不会常联系了。
　　又过了几天，我的训练终于有了一些进步。
　　有几次能够避开暗器了，但还是太慢了。
　　佐藤和木村也来训练场了，房屋大多数都修筑完毕，也不需要他们帮忙了。
　　他们看我这么上进，也来努力一下了。
　　并足老师在出院后见我们这么积极，感动得一塌糊涂，虽然没有表现出来，但我觉得他那眼神是在说“我们班还有救”。
　　有了并足老师的指导，进步很明显。
　　不到一个礼拜，我已经能完全躲过10米内的暗器了，又布置了后面10米的暗器。
　　难度更大了，身上又多出了好几处淤青。
　　中午吃饭休息时，佐藤感慨着马上就要到九月份了，木村听完这番话后，像是想起了什么。
　　傍晚时单独找我说话，一问才知道，原来是那本同志杂志早就出下一期了，最近都忙得忘记这事了。
　　怀着诡异又兴奋的心情买下那本杂志，晚上回家后我迫不及待地看起来。
　　结果越看越难过。
　　里面有一则故事，也不算故事，就是一个人的口述。
　　他有一个相恋五年的爱人，爱人是个忍者，两个在一起后经历了很多风风雨雨，结果在一次出任务中，爱人意外死去了。
　　“我好几次都在恨，恨他为什么是个忍者，我又恨这个不平的年代，我当时疯魔了，恨所有事情，恨这个世界。过了好久的颓废生活，我甚至不知道自己活着的意义是什么。直到有一天，我无意中得到他的日记，里面记录着我们的点点滴滴。他真的好笨，可又觉得他真的很帅气。我顿悟，我就是喜欢这样的他，无论是身为忍者的他还是身为我爱人的他。从那之后，我时不时会看他的日记，仿佛他就在我身边。在他出最后一次任务之前，他在日记里写下了这样的话，‘我很庆幸，在这个悲伤的世界上找到了我一生最爱的珍宝，我真的很幸福’。读完他的日记，我哭了很久，后来也释怀了，我想，我一辈子就非他不可了吧。”
　　这是很让人悲伤的事情。
　　但又无可奈何，这些连时间都无法抹平的伤疤会永远存在，直到死亡。
　　我又会不由自主地想到雏田。
　　很难过，我努力调整好心态，喝了杯安神茶，把一切都咽下。
　　第二天又如平常。
　　没几天后我就收到鸣人的信件，几个歪歪扭扭的字总结来就一句话：一定会带纲手回来的。
　　其实我根本不太在意这种事，我只希望身边的人平安就行了。
　　到了九月中旬，最新一本的同志杂志也出了。
　　用了变身术买了杂志，解除忍术后，杂志还没揣兜里，就在路口看见了鹿丸。
　　一时间，气氛很尴尬。
　　“你怎么在这里？”我挤出一个微笑。
　　“嘛……看见你鬼鬼祟祟的……就……”
　　“够了。”我挫败地捂脸，“幸好是你看见了。”
　　鹿丸知道我对雏田有特殊感情，他也不是多管闲事的人，也不会乱说。
　　他又看了眼我手中的杂志，我开玩笑道：“你要看看吗？”
　　“不用了……我又不是……”他止了声。
　　我懂他的意思，“没事，我这一类人统称为同志。”
　　“这样啊……”他挠挠头，又反问我，“你没事吗？”
　　我手一颤，把杂志收回包里，静静地看着他，“我是雏田最好的朋友。”
　　他懂我的意思。
　　我和鹿丸顺道去饭馆吃了顿晚饭，了解一下近况。
　　在他听说我每天都在训练时，他的表情除了惊讶还有担心。
　　“我必须得让自己忙起来。”我对他笑道：“忙起来才不会胡思乱想。”
　　“我觉得雏田蛮在意你的……”他冷不丁说了这样的话。
　　我愣住，但也只是愣了一会，有一瞬间我是开心的。
　　“雏田当然在意我。”我苦笑，“她把我当挚友，当然会在意我。”
　　“真搞不懂你们女人间感情……”他露出麻烦的表情。
　　我调侃道：“那你找个男人算了。”
　　他立即答道：“不！”
　　看他这反应还真有点好笑。
　　饭快吃完，我喝着汽水，对鹿丸说道，“今天谢谢你了鹿丸。”
　　“我可没说要请你吃饭……”他误会我的意思。
　　“我不是这个意思，今天真的谢谢你。”我呼出一口气，觉得疲惫不堪，也笑不出来了。
　　他叹气，“我也只是被平川阿姨拜托多多照顾你。”
　　“你这话真伤人啊。”话虽这么说，我完全没有受伤的意思，马上问他：“妈妈她还跟你说了什么？”
　　“也没说什么，让我多去你家玩，多和你还有鸣人玩玩，多多关照你和鸣人。”
　　“也对。”我也不知道自己在期待什么，总是想知道更多妈妈的事情。
　　即便是这一点点小事情，我听见了还是很开心。
　　“以后有机会，多和我说说妈妈的事情吧。”
　　这样就好像，妈妈还存在一样。
　　回家后我迫不及待地看了同志杂志，也开始习惯这本虐虐的杂志了。
　　杂志有一个宣传专栏，这一期宣传的是“同志相谈教室”，我拿出木村给我的名片，果然，地址一模一样。
　　有点好奇又有点害怕。
　　等时机到了，我自然会去的吧。
　　时间过得很快，已经九月底了。
　　我的训练难度又增加了10米的暗器机关，也就是说，我得不被任何暗器打到，穿过30米的树林小道。
　　再加上并足老师又把前面的机关变了变，训练更难了。
　　佐藤和木村的训练难度也增大了。
　　这几天我们三个人都累得半死。
　　我再一次被橡胶暗器击中，累得半死，索性就躺地上休息了。
　　天很蓝，我好久没看天了。
　　上次这样观望天空是在什么时候呢？
　　是和雏田回医院路上的时候，说起来，好久没见到雏田了。
　　大概有一个月多了吧。
　　忽然很想见她。
　　可又不想见她。
　　还是很想见她。
　　好烦。
　　真是矛盾啊。
　　我笑了。
　　找个时间见见雏田吧。
　　老鹰的叫声传来，并足老师又有工作了。
　　真是辛苦呢。
　　晚上回到家就看见了鸣人和自来也。
　　难怪并足老师要开始忙了，原来是五代火影回来了。
　　今天就讲到这里吧。
　　以后还是一直在茶馆吧。
　　还是这里舒心。
　　嗯。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了_(:з」∠)_
　　忙里偷闲……


第29章谈话第二十九天
　　你这次倒是来得比我早了啊。
　　谢谢你帮我点的茶了。
　　话不多说，继续讲吧。
　　和你还有什么可说的，你这个眼里只有钱的女人。
　　鸣人和自来也回来了。
　　他们带回了五代火影——纲手。
　　为了庆祝鸣人回来，老爸请假半天，为鸣人和自来也做一顿丰盛的晚餐，伊鲁卡老师也帮忙打下手。
　　吃饭时鸣人叨叨絮絮说了很多见闻，比如说五代火影纲手看着年轻其实是个五十几岁的老太婆，又比如说如何学会了螺旋丸，还说了这次中忍考试只有鹿丸一个人当了中忍……
　　老爸和自来也喝起了小酒，伊鲁卡老师也和鸣人说了很多。
　　家里闹哄哄的，也温暖了些。
　　饭后，我看他们还在喝就先回房间，打算先看书。
　　没一会儿房门被敲响，鸣人难得找我谈话。
　　“怎么了？”他很失落，我给他搬了张椅子。
　　“我把纲手婆婆带回来了，她治好了佐助……”鸣人撇撇嘴，提不起劲，“小樱她……真的很喜欢佐助的说。”
　　搞什么，恋爱相谈吗？
　　我还想说雏田真的很喜欢你嘞。
　　话说我已经搞不懂鸣人是在吃小樱还是佐助的醋了。
　　“哦，很多女生都喜欢佐助，小樱喜欢上他也无可厚非，都这么久了你到底在烦恼什么……”我懂暗恋一个人的感受，但鸣人和我不一样，他是明恋。不过以我的感觉来看，与其他说喜欢小樱，不如说他是欣赏小樱。
　　“那阿响你也喜欢佐助？”他突然问。
　　我露出了一个非常嫌弃的表情，“对不起，不可能，别乱想。”
　　现在，我超嫌弃鸣人。
　　“鸣人，你真的喜欢小樱吗？”我想要把他支走，“都这么久了，她已经变成你的同伴，而不是你喜欢的女孩。”
　　“可是我——”
　　我打断他，“鸣人，放下小樱吧。”
　　我握住开始颤抖的手，一字一句地说：“也有人非常喜欢你。”
　　“哈？谁啊？”他似乎有些高兴，不好意思地挠头，“本大爷这么帅会喜欢我也是没办法的说，哈哈。”
　　“就在你身边，你自己好好想吧。”我对他笑笑，指尖发白，“是个一直关注你，默默支持你的人。”
　　鸣人左想右想，谁都想不出来。
　　也是，我不可能告诉他是雏田。
　　“到底是谁啦？”他想破了脑袋。
　　“那个人我非常喜欢，是我非常喜欢的人。”我鼓起勇气说出了这样的话，有些紧张和刺激，但更多的是心头涌出的悲伤。
　　我依然无法告诉身边的人，我喜欢女孩子这件事。
　　“鸣人。”我站起身，望着窗外的月夜，“若是有一天，有人对你告白，请你一定要温柔对待。很多时候，喜欢这件事，可不是那么轻易说出口的。”
　　“哦、哦！”他被我突然的严肃弄得很不适应。
　　恋爱相谈完毕。
　　安静几秒后，鸣人还是没走，扭扭捏捏半天，就是什么都不说。
　　“你到底要找我说什么？”我有些不耐烦。
　　“没什么，我就是觉得佐助有点奇怪……”他双眼黯淡，“之前见到了佐助要杀的那个人了，他是佐助哥哥的说，就是他把宇智波一族……”
　　宇智波鼬，难怪佐助会住院这么久。
　　其实我也觉得佐助有点不对劲，“鸣人，你知道佐助脸上的纹身吗？就是时不时会出现的很像逗号的纹身……”
　　“啊，好像是有，和我爱罗对战时我也看见了的说。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“是啊！”鸣人恍然大悟，“那是什么？”
　　“我哪知道，中忍考试有发生特别的事情吗？”
　　看鸣人冥思苦想的样子，我真的不想再和他聊了。
　　我觉得他们班的三人关系就是一团乱麻。
　　为了以后的安宁，我打算提前给鸣人打预防针，斟酌着措辞。
　　“鸣人，佐助一心都在复仇上。”我想到了那本书上的内容，特别是宇智波鼬灭族猜测那里，我想佐助会想办法找寻真相吧。
　　“你们以后走的路终究是不同的。”我告诉了鸣人这个事实，“总有一日，他会离开你们的。”
　　“不可能的！”鸣人听完我的话很震惊。
　　他直接跳出窗外，跑去医院了。
　　提到佐助的复仇。
　　我总是想到妈妈，很多事情都不是那么简单，就像是宇智波一族灭族一事。
　　如果有一天，我得知了妈妈死亡的真相，那我是不是会恨上木叶呢，是不是想着报仇呢？
　　被鸣人这么一闹，我也没心情看书了。
　　隔天一大早，我就听老爸说鸣人和佐助昨晚打架了。
　　听老爸说，鸣人昨晚去医院找佐助，两个从吵架升级到打架。
　　把医院天台的蓄水桶都打坏了，可把卡卡西老师累坏了。
　　第七班的事情我没什么心情管。
　　照常去训练，并足老师从今天开始要去做任务了。
　　看样子很紧急，当上忍就是累啊。
　　我还是在躲那恶心的30米暗器机关，真的，都快两个月了，太恶心了。
　　傍晚我无聊，想着去山中花店买点花放客厅。
　　还没到花店，就碰见了牙和雏田，还有志乃。
　　他们刚刚训练完。
　　“阿响！”
　　牙最先发现我。
　　雏田看见我也很开心。
　　他们三人准备去吃饭，顺便也把我捎上了。
　　我和志乃不熟，吃饭时，好在有牙在调节气氛，倒也不算尴尬。
　　吃完饭天已经黑了，牙和志乃打算送雏田回去。
　　“阿响，能聊聊吗？”雏田拉住我的手。
　　我看一眼牙和志乃，“你们先走吧，我会送她回家的。”
　　“哦！那我就不打扰你们了。”牙笑着，说得跟我和雏田有什么一样。
　　话说你们两个都把我当什么了？女生送女生回去你们都不觉得有什么不对劲的吗？
　　心里疯狂吐槽，表面上还不是要故作淡定。
　　其实我是希望牙能发现点什么，我也希望雏田能发现我的心情。
　　当辛苦掩藏的秘密暴I露在阳光下之后，是不是就不用那么累了。
　　可是，秘密可不是能轻易说出口的。
　　就连现在，我也无法在知道真相的鹿丸和木村面前亲口说出“我喜欢女生”这几个字。
　　“阿响。”雏田唤回我的思绪，揉着我手背的淤青，“最近很累吧。”
　　我感受到她手中的茧，粗糙的手刮得我淤青的地方隐隐作痛，我笑着应道：“是啊，很累。”
　　“要注意多多休息哦。”
　　她拉着我的手，路过一家点心店，我反客为主，拉她进去，“我们进去坐坐吧。”
　　我很快就放开她的手。
　　女生间牵手是多么正常啊，我在紧张什么啊。
　　刚吃完饭，肚子并不饿，我们只是点了两杯茶馆特制的茶。
　　店内的灯是温暖的橙光，这个时间客人只有我和雏田。
　　柜台前的老板是位老婆婆，她闭着眼睛假寐。
　　风轻轻吹过，逗得店门口的风铃钉钉响。
　　再喝上一杯特质的茶，真是惬意。
　　“阿响头发长长了呢。”雏田也觉得店内环境很舒服，她挽着头发，一个月不见，她头发也长了。
　　“把头发蓄起来吧。”我想那一定很美吧，像我梦中的美人。
　　“好啊。”雏田答应了，她又看向我，“阿响你也留吧，肯定很好看的……”
　　“我就算了吧……”我的头发又不像妈妈那样直，卷卷的，留长也很麻烦吧。
　　“不会的，阿响留长发一定很好看！”第一次见雏田说话这么激动。
　　“那好吧。”
　　我被她的样子逗笑了，真是可爱啊，我忍不住揉揉她的头发，发上还残留着洗发水的淡淡香味。
　　“雏田，明天训练完，陪我一起买洗发水和护发素吧，既然要留长发，就得养好头发啊。”
　　“嗯！”她身体完全恢复，脸蛋红扑扑的。
　　我忍住自己想摸她脸的手，真是造孽。
　　天完全黑了，雏田坚持不要我送，我怕被她看出端倪，就送她到了茗茶街路口。
　　我看着她的身影消失在人群里，似乎看见了以前的雏田。
　　时间过得真快。
　　想想我以前还想帮她追鸣人来着，真是蠢透了。
　　晚风吹来，鼻子一酸，有点冷。
　　回到家打算看书转换心情，一开门就看见坐在沙发上沉思的鸣人。
　　有种不好的预感。
　　“阿响！你听我说……”
　　我是那种看起来很好倾述的对象吗？
　　我长叹一口气，坐在沙发上，好累，“老爸呢？”
　　“叔叔今天和小森叔叔去外面喝酒了。”
　　“哦。”有小森叔叔在我倒是放心了，“你呢，有什么事吗？”
　　“我和佐助打架了……”鸣人低垂眼眸，我竟然看到了他疲惫的表情，真是难得一见。
　　“然后呢？”
　　“今天中午小樱找我了，她和我说了佐助瞒着我的事情……”鸣人说佐助在死亡之森时，被大蛇丸咬了脖颈，有了奇怪的咒印，而且大蛇丸一直想带走佐助，觊觎佐助的身体。
　　大蛇丸？！
　　我心头一动，面色平静，“不用担心，既然佐助要复仇，就不会做把命搭上的蠢事。”
　　“一定要复仇吗？”鸣人自言自语着，他很想问佐助这种问题吧。
　　“鸣人。”我有时觉得他过于善良，有时又很欣赏他的善良，“很多事情，如果不是亲自体会，是不会理解的。”
　　鸣人没说话，他今天没戴忍者护额，金色的头发遮住他半张脸。
　　我想到那本书中写的宇智波鼬灭族猜测，如果一切真如书中所说，那岂不是很讽刺。我把自己的看法说出来，“在你看来佐助的复仇是错误又愚蠢的，可是对于佐助来说，现在能做的只有复仇了。我说过分一点，你们七班这几个月的感情，是无法抹平他这几年的伤痛，只有复完仇，他才能活着吧。”
　　还有一点我没说，比起复仇，佐助更想知道真相吧。
　　我是支持佐助离开的，只有这样，我才能通过佐助从大蛇丸那得知妈妈的事情。
　　妈妈为什么会与大蛇丸暗中联系，她到底隐瞒我们做了什么事情，到底因什么死去呢？
　　我想知道真相。
　　“即便如此，我还是会阻止佐助。”鸣人说得不平不淡。
　　“何必呢，随他去不就好了吗？”
　　“我不能放着他不管。”他抬起头，蓝色的双眸闪烁着异样的光，“我一定要阻止佐助。”他对自己说道。
　　我不由自主地笑了。
　　鸣人这种接近于疯狂的偏执，总算是像“心理不正常”的人了。
　　在此同情一波佐助吧。
　　那天晚上鸣人又跑去医院找了佐助。
　　隔天早上听老爸说，鸣人和佐助昨晚又打起来了，不过是用拳头打的。
　　这些根本无关紧要，问题是佐助很有可能会去找大蛇丸。
　　我找一张便签，写上一些字，比平时更早一些出门了。
　　我去医院找了佐助，他脸上贴着几块药贴，看来昨晚两个人打得很激烈啊。
　　“你来干什么？”他蹙眉，想来心情非常不好。
　　我笑眯眯地慰问他身体健康，得到了他一脸的嫌弃。
　　想来也是，我单刀直入，问他：“你要去找大蛇丸？”
　　“不关你事吧？”他眼神瞬间锐利，我隐隐感觉到他的杀气。
　　打一个哆嗦，我把便签给他，“如果是的话，我想请你帮个忙，就当还我一个人情。”把灭族猜测那一章节给他，还没向他要谢礼呢，虽然是我擅自给的。
　　“这是什么？”他看着便签的内容。
　　“‘鲤’是一个人的代号，下面一排是名叫藤井的一位少年的地址。”我说，“如果有机会，请你帮我查查‘鲤’这个人和大蛇丸的关系，如果能找出鲤这个人做了什么那就更好了……”
　　佐助沉思一会应下了，又看了地址，“寄给藤井吗？”
　　“嗯，把情报记在书本上，寄给藤井，信中写上‘平川响收’就行了，他会转寄给我。”寄到普通村庄比直接寄到忍村更加安全保险。其实我不太想麻烦佐助，可我别无他法，但总得给点佐助有用的情报，“可以的话，你可以在给我的情报里留下你方便收信的地址，我会告诉你鸣人的近况。”
　　“不需要。”他立即回绝。
　　真是没意思，我道出了实话，“最好留一下地址吧，说不定我也有些有用的情报。”
　　和佐助暗中的交易已达成，我巴不得佐助赶紧去找大蛇丸。
　　出医院后碰见带着水果的小樱，她今天又来看佐助。
　　我真心觉得佐助就是一个祸水，小樱和鸣人一个一个都特别在意他。
　　还好我们第五班三个人，一男一女是同志，还有一个佐藤看似对谁都热情，其实对谁都一样。
　　好像也不太正常。
　　去训练场的路上，我买了一袋昂贵的鲜花种子。
　　到驿站写了一封信，把种子和信一并寄给藤井少年。
　　在信里随便编了个理由忽悠过去，以后拜托他帮忙了。
　　傍晚和雏田去买洗发水和护发素。
　　两个人在店里挑着，跟着店主的推荐，挑了很久。
　　挑完后又顺道去吃饭，再聊一聊有趣的事情。
　　像是我送她的书中的内容啊，又或者是最近的训练成果啊。
　　回去的路上她挽着我的手。
　　街上也有一些手拉手的女生，一看就是感情特别好的朋友。
　　我和雏田看起来也是这样吧。
　　一时间，被雏田挽着手臂有种火辣辣的痛，直烧心底。
　　这一定是下午训练被橡胶暗器打到的地方吧。
　　怎么可能，被打到是另一边的手臂。
　　“阿响？”雏田侧头看我，她始终比我矮一点。
　　“怎么了？”我弯起嘴角。
　　“没有，只是看你发呆……”她轻抚我手背上未退的淤青，“最近训练很累吧。”
　　“是啊，最近我真的太累了。”这么一想，仿佛周围的空气都开始变得沉重，压在眉眼上，让人无法笑出。
　　“那好阿响还是好好休息吧……有空的话，再一起出来吃饭吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　她的身影消失在路口，留下橙黄的路灯闪烁。
　　我发出沉重的哀叹，只是很难受而已。
　　这比昨天好多了，至少我没有哭。
　　看来，我还是可以和雏田当好朋友的。
　　但晚上入睡时，安神茶已经不管用了。
　　“响子，没事吧？”老爸打开客厅的灯。
　　耀眼的白光有些刺眼，我微眯眸子，想继续喝着手中刚刚泡好的安神茶，才发现有只小小的虫子溺死在茶水中，我放下杯子。
　　“没事，只是有些睡不着。”我看了眼墙上的时钟，凌晨一点。
　　“不和我说说吗？”他眼角的皱纹又深了，又卷又乱的短发多了几丝银色。
　　仿佛我就是那只小虫，在温热的茶水中挣扎着，出不去，又死不了，仅仅依靠本能死命寻找喘一口气的机会。
　　“不，我——”
　　我没事。
　　我怎么可能没事。
　　可我真的没事。
　　“对不——”
　　“你没做错什么。”他打断我的话，有些挫败，“等你想说的时候再跟老爸说吧，老爸一直都支持你。”
　　“好。”我只能这么回答。
　　上楼时忽的发现，他坐在客厅沙发上的背影瘦弱不少，有点狼狈。
　　许多话语哽在喉咙，咽不下，也吐不出。
　　对不起，老爸。
　　我很晚才睡。
　　到了中午才起来。
　　老爸特地请了半天的假，做了中午饭。
　　坐在饭桌前发了会呆，我已经很久没和他一起吃午饭了。
　　他做的是土豆炖肉，很普通的一道菜。
　　就是如此普通，我却吃了很多。
　　从那一天开始，土豆炖肉变成我最喜欢吃的菜。
　　下午，我悠闲地走去训练场，天空清澈明净。
　　我呼吸着空气，似乎一切又变好了。
　　本以为会被佐藤和木村调侃怎么来这么晚，结果从佐藤口中得知并足老师住院了。
　　上忍真是危险啊。
　　三人一致决定去看望他。
　　自从当了下忍，我发现自己最常去的地方就是医院。
　　大厅的护士都认识我了，以后受伤住院是不是可以刷个脸给个床位？
　　并足老师这次伤势很严重，好在有五代火影在，住院休息一段时间就行了。
　　我是第一次见纲手，真的是一位极具魅力的女性，各方面来说都特别具有魅力，嗯。
　　其实也只是匆匆看一眼而已。
　　佐藤和老师聊了会天，得知老师和其他伙伴的伤都是被音忍打的。
　　还没来得及感叹，又得知鹿丸领着几个下忍去追叛逃的佐助了。
　　“让下忍去对付把上忍重伤的音忍？！”我们三人不可置信。
　　我心里急得要死，万一出事了怎么办？
　　本以为佐助只是叛逃，没想到音忍的人还亲自给他接驾。
　　我守在医院等着他们回来。
　　没多久，医疗班的人急匆匆带人回来。
　　询问一下情况，鹿丸轻伤，牙受了重伤但不会波及生命危险，关键是丁次和宁次，情况很危险，能不能活都不知道。
　　我和鹿丸在丁次的集中治疗室前，都无法冷静。
　　鹿丸一副自责的样子看得我窝火，对面坐着一位砂忍，是前次和鹿丸比试的女生。
　　“牙出来了，我去看看他。”看着她对鹿丸欲言又止，我找个借口离开了。
　　牙的姐姐和母亲都来了，我没好意思进去，我和她们不怎么熟。
　　我拐进另一间集中治疗室，门外坐着的是雏田和花火。
　　我都忘记了，宁次也有生命危险。
　　她们依偎在一起，很是担心。
　　我站那儿看了半天，还是没去打扰她。
　　无可去处的我，选择去找并足老师，佐藤和木村也在。
　　我无心和他们聊天，在那儿等到了晚上。
　　他们三人吃起了晚饭，这和乐融融的氛围真的是和治疗室外面的紧张感成了反差。
　　他们喊我吃饭，我摇头，取了佐藤的两个饭团，想说让雏田和花火吃点东西。
　　结果雏田的护卫已经给她们送了饭，还陪她们一起等。
　　“日向宁次已经没有生命危险了！”治疗室出来的医忍说着，又跑去另一边的治疗室，看都没有看见我。
　　“太好了，姐姐。”花火抱着雏田。
　　“嗯。”雏田声音哽咽，“没事真的是太好了……”
　　我捏着手中的饭团离开了，幸好她们都没发现我。
　　雏田从来就不需要我安慰，不是吗？
　　去找丁次时他也脱离了生命危险，鹿丸如释负重。
　　他又告诉我卡卡西带着鸣人回来了，佐助叛逃成功了。
　　我心情有些复杂，一方面佐助叛逃成功我松一口气，一方面他这次叛逃又间接导致了大家的受伤……
　　我去找了鸣人，他身上缠着绷带，还在昏迷。
　　看着他床头的划了一横的护额，我把饭团放在一旁。
　　一秒都没多留，直接回家。
　　我心情算得上是非常糟糕。
　　很多事情都堵在心上，令人烦躁。
　　这次不同于中忍考试的袭击，只是一个意外任务连下忍都会这么危险……
　　我早该明白的，忍者无时无刻都有生命危险。
　　我能做的只有不断地训练。
　　一定要让自己活下来。
　　今天就到这里吧。
　　明天照常在这里见。
　　不了，再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现阿响好不容易在一件事上看开一些，现实又在面前蹦跶几下，让她不要松懈，哈哈哈哈。
　　改了一下结尾_(:з)∠)_


第30章谈话第三十天
　　哟，没想到刚好会在路上碰面。
　　是吗。
　　不了，我们还是去茶馆吧。
　　继续讲吧。
　　佐助叛逃那天，大家在与音忍的对抗中受了很严重的伤。
　　尤其是宁次和丁次，好在脱离了生命危险。
　　隔天我没有去训练，去医院准备找鸣人问问情况，还没到病房门口，就见小樱脸色苍白地出了病房。
　　她明明一副要哭了的样子，还强撑着笑意向我打招呼，我想她这次下定了决心了吧。
　　有些时候，我能从小樱身上找到共鸣。
　　她成绩虽然优秀，但是她没有当忍者的心。
　　就像是还在学校时，她也只是乖乖地按照老师要求做好所有事情。
　　我和她相像的地方在于我们都在忍者世界的外面。
　　但是不一样的是，这次她挺起胸膛踏入了忍者世界，而我是逼着自己走进去了。
　　她一定会变得非常强。
　　而事实也是如此，她现在是新三忍，是许多人无法比及的存在。
　　我见到鸣人。
　　他心情并不好，如果不是鹿丸在，他都要哭出来了。
　　我没想要安慰他，佐助只是叛逃而已，又不是死了，他却整得跟失恋一样。
　　他这样的状态我也不好说什么，因为我是赞同佐助叛逃的。
　　我暗中和叛忍联系，要是被发现了会被审问吧。
　　我跟着鹿丸去看了丁次，井野在一旁守着，她很担心丁次的情况。
　　丁次还在昏迷中，身上都是绷带。
　　也是苦了他了，难得他胖胖的脸这么煞白。
　　我还和鹿丸去看了宁次。
　　雏田和花火在那儿守着，她们很累，但是有护卫照顾她们，我也没有理由给她们买吃的。
　　简单地打了一个招呼，鹿丸和我离开医院。
　　一路无话。
　　大家都是这样成长的。
　　这是很令人难受的一件事。
　　我去了训练场，照常训练。
　　日复一日。
　　时间过得很快，每天中午我们三人都会带着饭去医院看并足老师，并请教他一些问题。
　　我也会去病房看看丁次和牙，或者碰见探望宁次的雏田我也会聊几句。
　　至于鸣人，他躺还没三天，就跟着自来也去修炼了。
　　“希望宁次能早点醒来！”
　　正在和雏田说话的西瓜头是李洛克，大家都叫他小李。
　　在他一旁的丸子头女生是天天，他们是宁次的队友。
　　还有一个同样是西瓜头的大人，是他们班的老师。我无法直视小李一身绿的装束，估计是他祸害了小李。
　　他们正在和雏田聊天，我也不不好意思打扰。
　　结果那老师眼尖看见，看见了我。
　　他甩了甩他飘逸的西瓜头，露出了洁白的牙齿，夸赞了一下上次中忍事件时我的速度，说了一堆青春热血台词，邀请我和他们一起挥洒青春……
　　我拒绝了他，找了个借口赶紧溜了，余光还看见雏田带着笑意向我挥手。
　　并足老师听了这事竟然笑了，我面无表情地盯着他，他轻咳一声，一本正经地说道：“如果你想要提速的话，请教凯老师会有很大的收获。”
　　请教凯老师？
　　我仿佛看见自己穿着一身绿的连体衣跟着小李和凯老师在木叶大门前高呼青春的场景……
　　不不不，太恐怖了。
　　“我还是自己训练吧。”
　　并足老师早就猜到我的答案，他侧目，我顺着他的目光看到墙上的日历，不知不觉也过了十多天了，快要两个礼拜了。
　　老师感慨道：“时间过得真快啊，后天我就可以出院了，等你训练有成效了，老师就教你一个提速的方法。”
　　“好。”
　　我几乎把时间都投入到训练上。
　　枯燥泛味的训练，再次被橡胶暗器打中我已经不觉得痛了。
　　所有的东西都在变。
　　以前的我，看到现在这么努力训练的我，想必会看不起我吧。
　　看书的时间越来越少，每天过的没有丝毫意思。
　　我不知佐藤和木村是否也是如此。
　　我只记得有天训练完的中午，烈日炎炎，我们几个在树荫下乘凉。
　　佐藤在给软趴趴的树叶注入查克拉时，没控住好，把自己手刮伤了。
　　他毫不在意手中的伤口，任由木村熟练地给他缠绷带，我这时才注意，他原本白嫩的手，已经有很多细微的伤疤了。
　　我用手摸摸自己的脸蛋，上面的茧刮得脸疼。
　　那天我训练得很卖力，查克拉没控住好，摔了好几次。
　　傍晚时，木村看着我身上不应该存在的淤青沉默不语。
　　“怎么了？”我问他，瞥了眼他磨出血泡的手，这不是跟我半斤八两吗。
　　“十月底了。”他说，“我忘记买杂志了，你呢？”
　　“我也忘了。”
　　“去买吧。”他望着远处佐藤的背影。
　　“木村，有意义吗？”我取出药膏抹着手上的淤青，又一次问道：“有意义吗？”
　　“你指什么？”他声音忽然低沉。
　　“无论是感情还是梦想，我们始终在一个圈里出不去。”我最终还是忍不住问了。
　　他不说话。
　　远处的乌鸦发出刺耳的叫声，飞向橙红的斜阳，天空的云像是一团浓烈的火，燃烧着。
　　好似过了很久，他才开口，“是你圈住了自己。”
　　一阵风刮过，冷得我全身打颤，“你说什么？”我控制不住拔高声音，“你说什么？”
　　“你打算放弃雏田吧。”他又看向佐藤离去的方向，“喜欢一个人是无法放弃的，我一直在找机会对他好，总有一天，我会向他表明心意。”
　　“我晚上回家依旧做着缝纫，以后我会找个机会摆脱忍者这个工作，实现我的梦想。”他平静地说完这些话，瞳孔里的火烧云泛着点点火光。
　　我想笑，我曾以为我和木村是一类人，其实根本不是。
　　“平川。”他转头面向我，“你现在的情况很糟糕。”
　　“为什么？”我有些紧张，对他笑道：“我觉得我很好啊。”
　　“以前的你看到现在的你这样，会怎么想？”
　　笑容僵在脸上。
　　“平川，我们不能融入忍者的世界，那个世界无法接纳我们，我们只是暂时踏入那个世界而已。”他拍一下我的肩膀，正巧是我淤青的地方，一股疼刺进心底，他向前走，侧头对我说：“别看错了，平川。”
　　又一阵强风，倒是没吹动天上的云。
　　我站在原地好一会儿，木村的背影渐渐变小，我才迈开脚步追上他。
　　“谢谢你木村。”我很累了。
　　我和木村一起去买了杂志，回去路上我不知不觉走到了茗茶街。
　　走进了我曾经和雏田去过的小公园，上面的秋千不知何时换上了新的，我坐在上面，绑住秋千的锁链零零响着。
　　我渐渐静下心。
　　太阳已经落山，公园的路灯亮起，我翻看起了杂志，却无法入眼，杂志背后贴着一张名片，又是“同志相谈教室”，我是不是该去看看呢？
　　——别看错了，平川。
　　我没看错，木村。
　　如果你喜欢的佐藤梦想是成为一个优秀的忍者……不，木村和我不一样，即使佐藤是木叶名门的人，是想成为忍者的人，木村还是不会改变。
　　他不是我。
　　我太傻了。
　　晚上我很晚回家，老爸没有问什么。
　　他看我没吃饭，又给我做了碗面。
　　我和他唠嗑，才知道刚刚鸣人来家里吃饭了。
　　“老爸，你觉得我现在过得怎么样？”面的热气扑到脸上，模糊了视线。
　　“你开心吗？响子满意现在的生活就是过得好。”
　　“也是啊。”
　　我过得不好。
　　我不开心，我只是用训练麻痹自己。
　　我想见雏田，很想很想见，很想扑到她怀里大哭一场，希望她能安慰我，希望她能拥抱我。
　　我还是无法放弃。
　　我无法放弃雏田，喜欢一个人，怎么可能这么简单就放弃呢？
　　说到底，我还是希望能和她在一起。
　　我就是喜欢她。
　　我想告诉她我喜欢她，我可以不顾她的感受，说出我的心情。
　　雏田是个善良的人，她不会觉得我恶心，不会远离我。
　　我一直向她示好也没关系，她怎么苦恼都没关系。
　　反正她不会喜欢我。
　　人都是自私的。
　　我不想管雏田的心情了。
　　下一次见到雏田就告白吧，看看她的反应，说不定我还有机会，如果她觉得我是错误的，那我就和她断绝来往。
　　她一定会很伤心地来找我。
　　只要告白了我就能解脱了，苦恼的人是雏田又不是我。
　　反正我是自私的人。
　　不管她，向她告白吧。
　　这荒唐的想法在见到雏田时，一瞬间被湮灭。
　　隔天傍晚我特地去她的训练场找她。
　　“阿响！”看见我她掩饰不住眼中笑意。
　　她轻挽耳边的头发，手中的绷带上的血迹在夕阳下格外红。
　　我才注意到她身上的衣服都是脏脏的灰尘。
　　我忽然迈不出脚步，也说不出话。
　　愧疚感顿时涌上，像是溺在水中，难以呼吸。
　　我想干什么？
　　我竟然想做让她如此苦恼的事情。
　　我想干什么？
　　我竟然有一瞬间想伤害她。
　　这样的我，有什么资格可以向她告白？
　　没有。
　　根本没有。
　　平川响不配和日向雏田在一起。
　　平川响永远只能是日向雏田的朋友。
　　“怎么了？阿响？”她向我走来，担心道。
　　她是如此为我担心，而我却……
　　我抿抿嘴，弯起嘴角，“很久没见了，找你去吃个饭，你今晚有安排吗？”
　　她本来是准备去医院看看宁次和牙的情况，但这并不妨碍她和我吃饭。
　　“要去吃什么呢？”她走在我身旁，四处张望。
　　“随便看看吧。”我笑着。
　　其实我什么都不想吃。
　　“吃茶泡饭吧。”她看着门口的优惠招牌说道，“是新开的店呢……”
　　“好。”
　　我们点了店长推荐的茶泡饭，两个人坐在窗边，风轻轻吹来，很是凉快。
　　店内的灯是用古旧的煤油灯，服务员点燃了灯，周围又热了起来。
　　火焰滋滋的声响充斥着耳旁，真是吵，让人烦躁。
　　雏田的心情和我相反，她望着窗外的来人，整个人都是明朗的。
　　察觉到我的视线，她莹润的双眼中充满疑惑，而后又是被笑意取代了。
　　她是多么美好啊。
　　我怎么能伤害她。
　　吃完饭，我们顺路去逛了逛。
　　“阿响头发变长了呢……”她冒出这一句。
　　我摸摸及肩膀的卷发，“是啊。”长得真快。
　　“我们等下去饰品店买发绳吧。”她说，“以后一起绑起来。”
　　“……嗯。”
　　我想哭。
　　很想哭。
　　“买什么样的发绳呢？”
　　琳琅满目的小饰品，雏田正在挑着。
　　随便买一个吧。
　　想要说出口的话语咽下，她挑得太认真，以至于让店员误以为是在给一位好友挑选礼物。
　　我盯着面前的饰品，想起以前庙会时买的那个发卡，因为她父亲的不允许，后来两个人一起决定把发卡别在渔网衣上。
　　“就这个了……”雏田取出一个墨蓝色的发绳，绳头两处打了结，简洁干净，“阿响试试看吧。”
　　她拉着我到一旁的镜子前，拿着店员给的梳子，趁我没反应过来，就为我扎起了头发。
　　这是一面大镜子，里面的栗发女孩表情呆愣，后面的墨蓝发女孩在仔细地梳着她杂乱的卷发。
　　这是我和雏田，又不像我和雏田。
　　“好了。”雏田站在我身后，“果然很适合阿响呢……”
　　由于比我矮一些，她微垫脚尖，揽住我的肩，我能感受到她的香味，能感受到背部传来她温热的体温。
　　我看着镜中的自己脸色微红，脸颊旁留着两鬓卷发，其他头发被发绳捆住，雏田还在发绳那儿打一个蝴蝶结。
　　“很适合。”镜中的自己笑了。
　　我没有犹豫，找了一个一根款式相同的红色发绳给她。
　　不过很可惜，我不会绑头发，没能帮她绑上。
　　“这个肯定很适合雏田。”墨蓝的长发，配上红色的发绳，那一定很美。
　　雏田给自己绑上，对着镜子照了下，店员夸奖了她几句，惹得她脸颊红扑扑的。
　　我在一旁笑看她，在我面前，很难看见她脸红的样子。
　　她听到我的笑，笑道，“阿响也很漂亮啊……”
　　我漂亮吗？
　　下意识地想到这个问题，我看向镜中的自己，橘红的灯光洒落在肩头，镜中的人看起来是多么不真实。
　　旁边的雏田凑近我，我侧头，她白皙的脖颈在灯光下泛着淡淡的红。
　　我眨眨眼，“没你漂亮。”
　　她又脸红了。
　　我又笑了。
　　出店门后，她要去医院看宁次和牙。
　　我解下她的发绳，她意味不明。
　　“等头发长到肩膀上，再一起绑起来吧。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”我把发绳塞到她手中，也解下了自己的发绳，卷卷的头发又重新贴到脖颈上，有些痒。手中的发绳没有完全解开，有一个松松的结，我并不想解开。
　　“阿响……”雏田轻轻唤了我一声。
　　“怎么了？”我低垂眼眸，莫名不想看见她的表情，也扯不出一个微笑。
　　“没、没什么……”她开始结巴起来，“下次再见，阿响。”
　　“嗯，下次再见。”我抬起沉重的眼皮，好累啊。
　　雏田没有马上走。
　　她站在我面前，看了我几秒，又道一遍再见，才慢吞吞地离开了。
　　直到她的背影渐小，我才移步。
　　我看得出来，雏田在担心我。
　　可这又能怎么样呢？
　　呼出一口气，穿过人群，走进每天都会经过的小道。
　　这里的路灯是白色的，淡淡的白让小道看起来更加昏暗。
　　我不由得握紧手中的发绳。
　　——别看错了，平川。
　　木村，我没有看错。
　　我只是走错了。
　　我只能一直走下去，即使这条路很难走。
　　我想要说出一切。
　　可我无法做到。
　　我也做不到放弃。
　　就这样吧。
　　过一天是一天。
　　哪天雏田和别人在一起了，我就躲到很远的地方吧。
　　那天我没有哭。
　　我回到家看了昨天买的杂志。
　　里面有一期专栏讲的是杂志出版经历的种种。
　　据说和三代大人辩驳了很久才出版，里面又称赞了宽宏大量的第五代火影大人，据说她直接给了永久的出版许可。
　　杂志里的员工都对此事感到高兴，并表示村民人口登记处，将在不久地将来就能够写上同性伴侣的名字。
　　“总有一个明天是阳光明媚的。”
　　我一直记得这句话。
　　我甚至把这句话写在了日记本的封面上。
　　我一直是个悲观的人，但那句话，有一瞬间，在我心中的灰暗未来中，生出了一抹阳光和彩虹。
　　我的生活又归回了日常。
　　家里和训练场两头跑，偶尔见见鸣人，偶尔去医院看看牙和丁次。
　　每天看似充实，但又没有意义。
　　我反而觉得这样的生活也不坏。
　　什么都不需要纠结，每天只要想着训练就行了。
　　一个月很快就过去了。
　　期间我去偏僻的小巷里买了最新期的同志杂志，令人庆幸的是，在客流量多的杂志店，也能看见这本杂志的身影。
　　只不过买的人不多就是了。
　　没人敢在人多的时候买。
　　就是怕被人指指点点。
　　总有人爱找优越感。
　　当我翻开12月份的日历时，看到了很久以前在27号上打的一个红圈圈。
　　雏田生日要到了。
　　生日……
　　我才猛的想起，我竟然忘记了鸣人的生日。
　　那几天正好是佐助叛逃的日子。
　　真是不适合过生日。
　　隔天我和老爸商议要不要补鸣人的生日礼物，老爸表示早就给过了。
　　“之前问过鸣人了，那孩子不想要你的生日礼物，估计是怕你又送什么奇怪的照片……”老爸说到这里又笑了起来，眼神带着怀念，“好久没有聚一聚了，忍者就是忙啊。”
　　“是啊……”老爸也很寂寞吧。
　　不过我该送雏田什么礼物呢？
　　还是送书吗？
　　或者说日记本？
　　还是再想想吧。
　　傍晚回去路上碰见了在一乐拉面吃面的鸣人和伊鲁卡老师。
　　打了个招呼，没去打扰他们两人相处的时间。
　　有时候，伊鲁卡老师给我的感觉就像是鸣人的父亲。
　　话说回来，鸣人的父亲是谁呢？
　　妈妈好像认识的样子……
　　妈妈……
　　她到底隐瞒了什么？
　　佐助也没有传消息。
　　时间还多着呢。
　　先想礼物吧，我决定明天去远一点的店逛一逛。
　　刚想晚上看会书休息休息，鸣人就来找我谈心了。
　　为什么我每次想看书时，你就这么爱打扰我？
　　“找我干什么？”我狠狠地盯着他，以表示我心中的不满。
　　他坐在椅子上，表情低落，这让我想起前几月佐助要叛逃的那几天。
　　“阿响，佐助叛逃，大家都劝我放弃佐助……”他拿出随身带着的护额，上面划了一横，是佐助的护额。
　　鸣人你知不知道你现在很像一个基佬。
　　当然这话我是不会说出口的。
　　“你又不会放弃，管大家说什么。”我觉得可笑，我竟然在鸣人身上找到了共鸣。
　　“可是……大家都觉得佐助是个坏人的说……”他握紧护额。
　　“这很正常，佐助叛逃，对于村子来说，他就是叛忍，就是该抓捕的对象。”我道，“就算你成为了火影，追回了佐助，撤去了佐助叛忍的名声，村子里的人还是容不下他，没有什么地方能够容下他，为什么？因为他在木叶没有容身之所。”
　　“那我就成为他的容身之所，给他一个家。我一定会带佐助回来，让大家接纳他！”他几乎没有犹豫地说出口，眼神坚定。
　　鸣人的眼神看得我十分不舒服。
　　佐助这简直就是倒了八辈子的霉，怎么就和鸣人纠缠上了呢？
　　以及鸣人你真的很像一个小基佬你造不造。
　　开导完鸣人，鸣人莫名又有了动力，也不知道他要往哪方面努力。
　　鸣人真是傻得简单，简单到可怕。
　　鸣人离开时捏了捏他手中的青蛙小荷包，表示最近生活有些紧迫。
　　我懂他的意思，“那就直接向老爸要钱啊，有什么不好意思的。”
　　“可是总觉得很奇怪……”
　　“你有时间多陪老爸聊聊天吧……”我不是什么爱聊天的人，妈妈不在，我和老爸的生活很无趣。
　　鸣人接受了我的建议。
　　他一有时间，就会和伊鲁卡老师一起来找老爸吃饭，有时自来也也在，小森叔叔也在，鸣人也不知不觉和小森叔叔混熟了。
　　眼看雏田生日还有一礼拜就要到了，我还是不知道该送什么。
　　这天中午，趁佐藤睡着了，我就问木村的意见。
　　“如果佐藤过生日你会送什么？”
　　“随便送他一个自己的手制礼物，听他唱一整天的歌。”木村没想就脱口而出，明显是年年都这样陪他。
　　木村是真男人，我又对他多了一分敬佩。
　　佐藤有木村在一定很开心吧。
　　“谢谢你的建议。”
　　对于礼物，我有了头绪。
　　今天就到这里吧。
　　你猜啊。
　　明天还是这里。
　　还是这里，就在这个茶馆。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来周五打算好好更新的。
　　可是微博搞事后，我整个人想炸。
　　唉。
　　发太急了，现在才看见了很多错字病句……


第31章谈话第三十一天
　　哟。
　　嗯，今天提早来了。
　　闲啊，最近都很清闲。
　　现在是无业游民。
　　以后再慢慢和你说吧。
　　继续讲吧。
　　我知道该送雏田什么礼物了。
　　在雏田生日前几天，傍晚我特地去训练场找她，问她生日前一天可不可以休息，和我出去玩。
　　她还没说话，一旁的红老师先点头了，还说让我们玩得开心。
　　“阿响是要去玩什么？”雏田一脸好奇，更多的是期待。
　　“等到了那天你就知道了，不用穿训练装，打扮得漂亮一点吧。”我笑着看她，顺了顺她的头发，“那天把头发绑起来吧。”
　　“阿响也绑吧，我帮你。”她笑了，“真是让人期待啊……”
　　“是啊。”
　　远处的夕阳红艳，我眯了眯眼，跟着她笑了。
　　我和雏田简单聊一聊就走了，她今天要回家吃饭。
　　我没有马上回家，去了书店了买了一本书，并让店员包裹起来。
　　又去了驿站，给藤井少年写了封信。
　　时间很快就到雏田生日前一天，我早早起来，做了一些甜点。
　　迫不及待地背上背包，向茗茶街跑去，明明离约定时间还有很久。
　　但雏田并没有让我等多久，她也是提早来了。
　　“阿响。”
　　她穿着浅紫色的便服，小跑过来，气息有些不均匀，墨蓝的头发扎起，红色头绳系成的蝴蝶结很是漂亮，她微微弯腰，“对不起……我来晚了……”白皙的脖颈看得一清二楚，几根调皮的发丝翘起。
　　“……没有，是我来早了。”我抿嘴，移开视线，走到她一旁，挽起她的手，笑道：“走吧，今天我带你去玩。”
　　雏田高兴于我的举动，她很开心地贴近一些，我们两个就如同街上随处可见的小女生似的，一看就是很要好的朋友，淹没在人群中，一点也不突兀。
　　也是啊，怎么可能突兀呢。
　　突兀的是我前面的两个女生，她们保持着十厘米的距离，并肩走着，偶尔有些交流，但两人表情都略显尴尬。
　　我有九成把握她们互相爱慕着，并且这可能是她们第一次约会。
　　果然，其中一个女生被一个人挤在后头，另一个女生意识到，伸出手握住她的手腕，两个人的脸都红扑扑的。
　　没走几步，她们没有放手，反而十指相扣，一前一后走着，后面那个女生还四处观望，生怕被人发现她们的关系。
　　两人的互动都落入我和雏田的眼中。
　　她们的双手紧扣，越走越近，最后并肩，手臂交叠，两个人相视一笑，周围的气氛也跟着甜蜜起来。
　　真好。
　　我垂下眼，不再看她们。
　　“真好啊……”雏田看她们，“真是关系非常好的朋友呢……”
　　我咬牙，领着她走进另一条街。
　　“她们不是朋友……”我说得很小声，被人群的喧闹掩盖，也不知她有没有听见。
　　我带雏田去新开的花鸟集市，这几天正巧有活动，会赠送花束。
　　我和她各拿着一小枝花，是晒干的薰衣草，很漂亮。
　　逛了一上午，雏田找了一处小亭子，让我坐下。
　　我还没反应过来她就为我绑起了头发，温暖的手穿过我的头发，我能感受到手的主人是多么小心翼翼。
　　人流穿梭，耳边的喧闹声也动听了许多，一切都变得美好温暖。
　　多么希望时间永远停止在此刻。
　　这是不可能的。
　　头发很快就绑好了。
　　“阿响真的很漂亮……”雏田取出一副小镜子。
　　我看着镜子中的人愣住了。也不知道她怎么弄的，头发绑在侧边，绑成一个小小的包子头。墨蓝的线系成小小的蝴蝶结，跟装饰似的，她又把手中的薰衣草别在我的头发上。
　　我弯起嘴角，能从镜中人儿的眉眼间看到了妈妈的影子。
　　我是第一次觉得自己像妈妈。
　　我眨眨眼，莞尔笑道：“雏田你更漂亮。”把手中的薰衣草别在她发旁。
　　她歪着头，眉眼弯弯，空气清新起来，鸟儿轻声吟唱，她比阳光还温暖。
　　“很漂亮……”我说。
　　“很漂亮。”我又说。
　　我无比庆幸自己认识了你。
　　你这么优秀，喜欢你是如此令我骄傲的一件事。
　　可又是这么的痛苦。
　　我深呼吸，把负面情绪掩埋在心底，今天最重要的是让雏田开心。
　　我取出今早做的甜点，不出意外，给了她一个惊喜。
　　下午我带着她去了早就预约好的压花教室，里面有多种多样的花，她很开心。
　　她教我做压花，我弄得磕磕绊绊，想要弄个蝴蝶图案，结果弄成了四不像，但她还是很开心地收下了，并把刚做好的压花送给我。
　　我们之后又到小吃街，逛了很久，吃了很多东西。
　　直到太阳渐落，夜晚将至。
　　我和她在路边座椅上休息，说着没营养的话。
　　路灯亮起，不知不觉，上面聚集起了许多小虫。
　　该回家了。
　　“雏田。”我看着她，问道：“今天开心吗？”
　　“嗯。”她挽了挽发髻，“很开心。”
　　“那就好。”我说着。
　　面前的女孩露出了灿烂的微笑。
　　微红的脸庞，莹润的眼眸，粉嫩的唇瓣。
　　周围的喧闹变成轻快的音符，心也跟着雀跃起来。
　　我停住将要伸向她脸庞的手，拿出包装好的书本，“提前祝你生日快乐，雏田。”
　　“阿响？”
　　面对她的疑惑，我解释道：“明天你生日肯定是在家里过吧，今天一天和这本书就当我送你的生日礼物。”
　　她有些不好意思，低着头，“谢谢你……阿响。”
　　她又抬头，忽然迎了上来，我愣住，被她抱住，她轻柔的声音在我耳边响起，“你能当我的朋友，真的太好了。”
　　眼眶一热。
　　手环上她的背部。
　　想紧紧抱住她。
　　想大哭一场。
　　但我只能轻轻拍着她的背。
　　望着漆黑的夜空，有些话语梗在喉咙。
　　“雏田。”
　　“今天月色好美啊……”
　　喜欢你。
　　“真的好美啊。”
　　真的好喜欢你。
　　“阿响……”
　　雏田抱住我的手松了松。
　　“今天没有月亮啊……”
　　“是啊。”
　　我离开她的怀抱，仰头看天。
　　“我看错了呢。”
　　我站起身走到雏田的身后，使劲眨眼，让泪水回去。
　　“今天很晚了，我们回家吧。”我轻推她的背，她不能看到我的表情。
　　“阿响……”
　　我故让语气上扬，“下次有时间再出来玩吧。”
　　我往后退几步，雏田看了过来，“我要去这边买些东西再回家，雏田你先走吧。”
　　“……好、好的。”雏田低着头我看不清她表情。
　　我转身，握紧拳头。
　　“阿响！”
　　我迈开的脚步顿住。
　　“阿响，我们是朋友吧……”
　　“是啊。”我松开手。
　　“可是……”她声音略微颤抖，“明明是朋友，我一点都不了解你……”
　　我笑出了声，故意拔高语气，“你在说什么傻话啊雏田，你再这样说我可是会生气的。”
　　“可——”
　　“别想那么多了。”我轻打一下她的头，别在发旁的薰衣草掉在地上，我没去捡。我咬着牙说：“下次再见。”
　　没等雏田回答，我加快脚步，几乎是逃开了。
　　拐进巷子里，我才放慢脚步。
　　这个时间没有人，我解开发绳，发上的薰衣草早就不知掉到了哪里。
　　已经没力气走路了。
　　好累。
　　想大哭一场。
　　可我又忽然哭不出来了。
　　我得控制住自己。
　　雏田都点破我的异样了，这可不行呢。
　　我不知走了多久，绕了多少路，才到家。
　　老爸在客厅看着电视，他在等我回来。
　　已经晚上九点多了。
　　“今天和雏田出去玩得开心吗？”他喝着茶，漫不经心地问。
　　“很开心。”我笑道，“今天有收到信件吗？”
　　“有啊。”老爸指了指茶几上的信，神色不自然地问：“响子，藤井是谁？”
　　“之前任务认识的一个人。”我眯了眯眼，有种不好的预感，“怎么了？”
　　“咳咳、藤井是男的还是女的？”
　　我笑不出来了。
　　“这和是男是女有什么关系？”拿走桌上的信件，“我和他不是那种关系，你别多想。”
　　不顾老爸的纠结，我径直回房间了。
　　前几天给藤井少年寄信，问他的村子有没有多了好玩的东西。
　　他回信说有，让我们第五班改天去那边玩玩。
　　我思索一番，第二天和并足老师说起这件事。
　　他同意了，佐藤和木叶也很高兴，表示很久没见到藤井少年了。
　　于是我们立马决定明天就去藤井少年那边玩两天。
　　当然，并足老师也跟着去了。
　　那天是雏田的生日。
　　我没有去见她，直接回了家。
　　晚上和老爸说了明天要去邻村游玩的事情。
　　老爸担心我恋爱的蠢样我真的无话可说，我也没心情多做解释。
　　准备着明天的游玩。
　　我必须好好放松了。
　　话虽这么说……
　　我死死地盯着坐在我面前的鸣人。
　　“你又找我干什么？”
　　为什么每次我想要干些事情的时候，鸣人你总能准确无误地来打扰我？
　　“佐助他……”
　　我的天又是佐助的事情，你真的不是暗恋他吗？
　　“他怎么了？”我还是耐心听他说了。
　　“你之前不是给我看了那本书吗，佐助不是真的想害大家的说。阿响你看了那书也能理解我的吧……”
　　“是啊，然后呢？”这就是你大半夜找我谈佐助的理由？
　　“我一直都不了解佐助。”他语气忽然下沉，几天不见，他眼角多了层黑眼圈。
　　“你是这几天才看完那本书吗？”
　　他点点头，“他叛逃后有人开始讨厌他，我觉得很难过，佐助明明是很温柔的人的说。以前我以为自己和他是一类人，可我现在才知道我真的一点都不了解他，明明是同伴的说……”
　　——明明是朋友，我一点都不了解你。
　　我无话可说。
　　我是真的无话可说。
　　“你现在才发现已经晚了，佐助他走了。”
　　我是不是也该走了呢？
　　“你放弃吧。”
　　放弃我这个朋友吧，雏田。
　　“既然你知道佐助的温柔，那就说明他是真心对你好。他这次离开，也是非常痛苦吧。可他别无选择。你知道吗鸣人，很多事情，都是无可奈何的，很多路，不是我们自己选择的，佐助是被逼着走上那条路，他也只剩那一条路了。”
　　真是可笑，上次谈话我在鸣人身上找到了共鸣，这次我竟然在佐助身上找到了共鸣。
　　你们两个真是有毒。
　　“我无法放弃他，我一定要追上他，把他带回来。”他露出了苦笑。
　　真是少见的表情。
　　“为什么？”我问他，“你为什么要这么执着于他呢？”我有种错觉，如果佐助一辈子不回村，鸣人会追他一辈子。
　　“因为我是笨蛋。”他说得一本正经。
　　“噗。”我没忍住笑出了声。
　　果然不一样啊。
　　他们和我们不一样。
　　我和你，关系远没有他们那么深啊，雏田。
　　隔天我们第五班去见藤井少年。
　　村长好好招待了我们，和他聊天时，听说藤井的大哥前几个月就开始出去当旅行商人了。
　　佐藤满脸羡慕，木村倒是没什么表情。
　　康乐村又多了很多人口，街上的店铺也是多种多样。
　　有很多外来人传过来的手艺，讲真，康乐村的店铺类型比木叶村的还多，特别是书籍，这里又很多古书。
　　我看中了几本，纠结很久，最后还是全部买下来了。
　　“再过不久，这里就要变成小镇了。”藤井少年领着我去另一家古书店，“你来的真是时候，今早听说有我的包裹。”他意味深长地看了我一眼，“从汤之国的一个小村子寄来的。”
　　“那应该是给我的包裹，”我笑道：“辛苦你了藤井。”
　　汤之国隔壁就是音忍村，而康乐村也离汤之国那个小村很近，佐助可真是会选好地方。
　　傍晚藤井把包裹给我，我给他一包忍具包，里面装满了手里剑和苦无，还有烟I雾I弹。
　　前两个月在和藤井通信时，他也猜到了包裹里的东西不单单是一本书，于是在昨天寄来的信中也提了要忍具的要求。
　　也不知道他经历了什么，不过他很识趣地没窥探我的事情，我也没理由问他。
　　“合作愉快。”藤井少年很开心。
　　“下次也拜托你了。”
　　“嗯嗯！包在我身上！”
　　“哇噢，你们两个私下在进行什么肮脏的交易？”佐藤突然冒出，端着零食坐到我身旁就开始啃，“等下我和木村打算去温泉，你们要去么？”他并没有追究我手中的包裹。
　　“我把新买来的书放一放就去。”
　　“我也要去！”藤井少年异常兴奋。
　　到底还是个小男生。
　　两天很快就过去了。
　　我在康乐村玩得很开心。
　　只是木村这次好像并不愉快，他比以往更加沉默了。
　　佐藤也发现了这点，但他却没有点破。
　　并足老师也是，一直看着我和佐藤，就是不知道该怎么办。
　　“发生什么了吗？”刚到木叶村门口，我趁机拉住要走的木村，想八卦一下。
　　佐藤已经回家想试试弹奏新的曲子，并足老师还要去忙，让我们休息一下明天正式开始训练。
　　现在就我们两个人，都是兄弟没有什么秘密。
　　“没什么。”木村心不在焉地说。
　　“并足老师都发现你的不对劲了。”我想了想，“你和佐藤发生什么了吗？”
　　他没说话。
　　我思索着，这两天的游玩有什么特别的事情吗？貌似没有。
　　不对……
　　我说出了我的猜测，“难道你们泡温泉后发生了什么吗？”我记得佐藤和木村是住一间房间。
　　木村扭过头没说话。
　　看来我猜中了，总觉得木村有点可怜。
　　我拍他肩膀以示安慰，还是不要再问下去了。
　　我也赶着回家。
　　佐助寄来的关于妈妈的消息，我很很好奇里面的内容。
　　好在白天老爸在上班，我可以放心地看叛忍传来的消息。
　　佐助很遵守约定，他照我说的寄了一本书，虽说这本书我很久以前就看过了。
　　不过书本中夹着一张空白小书签，上面只有几行字。
　　头一行是汤之国一个小村的地址，下面几行就是关于“鲤”的消息了。
　　大蛇丸多个实验报告书都有鲤的名字。
　　鲤与他共同研究的实验有关于木遁查克拉的研究，阴盾阳盾结合的研究，关于多个禁术的研究。
　　只有这短短几行字，我就无法冷静。
　　记下地址，我把书签和落叶一起扔进了火盆中。
　　烟雾生起，火焰在风下七扭八扭，跟蛇一似的，恶心至极。
　　我扔几个红薯进去，思绪渐远。
　　妈妈为什么要做这些事情呢……
　　红薯烤完，确认书签被烧成灰后，把灰覆在最近刚种植的蔬菜上。
　　我根本没心情吃红薯，索性上楼给佐助写信。
　　把上次在书房看见的报告题目写下，麻烦佐助再查一查。
　　又在信的最后说了一句调侃的话。
　　——“鸣人好烦，张口闭口都是你，我受够了，希望你以后能解决这件事。”
　　也不知道这样说佐助会不会不理我。
　　想了想还是觉得这样不行，得告诉佐助有用的消息。
　　信也因此搁置了。
　　中午刚过，老爸就回家了。
　　跟着他来的还有伊鲁卡老师和小森叔叔，三人都提着一大篮子食材。
　　一问才知道鸣人和自来也明天就要出村修行，听说要去三年。
　　今晚是给鸣人办的欢送会。
　　就在我们家院子里办。
　　看着老爸把仓库里的长桌摆出来，我有种不好的预感，这是要请多少个人。
　　果然不出我所料。
　　没一会，小樱和井野来了，她们是来帮忙的。
　　还带了两道菜过来。
　　这是要干嘛？举办小学时的百家宴吗？
　　紧接着鹿丸和丁次也来了。
　　他们更直接，直接带食材来了，一个带了蘑菇，一个带了牛肉。
　　这果然是要办百家宴吧！
　　我心里疯狂吐槽。
　　还没缓过来就听见牙在门口囔囔的声音。
　　叹着气去开门，却撞见要按门铃的雏田，她被吓到了，手中的装着甜点的塑料袋哧啦哧啦地响。
　　响声很快就停止了。
　　她很快回过神，神色也就只有一秒的不自然。
　　“阿响，听说要给鸣人君办欢送会，我们来帮忙了……”
　　鸣人……
　　我减轻握住门把手的力道，弯嘴微笑，请他们进来。
　　“没想到志乃也来了。”我随便找了个话题。
　　牙也就和我聊起来，到院子里看见丁次和鹿丸后，他们开始闹了。
　　我该庆幸鸣人没有那么早来吗？
　　想着人都差不多到了可以开工了，没想到还有人来。
　　是宁次和小李，还有天天。
　　我和他们并不熟，有些尴尬，好在小李和大家挺熟的，气氛很快活跃起来。
　　那天我才知道小李喜欢小樱，只不过小樱一心向着佐助就是了。
　　几个人开始忙前忙后，当然也有划水的。
　　忙到晚上总算是做了一桌子菜，老爸还搞了烧烤。
　　老爸说他邀请了所有认识鸣人的人。
　　不好的预感更加强烈。
　　先是突然来我们家捣蛋的三个孩子，我倒是认识其中一个叫木叶丸的小孩，他是三代的孙子。其次是一个男的，自称是木叶丸的老师，叫惠比寿。我知道这个名字，是并足老师的搭档。
　　之后又断断续续来了卡卡西老师，红老师，阿斯玛老师，凯老师……
　　更令我震惊的是，一乐大叔也来了。
　　还没完，等鸣人和自来也到的时候，第五代火影也来了！
　　老爸疯狂拍照。
　　眼中饱含泪水。
　　我理解他，我懂得。
　　以及鸣人，你真的很厉害。
　　搞得我都要觉得，我们第五班和鸣人不熟悉真的是非常不科学的一件事。
　　那天是有史以来家里最热闹的一次。
　　真是太热闹了。
　　热闹得我有些不习惯。
　　如果是妈妈，一定会比老爸还激动吧。
　　大家都在院子里闹，我端了杯茶到客厅，打算清净一下，没想到卡卡西老师也在，他在看自来也写的小说。
　　“哟。”他笑眯眯地向我打招呼。
　　我点点头，不知道该说什么，一时气氛很尴尬。
　　“平川响吗？”他问我。
　　“是啊。”
　　“你认识帕克吗？”他睁开了唯一露出来那只的眼睛。
　　“认识啊，之前任务不是它带队吗？”我笑着。
　　“嘛……它倒是挺想念你的。”他又笑了。
　　“是嘛……”我干笑，被那么丑的狗想念我可真是开心不起来。
　　卡卡西老师我是看不透的，也不知道帕克那天有没有和他说我知道尾兽这件事。
　　我和他又没话说了。
　　好在凯老师来了，拉着卡卡西老师去喝酒。
　　我坐在客厅，倒是静不下心了。
　　“阿响。”
　　是雏田。
　　我没去看站在门口的她，手中的茶杯有点烫。
　　客厅前的钟滴答滴答地走着，跟着心跳越走越快，连院子传来的吵闹声都无法掩盖。
　　不知多久，也许就几秒，也许过了几分钟。
　　她一直静静站在那儿，我知道她在看着我，注视着我，用着担忧的眼神。
　　最终，我还是选择打破沉默。
　　“怎么了，不好好和鸣人道别吗？”我扯出微笑，上次那次诡异的分别后，我不敢见她。
　　她声音抖了抖，“我……”
　　“你这样可不行啊雏田。”我作出责怪的语气，“鸣人一走就是三年，和他好好道别吧。”
　　“可是——”
　　“雏田。”我打断她的话，看向她，凝视着她的双眼，眯眼笑道，“我们是朋友，我自然希望你能和喜欢的人有进展啊，好好加油吧。”
　　“那之前——”
　　“之前的事情对不起。”我低下头，紧紧攥着茶杯，手心直贴杯身，热度传来，真的好烫。我咬牙，继续说着，“那几天修炼不顺利，我心情有点乱，迁怒于你，真的对不起。”
　　“这、这样啊。”她放心了，我听见她呼出一口气，声音也上扬了，“以后有什么烦恼……可以找我倾诉的。”她笑了，“我们是朋友吧。”
　　“嗯。”我看着她，笑道，“我们是朋友。”
　　雏田去院子里了。
　　我打开电视机，外面的吵闹声渐渐变大，掩盖了电视机的声音。
　　电视画面上是狗血的电视剧，男二号站在雨中望着相拥的女主和男主，沉默不语。
　　我喝了一口茶。
　　真烫。
　　愈来愈烫。
　　好烫啊。
　　今天就到这里吧。
　　明天见吧。
　　嗯，仍旧在茶馆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缓慢更新中_(:з」∠)_


第32章谈话第三十二天
　　你来晚了。
　　我是很闲，但不代表我会心平气和地等你半个多小时。
　　好吧。
　　我确实没有生气。
　　没心情。
　　算了，继续讲吧。
　　鸣人跟着自来也去修行了。
　　我无意间听到老爸和自来也的对话，知道自来也和鸣人的第一个目的地。
　　我把这个目的地写在要给佐助的信上，并说鸣人要修行三年，三年后就会去找他，让他做好心理准备。
　　这应该算是一个有用的情报。
　　下午我就把信夹在书中寄给藤井，又写了封信，拜托藤井转寄到佐助给我的那个地址。
　　做完这些，我们班又开始训练了。
　　一切又回归了日常。
　　牙和丁次的身体也能开始锻炼了。
　　路上偶尔碰见他们聊聊天，得知他们的家人会专门帮他们特训。
　　对此我倒是不羡慕。
　　只是感慨并足老师太辛苦了，其他班的老师最忙也是出个任务，闲的时候还能喝喝小酒下下棋什么的，而并足老师闲的时候还要管我们的训练。
　　但他的辛苦也没有白费，经过这几个月的训练，我已经能在直径30米范围内的树林中，躲过各种地方投来的暗器机关了。
　　我还没来得及欣慰，并足老师又增加了难度，他让我加上负重，同样被要求加负重的还有木村。
　　“这是我拜托凯老师做的，算是最轻的了，一个只有20千克，之后你们再慢慢加。”并足老师把手中的护腕给我们，“平川你绑在腿上，木村你双手双脚都绑上。”
　　简直让人绝望。
　　“你们别急着抱怨，李同学的负重一个可是有200千克，是你们的十倍。”
　　我们还没来得及佩服小李，并足老师又补上一句，“你们以后向他看齐。”
　　真的让人绝望啊！
　　带着负重走路都别扭，老师为了让我们习惯，让我带着负重爬山，木村则是背着佐藤爬山，他可真是痛并快乐着啊。
　　佐藤也不轻松，在被背的途中，要把摘到的叶子投掷到眼睛所见的每一棵树上，而且还必须投在树第一次的分叉处。
　　绝了。
　　我爬了三天的山，并足老师开要求我跳着爬山，我跳了四天，他又让我在训练场，重复一遍当初的训练，从跳卷轴开始。
　　只不过带着负重。
　　木村背了佐藤一礼拜，也开始了和当初一样的刀术基础训练。
　　只不过带着负重。
　　这该死的负重。
　　而佐藤，查克拉控制得非常好，并足老师问他要不要跟着小樱井野去五代火影那里学医，佐藤拼命摇头。
　　于是老师让佐藤学体术，从最基础的跑步开始，跟小李一起跑。
　　每天早上，我都能看见，小李精神十足地喊着青春热血台词在奔跑，佐藤要死不活地在后面跟着苟延残喘。
　　真是，太苦了。
　　不过带着负重的我也没好到哪里去。
　　当我带着负重练习了一个月后，我终于感觉不到负重的存在了。
　　于是不用走卷轴了，开始带着负重躲暗器。
　　简直了。
　　训练很累，不过还好，晚上我还有一口气可以看看书，或者看看同志杂志。
　　由于鸣人去修行了，老爸的生活更是无趣，每晚跟着不同的人在家喝小酒，聊聊天。
　　要说什么是老爸最期待的事情，那就是鸣人寄来的信。
　　因为鸣人去的地方总是在变，按照正常程序寄信，信往往寄不到他手中。为此老爸还给鸣人买了一只超贵的忍鸽，足够我们家一年的生活费。他完全不心疼地买下了，并要求鸣人一个月寄一两次信。
　　今天是鸣人出去修行后第一次寄信，我也见识到了忍鸽是有多么方便。
　　鸣人寄信的落款是昨天，也就是说，这只鸽子才飞了一天！
　　不愧是一年的生活费！飞得也太快了！
　　我此刻才清晰地意识到金钱的力量。
　　老爸开心得蹦起来，给忍鸽喂了昂贵的鸽粮，哼着小曲打开鸣人的信。
　　鸣人写信跟写日记似的，不，就是在当日记写吧。
　　把今天发生的事情简洁概括，看快要一个月了，才记起要用忍鸽寄信。
　　不过，这信的内容真的是让我跟老爸无法直视。
　　十句里面有七句在讲佐助的事情，比如：
　　1月4日，在街上看见木鱼饭团，我记得佐助这家伙很爱吃的说，不知道他现在是不是也在吃。
　　1月7日，今天帮老爷爷把番茄秧苗种到田地里，我记得佐助那混蛋很爱吃番茄的说。
　　1月9日，好I色仙人今天又偷窥女澡堂了。这家店的温泉很舒服，如果佐助和小樱还有卡卡西老师也能来就好了，我们第七班就没有出去玩过一次的说。佐助现在怎么样了呢。啊，对了，小樱在纲手婆婆那里修炼得怎么样了？
　　1月10日，今天月亮很圆，跟波之国那一天晚上一样圆，佐助也能看见吧。
　　……
　　那个“啊，对了”是怎么样啊？是想到佐助再顺便想起小樱吗？
　　鸣人你真的喜欢小樱吗？还有月亮很圆和佐助有什么关系？你们波之国那天晚上发生了什么吗？
　　你在意佐助过头了吧。
　　我照着信的内容开始了疯狂吐槽，这就是我给鸣人的回信。顺便再和他说说村里的小伙伴怎么怎么样了，发生什么什么的事了。
　　真是我写过最没有营养的信了。
　　老爸则是开启了奇怪的开关，开始纠正鸣人的错字，并和他说最近的趣事。
　　说前天在街上看见伊鲁卡老师和一个女人走在一起（其实是学生家长），还说小森叔叔要改行开拉面馆（喝醉听错了），又说卡卡西终于摘下面罩了（并没有）。
　　看着老爸写得兴致勃勃，这一个月以来难得露出了特几把傻的笑容，我也就没有阻止他。
　　我真是个糟糕的女儿。
　　每天和老爸的交流也只是在早饭和晚饭短暂的时间，也很少和他谈心，鸣人又去修行了，想必老爸这一个多月很寂寞吧。
　　喝小酒后也经常拿着妈妈的照片自言自语。
　　我想和老爸多多交流，希望老爸能够开心点。
　　但很难，我大多数苦恼都无处倾诉，木村和我是一类人，可他又和我不同，我们对待感情的方式不一样，难免会吵起来。
　　鹿丸就算了，虽然他知道我的性向，但他终究无法理解我。
　　我把这份感情小心翼翼地藏着掩着，埋在心底，可终究是破土而出，发了芽，好在只是一点点芽儿，并没完全暴I露在阳光下。
　　只不过根部已经深深扎在了心里，要拔，也只能连着心一起拔出。
　　这样是不行的。
　　时间久了，会得病的。
　　我深知这个道理。
　　我该去“治治”了。
　　“所以你决定去？”木村难得露出惊讶的表情，视线落在我的手中的名片上——同志相谈教室。
　　“嗯，我打算去看看，你要去吗？”我又问他，“你去过吗？”
　　“经常去。”他的回答出乎我的意料，“我偶尔还会去那里帮忙。”
　　“你哪来的时间啊。”我们几乎没有假期，也就晚上有时间。
　　“一个礼拜去两次，去那里教大家缝东西。”木村不像是开玩笑。
　　真是刷新我对木村的认识，讲真，我们班三人的关系太疏远了，连对方生日都不知道。
　　“今晚你要去那里吗？”说实话我一个人去还是有点紧张。
　　“我是不会陪你去的。”他一眼就看穿我的心思。
　　“为什么？”
　　“一个人去也可以。”他说，“在那里你可以很放松。”
　　“好，谢谢前辈的建议。”我调侃他，朝远处气喘吁吁跑步的佐藤招招手。
　　木村没理我，拿起手中的毛巾向佐藤跑去。
　　我决定傍晚去那里看看。
　　那儿的地址很偏僻，在一条老街上。
　　我到那里时，街边只开着几家店铺。
　　看守店铺的人都是老人，路人也都是吃完晚饭来散步的大叔大妈。
　　这里安静得和周围的闹市格格不入。
　　我找着“同志相谈教室”的招牌，走了一会，才发现就在我旁边。
　　对，就是那么大的房子，被当成了“教室”。
　　是的，是他们家，那个同志杂志社也是他们赞助的。
　　杂志社倒闭的原因我不清楚，好像是内部人员有争执吧。
　　我当时站在门口，抬头看着门牌上“同志相谈教室”这几个大字，脖子发酸。简直不可置信，天知道这地方竟然这么大。
　　门开着，我没敢进去，在门口呆了很久。
　　“请问你是？”年轻男性的声音，是一位黑色长发的小哥，穿着和服，仪态得体，如果忽略他手中抓着的山鸡的话。
　　“你好。”我把相谈教室的名片递给他看，“现在还营业吗？”
　　“进去聊聊吧。”他笑道，手中的鸡惨叫更加强烈。
　　我跟着他进去了。
　　心情复杂，紧张激动还有一种想要疯狂吐槽的欲望。
　　打开大门入眼的是偌大的庭院，院子的地板是大理石制成，上面摆着几张精致的木桌椅，不知道的人还以为是别致的下午茶店。
　　有两个男人坐在那儿聊天，他们穿着正式，吃着茶点，其中一方有些拘谨，看上去像是在相亲。
　　“小泽先生，相亲而已，你也紧张过头了吧。”我身旁的男子调侃道，抬起手中的山鸡，“晚上要在这里吃饭吗？刚抓来的新鲜山鸡。”
　　鸡的惨叫更加大声，奋力挣扎着，也只是掉了几根毛。
　　“黑柳先生，您别开我玩笑了。”那位小泽先生窘迫地拒绝了邀请，他的相亲对象则是看笑了。
　　看来我身边的男子叫黑柳先生，他转头看我，眯着眼笑道，“你呢？留下来吃饭吧。”
　　“我考虑考虑。”我觉得那笑带着一种威胁。
　　他领着我到院子边的一条古旧小廊，穿过去，便到了走廊，两旁都是老式推拉门。
　　“你们先聊聊吧。”他拉开一扇门。
　　门内坐着一位女人，她穿着普通，黑色的长发盘在一边，几丝白发落在上面，脸上的法令纹也说出了她的年纪。
　　她面前是一个小茶几，刚好她泡好了茶。
　　“真是一位可爱的小客人。”她看着我笑了，眼角的皱纹更加明显，“过来坐一会吧。”
　　我慢吞吞过去了，黑柳先生关上了门。
　　“你可以叫我秋子。”她笑吟吟说着，“好久没来你这么小的客人了。”
　　“嗯。”确实，13岁，也是很小了。
　　“啊，你是忍者呀。”秋子小姐凑近看了我左臂上的护额，意味深长地说：“那也不小了。”
　　我没说话。
　　“你不用紧张。”她给我倒一杯茶，“我们都是同类人……”
　　“那你有恋人吗？”我看了眼她左手无名指的戒指，金色的戒指在灯下发着光，但上面的刮痕还是看得一清二楚。
　　“曾经有……”她抚摸着戒指，又转了几圈，想必这是她的老习惯，“她是忍者。”
　　这真是糟糕的谈话。
　　我这么想着，听着她继续讲下去。
　　“五年前，她在一场意外中离开了。”她低着头，“为什么她是忍者呢，我时常会这样抱怨，但终究还是命啊。”
　　太沉重了。
　　我无法感同身受。
　　但我理解这种心情，妈妈离开时，我也是这样想着的。
　　“我有些失态了。”她取出手帕，拭去眼角的泪水，笑道，“我很少在外人面前提起她，今天看见你我就不由自主想起她来了，也许是因为我太久没有梦见她了吧。”
　　我张开嘴，安慰的话语咽下，我说了自己的事情。
　　我和她说了很多。
　　我对忍者的厌恶，以及对最好朋友产生情愫这件事是多么让我纠结。
　　“很痛苦吧。”秋子小姐苦笑着，手又抚上了戒指，“心目中最好的朋友对自己告白，有种被背叛的感觉。”
　　我刚想赞同，她又继续说，“可只要足够重视这个朋友，面对这种情况大多是哀伤吧。失去了最好的朋友，也无法像平常那样相处，一切都回不去了。”
　　我抿嘴，“所以我才选择不告白啊。”
　　“这样可不行啊。”秋子小姐垂眸，长长的睫毛遮去了她的眼，“相处的时间越久，感情就越深，对方就会发现你脚下的沼泽。你选择陷进去，可她想把你拉出来。陷进去会死，出来后呢，她知道了你的真心，你会解脱。可有时候，死也是解脱，这就取决于对方是用什么样的眼光看待你对她的感情了。”
　　这不两边都是死吗……
　　无论怎么样，我都身处泥沼。
　　在这之中慢慢挣扎，就如同扑向煤油的飞蛾。
　　秋子小姐倒去我杯中凉掉的茶，又斟满刚泡好的新茶，她动作优雅，轻轻地把茶杯放到我面前，“喝喝看吧。”她声音温和，看我的眼神中透着一丝怀念，“你们和当初的我们很像……”
　　我愣愣点头，喝一口茶，清甜的香味在口中扩散，安心了不少。
　　“我是很迟钝的人。”她娓娓道来，“我在感情上总是慢半拍，有次我交了一个新朋友，她嫉妒得不行，和我吵了一架，她一急，就哭了。我很慌张，手忙脚乱地安慰她，她抱着我哭了很久。第二天她就对我疏远了，我觉得很奇怪，当晚请她出去喝酒，灌醉她，趁机问她为什么要生气，她又哭了，抽抽噎噎地说喜欢我喜欢了很久，可我一直把她当朋友……”
　　她笑了，“我傻了，我愣了很久，她哭着睡着了，我看她那模样很是愧疚，但更多的是难过，我不清楚自己在难过什么，我就是在想，我们十四岁相识，认识了将近十年之久，她是何时喜欢我的呢？她到底痛苦了多久……我一想到这个，就十分难过，她一定受了很多委屈……”
　　口中茶味褪去，剩下的就只有苦涩。
　　我放下茶杯，低头看着自己的双手，手上的老茧比以前多了，但还是没有雏田多。
　　雏田也是那样想的吧……
　　但是不一样，秋子小姐不是和对象在一起了吗……
　　我没敢问出口。
　　“虽然我后面喜欢上她了……”她仿佛看穿我的心思，解释道，“对于当时的我来说，我希望她能早早向我敞开心扉……无论当时的我是站在什么角度看她的，我都希望她能开心幸福，而不是因为我而痛苦。你口中的她很温柔，是真的很关心你，我想她若是知道了你的感情，也是这样想的吧。”
　　我低下头，没法回答她什么。
　　我咬着嘴唇，疼痛让我清醒，当初我一度想要告白，却怕让她产生烦恼而放弃了。
　　如果雏田希望我能向她敞开心扉呢，她会安慰我吗，还是说，会同情我……
　　我不敢去想。
　　我在害怕。
　　一直都在害怕。
　　我希望我们彼此一成不变，我又希望我们能更近一步。
　　可我害怕了，我怕说出一切之后，会更加痛苦。
　　我是多么脆弱的一个人啊。
　　这样的我，是多么懦弱啊。
　　我是多么恶心啊。
　　“没事的。”秋子小姐温润的声音传来，她轻拍我的背，递给我两张纸巾。
　　我抬头看她，两行眼泪顺势流下。
　　原来我哭了。
　　“谢谢。”我擦去眼泪，可又流了出来，再次擦去，又流了出来。
　　完蛋了，泪水竟然止不住。
　　秋子小姐抱住我，她一下一下轻拍我的背部，什么都没说。
　　我想到了妈妈。
　　我抱住她，扑在她怀里发出低声的啜泣。
　　等我平复心情之后已是夜晚。
　　“对不起……”我羞愧地看着秋子小姐浸湿的衣裳，“弄脏你的衣服，真的很抱歉。”
　　“没事。”她丝毫不在意，“今晚留在这里吃吧，黑柳先生可是花了大工夫呢。”
　　在她期待的目光下，我只能答应。
　　这里的厨房并没有我想象中的大，也就两张桌子，吃饭的人还没到十个。
　　但是很能闹，我还没进去，就听见里面的吵闹，秋子小姐看出我的窘迫，没让我进去，而是端了两份饭菜，领着我坐在在庭院的桌椅上吃。
　　庭院的灯有两盏，白色和橙色，两种颜色交织在一起，形成异常柔和的光。
　　感觉很舒适。
　　我和秋子小姐又聊了一会，问了“同志相谈教室”的事情。
　　现在的老板是黑柳先生，幕后的赞助商并不知道是谁，很神秘。
　　这里的客人不多，在这里工作只管吃住，工资少得可怜，但对于独居的秋子小姐来说，这就足够了。
　　我们吃完饭，又有人送来了水果，是一位很可爱的女孩子。
　　我拿起一块西瓜开始啃，秋子小姐就笑着说刚刚送水果的其实是个男人。
　　我差点被呛到，她带着得逞笑容，跟我说了这里一些员工的事情。
　　有酷爱男扮女装的厨师，有喜欢可爱东西的胡子拉碴的老大叔，有希望成为女孩子的男孩子，有一直想找到真爱的男同志……
　　后来我又听说，这里不仅只招待同志，里面还有跨性别者，也有双性恋，也有支持我们的异性恋。
　　秋子小姐说着，又开始抱怨黑柳先生，说他每天不干正事，一直想要和火影谈谈变性手术的事情。
　　“他很喜欢木叶，希望木叶能够承认同性婚姻，能认可变性者，之前四代在位时他争取过，后来四代走了，三代这个老头又很难沟通，再加上几位长老，这件事更加艰难。现在第五代火影上来了又是个懂医学的，交涉还是有希望的。可是……”秋子小姐说着，咬掉最后一口西瓜，望着聚集在灯上的飞蛾，她轻叹一口气。
　　“得先得到大部分村民的认可才行吧……”我接下她的话，“对于一个正在发展的村子的来说，人口无疑是第一大问题，十几年战争刚平息，安定后的生活正是发展人口的关键，同性什么的，那些长老是不会接受的吧，还有大部分村民们也都是……”
　　我止住了声，也学着秋子小姐叹气。
　　她反而被我逗笑了。
　　我也跟着她笑了。
　　只不过这笑，带了多少无奈，我们都不会去细数。
　　离开前我打算支付今天的谈话的费用和饭钱，黑柳先生拒绝了我，只希望我偶尔能过去帮帮忙，没准还能遇到志同道合的对象。
　　我十分感谢，又磨蹭到很晚才回家。
　　我的晚归老爸没问什么，只是笑呵呵地说响子长大了，表情蠢得气人。
　　他又喝酒了。
　　今天是一个人喝酒。
　　看他风言疯语我内心一阵酸涩。
　　下次还是让鸣人隔几天寄一次信吧。
　　安置好老爸我就去休息了，可傍晚发生太多事，我无法入睡。
　　我想了很多，想向雏田告白，想向她表明心意。
　　可我又怕。
　　其实我还有一个选择。
　　那就是放弃。
　　可惜的是，我无法放弃，因为我没有尝试。
　　又绕回来了。
　　我只能向她告白，才能解脱。
　　我又害怕。
　　真是一个死循环。
　　还是不去思考好了。
　　让时间放任这段感情吧。
　　想开一些，我入睡了。
　　结果隔天早上刚出门，那个让我彻夜难眠的雏田就站在门口等我。
　　看来今晚又要失眠了。
　　我心中感慨着，脸上挂上笑容，“雏田，早上好，你怎么来了？”
　　一个月不见，她头发又长了一些。
　　“阿响，今晚有空吗？”她把玩着头发，“有时间的话，出去吃个饭吧？”
　　我必须拒绝。
　　只要找个理由搪塞过去，我们今晚就不会见面。我就不会和她有更多的接触，也不会有多余的回忆。这些回忆也不会每天在脑海中萦绕，我们的感情就不会加深。未来出了事情，我们就能少一些痛苦吧。
　　拒绝她吧，平川响。
　　我这么告诉自己。
　　拒绝她吧。
　　嘴巴张张合合，她眉毛下垂，莹润的眼眸中在阳光的照耀下发着光。
　　我抿嘴，点了点头。
　　“那傍晚我去训练场找你。”她笑了。
　　“好。”我在心中狠狠打自己的嘴。
　　怎么就答应了呢！
　　面对雏田那么期待的眼神怎么能不答应啊！
　　真是痛并快乐着。
　　中午吃饭时，佐藤还在跑步，木村闲着没事干，便问我相谈教室的情况。
　　“聊天还算愉快，我是和秋子小姐聊天的，他们也不收我的钱。”我说了个大概，也没打算告诉他到底聊了什么。
　　“秋子小姐？”木村一脸不可置信，“秋子阿姨让你喊她小姐了？”
　　“怎么，你看不起秋子小姐吗？在我心中漂亮的女人永远都是年轻的。”我说得义正言辞。
　　木村无语地看着我，那眼神带着和“在路边砰见喊着欧派的醉酒大叔”一样的鄙夷。
　　“干什么，你也不想想你自己看佐藤的眼神。”
　　“那地方很好吧。”他转移了话题。
　　“嗯，确实很好。”树影斑驳，我靠在树上有些困，“我都想在那里工作了呢。”
　　“有时间就去那里帮忙吧，2月22号他们租了一块场地办同志交流会，会比较忙，你可以过去帮忙打下手。”
　　我答应了木村。
　　之前在杂志上见过这个交流会的宣传，没想到是黑柳先生他们举办的。
　　木村问我今晚要不要去帮忙，毕竟离交流会还有两礼拜不到，厨师因为菜品问题和大家吵架很多次。
　　我想起那个漂亮的伪娘厨师，没想到性格还挺火爆的。
　　但，今晚可不行。
　　“我和雏田约好今晚一起去吃饭。”我笑嘻嘻地说，有种炫耀的意味。
　　“你主动约的？”他挑眉，显然不相信。
　　“她约我的。”我弯下嘴角，“我本来是想放任这段感情不管的，想要疏远她，但面对她，我就是不忍心拒绝。我很想告诉她我的感情，但我又害怕，尽管秋子小姐和我谈了很久，我还是觉得保持现状就是最好的。”
　　“嗯。”木村没多说什么，难得我们第一次感同身受，“时机还不到，总有一天，我会告诉他。”
　　总有一天……
　　我会告诉雏田吗？
　　我怕是会把这份感情藏着掩着，让它烂在土里。
　　傍晚雏田来找我，那时我正在休息。
　　由于带了负重的关系，我在高处跳跃极其艰难，每跳跃一次的查克拉用量都要把握好，不然就是跳猛了撞树上，再不然就是跳矮了摔地上。
　　我无法精细地把握好，只能感觉个大概，至少现在能躲暗器了，和前几天比，真是进步了不少。
　　只不过今天被橡胶暗器砸中的地方有点多。
　　我在树下休息，拿出药膏抹着淤青的地方，还好换了长袖，不然这手上的伤被人看见，肯定会以为我被家暴了呢。
　　雏田就是这时候来的，她看见我手上的淤青，脸立马耷拉下来，坐到我旁边，担忧道，“没事吧？”
　　我摇头，“没事呢，没流血。”我都习惯这淤青了。
　　雏田可不这么认为，她想为我擦拭药膏，缠着绷带的手却僵住了。
　　“你自己不也是。”我看着绷带上的血迹，“又出血泡了吧。”
　　她低着头，没说话。
　　我擦拭好药膏，取出忍具包的碘酒和绷带，“重新绑一遍吧。”
　　“不、不用了……”她有些不好意思。
　　我轻握她的手，指尖停留在她的掌心，“你没消毒吧，这样伤口可是好不快的。”
　　“那、麻烦阿响了。”
　　夕阳染红天边，微红的光扑在她脸上，连她弯起的嘴角都没放过，看上去像是在害羞一样。
　　我把视线移到她手上，撤去她的绷带，用棉签沾着碘酒小心翼翼地处理她的血泡。
　　雏田感觉不到疼，碘酒的刺激着伤口，她无动于衷。
　　习惯了，我们都习惯了。
　　我的手抚过她的掌心，上面也是粗糙的，这根本不像是手。
　　“为什么要这么努力？”我继续处理着伤口，没去看她的表情，到底还是问出来了。
　　“我太弱了……我想变得强大……追上鸣人君的脚步……”
　　她的声音仿佛从很遥远的地方传来，那是我触及不到的地方。
　　我仔细地给她缠好绷带，好似回到了小时候的时光。
　　那时我们放学经常在另一处训练场独处，是我第一次为你的双手缠上绷带。
　　我还记得，那时你的双手，是柔软干净的，没有这么粗糙，没有这么多老茧，没有流这么多血。
　　谁又知道你今天这手上的伤，仅仅是为了鸣人。
　　鸣人，我可真是羡慕你啊。
　　“怎么了？”雏田察觉到我的不对劲。
　　“没什么。”我笑着，拉着她起来，“我们去吃饭吧。”
　　今晚注定是个不眠夜。
　　明天又要麻烦秋子小姐听我诉苦了。
　　真是给人添麻烦啊。
　　今天就到这了。
　　明天茶馆休息一天，我们去小公园那儿吧。
　　不去居酒屋。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧是缓慢更新_(:з」∠)_


第33章谈话第三十三天
　　你来了。
　　亏你还认得出这里以前是个公园。
　　嗯，这里要拆了，建一个大型超市。
　　是啊，是以前我和雏田经常来玩的地方呢。
　　没事的。
　　继续讲吧。
　　自从我去了同志相谈教室，我经常和秋子小姐谈话。
　　大多数都是关于雏田的事情，她经常开导我，也我说了很多见闻。
　　比如说这条街尽头对面的茶馆店老板有一位很要好的同性恋人，两个人过得很开心；比如说这里的厨师是个二十几岁的小伙子，由于长得太漂亮，经常男扮女装去调戏那些纯情男生；比如一直来这里相亲的小泽先生特别龟毛，每次都能把相亲对象气走，直到相亲到了他的暗恋对象……
　　这些事情很有意思，我听得津津有味。
　　但我并没有和这里的人混熟，顶多也只是点头之交，他们的名字我也说不上来。
　　说到名字这件事，我并没有告诉他们我的名字，来这里的客人一般都不会报真名。
　　他们也不会介意。
　　而经常找秋子小姐的费用是帮忙布置2月22号的同志交流会。
　　黑柳先生知道我是忍者，于是木村不在的时候，就毫不心疼地使唤我搭建舞台。
　　我每晚都会去帮忙，这使我的生活丰富许多，我也有理由拒绝雏田的要邀请了，尽管我并不想拒绝她，但因为我事先和黑柳先生约好了，我就只能“忍痛割爱”了。
　　我想这是一件好事。
　　应该吧。
　　很快就到了22号，这次交流会时间是早上八点到晚上十点，我下午向并足老师请了假。
　　我很好奇这次的交流会，想看看会有什么样的人。
　　黑柳先生办的交流会很自由，里面摆着免费的食物和饮料，大家并没有我想得那样拘谨，一般都是看对眼了，就过去聊聊天。
　　我拿了一杯饮料，四处看了看，秋子小姐并没有来。
　　我索性找了一个空位坐着，这里大部分都是二十几岁的人，我一个13岁的女孩在这之中还是有些显眼。
　　有几个人会带着好奇的目光看我一眼，当视线落在我手臂上的护额时，他们就了然了。
　　忍者总是比一般人更加早熟，也更短命。
　　我把剩下的饮料一饮而尽，打算走了。
　　面前突然多了一碟盘子，是个女生放在这儿的，她冲我笑了一下，又过去拿了两杯饮料，给我一杯。
　　“要不要聊聊天？”她眯着眼。
　　“可以啊。”我不明白她的意思。
　　她看出我的疑惑，解释道：“这里就我们两个看起来年纪最相近了。”
　　“你几岁？”我轻松了不少，确实，刚刚我一个人坐着还真的有点尴尬。
　　“16，你呢？”她看起来是个活泼的人，黑色的马尾高高束起，脸上化了淡妆，身上还带着点香味，穿着也很时髦但不突兀。女生本身就很漂亮，有一股属于她自己特有的气质。这种不带刻意的装扮让人不自觉心生好感。
　　“13。”我回答她。
　　看到她惊讶的表情我有些放心了。
　　“我还以为你是个发育较晚的15岁少女。”
　　不知是不是我的错觉，我总觉得她的微笑并不是那么和善。
　　“我是忍者。”我反问她，“你呢？”
　　“普通的服务员。”她轻描淡写，“我叫绪绘。”
　　绪绘并没有说姓名，我也不多问，和她一样只报了自己的名字。
　　“叫我阿响就行了。”
　　“请多指教。”她举起饮料杯。
　　“请多指教。”我碰上她的饮料杯。
　　我和绪绘就这样认识了。
　　我们聊得并不多，一方面是我终结话题太快，一方面是绪绘她本人对我有防备。
　　她总是不动声色地套我的话，想要从我这里获取一些信息，而对她本人的事情，她则是草草略过。
　　我们双方都对彼此不信任。
　　离开时我们连对方的联系方式都不知道，也不知道她住在哪条街。
　　我想以后不会见面了吧。
　　同志交流会很快就过去，难过的是，我和木村都被留下当苦力。
　　好在这器材搬着不重，反倒是木村，搬得比我还吃力。我瞄了一眼他双手双脚的护腕，不好的预感袭来。
　　木村注意到我的眼神，对我冷笑，“一个50千克，明天你也要戴上了。”
　　训练的苦日子又要来了。
　　不过我适应50千克脚护腕才刚十天，我就必须向并足老师请假了。
　　妈妈的祭日要到了，我和老爸心照不宣，出发前一天晚上什么都没说，简单地整理一下衣物，隔天一大早，小森叔叔的马车就在家门口前。
　　我们无声地启程。
　　靠在车内，我有些累。
　　窗外是初升的太阳，金色的光洒在马车的窗内，有些刺眼，我拉上窗，还是睡一觉吧。
　　久违地，我做了一个梦。
　　那并不算是噩梦，是很温暖的梦。
　　在一片金色的花海里，我看见小时候的我在里面跑着。
　　她脸上的笑容灿烂，手中还拿着编好的花环，她握着妈妈的手，两个人在花海里转着圈。
　　“阿响。”妈妈轻唤她的名字，小时候的我抱住了她。
　　阳光温暖，我在一旁看着也笑了。
　　“响子。”
　　我睁开眼，耳边是马车轮滚在地上的声音。
　　我并没有责怪老爸打断这个美梦。
　　他坐在对面，背后窗外的光落在他的发白的发丝上，内心突然一阵酸涩，眼眶一热，我忍住了眼泪。
　　三天很快就过去。
　　我们到了小镇上，小森叔叔照常住在那个宾馆。
　　河岸边多了几艘租借的船，老爸买了一壶酒，那是柳爷爷最爱喝的。
　　我们坐上了船，一路无言。
　　到了妈妈故居，那里的院子里长满了杂草，已经没有人清理了。
　　我们花了一下午的时间去清理，老爸又把破洞的屋顶补修一下，最后再打扫一遍这个地方。
　　很快就到晚上，我们简单吃了饭。
　　老爸在妈妈的房间铺好被子，我们睡在那里。
　　半夜，老爸忽然起了，他小心翼翼地推开门，脚步声越来越远。
　　我一直都没睡，老爸也是如此吧。
　　每到这个时候我总是会辗转反侧，难以入睡。
　　我闭着眼睛想要睡觉，但脑海总是会浮现小时候的点点滴滴。
　　我还是哭了，抹眼泪时，手腕上的镯子打在了脸上，冰冰凉凉，有点冷。
　　每年这个时候我都会带上，我也就只有这几天能戴首饰了。
　　天很快就亮了，老爸这时才进屋，他知道我醒着，声音沙哑道：“响子，该出发了。”
　　“嗯。”
　　我们来到了那颗冬樱花下，嫣红的花随着风纷纷落下。
　　我不觉得好看，只觉得特别刺眼，跟血似的，让人不愉快。
　　我和老爸在树下呆了一天，他还是喝了酒，喝的是给柳爷爷的酒，只不过这次喝酒没有说胡话，而是带着微笑，很平静地和妈妈讲这一年的发生的事情，时不时也和柳爷爷聊聊天。
　　“惠子，我跟你说啊，伊鲁卡这小子前次和一个小姑娘约会被我发现了，他还死不承认。”
　　“还有鸣人那孩子，和自来也大人去旅行了，你说鸣人会不会被带坏……”
　　“柳爷爷啊，你这酒真的烈，还真的好喝，我经常喝酒，就没喝过这么好喝的酒……”
　　“惠子……我好想你啊……”
　　讲到后面，他声音哽咽，还是哭了。
　　我一直沉默着，无数言语在口中含着，咽不下，吐不出。
　　有些事，我不敢说。
　　妈妈，如果你还在，我也不知道自己会不会告诉你。
　　喜欢女生，这并不是丢人的事情，我深知这个道理。
　　但我还是不敢说，虽然我见到了很多同类人，可我还是无法进入这个圈子。
　　我在害怕，我怕被那些人发现，那些觉得喜欢同性是不正常的人发现，这太恐怖了。
　　妈妈，我没有错。
　　但我不敢。
　　对不起。
　　夜幕将至，我们该走了。
　　我原以为这次也是伤心地去，伤心地回来。
　　但意外的，我并没有想象中那么伤心，也没有自己想的哭得死去活来。
　　事实是，我回来的时候没有哭。
　　我出乎意料的平静，没有像去年那样失眠。
　　我们到木叶村时已是晚上，街上灯火通明，橘色的灯光照亮了夜空。
　　我拢拢衣服，有些冷。
　　小森叔叔停好了马车，我们一起去吃了晚饭。
　　老爸又喝了酒，小森叔叔扶着他回家。
　　我跟在后面，无意间抬头一看，今天是圆月。
　　银辉的月光投下，他们踉踉跄跄的影子印在地上，我鼻尖一酸。
　　他们的背影逐渐模糊，我深深呼出一口气。
　　这段路程并不远，我们才到路口，就见一个人影坐在我们家门口。
　　小小的，窝成一团。那一小团偏偏就压在了心中最柔软的部分。
　　我一眼就认出了那个身影，眨眨眼，眼泪流下，视野刚清晰又模糊了。
　　我抹去眼泪，加快了脚步，甚至不顾背后的小森叔叔和老爸。
　　“雏田。”我喊了她一声，带着哭腔。
　　她似乎是睡着了，听到我的声音才惊醒。见我一脸狼狈的样子，也没说什么，而是取出手帕替我擦去眼泪。
　　她拍拍我的背，环住我的肩膀，把我抱在了怀里。
　　“没事的。”她轻声道。
　　我很久没听见她的声音了，也很久没见她了。
　　她的头发也长长了，已经快要过了肩膀，有些还混着泪水黏在我的脸上，这感觉并不好受。
　　我却不想离开。
　　“雏田。”嗓子哑了，我不在意，轻轻抱住了她，“谢谢你。”
　　谢谢你这么晚还来看我。
　　谢谢你一直这么关心我。
　　我此刻才意识到我是多么可恶的一个人。
　　雏田把我当最好的朋友，她为我付出了真心，很多次，她都会主动找我。
　　而我呢，只想着逃避，疏远她。
　　一直以来，我对她做的事情是多么过分愚蠢啊。
　　“对不起，雏田。”我埋在她的肩膀上，柔软又温暖。
　　晚风徐徐，前方是小森叔叔和老爸，他们快要走过来了。
　　我放开了雏田，她脸上一阵慌乱，明显是被我这莫名的道歉搞得不知所措。
　　“雏田，”我用袖子抹了一把眼泪，也不管自己这样子多么蠢，“今天的月色很美啊。”
　　雏田一脸懵，她愣住了，不知该回我什么，“那、那个……”她想了一会，还是不知该说什么，只能尴尬地回应我一句，“是啊，很美啊。”
　　我被她这反应逗笑了，没忍住笑出了声。
　　“阿响，你没事吧……”
　　她苦恼的表情真是可爱。
　　脸上的泪水也被风吹冷了，小森叔叔扶着老爸走来了，我拍一下雏田的头，“你等我一下。”
　　帮着小森叔叔把老爸安置好，我去洗漱台洗了把脸，眼睛红红的，还真是不好看。
　　去冰箱里拿了一盒巧克力，雏田还在门口等着。
　　我悄悄走过去，把巧克力放在她的肩膀上，她微微转头，脸蛋撞在了巧克力上，一股冰凉让她下意识躲开了。
　　面对她略微责怪的眼神，我笑了，没一会她也笑了。
　　大半夜两个女孩在门口笑着。
　　有点傻，还有伤风化。
　　“走吧。”我把巧克力塞在她手中，顺手揽过她的肩膀，“我送你回家。”
　　“麻烦你了。”家门前的灯是橙色的，淡淡的暖光落在她的笑脸上。
　　她真好看。
　　“阿响。”
　　陪她回家的路上，她唤了我一声。
　　“怎么了？”我的手仍旧搭在她的肩上，这样我就很满足了，像是罐上了蜜，甜得让人开心。
　　“为什么……要道歉呢？”她的眉毛往下一撇，很快又上扬了，她明显是在担心我，却又不想让我发现。
　　我的手颤了颤，笑道：“当然是对不起你等我那么久啊，万一我明早才回来怎么办？”
　　“你以前都是这个时候回来的。”她随口一说。
　　我愣了一瞬。
　　真是要命。
　　雏田真的是无时无刻不在关心我。
　　明明是我喜欢她，怎么搞得她喜欢我似的。
　　心中似乎燃起了一丝希望，但我很快就会把它浇灭。
　　“对了。”我故作不经意地说道，“这巧克力是鸣人送过来的，他去的那个修行地，巧克力特别好吃，你可以尝尝。”
　　“这、这样啊。”她的脸一瞬间红透了。
　　我弯起嘴角笑了。
　　这哪是蜜，这明明是涂了蜜的空罐子，只有外面甜，里面什么都没有，是空的。
　　我放开了自己的手，前面就是茗茶街了。
　　“我要去那边买东西了。”
　　“嗯，好，阿响再见。”她笑道，脸上的羞红没有褪去，红扑扑的，让人想咬一口。
　　可这不是因为我而脸红的。
　　她不属于我。
　　这表面涂了蜜的空罐子，终究有一天会发臭。
　　你看，现在就臭了。
　　我拐进另一条街，假装真的要买东西，其实也没什么想买的。
　　再说我也买不起，这条街是旅街，卖的东西都非常贵。
　　我想着逛一圈就绕回去，倒是没想到碰见了意想不到的人。
　　前面有个店铺，里面卖着首饰，我路过那里时，熟悉的声音让我停下了脚步。
　　时隔十几天，我没想到还能见到绪绘。
　　她这次穿着和服，一看和服上那个复杂的手缝花纹我就感受到了金钱的力量。
　　“老板，我前几日定制的项链呢？”她说话声音温和，但听语气，又能听出一丝威胁。
　　“小姐……十分抱歉，今日店里正好遭了贼，项链……”店主的汗一直往外冒。
　　绪绘身边还站着一个小女生，穿着朴素的和服，她对店主说道：“我们小姐为了你店里的项链多留了三天，结果你看管不善却把项链弄丢了……”
　　“没事的小奈，我们再等三天吧。”我看见绪绘和服的袖摆轻晃一下，她不动声色地把手中的项链藏在衣袖中。
　　我：“……”
　　“老板也是可怜人，项链被偷了损失也不少，我这次就不计较，就当我买了那条被偷的项链。今天再花点钱重新订制一个吧。”她边说，手还不安分地搭在小奈的腰上，还捏了捏。
　　“好吧。”小奈没觉得哪不对劲，还傻呵呵地用崇拜的眼神看着绪绘，“小姐是宽宏大量。”
　　绪绘的手又揽上小奈的肩膀，她凑近人的耳边，几乎要贴上去了，“我们家小奈真是可爱。”
　　小奈本来有些痒，还挣扎一下，在听完绪绘的话，她顿时大惊失色，和小姐拉开了距离，“小姐您胡说什么呢！我哪有您可爱啊！我们家小姐才是世界第一可爱！”
　　店主一脸生无可恋。
　　我：“……”这两人有点智障。
　　绪绘要走时才发现一直站在门口我，我没理她，想装作不认识直接走掉，没想到她叫住了我，“阿响？”
　　我倒是惊讶于她会叫住我，在同志交流会上，她明显是不想让人知道自己的身份。
　　根据刚才的情况来看，她应该是哪家的大小姐，还暗恋自己身边的小丫鬟，奈何小丫鬟是个小姐吹，完全不知道女女授受不亲。
　　她们应该是来木叶旅游，但她硬要找个理由不回去，估计是想和小丫鬟多过几天二人世界吧。
　　这么一脑补，这绪绘还真有点可怜。
　　“绪绘。”我喊了她给我的名字，看小奈满脸问号的样子，这应该是假名。
　　“她是我之前碰见的一个朋友。”她比小奈高半个头，很自然地揽着小奈的肩膀，嘴角上扬，还对我微微仰头，整个人都在嘚瑟，那眼神仿佛在说“我的，我的，这妹子我的！”
　　妈耶，好智障啊。
　　我收回对她的同情。
　　“你好，我叫小奈。”
　　“叫我阿响就行了。”我礼貌性地打个招呼。
　　正想走，没想到被绪绘叫住了，“一起吃个宵夜吧。”
　　我正想拒绝，绪绘又凑近小奈耳边说什么，几乎要贴上去了，我把查克拉凝聚在耳朵上，就想知道这智障大小姐要干什么。
　　结果就听见这智障大小姐对小奈说，“她才13岁，看起来就比你老，还是我们家小奈好，跟我一样大，却那么年轻可爱。”
　　小奈满脸震惊：“您说什么呢小姐！小姐才是最年轻！最可爱的！全世界第一可爱！第一年轻！”
　　“哪有，小奈才是，世界第一可爱，世界第一年轻！”
　　“不不不，小姐您才是！”
　　“不不不，小奈你才是！”
　　“……”
　　操。
　　脑壳疼。
　　想骂脏话。
　　我冷笑，打断正在争吵智障问题的两人，“谢谢年轻可爱的你们了，我不去了。”
　　绪绘似乎吃开心了豆腐，倒是笑嘻嘻道：“不要见外，走吧走吧。”
　　“我们小姐都请你去了，你要感到荣幸！”
　　谢谢，我不想去。
　　我不想被智障传染。
　　虽然想这么说，但我还是被美食屈服了。
　　这条贵贵的街吃喝肯定很好。
　　不吃白不吃。
　　看着菜单上令人肉痛的价格，我一点都不心疼地点了一道水晶饺子，还点了茶水。
　　我们进的是包间，绪绘和小奈坐在我对面。
　　平心而论，这里的菜真的很好吃。
　　如果忽略掉对面腻歪的两人的话。
　　绪绘：“小奈，我想吃这个虾。”
　　小奈：“马上拨好了，小姐。来，啊——”
　　绪绘：“啊——好次。”
　　小奈：“小姐您又乱舔我的手了！”
　　……
　　口中的再好吃的饺子在她们面前也食之无味。
　　小奈去付钱了，她一走，绪绘又变正常了，表情温温和和，嘴角微弯。
　　“我喜欢小奈。”绪绘手撑着脸。
　　“嗯，看出来了。”是个人都看得出来好吗？除了小奈。
　　她眼神一暗，“你可别打她主意。”
　　“不会的，你放心吧。”我心里有雏田了。
　　小奈长了一张耐看的脸，开始一看平平无奇，其实是越看越好看的类型。但在绪绘这张脸面前，小奈就像路人了。
　　看绪绘不相信的表情，我眼皮一跳，发自内心地说道：“你们两看起来简直绝配。”在智障这方面真的绝配，清晰脱俗，无人能比。
　　绪绘得意洋洋：“那当然！有机会下次再一起吃饭啊！”
　　“嗯。”再和你们吃饭我就是傻逼。
　　“你有暗恋的人吗？”绪绘似乎对我放下防备。
　　“有。”我说着，看她惆怅的表情，我想她也是不容易，小姐爱上丫鬟，这哪来的地摊狗血小说。
　　“我们都一样，不容易啊……”她用战友地表情看着我，握住我的手，给我一个坚定的眼神，“我们一起加油！”
　　“……哦。”我们不一样，我们不一样。
　　小奈没一会就回来了，我们也没聊多久。
　　出了饭馆就分开了，绪绘揽着小奈的肩，习惯性地在她耳边说话。
　　她们经过的店刚好亮起了灯，白色的灯光把两人的背影包住，我眯眯眼，似乎看见小奈发红的双耳，灯光柔和了不少。
　　看来绪绘还是有希望的。
　　街边人来人往，我漫步走着。
　　阵阵风儿吹过，把身上的热度吹去了，看来今天也不怎么冷。
　　今天就讲到这里吧。
　　明天还是照常在茶馆吧。
　　你猜啊，那两智障真的智障。
　　不过正因为是智障，才会做出平常人做不出的事情。
　　嗯，明天茶馆见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧，缓慢更新_(:з」∠)_


第34章谈话第三十四天
　　来了。
　　话不多说，继续讲吧。
　　嗯，我等下还要忙。
　　是啊，递交一些申请。
　　不说了，讲吧。
　　那天晚上碰见绪绘和小奈后，之后好长一段时间我都没碰到她们。
　　我的日子又回归了常态，训练一如既往地苦。
　　只不过并足老师出任务的时间多了，我们见到他的次数也越来越少了。
　　训练完，我偶尔会去同志相谈教室找秋子小姐聊天，但大多数我都是去当苦力。
　　用黑柳先生的话说，我除了搬重物在他们那里一无是处。
　　我笑呵呵地回复他，“不像您，天天抓山鸡，大忙人一个。”
　　我不知该气他的话，还是该庆幸我们已经熟到可以互损的地步了。
　　但不可否认的是，我在这里真的很轻松。
　　于是某天晚上，和大家一起吃饭后，我说了自己的姓名。
　　从那天起，同志相谈教室不再是简简单单的教室了。
　　大家也开始阿响阿响地喊我了。
　　我和这里的人渐渐混熟了，尤其是女装厨师，我和他混得最熟。
　　他叫小玉。
　　本来我们只是在街上互相打招呼的关系，但现在变成了无话不谈的朋友。
　　说起事情的起因，简直十分狗血。
　　那天我到邻街买东西，那是一条老街，隔壁就是花街，不三不四的人都聚集在那。
　　偏偏我想要的旧书就在那里的破书店；偏偏我买完书后没装好零钱；偏偏那掉下去的硬币滚到了巷子口；而偏偏，那巷子口里有个女生被一位醉汉纠缠。
　　我下意识把手中的硬币扔向醉鬼的脖颈处，他吃痛喊一声，我顺势打晕他。
　　刚想准备撩撩头发，说出酷炫的台词，结果对上那女生的眼，我整个人都萎了。
　　“小玉？！”我惊讶地看他。
　　他压下眼中的慌乱，努力摆出平静的表情，但红着的眼眶还是出卖了他。
　　我递给他手帕，“没事吧。”
　　他摇摇头，哑声道谢后，我们陷入了尴尬。
　　沉默许久，我正想走，他拉住我的衣角，不好意思道：“可以陪我走出这条街吗？”
　　我微微仰头，他比我高一个头，仔细看，还是能从眉眼间看出几分男人的模样。
　　我没有犹豫多久，自然而然地挽住他的手，看上去跟好姐妹似的，顺道还和他一起买了菜。
　　他一路上都没说什么，我也识趣地保持沉默。
　　等快出了街，我忍不住还是开口了，“小玉，你是希望成为女孩子吗？”
　　他眯起了那双桃花眼，压低了声线，“不是。”粗犷的男声。
　　“那你——”为什么这么沉迷女装？
　　还没问出，就被他打断了，他特地走到我面前转了一圈，淡紫色的连衣裙扬起，又用起了女声问：“好看吗？”
　　我点点头，“好看。”
　　“那就够了。”他笑道，“我只是觉得女生的衣服更加漂亮。”
　　“那你——”为什么乐忠于逗弄那些无辜少男呢？
　　小玉很快就理解我的意思，浅棕的双眸里都是闪烁的小星星，他眯眼笑道：“这说明我很有魅力。”
　　我忽然想起女性杂志上的内容，似乎是说部分女人见男人为自己争风吃醋会感到愉悦，并且产生自信。
　　这是自身有魅力的证明。
　　我并不理解这种心理，但小玉明显就是这所谓的“部分女人”。
　　总之在这之后我们的交集也多了起来，小玉会主动找我，让我陪他去老街。
　　久而久之，我们还会经常出门买东西。
　　某天，知道我也会做菜后，他便让我有时间就来厨房打下手。
　　我也从搬重物的苦力人员，升职成了厨房小助手。
　　秋子小姐曾好奇我何时和小玉这么熟，在听说了事情经过后，她只是笑笑。
　　让我对小玉好一些。
　　我不明白她的意思，询问过后，她也只是摇摇头，什么都没说。
　　我不是多么八卦的一个人，秋子小姐这样的反应，我也没多问。
　　想想也对，二十几岁的小伙子，却在这个小地方当厨师，还住在这里。
　　他的家人在哪，姓名又是什么？
　　这些疑问也只出现了几秒，很快就沉下去了。
　　我对这些没多感兴趣。
　　可小玉似乎对我很感兴趣。
　　他知道我是同，很想试试我会不会被他女装的外表所吸引。
　　但在我看智障的眼神下，他立马放弃了。
　　不过倒是会经常拉我陪他去服装店，问我哪件哪件好看。
　　结果我的审美并不合他的口味，甚至还被他嘲讽我的眼光比那些玩小钢珠的大叔还糟糕。
　　真是过分。
　　即便如此，小玉还是会在闲的时候约我去逛街。
　　因为相谈教室里的女人少得可怜，秋子小姐不爱走动，他也不好意思拜托。
　　所以只剩下我了。
　　有天我闲着无事，照旧和他去逛街。
　　本以为又要浪费一晚上时间，却碰见了雏田，还是在服装店里。
　　木叶真是小。
　　“阿响。”
　　听见熟悉的声音，我第一反应是放开挽着小玉的手，但想想又不对，也没什么好放开的。手就半缩着，只有小玉发现不对劲。
　　我深吸一口气，笑道：“雏田，这么巧啊。”
　　小玉的表情仿佛见了鬼，那眼神就是在嘲讽我的笑容。
　　“是啊，我来看看有什么衣服……”她的视线一直停留在小玉身上。
　　我只能硬着头皮介绍，“这位是小玉，我的朋友。”转头又对小玉说，“这位是雏田，我的好朋友。”
　　我在“好朋友”上加重了语气。
　　“我知道你。”小玉又用起了伪声，他拉起雏田的手，“你是日向一族的大小姐。”
　　不等雏田说话，他又故作佩服地看向我，“真是让我惊讶，阿响你竟然和大小姐是好朋友。”
　　他一直握着雏田的手，没放开。
　　这一刻，我算是明白为什么黑柳先生很想打他了。
　　雏田打量着小玉，没注意到我。
　　我不着痕迹地捏了一下小玉背后的肉，他表情扭曲一瞬很快又挂上了笑颜，“既然难得，我们去对面的点心店聊一会吧。”
　　我正想开口拒绝，哪知，雏田很开心地答应了。
　　有什么可聊的。
　　前几天我和雏田一起吃过饭，就只是聊聊琐事而已。
　　等到实在没话聊，再顺便和雏田说说鸣人又到哪里地方修行啊什么什么的。
　　又闹得她一阵脸红。
　　刚开始我还对此挺难受的，但次数多了我就麻木了。
　　自从妈妈的祭日后，我抱着她哭了一次，我就什么都不求了。
　　有时间我就会主动约她吃饭，再难受也没关系，看见她的笑容我也很开心。
　　雏田不该为我烦恼。
　　我一直把难过埋在心底，想着等妈妈祭日之后，再找理由抱着她狠狠哭一场就行了。
　　这就够了。
　　我没资格对她有更多奢望。
　　所以现在的场面我并不想见到。
　　小玉对此是喜闻乐见的，从遇见雏田开始，他一直想疯狂的搞事。
　　“雏田和阿响是怎么认识的？”他吃着点心问，还贴心地给雏田点心。
　　“啊……我们以前是同班同学。”雏田明显不适应小玉的“热情”。
　　“这样啊，真是好朋友呢。”小玉说得阴阳怪气。
　　雏田面对小玉这样一个“大姐姐”形象的人，还是有些拘谨，“小玉小姐……和阿响是怎么认识的呢？”
　　“啊，那天真是不同寻常的——”
　　“孽缘。”我打断他的话，生怕小玉扯出个让雏田误会的鬼理由。
　　“孽缘？”雏田口中的点心还未咬下，说得含糊不清，两只水灵灵的眼睛看着我，真是太可爱了。
　　我轻咳一声，解释道：“她那天刚好被醉鬼缠上，我就顺便救了她。”
　　“这样啊。”
　　“是啊~”小玉故作娇嗔道。
　　我顿时生出一种不好的预感。
　　果不其然，小玉抱住我的手臂，“真是多亏了阿响，不然我就……”说着，还把脸埋起来，装作在哭的样子。
　　这做作的表演，我内心毫无波动。
　　雏田的反应有些奇怪，从碰见小玉开始，大多数时候，她的视线一直停留在小玉身上，听完小玉的话后，才一脸崇拜地看着我，“阿响好厉害啊。”
　　得到了雏田这样的表扬，貌似还不赖。
　　我打消了揍小玉的念头。
　　小玉听见这话，倒是看了雏田一眼，而后眨了眨眼，和她聊了起来。
　　他也不搞事了，很平常地聊天，和雏田说了很多服装的话题。
　　气氛融洽。
　　走出甜点店后，两个人还一起买了衣服。
　　我被扔在一旁，仿佛这两个人才是交情多年的好姐妹。
　　我有预感，如果小玉和井野认识了，一定能聊得很来。
　　分别后，小玉又多了一位朋友。
　　我替他感到高兴，但小玉并不开心。
　　他很快就收回了笑，“阿响，你是不是喜欢她。”
　　“嗯。”我望着雏田的身影渐渐变小，呼出一口气。
　　“她是个好女孩。”
　　“嗯。”
　　“只适合当朋友。”
　　“……嗯。”
　　“为什么不告白？”
　　我看向他，他眼中有几分无奈，“她和我们不是一个世界的。”
　　我没回答，往公园的地方走了一步，“我们过去坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　小玉坐在了秋千上，我帮他推着。
　　“小玉是遇到喜欢的人会马上告白的类型吧。”我说的是肯定句。
　　他没有立马回答，我看不清他的表情，只能看见他的发顶，发簪上的小花瓣跟着风动来动去。
　　“是啊，长痛不如短痛。”他答道，用的是他原本的声音，那声音听起来清清冷冷，多了一分距离，他很少用本音和我说话。
　　“我没你这么勇敢。”我轻推着他的背，他荡起来了，“我什么都怕。”
　　“我并不勇敢。”他双脚着地，停止了秋千的晃动，“从握上雏田的手那一刻，我就很怕，她是个很细心的人，一下子就感觉到我的手不像是女性的手。”
　　我一愣，没想到他发现了，问道：“那你干嘛还提议去点心店聊天。”
　　“这不都是为了你吗？”
　　“为了我？”
　　“是啊，我本来是想让她吃我的醋，可她跟本没想那么多。”小玉转过身，略带同情地看着我，“她根本没往那方面想，她是个温柔的人，最好的朋友交上新的朋友，也只是发自内心的高兴。”
　　我内心一阵酸涩，只能干巴巴地答道：“是啊，这就是雏田。”
　　“虽然你的衣品不怎么样，但你看人的眼光还真是高。”小玉说，“我也是第一次见雏田这么温柔的人，刚才和她一起挑衣服时，我试完衣服出来，她慌张地站在我面前，挡着店员的视线，拿了一个新丝带，说让我试试。那时我才发现脖子上的丝带掉了，喉结露出来了。”
　　我心头一紧，“你可不要喜欢上她。”
　　“你在紧张什么。”小玉笑了，“我可不会喜欢上小屁孩。”
　　“对，你最成熟了，二十几岁了也只比小屁孩高一个头。”
　　“哼，我看起来像十几岁的少女就行了。”
　　“不要脸。”
　　“噗。”
　　我们两个人都笑了。
　　笑了一会，又沉下脸，对着漆黑的夜空发出了一阵叹息。
　　“阿响。”
　　“干嘛？”
　　小玉揉了一下我的发顶，“有什么不开心的可以跟哥说。”
　　他这话说得十分自然，好像说了几十遍似的。
　　我本想调侃的话语也跟着在口中转了个圈，“好。”
　　小玉笑了，那双桃花眼也眯了起来。
　　公园的路灯是白色的，把小玉的脸照得清楚，包括他微红的眼眶。
　　我装作没看见。
　　我不懂他为何而哭。
　　那天起我和小玉关系更加好了。
　　我去相谈教室的时间也越来越频繁了，训练完直奔那里，有时候吃完晚饭才回家。
　　老爸明显对这件事十分不满。
　　“响子每天在和哪个朋友吃饭？就这么不喜欢和老爸一起吃饭吗？”他抱着妈妈的相框，在我面前哭诉着。
　　我生出的愧疚心也被他的举动的泯灭，想一想这次真的是我错了。
　　“我晚上会回来吃饭的。”
　　“响子，你是不是谈恋爱了？”老爸没头没脑问出这个问题。
　　我眉头一皱，“不是。”
　　“没事，不要害羞，告诉老爸是哪个男生嘛。”他笑嘻嘻地凑过来。
　　我心中生出一股烦躁，但很快就被无奈所淹没。
　　“没有，你别乱想。”我静静地看着他，重复道：“真的没有。”
　　他止住了笑，眼底闪过一丝无措，很快就平息，“有什么事可以和老爸说说看吗？”
　　“没事的。”我看了一眼时钟，“我该走了。”
　　“响子——”
　　“我出门了。”
　　老爸没有做错什么。
　　是我乱闹了脾气。
　　想着晚上和老爸道歉，出门正好碰见送包裹的人。
　　接过包裹，寄件人是藤井，我心一颤。
　　距离上次收到包裹的日期已经过了快四个月，不长不短的时间，佐助发来的消息会是什么？
　　我拆开包裹，里面是一本很普遍的童话书。
　　等到午休时，并足老师又去做任务了，我找了个借口回去了。
　　在妈妈的书房里打开了童话书，里面的书签只有几行字。
　　大蛇丸的木遁细胞样本由鲤提供。
　　未发现鲤关于木遁细胞的研究成果报告。
　　告诉我你所知道的全部。
　　这是佐助留下的消息。
　　信息量太过巨大，反而让我无所适从。
　　妈妈到底做了什么？木遁细胞，初代火影才有的东西，她到底怎么弄来的。
　　妈妈干的事情远远超出了我的能力范围。
　　她的名字被刻在慰灵碑上，和大蛇丸接触也是为了什么？当卧底吗？
　　我一再追究真的可以吗？
　　木遁细胞的研究成果报告……
　　我很确定妈妈的书房里没有这些东西，那到底在哪里？
　　可能资料已经被妈妈销毁，又或者说，这些资料已经上交给了三代大人？
　　脑子一团乱，我突然有些后悔。
　　我为什么要追究这些？
　　我只是想知道妈妈的死因，她为了木叶而死，我想知道原因。
　　我不甘心，我不满足这样的理由。
　　我不甘心。
　　我要知道真相，我要知道妈妈所做一切的原因。
　　明明可以活得很久，为了木叶这样真的值得吗？
　　真的是为了木叶吗？
　　早在拜托佐助调查鲤那一刻，我就已经错了。
　　可我又别无他法，我还是会想方设法去查清的。
　　不是为了什么，也不是为了报复谁，仅仅只是因为这是关于妈妈的事情，我想知道罢了。
　　我想知道妈妈所做的一切是为了什么。
　　所以佐助要求我给的情报我也不敢马虎。
　　于是傍晚训练完，我就去往了鸣人家。
　　鸣人的家是便宜的公寓，现在已经很少人会住在这里了。
　　但每个月我和老爸都会来打扫。
　　他的房间很简单，没多少东西，但书桌里有层抽屉是带了锁的。
　　想想也知道，以鸣人那智商，他也只能把那么重要的书放在这里。
　　我撬开了锁，里面躺着两本《亲热天堂》，封面还有自来也的亲笔签名。
　　我：……
　　好在我不傻，翻开看了下，不得不佩服鸣人那小子。
　　我之前给他的书撕去了封面，这次他竟然贴上了封面，一般人看这书锁在抽屉里也不会起疑。
　　鸣人还是很聪明的，他把书拆开了，和笔记一起装订，两本书的厚度跟外面卖的《亲热天堂》一样。
　　如果不仔细看，还真看不出区别。
　　我翻开了内容，时隔一年多再次看这本书感受还真是不同。
　　越看越觉得这本书的内容该销毁，到底是谁写了这些内容，那人又怎么知道这么多消息呢？
　　随意翻开倒是意外地看见了鸣人的笔记，他竟然会做笔记？
　　只不过笔记内容太可笑了，都是一些很简单的注释，想一想鸣人绞尽脑汁看这本书的认真劲，不由得想感慨鸣人离我越来越远了。
　　意识到自己又要进入消极模式，我不再往下想。
　　迅速地把两本书和藤井少年要求的鲜花种子一起寄了出去。
　　就是不知道佐助看见这两本书的反应了。
　　想想也是有点好笑。
　　做好这一切，我仍旧是个普通的安安分分的下忍。
　　下忍要做的是什么，除了训练还有出任务。
　　隔天并足老师就给我们第五班接了一个C级任务，时隔许久，我们第五班要出村做任务了。
　　对此，我们三人真的是一点都不高兴。
　　每天半死不活的训练，好不容易可以带着50千克的负重躲暗器机关了，没想到还要带着负重出任务。
　　太恶心了。
　　出任务前一天为了治愈我们受伤的心灵，并足老师给我们放了一天假。
　　那天我约了雏田吃中午饭。
　　“阿响明天的任务要加油啊……红老师说，过不久我们班也要出任务了。”雏田看起来有些开心。
　　我倒是不开心，笑道：“是啊，你不要太勉强自己。”
　　雏田一愣，想要说什么，但视线很快转移到我身后。
　　我顺着看过去，街上人来人往，但漂亮的人永远都是最显眼的，小玉正提着篮子在一处蔬菜摊前买菜。
　　自从那次碰见小玉后，雏田和我一起吃饭时，再也没提小玉的事情。
　　我琢磨着她的反应，还是开口问了：“有什么想说的吗？关于小玉的。”
　　“小玉小姐……小玉先生……他是……”她支支吾吾，似乎很难问出口。
　　“他是男的。”我接下她的话。
　　“那为什么……”雏田不再问了，刨根问底不是她的作风，也不太礼貌。
　　雏田真的太好了。
　　你为什么会这么好呢？
　　如果你作出一些让我厌恶的事情，那该多好啊。
　　可是一次次，你总能让我更加喜欢你。
　　这可不行啊雏田。
　　“小玉觉得女装好看。”我自顾自说着，我想小玉是不会介意我对雏田说他的事情。再说，这些也不是小玉的隐私。“他认为女装更能突显他的魅力。”
　　“……这、这样啊，他确实很漂亮呢。”雏田不理解小玉的做法，但对他的外表给予了肯定。
　　我眼神一暗，又问道：“如果小玉不是一个漂亮的人呢？”
　　“什么？”
　　“如果小玉是个胡子拉碴的彪形大汉呢？”我完全是在无理取闹，或者是在给雏田找麻烦，但我又迫切的想知道雏田对这类人的看法，我一直想证明着什么。
　　“那个……我觉得这种事，是他自己的选择，我们没有资格去评判……”
　　太事不关己的回答了。
　　我又问：“如果这个人是牙呢？是我们的朋友呢？当所有人都指责他是错的时候，你会跟着一起指责吗？”
　　雏田皱着眉头，她看着我，她十分不理解我的追问，也不理解我为何这么激动。
　　心脏快速地跳动，我对上她的双眼，我很久没有直视她了。
　　她貌似又变了不少，扎起的黑发，后面绑着的红色发绳，比起以前散落的头发，她现在精神多了，看起来更加自信了。
　　我有些喘不过气，却又觉得自己从没在雏田面前这么冷静。
　　饭桌上剩一半的饭菜将要冷掉，我等待着她的答案。
　　我一直在期待着什么，对于雏田，我一直在对她抱有各种各样的期待。
　　每一次我都希望自己对她的期待能够落空，但每一次都失败了。
　　这一次呢？
　　我希望雏田说出我讨厌的答案，这样多好啊，我就不会那么喜欢雏田了。
　　她开口了，表情严肃，双眸中满是担忧，“阿响，你要跟我说实话……牙他是不是喜欢穿裙子？”
　　啥？
　　雏田继续说，“阿响，无论牙怎么样，他都是我们的同伴，如果……他真的喜欢女装，我觉得……我们不应该去嘲笑他。”
　　对不起，牙，真的对不起。
　　我捂住了脸，跟雏田解释这是个误会。
　　雏田跟我确认再三牙没有这方面的意思后，她松了一口气，说道：“那太好了，我还以为牙被别人欺负了呢……”
　　我笑出了声。
　　我觉得自己真是个混蛋。
　　雏田这么善良的一个人，即使是对不理解的事情，她也不会去恶意伤害他人。
　　别说女装了，就算我说出自己是同性恋，她也不会对我报以恶意。
　　反而会担心我因为这件事受了多少委屈吧。
　　我喜欢的人怎么这么好啊。
　　真不愧是我喜欢的人。
　　下午我去相谈教室和小玉说了这件事，小玉一脸无可救药地看着我，“你真的没救了。”
　　“怎么了？”
　　“快告白吧，我都看不过去了。”小玉摇摇头，和我一起端着水果出去给秋子小姐和木村。
　　说完我，他又看了木村一眼，“忍者怎么都一个德行，就知道忍着忍着，木村你也是，喜欢的人在你身边天天晃你也受得了，也不怕露出什么马脚。”
　　秋子小姐倒是笑笑，开始调侃小玉，“什么时候不爱管闲事的小玉这么爱操心了？”
　　“多谢你的关心。”木村吃了一口水果，这道谢说得十分没诚意。
　　“对不起，让小玉担心了。”我也笑嘻嘻地说道。
　　反而闹得小玉一阵脸红，他拍着桌子，“我是真的在替你们着急啊！”
　　木村喝了口茶，继续织这手上的玩偶，“等我出柜成功后，我就会找时机告白。”
　　出柜？
　　我的笑容僵住，“木村，你的父亲……”我记得并足老师跟我说过，木村的父亲是个失去战斗能力的忍者，后来当了匠人。一直希望木村能够成为忍者，对木村喜欢缝纫这件事嗤之以鼻，这样强加愿望给孩子的父亲，这么可能接受孩子是同性恋呢？
　　“我知道，正因为如此，我才要出柜。无论我未来的伴侣是不是佐藤，我都希望我唯一的家人能够接受他，这是对我未来伴侣的尊重，也是对我父亲的尊重。”木村的手仍旧在缝着玩偶，看似随意说出的话，但我们都能明白其中的重量，以及木村的决心。
　　“那你打算什么时候出柜？”我颤巍巍地问着，我迫切地想知道结果。
　　“看时机。”他道，“从懂事起，我会无意识地向父亲询问同志的事情，他从一开始的暴怒，到现在的无所谓，对于我来说已经很好了。只要我再多多努力，我相信，我一定能成功，这只是时间问题。父亲是爱我的，我知道，他不会伤害我。”
　　我说不出话来。
　　木村是多么懂事的孩子。
　　反观我，昨天早上还和老爸大吵一架，想着要道歉，昨晚也没能道歉。
　　老爸比木村的父亲好太多，他理解我，尊重我，不逼我做任何事。
　　而我还是这么不懂事。
　　我真是个混账女儿。
　　“真是个好孩子。”秋子小姐欣慰地看着木村。
　　小玉已经紧紧地抱着木村了，“真是羡慕你未来的伴侣！如果你再早生十年，我肯定立马泡你！”
　　之后的话题又歪了，他们闹了一下午。
　　我走神了一下午。
　　晚上我回到家，刚进玄关就闻到了土豆炖肉的味道。
　　厨房里是老爸忙碌的身影，我走到他身旁，帮他切菜。
　　“响子。”他笑了，又说：“昨天早上是老爸的不对……”
　　我很难受，低着头继续切菜，咬住了嘴唇，我轻轻摇头，哽咽道：“不，对不起。”
　　“唉，响子你怎么哭了？”他慌乱地拿着纸巾擦着我的眼泪。
　　“对不起……”
　　“响子是不是有人欺负你了？”他拍着我的背，安慰着我。
　　“对不起……爸爸……对不起……”
　　他停下了手中的动作，抱着我，用着温柔的声音问道：“是不是发生什么事了？愿意告诉老爸吗？”
　　我感受到他温暖的胸膛，眼泪止不住地流，我一直摇头，一直摇头。
　　我无法说出口。
　　我是同性恋。
　　我这时才知道，我一直藏着掩着同志身份，不是因为害怕他人的厌恶，而是我无法接受我自己。
　　一直厌恶、唾弃我的人是我自己。
　　是我不认同自己。
　　这样的我，又有什么资格自称同性恋？
　　今天就到这里吧。
　　我赶着去交申请呢。
　　明天再聊吧。
　　是啊，要下雨了。
　　茶馆见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　佛系更新_(:з」∠)_


第35章谈话第三十五天
　　你来了。
　　是啊，今天是小雨。
　　嗯，申请已经交了。
　　就等六代火影批下来了。
　　我继续说了。
　　那天我和老爸道歉后，我心里并没有好受，反而越发地讨厌我自己。
　　老爸一直很担心我，我只能装作没事的样子，跟他说我这几天训练一直失败很烦躁。
　　他安慰我，说了一些训练心得。
　　我假装听得津津有味，心说这些心得真的完全没有用。
　　老爸并没有说多久，鸣人的忍鸽寄来了。
　　老爸开心极了，刚做好的饭菜扔一边，先看起了信。
　　鸣人的信真的非常无聊，每次给他的回信都是我的吐槽，这次还得写点别的内容。
　　“打扫的时候发现你抽屉里的《亲热天堂》，我把它们烧了。”我写上着这样一句话，也不管鸣人怎么理解我这话背后的含义，再怎么猜，他也不可能猜到我给了佐助。
　　写完信，我收拾一下，准备明天出村做任务的行李。
　　听并足老师说，我们这次是护送任务，明天护送人一大早就要离开村子，我们要早点过去。
　　于是五点我就起了，备了一些干粮，六点多匆匆忙忙地去汇合。
　　佐藤和木村都是刚到，并足老师也是，至于护送人，我们在木叶大门口等了十几分钟才来。
　　护送人是个女孩，穿着普通，但面容精致。
　　她慢步走来，礼貌地向我们鞠一个躬，“十分抱歉，由于家母身体出了点小问题，耽误了一小会儿。”
　　是个很有教养的人。
　　“没、没事。”佐藤被这礼仪弄得不自在，脸蛋微红……等等，有点不妙。
　　我看向木村，佐藤的表现尽收他眼底，他什么都没说，权当没看见。
　　我选择保持沉默。
　　门口的马车来了，并足老师当车夫，我们四人男女各坐一边面面相觑。
　　我和木村都不是爱聊天的人，只有佐藤打破这份尴尬。
　　护送人的名字叫小泽花，十二岁，这次要去远方村子的亲戚家拿药材。
　　最近不太平，很多偏僻的小路经常有强盗出没，小泽花只能请忍者护送了。
　　“你一定很累吧。”佐藤说着，看向了马车的窗外，逆着光我看不清他的表情，他身旁的木村则是闭眼上了眼。
　　佐藤家可能发生什么了吧。
　　我对此感到愧疚，我们三人明明是同伴，可我竟不了解木村和佐藤的事情，特别是佐藤，我和他的交流简直少得可怜。
　　“不会累啦……”小泽花挽了挽脸边的头发，苦笑道：“我能为母亲做的只有这些了……”
　　我有些难受，当初妈妈走的时候，我能够做的又有些什么呢？
　　没有，什么都没有。
　　我索性假寐，并不想参与这个话题。
　　小泽花的目的地不算远，到了下午我们就到了村子里。
　　并足老师守着马车，我们三人跟着小泽花到了亲戚家。
　　我们在门口等着，佐藤分了一些干粮给我和木村。
　　“你们说小泽的亲戚会给她药吗？”佐藤莫名其妙冒出这样一句话。
　　“不知道。”木村答着，看着前方的来往的行人，又说，“不是每个亲戚都很过分。”
　　信息量有些大，我好像明白了什么？
　　“也对。”佐藤啃着饭团，“还是平川家好啊。”
　　“什么？”我一脸懵逼。
　　“你家没有烦人的亲戚啊。”
　　“嗯。”我不知道该回他什么，有点想问他家里的事情，但又觉得问了不太好。
　　“真羡慕你们家。”佐藤开始狼吞虎咽。
　　“家家有本难念的经。”我低头看着地面，有几只蚂蚁在吃我掉在地上的一粒米饭。
　　“也对……”
　　三人又陷入了沉默。
　　今天佐藤的心情并不好，平时都是他在活跃气氛，现在他也萎了，我们三人就更加没话说了。
　　我慢吞吞地吃完了饭团，小泽花也出来了，只是心情有些低落，两眼发红，是哭过的样子。
　　看来妈妈生病对她的打击很大，我是这么认为的。
　　她对我们说道：“我们可以现在就回去吗？”
　　“当然可以。”我们毫不犹豫地点头。
　　但离开时已经是夜晚，夜晚的小树林总是不安宁。
　　车程到一半，并足老师咳嗽了三声，我们三人警惕起来，这是周围有埋伏的暗号。
　　佐藤拉开车窗望着漆黑一片的树林，手上的苦无都在抖。
　　我假装出去透气，坐在并足老师身旁，其实我更加紧张。
　　在马车上，我是负责与敌人正面肛的那个，木村体术好，但很可能打到一半赶不上马车，简直了。
　　不过好在埋伏的人不是什么麻烦人物，就是普通的小山贼，手中的炸I弹扔出一半就被佐藤打回去了。
　　并足老师停下马车，佐藤向四周都投掷了暗器，根据声音判定山贼的位置，我和木村借着月色跳下马车奔向树林里，把埋伏的山贼全赶出来了。
　　木村认真地和山贼打，我在一旁辅助一下，佐藤在马车内保护小泽花，拿着沿路随手摘的树叶打打山贼什么的。
　　还算轻松。
　　并足老师很满意我们这次的行动力。
　　我也觉得这次任务还算好，至少不像鸣人第一次护送任务那样倒霉。
　　但木村显然不觉得，如果知道事情会演变成那样，我想木村是死都不会同意并足老师接这个任务。
　　事情要从我们回木叶村说起。
　　简单来说，就是小泽花和佐藤的关系进入了奇妙的阶段。
　　小泽花的家正好和佐藤顺路，佐藤顺理成章地送她回家，但他红红的耳尖出卖了他。
　　我那时才真的确定，佐藤喜欢小泽花这一款的。
　　也对，小泽花长得很可爱，像是洋娃娃一般的可爱吧，连我第一次见她也不由得心生好感，更别说对此毫无抵抗力的佐藤了。
　　望着佐藤和小泽花越走越远的身影，我拍拍木村的背以示安慰。
　　他没有理我，而是径直往相谈教室的方向去了。
　　我摇摇头，一夜没睡已经很累了，我回去补了一个觉。
　　下午醒来去相谈教室找木村，他果然还在，只不过睡着了。
　　“睡着了？”我在秋子小姐的茶房里，左看右看倒是没看见木村的身影。
　　“他在小玉的房间睡着了。”她解释道，“小玉和他聊了会儿。”
　　“聊什么？”喜欢上直男的经验吗？
　　“喜欢上直男的经验之谈啊。”秋子小姐轻叹一口气，“小玉这人敢爱敢恨，感情史说不出几个，暗恋史倒是一堆。”
　　“他暗恋了哪些人啊？”我有些好奇，小玉在我面前从不会说自己的恋情。
　　“男人女人都有吧。”秋子小姐喝着茶，“不过大多数时候，男人都会对他说‘如果你是女人就好了’，而女人都会对他说‘如果你能更加有男人味一点就更好了’。”
　　我一瞬间懂了。
　　这也是他执着于女装的原因吧，他做着真正的自己，可能接受真正他的人又有谁呢？
　　有人会喜欢真正的小玉吗？
　　我们都是喜欢他的人，但这概念不一样。
　　小玉从来不缺友情，他缺的是爱情。
　　忽然想起那天晚上在公园的秋千上，他说的话了。
　　——“我并不勇敢。”
　　我想小玉一定是有什么难处吧，他真是一位秘密很多的人呢。
　　但想想，和他当朋友也不错。
　　我没和秋子小姐聊多久，就和小玉去了厨房。
　　黑柳先生又抓了山鸡，小玉这次打算把这山鸡做成汤，让它失去山鸡的价值。
　　而杀鸡的任务自然而然就由我接手了，黑柳先生则是带着大叔和男孩出门了。
　　他们都叫大叔为塔叔，叫男孩为阿郎。
　　据秋子小姐说他们三人是做同志杂志的幕后员工，在秋子小姐来相谈教室时，他们三个就已经在这里了。
　　我倒是对他们创业的故事很感兴趣，但塔叔和阿郎经常早出晚归，我很少有机会和他们说话。
　　而黑柳先生，我真的不知道为什么他乐忠于抓山鸡。
　　在厨房里无趣地处理着鸡，我随口问了小玉木村的状况。
　　小玉倒是沉默了一会，道：“我就是看不顺眼你们这类人啊。”
　　我懂，他是指我们这类不告白的人。
　　“没办法啊，对于我来说，雏田很重要，对于木村来说，佐藤很重要啊。”我有些想笑，“我倒是很佩服你这类人呢。”到底是付出多大勇气去告白呢？
　　“我也就告白的时候胆子大了些。”一颗包菜很快就在小玉手中变成了丝，“知道为什么吗？”他忽然问道。
　　我摇头。
　　他笑了，“我什么都没有，所以我从来不怕失去。”
　　我掐着山鸡的喉咙，脖颈处的血留到了盆中，很快就流了半盆。
　　盯着血看了会，我有些反胃。
　　小玉继续切着菜。
　　“曾经的我为了保护最重要的人，过得小心翼翼，每时每刻都扮演着大家口中的‘正常人’，虽然过得很痛苦，但我觉得一切都值得。”他不紧不慢地说着，语气漫不经心，“后来我什么都没有了，我的伪装也就没有任何意义了，我那时想，既然什么都没有了，那还怕什么呢，还不如做自己，这样还能痛快些。”
　　说实话，我一直不喜欢小玉用本音讲话。
　　总让我有种小玉离我很远的错觉。
　　“很遗憾。”我看向小玉，“我和木村都有不能失去的东西。”
　　“真好。”他那双桃花眼眯起，笑得温柔。
　　我想对小玉说些什么，但又不知该说什么。
　　能认识小玉真的太好了。
　　我由衷地希望，小玉能得到幸福。
　　为什么温柔的人就得不到幸福呢？
　　我不打算留下吃饭，而是借了饭盒，打了两份汤。
　　之后帮小玉端菜，今天的菜比平时多，相谈教室现在也就只有秋子小姐和小玉，做这么多真的吃得完吗？
　　我问了小玉这个问题。
　　小玉则是发出了阴森的笑声，“今天小泽先生和他的前几个相亲对象要来。”
　　“相亲对象？”我仔细回忆着小泽先生的相亲对象，“不是只有一个吗？”
　　从我来到这里开始，我时不时会看见小泽先生和一个男的在这儿吃饭，秋子小姐说这个男的是小泽先生暗恋多年的对象。
　　“他们为什么没成？”好像都要半年多了。
　　小玉手中的盘子重重地打在桌上，他恨铁不成钢地说道：“因为小泽先生有傻，所以这次我给他准备了惊喜。”
　　有种不好的预感。
　　当我要走时，看着小泽先生面对前几个相亲对象脸色发青的样子，我只能做出请允悲的表情。
　　如果我没记错，我记得他对之前的几个相亲对象非常不友好。
　　啧啧啧。
　　简直没眼看，我摇摇头，离开时，还能听见小泽先生喊救命的声音。
　　木村怕不是要被吵醒，当他醒来见这状况，肯定会笑的吧。
　　我倒是没忍住，出了门直接笑出来。
　　“阿响？”
　　笑声戛然而止。
　　我下意识看向朝我打招呼的人。
　　“丁次。”我故作镇定，但声音还是带着颤抖。我全身都在发抖，犹如站在了一处平坦的空地上，所有的弱点都暴露在炽热的阳光下，躲在暗处的敌人随时就能杀死我。
　　“你也是来试吃这里最新开的店吗？”他拆开手中的薯片，抓出一把吃着。
　　我捏紧了手中的饭盒，有些晕，勉强挤出一个笑容，“是啊，我觉得还不错就打包了些，带回去给老爸吃。”
　　丁次信了。
　　他路过同志相谈教室根本没看一眼，而是直勾勾地盯着我手中的饭盒。
　　“真香啊，这是什么汤啊，下次我也要点。”他凑近闻了闻。
　　“你猜啊。”我加快脚步往前走，想要尽快离开这条街。
　　“阿响你真是过分。”丁次也迈开脚走快了些。
　　等走出等走出这条街后我才松了一口气，这时我才发现自己竟然冒了一层冷汗。
　　“我下次一定会猜到的。”丁次走时还不忘汤的事情。
　　我第一次庆幸丁次是个吃货。
　　幸好是丁次，如果是牙，是小樱或者井野，又或者是雏田，碰见从相谈教室里走出的我，我无法想象她们会如何想我，会如何看我。
　　又或者，她们可能连同志是什么都不知道？
　　鹿丸不也是吗？如果我不是我跟他说，他根本不知道同志。
　　可是这几个月同志杂志的推广越来越多，同志这个词大家也不陌生了。
　　丁次真的没发现吗？
　　还是说他是装作没发现，在顾及我？
　　我不敢去猜测，也不敢去试探丁次。
　　我害怕事情真的如我所料。
　　我不敢去想被身边的人发现是同志的后果。
　　鹿丸是特例，他是个理性的人。
　　而其他人更偏于感性，他们往往会表露出他们的第一反应。
　　我不想看见他们露出厌恶的眼神。
　　这会让我觉得自己是个不正常的人。
　　我胆小，自私，不懂事，自怜自哀，又多愁善感，还经常冷落老爸。
　　我深知自己是多么讨厌的一个人，若是被身边的人知道我是同志，我根本无法在他们身边继续待下去。
　　晚风吹过，有些凉，我拉紧衣服，想要加快脚步，却又放平了步伐，生怕被人看出些端倪。即使他们不认识我，但我总觉得周围人都在看着我，他们仿佛在心里说着：“她是同性恋，真是恶心啊。”
　　我低下头吸吸鼻子，觉得自己十分狼狈，又是那么不堪入目，眼眶上的泪水硬生生给我憋了回去。
　　我没资格哭。
　　我果然是个讨人厌的人。
　　如果是小玉，他一定会怒斥我：“是你自己潜意识里否定同性恋，所以你才会觉得同志身份被人发现是如此的不堪！”
　　这道理我清楚，甚至我还能用这道理去开导人，但我没有这个资格。
　　因为我潜意识里就是认为同志是不堪的，是不能见光的，是只能藏着掩着的，是不能公布于众的。
　　这样是不对的，我明白。
　　可我无法不这样想。
　　在开明的老爸面前，我都无法说出同性恋这几个字。
　　我真是恶心。
　　这样的我还跑去同志相谈教室，我到底哪来的资格？
　　我连哭的资格都没有。
　　要哭，也不能因为被人发现而哭。
　　要哭，也应该是为同志受到的待遇而哭。
　　我总是这样。
　　这些道理我想得明明白白，但却没印在我的心上。
　　因为，打从一开始，我就没有接受自己是同志，打从一开始，最看不起我的人，最厌恶我的人是我自己。
　　从那天开始，我没再去相谈教室了。
　　向小玉借的两个饭盒，也一直待在厨房的桌上，没人动过。
　　我多加了自己的训练时间，这次，细心的木村没有询问我的不对劲，因为他无暇去管。
　　佐藤喜欢上了小泽花，为了多见小泽花几眼，他每天的固定跑步都会往小泽家多绕几圈。
　　木村每天中午吃饭都跟丢了魂似的，机械地吃，机械地织着手中的娃娃，那娃娃渐渐成了形，是佐藤的样子。
　　今天有点区别，小泽花来看佐藤了，她在一旁等到佐藤训练结束，便和他去了附近的饭馆。
　　木村这次连饭也不吃了，开始望着天空思考人生。
　　我坐在他身旁，想了半天，想不出安慰的话语，只能说，“你再不告白，就晚了。”
　　他没说话。
　　我找着话题，随口说一句，“你说小泽花会不会是小泽先生的妹妹啊，都是姓小泽。”
　　木村点了点头。
　　我一时没反应过来，“真的？”
　　他再次点头。
　　“那为什么上次让小泽花去拿药啊，小泽先生完全可以一个人去啊。”我不解。
　　“小泽先生被赶出了家门。”木村平静地说着，“他被家里人发现自己喜欢男人，唯一的母亲与他断绝了关系，而那些亲戚觉得他身上有晦气，也远离了小泽一家人。”
　　斑驳的阳光透过树缝落下，我只觉得刺眼。
　　“木村。”我问他，“你第一次听说小泽先生的事情，你是什么反应？”
　　他没有犹豫，“恨。”
　　我哑然失笑。
　　“我恨，恨那些自以为是高高在上的人。”他叹着气，望着前方的树木，上面挂着一个靶子，靶心周围是苦无留下的痕迹，他笑了，“恨完之后我又怕，我怕那些人出现在我的身边；怕完之后我又想哭，为什么我偏偏就是那些被欺负的少数群体；哭完之后我又气，我明明什么都没做错，凭什么要受这样的委屈。凭什么男人就不能喜欢缝纫，凭什么男人就不能喜欢男人，凭什么我要忍受那些恐同者的目光。我根本就没有错，凭什么我要活得这么累。”
　　这就是我和木村的不同。
　　我的第一反应是无奈，紧接着又是生出了对小泽先生的同情，而后又是感慨自己为何是同志。
　　木村从不会错怪自己同性恋的身份，我倒是经常在想为何我会喜欢女生，我觉得自己不正常。
　　可事实是，我和木村都是正常的，和平常人没有什么不同，我反而和那些视同性恋为异类的人一样，觉得同性恋是不正常的事情。
　　我真是恶心。
　　和那些人一样恶心。
　　“你最近为什么不来相谈教室了，小玉一直吵着没你在很无聊。”木村突然问。
　　我故作惆怅，苦笑道：“老爸他需要人陪，前段时间一直问我是不是交男朋友了。”这真的是一个有力的借口。
　　木村信了，他认真给我分析着：“你的父亲很好，看起来虽然傻兮兮的，但是个会从孩子角度思考的人，他会理解你的。为什么你不敢告诉他真相？”
　　我正想回答，但仔细琢磨他的话，有些不对劲。我惊讶地问他：“你见过我的老爸？”
　　木村点点头，“是他找我。”
　　“为什么？什么时候的事情？”老爸到底在干嘛啊。
　　“应该是出任务的前一天。”木村似乎有了食欲，开始吃着佐藤留给他的便当，“我去街上买菜被平川先生叫住了。他说有话找我谈。他问我你的情况，我说了几句，他又问我你最近晚上都去哪里玩了，我说你偶尔会在一家饭馆的厨房里打下手，他又反问我，说既然这样，为什么你不告诉他。我就说人人都有隐私，你不想告诉他肯定有你的原因。平川先生一个劲儿地说他知道知道，只是觉得你有时候情绪很低落，他很担心，只是想关心你。我让他放心，说你在的地方的人都特别好。他听完后放心了，说那样就好了，只要你开心，比什么都重要。”
　　我没有说话。
　　我不知该说什么。
　　我记得那天早上我对老爸的冷落，晚上回来后他做好饭，像是在想着什么，两人什么都没说。
　　直到第二天晚上，他是先向我道歉那个。
　　从那天起，他就不会过问我去哪，我去干了什么，就连昨天我带了两份鸡汤他也没多加追问。
　　“平川，我很羡慕你，你有一个理解你的父亲。”木村继续吃着饭，望着天上的蓝天，“我们能够接受自己的前提是，最重要的人会去支持你。我小时候懵懵懂懂，在街上看见两个男人牵着手，傻傻地问父亲他们是不是情侣，父亲说那是同性恋。我又问同性恋是什么，他跟我说那是病。之后很长一段时间，我认为自己的病了，我不敢告诉父亲。后来我学会了辨认，我细想了很久，问父亲，如果我是同性恋父亲会带我去看病吗？如果要看病的话，那该看哪一科呢？医院里为什么没有同性恋科？一连串的反问惹怒了父亲，但每一个问题他都无法反驳。我很庆幸我的父亲会去思考，他想了很久，最后只跟我说‘每个人都不一样，遇到和我们不一样的人，不要去嚼舌根。’对父亲来说，最重要的是我是否能成为优秀的忍者，其他他真的不在乎。我不知该高兴，还是该悲哀。但那天我很高兴，因为我并没有得病，我是个正常的人。”
　　我想哭，想奋力大叫。
　　我没有，坐在木村身旁，想了许久，笑道：“我真是幸运的一个人。”
　　我有一个温柔的妈妈，从小她教会我如何尊重人，告诉我大家并没有什么不一样。
　　我又有一个温柔的爸爸，他虽然看起来不靠谱，但他是这个世界上最爱我和妈妈的人。
　　我喜欢的人也是温柔的，她不会看不起人，也不会去贬低任何一个人，她会在我难过时特地来安慰我，她会在最高兴的时候和我分享喜悦，她是多好的一个人啊。
　　我的朋友们也是温柔的，他们虽然咋咋呼呼，但他们总是用着不同的方式去关心我。
　　我是何其幸运。
　　我这么糟糕的一个人，为什么还会有这么人关心我呢？
　　这到底是我几辈子修来的福气啊。
　　这真是令人高兴啊。
　　我为什么现在才发现呢？
　　我是个什么样的人已经无所谓了。
　　我只要好好地爱他们，对关心我的人好，这就够了。
　　“谢谢你，木村。”我靠在树上，肚子有些饿了。
　　木村笑了笑，“训练完去相谈教室吧，两个礼拜没去了。”
　　“嗯。”
　　傍晚我和木村一起去相谈教室，小玉见我就是批头一顿骂。
　　我笑着应他，说明天就把饭盒还给你。
　　小玉更生气了。
　　我去找秋子小姐聊天，好奇小玉为什么这么生气。
　　秋子小姐答道：“好几次了，以前留在店里的人也是这样，帮店里做事，来这里找我们聊天，但持续不了多久。大家都是莫名其妙地，突然在某一天再也不来了。”
　　“对不起……我——”
　　“不用道歉，谁都没有错的，只是最后大家选择的路不一样罢了。”秋子小姐摸着我的头发，笑道：“你怎么老是只扎一个马尾，我帮你绑个辫子吧。”
　　“好。”
　　秋子小姐的手很巧，她帮我绑了两个麻花辫，巧妙地用发绳把两个辫子盘起扎好，还打了一个蝴蝶结。
　　我看着镜子里的自己，不再是乱糟糟的马尾，和平时比起来精神多了。
　　“好看！”小玉见后整个人都激动起来，拉着我去他的房间，硬是塞给我一件和服，“以前穿的，现在长高了穿不上了，就送给你了。”
　　他激动的样子我看着觉得熟悉，简直跟妈妈一个德行啊。
　　我没有拒绝，接下和服，有些生疏地换上了。
　　好久没穿和服了，几年前妈妈还在的时候，我是每年都穿的，可不知不觉，村里的庆典我就再也没去了。
　　我换好和服去见小玉，他两眼发光，又按着我到镜子前，给我几个发簪，又简单地给我化了一个妆。
　　我一脸懵逼地看着镜子中的人，这哪像是我啊。
　　这么漂亮的人是谁啊。
　　我不由得笑了。
　　“咔嚓——”小玉照了相，又把相机给木村，让他帮忙拍照。
　　秋子小姐也来了兴致，她花了一番时间梳妆打扮，我们三人照了好几张相片。
　　这种感觉很是怀念，如果妈妈见到我的样子，见到这般场景，她一定很高兴吧。
　　我们三人这样折腾，后果自然是忘了晚饭。
　　“要不这样，隔壁不是有家新开的饭馆，我们过去打包吧。”小玉提议道，他显然是不想做饭。
　　“谁付钱？”我问。
　　“上个月微薄的工资我拿去买裙子了！”小玉扶额，两眼发光地看着秋子小姐。
　　秋子小姐取出荷包，倒出了几枚钢镚，“我忘了我根本没有工资……”
　　小玉看着我和木村，我和木村连连摇头，“我们出任务的报酬再平分后，也只能付付饭店里的茶水费吧。”
　　小玉生无可恋，“黑柳先生要是回来发现我没做饭，我这个月的工资就没有了！怎么办！”
　　我第一次感受到了相谈教室的贫穷。
　　“大家都在吗？”门口的小泽先生突然出现了。
　　小玉仿佛看见了救命稻草，“小泽先生！”
　　大家又闹了一阵，总之就是小泽先生请客了。
　　开在相谈教室隔壁的饭馆是新店，但因为这条街太老了，来的人也不多。
　　我们进去的时候还是有位置的，没等我找个位置坐下，我就感受到背后有一股视线。
　　有种不好的预感。
　　我缓缓转头。
　　牙和赤丸正惊讶地看着我。
　　还有雏田那双睁大的双眼。
　　我有种被公开处刑的感觉。
　　“阿响！真的是你！”牙被呛到了，“你今天抽什么风了？！”他打量着跟我同一桌的木村和小泽先生，干巴巴地问道：“相亲？”
　　我眼角的筋开始跳起。
　　和小玉打了声招呼，我直接坐到他们这一桌，才发现原来志乃一直都在牙的旁边。
　　“我和朋友一起出来吃饭，你在乱想什么。”我不动声色地观察身旁雏田的表情。
　　她笑盈盈地看着我，“阿响今天好漂亮。”
　　“一时兴起。”我解释着自己这身打扮，又转头问牙：“你们今天怎么想着出来吃饭？”
　　“明天我们班就要出任务了！”牙兴致勃勃，“终于有机会试试我和赤丸的新招式了！”
　　我心一紧，问道：“是几级任务啊？”
　　“C级。”
　　我松一口气。
　　对面的小玉喊我过去点菜，我没和雏田聊多久。
　　我没打算留在饭馆吃饭，看离我们家晚饭的时间还早，我打包了几份回去。
　　小玉看我急着回去，便嘱咐我晚上记得卸妆。
　　我笑着点头答应，和雏田他们打一声招呼，刚出饭馆，雏田就叫住了我。
　　“阿响。”她站到我面前，借着饭馆内的暖灯，她的双眸更是泛着温润的光，“你今天好漂亮啊。”她眯起眼笑了。
　　我忍俊不禁，调侃道：“你跟着我出来就只是为了说我很漂亮吗？”
　　她一愣，点点头，“等哪天有时间，我们再一起出去逛逛吧……一起穿和服出去玩。”
　　我没忍住，腾出一只手，轻捏了一下她的脸庞，“好啊，我们逛逛，到时候你也要打扮得漂漂亮亮的。”
　　“嗯！”
　　我又理了一下她的头发，“快进去吧，今晚好好吃饭，明天出任务的时候小心点。”
　　“好。”她弯起嘴角。
　　真是漂亮啊。
　　我眼一沉，手在触碰她脸庞之前收了回来。
　　“阿响再见。”
　　“嗯，再见。”
　　我回到家时吓了老爸一跳。
　　他第一反应是跑回房间，拿出照相机。
　　我无奈地笑笑，任由他拍着。
　　装好打包好的饭菜，老爸夸赞这家店的厨艺，又说起了琐事。
　　他今天比较高兴，开了一瓶清酒，也给妈妈倒了一小杯。
　　他微微笑着，说了今天发生的琐事。
　　看着他眼角折起的皱纹，我攥紧了拳头，“爸。”我喊了他一声。
　　他愣住，第一次听见我这样喊他。
　　“明天傍晚有空吗？”我坐直了身子，有些忐忑地看着他的双眼。
　　“有，怎么了吗？”他眼中满是期待。
　　“我想向你介绍一下我的几位朋友。”我说出口了，连我自己都没发觉到我说这话时舌尖都是颤抖的，这不同于以往的害怕，而是带着激动的，紧张的，欣喜的颤抖。
　　“可以。”老爸笑了，笑着笑着底下了头，他重复道：“可以……当然可以……”
　　我想小玉和秋子小姐他们一定是给我施了忍术。
　　他们从头到脚把我打扮一番，我觉得自己脱胎换骨了。
　　我不再是以前的那个平川响了。
　　我是现在的平川响。
　　雨停了。
　　毕竟只是小雨。
　　雨后很凉快不是吗？
　　明天照旧茶馆见。
　　拜拜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新时间不定，真的，不稳定_(:з」∠)_


第36章谈话第三十六天
　　你来了。
　　最近很忙？
　　申请交了我就很闲了。
　　是啊，无业游民。
　　继续讲吧。
　　我带老爸去了同志相谈教室。
　　傍晚时我结束训练，他已经在训练场旁边的树下坐了很久了。
　　“走吧。”我不由得攥紧袋子，里面是小玉的和服和簪子，还有两个饭盒。
　　老爸跟在我的后面，这反而让我更加紧张。
　　我放慢脚步走到了他身边，指着前面的一条老街，“就在前面了。”
　　“嗯。”他今天话很少。
　　眼看着相谈教室离自己越来越近，我就觉得脚上的负重比以往还重。
　　我盯着“同志相谈教室”的牌匾，崭新的檀木上刻着这几个大字，是前几天黑柳先生刚换的。
　　老爸跟着我的步伐走着，他的呼吸声从平稳到急促。
　　他知道了。
　　“响子。”他轻唤一声，哽咽的声音直刺我的心头，他问：“是我想的那样吗？”
　　我轻轻点头，说不出话，心脏砰砰直跳，甚至都感受不到脚上的负重了。
　　一只手搭在我的肩上，那只手在微微颤抖。
　　“对不起。”他说：“你一定很难受吧。”
　　我心一颤，摇着头。
　　你没有错，你根本没有做错，你不用道歉，你是我最好的爸爸。
　　“爸。”简单一个字，就卸去了我全部的力气。
　　他摸着我的头发，“带我去见你的朋友们吧。”
　　“好。”
　　“你们在门口干什么？”黑柳先生拎着山鸡，无语地看着我们。
　　他手中的山鸡还适时叫了一声。
　　气氛一瞬间全无，我酝酿的感情也收了回去。
　　我带着老爸进了相谈教室，当黑柳先生得知我身旁的人是我爸时，表情一瞬间很微妙。
　　我连忙解释道：“我只是带他来逛逛。”言外之意就是我爸不是圈内的人，根本不是黑柳先生想得那样。
　　“这样啊。”他语气带着惋惜。
　　秋子小姐调侃道：“哎呀，原来黑柳先生喜欢平川先生这一款呢。”
　　小玉吐槽道：“怎么老是看上有妇之夫。”
　　“你们两个……”黑柳先生额角青筋凸起。
　　我好像知道了什么。
　　大家又闹了一阵。
　　老爸也是自来熟的性子，很快就和这里的人打成一片，他毫无芥蒂。
　　甚至还和小玉一起去厨房做饭，秋子小姐看在眼里，对我说道：“你有一个好父亲。”
　　“是啊。”
　　没一会儿，老爸从厨房里探出头，拜托我去买几瓶酒。
　　真是死性不改。
　　黑柳先生兴头来了，他在院子里摆了一张大桌，还喊了小泽先生和小泽的几个相亲对象，前次他们闹了一下倒是玩开了，成了狐朋狗友，据说白天还经常来这玩。
　　秋子小姐说还有两个因为经常吐槽小泽先生的缺点，对上眼了，现在在一起了。
　　我无言以对。
　　正好塔叔和阿郎也回来了，一大伙人在院子里吃着饭，聊着天，很是热闹。
　　我们玩到了很晚，最后还帮忙收拾了残局。
　　临走时小玉喊住了我，递给我好几个袋子，“这些都是我不能穿的衣服，放着可惜，就送你了。”里面也包括了上次给我穿的和服。
　　我没有收，小玉的衣服都是裙子和和服，我平时都是在训练，能穿这些的机会真的太少了，给我就是浪费。
　　知道原因后小玉也没有多坚持，他想了想，“也对，与其给你，还不如等你来这里玩的时候给你换上，还更加方便。”
　　“……”现在反悔还来得及吗？
　　回去的路上，老爸很开心，他说我认识的都是很温柔的人，真是赚翻了。
　　“是啊，真是赚翻了。”我笑了，像是放下了一个重担，我觉得全身轻松。
　　“响子，那你有喜欢的人吗？”他突然问道。
　　我脚步顿了一下，远方的明星闪烁，甜蜜的心情染上了苦涩，我闷闷应一声：“嗯。”
　　“……是雏田吧。”
　　我抿嘴，只能干巴巴地说：“她和我不一样。”
　　“嗯。”老爸笑了，“响子打算放弃吗？”
　　“……我无法放弃。”曾经的我无数次在放弃与告白间挣扎，现在我不会了，越挣扎反而更容易陷入沼泽。
　　“是吧，那就不要放弃。”老爸的话真是意料之外，我略带责备地看向他，我希望他把我拉起来。
　　他解释道：“你喜欢她，那就用着你自己的方式去对她好。喜欢这份心情是无法控制的，与其沉浸在苦恋的悲伤中，不如变个方法对她好，她开心，你也开心，说不定还有一丝希望。”
　　我静静地听完，忽然觉得他老爸说得很有道理。
　　“喜欢是件很简单的事，不要想太复杂了。”老爸按着我的背，把我往前推了几步，“响子，我会一直都在你身边。”
　　我红了眼眶。
　　“都说了，不要叫我响子。”
　　我放开脚步往前跑去。
　　橙黄的暖光照亮了漆黑的夜空。
　　自从那天后，老爸和相谈教室的人就混熟了。我再也不会躲躲藏藏，有时候还会和老爸一起去。
　　小玉很开心，丝毫不客气地把晚饭交给老爸，硬是拉着我进行换装游戏。
　　秋子小姐也因此来了兴致，给小玉和我照各种照片，我一度以为自己要变成了杂志封面的模特。
　　而黑柳先生就是这么想的。
　　“下个月的刊期封面和扉页就拜托你和小玉了。”他扫了一眼我的和服装，“我们下一期的主题是名门贵族的同志爱。”
　　“不要。”我毫不犹豫地拒绝。
　　“别担心。”黑柳先生道：“你和小玉化个妆，换个发型，没人认得出来。”
　　“我——”
　　“有报酬。”
　　“好。”想到我前几天在书店看上的一本昂贵的书，我立马答应了。
　　小玉对这事习以为常，他以前经常在杂志封面出现。
　　我根本没有发现，好几期同志杂志封面上都有漂亮的妹子，我竟然看不出有一个人是小玉。
　　而拍摄那天我的疑惑得到了解答，小玉没有穿女装。
　　他平时盘起的头发散落，扎了一个利落的马尾，又化了男妆，换上了武士服，微微皱眉，眉眼间多出了几分豪气。
　　面对我惊讶的目光，小玉装逼地一撩头发，用了原声，“怎么样？哥男装是不是很美！”
　　“是啊，无论何时，你闭嘴的时候最美。”我面无表情地嘲讽道。
　　我不敢大幅度地摆弄头，头顶着沉甸甸的假发让我不适，再加上化妆师的技术，看着镜子里的人，我都认不出我自己了。
　　换上红色的和服，听着摄影师的指挥，从傍晚拍到了晚上。
　　这工作意外地磨人。
　　不过报酬还算是丰厚，虽然这其中被黑柳先生吞了不少油水。
　　但我想买的那本书也有着落了。
　　隔天训练休息时，和木村聊起了这件事，想介绍一下生财之道，而他也只是心不在焉地应着。
　　他的视线就没从佐藤身上移开过，而佐藤在远处和小泽花吃着便当，两人的氛围还冒着粉嫩嫩的泡泡。
　　“你打算怎么办？”我问。
　　“走一步算一步。”木村紧锁的眉头松了松，笑了。
　　我很少见他笑，但这种笑却被悲伤和无奈染浸，令人也跟着难受起来。
　　他接着说：“我早就想过事情会变成这样，只不过没想到会变得这么快。”
　　“那你还打算告白吗？”
　　他没有回答我的问题，轻叹一口气，眼睛微红，“佐藤他不可能喜欢男生，即使我对他再好，也没有希望。”
　　我想到雏田，她一直都喜欢着鸣人。
　　我真的有希望吗？
　　我对她再好，她也察觉不到我的心意。
　　除非……
　　“……木村，你不打算追佐藤吗？”我忽然想到这个问题，“我们一直畏畏缩缩，小心翼翼，为什么不试试展开攻势，去追喜欢的人呢？”
　　“你这是被小玉传染了吗？”木村苦笑，“谁没展开过攻势呢……但很多时候，他会把我对他的好当做友谊，唯一的办法就是让他知道我喜欢他，可这又太冒险了。”
　　“不如向小玉请教一下？”他不是经验很丰富嘛……
　　“不一样。”木村说：“我们和小玉唯一的区别就是，你在遇到雏田第一眼时，没意识到自己的喜欢，等意识到后，她已经是你的朋友了。而我遇到佐藤后，虽说我喜欢他时我们还不是朋友，但我那时候没有下定决心去追他，等我下定决心后，我们已经是一个班的同伴了……小玉他不一样，他看见人第一眼时，就知道对方是他的菜，之后直接告白展开攻势，动作很迅速，也没有犹豫……”木村顿了一下，苦笑道：“虽然他一次都没成功过……”
　　想想小玉也是很可怜，可能就是因为攻势太迅猛，才没追到手吧。
　　“你是什么时候发现自己喜欢佐藤的？”我发现得太晚，还未来得及远离雏田，与她之间的联系已经变成了友谊，已经剪不断了。
　　“四年级时演习对战分组偶尔会被分到一组，和他不熟但有了初步印象，后来五年级时，他被高年级的人欺负了，我顺手救了他，我那时看他不顺眼，觉得他太窝囊，后来吧……有次意外我得知他和我一样，并不想当忍者，我就看他越来越顺眼。渐渐地，总是不知不觉偷偷看他，等我反应过来，已经喜欢上了。那时候他把我当同班同学，见面也只是打个招呼，后来我们毕业后被分到了一个班，才真正地熟起来。”
　　“这样啊，我还以为你是因为佐藤的外貌才喜欢他的。”佐藤外表阴柔，现在还扎一个小辫子，从远处看很容易误认为女生。
　　“怎么可能。”木村笑了一下，“他那外表在我看来就是娘娘腔，完全就不是我喜欢的类型，但理解他后，就放不开手了。”
　　“那之后怎么办啊，牵着他的手看他娶妻生子吗？”我想发火，但冒出的火苗又被压了下去。我喘不过气，仿佛有种无形的力量压在心上，那不是沉重的石头，而是一团看不见的空气。
　　“这是没办法的事情。”木村抬起头，树影斑驳，树缝间透下的光落在他身上，他眯了眯眼，声音沙哑，“我们本就不是一路人，一开始我就知道，我没有任何优势。这不怪他，也不怪我，谁都不怪。他和我们是一样的，他无法喜欢上男人，我无法喜欢上女人，我们是一样的。就算我向他表明心意去追求他，我也是没有任何希望的。”
　　“那你之前说出柜后就向他告白……”
　　“我并没那么打算，我那样说是为了不让小玉担心。我会在我能够松手的那一刻去告白，要是幸运那就真成了。要是正常情况，那必定是成不了的，到时候我就安安心心放下，现在还是好好享受一下佐藤的同伴爱。”
　　“这样啊……”老爸也是让我这么想的，因为这样不会太痛苦。
　　可这不就是另一种方式的自暴自弃吗？
　　“这不是自暴自弃。”木村看穿我的心思，他无奈地叹着气，“为什么一定非要得出个结果？”
　　“什么？”
　　“我啊，只想把最好的给佐藤。我要尽我所能，把最好的给佐藤。”木村望着佐藤，佐藤和小泽花有说有笑地吃着饭，他笑了，眼里多了几分温柔，“现在，我只要想着这件事就行了。”
　　清风吹来，树叶叫得沙沙响。几片落叶停在了木村头发上，他并没取下，反而闭上眼，享受着风的吹拂。
　　我眨眨眼看了他一会，他睡着了。
　　远处的佐藤和小泽花刚吃完饭，正在喝着茶。
　　两个人脸上都是笑意。
　　我有些想雏田了。
　　距离她出任务已经十多天了，也不知道任务是否顺利。
　　我按捺不住，傍晚去火影大楼申请见五代大人，很快申请就通过了。
　　然而纲手大人并不在，是一位黑发女子在看着公文，她无奈叹口气，“纲手大人……有事离开了一下，你有什么事吗？”
　　“我想问一下两个礼拜前，第八班出任务后，现在有消息吗？”我有些紧张。
　　她愣一下，很快明白的我的来意，笑了下，道：“没事的，昨天刚收到消息，他们过几天就能回来了。”
　　我松一口气，“谢谢。”
　　悬着的心还是没有放下，忧心忡忡地出了火影办公室，没走多久却碰见了卡卡西老师。
　　他还是一贯的死鱼眼，我礼貌性地对他打招呼，他没有应我而是弯起了眼笑眯眯地看着我。
　　有种不好的预感。
　　“平川同学吧……嘛……刚好碰见也方便了。”
　　“请问有什么事情吗？”我有些怕卡卡西老师。
　　“总之来说，就是……”他迅速结印，是通灵之术，烟雾消去后，帕克坐在地上，挥着它的小爪子向我打招呼，真是有点丑。
　　“我家狗有些话想对你说……拜托你带它去散步了……”我还没反应过来，他拿着报告就进办公室了。
　　“小姑娘……”它伸了伸舌头，“带着可爱的我去外面逛逛吧！”
　　我无法掩藏自己嫌弃的表情，但我还是抱起了它。
　　帕克会找我说话，肯定是有重要的事情，自从那次袭击时见了几面，它的反应就很奇怪。
　　也不懂为什么这么久之后才找我说话，明明已经过了快一年了。
　　我带着它走到了一处破旧的公园，这里的设施没有翻新，很少有人会来这里玩。
　　“我们直接进入正题吧。”它坐在我身旁，侧身仰头看着我，“你是阿惠的女儿吧。”
　　“是的。”我有些紧张，为什么它认识妈妈？还叫妈妈阿惠？
　　“她生前救过我一命，对我有恩。”它回答了我的问题，“两年前，她拜托我一件事。”
　　直觉告诉我帕克要说的是很重要的信息，我不由得屏住呼吸。
　　“前几天卡卡西大扫除发现的……”帕克不知从哪里叼出一封信。
　　我接过信封，上面贴着一张符条，显然是需要特定的手印才能解开，“这是什么？”
　　“两年前阿惠给我的。”它望着天空，似乎在怀念着什么，“她托我在她死后，要是有机会遇见你就给你……这事一直放在脑后，去年木叶被袭击时，我忘记了，前几天刚刚记起来……”它说完，告诉我解开信的手印。
　　我记下，虽然心中多少有几分责怪，但我并不怎么生气。妈妈应该和帕克交情不浅，肯定已经猜透了帕克马虎的性格，如果是十分紧急需要我去做的事情，她也不会托几乎不会和我见面的帕克。
　　要我去做的紧急事情……
　　如果真的是，她还会让我去做吗？
　　我思绪一顿，“你很早之前就把妈妈写给老爸那一份的信给他了吧。”
　　它没说话，眼神飘忽不定。
　　我说出了心中的猜想，“你根本没有忘记这件事，是老爸说了这几天可以给我，你才给我的吧？”
　　帕克咳了一声，“你们家的人就爱搞这种一套一套的……”
　　我从它满是褶皱的脸上读出了几分歉意，我轻抚着它的背脊，“谢谢你给我。”
　　“感谢我也是应该的，毕竟我是一条这么可爱的狗狗。”它很快打起了精神，伸出了自己的爪子，“来，破格给你捏一捏也是可以的。”
　　我收回手，扼制住自己打狗的冲动。
　　“你可以跟我说说妈妈的事情吗？”
　　晚风徐徐，公园旁的路灯亮起。
　　略去帕克添油加醋的描述，它印象中的妈妈就是普通的医疗忍者。
　　“为什么要把信等到现在才给我？”我问它。
　　“阿惠可能想保护你吧……”
　　“保护？”
　　帕克惊觉自己说漏嘴，语气一沉，望着远处的黑夜，“小姑娘，我不清楚你究竟知道了什么。有些事她选择不告诉你，是为了你好，你好好斟酌，不要做傻事……”
　　我心一凉，还以为跟佐助暗中通信的事情暴露了，但细想，去年那次袭击事件，我跟佐助解释了人柱力的存在，果然被帕克记着了。
　　“放心吧，我没有告诉任何人。”
　　它是指我知晓尾兽的存在以及鸣人和我爱罗是人柱力这件事。
　　“谢谢你……”我忽然感到一阵无力，手中的信被我捏皱。
　　我们没再多聊。
　　绕了个路给帕克买了一盒高级狗粮，它自己叼着回去了。
　　看它矫健的身子在屋顶上跳跃，我也加快了回家的步伐。
　　吃完晚饭，我在房间里打开了信封。
　　略微发黄的信纸，还有熟悉的笔迹……
　　我想哭。
　　亲爱的阿响：
　　很抱歉，以这种形式跟你诉说一些事情。
　　当你看到这封信时，我已经离开了。希望你不要伤心，我只是在另一个世界等着你和爸爸。
　　我知道，你无法接受这种事。这几天，我总是会梦见往事。梦见我那常常微笑的母亲，突然间倒地的情形，再转眼，她已经躺在病床上奄奄一息了。我知道那种感受，但我唯独不想让你经历这种事。
　　可妈妈没办法。
　　妈妈太贪心了，想做事情的太多了，所以遭受到了惩罚。我特地嘱咐三代大人什么事都不要告诉你们。我怕你们做傻事，我不希望你们遇到危险。
　　阿响，妈妈拜托你，你一定要和爸爸活到八十岁再来见我。
　　妈妈知道，你不想当忍者，也知道，你喜欢女生。我特地拜托你那个笨蛋老爸，让他在合适的时机把这封信给你看，估计在你出柜之前，他根本不知道什么是合适的时机吧。他比较迟钝，如果阿响有什么烦恼，还是直白地告诉他吧，不然他根本不知道发生了什么。你要记住，无论发生事，我和爸爸永远都会爱你，我们希望你能够幸福。
　　可是很遗憾，这个时代很残酷，战争总会发生。
　　妈妈什么都不求，只求你一定要做到保命。
　　我最最亲爱的阿响啊，你是妈妈在这世界上最珍贵的宝贝，所以妈妈不希望你受伤。如果你爱妈妈，就请好好活下去，不要做傻事，也不要探究妈妈的离去。
　　我很喜欢木叶这个村子。这里四季如春，绿树常青，有着新鲜的空气和蔚蓝的天。虽然有些人很令人厌恶，但大多数时候，我们总是遇到温柔的人不是吗？
　　我曾一度在想，为何我这么幸运，遇到了柳爷爷，之后又在木叶遇到了你爸爸，再之后又有了如此可爱的你。
　　后来你的爸爸告诉我，我会如此幸运，是因为我足够温柔，配得上这份幸运。
　　从那之后，我想献出我的全部，给爱我的人，给关心我的人。
　　我要尽自己所能去保护他们，保护这个村子。
　　但一切只是奢望，我的力量太微小了。能做的太少，我终究还是没能保护好他们，他们也离我而去了。
　　我曾愤恨自己的弱小，但毫无意义。
　　所以我选择了一条荆棘路，光脚踏了上去。
　　对不起，阿响。
　　你可以怪妈妈，你有这个资格。但请你要知道，妈妈只是想尽全力，想让你生活在一个相对和平的村子。
　　阿响。
　　不知看到这封信的你多大了呢？我相信这个时候的你已经能够冷静下来仔细思考了，我不清楚你知道了多少。我希望你能够停下，有些事不该由你去做。
　　并不是妈妈觉得你帮不上忙，而是妈妈有要拜托你的事情。
　　……
　　看到此，我无法冷静。
　　我不懂妈妈做的事情与他有什么关系。
　　我只能记下她拜托我的事情，再翻开下一页内容。
　　妈妈一直都是自私的人。我答应了他们，会照顾好他们的孩子，可是我没有做到。有些事就像注定一般，我无法改变。
　　我想这就是我想要得到太多的惩罚吧。
　　对不起，阿响。
　　我是个不称职的妈妈。没能好好看着你长大，也没能教你什么东西。但请你一定要记住，妈妈永远爱你，妈妈是世界上最爱你的人。
　　也许你经历了很多难过的事，但请不要忘记，这世上一直都有温暖美好的事物。再难过的事，只要走下去了，总会有好事发生的。
　　你往后的人生还很长，不只有雏田、鸣人和大家，还有很多很多你还未遇见的人在前面等着你过去。虽然这之中有些人会离去，但请你不要忘记，前方有人在等着你。
　　不要忘记这世上的温柔。
　　最爱你的妈妈：平川惠。
　　我哭了。
　　眼泪自然而然留下，滴在信纸的几个字上，墨水晕开。
　　我忍不住笑了，小心地把信封封上，我把信放在了枕头底下。
　　如果是以前的我，看见这封信，我只会恨，甚至冲动地去质问老爸。
　　如今，我不会了。
　　正如妈妈所说，前面有人在等着我过去。
　　我踏出了一步，我遇见了木村和佐藤，我又踏出了一步，我遇见了相谈教室的人们。
　　我无比庆幸当初的我撑过了那段难过的日子。
　　我能遇见这么温柔的他们，仅仅是因为我走过来了。
　　我没有立马睡下，打开了窗户。
　　漆黑的夜空中几颗闪烁的星星，风跑了进来，桌上的小向日葵轻轻摇曳。
　　那是前天小玉和秋子小姐送的，他们两个在相谈教室后院种下的，长好之后，移植到了盆栽里，每人送一盆。
　　我问过小玉为什么要种小向日葵，我以为他会说小向日葵好养。
　　结果他却说：“你不觉得，这种花很温暖吗？小小的，放在屋子里，整间屋子都有了生气。多美好的花朵啊。”
　　是啊，多美好啊。
　　遇见你们，是多么美好的一件事啊。
　　遇见雏田，是多么幸运的一件事啊。
　　雏田什么时候回来呢？
　　我们一定要好好地逛一逛，去试好看的衣服，去吃好吃的甜点，去做有趣的事。
　　雏田快点回来吧，想到要和她玩一天，我就忍俊不禁。
　　快点回来吧。
　　前些天小玉刚教会我一道好吃甜点，我想做给你吃。
　　昨天看的一本书很有趣，我想把那本书送给你。
　　今天路过山中花店，那里新进的格桑花很漂亮，我想买来送给你。
　　……
　　我有好多好多东西要给你。
　　我想和你去好多地方玩。
　　所以你快点回来吧。
　　今天就到这里吧。
　　是啊，今天的天气真好啊。
　　明天见吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_妈妈就只是一位普通的穿越者啊（不。）
　　捉个虫


第37章谈话第三十七天
　　你来了。
　　很准时呢。
　　是啊，我们谈话都有一个多月了。
　　你之前几个谈话对象呢？
　　啊，这样啊。
　　那么我是最后一个了？
　　真是辛苦你了。
　　话不多说，开始吧。
　　雏田任务回来的那天，我刚学会了扎天蝎辫。
　　向秋子小姐学的，她看着我毛躁的卷发，感慨柔顺的头发扎这个会更好看。
　　我想着雏田绑这个发型的样子，便向秋子小姐请教了。
　　这辫子简单但开始我老是扎不好，松松垮垮的。拿小玉的头发做实验，稍微用力了就弄疼他，搞得他嗷嗷直叫，最后好不容易扎成了，倒是七扭八扭，就是没有秋子小姐扎得好看。
　　木村看不下去，便试着给小玉重新扎了一下，结果不用说，扎得比我好看多了。
　　这事还被小玉狠狠嘲笑一番。
　　不过我也只是让小玉笑了三天，等我摧残了他三天的头发后，我终于可以扎一个像样的天蝎辫了。
　　我迫不及待想要看雏田扎这个辫子的样子，好不容易等到她任务回来，她却受了伤。
　　只是轻伤，医疗忍者很快就治好了她，没有留下疤痕。
　　我见到她的时候她刚出医院，牙和志乃都在旁边。
　　三人的衣服带着灰，但大家没出什么大事，我悬着的心也就放下了。
　　简单地打了招呼，牙和赤丸赶着回去，志乃神神秘秘的，也不知道要去哪。
　　我挽着雏田和她一起走，两人一路聊天，听着她说任务中遇到的事情。她大多数都是在说沿途经过的村子，或者三人组队中发生的趣事，特意避开了与敌人对战的话题。
　　我也不忍心去询问她任务中发生了什么，到了茗茶街路口我没有放开手，而是揽着她，“今天我送你回去吧？出任务都三个礼拜了，我们再多聊聊。”
　　“好啊。”
　　街边小店前的摊子上摆着许多玩具，风儿吹过时，上面扎着的小风车转了起来，在夕阳的余晖下泛着橙红的光。
　　雏田的笑容真好看，脸也很好看，红扑扑的。
　　手指微动，搭在她肩膀上的手放了下来，她什么都没察觉。
　　“回去好好休息吧。”我送她到了家，宁次在门口等着。
　　见宁次放心的表情，我心情有些复杂，但雏田却很开心。
　　我不能摆着一张臭脸，只能微笑着拒绝进她家喝茶的邀请，我可不想面对她的父亲和宁次。
　　“阿响，明天我们出去玩吧。”雏田在我走前拉住了我。
　　我眨眨眼，见她扎起的头发，留了这么久，应该和我一样长到的肩胛骨了吧。
　　“好啊。”想到明天就可以为她扎辫子我就忍不住笑了，“明天来我家找我吧。”
　　雏田愣了一秒，很快就答应了。
　　她呆呆的表情真是可爱，我挽了挽她耳边的一束头发。
　　嗯，这样精神多了，也更加好看了。
　　“那我走啦。”我轻拍她的肩。
　　“嗯……好、好的。”她不知为何又结巴了，但还是好可爱。
　　当晚，我去饰品店挑了一个发饰，三朵淡粉的小樱花，要是别在雏田的发上一定非常合适。
　　我又去相谈教室，在小玉的推荐下，我向他借了两套浴衣。
　　不得不说，小玉的衣服真的很多，不说昂贵的和服他就有一柜子了，浴衣更是一天一套不重样的换，这都还没算上其他衣裙。
　　小玉真是有钱。
　　翌日，吃早餐。
　　老爸见我难得心情那么好，便从钱包里拿出了两张大钱，“加油啊，响子！”
　　“……”
　　我不知道他这是在调侃我，还是真的只是单纯的鼓励。
　　老爸走后没多久雏田就来了，她穿着常穿的淡紫色外套，头发也是用红绳绑了一个马尾。
　　我拉着她进屋，便拿出了浴衣。
　　“这个是？”
　　“向小玉租借了一天，他衣服多得很……你试试吧，这一件很适合你。”我推着她进换衣间，强行把浴衣塞给她，不容她拒绝，我便去厨房泡茶。
　　想了想，也是很久没有用换衣间了，前几天才想起要清理。
　　“我换好了。”雏田略有些害羞地走了出来。
　　我的目光则是贴在她身上移不开了，小玉的眼光是真的好，白底的浴衣上遍布着墨蓝的花与叶子，像是在素白的纸上，用毛笔画上的一幅画。
　　腰间红色的丝带，更是衬出一几优雅。
　　“很好看。”我垂下眼，就怕自己灼热的目光被雏田发现，走到她身旁，带着她到了梳妆台前面。
　　上面摆着一把妈妈用了很久的牛角梳，我让雏田坐下，她微微仰头，疑惑地看着我。
　　“最近刚学了一个辫子，我帮你扎扎看。”我嘴上说着，手已经解开了她的发绳。
　　淡淡的香味飘散开来，我却意外地静下心。手抚过她的秀发，一下一下，仔细地为她梳头。
　　梳好后，我捻起一小束头发，开始认真地编织。
　　这一次我比以往练习的都来的慢，雏田的头发光滑不毛躁，我不敢用太大力，又怕用小力后头发从指间溜出去。
　　想一想我还是很幸运，能触碰到暗恋对象的头发，为暗恋对象扎头发，还能和暗恋对象一起出去逛街吃饭……
　　已经很幸福了。
　　这一分心，一束头发没拿好，跑出了指间。
　　我回神，继续集中精神，扎好的她的头发。到了收尾阶段，用红绳再次绑上，没打蝴蝶结，秋子小姐说不适合，我便在发尾处留了两根细长的红绳，也是好看。
　　最后再在头一侧别上昨天刚买的发饰，镜中的女孩更是漂亮了几分。
　　“阿响，这是？”
　　“是之前的发饰，放着也就放着，就送你了吧。”我拍着她的肩，“你看，是不是很好看？”
　　“嗯。”她侧着头，看了一眼我给她扎的辫子，笑道：“扎得好漂亮啊，阿响什么时候学会的？”
　　“前几天没事干跟小玉学的。”
　　“阿响和小玉真的很好呢。”
　　“是啊。”我并不打算让雏田去认识相谈教室的朋友们，于是便岔开这个话题，“茶泡好了，你到外面等我一下吧。”
　　“嗯，那、那个……”她食指点着食指，脸颊微红，“等下我也给阿响扎头发吧……”
　　“好啊。”简直太棒了。
　　我换上小玉给的浴衣，紫底白纹，绿色腰带，用小玉的话说，这和雏田是情侣装。
　　可惜并不是，摇摇头，抛去这些杂念，今天应该和雏田好好玩玩，等下雏田还要帮我扎头发呢。
　　现在，我只要对她好就行了。
　　雏田给我扎的是麻花辫，扎完后还挺不好意思，“没有阿响扎的这个辫子好看。”
　　“没有，很好看。”看着镜子的自己笑了，这可是雏田为我打扮的。
　　“阿响，这个可以打开看吗？……”她指着化妆桌上的小匣子，这里面是妈妈的发饰。
　　“……可以。”
　　匣子里面是精致的发饰，每一样我都十分熟悉。
　　她挑了一个发饰，红色的花朵在光下绽放着。我觉得这个并不适合我，雏田却别在了我的耳旁，她看着镜中懵逼的我，“果然，很适合阿响呢。”
　　是啊，真的很适合呢。
　　镜子中的女孩，穿着深紫的浴衣，栗色的头发扎起，露出了一抹似有似无的微笑，看似有些冷淡，但耳旁的一抹嫣红让这份冷淡下降了几分。
　　真像啊。
　　太像妈妈了。
　　但果然，还是妈妈戴这个更适合啊。
　　“眼光真好。”我夸赞了一下雏田，把心情收了收，“我们去逛街吧。”
　　小玉还给我们准备了手袋，一人提一个，手挽着手去外面逛街。
　　上午去了几个店看了衣服，又去饰品店里逛了逛。
　　中午去饭馆吃饭，后又去花店看了花，买了一些花。
　　我忽然想到房间内的小向日葵，相谈教室还有很多，“小玉他们种了很多小向日葵，放在小花盆里还蛮好看的，下次我给你带一盆吧。”
　　“小玉他们？”雏田注意到这个小细节。
　　“小玉的朋友。”
　　“是……”她欲言又止。
　　“不是都是女装大佬啦，他们……”
　　“哟，阿响真是巧啊！”
　　这熟悉的声音……我看向前方的小玉，还有旁边的秋子小姐，以及坐在旁边长椅上吃着丸子的黑柳先生，装得跟路人一样，但一直往这边飘的眼神出卖了他。
　　我和雏田本来打算去另一条街的手工店，这是小玉推荐给我的，这条街就是那家店的必经之路。
　　看来他们在这里埋伏很久了。
　　我没有戳破他们的谎言。
　　“真是巧呢。”我冷笑。
　　小玉抖了抖，倒是不怕，笑嘻嘻地走向我，贴在我身边，“看看我们的阿响今天打扮得，啧啧。”
　　“难得主动这样子打扮呢。”秋子小姐在一旁附和。
　　你们都这么爱搞事的吗？
　　“阿响，这位是？”雏田看向秋子小姐。
　　“我是阿响的阿姨。”秋子小姐挂起了官方的微笑，“阿响平时受你照顾了。”
　　“啊，没、没有，我才是经常受阿响的照顾。”雏田倒是不好意思起来。
　　“咳咳。”坐一旁的黑柳先生假装咳嗽。
　　小玉瞬间乖了，拉上秋子小姐的手，一下子跑得远远的，“我们要去买菜了，就不打扰你们了，拜拜。”
　　黑柳先生起身，给了我一串丸子，跟上他们的脚步。
　　“他们就这样，你别介意。”我已经能够想到他们三人会在相谈教室说这件事说很久，真的是闲得只能说我的八卦了，改天去相谈教室为他们做一道“别致”的食物吧。
　　“为什么要介意？”雏田望着他们三人的背影，在思考着什么，忽然开口问道：“阿响和他们玩得很好吧。”
　　我顿了顿，“是啊，我们几个偶尔会聚一聚。”
　　“阿响的朋友很多呢……”她弯嘴笑了，但眉头却是下垂的，她并不开心。
　　我一时无言。
　　那时我才发现雏田的朋友并不多。
　　倒不如说，她没有交心的人。
　　我们虽然都有共同的朋友，但大家都是忍者一般在一起聊天也是说忍术和新招式的事，就算偶尔会聊一些生活小日常，可话题总会被拉到忍者上去。
　　我认识了相谈教室的人，有了交心的朋友。
　　曾经的我，还没认识雏田之前，我认为我的一生都将是孤独的。
　　如果那时的我看到现在的我，想必会惊讶吧，我身边忽然间多了很多人。
　　我不再孤独。
　　可雏田呢？
　　她身为大小姐，上学时身边的人都对她敬而远之。
　　牙和志乃和她玩得好，但终究是男孩。
　　小樱和井野呢？她们两个本来就是从小长大，她们对雏田很好，可也不至于和她交心的地步。
　　那家人呢？
　　花火、宁次都对雏田很关心，但我想有些事雏田还是无法说出口吧。
　　我想，可能有那么几次，雏田觉得自己是孤独的吧。
　　我拉住了雏田的手，面对她疑惑的目光，我不再逃避，发自真心地话语脱口而出，“雏田，我会一直在你身边的。”
　　她睁大了眼睛，眯起眼，红着脸笑了，“我也会一直陪着阿响的。”
　　“嗯。”我也跟着笑了，你看雏田现在多开心啊。
　　她又补上一句：“我们是最好的朋友。”
　　“……”草。
　　“以后也要一直在一起。”
　　我的心情难以言喻，下意识叹了口气。
　　“怎么了？”她问道。
　　“没什么，我们会一直在一起。”我忽然觉得自己之前的纠结很好笑，我到底在想什么呢，对于雏田来说我们是朋友，但目前在雏田心中，我还是有位置的，至少我对她来说是特别的。
　　能够成为她特别的存在，这就够了。
　　手工店的位置在老街，店门是老旧的推拉门，从外面看进去，只能看见昏暗一片。
　　想拉着雏田进去，她却没有动，侧头看她，她低头盯着店铺门前的杂志。
　　“怎么了？”我循着她视线看去，那是最新一期的同志杂志，前几天黑柳先生还给我一本。
　　封面上的女孩穿着华丽的红色和服，发型一看就是高贵的名门发型，上面戴着很多饰品。虽然穿着和服，女孩却随意坐在地上，和服的振袖随意的垂在地上，面前的琴和书画都散落一地。女孩身后的屏风内有一只欲出的老虎在咆哮着，而女孩板着嘴角，棕色的瞳孔内满是愤怒和不甘。
　　说真的，当我第一次看见这封面我都认不出这是我。老爸却说很好看，还向黑柳先生要了底片，把一些没选上能看的照片都打印出来，放在了相册集里。
　　现在雏田一直盯着这杂志……上面可是清清楚楚地写着同志杂志。
　　不过这照片和我本人差的太远了，戴了假发和也化了妆，我自己都认不出来。我定下心来问：“怎么了？你想买杂志吗？”
　　“不、不是……”雏田看看我，又看看同志杂志的封面，吞吞吐吐道：“这个女孩……和阿响有点像……”
　　“……”我一愣，脑海里惊涛骇浪，那些浪翻来覆去翻出了几个可以应付过去的理由，我还是有些好奇，佩服地问她：“哪里像了啊？”怎么看出来的啊？
　　“脸？”雏田又仔细地打量着我，睁得大大的眼睛仿佛在发光，挠得我心里痒痒的，也让我更加紧张。
　　“那可真是凑巧啊。”我打着马虎眼，拉着她进手工店，“我们进去店里看看吧。”
　　“……嗯，好。”
　　总算糊弄过去了。
　　手工店很有意思，店内格局不大，却什么都不缺，物品栏上摆着精致的手工制品，有木雕的人偶和动物，有用木头拼接的小房子和小家具，还有木制的碗和筷子。
　　店主是个老爷爷，但看起来很有精神。一边叼着烟一边刻着木雕，见到我们他熄了手中的老烟斗，“好久没有来客人了……”
　　我接上他的话，“有人介绍了这家店。”
　　“那可真是荣幸。”老爷爷笑了，“你们随意看看吧。”
　　店内的东西目不暇接，我们看了很久，老爷爷也不催促，还给我们泡了茶，又摆上了小点心。
　　我们倒是有些不好意思，他却笑了，“没有看得上眼的没关系，这些东西我也都是做着玩玩，现在也不缺那几个钱……”
　　“不，我已经想好要买什么了。”店里有一套木制茶杯，很讨我欢心，老爸平时除了喝酒就是爱泡茶，买一套也是很不错的。
　　我们三人和老爷爷又聊了一会，离去的时候挑了各自的东西，他打算直接送我们，在我们再三拒绝之下，他提了一个便宜的价钱，便说再不收就不卖了。
　　我们没办法，付了钱便约定有时间会来看看他，还会多叫一些人。
　　老爷爷站在门口目送我们离去，苍白的头发在夕阳的照耀下多了一丝温暖，满是皱纹的脸上挂着笑容。
　　我忽然想起了柳爷爷，他虽然和这位爷爷不一样，性格古怪，老是爱针对爸爸，但他笑起来的时候也是这样，满脸褶皱，眼睛眯成一条缝，滑稽又可爱。
　　我想下次我还是会再来的。
　　天边的太阳即将落下，我们去了一乐拉面店。
　　这是鸣人常来的地方，我点了鸣人常吃的拉面，一乐大叔还和女儿感叹鸣人的修行怎么样了。
　　我笑了笑，和他说了鸣人的近况，雏田在一旁红着脸安安静静地听着。
　　我大概也习惯她这样了。
　　不过真好，至少还有人在想着鸣人。
　　我想鸣人也会开心吧。
　　我们吃完后已经是晚上了，雏田还要回我家换衣服。
　　我和她走在街道上，清爽的晚风吹着，我不由得放慢了脚步。
　　夜空中的星星闪烁，月光洒下。
　　我竟不由自主哼起了歌。
　　“这是什么歌？”雏田好奇道，却很开心。
　　“我也不清楚，小玉和秋子小……阿姨经常哼这首歌。”这歌好听又洗脑。
　　雏田没说什么，我继续哼着歌。
　　见她半天没说话，转头看她，对上她的双眼。
　　心脏狂跳，我笑着问她：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没有，我只是觉得……”雏田摇摇头，她转头望着夜空，“阿响真的好漂亮啊……”
　　“啊？”被她夸，我还真有些不好意思，“雏田才是呢，那么可爱。”
　　“不是，阿响才是呢。”
　　“雏田才是啦。”
　　这让我想起了绪绘和小奈的智障对话，我没忍住笑出了声，雏田也跟着笑了。
　　微风吹动，带着街边树木青草的香味，我转头看她，女孩在一片柔光之中，轮廓模糊，像梦似的不真切。
　　如果能够一直这样多好啊。
　　雏田换完衣服，我想送她回家，她拒绝了。
　　我也没坚持。
　　躲在厨房门口一直偷听我们两个对话的老爸见我没送成，也是惋惜得不行。
　　我觉得好笑，把今天买的茶杯给他，他拿着妈妈的照片念叨着一堆东西感动得一塌糊涂。
　　我匆匆洗漱完，把今天的事情记下来。
　　顺便看看鸣人寄来的信，他又在信中提到佐助。
　　以前提到我都无视，这次我却无法忽视。
　　因为妈妈给我的信中，让我去办的事情就是跟佐助有关的。
　　我真的无法理解妈妈这样做的理由是什么，但这是妈妈交给我的遗愿，我得做好。
　　等下一次佐助发消息来，我得让他不要再查下去，还得把妈妈拜托的东西给他。
　　明天找老爸谈一谈吧。
　　这几天可能又要向并足老师请假了。
　　想得倒是挺好的，隔天并足老师就说给我们班接了一个任务，还是护送任务。
　　木村已经对护送任务有阴影了。
　　这次不同的是，并足老师自己有任务在身，不能陪我们去了，让我们三个去。
　　我们心情简直冰火两重天，既开心又害怕，开心的是并足老师不在，可以放肆了，害怕的是，并足老师不在，我们更加可能遇到危险。
　　还好这次护送的是一位老奶奶，姓小林，不会发生什么情感问题。
　　佐藤和小林奶奶聊得很来，哄得一套一套的，和面对小泽花时的害羞完全不同。
　　小林奶奶年轻时是个有钱的大户人家，儿子是个商人，上个月任务时因意外去世。白发人送黑发人，她伤心欲绝，操办好后事，就带着儿子的骨灰去找邻镇的女儿了。
　　我们听完事情因果，为她的事情感到惋惜，同时也松一口气。
　　没有人会追杀这样的老人家，我们一路上也就相对安全点。
　　可事与愿违。
　　我们用马车护送，轮到佐藤接班时，出现了变动。
　　这一片的树林茂盛，很好埋伏，我们三人都听见草丛中的一丝异动。
　　我下意识地把小林奶奶按倒，等抬头时，一只苦无直直地定在马车窗边，上面还绑着一张纸。
　　木村取下，上面写着“回去”。
　　小林奶奶受了惊，抱着儿子的遗物和牌匾，念叨起了方言。
　　我听不懂，看向木村，他也摇摇头。
　　“平川，木村。”佐藤喊了一声，马车停下。
　　我拉开车帘，面前是一位年轻忍者，身上没有带护额，无法辨认是哪一国的忍者。
　　佐藤慢慢退进来，木村则是出去盘问，“你有何目的？”
　　他一问我就想吐槽，别人怎么可能会告诉你啊。
　　“你们原路返回吧。”那位年轻忍者面露苦色，“不然的话，只能把你们全都杀了。”
　　这话完全没有威慑力，但我们还是无法放松警惕。
　　“我必须去见早纪。”小林奶奶缓缓说道，“我必须去见她。”
　　年轻忍者嗤笑一声，“那真是遗憾，你们都必须死了。”
　　木村最先反应过来，拔刀打掉飞来的苦无，跳下马车与对方打起来。
　　佐藤看准时机扔着苦无，但都被对方躲过了，对方身手敏捷，木村完全应付不来。
　　我握紧手中的苦无，压下心中的恐惧，跟他对上。
　　比敏捷我还是很在行的，但大多是我都是被动的，躲过他的一招一式，我却没时间攻击，而对方却游刃有余地对付我和木村。
　　木村被逼急了，攻击越发地狠，对方笑了。
　　一个眨眼，他就在木村的身后，尖锐的正要刺向他的喉咙。
　　电光火石之际，我拉住木村的手，把他往前带，对方又逼近，我用苦无抵住他的攻击。
　　他的力气很大，我一时没能支撑住，手中的苦无被他一转一带，脱出了手，他又顺手打去佐藤掷去的手里剑。
　　这足够木村反应过来了，他一个反身，挥刀攻去，对方敏捷向后跃去，又灵巧地躲了暗器。
　　木村迎上去，想要牵制住他，但十分吃力。
　　我摸出一把苦无，看向对方身后的树林，立马卸下我脚上的负重，向树木跃去我觉得脚步轻盈，借力踩在树干，苦无直逼年轻忍者的后颈。
　　他侧身躲过，又急着躲木村的攻击，一时慌了神，中了佐藤的手里剑。
　　我们还没来得及欣喜，一阵烟雾过去，地上只有一块木桩，是替身术。
　　我忽的感觉一瞬毛骨悚然，等我大脑反应过来，身体已经下意识地转身抵挡他的埋伏。
　　脱去了负重，躲避更加轻松，我和木村合力也能制住他了。
　　这次变成了年轻忍者吃力了，连攻击路数都变得杂乱无章。
　　因为我比他更快。
　　我们和他僵持一会，看他体力不支，我和木村交换一个眼色，用了分I身术，他一时慌了神，中了佐藤的树叶暗器。
　　他的手臂和小腿都被刺中了，一个踉跄，我抓住时机，苦无直朝他的脖颈刺去。
　　他面色惊恐，我的苦无停在他的脖颈处，只刺出了一小个血点。
　　木村反手给他脖侧一个手刀，把他打晕。
　　佐藤取出绳索，把年轻忍者的手脚绑了起来，又在他胸口上贴一个起爆符，“我们问问他为什么来吧。”
　　“嗯。”木村应着，看向了躲在车里一直胡言乱语的小林奶奶。
　　佐藤若有所思，“我去安抚小林奶奶。”
　　木村搜了年轻忍者的身，并没有找出他的护额。
　　我蹙眉，一壶凉水往忍者头上浇，他迅速醒来，刚想挣脱，木村按住他，威胁道：“你再敢乱动一下，就跟你胸前的起爆符一起爆I炸吧。”
　　我压低声音，看了眼小林奶奶，又问道，“是那位老人家的女儿派你来的吗？”
　　忍者扭捏着，他的岁数同我们一般大，实力在我们之上，但也不算太厉害，如果真的要刺杀，也不会请这样一个经验不足的傻忍者。
　　可以见得，委托者是希望我们的护送人回去。
　　“是啊。”那忍者毫不忌讳，说了委托人的事情，“早纪姐人很好的，她会找我赶她母亲回去，我想一定是有什么原因。我已经埋伏了两个礼拜，今天才碰见你们，那老奶奶肯定是没经过同意就想去找早纪姐。”
　　“哦。”知道小林奶奶并不是非杀不可的人，我暗暗松一口气。我对小林奶奶的家事不感兴趣，无论什么情况，我们的任务都是护送小林奶奶去邻镇，即使今天任务失败，明天后天小林奶奶还是会找别的忍者。
　　木村意见和我一样，抬头看年轻忍者，面无表情道：“放弃任务和被炸死，你选哪个？”
　　忍者傻笑着，提了极其不要脸要求：“你们顺路送我回去呗。”
　　我没回答，他又补上一句，“我知道你们都是好人，不会杀我的。”
　　我手抖了一下，握紧了手中的苦无。
　　“可以。”木村答应了。
　　为了以防万一，我们没给他解绑，而是让他坐在车夫座旁边。
　　好在年轻忍者也没耍什么心眼，安安静静坐了一路，到了镇子口，我们解绑撕去起爆符后，他才踉踉跄跄地走进镇里。
　　我们的护送任务也到此结束了，小林奶奶和门口的护卫说了几句话也进去了。
　　看天色已晚，我们决定在镇上休息。
　　其实我们都精神得很，唯一不适的地方就是我重新戴上负重后，那感觉比第一次带负重还糟糕，太难受了。
　　我们找了一家旅店，三人吃了饭后，各自去找想去的店铺。
　　但这个镇离木叶村很近，周边也没有什么交易往来的村庄，老实说，东西并不多。
　　唯一的优点就是这个镇的风景好，住得也清净。
　　我从书店出来，犹豫着吃哪家店的宵夜好，没想到碰见了意想不到的人。
　　“阿响。”绪绘带着一顶草帽，穿着朴素，也没有化妆，眼下还有隐隐的黑眼圈，她身后的小奈也是同样的装扮，见我没回答，她笑道：“真是凑巧。”
　　“是啊。”真是巧得不得了。
　　“夜宵要吃吗？”绪绘问。
　　我正想说不用，可惜小奈那“小姐主动邀请你你怎么敢拒绝”的目光太过灼热，我便答应下来。
　　三人聊了一会，问道为何来这里，绪绘美名其曰来度假，一旁的小奈神色倒是忧愁了几分。
　　我看着桌上随处可见的便宜点心，对绪绘口中的所谓“度假”有了怀疑，但又没资格多问。
　　话聊到一半，绪绘以要吃某家店的甜点为由支走小奈，而后收起了随性的样子。
　　她微微叹气，“能在这里遇见你也是缘分。”
　　我没说话，她整理好情绪，又接着说：“你们什么时候回木叶村，路上能掩护我们一程吗？我们在半路下车。”
　　“明天中午就出发，你们收拾好。”我没有犹豫，直接答应了她们。
　　和前几个月相比，她们现在的反差真的太大了。
　　我没有过问发生了什么事，而是留我家和相谈教室的地址，“若是有机会，就来玩玩吧。”
　　“谢谢。”绪绘收下了纸，稍稍低了下头，这对大小姐来说是最大的感谢吧。
　　晚上我回到旅馆，和木村佐藤说了一下绪绘的情况。
　　他们没有戒心地答应了，照佐藤的话说，我是不会做危险的事情，所以他放心。
　　我眼皮一跳，如果他们知道绪绘是位非富即贵的大小姐，就不会那么心安理得地答应吧。
　　隔天中午，绪绘和小奈在旅店门口等我们。
　　几人寒暄一阵，就准备着出发，走过一条条街，人群似乎有些吵闹。
　　根据路人的讨论话语来看，原来是有位老奶奶在一家店里吃团子噎死了。
　　这让人唏嘘不已。
　　我们三人都想到了小林奶奶，但还是没有再去打听这件事。
　　五人很顺利到了镇口，坐上了马车，穿过树林时我还怕有什么埋伏，好在一路安全。
　　到了分叉口，左方是一个落魄的村庄，这是绪绘和小奈要去的地方。
　　我看了下地图，到了这村庄再翻过一座山，就是康乐镇了。
　　我又把藤井少年的地址给她们，以防万一，又留了一个字条，免得藤井不相信她们。
　　绪绘和小奈再次谢过，夕阳把两人照得通红，她们的身影消失在树林里。
　　“她们真是辛苦啊。”佐藤也不知道脑补了什么，突然有感而发。
　　“是啊。”我随便应着，心情并不算好。
　　“镇子里死的人是小林奶奶吗？”木村见两人走了，才开口问道，他似乎憋了很久。
　　佐藤蹙眉，上了马车后却说：“也许，小林奶奶走了也挺好的……”
　　“为什么这么说？”我倒是好奇，佐藤会对一个老人家心生厌恶。
　　经佐藤一解释，一切都真相大白了。
　　小林奶奶的方言，佐藤听得懂。
　　自从年轻忍者出现后，小林奶奶说得最多就是：“都是早纪的错啊，她就不配吃那么好住那么好啊……儿子啊，妈就不应该生早纪，儿子啊，妈要带你去和早纪讨公道……”
　　“她儿子我认得，专门卖一些假药假书，品性不好，嗜酒成性。”佐藤说到这里，又补上一句无情的话语：“还好死了。”
　　我没说话，木村在一旁点点头。
　　我的右手没忍住抖了一下，仿佛手中握着苦无，就要刺中年经忍者的脖颈。
　　我生出一股恐惧，意识到很严重的问题，以后，是不是必须杀人？
　　雏田和牙呢？鹿丸和丁次呢？他们是不是经常杀人？还有小樱和井野？
　　他们是不是已经杀过人了？
　　那位年轻忍者也是，每一个动作都直逼要害，一击必杀。
　　我们如果不是三人合作，早就死了。
　　我生出一股厌恶。
　　我不想杀人。
　　“你们会去杀人吗？”我坐在马车内，佐藤在我对面，他直勾勾地看着我。
　　“迫不得已的时候会杀吧。”木村挥了下手中的鞭子，马跑得更快了。
　　佐藤忽然笑了，他从忍具包取出一颗糖，“杀人的任务是暗部才接的吧，我们的任务与杀人无关，你在想什么呢。”他把糖递给我。
　　我愣住，也对，没有人逼我杀人，我可以选择不杀人。
　　吃下那颗糖，一股辛辣的味道蔓延口中。
　　“佐——藤——”
　　“拿错了那是要给木村吃的芥末味！”他丝毫没有道歉的意思，反而笑了很开心。
　　木村也笑了，“你们谁来接个班，我肚子饿了。”
　　“让平川去吧，她现在也吃不下什么东西了吧，哈哈哈。”
　　三人闹腾了一路，到了深夜才到木叶村。
　　我匆匆睡下，第二天起得比平时晚了些，去了练习场，却没见并足老师。
　　想着老师是个忙人，我们一起去交了任务。
　　这时候领任务的地方人比较少，佐藤在那里办理，我在任务栏上看见了悬赏画。
　　一般选悬赏的都是叛忍，今天一看却多了两名女性。
　　这两张脸我熟得不能再熟，是绪绘和小奈，悬赏令上写了她们的真名，上面还有丰厚的金额，并且标注要完好无损地活捉。
　　说真的，我没想到绪绘是这位名门的大小姐，真是看不出来。
　　太恐怖了，太有钱了。
　　到底为何要逃跑？
　　真的是要和小奈私奔吗？
　　啧啧啧。
　　真是学不来学不来。
　　令人佩服。
　　我是不会告诉你绪绘和小奈的真名的。
　　虽然现在的那个名门落魄了，但我还是不想招惹麻烦呢。
　　你自己猜吧。
　　今天就讲到这里吧。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　佛系更新，忙啊。


第38章谈话第三十八天
　　你来了。
　　是啊，很闲。
　　继续说吧。
　　绪绘和小奈的通缉令我没再看。
　　我有些担心，但这份担心很快就被惊喜所代替。
　　那天回去我以为是个很平常的晚上，直到进了家门，被小玉和老爸用礼花喷了一脸。
　　“生日快乐！”
　　“大惊喜！”
　　我才反应过来那天是我的生日，十三周岁生日。
　　相谈教室的人都来了，更让我意外的是，不止雏田他们，小樱也来了，只可惜第十班碰巧做任务，没机会给我庆生。
　　牙和黑柳先生相谈甚欢，甚至还和小玉开起了玩笑。
　　佐藤和木村这时也进了门。
　　“没想到今天是平川的生日！”佐藤掂了掂手中的礼品袋，“我和木村训练结束后就随便买了一个小东西，不要介意哦。”
　　生活中没什么交织的三条线突然在这一天交缠在一起。
　　这感觉真是奇妙。
　　小玉今天穿的是男装，和男生们玩得很开。小樱被他的外貌惊艳了一把，小声地和雏田在讨论着什么。秋子小姐则是和伊鲁卡老师聊着天。
　　不用想就知道这些人是老爸请来的。
　　他带着滑稽的红鼻子，正傻兮兮地朝我笑。
　　我眼角竟然微微湿润。
　　大家在院子外烧烤，我坐在客厅，迫不及待地拆着礼物。
　　牙的礼物就是千篇一律的小狗挂件，志乃的……一本意味不明的昆虫书籍，正好丰富了我的书架。
　　鹿丸和丁次的不用说，每年生日他们都是送生肉以及肉还有肉，今年的肉还多了相谈教室的份。
　　佐藤和木村的礼物就很敷衍，是两个粉嫩嫩的发卡，上面还有大大的蝴蝶结以及便宜的水钻，这是什么，让我戴吗？现在五岁小女孩都不屑戴这个款式了！木村真是意外的直男审美啊！
　　更过分的是鸣人的礼物，虽然我知道他不方便寄礼物过来，但他送我的风景画真的特别丑！标注了温泉，但我看图跟地狱岩浆似的，像是垃圾恐怖片的宣传画。
　　我收好礼物，便开始期待女生们的礼物。
　　井野送的是包装好的薰衣草，是晒干的，可以存放很久。
　　小樱送的是胸针，淡粉的胸针十分漂亮。
　　最关键的是雏田的礼物。
　　我略有些紧张地拆开礼物，是她的压花画，真是完全不出我的意料呢。
　　但这是雏田亲手做的，这次她用了向日葵的花瓣，是一只可爱的小猫咪。
　　雏田真是可爱。
　　装画的相框也换了一种风格，是木制相框，我觉得眼熟，翻看相框的背面，上面刻着“祝阿响生日快乐。”这几个字，落款是雏田的名字。
　　这个字我认得，是雏田写的字，我微微一笑，想也知道她去了老爷爷的店里，拜托老爷爷教她刻字吧。
　　“阿响~”
　　小玉捏着嗓子肉麻地叫我。
　　我抖掉冒起的鸡皮疙瘩，不好的预感。
　　果然，秋子小姐和小玉一个拿着发簪和头梳，一个拿着好几件浴衣。
　　“寿星怎么能穿得这么寒酸呢！”
　　“让我们给你好好打扮一下吧！”
　　我任由他们折腾了半小时。
　　期间引来了小樱和雏田，小玉兴致一来，也给她们配了一套。
　　我坐在梳妆台前，秋子小姐正给我编辫子，身后的雏田和小樱正换着浴衣。
　　我盯着镜子，眼神却不受控制落在雏田那儿，她刚脱下外套，秋子小姐就挪动了脚步，挡住了我透过镜子的偷窥。
　　被抓包的我有些羞愧，我怎么能干这么变态的事情！
　　“对了，阿响。”小樱唤回了我的思绪，“今年的中忍考试你们班参加吗？”
　　“不会。”我毫不犹豫地回答，开玩笑，就我们班那三个的实力，哪能参加那么恐怖的中忍考试啊。
　　雏田意会我的意思，便解释道：“阿响，今年跟去年不一样……”
　　“是啊，今年就我们村自己办，不像去年还在竞技场比赛。”小樱松了一口气，“应该比去年更容易升上中忍吧。”
　　“这样啊，我考虑看看。”我垂下眼，“秋子小姐麻烦你帮她们弄发型了。”我转移了话题。
　　我并不想参加什么考试。
　　我去院子里问了佐藤和木村，他们的回答不出我的意料——秒拒。
　　我松了一口气，抢走了他们刚烤好的肉。
　　佐藤炸毛了，木村偷偷笑着，端了新的一盘肉给佐藤烤。
　　牙和赤丸叼着盘子在一旁等，黑柳先生他们几个搬来了一箱酒，和老爸，小森叔叔还有伊鲁卡老师喝得开心。
　　小玉帮雏田和小樱两个人拍着照片，秋子小姐笑眼盈盈，仍旧是端庄优雅地喝着茶。
　　天上繁星闪烁，照亮了夜空。
　　真好呀。
　　我端着肉走向雏田，“先别拍了，你们还没吃东西吧。”
　　“小樱，厨房里还有几道甜品，我们一起去拿吧。”小玉疯狂地对我眨眼睛。
　　“……”我该谢谢你帮我制造和雏田独处的机会吗？
　　等小樱走后，我把手上的烤串给雏田，“中忍考试加油啊。”
　　“我们班还没决定要参加……”雏田微微低头，弯起了眉眼，像是想到了什么开心的事。
　　我一想到去年的中忍考试，心里就不是滋味。
　　“我会跟鸣人说的。”
　　“并、并不用跟鸣人君说吧……”雏田的脸瞬间红透了。
　　“鸣人会为你……”加油的。
　　真的吗？
　　然后像去年一样看雏田躺在医院里？
　　“雏田。”我拉住她的手，上面的茧又厚了一层，“如果你参加的话，那就不要太拼命，胜利的前提是你要平安。”
　　她没有回应，粉嫩的唇瓣张张合合。秋子小姐为她扎的丸子头上有个小发饰，发饰上吊着几个珍珠，跟着她的头轻轻晃动。
　　真好看。
　　我不由自主地撩起起她脸庞的碎发，仔细地挽到耳后，对上她的眼：“中忍考试有好几次，遇到危险就放弃好吗？”
　　我是在哀求她。
　　我真的害怕，害怕她躺在医院里。
　　雏田还是有些犹豫。
　　见她有一丝动摇，我再接再厉：“等会蛋糕来了，我就要许这个愿望，雏田，你可不能耍赖。”
　　她笑了，拿了一串烤肉堵住了我的嘴巴，“我会保护好自己的……谢谢你，阿响。”
　　“嗯。”雏田喂我的肉真好吃。
　　“真的……谢谢你。”她低下头，又小声说了一遍。
　　我看不清她的表情，但她答应了，就不会反悔。
　　我稍微放心了，拉着她去和牙一起闹腾了。
　　两小时后。
　　我默默地看着一片狼藉的客厅厨房，院子外面的烧烤签子和酒瓶散落一地。
　　早在黑柳先生拿出一箱酒的时候我就该制止了，就连牙和志乃都被灌了酒。
　　雏田和小樱主动帮忙收拾残局，秋子小姐提着喷壶把一个个醉鬼喊起来。
　　我端着碗碟，还未进厨房就听见伊鲁卡老师的声音。
　　“平川，今年你还是不参加上忍考试吗？”他问的是站在他身旁的老爸。
　　“今年是不打算参加了。”老爸笑道：“我对现在的职位挺满意的。”
　　“你啊，明明拥有特别上忍的实力。”
　　“伊鲁卡你真是爱说笑，依我看你才是该参加今年的上忍考试吧。”
　　“喂喂，你别调侃我了。”
　　我是第一次听说老爸拥有特别上忍的实力。
　　我打断了他们的谈话，“帮忙洗碗吧。”
　　狂欢一时爽，收拾火葬场。
　　快到九点，我喊了牙和志乃，让他们护送小樱和雏田。
　　大家陆陆续续回去，最后剩下我和老爸，十点多才收拾完，此时此刻我却觉得比训练还累。
　　再也不过生日了，但看了眼大家的礼物，我又打消了这个念头。
　　“今天开心吗？”老爸摊在沙发上，也是累得不行。
　　“嗯。”我也摊在沙发上，完全不想动。
　　“家里这么热闹，惠子一定很开心。”他忽然冒出这么一句。
　　“是啊，妈妈一定很开心。”我笑了，妈妈喜欢热闹，如果知道我交了这么多朋友，她一定会很激动吧。忽然特别想哭。
　　“响子。”
　　“嗯？”我吸了吸鼻子。
　　“我们改天去见见妈妈吧。”他坐起身，伸了一个懒腰。
　　“嗯，我也有事需要去妈妈的老家看一看。”我也坐了起来。
　　“妈妈拜托你什么事了？”老爸突然变了脸，神情严肃。
　　我跟老爸简单说了妈妈拜托我的事，她要我把藏在老家的一份资料给佐助。
　　老爸带着探究的目光问道：“那你怎么把东西给佐助？”
　　“不知道，资料还是先拿回来的好。”
　　老爸盯着我。
　　“……好吧，我有办法给佐助。”我闭眼，选择把实话告诉他，跟他简单解释了我是怎么和佐助联系的。
　　我以为他会哑口无言，可他却笑了，“你真是和你妈妈很像啊你哈哈哈哈哈。”
　　我觉得奇怪，我做的事要是被发现了可是会被抓的，就算平时老爸再怎么跳脱，这种时候也不会笑。
　　可他笑了。
　　“为什么笑？”我反问他，“我这样做是不对的。”
　　“是不是错事要到以后才能知道。”老爸说出这样意味不明的话语后，打了一个哈欠，不等我说什么，便上楼了。
　　我反复咀嚼他话语中的意思，还是没能明白。
　　后来我懂了。
　　在鸣人还没成为七代目前，我干的事归类为‘谋I反’也不过分，但鸣人正式成为七代目后，我暗中的所作所为就变成了‘对村子有好处’，变得合乎情理。
　　现在想想，老爸早就明白了，而他也是瞒着我，做了很多‘合乎情理’的事。
　　隔天我就向并足老师请了假，和老爸回了妈妈的老家。
　　这次没叫上小森叔叔，老爸租了一辆马车。
　　赶了三天半的路，我们终于到了妈妈的老家。
　　我按着信中的指示，去了妈妈的房间，我记得她当时在桌子下敲来敲去，空心的地方有个机关。
　　我试着找了一下，果然有个空心的地方。
　　运起查克拉，我照着妈妈写的几个印缓慢地结印，结完最后一个，我轻轻在木板上一敲，木板立刻塌了一小块，露出了深褐的泥土。
　　我往下挖了一会，触到了一个硬物，我又结了一次印，才小心翼翼地把东西取出，是一个铁盒子。
　　当我看见里面的东西，妈妈至今为止所做的一切都得到了解释。
　　入眼的是一张老旧的照片——三个女人和一个小男孩的合照。
　　我只认得站在中间的女人，那是妈妈。而旁边两位，一位是黑发女子，面容精致，举止端庄，莞尔一笑，她牵着一位小男孩的手，那男孩看起来只有四五岁的样子。
　　另一位是红发女子，手搭在妈妈的肩膀上，笑得开朗，却又给人一种大大咧咧的感觉。看她熟悉的眉眼我惊讶万分，鸣人长得和她有点像。
　　我再细看照片，能看见妈妈和黑发女子微微凸起的小腹。
　　照片写着：“木叶48年1月23日，终于能够三人一起成为妈妈了！”
　　这是妈妈的字迹，上面的笔画被时间抹去了一些，并不清晰。
　　妈妈和她们是朋友。
　　可是从小到大的记忆中，我都没见过她们。
　　是发生什么事了吗？
　　不容我多想，注意力被一份卷轴报告吸引去，解开卷轴，结尾写着：“……木遁细胞可以有效地抑制万花筒写轮眼给身体带来的负影响；宇智波一族有较大几率能够完美融合木遁细胞……假设三：木遁细胞与万花筒写轮眼，二者力量相结合会有不可思议的力量（因条件限制无法证实）。”
　　除此之外，铁盒里面还有一沓厚厚的信封，信封贴着一张符纸，我结了几个手印，无法解开。
　　这不是给我的，应该是给佐助的。
　　把东西收好，老爸也在客厅整理得差不多了。
　　“老爸。”我喊住他，指着那张合照，“你能告诉我妈妈以前的事吗？”
　　他铺被褥的手一顿，沉默许久，他才抬头看我，“可以。”
　　老爸说的不多。
　　故事很简单，妈妈是被小镇上路过的一位忍者带到木叶的，之后便在木叶扎了根，学习了忍术。
　　后来成为了医疗忍者，在医院工作。老爸遇见她的时候，照片上的三人已经是朋友了。
　　黑发女子是佐助的母亲，宇智波美琴，她牵着的小孩是佐助的哥哥，宇智波鼬。红发女子是漩涡玖辛奈。
　　“漩涡玖辛奈……她是鸣人的妈妈？”我好奇道：“那鸣人的父亲是谁？”为什么鸣人要姓漩涡？
　　“四代火影。”老爸阖上眼睛，似乎有些不忍说出这个称呼。
　　意料之外，鸣人再怎么特殊，我也猜不到是四代目的儿子。
　　谁都知道，四代目在那场九尾之乱中牺牲了。
　　“那鸣人知道吗？”我问他，“鸣人知道他的父母是谁吗？”
　　老爸摇摇头。
　　一股愤怒顿时喷涌而出，我止不住自己拔高的音调：“鸣人明明是英雄的孩子，为什么要遭到排挤？还要被村子的人冷落？三代爷爷也是，为什么不领养他呢？妈妈呢？”
　　“响子。”他低沉一声，我立刻闭上了嘴。他静静地看着我，不疾不徐道：“我们没有办法，鸣人的身份太过特殊，我和惠子努力了好几次，都没有成功，更别说接近鸣人了，我们稍微对鸣人好一些，就会被人盯上。那时候惠子暗中动了很多手脚，已经是眼中钉了。”
　　我心凉了一半，“高层之间的问题关一位孩子什么事？就算身份太过特殊，孩子都是无辜的。”想到了被灭门的宇智波一族，还有被冷落的鸣人。
　　“响子。”老爸笑道：“你应该这样认为，你也适合这样想。他们就是做了过分的事，可现实是，我们拿他们没办法，这牵扯太多了。”
　　我止住了声。
　　老爸意识到话题有些沉重，又断断续续讲了以前的事。
　　妈妈她们三人的感情很好，但变故就在九尾之乱那个夜晚。
　　漩涡玖辛奈去世后，妈妈再也没和宇智波美琴来往了。
　　“我知道的不多……”说到这，老爸苦笑：“惠子隐瞒了很多，很多事她不愿说，就是不希望我们受到牵连……她一定很后悔，最后还是牵连上了我们。”
　　牵连上了我们？我们？
　　“怎么回事？”我有一丝慌张。
　　“没事的，妈妈没做完的事情，老爸会做好的。”他拍拍我的肩，“水门，玖辛奈，还有美琴，也是我的朋友啊。”
　　我没再多问。
　　这不是我能干预的事，我只要把该做的做好就行了。
　　隔天我和老爸去了冬樱花树下。
　　他带走了一些树下的土，“响子。”他轻轻喊着我的名字。
　　我疑惑地看向他，他展露了一个难看的微笑，“以后我们不能来这里了。”
　　“为什么？”我下意识反问。
　　“三个月后，这里会突发地震。”
　　“那妈妈和柳爷爷——”
　　“他们长眠于此，更是长眠于我们心中，回家之后，得买灵位啊。”
　　冬樱花翠绿的嫩叶在风中舞动，大大的树下生出了一片树荫，我竟觉得有些冷。
　　明年看不到它开花了，真是可惜，这可是妈妈栽下的。
　　我们待了一天就回到了镇上，老爸提议住一晚，我没有反对。
　　只是那晚他没有回旅店，我也大概猜到了他可能是找人拜托一些事，就比如说帮忙炸一个废旧的村庄。
　　到家后，我回归了日常。
　　每天训练完偶尔去找小玉玩玩，回到家偶尔还能读到鸣人寄来的信，每个月固定两次和雏田吃一顿饭。
　　至于中忍考试，雏田和小樱她们决定不去了，是她们的指导上忍的建议。
　　并足老师本来也想劝诫我们别去，结果我们班三个人压根就不想去。
　　平静地过了两个月，妈妈老家挖的铁盒都已经落了灰，我终于收到了佐助的消息。
　　还是一样，藤井少年寄来的包裹。
　　佐助这次寄来的书是一本诗集，那种高龄老爷爷才看的诗集。心里疯狂的吐槽，我抽出其中的书签，上面的信息很简短：
　　鲤私藏了木遁细胞的报告；七月中旬蛇发现鲤提供有关木遁细胞的报告是假的；蛇在寻找木遁细胞的报告结果。
　　我眼皮一跳，过几天我就要把报告结果寄给佐助，应该不会出什么事吧？
　　我看了看佐助留下的地址，跟上次不一样了。
　　到底还是要寄出去的，这份烫手山芋还是早点扔出去的好。
　　我仔细打包好铁盒，只是这个东西得由我亲自给藤井少年了，里面的东西我并不放心给我们村的驿站检查，但还是得去写信请藤井帮个忙。
　　翌日训练时，我问了佐藤和木村是否要接个去康乐镇的任务，反正这几天并足老师在外任务。
　　两人兴致很高，佐藤毫不犹豫答应后，就跑去找小泽花了。
　　看他的背影，我看木村的眼神多了一丝怜悯。
　　木村熟视无睹，问：“什么时候领任务？”
　　“过几天吧，说不定就有任务了。”
　　“你早就知道了？”木村疑惑地看着我。
　　“我早想去康乐镇逛逛了，之前请假太多次，我怕并足老师不同意，就请藤井帮了个小忙。”我面不改色地说着，这些都是真心话，我一句假话都没说。
　　几天后收到了藤井少年的回信，他在信中洋洋洒洒写了五百字表达了自己的不满，并向木叶村提出了任务申请。
　　什么时候他这么口嫌体正直了。
　　为了表示感谢，我打包好他要求的忍具和农作物的种子，我又把家里的两罐腌咸菜拿了出来。
　　这是秋子小姐教我做的，十分下饭开胃。
　　希望这是我最后一次拜托藤井。
　　第二天为了不让人把任务领走，我一大早就赶去任务领取处。
　　看了眼悬赏栏，绪绘和小奈的悬赏令已经被撤去了，我心一惊，希望她们平安无事。
　　在一堆D级任务里找了半天，我终于找到了康乐镇的任务。
　　任务内容：三日后，村中三亩玉米地需要及时采收，需三位忍者。
　　看着这个异常低的赏金，我嘴角抽搐，怕不是脑子抽了才会接这个任务。
　　但当我拿着这个任务去登记时，记录员看我的眼神仿佛看见了智障。
　　我干笑道：“正好想去康乐镇旅个游。”
　　记录员了然，接话道：“康乐镇确实是个好地方，接这个任务去玩还真不亏。”
　　“是啊。”我故作遗憾，“像我们这样的下忍也就接一下这种简单的任务了，当做磨炼心境了。”
　　“铁杵磨针，再过两年，就能接报酬更高的任务了。”记录员笑了一下，在纸上一笔一划书写着。
　　“我倒是希望有朝一日能够把通缉令上的人都抓住了。”
　　“哈哈。”记录员被我逗笑了。
　　我无法演绎出小女生气鼓鼓的样子，只能别过脸看悬赏栏，“可别笑话我，有些任务我也能做……前段时间看见悬赏栏上贴了两个女生的画像，看她们的样子也不像忍者，说不定费费劲就能找到她们了。”
　　说到这，记录员上钩了，他环顾四周，没发现其他人，便压低声音道：“她们可是名门的人，那么高悬赏，找她们容易，不伤她们倒是难。上个月月底上头才撤了悬赏令，听说人已经抓到了，也不知道是哪位忍者做的，那赏金都够我十辈子工资了。”
　　“这样啊，看来我需要多多努力啊。”我作出顿悟的表情。
　　记录员递给我任务单，还不忘鼓励我：“加油啊少女。”
　　我心中暗暗叹气，绪绘说到底也是个大小姐，应该不会出事。问题就在小奈了，一个贴身丫鬟，绪绘能护她周全吗？
　　也没有联络方式，我能做的也只有担心，还是不想了。
　　两天后我们去了康乐镇。
　　当我们看见那三亩又绿又黄的玉米地时，我们傻眼了。
　　“真的要让我们帮忙收玉米啊！”佐藤欲哭无泪，惨兮兮地看着藤井少年。
　　藤井无奈笑道，“没办法，我可是求了父亲好久，他才肯在任务申请单上盖章。”
　　“……”面对木村和佐藤责怪的眼神我有些心虚，讪笑道：“没办法，既然接了任务，就，就加油吧……”我多说几个字，佐藤和木村就远离我一步。
　　有种不好的预感。
　　“平川，你加油吧。”佐藤对我竖起一个大拇指。
　　“呵。”就你们两人还跟我论速度，“我先让你们跑100米。”
　　结果是三人收了一下午的玉米。
　　“今天谢谢你们了。”藤井少年对丰收的玉米很满意，笑眯眯道：“明天再加油。”
　　“许久不见，藤井也变得相当圆滑了。”我讥讽道。
　　佐藤和木村早就去跑温泉了，我把打包好的包裹给藤井，“拜托你了，这次寄到这个地址。”
　　藤井少年没有接过包裹，他踟蹰着，我看向他，他便问道，“你不是在做坏事吧。”
　　“我看起来像是做坏事的人吗？”我哭笑不得，给他吃了一颗定心丸，“这是最后一次了。”
　　我给佐助留了言，让他别查鲤的消息了，并说除非特殊情况，也别再寄信了。
　　我和他之间的通信大蛇丸很可能发现了，但不管怎么样，我只要把东西寄出去，佐助想怎么做还是看他。
　　这事如果要查还是很容易查到的，我不想让藤井这个普通人受到牵连。
　　藤井第二天就借口要去邻村采购物资，在一个没多少物件往来的驿站里，寄出了包裹。
　　得知消息后，我也放松下来，晚上去了泡了露天温泉，观赏月夜，也是美哉。
　　人在心静之后就是会多想，我又无法抑制地想到了雏田，想想八月也快到中旬了，再一转眼很快就到年底，雏田生日也快到了，今年该送什么礼物呢？
　　想了一整个晚上，我还是没有什么头绪。
　　在康乐镇磨磨蹭蹭待了三天，回村之后，毫不意外地被并足老师训了一顿。
　　“既然你们那么想做任务，正好这里有个护送任务，很简单，够你们休息十天了。”他笑眯眯地说完这句话，让我们都要以为他被卡卡西老师附身了，下一秒他又疾言厉色道：“今天休息，明天早上五点大门口集合！”
　　“是——”我们三人苦不堪言，并足老师给我们的这个任务肯定很糟糕。
　　原本还以为护送任务和以往一样，但万万没想到，我们这次是走山路——等于不能骑马车，得配合护送人的步伐，慢慢走。
　　偏偏这个护送人还是个拄着拐杖的老太婆，而我们要翻过三座山，途中还要照顾老人家的身体。
　　老人家要去的地方是她的老家，她在路上偶尔会发出一两句感慨，“人呀，终是要落叶归根啊，终于要回家了。”
　　晚上我们休息露营，她取下了发钗，喊着我过去，“小姑娘，麻烦你给我老人家梳头了。”
　　她递给我一个无柄木梳，我的视线却被她枯瘦手腕上的手镯吸引住了。
　　那是一个制作不算好的手镯，上面的雕花是樱花，花瓣却雕得七扭八歪。
　　她注意到我的视线，忍不住打开了话匣子：“我年轻的时候，路过店铺盯着这个手镯看了很久，价格实在太贵，我便打消了念头，只当与这个手镯无缘。没想到爱人却记在了心里，在我生日那天，他送了我这个手镯，是他亲手制作的，雕得实在是丑，但我欢喜得很……”
　　我轻轻地给老人家梳着头，她眯着眼笑着，手摩挲着那个丑丑的手镯，她似乎想到了什么美妙的事，边笑边哼起了歌，满脸的褶子中还藏着一位年轻貌美的姑娘。
　　我想到该送雏田什么礼物了，等任务结束我就马上准备。
　　这个任务并没有十天那么久，但我们花了八天才完成。
　　只是三座山，我们陪老奶奶走了六天，老奶奶还不允许我们背着走，说我们背太硬磕人。
　　与她分别，我们三人都有一点不舍，这份不舍还未发酵就被害怕所掩盖了。
　　我们肯定是要被并足老师训一顿的。
　　等我们回到村子后，我们再也不敢耍小聪明了，乖乖地接受了并足老师自创的连续五天的爬山训练。
　　回归普通训练后，我也开始花时间准备雏田的礼物了。
　　这几天傍晚我都会去和雏田去过的那家手工店。
　　店主老爷爷很高兴我的到来，得知我的要求后更是尽心尽力地教我制作木手镯，我也知道了他的名字，他没有姓氏，单名也就一个字叫“木”，我便喊他木爷爷。
　　我并没有马上开始做，而是看了几天木爷爷做手镯的过程，我选择做一个切面木手镯。
　　花钱买了紫檀木和银条，我借用了他的工具。
　　在他的指导下，我手虽笨但做出的形也能看，但这只是形而已，接下来的切面打磨才是更加累人的。
　　不急，还有四个月，慢慢做。
　　我花了点滴时间，磨磨蹭蹭地做了一个月，在木爷爷的帮助下，我在手镯的一个切面上刻了字——雏田。而后再在上面嵌上银丝，细细打磨。
　　最后只差形的调整了，这个过程简单但漫长。
　　好死不死，我偏偏在最后一个切面的时候出了错，那一面的棱角被我磨坏了。
　　磨坏的原因是那天午休发生的事。
　　那时雏田找到我，拜托我把手中的小礼盒寄给鸣人，“下个礼拜就是鸣人君的生日吧……那、那个……”
　　“我知道了。”我打断她的话语，接过礼盒，我不想再听下去。
　　她的旖旎情愫是个人都能体会到，可好笑的是鸣人就是不懂。
　　我该感谢鸣人是个单纯的笨蛋吗？
　　也不知道雏田送了什么，但肯定和送我的礼物不一样。雏田每年都会送我压花画，偶尔还会做一两个书签，我高兴归高兴，但更多的还是希望她能够送点别的。
　　可我没有这个特权，在她心中，只有鸣人有这个特权。
　　我已经想到她为了鸣人的礼物绞尽脑汁的模样了，鸣人怕是根本不知道这个小礼盒的价值吧。
　　没关系的，雏田，我知道。
　　我也是为了你绞尽脑汁呢，你为什么就是不发现呢。
　　想到这，我没有控制手中的力道，手中的锉刀硬是多削了一层木，这导致最后一个棱面与其他棱面格格不入。
　　当我觉得一切功亏一篑，打算从来的时候，木爷爷却笑了，“没关系，继续做吧。”
　　“还是重新做吧，还有两个月时间，我不急的。”我拒绝道。
　　“再做一个和这个是不一样的……”老爷爷抚摸着镯子，“这个手镯是你用真心一点一点制成的，要是放弃了，也等于放弃了你的真心。固然可以做第二个更好的，但再完美，也比不过第一个啊……小姑娘你这么用心做，你的如意郎君肯定会接受这个手镯的……”
　　如意郎君……
　　木爷爷一直以为手镯上面的“ヒナタ”是日向的意思，他还一直以为我是暗恋日向的哪家郎君呢，再怎么说，女生也不会把手镯送给男生吧。
　　他怎么想，就是没想到和日向发音一样的词还有雏田。
　　忽然想起了老奶奶的那个手镯，上面难看的花朵，反而看出了送者笨拙的爱意。
　　那我这歪了一面的切面呢，雏田能看出来吗？
　　自然是不能。
　　又花了一礼拜，我总算是把镯子做好了。
　　木爷爷见我要走，不舍和寂寞都写在了脸上，他也没说。我忍俊不禁：“我每个礼拜都会来拜访您的，木爷爷。”
　　他咧开嘴笑了，露出了仅剩的几颗牙。
　　我心情大好，就盼着雏田的生日来，回到家很是开心。
　　老爸见状也没多问，他明显有更开心的事，“鸣人又寄信来了。”
　　我接过鸣人给我的信，他这几个月经常与我们通信，字虽说不上工整，至少在一条横线上了。
　　他在信里先是谴责了我送的相片集，又感谢了雏田和小樱送的礼物，之后又询问我雏田的生日。
　　他要干什么我不言而喻，无非就是给雏田回礼。
　　写上雏田的生日日期，我五味陈杂，我这不就是给人亲手做嫁衣吗。
　　可我不得不这样，雏田若是知道鸣人会送她礼物想必她很开心吧。
　　我无法让雏田这么开心。
　　考虑了这些，我完全忽略了鸣人的蠢，也忘记了鸣人一直明恋小樱。
　　十二月中旬，我挑了一本书，细细打包好，想着雏田生日连跟着镯子一起送给她。
　　回到家就见忍鸽晃晃悠悠地停在窗口上，它的脚下绑着一个小包裹。
　　我打开一看，里面是三个红绳编的手链，唯一的差别就是，其中一个手链上面窜着相思豆。
　　“在路上看见卖手链的，正好三把打折，麻烦把窜相思豆的送给小樱，剩下两个就给你和雏田吧，顺便替我和雏田说一声生日快乐。”
　　呵。
　　我毫不留情地扯断了鸣人送我的手链，质量这么差还好意思送人。
　　我在回信的开头就写上了这几个字，用红色墨水写的。
　　我实在是生气，但还是把手链给了小樱和雏田。
　　小樱神情恹恹，一副“我就知道会这样”的表情，但她还是把礼物收好了。
　　雏田的反应倒是不同，她红透了脸，收下了这个手链，“告诉鸣人君……说我很……喜、喜欢……”
　　“嗯，我会转告他的。”我摸着她的头，心里凉哇哇的，就差哇一声哭出来。
　　我还是坚挺着，和雏田去饭馆吃了顿晚饭。
　　雏田生日那天，我送了一本书还有一把钢笔。
　　我没有送手镯，我就算做得再好，再精致，也比不过鸣人随手买的粗制滥造品。
　　那个手镯被我放进了抽屉里，直到现在也没有见光。
　　从那天起，我对雏田还剩下的一丝希冀也消得一干二净。
　　我去相谈教室向小玉倾述时，小玉安慰性地拍拍我的狗头，又指着坐在门口发呆的木村，叹气道：“他亲爱的佐藤这两天请假，和小泽花一起去新开的温泉旅馆玩了。”
　　“哦。”我都没注意佐藤今天请假了，木村真可怜。
　　小玉见我没什么反应，倒了一盏茶，老气横秋道：“两个人相爱啊，看得还是缘分。”
　　“哦。”
　　“吊在一棵树上算什么，是时候下来了，不妨考虑考虑我们这里的相亲业务？”
　　“哦，打扰了。”我没理会小玉，跑去厨房抢走黑柳先生的鸡，利落地杀了。
　　今年马上就要过去了，为了迎接新的一年，相谈教室这天晚上格外热闹。
　　我提不起劲，老爸兴致却很高，一起帮忙准备了很多，还在妈妈和柳爷爷的灵位上，放了好几个菜和酒。
　　我却格外惆怅。
　　夜晚没有入睡，拿起笔，回味了这一年。
　　还不算失败，还是有收获的。
　　我认识了相谈教室里的人，向老爸打开了心扉，忍术还算有点进步。
　　只是这一年我看的书越来越少了，有时候一个月才能看完一本书。
　　至于恋情方面，我的心已经凉透了，我怎么努力都比不过鸣人。
　　我想告白，这样我就能彻底死心了，这样我就能放下了。
　　可我不能。
　　就因为我太喜欢雏田了吧，我舍不得她受到一点伤害。
　　思绪混杂，一夜无眠。
　　第二天去训练时，躲暗器没躲好，从树上掉了下来，躺在草地上，望着蓝天白云，困意袭来。
　　我睡了一觉，醒来时已是黄昏。
　　全身酸痛，肚子还饿，恋情还没有结果，手镯也没有送出去，我顿时有些委屈。
　　“阿响，你——”
　　我被身旁的声音吓了一跳，看向身旁的人我说话都不利索了，“雏、雏田？”
　　雏田被我的反应逗笑了，“阿响昨晚没有睡好吗？”
　　“是啊。”我转移了话题，“今天怎么有空来呀？”
　　“花火昨天抽奖抽中了这个。”雏田言笑晏晏，把其中一张票子给我，“我们一起去吧。”
　　我盯着手中的票子发愣，这不就是新开的温泉旅馆吗？
　　“好。”我想也没想，立马答应了。
　　雏田又拿出一旁的袋子，“这个是我和母亲一起做的玫瑰花茶，这一盒是蜂蜜，泡的时候加一点蜂蜜。”
　　“给我的？”我诧异，怎么突然给我茶了。
　　“嗯，能安神，要注意休息啊。”雏田伸手自然地理了理我的乱发。
　　山边将要落下的夕阳火红，烧掉了天边的云彩。
　　就算这几天我心多么凉，她总能把它捂暖。
　　雏田，你不该对我这么好的。
　　你太好了，我哪舍得放手啊。
　　就说到这里吧。
　　明天还是茶馆见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了。本来想着假期把文更完了，结果立了一个flag。
　　这几个月三次元出了状况，很严重的那种，以后更新时间不定，很可能一个月都不会更新，但我不会弃文的，这点可以放心。感谢一直以来追文小可爱了，没有你们，我就没有动力。


第39章谈话第三十九天
　　你到啦。
　　是啊，今天鸣人找我商量一些事情。
　　嗯，是关于我之前提交的申请。
　　他在劝我。
　　是啊，没用的。
　　话不多说了，继续讲吧。
　　那天雏田约我去温泉旅馆，我受宠若惊。
　　和并足老师请了假，他看我们班最近有些懈怠，很慷慨地放了我们一天假。熟悉并足老师的我们，都知道这天假过后，又要来更可怕的地狱训练了。
　　但还是先享受温泉吧。
　　想到是和雏田去温泉旅馆，我精心打扮了一番，找了秋子小姐做发型，找了小玉帮我挑浴衣。
　　等我踩着木屐兴冲冲地跑向约定地点时，还没见着雏田，就看见小樱和井野似乎在争吵什么，旁边的天天在劝架。
　　我放慢了脚步。
　　雏田也邀请了她们，我早该猜到的。
　　她们都穿着日常装，我暗暗松一口气，这身浴衣颜色朴素，不显眼。
　　她们见我也只是感慨我是个浴衣派，我也打着哈哈装作真的是这么一回事。
　　没多久雏田也来了，她穿的是日常装，见我穿浴衣她愣了一下，很快又挂上笑容，夸赞我这身衣服好看。
　　我也点点头，有些遗憾，雏田还是穿浴衣好看，今天怎么没穿呢？
　　不再多想，女孩子们就开始讨论今天的行程。
　　“女人啊，只要凑在一起，就什么都能讲。”
　　这是小玉告诉我的人生经验，我当时吐槽他：“你的话比女孩子还多。”
　　小玉摇摇头，说他讲的话还没有女人的十分之一。
　　后来有次相谈教室来了几位杂志社的人，里面也有女人，她们和秋子小姐关系甚好，我眼睁睁地看着她们几个女人聊了一整个晚上。
　　真是恐怖。
　　今天这几个女孩凑在一起，我也做好了聊一整天的心理准备。
　　“天天，你平常去哪个店买忍具的？”
　　“是啊，最近的忍具越来越贵了。”
　　“我平时去茗茶街上面那条路买的。”
　　“那里有店吗？我都不知道呢……”
　　……
　　“我们去前面的甜点店坐一会吧？”
　　“好啊，那家的甜点特别好吃，训练累得半死来吃一些甜点最好了。”
　　“是啊，每次任务回来，甜点就是最大的心里慰藉了。”
　　“我记得天天你们班上次接了一个B级任务吧？”
　　“是啊，真是惊险呢。”
　　“发生了什么吗？”
　　“我告诉你们啊……”
　　我放慢脚步，木屐踩在路上的声音渐渐变弱，没入了吵杂的人群里。
　　四个人在前面聊得热火朝天，我此刻却觉得自己穿的这一身浴衣是多么突兀滑稽，与她们格格不入。
　　就算是脱离了训练，她们还是她们，我还是我，不一样的永远都是我和她们。
　　在玩的时候，我并不想听有关于训练的任何一个话题。
　　一脱离训练，我会忘记自己是一名忍者。在相谈教室里，偶尔小玉给我换上新的衣裳，或者是秋子小姐为我做好看的发型，我都有一种错觉，仿佛我是个普普通通的女孩，不用想着训练，不用苦恼任务的普通女孩。
　　可雏田她们不是。
　　对于她们来说，任务不是苦恼，训练不是麻烦。
　　即便她们一路上嘻嘻哈哈，如同秋子小姐她们那个晚上一样聊个不停，但终究是不同的。
　　“阿响？”
　　雏田唤回我的思绪，我们已经走到点心店了，小樱她们正讨论点哪种甜点。
　　“怎么啦？”我歪头，眯眼笑道。
　　她欲言又止，在发出第一个音时，被打断了。
　　“雏田，阿响，你们要吃什么？”
　　我轻拍雏田的肩膀，她话到嘴边却没能说出。
　　我明白她想问什么，此时我也并不想听她说，便催促道：“你先点吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　雏田有些不高兴了。
　　接下来我们几个又去逛了街，中途不知是谁提到了浴衣，几个女孩子们便想着买件浴衣来穿，都说是被我传染的，硬是要我推荐有没有好的店铺。
　　似乎在她们眼中我是个很爱打扮的女孩，了解这方面的事情也是理所当然的。
　　我并不爱打扮，但好的店铺我倒是知道，经常被小玉拉着逛街，店员都认识我了。
　　于是我推荐了一家性价比很高的店，浴衣种类繁多，价格适中。
　　她们进去后倒是兴奋起来，试穿那些好看的浴衣。
　　这时候的她们，似乎又像是普通女孩。
　　“今天小玉没有来吗？”
　　问我的是店员，她与小玉聊得很来，每次他们在唠嗑的时候，我都在旁边默默当咸鱼。
　　“小玉今天有事。”我找了一个借口搪塞。
　　“这样啊。”她看着几个女孩，“这些都是你的朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“太好了呢，我之前还以为你只有小玉一个朋友呢……”店员笑道。
　　你可真是直言不讳啊，平时的我在你眼中就是一个没有朋友的人吗？我用眼神发出强烈的控诉，奈何店员没有意会，继续说着小玉的事。
　　我别过头想结束和店员的交流，没想到对上了雏田的双眼，她手中抱着一件浴衣，望着我呆愣了几秒，很快就冲我笑道：“阿响你也来试试吧？”
　　雏田看我和店员说话有一会了。
　　这可能不是我的错觉，今天的她确实是有点奇怪。
　　我想知道她这不对劲的源头，甚至抱有一丝侥幸，希望我自己就是个源头。
　　这想法很快就消散，就算我是这个源头，那也不是我希望的源头。
　　于是我换上笑容，走向她，试着她给我挑的浴衣，和几个女孩开着玩笑。
　　看上去我们就是关系要好的朋友。
　　玩到了晚上，到了计划的温泉旅馆。
　　这一天玩得我身心俱惫，以至于我忽略了最重要的一件事。
　　泡温泉等于要到更衣室脱衣，也等于要与雏田坦诚相见。
　　这么刺激的事情我可从来没有肖想过，也不敢想，更不敢想象我将会作出何种反应。
　　脑海又蹦出小玉的话语，我记得他说过小泽先生和暗恋对象去泡温泉，结果没撑住鼻血流出，弄脏了温泉，吓到了他的暗恋对象，闹了一个大乌龙。
　　这件事导致小泽先生足足有一个月没来相谈教室，到今天为止还是相谈教室中人们的谈资。
　　我可不想变成谈资。
　　于是到了晚上，大家商量好要去泡温泉，我以肚子不舒服为理由，让她们先去。
　　小樱三人都表示了遗憾。唯有雏田很担心，“阿响你没事吧？”
　　“没事，你们先去吧，我就是上个厕所。”我面不改色。
　　她也不好多说什么。
　　等她们进了更衣室，我跟老板娘打一声招呼，顺便写了一个字条，就走了。
　　夜晚的空气带着冷意，我深深吸一口气，冷气涌入了体内，我竟觉得舒畅。
　　还是和小玉他们自在些。
　　漫步走在街上，前方是一条美食街，我买了关东煮，边走边吃。
　　想到明天并足老师的地狱训练，口中的食物就难以下咽。
　　顿时有些后悔去温泉旅馆玩，并不是我讨厌小樱井野，而是我无法与她们相处。
　　比起和她们聊天，和相谈教室的人聊天我更轻松一点，没有隔阂，可以不用在意身份，也不用承担什么责任。
　　在那里，我才是真正的平川响。
　　就连在雏田面前，我也是带着伪装，去小心翼翼地接近。
　　难怪小玉总是催我快点告白，如果雏田知晓一切，我就不用这么累了吧。
　　可是不行，我怎么能够舍得让雏田看见我这么肮脏的心思啊。
　　就算是伪装，那也还是我，是只给雏田看的我啊。
　　可是啊，雏田，为什么你总是作出让我出乎意料的事情呢？
　　“不用跟着我了，雏田。”我转身对着面前的“陌生人”微笑。
　　那位陌生人眼中闪过一丝惊讶，我揽住她的肩膀，带着她走出街道。
　　“阿响。”她一开口，也变回了原本的样子。
　　“我们找个地方坐吧。”我握住她的手，拉着她慢步走着，她没有反抗。
　　街道的吵闹声渐远，我们坐在了路边的长椅上。
　　“为什么要跟着我？”我先一步她说话，她能够找到我想必是用了白眼。
　　她没有回答，甚至紧皱眉头，有一些温怒，她反问我：“为什么要走呢？”
　　我笑了，吃着关东煮，“我不想泡温泉。”这可是实话。
　　她被我直白的回答弄得愣住，眉头蹙得更深，“阿响，你为什么要这样呢？”
　　“我怎么样呢？”有种不妙的感觉。
　　“你为什么每次都骗我呢？”她不生气了，攥着我的衣角，声音微微颤抖，“不能告诉我吗？”
　　她低着头，我看不清她的表情，但却看清了几滴泪水顺着她的脸颊留下，滴在我的心上，心脏仿佛被烧灼一般，疯狂地跳动，也疼得厉害。
　　“我……”我不知该说什么，只能拍拍她的头，心里已经后悔一万次了，早知道今天好好去泡温泉了，现在倒是惹得雏田不开心了，“对不起，雏田。”我斟酌用词，委婉地表达我的意思，“其实我和小樱她们还不太熟悉，我也不习惯泡温泉，为了不扫你们的兴我只能先走了，下一次我——”
　　“不是这个。”她打断我的话，“不是这件事，阿响，我问的不是这件事。”她抬起了头，眼眶微微湿润，脸颊微红，但她的眼神中却让我觉得害怕，她直愣愣地盯着我的，好似她看穿了什么。
　　“你在说什么？”我只能装傻。
　　“我已经知道了。”
　　“什么？”我想要逃开，她拉住了我，手中的关东煮掉在了地上，温热的汤汁溅在了我和她的手上，她并不在意，而是死死地握紧我的手。
　　“阿响经常去同志相谈教室吧。”她平静地说出这些话，平静得不像我平时认识的她。
　　一股冷意袭遍全身，我从她眼中看出了担忧，她继续说着：“阿响是在为这件事烦恼吗？阿响你不用这样的，无论阿响喜欢什么样的人，都是我的——”
　　“够了！”我甩开她的手，“别说了！”
　　“阿响——”
　　“就是你认为的那样！”我最不想被雏田看见的部分被她撕开了，我无法抑制自己的颤抖，我无法控制自己的声音，我无法忍住眼泪，我向后退了几步，想和她拉开距离，她又试图接近我，我伸出手示意她停止，我哽咽道：“我很清楚自己没有任何问题，但这是我的隐私，这不关你的事……”
　　“怎么不关我的事！”她突然喊道：“阿响你总是这样！总是把我撇开……我一点都不明白你在想什么，也不懂你的意思，这两年你真的好奇怪……我知道你有烦恼，所以我一直在等你跟我说，可你什么都没有说……好几次你都在骗我，都在敷衍我……难道你认为我会看不起你吗？”
　　昏暗的路灯把她每一个表情都照得清清楚楚，她第一次这样哭，豆大的泪水一直流着，滴在了地上。
　　我咬住嘴唇，任由眼泪流下，“不是这样的雏田，只是这些事我很难对你说出口。”
　　你真的好狠啊雏田。
　　我掏出手帕，走向她，轻轻擦去她的泪水，“对不起。”
　　雏田，你真的好过分啊。
　　“这几天我们先冷静冷静，我之后还有加强训练，等训练结束，我们再好好聊聊天，好吗？”
　　雏田点点头，没有作声。
　　“我先走了。”
　　不等她回答，我先跑了。
　　穿着木屐在大街上跑着，是多么地狼狈不堪。
　　我真的没想到雏田会发现，也意识到我这两年的种种行为真的很伤雏田的心。
　　可是啊，我无法把她当朋友的。
　　我已经不知道该如何面对她了。
　　我一夜未眠，早早来到训练场，并足老师也在，我向他询问了特训内容——是要爬村边的那座山。
　　村边的那座山是专门的训练场，山里面的动物都比普通动物强，是训练下忍野外生存能力再好不过的地方了。
　　于是我提议直接住在山上，并足老师很惊讶，但他也觉得这样训练效果更好。
　　“也好，我这就向五代大人申请一个月的使用权，不出意外今晚就能够住进去了。”
　　“……”
　　为了躲雏田我只能这样了，真是对不起了，佐藤，还有木村。
　　当晚，我们三人扎着小帐篷，在河边生火，一口锅里，只有水和野菜还有一些面条。
　　“并足老师疯了！”佐藤抱怨道：“这河里的鱼都不是一般的鱼啊！我们连鱼都抓不到！”
　　“小声点，我们刚刚甩了野猪……”木村盯着锅里的野菜，有些生无可恋：“还要在这山里待一个月……”
　　“并足老师真的太过分了！”我愤愤不平，丝毫没有愧疚感。
　　为了增加训练难度，并足老师又加重了我和木村的负重。
　　虽然训练很苦，但多亏了这个让我没有闲暇去想太多。两个礼拜后，我们熟悉了地形，鱼也吃到了，运气好的话也能捉到野鸡。
　　佐藤和木村偶尔还会抱怨并足老师，特别是佐藤，他都想好出山之后做芥末饭团呛老师了。我对此很是喜闻乐见，还好他们不知道罪魁祸首是我。
　　眼看又要过去一礼拜，我就夜不能寐。
　　那几晚我总是梦见雏田那日的爆发，以及她布满泪水的脸。
　　一直躲着不是长久之计，可我又无法面对她。
　　这些日子也足够我消化那晚她说的话，她知道我经常去相谈教室，也不知道是有人告诉她还是她不小心看见的。
　　想到几个月前相谈教室新开的饭店，生意不错，她去吃饭时碰见我在相谈教室也不是不可能的事。
　　雏田到底是何时知道这件事呢？
　　她为这事烦恼多久了呢？
　　我又无比庆幸没有把亲手做的梳子送给她，一送出去她就知道我的心思了。
　　可是我平时对雏田那么好，她真的没有发觉我对她的感情吗？
　　还是说对她来说我喜欢男喜欢男女都无所谓，我是她的朋友就行了？
　　心存无数的疑问想要问她，但我无法面对她。
　　我怕听到我最不想得到的答案。
　　训练还有三天结束，这几天我根本无法入眠。
　　晚上辗转反侧，实在睡不着，我便到河面上散步，顺便练一下查克拉的掌控力。
　　河水在月光下发着银光，缓缓流向远处像是天上的星河，星光闪烁。
　　真美。
　　真想让雏田看一看啊。
　　我低头垂眸，看向岸边站着的人，“很美吧，木村。”
　　木村摇头，“平川，是出了什么事吗？”
　　我愣住。
　　“并足老师之前跟我说了，是你提议直接在山上训练一个月。”他直接坐在了地上。
　　“佐藤知道吗？”我紧张地问他。
　　“不知道。”
　　我松了一口气，要是被佐藤知道了，我想佐藤可能会想尽办法整我。我走到岸边，没有坐下，木村在等着我说。
　　月亮在天空泛着银辉的光，我简短地向木村说明了那天晚上我和雏田的对话。
　　木村并没有什么表情，他说了让我惊讶的真相，“雏田找过我，我去相谈教室的路上，被她叫住了，她问我你的情况。”
　　“那你和她说什么了？”我无法相信，我自认为在雏田面前隐藏得很好，就算有一些端倪但身为朋友的她也不会去插足太多，没想到她却私下打探我的情况。
　　我心里有一丝窃喜，但更多的是疑惑。
　　雏田，我这个朋友对你来说，是这么重要吗？
　　“我和她说这不关她的事，让她别管。”木村淡淡说着，“可她不死心，第二天又找我，我觉得烦，让她自己有本事进相谈教室。”
　　“你对她也太凶了吧！”
　　“你重点是不是错了？”
　　“……哦。”我撇撇嘴，“后来呢，她去了吗？”如果去的话会被秋子小姐他们认出来吧。
　　“不清楚，只是有天晚上听小玉说相谈教室下午来了一位很害羞内向的女子，她咨询了相谈教室的相关信息，小玉还向她推荐了同志杂志。”木村笃定道：“那应该就是雏田了吧，用了变身术。”
　　我惊讶得合不上嘴，只能干巴巴地问：“这是什么时候的事情？”
　　“十一月份的事情吧。”
　　十一月份我正忙着做手镯，很少去相谈教室，没想到漏了这么关键的信息。问题是期间我也会和雏田去吃饭，完全没有看出她有什么不对劲，对我的态度也没什么奇怪的。
　　“平川，你打算怎么办？”他突然又凉飕飕来一句：“不能再躲一个月了。”
　　意识到木村也是非常生气的，我讪笑道：“看看情况呗。”其实我原本是打算训练完直接接个长期任务的，看来行不通了。
　　“和她好好谈谈吧。”木村轻轻叹气：“她会说那样的话，就代表她并不知道你喜欢她。”
　　“算了吧。”我坦言，“我无法在她面前保持冷静，她现在知道了这件事，我连朋友这个角色都无法演好了。”
　　“那你过几天出山后打算怎么办？”他问。
　　“我本来打算接一个时间很长的任务，但不能又连累你们了。”我琢磨着大不了跟老爸摊牌，让他帮我找个单人的长期任务。
　　“可以啊。”木村无所谓道：“我没意见，正好出去散散心。”
　　这真是意料之外，没想到木村也需要散散心，我反问他：“小泽花和佐藤怎么样了？”
　　“好得很。”他白了我一眼，
　　我闭上了嘴，我仍旧无法忘记几个月前的树荫下，木村望着远处的佐藤，眼神里满是温柔——“我啊，只想把最好的给佐藤。我要尽我所能，把最好的给佐藤。”
　　“木村，如果佐藤知道你是同性恋，你会怎么办呢？”我拾起岸边的碎石子，“你还会对他好吗？”
　　“那还是得看他的反应。”木村望着夜空，“佐藤他心思敏锐，若是知道我是同志，他就会知道我喜欢他。从以前到现在，我对他太好了，好得不像是一个朋友。”
　　我丧气地扔出一粒石子，“嗵”的一声，河面上溅起了水花，又恢复了平静，“你就不怕心思细腻的佐藤早就发现不对劲吗？”
　　“他早就发现不对劲了啊。”木村忽然笑了。
　　“什么？”我手一滑，碎石子全都“哗啦哗啦”进了河底，“他什么时候发现的？”
　　“还记得我们第二次去康乐镇吗？”木村不疾不徐道：“那天我和佐藤去泡了温泉，佐藤要给我搓背，见我无比抗拒后他就发现了不对劲。”
　　“然后就找了小泽花开始交往吗？”
　　“嗯。”木村又笑道：“正好他们也是两情相悦。”
　　这种情况你还笑得出来吗？你是什么圣母吗？在我看来木村应该是强颜欢笑，然而他是真正地在笑啊！
　　“木村，有什么难受的，你就说出来，不要憋在心里。”我拍拍他的肩，给他一个关怀的眼神。
　　他一阵恶寒，拍掉我的手，“我都看开了，佐藤也是用了最温柔的方式表示了拒绝，所以我会注意和他的距离。”
　　我有点难受。
　　又想起之前木村用着沙哑的嗓音说：“这不怪他，也不怪我，谁都不怪。他和我们是一样的，他无法喜欢上男人，我无法喜欢上女人，我们是一样的。”
　　他总是看得比我更加透彻。
　　他也总是能够面对更加糟糕的现实。
　　我则是一直畏畏缩缩。
　　我也太胆小了吧。
　　我忽然笑出了声。
　　“你傻了？”木村问。
　　“没有。”我又捡起一把石子，一股脑全扔进河里，有一片石子还在河面上飞了一段，“我打算之后找雏田谈一谈。”
　　木村愣住，而后笑了，“加油。”
　　“嗯！”
　　那晚，一夜无梦。
　　今天就到这里吧。
　　明天我们不去茶馆了。
　　白天我要准备一些相关手续，还要忙别的事情。
　　晚上我们就到居酒屋见面吧。
　　当然，不能喝三杯以上的酒。
　　嗯，再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天停电，这是什么玄学哦，为了不让我在昨天更新吗？？？


第40章谈话第四十天
　　哟，你来啦。
　　这里很热闹吧。
　　点几份小菜吧。
　　我喝绿茶，酒就算了。
　　嗯，今天我请客。
　　继续讲吧。
　　训练结束之后，并足老师很满意，给了我们一天的休息时间。
　　我回家的第一件事就是泡澡，全身都放松一下后，我又去厨房做了简单的饭菜。
　　我不在家的一个月冰箱里的酒又多了。
　　好在我事先和相谈教室的人打过招呼，老爸这一个月应该不会太寂寞。
　　吃完饭后，我又拿了冰箱的下酒菜和一瓶酒去找了木爷爷，他见到我很开心，说一个月没见我了，很怀念。
　　我和他寒暄一小会，就转去相谈教室，秋子小姐这时候在午睡，小玉还在厨房忙活。
　　他见到我来眉笑颜开，毫不客气地喊我帮忙洗碗。
　　简直无情。
　　我还是帮忙洗碗了，顺便和他唠嗑唠嗑最近的趣闻。
　　像是小泽先生这一个月终于与他的暗恋对象在一起了，相谈教室为此还开了一个聚会庆祝。
　　听小玉说，他们两个正在找房子，还打算买下一块地，进行耕种。
　　至于他们家的人怎么看待他们，小玉就不得而知了，他说，“十有八九是被家里人赶出来吧，来我们这里的常客，要么是没有家人，要么就是被家里人赶出来，你和木村算是小部分了。”
　　“那你呢？”我随口一问。
　　没想到小玉却止住了声。
　　我看向他时，他已经眯着眼睛笑起来，“这里就是我的家。”
　　我没多问。
　　小玉又说秋子小姐最近有一个新顾客，是一位18岁的年轻女子，每个礼拜的下午都会来。
　　“要不要考虑和这位女子认识一下呀，我见过一眼，很漂亮呢！”他又挂起了拉皮条的笑容。
　　我却没心情接他的茬，如果不出我所料的话，这个女子有很大的可能性是雏田。
　　如果真如我所想，得知真相后的小玉和秋子小姐可能会大受打击觉得被欺骗了吧。这样对雏田也不好，还是找个机会打探一下秋子小姐和她都聊了什么吧。
　　不久，秋子小姐午睡起来，我也泡好了茶水。
　　我向她抱怨这一个月的训练多么苦多么累，她却笑眼盈盈，很爱听我讲忍者这方面的事。是因为她的对象也是一位忍者吧。
　　她与我聊天总是不自觉地会讲到小玉，说他上个礼拜向相谈教室的一位客人告白了，结果可想而知，被拒绝了。
　　真是毫不意外呢。
　　话题到这一转，秋子小姐忽然看向我，道：“最近相谈教室来了一位漂亮的女孩呢。”
　　“小玉跟我说过。”我倒上一杯茶，“那个女孩有什么烦恼吗？”
　　她轻酌一口，笑道：“这是客人的隐私哦。”
　　我朝她眨眨眼，她熟视无睹，细细品茶。
　　看来是套不出什么话来了，我也给自己倒上一杯茶，向秋子小姐说了雏田知道我是同志的事情。
　　“你说我该怎么办？”我苦笑，虽说我已经对木村说明我要向雏田谈一谈，但我心里还是没底，那一个月我几乎都在想接下来该如何躲她一个人，在最后几天才想着必须要和她谈一谈，可我完全不知道该如何向她说起。
　　我们本就是朋友关系，按理来说彻夜长谈一番便能成为红颜知己，奈何我却喜欢着她，这又让我们的关系无形中更加复杂了。
　　我把心中所想告诉了秋子小姐，希望她能给我一些建议，好让我与雏田见面时不会暴I露马脚。
　　秋子小姐听完后，没有马上回答我的问题，她轻轻抚上左手无名指的戒指，阖上双眼，“其实你什么都不用去想，你与她见面，你们就能如同往常一样继续你们的朋友游戏了。”
　　想反驳的话语卡在喉咙，我第一次听见她说这种带着讽刺的话，但这大多是她的自嘲罢了。一瞬间，我后悔向秋子小姐请教这个问题了，和她相处多日，我却忘记了她是个失去爱人的寂寞之人。
　　我想，我与雏田今天这个局面与她以前的经历相似吧，难免会让她感伤怀旧，我却还傻乎乎地问她该怎么，这同等于揭她伤疤。
　　“对不起。”秋子小姐反而道歉了，“我只是想起了以前。”
　　“不是，我才该说对不起……”我对她越发愧疚，低着头没敢看她。
　　“不，你不用道歉。”她轻抚我的头，“我希望你能够得到幸福。”
　　这真是意想不到的回答。
　　她继续说：“我待在这里的几年，已经不知看见多少对情侣分分合合，有的分别时撕心裂肺，有的则是相看两厌。刚开始我还会对他们的分别觉得惋惜，后来也看清了，若不会互相磨合，终究是要分开的。”
　　“当你来相谈教室时，我很是惊奇，我们这里少有忍者会来，也少有忍者会找到对象，大家都知道忍者多数短命。当我得知你的情况时我却又是多么的心疼你，因为你令我想起了我最爱的人，我们两个的境遇何其相似，每每看见你，我都觉得她仍旧还在我的身边。”
　　黄昏落进了泡好的红茶中，染得茶水更加鲜红。对面的秋子小姐抿起嘴，莞尔一笑，带起了眼角的皱纹，她黑发间几丝白发更加惹眼。
　　“我希望你能够过得更加开心点。”她放缓了语气，“相谈教室的人都是这么想的，这几年你都在为这个恋情苦恼，我和小玉也很是揪心，但痛苦也是恋情的一部分，所以我从不会劝你该干什么。可这一次又有些不一样了，雏田她发现了你是同志，这也许是一件好事。她没有排挤你，你可以大胆一点，用行动去追求她，她再傻，总有一天也会明白的。”
　　“我……”我无法做到。我一直都是胆小的人，疑心重又多虑，我的阴晴不定常常令雏田伤心，我不希望让她受到伤害，也不想让她困扰。
　　“没事的，慢慢来。”秋子小姐坐到我的身侧，她揽住我的肩，“我又没让你立马去追她。雏田是个好女孩，即使知道你是同志，她也仍旧关心你，这样的女孩你会喜欢也是理所当然。你可以看看她是否还爱慕那个男孩，如果是的话，那就继续和她当朋友，这对你对她都没有坏处。如果哪一天她不再喜欢那个男孩，你就可以去追追看，根据她的反应再决定要不要去告白。”
　　“事情没有你想的那么糟糕。”她拍拍我的头，“只要你还平安，她也平安，问题总会解决的。”
　　我出相谈教室后天色已晚，夜还很长，我可以慢慢思考。
　　第二天我早早起来去了训练场，并足老师更换了训练项目，让我们进行综合训练。
　　于是我和佐藤练了一下午的体术，木村开始练起了敏捷。
　　时间过得很快，结束训练后我累得半死，但我还有更要紧的事情要去做。
　　稍微休息一下后，我就去找了雏田，她也是刚结束训练，见到我她脸上并没有惊讶的神情，反而是带着愧疚。
　　我想，我那天的举动让她后悔自己道出真相吧，她没有想到同志这件事对我来说是多么不想被人知晓。
　　“雏田。”我像往常一样挂上了笑容，“我们一起吃晚饭吧。”
　　她睁着眼睛呆愣了几秒，有些受宠若惊，很快又展露笑颜，“好。”她轻轻答道。
　　一路上，我们像往常一样交流，说了近期训练的状况，到现在，我们也就只能说这个了。
　　只不过雏田有些被动，几乎都是我问一句，她答一句。
　　这种情况要到店门口才转好，雏田停下了脚步。
　　“阿响。”她低着头，没有看我，“对、对不起。”
　　她轻喏的一声道歉打在了我的心上，我最不想看见她对我这样。
　　按照以前，我这时会揽着她的肩膀，并且拍着她的头，柔声安慰她，可是不可能了。她知道我是同志，我就必须和她保持距离。
　　我看着她惭愧的模样，也只是轻拍一下她的肩，“我才是应该道歉的那个。”我笑着对上她的双眼，“我们先进去点菜吧。”
　　等待菜上齐还有一小段时间，店员给我们倒了乌龙茶。
　　我喝了一口茶，不多斟酌，就把昨晚想好的措辞搬出口，“我很早就知道我的性取向，刚开始时很慌张，后来我也看开了，又去相谈教室碰见了一群和善的人，但我还是无法亲口向他人说出，因为以前的我无法接受自己。”
　　雏田静静地听着我说，我低头摆弄着茶杯，还是不敢与她对视。我偷偷瞥了她一眼，见她后悔万分又带着懊恼的表情，我不禁莞尔，“我实在是想不到你会跟踪我，我在为自己的性取向懊恼时，我曾以为我没有露出破绽，没想到你这个朋友还会去打探消息。”
　　果然，雏田听到我这话立马红透了脸。
　　真是可爱。
　　其实我很开心。
　　当发现雏田在跟踪我时，我蛮愉悦的。
　　这说明她关心我，她在意我，我在她心里还是有分量的。
　　能让大小姐跟踪，我还真是厉害。
　　开心归开心，事情还要解决。
　　我仍旧不疾不徐地说着，“我没有把这件事告诉你……明明你是我最好的朋友，我却什么都不说。下一次不会了，遇到什么心事我都会告诉你。”我渐渐抬起了头，她看向我，我与她对视，说出了唯一一句真话：“对不起，雏田，你能原谅我吗？”
　　“可、可以。”她有点傻傻的，可能是没想到我会这么说，红着脸原谅我了。
　　真是可爱呀。
　　而后，她又笑了补上一句：“我还是好朋友哦。”
　　“……”操。
　　我感觉自己的灵魂受到了重击，嘴角抽搐一下，笑道：“是啊，最好的朋友。”我呸。
　　吃完饭，按照平时我们会去附近逛一逛，而后我又会送她到茗茶街。
　　但为了不让雏田觉得我喜欢她，我胡掐一个借口，说好了下次的约饭时间，便和她在店门口道了别。
　　压在心里的石头终于落下了，可还是觉得空落落的。
　　正如秋子小姐所说，我还是继续和她玩起了朋友游戏。
　　漫步回到家后，老爸今天没去喝酒，而是在喂忍鸽，看来鸣人的信又说一些好玩的吧。我也读起了鸣人给我的信，十句里面有七句在说佐助。
　　以前看见这些信我都不屑去理，今天倒是感慨颇多，我便在信中写道：“为什么佐助都叛逃了你还是不会放弃呢？仅仅是因为你们是朋友吗？正常朋友不会这样子吧？鸣人你这样子我都要误以为你喜欢佐助了。”
　　三天后鸣人的回信来了，开头先是反驳我说佐助没有叛逃，只是被大蛇丸利用了。我无语地看他变得稍微端正的字迹，不知为何，基佬的气息扑面而来，鸣人表示：佐助是我一生都要超越的人的说，他也是我重要的同伴，大蛇丸贪图他的身体，不能让大蛇丸得逞！我一定要找回佐助的说，因为他是我们第七班不可缺少的人！也是我最重要的兄弟！
　　我看这几行字看得脑壳疼。
　　这是什么？你说你们以前互相针对后来在一个班了就开始爱了想要成为兄弟了？！
　　好可怕的兄弟情！
　　猛然想起，小玉那次表白失败喝酒咆哮的话语：“直男真的是最恐怖的存在！他都这么关心我了，结果只把我当兄弟嘤嘤嘤！真是太可恶了！”
　　鸣人真是恐怖！有点心疼佐助！不对为什么要心疼佐助？
　　鸣人这信也是给我启发了。
　　想来雏田也是这样。
　　这么一想，雏田真的很看重我这个姐妹呢！
　　真是姐妹情深啊！
　　好想哭啊！
　　心里五味陈杂，但我又无法改变现状。
　　老爸似乎是看穿我的纠结，这几天他去相谈教室听小玉说多了，也知道发生了什么事。
　　“响子，没事的。”他手搭在我的头上以示安慰，“发生什么事，你早点告诉爸爸，爸爸都会帮你的。”
　　在我要酝酿这难得的父女情时，他突然哇一声闹起来，抱着妈妈的相框哭闹：“为什么女儿都不告诉老爸！身为爸爸竟然是最后一个知道的！还被小玉嘲笑了呜呜呜……”
　　我简直没眼看。
　　似乎是闹够了，他转身拿出一本杂志，任重而道远地拍着我酸痛的肩膀：“爸爸会帮你的！响子冲鸭！嘎油！”
　　我看着杂志上写着“追女神的十大技巧”“□□丝脱胎换骨”“轻松十招把到妹”等等字样，只觉得脑壳更加疼了，青筋都在突突地跳动。
　　刚想骂老爸的无理取闹，但沐浴在他饱含希冀的复杂目光下，我内心呕呕呕，硬是扯出一个笑容：“老爸……下次有什么事我一定会第一个和你说的……”才怪咧。
　　好累。
　　接下来几天我也是身心俱疲，体术训练真的是太恶心了。
　　下午我是真的开始呕呕呕了，练到吐的。
　　好不容易习惯了这样的训练强度，去相谈教室时，还被充当壮丁去做苦力。
　　理由是2月22号马上到了，今年的同志交流会又要开始了。
　　我颇有些感慨，转眼间一年又要过去了，倒是发生了不少事情。
　　去年在同志交流会碰见了绪绘，今年会碰见哪些新人呢？我有些期待。
　　但期待落空了，22号那天木村请到假了，而我没有请到假。
　　并足老师给出的理由是我的体术太垃圾了，继续练。
　　以至于我拖着疲惫的身躯去相谈教室时，被小玉和黑柳先生狠狠嘲笑了一番。
　　我给木村一记眼刀，准是他说的。
　　木村选择转移话题：“先别说这个了，小奈来了。”
　　“小奈？”我环顾四周，“在哪里？”
　　“秋子阿姨带她去更衣了。”他意味深长地看了我一眼，凉凉道：“没想到那次我们任务给了一位大人物搭了顺风车啊。”
　　我差点都要忘记那件事了。
　　我记得是那次的护送任务，任务回程那天遇到了绪绘和小奈，两个人在逃亡，我顺势帮了一把。后来又打听到两个人的悬赏令被撤了，似乎是被抓住了。
　　现在小奈来了，绪绘没来，只怕是出了什么事。
　　我坐在位子上也无心在意今天的交流会到底怎么样了，等小奈出来后，我便细细问她情况。
　　从她口中我得知了事情始末，倒是唏嘘不已。
　　原来绪绘的父亲是大名，半年前病卧在床，而她的舅舅贪图地位，想要借与他国外交为理由，想把绪绘嫁给一个没用的大名儿子。
　　绪绘从小到大不参与政权，唯一的哥哥也早就被舅舅抓住了把柄。还劝绪绘识相点，说什么早点嫁过去能够过上好日子。
　　绪绘哪能受得了这种委屈，迫不得已便和小奈出逃。
　　结果出逃没一个月就被抓住了。
　　而此时绪绘的父亲也死去，舅舅成了大名，硬是要是要把绪绘嫁过去。
　　眼看婚期将至，绪绘别无他法，明面上将小奈休了，让她回到老家，其实是让小奈跑到木叶给认识的人送封书信寻求帮助。
　　路上小奈遭到追击，好在出了村境就没人追了。
　　来到木叶时，她也是狼狈不堪。
　　“婚期在何时？”秋子小姐给小奈倒了热牛奶，安抚好她的情绪。
　　“下个月中旬。”
　　我和木村交换一个眼神，他轻轻点头，我便问小奈：“绪绘托你的信呢？”
　　那是一封皱巴巴的信。
　　我打开信封一看，果然如此，绪绘拜托我安顿好小奈，给她一个暂时的庇护之处，里面并没有任何求助之意。看来她已想好该如何解决事态，支走小奈只是不希望小奈受伤。
　　我有意向小奈隐瞒绪绘的目的，给木村看了信，他直接把真相告诉了小奈。
　　他一顿操作快得让人猝不及防，小奈也是意料之中哭红了眼。
　　我脑壳更疼了，用眼神谴责木村。
　　他耸耸肩，仿佛事不关己。
　　小玉看了信后恨铁不成钢地疯狂捶木村脑袋，木村则无所谓的样子继续喝茶。
　　小奈看向我，眼神里也没有昔日的警戒，她直接对我下了跪，边哭边说：“阿响小姐！请原谅我之前对你不敬。但看在我家小姐的份上，我求求你带我去找她！日后，我一点会报答你的！”
　　我哪受得起这一跪，见她无法冷静，我直接给她脖颈一个手刀。
　　见小奈晕倒，小玉震惊地看我：“你们忍者都这么暴力吗？”
　　我才是更加震惊地看向他：“这很暴力吗？”
　　秋子小姐则是和黑柳先生帮忙把小奈背到了客房。
　　安置好小奈，大家围坐在桌前，思考这件事该如何解决。
　　“没什么好想的。”黑柳先生笑道：“小奈就暂时住在这里吧。”
　　“那她家小姐该怎么办啊！”小玉愤愤不平。
　　“你安心吧，那一类的人心思比我们普通老百姓多多了，也知道该如何处理，根本不需要我们帮忙，我们只要安安静静地等事态发展就行了，她若是真的把小奈看作心上肉，定会回来找她的。”黑柳先生不愧是相谈教室最狡诈的一个，很快就分析了情况，但还有一点让他头疼，“现在就是安抚小奈的情绪了，秋子，拜托你了。”
　　隔天傍晚我去相谈教室时，小奈则是失魂落魄地坐在门口。
　　我向她打招呼，她也只是点点头，并不想与我有更多的交谈。
　　她身后的小玉看着我，又指了指小奈，直摇头。
　　我进去问了秋子小姐情况，她只说小奈这几天需要静静。
　　我们局外人也无法多说什么，最后也只能让小奈自己想清楚现状了。
　　对于小奈的遭遇我们都是感慨万分，甚至十分怜惜她。
　　这几天大家都想方设法安慰小奈，木村也不例外，给她缝了一个平安福。
　　我特地去书店找了一本故事小说，是讲强悍的大小姐成功复仇的故事，我没有看过这类书，但既然是讲大小姐的，我想小奈应该爱看吧。
　　这几天她也不再是个木头了，很快就帮忙做起了事，但神情仍旧恹恹。
　　“小奈，这本书送给你。”我请她去附近的旧公园逛一逛，黄昏时段这时候没有什么人，也比较安静。
　　“谢谢……”她接过书也没去看封面。
　　“你相信绪绘吗？”我还是忍不住问了。
　　她点点头，“但是我担心她，小姐没有受过苦，也没有练过武，很容易遇到危险。”
　　“没事的，她可是大小姐啊。”
　　“阿响小姐，你说我是不是很自私？”她望着天边的夕阳忽然冒出这一句话来，而后又红了眼眶，“我很害怕小姐不要我了，为什么这个时候我还在怀疑小姐不要我了呢……”
　　看着小奈哭泣的脸庞，想起绪绘炫耀小奈那股嘚瑟样，以及她望着小奈时的眼神，我说出我的想法：“小奈，对你家小姐来说，你是她最重要的人。”
　　“你胡说！”
　　“你真的感受不到吗？”我盯着她，“你真的什么都不知道吗？”
　　小奈低下了头。
　　“我七岁的时候被父母抛弃，是小姐帮助了我。小姐是我见过最好看的人，也是对我最好的人。从那天起，我就已经把一切给了小姐。”她握紧了手中的书，“我想要一直陪在小姐身边，可我不知道小姐怎么想的。”
　　“为什么你不相信小姐喜欢你呢？”我倒是奇怪，小奈虽是丫鬟，但我从没见过她的自卑，有些事她反倒是看得明明白白。
　　“小姐远没有你看到的那么喜欢我。”她幽幽地说道，“只有在外面我才是特别的，在大名府里，小姐永远是小姐，我也永远只是一个丫鬟。”
　　事已至此，我还能够说什么呢。
　　当事人比我们这些旁观者清楚，我们也无言插足。
　　“你接下来打算怎么办呢？”我问。
　　“等。”她轻叹一口气，“我也只能等了。”
　　我们走出公园的时候正是晚饭时间，这条老街上又多了几个人，他们都是冲着隔壁的饭馆去的。
　　好巧不巧，我和小奈回去的路上碰见了要去开火的第八班。
　　“阿响？”牙惊奇地看着我，“你也要去吃饭吗？”而后又看了眼我身后的小奈。
　　“阿响，这位是……”雏田的一双眼睛来回在我和小奈身上穿梭。
　　脑壳疼。感觉要被雏田误会了什么。
　　“小奈，我朋友。”我干巴巴的解释，小奈也很配合向他们点点头。
　　不等他们反映，我便接上话：“我们还有事，先走了。”
　　后来，有一段时间，雏田误会了我和小奈的关系。
　　当我知道的时候，我简直后悔无比当初没有对雏田说明小奈的事情。
　　今天就到这里了。
　　这里的居酒屋还算清净。
　　明天晚上再来吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　佐助：你为什么要追我！
　　鸣人：因为你是我最好的朋友！
　　佐助：？？？
　　阿响：你为什么要跟踪我！
　　雏田：你是我最好的朋友！
　　阿响：操！


第41章谈话第四十一天
　　四十一
　　哟，今天怎么来得这么早，连小菜都点好了？
　　什么，好奇雏田的误会？
　　有什么好奇的。
　　我跟你说，雏田还好奇我和你的关系呢。
　　你猜呀。
　　话不多说了，我继续讲。
　　那天被雏田撞见我和小奈去公园，我总担心雏田误会。
　　但她对我态度依旧没变，也不会特意去问小奈的事情。
　　我还以为想太多的人是我呢。
　　直到那天，我和雏田进行日常式的朋友约饭。
　　我想着反正也暴露了同志身份，还不如和她去相谈教室旁边开的饭馆搓一顿，毕竟那饭馆的饭菜真的好吃。
　　雏田也同意了。
　　到了那饭馆，好巧不巧，碰见小玉和木村还有小奈，他们三人坐那儿。
　　我过去向他们打招呼，“怎么了？你们又干什么事搞得连饭都忘记做了？”
　　小奈低垂眼眸，脸有些红，“都是我太忘乎所以了。”
　　我这时才发现她脸上化着妆，身上穿的浴衣也是小玉那一款，瞬间明白了什么。估计是小玉玩得忘乎所以，便说：“得了吧，就是小玉和秋子小姐想玩，你可别往心里去。”
　　“切。”小玉朝我做了一个鬼脸。
　　木村则是在一旁摇头，看了眼雏田，“你要和我们拼桌吗？”
　　“才不要，别以为我不知道你们点的是打包饭菜。”我正想拉着雏田去别桌坐着。
　　小玉说：“没有啊，这次就我们三个人吃，在饭馆。”
　　我狐疑地看了唯一值得信任的小奈一眼，她点头，一双眼睛黏在雏田身上，附和道：“阿响小……阿响的朋友要是不介意的话，我们就一起吃吧。”她有时还是会习惯性地喊我阿响小姐。
　　不过，听小奈这话，我算是看明白了，她准是听小玉说了我的八卦后，好奇雏田这个人了。
　　心里暗暗盘算着，哪天跟小奈说说小玉前十几个的明恋对象。我看向一直沉默的雏田，本以为她会拒绝，没想到她也是一双眼睛黏在小奈身上离不开了，很干脆地答应了。
　　我不明所以，为什么雏田也对小奈感兴趣？
　　难道雏田看上了小奈？还是认为小奈和小玉一样是女装大佬？
　　好迷哦。
　　坐位子时，小奈一个人坐里侧，我这人喜欢做外侧，理所当然地想让雏田先坐。可她先我一步，推着我坐下，让我和小奈肩并肩，而后她还对我露出一个自信的微笑。
　　我：嗯？？？
　　几人吃饭时，雏田对小奈的好奇都要溢出双眼了。
　　我和小玉只是打太极说小奈是最近刚来打工的，雏田便不再多问。
　　小奈则不同，隔着我和雏田聊起来了。
　　也不知道她怎么聊的，把雏田逗得一笑一笑的。
　　隔在中间的我：“……”既然聊这么开心为什么一开始你们两个不坐一起呢？？？
　　小玉在一旁拍着木村的腿憋笑。
　　木村面不改色地吃着饭，看我的眼神中多了几分同情。
　　怎么回事那眼神？那眼神就像看小玉失恋一样令人觉得嘲讽啊！
　　吃完一顿难以言喻的饭后，在和雏田回去的路上，她感叹小奈是个好女孩。
　　“雏田，你是不是误会了什么？”我哭笑不得。
　　“难、难道不是我想得那样吗？”雏田一时有些窘迫。
　　“不，小奈有喜欢的人了。”我想赶紧解除误会。
　　雏田恍然大悟，“这样啊……”她略带安慰地拍拍我的肩膀，“阿响，你别太难过……”
　　“不……”你为什么会认为我暗恋她啊！
　　“没事的阿响，”她打断我的话，握住我的双手，“小奈会知道你的心意的。”
　　望着她满是鼓舞的眼神，我五味陈杂，只能苦笑道：“雏田，不是你想的那样，我没有喜欢小奈啦。”
　　雏田一顿，红了双颊，“是、是吗？”
　　“是啊。”她还紧紧握着我的双手，我轻松挣脱开，笑道：“不要多想啦。”
　　内心仿佛日了狗。
　　我暗恋对象撮合我和另一个女生在一起。
　　我想这件事要是吐槽的话，肯定能上同志杂志趣闻轶事的板块。
　　不过好在误会解除了，我明天也能安心请假了。
　　是的，妈妈的祭日要到了，我和老爸得去扫墓了。
　　尽管妈妈原本的老家因为“意外”而崩塌，但我和老爸按理来说是不可能知道这件事的，所以必须做做样子，去那地方看一看。
　　真是麻烦呢。
　　虽然我很好奇老爸瞒着我做什么，但他就是不告诉我。
　　这几天他偶尔有几次很晚回来，说实话，我很担心，总怕他出什么事。
　　我向并足老师请了假，当天中午就坐着小森叔叔的马车出发了。
　　赶了三天的路程，坐船到了妈妈的村子，我们没有上岸，那里成了无法踏脚的地方。坑坑洼洼的都是小山，上面布满了草。
　　老爸带着我回到旅馆，住了一夜，我们就回去了。
　　那个夜晚，我敢确定老爸又出去了。
　　也不知道他去哪，总之第二天出发时，他睡得很死。
　　等我们回村后，老爸又去了火影办公楼。
　　又过了几天，老爸有好几个晚上去居酒屋喝酒，和同期的忍者以及上忍们聊天。
　　有天还是卡卡西老师送他回来的。
　　我很想问卡卡西老师是否知道什么，但话到嘴边还是咽了下去。
　　老爸没事就行了。
　　时间过得很快。
　　转眼又过完一个月，我的训练内容越来越多，开始了打木桩。
　　佐藤和小泽花的恋情持续升温中，时不时就秀个恩爱，闪一下木村。
　　木村对此的回应是一双死掉的眼神，他都习惯了。
　　我和雏田偶尔会去吃顿饭，她很在意我的情绪，只不过每次我想询问她时，她都巧妙地转移话题。我只当她还没适应我是同志。
　　我们都还算过得去。
　　只不过小奈并不开心，她每天都会去买简报，想看看是否有她家小姐的消息。
　　可惜的是，简报什么都没有报，就连小奈之前说的绪绘的婚期，都没有报道。
　　这种大事不可能不报道。
　　小奈强颜欢笑的次数越来越多了。
　　我们都看出她心事重重，可别无他法。
　　能做的也只是带她去逛逛，或者转移一下注意力。
　　于是黑柳先生顺理成章地提议，让小奈去拍同志杂志下一期的封面。
　　用他的话说，下一期的话题是“主仆”，很适合小奈。
　　我都不知道他这是安慰小奈，还是给小奈伤口撒盐了。
　　我坐在一旁看着小玉骂黑柳先生没情商，默默喝了一口茶。
　　这几天训练太累，来这里减减压还是不错的。
　　茶还没喝完，小玉就表示这一期的封面他不拍了，黑柳先生无所谓，表示我可以代替小玉。
　　我刚想拒绝，他就拿出了一本我找了很久的书。
　　我立马答应了。
　　拍摄的时候，我扮演的是丫鬟，小奈则是大小姐。
　　不愧是大名府的人，她真的把那种名门中的高傲表现得淋漓尽致。
　　等到下一个月，杂志出刊后，老爸高兴坏了，他甚至把我和小奈的照片裱了起来。
　　更令我震惊的是，雏田也去买了那本杂志。
　　那天邀我吃饭时，还拿出来给我看，还问我拍摄过程。
　　简直就是公开处刑。
　　看雏田很熟练的样子，我忍不住问她：“我第一次拍的那个杂志封面，你该不会……”
　　“嗯。”她承认了，笑道：“当时无论怎么看，我都觉得很像阿响，就买下来了……”
　　“是吗……”我不知该如何回应。
　　我无法想象，要是这杂志被宁次和花火看见了，雏田会被误会成什么样。
　　我委婉向她表示我的担忧，她摇头，“没事的，我藏得很好。”
　　“……”怎么感觉藏起来更容易被误会了？
　　“对了。”雏田似乎是想起了什么，“阿响你没事吗？”
　　“什么？”我莫名其妙。
　　“你和小奈……”她说到这，似乎在组织语言。
　　我眉头一皱，怎么又扯上我和小奈啊！
　　为了不让雏田说出更蛋疼的话，我又一遍解释道：“雏田，我对小奈真的没有任何想法。”这话怎么像是在跟女朋友解释自己的清白啊！
　　雏田没有发现我内心的咆哮，她细细打量我的表情，我露出一个微笑，似乎真的确定我没有暗恋后小奈后，松了一口气。
　　“对不起，阿响，我一直以为你喜欢小奈……”她食指点着食指，有点不好意思。
　　“我之前不是解释过了吗？”你为什么还会误会啊。
　　雏田盯着茶杯，缓缓道：“之前……我看阿响很伤心的样子，以为你是在强颜欢笑……”
　　很伤心的样子……
　　没想到那时候我看起来那么伤心啊。
　　我自己都不知道我摆出那副表情了呢。
　　“无法对喜欢的人表明心意的话，会很难受……我不希望阿响不开心，所以自以为是了……对不起，阿响……”她双手抚上茶杯，不停地摩挲着，耳尖微红。
　　我眼神一暗，她定是又想到鸣人了。
　　可是雏田，我又何尝不懂得你的痛苦呢。
　　可我不能说。
　　我挂上微笑，轻敲一下她的额头，“谢谢你啦，雏田。”
　　内心满是苦涩。
　　那晚我们出了饭馆，她忽然提议去公园逛逛，我们已经好久没去了。
　　天色已黑，今天的天气很好，月明星稀。
　　就算路灯再昏暗，所有事物在圆月下也看得清清楚楚。
　　我坐在破旧的秋千上，锁链晃动的声响划破我和雏田之间的沉默。
　　雏田在前方站着，她望着圆月，那样子有点傻，很可爱。
　　她墨蓝的长发已经长到了腰上，在银辉的月光下发着光，她真漂亮。
　　今天月色不美，没我眼前这位美人美。
　　“月色真美啊。”雏田忽然说。
　　我心一颤，止不住地跳动，“是啊。”
　　她这只是无心之语，我明白的。
　　可我还是不可抑止地紧张，手甚至都颤抖起来，我抓紧了链条，动动身子，荡起秋千，以掩饰我的慌张。
　　可能是我动得比较厉害，秋千的链子断了。
　　猝不及防，我摔了一个狗吃屎。
　　草。
　　真丢人。
　　雏田吓了一跳，赶紧扶我起来，拿出手帕给我擦土。
　　戴负重戴太久，我都要忘记秋千已经承受不住我的重量了。
　　我还算淡定，没受什么伤，就是沾了一身土，雏田帮忙拍着我身上的土，一直问我有没有伤到。
　　我看她紧张的模样，顿时笑出了声。
　　“阿响你没事吧？”
　　“哈哈哈哈，咳咳、哈哈哈哈。”我被呛到了。
　　她帮忙拍我的背，拍着拍着也笑了。
　　大晚上，两个女生弄坏秋千就算了，还在笑，真是有伤风化。
　　我也不知怎么的，心情好了许多。
　　感谢那个坏掉的秋千吧。
　　这明净的心情没维持几天，我就听说同志杂志社要倒闭了。
　　为了这事黑柳先生已经好几天没睡了。
　　几天后，同志杂志社真的倒闭了，对此我们唏嘘不已。
　　一直在杂志社帮忙的阿郎和塔叔，也成了终日窝在相谈教室里无所事事的咸鱼了。
　　他们咸鱼了没一个月，黑柳先生又喊他们去帮忙。
　　我询问小玉和秋子小姐，黑柳先生打算做什么，他们也是摇摇头，表示并不知道。
　　又等了一个月，黑柳先生宣布他的店一个礼拜后就要开张了，而我和木村理所当然地被抓去当壮丁了。
　　是的，黑柳婚介照相馆就是他开的店。
　　里面包办各类婚姻，还拍结婚照、情侣照以及晚年照，不论性别。
　　相谈教室的人，真的是对黑柳先生无言以对。
　　那一个礼拜小玉和秋子小姐忙得要死，为了宣传，小玉出卖色相，结果招来了一堆追求者。
　　我和木村连续搬了一礼拜杂七杂八的设备。
　　终于熬到了婚介照相馆开张，馆内的生意意外地好。
　　小奈有时候也会去帮忙，她这个人做事干净利落，也很会给女方挑衣服和搭配，就连化妆也不比那些专业的差。
　　着实惊了我们一把。
　　自然而然，小奈就在那家店里工作了，她根本不怕忙碌，或许说，她巴不得忙碌一些。
　　她来这里已经快要四个月了，可还是没有绪绘的消息。
　　我们几个也不敢再提这件事，就等着小奈自己怎么决定了。
　　而我也要做决定了。
　　马上就要到七月份，又要中忍考试了。
　　这次并足老师推荐我们去参加，他说我们考上了就能接B级任务了。
　　已经半年多没接任务的我们，是真的不想做任务啊。
　　最后我们还是报名了。
　　毕竟B级任务的赏金很诱人。
　　除了本来就是中忍的鹿丸，我们这一届的都报名了。
　　报名前一个礼拜，我们女生相约逛街。
　　当时我的内心是抗拒的，可我无法拒绝雏田的请求。
　　不知道是不是被我带动了气氛，她们这次也穿了浴衣。
　　几个女生打扮得漂漂亮亮，真是赏心悦目。
　　我们逛了好多家店，吃了许多小吃。
　　等到夜晚，我们到一家有名的夜宵店，以此给今天的游玩画上句号。
　　我在座位上稍作休息，雏田她们几个打算去对面的首饰铺再逛逛。
　　我和小樱有点累，便留在店里等着菜上齐了。
　　望着对面几个女生不知疲惫的兴奋神情，我庆幸自己幸好来了。
　　“阿响……”小樱突然开口，她支支吾吾，像是要问什么似的。
　　“怎么了？”
　　“你和雏田吵架了吗？”她问道。
　　我眨眨眼，“什么？”
　　“怎么说呢……”她斟酌言语，“总感觉，你们之间……像是多了一些距离感？”
　　女人真是敏锐。
　　我不动声色地转移话题，“有吗？说起来，你不觉得你和井野太歪腻了吧。”
　　果不其然，小樱有些生气。
　　这事就揭过去了。
　　小樱这话倒是留在我心里了，我并不开心。
　　也不是说我想挽着雏田的手和她歪腻，只是觉得我和雏田回不去从前了。
　　而后我又觉得可笑。以前的我总是希望我和雏田的关系能够有所改变，现在我又希望什么都不变。
　　人真的是做什么都不满足。
　　相比我来，木村倒是悲惨多了。
　　黑柳先生开的婚介照相馆没过多久，就迎来了我们熟悉的顾客——佐藤和小泽花。
　　他们拍情侣照的时候，我和木村并不在。到了傍晚，黑柳先生拿着他们的情侣照问木村这个人是不是佐藤。
　　这照片当场就给木村一顿暴击。
　　小玉再一次骂了黑柳先生，抢过照片和秋子小姐津津有味地看了起来。
　　“还是我比较好看。”这是小玉看完之后的感想。
　　我想他会下意识对比，可能是之前我向他吐槽过佐藤长相阴柔也很适合女装吧。
　　我望着照片中两人笑得幸福的照片，内心却不是滋味。
　　若是我任由雏田和鸣人发展，是不是也要看到这张照片呢？
　　为什么木村不去阻止佐藤和小泽花呢？
　　对方过得幸福真的就满足了吗？
　　若是有一天鸣人打算接受雏田，我该怎么办呢？
　　抛去一切杂念，还是不想了吧。
　　小玉在一旁安慰沉默的木村，他疯狂给我使眼色，我装作没看见，去厨房找吃的去了。
　　现在的我和木村不应该被情感琐事缠住，后天就要中忍考试了，我们得为此做准备了。
　　当然，我说准备，是为笔试考试做准备。
　　今天就到这里吧。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了生活，我无法周更_(:з」∠)_


第42章谈话第四十二天
　　今天怎么来得这么晚？
　　又有新的谈话对象吗？
　　难得啊，我还在想你们的生意做不下去呢。
　　不说了，我还是继续讲吧。
　　那个中忍考试真的让我难以忘怀……嗯？中忍考试是在七月啊。
　　你说我的生日？
　　啊，那有什么好讲的。
　　那次大家都忙着训练，都没什么时间。
　　我索性在相谈教室随便过过生日。
　　还行吧，没什么特别可讲的。
　　雏田依旧是送我压花礼物，图案是一只老虎。
　　可能是希望我勇敢点吧。
　　嗯，就是这么平淡啊，你还希望发生点什么？
　　还是继续说中忍考试吧。
　　在决定参加中忍考试后，并足老师给了我们的一叠考卷。
　　当然，我是根本不可能看的，那些计算手里剑落点什么的，我真的不会。
　　就在考试前两天时，我偶然问起佐藤和木村，我发现他们都看了，并且能够弄懂了大半。
　　一瞬间感受到了背叛。
　　脑壳疼，之前听过鸣人所说的中忍考试，我猜测笔试部分是考忍者的侦查能力。
　　说白了，就是作弊。
　　可是，我们三人哪有能力躲过考官的监视去作弊呢？
　　只能去认真刷题了。
　　我一度回忆起被试题支配的恐惧。
　　考试前一天，雏田来我家一起刷题，说什么一起复习。
　　其实我看得出来，她就是担心我过不了。
　　那些题目她都会，每次我一卡题她便细心地对我讲解。
　　多亏她，我参加笔试考试时，没有被刷下去。我们班险过。
　　然而笔试过了，更加痛苦的就来了，那就是团队合作。
　　今年是我们村自行举办的中忍考试，团队合作的考试也是在一处森林训练场和上忍对战，而后再进行个人对战。
　　对战过程不是要赢，而是要表现出中忍该有的素质，要处变不惊和灵活变通。
　　我们三人抽到四号训练场，真的是一点也不吉利。
　　更令我们难受的是，与我们对战的上忍是夕日红老师。
　　我当时看见她心就凉了，谁都知道她最擅长幻术了，而我们班对幻术的抗性又特别弱。
　　木村见到她立马拿出兵粮丸分给我们，一人嗑一个后，我和木村都卸下了负重。
　　红老师对我们微微一笑，“开始吧。”
　　话音一落，她就消失不见了。
　　我当即拉着木村和佐藤跳离了原地，几根藤蔓扎在泥土里，而后又消失不见。
　　“五！”我喊出一个暗号。
　　佐藤窜进了树丛里，我跳到树上，木村躲在了树后。
　　几秒后，没有动静。
　　瞥见木村傻站着，我心道不妙，佐藤当即扔出苦无定在木村后面的树上。
　　木村脸上被苦无划出一道浅口，他清醒过来。
　　红老师没有出现，我们三人更加警惕，整个树林里只剩下树叶的沙沙声。
　　有几片叶子飘落，而佐藤用叶子把它们一片片钉在了树上。
　　我和木村同时也远离了那些叶子。
　　那些叶片犹如小型起爆符炸开。
　　炸开时烟雾腾起，我心道不妙，又中计了。
　　等烟雾散去后，树林里只剩下我一个人。
　　我记得课本里说过解除幻术的方法，那就是停止或者扰乱查克拉，还有一种就是旁人注入查克拉。
　　可偏偏红老师的幻术并不一般，就算我现在解除了幻术下一秒还是会中。
　　我无法持续扰乱自己的查克拉，也不可能不用查克拉。
　　那只有一个办法了。
　　周围的藤蔓越来越多，我感觉到身后的树木逼近。
　　我取出苦无，一咬牙，把苦无刺进了自己的左臂，持续的疼痛瞬间让我清醒。
　　眼前的藤蔓瞬间消失不见。
　　佐藤和木村站在我身旁，他们还没解除幻术。
　　我用苦无划破佐藤和木村的手背，顺便注入了查克拉。
　　他们清醒过来。
　　没有多说，我们很快就跳到树上，一起撒下暗器。
　　红老师现身了。
　　我和木村躲在树上，佐藤拉起银线正布置暗器。
　　木村拔出腰上的短刀，与红老师对战，我从旁辅助。
　　这两年的练习也不是白练习，面对红老师，我们也是能过几招。
　　可老师还是老师，我们很快就被牵制住，我和木村一看情况不对，两人各自扔出苦无，与红老师拉开距离。
　　下一秒，许多覆上查克拉的树叶朝红老师射去，我和木村又各自扔出烟I雾I弹，四面八方都是攻击，没有可逃的地方。
　　然而等烟雾散去，地上只有落一地的叶片，红老师并不在。
　　我心一惊，感觉全身被勒住，回过神，我们三人都被藤蔓绑在树上。
　　红老师的声音在耳边回荡，“很不错的团队合作能力，但你们各自的综合素质不足，很遗憾，不合格。”
　　意料之中的回答，我们却是松了一口气。
　　“果然啊，我好累啊。”佐藤靠在树上，“等下我们去吃烤肉饭吧。”
　　“可以啊，你请客啊。”被藤蔓绑在树上意外还蛮舒服的。
　　“不要，木村请客吧。”
　　“不，石头剪刀布吧。”木村看着红老师，“我们还是先听听红老师的建议吧。”
　　意识到红老师在场，佐藤有些尴尬。
　　红老师倒是无所谓，饶有兴趣地看着我们，等放我们下来后，她又细细地点评我们每一个人。
　　就是在说木村用刀时的招式过于死板，不会灵活运用，很容易被人抓住空隙。
　　说佐藤的暗器布置太过于单一，应该多研究研究暗器的布置。
　　说到我时，她说我速度很快很敏捷，但体术招式太单一，她让我多去练练。
　　这些都是我们的短板。
　　我们也听进去了，但还是先吃烤肉好了。
　　我们是最早一批走出训练场的考生，由此可见我们班的垃圾。
　　不过我们也知道自己的斤两，对此事并不在意。稍微包扎一下伤口，就去吃烤肉饭了，当然，我们AA制。
　　当晚，老爸得知我没过也没说什么，他做了一锅土豆炖肉，还有其他丰盛的菜肴。
　　我们好好地为我没过中忍考试庆祝了一顿。
　　隔天，我就听说雏田他们班，天天他们班，还有井野、丁次和小樱她们过了第二轮考试。
　　是的，小樱一个人没法考试，正好和丁次井野凑个小组。
　　想想也是蛮苦的，第七班三个人，有两个都不正常，她一个女生还真是为难她了。
　　第三轮中忍考试是在一礼拜后，这次只是小型比试，自然也就不会那么大排场去什么竞技场给人观看。
　　我只希望这次雏田不要勉强，虽说都是自己村的人，但这几年的下忍也有几个蛮凸出的，要是又进医院，那我真的很难受了。
　　于是我在第三轮考试前两天特地约了雏田去吃晚饭。
　　我们吃的是茶泡饭，雏田对我这次考试失败表示了遗憾。
　　见她很难过的样子，我笑道：“我们班都清楚自己的实力，这次只是试试水，过不过都无所谓的。”
　　“可是……”
　　“真的没事。”我打断她，“雏田，倒是你，不要逞强。”
　　她微微一愣，很快就笑了，“对不起，阿响……我很想答应你，可是我无法做到。”
　　面对我诧异的表情，她缓缓说道：“就算是考试……我想也是要以拼死的决心去努力，我想做一个强大的忍者，所以我不能退缩……也许这就是逞强吧，但我认为这样并不坏……”
　　我忽然明白了什么，却又什么都没明白。
　　我闭上眼点点头，不让她看清我眼底的情绪，“这样啊，你好好加油吧。”到底是不一样啊。
　　那晚，我和雏田出了饭馆，回去路上正好路过黑柳先生开的婚介照相馆，里面只有小奈一个人在前台，她整理着照片，神情落寞。
　　见到我们她也只是稍微点了一下头。
　　雏田捏了捏手中的塑料袋，里面是打包好的甜点。
　　她眼神示意，我了然，我们提着甜点进去了。
　　小奈对我们的关心很感激，但精神仍旧提不起来。
　　雏田在场，她可能介意被其他人发现身份，倒也什么也没说，只是接过甜点，说了声谢谢。
　　我瞥见桌子上整理好的照片，上面是一张张情侣的合照，还有一张报纸，上面并没有与绪绘有关的消息。
　　这几个月，报纸只登了一件大事，大名去民间寻访。
　　雏田在组织话语，但始终不知该说什么，无助地望向我。
　　我心里暗暗叹气，拍了下小奈的肩膀，“我帮你想办法问问？”
　　“谢谢。”小奈挤出一个笑容，她也知道这件事不容易。
　　稍坐一会，我和雏田就回家了。
　　路上雏田心神不宁，我能感受到她的左顾右盼和犹豫。
　　“小奈只是在等一个人。”我说。
　　“等谁？”
　　“她喜欢的人。”我对上她的眼，“那个人不知何时能回来。”
　　“这样啊……”她的脸上也染上了苦笑。
　　我放慢脚步，耳边都是人群的吵杂声，周围的灯光照亮了半边夜空。
　　鬼使神差，我开口问她：“雏田，你会一直等一个人吗？”
　　“什么？”
　　“你会一直等一个人吗？对你来说很重要的人。”我重复道。
　　她侧身看我，我迈开步子向前走。
　　身后传来了她的声音，“会等的。”没有丝毫犹豫。
　　我轻轻踢着路边的石子，“这样啊，如果知道那个人不会回来了，你还会等吗？”
　　“我——”
　　远处的喊声打断了她的回答，花火和宁次在街口等着她。
　　“快回去吧。”我不怎么想知道她的答案了。
　　后来这个问题雏田忘记了，我也不想再提起。
　　等到了第三轮考试那一天，我们班依旧如常，没有去看比赛，也没有额外的训练。
　　我看着时间还多，就拿着做好的茶点去找木爷爷。
　　将近傍晚的时间，店内没有客人。
　　他见到我眉笑颜开，双眼都眯成一条缝，放下了手中正在雕琢的木器。我递给他爱吃的茶点和梅子酒，他走出工作台，坐到一旁的小椅子上开心得很。
　　“还是你做的这个最好吃。”他笑道。
　　“还有人也经常来吗？”我抓住了他话中的漏洞。
　　“有啊，你那位朋友，日向家的大小姐。”他说着，轻酌一口酒，“她来这里做一个小东西。”
　　“是什么？”我忽然猜到了什么。
　　“一乐拉面的拉面券。”木爷爷嘿嘿一笑，“很惊讶吧！我当时听她说也很惊讶，老头我活这么久，第一次见有人要做拉面券。”
　　我扯出一个微笑，“真是奇怪呢，她的拉面券做好了吗？”
　　“没有呢。”说到这，木爷爷有些遗憾，“她忙得很，半个月才来一次，最近你们忍者不是有什么考试，她就更少来了。”
　　“这样啊。”我干巴巴地笑着。
　　离开了木爷爷的店，我去相谈教室找小玉。
　　今天和老爸说好一起在相谈教室吃饭，我本来还蛮期待，但现在却觉得没有胃口。
　　我根本没想到雏田会为了鸣人做礼物，可能去年鸣人送的那个劣质手链令她欣喜万分吧。
　　“阿响！”小玉打断我的思绪，“你有没有在听我说话。”
　　“没有，你说什么来着。”我实话实说。
　　小玉生气了，把手中扑腾的山鸡扔给我，“这只鸡你自己杀吧！”而后径直走出了厨房。
　　“最近的小玉脾气也很暴躁呢。”我对在一旁打下手的小奈感叹道。
　　小奈也很无奈，只是悄悄说道：“最近小玉又失恋了。”
　　“一个月失恋一次不是他正常操作吗？”
　　“这次不一样，这次的对象是相谈教室里的客人。”小奈压低了声音，“那客人和小玉暧昧了很久，我好几次都看见他们去逛街，那人也给小玉买衣服，也送首饰，还和小玉表白了……”
　　我的天！
　　“这么大的事为什么你们没告诉我！”
　　“小玉说你最近很忙，还是等你不忙之后再让你大吃一惊。”说到这，小奈表情有些惋惜，“只是不知道为什么，他们昨天就分手了。”
　　这可真是劲爆。
　　我没多好奇到底出了什么事。小玉是不会让自己吃亏的类型，也就没往心里去。
　　刚想到这，院子里响起了碗筷破碎的声音，接着又是一阵阵争吵。
　　我和小奈对视一眼，立马放下菜和鸡跑出去看热闹。
　　吵架的源头是小玉和一位陌生男人，想必这个陌生男子就是小玉这几个礼拜的交往对象了，秋子小姐坐在一旁喝茶，她正试图从两位的争吵中理清事情经过。
　　而事情经过往往是我们无法想到的。
　　从他们的争吵来说，这个男的是有妇之夫，昨天小玉无意中发现了这件事想要和他分手。可这个男的无法同意，想要小玉做他的第一个男人。
　　听到这里我没忍住笑了出来，同时也觉得这男的有病。
　　他们没有发现我，继续争吵。
　　奈何越吵越大，待那男子要动手打人时，我下意识地扔出了顺手捡的一个石子。
　　那石子正好打在男人的手背上，待那人又要动粗时，便摔了一个狗吃屎。
　　是木村踢的。
　　木村提着菜，茫然地看着面前的情况，“发生什么事了？”
　　我和小奈鼓起掌来，“踢得好！”
　　那男人又要起身，小玉愤怒地过去给他裆下一踢，“死人渣！”
　　见小玉这么生气，木村意会到什么，又狠狠踹了这男人一脚，把菜放一旁，抓起男人的头发，细细打量他的面容。
　　“中村先生，您还记得我吗？”他面无表情地威胁道：“两个月前我还和父亲喝过您的喜酒。”
　　那位中村先生毫无抵抗之力，立马下跪给小玉认错。
　　小玉哪是那么容易原谅的主儿，“哎呀，你不是说你只为我一个人花钱吗？”
　　一刻钟之后，小玉飞速地数着手中的钞票。
　　那位中村先生也瘸着腿离开了。
　　真是一出好戏。
　　“呵。”小玉望着他离开的背影冷笑，“下次再见到他我就剁了他的老二。”
　　木村也僵了一下脸色，只是转移话题，“你还做饭吗？”
　　我和小奈对木村的傻感到无奈，这种时候就应该说“我来做饭”或者“我请客”这样的话才对吧！
　　小玉眉头一皱，用无可救药的眼神看着木村，“你好直哦。”他嘲讽道。
　　木村一脸懵逼。
　　秋子小姐在一旁笑道：“既然过去了，还是想想晚饭吧，黑柳先生要回来了呢。”
　　“算了，我请客吧。”小玉大方地一甩敲诈来的钱，“这次我们吃贵点，吃烤肉。”
　　于是，我们一群人去了烤肉店。
　　结果碰到了雏田他们，不止有牙和志乃，还有丁次、井野和小樱。
　　一时间，我有些尴尬。
　　“阿响、小玉、小奈，你们也来吃烤肉吗？”雏田打破了尴尬。
　　我望见她脸上的药膏，还有旁边几位身上的小伤口，倒是在心底暗暗松一口气，中忍考试结束了，还好他们不是重伤。
　　“是啊。”我简单地打了声招呼，和小玉他们往另一桌走，还好这家店够大。
　　刚坐下位置，小玉把钱往桌上一甩，“服务员，上你们这家店最好的肉！还有再来一箱啤酒！”
　　看来小玉被气得不清。
　　远处一直往这里偷瞄的小樱井野都惊了，丁次更是如此，口水都要溢出来了，而雏田一直看着我欲言又止。
　　我笑着对他们招手，而后在丁次羡慕的目光下，细细品味价格高的烤肉。
　　真好吃！
　　饭吃了一会，小玉便哭了出来，他没喝多少酒，但哭得比醉酒的人还厉害。
　　他抱着秋子小姐，“呜呜呜，都是骗子！对我那么好没想到竟然是有妇之夫！”
　　“是啊是啊。”秋子小姐附和道，拍拍他的背。
　　“没想到我的口味变得和黑柳一样，老是不知不觉看上有妇之夫呜呜呜。”
　　“是啊是啊。”秋子小姐附和道。
　　“太过分了！我昨天看见他的妻子了，那么漂亮的女人为什么他还会出轨太过分了呜呜呜！”
　　“是啊是啊。”
　　“呜呜呜，气死我了，我下次一定要找个好好待我的人！”
　　“是啊是啊。”秋子小姐明显不耐烦了。
　　见小玉还要说，她把小玉推给了一旁的木村，“我要吃烤肉。”她说。
　　木村无奈，任由小玉抱着他的手臂，胡言乱语。
　　我啧啧摇头，却觉得这场面异常温馨。
　　等小玉不再发酒疯后，他便睡死了过去。
　　秋子小姐和小奈表示拿着一堆外卖背不动小玉，她们直愣愣地盯着木村，眼看木村要我帮忙，我瞥一眼已经散桌的隔壁，他们在收银台，只有雏田排在最后一个付款。
　　我立马跑到了雏田那边，“我和雏田还有话说，你们就先回去吧！”
　　木村恶狠狠盯着我，我熟视无睹。
　　雏田付完钱，被我推着向门口走。
　　“真是热闹呢。”她向后看一眼抱着小玉的木村，不自觉笑出了声，“阿响的朋友真是有趣呢。”
　　走到店外，我正打算直接回去，雏田却没有这个意思，她提议去附近逛一逛。
　　我不好推脱，只能答应。
　　“今天第三轮考试感觉怎么样？”我问道，不知道什么原因，我不希望雏田谈论关于相谈教室的人和事。
　　“还、还行吧……不论有没有成为中忍，我已经很满意了……”她说。
　　想必她表现得很不错，考试也很顺利。
　　一路上，我们都在聊考试的过程，这让我感觉意外的轻松。
　　但心底总有个声音，一直在囔囔着“木雕的拉面券”，真是烦透了。
　　即使早就知道答案，我还是很想问雏田是不是为了鸣人而去学做“木雕的拉面券”。
　　想必我还是心存侥幸吧。
　　话题也聊得差不多了，我想着该找个理由分开了，雏田却又开口了。
　　“阿响，你有喜欢的人吗？”她忽然问。
　　猝不及防的问题让我无法反应过来，而我的反应也说明了我的答案。
　　我握紧拳头，努力平复好呼吸，“有。”我望着天空，没看她的表情。
　　“呀……”她轻呼，显然没想到我的回答，“那个人是谁呢？”
　　我苦笑，只能撒谎说：“你不认识她……”
　　“那阿响打算表白吗？”
　　“不……”我吐出一口热气，模糊的圆月镶嵌在天空上，周围的星星无法看清，我抬头不让眼泪流下，“雏田，我喜欢的人不喜欢我，我之前告白好几次了，她无法回应我的感情……”
　　“对、对不起……”雏田安慰道，“阿响会遇到更好的人……”
　　“不。”我低下头，索性让眼泪直接滴落在地上，“没有比她更好的人了，雏田……”
　　“不是的……”
　　我打断她，“正如你喜欢鸣人一样，我喜欢着她。你明知道鸣人喜欢小樱，可你还喜欢着他，还追逐他的脚步……我也一样，雏田。”我对上雏田带着歉意的双眼，挤出一个微笑，“我很喜欢她，非常喜欢，所以就算她喜欢的不是我，我还是会依然喜欢她。”
　　雏田的表情像是要哭出来了。
　　我被她逗笑了，轻拍一下她的头，“为什么你看起来比我还难过呢？这是我斟酌过后的选择。”
　　“没有……我只是不希望阿响那么难受……”她食指点着食指，还是有些愧疚。
　　“话说回来，你为什么会忽然问这个问题？”真的是猝不及防啊。
　　“木爷爷的店你知道吧……”
　　根据雏田的解释，她为了学做木雕的拉面券，偶然听木爷爷说起我去年去学做手镯的事情。
　　好在木爷爷没有透露我在手镯上刻的字，不然可就露馅了。
　　“之前没有时间，今天刚好想起来就问一问……”她还是很愧疚。
　　“没事，我习惯啦。”这次我连强颜欢笑都做不到，便选择转移话题，“话说回来你做木雕拉面券是为了给鸣人吗？”
　　她脸瞬间红透了，“嗯……”
　　果然如此啊……
　　我望着夜空，清晰的明月落在眼中，周围稀疏的星星也看得清清楚楚，这次我反而没那么难过。
　　“月色真美呢，雏田。”我说。
　　“是啊，真美呢。”雏田也停下脚步望着夜空。
　　“回家吧，雏田。”
　　“嗯。”
　　我想，这就够了吧。
　　我和她保持着这样的关系。
　　几天后，中忍的名单公布了。
　　令人意外的是，我们这一届除了第五班，大家都成为了中忍。
　　我们真是给并足老师丢脸了。
　　雏田他们成为中忍后，也接一些B级任务了，任务难度也升高了，执行任务的时间也更长了。
　　我记得雏田接的第一个B级任务，就进行了一个月半。
　　平时隔几天就能在路上碰见小樱井野，这几天倒是变成一个月都难得一见了。
　　特别是鹿丸，他平时会跟着他爸爸做一些任务，而在丁次井野也成为中忍后，他还要和他们一起出任务。
　　有时候他们回来身上都是伤，不轻不重，但伤口真的太多了。
　　不仅他们忙，老爸似乎也忙起来了。他本来是不上晚班的，但这几个礼拜他很晚才回来。
　　甚至我们都无法吃上一顿饭，有时候我劝他别上晚班了，他却打着哈哈，表示上晚班也没什么。
　　我心中暗暗起疑。
　　因为不止他忙，并足老师也很忙，出任务的时间很长，经常回来后就跑医院住上一两天，好了之后又出任务。
　　而且偶尔我还会看见乌鸦在我们家的冬樱花树下徘徊。
　　真的是非常不吉利。
　　似乎最近非常流行忙碌的生活，黑柳先生也忙了起来，他似乎是想拍一部话剧，到处找人商量。
　　而小奈帮忙的婚介照相馆客源也是只增不减。
　　而我们第五班也忙，虽说我们还徘徊在训练阶段。
　　并足老师经常受伤，偶尔是他的搭档——惠比寿老师来代课。
　　他教我们体术，也教了木村刀法。只要是他教我们的日子，我们每天都会和他进行实战训练，还在不同的场地上。
　　这也使得我们经常很晚才能休息，有时候连续两天都没回家，靠着兵粮丸度日。
　　简直就是地狱生活。
　　可我并不讨厌，这使得我没有多少心思去想我那求而不得的恋情。
　　也让我觉得生活更加快了。
　　时间很快就到了十月，期间我抽空会去木爷爷的店里“打探情报”。其实就是想看看雏田送鸣人的礼物做得怎么样了。
　　不过很可惜，雏田没能在鸣人生日那天送出去。
　　等到她做好木雕时，已经是十二月中旬了。
　　我们好不容易抽空吃一顿饭，聊起这件事她还是有些遗憾。
　　“阿响的手镯……有送出去吗？”她问。
　　“……没有。”我闭上眼，不想让她看透我的情绪。
　　“这样啊。”她似乎把我看成了同她同病相怜的暗恋者，其实也没有错。
　　“要不就这几天寄过去给他吧，明天早上老爸要放忍鸽了。”我提议道。
　　“不、不用了。”她的脸上又染上了红晕，“我还是等鸣人君回来……再、再给他吧。”
　　我喝一口茶，苦涩的味道在口中漫延，我索性调侃道：“然后顺便表白吗？”
　　她红透了脸，我似乎能看见隐形的雾气从她头上冒出，看来她是真的这么打算。
　　“那阿响呢？”她反问，“阿响打算什么时候送出手镯呢？”
　　“看时机吧。”我敷衍道。
　　表白是不可能的，表白的话我怕吓死你。
　　当时的我是这么想的。
　　为了不让雏田看清我那小心思，我藏着掖着，小心翼翼，倒也习惯了。
　　于是她生日的时候，我送出了一本空白的手工笔记本，封面用硬纸皮做得，上面的花纹是在云层中的明月，还是木爷爷教我做得。
　　我在笔记本背后偷偷刻上了她的名字，怕的就是被木爷爷看见后，又向雏田透露什么消息。
　　好在雏田这次什么都没听到，她欣喜接过我的礼物，明天又要出任务了。
　　最近，我们聊天的时间越来越短了。
　　这也是没办法的事情。
　　本来将近跨年夜，按理来说相谈教室应该会热闹些。
　　可黑柳先生这次并没有大张旗鼓地举办，小玉说黑柳先生为了弄一出话剧花了很多钱，亏本了不少，没钱请那么多人了。
　　我有时候真的怕相谈教室倒闭。
　　但一切都还好。
　　日子照样过，只是比以前忙碌了不少。我唯一不放心的就是老爸了，他这几个月老是晚归。
　　刚开始我还以为只是普通的加班，直到有天晚上我碰见他在跟卡卡西老师说着什么时，我便觉得事情不简单了。
　　但我没有什么插手的地方，我也没有什么能力。
　　就连和佐助的通讯，也停留在一年前。
　　很多时候，我只能眼巴巴看着，就是这么无能为力。
　　真是难受啊。
　　今天就到这吧。
　　我也该准备一些事情了呢。
　　明天还是这个时候在居酒屋吧。
　　果然还是晚上的街景漂亮呢。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一次更新：圣诞节（可能吧）_(:з)∠)_


第43章谈话第四十三天
　　没想到你今天来了呢。
　　下这么大雨，老板都想关门了吧。
　　实在不行，明天可以来我家。
　　别想了，你什么时候来我家都不会见到七代目的。
　　话不多说，继续讲吧。
　　忙碌的日子总是过得很快。
　　到了2月份，大家好像又轻松了不少。
　　雏田他们班没有出任务，而是又开始了训练，我偶尔能在路上碰到她和花火。
　　黑柳先生的话剧也将在22号的同志交流会上演出，这次的同志交流会排场很大，就算是我和木村一起帮忙搭建舞台，也让我们累得够呛。
　　这可是我第一次看话剧，还是看同志话剧，为了能够请到假，我更加努力训练。
　　终于，在22号那天，我如愿以偿地来到同志交流会。
　　当然，木村也来了。
　　我们两个特地要求小玉给我们留好特等座，不用买票就能坐特等席看话剧也算是这几天搭建舞台的报酬吧。
　　然而位子还没坐热，我就看见了熟悉的身影。
　　“木村。”我唤了他一声，而木村比我更早注意到，他看着进入影院的佐藤，表情呆滞了一瞬。
　　“这次的主演是谁？”他问身旁的小玉。
　　“啊？”小玉没注意到我们的反常，反而一脸期待，“当然是这两年最出名的‘大郎’啊！想不到吧！黑柳先生竟然请了他来当主演！”
　　“果然。”木村又变回了平时的常态。
　　等等！大郎是谁？我根本不关注歌舞剧的事情，有点不明所以。
　　木村好心地替我解释了，“大郎是佐藤的哥哥，这次佐藤可能会坐我们旁边吧，第一排的位子除了赞助商的人还有一些主演的亲友。”
　　虽然我听并足老师说过佐藤家里是唱歌舞剧的，但我不知道他哥哥这么厉害。
　　而小玉听了我们的对话倒是炸了，一直揪着木村的衣领，“什么！你为什么不早说！早知道你和大郎认识我就拜托你要签名了！”
　　还没等小玉宣泄完，佐藤就发现了木村和我。
　　“你们怎么会在这儿？”他的眼神从我脸上飘到了小玉脸上，而后又看看木村，又看看小玉，又看看木村，又看看小玉揪着木村的手，最后看向了我，一脸复杂。
　　不不不，你是不是在这几秒内脑补了什么？
　　小玉意识到面前的人是木村暗恋的那个佐藤，整个人都带着搞事的微笑。
　　“慎也，你认识他吗？”他特地换了一个女声调，听起来温婉动人，带着戏谑的表情瞥了佐藤一眼，还抱着木村的手臂不放。
　　“哇——”佐藤的脸上写着八卦。
　　木村整个人都不好了。
　　我，此时此刻，只想离开。
　　“别闹了。”木村推开小玉的脸，对佐藤解释道：“这是我表姐小玉，她手上刚好有多余的票，我就顺手给了平川。”
　　“原来是这样。”佐藤的表情有些失望，坐到我旁边。
　　“你想到哪去了？”木村轻叹一口气，掐住小玉的手臂，以防他又不安分。他隔着我偷看佐藤，抿了一下嘴，“怎么，今天没带小花来吗？”
　　“她不太喜欢这类话剧。”佐藤无奈笑道，拿出一包爆米花，“早知道你们也来看，我就多准备几包爆米花了。”
　　“没事，平川和小玉表姐都不爱吃爆米花。”
　　我和小玉：“……”
　　说实话，我好想换位子。
　　最后，佐藤还是分了一些爆米花给我们。
　　隔着要开演的空档，我还是忍不住问佐藤：“你知道这次话剧的是演什么的吗？”
　　“嗯——，听哥哥说，是讲男人与男人的恋情。”他说得毫不在意。
　　“你不介意吗？”我下意识问道。
　　佐藤反而看向了小玉，又笑道：“不会啊，这年头不是有很多女生会喜欢这样的剧情吗？就是两个男人谈恋爱的剧情。不过小花倒是不太喜欢，为什么呢？”
　　“不懂呢——”我不自觉地看向后面的观众，如果佐藤知道在场的一大部分人都是同志，他会怎么想呢？
　　今天小泽先生和他的对象也来了，如果小泽花在场的话，也不知道会有什么反应呢。
　　不得不说，缘分还真是很奇妙的东西。
　　很快，话剧就开始了。
　　这部话剧真的是恶意满满的话剧！
　　剧名叫《他的一生》，演的是主人公发现自己的性取向后，在人生中遇到了几个对他来说非常重要的人。
　　很简单的故事线，但是剧情环环相扣，主人公的经历令人揪心不已。
　　像是开场时，就被暗恋对象厌恶，被家里人发现性取向，被骂被打，被隔壁的小孩子们欺负。还有青年时期遇到的第一位恋人是个渣男，还有成年时遇到温柔的忍者，又是对他多么温柔，两人好不容易相恋，结果战争导致恋人在战场中牺牲。
　　“呐！和也呢！和也为什么没有回来！”
　　舞台上的青年揪着对面忍者的衣领，吼得声音嘶哑。
　　“和也死了。”
　　“不，我不信！”青年跪坐在地上，“怎么可能！怎么可能……我和他约定好了，我们约定好了一起过一辈子……不……不……”
　　忍者退下，只剩下青年的失声痛哭。
　　看到这我的眼眶微微湿润，身旁的佐藤更是哭得泣不成声。
　　我微微侧身，看向同黑柳先生和小奈坐在另一侧的秋子小姐，在微弱的灯光中，我没能看清她的表情。
　　在故事的后半段，青年遇到一位追求者，但青年却迟迟无法从痛失爱人的阴影中走出。
　　“对不起，前田。”青年带着他走到了慰灵碑前，“我无法忘记他，我仍旧爱他，所以我无法回应你的感情。”
　　“你没有任何错。”前田笑道：“我喜欢你，我追求你，这并不代表我希望你忘记他，你只要做你自己就行了。我会等你的，如果你愿意相信我，试着我和一起走下去，我会让你幸福。”
　　当晚，青年做了一个梦，梦见了忍者。
　　忍者像平常一样，清晨醒来给他梳着头，青年轻轻唤着忍者的名字，“和也，你为什么离开我了呢……”
　　和也抱住了他，“对不起，如果哪天我不在了，请你尽快忘记我吧，我不希望你接下来的日子生活在悲伤中，我希望你能幸福。”
　　梦醒了。
　　青年却是哭出了声。
　　几个月后，他和前田在一起了。
　　又过了十几年，两人住的村子不幸受到战争的牵连，他们在爆炸中相拥，最后剩下一片狼藉。
　　故事结束。
　　“什么鬼结局。”我听见小玉用本音轻念一声，他红着双眼，却是对这个结局笑了出来。
　　“真是胡来呢，黑柳先生。”另一侧的秋子小姐则是带着一贯温婉的笑。
　　“太感人了。”佐藤用手帕擦着眼泪，唯有他，表现得和后面大部分观众一样。
　　木村这个过程中哭了几次，但是他更多的是沉思。
　　不得不说这部话剧很适合同志看了，无论是前期的暗恋环节，还是遇到人渣，还是与恋人分离这样的情节，都与在座的各位的某一些经历相似。
　　这么长时间，黑柳先生还真是没有白忙活。
　　话剧结束后，佐藤喊住了我和木村，“平川你们要走了吗？”
　　“是啊。”不能让他知道我们要去隔壁的同志交流会玩呢，“你呢？”
　　“我要去后台找哥哥。”佐藤笑道：“下午我还想再看一遍。”
　　“什么！”小玉激动地凑过来，“你要去找你哥哥吗？可不可以带上我？我是他的粉丝！”
　　“不行。”木村扯住小玉的衣服，“黑柳先生有几张他的签名照，你可以找他要。”
　　“那不一样！”
　　“可以啊。”佐藤对小玉笑道：“哥哥要是知道有你这么漂亮的粉丝，他一定很高兴的。”
　　为了不让小玉对佐藤乱来，木村还是跟去了。
　　我望着三人的背影，忍不住摇起了头。
　　“怎么啦？”一直看热闹的秋子小姐不解我的反应。
　　“没有，只是觉得他们三人真好玩。”
　　小奈也忍不住八卦道：“那个人就是佐藤吗？本人比照片还可爱呢……”
　　“是吧。”我感叹道：“这么可爱竟然有女朋友真是心疼木村呢。”
　　三人有说有笑，走进了同志交流会的会场。
　　今年来的人比以往多得多，可能是话剧的加持吧。
　　还是得感谢黑柳先生。
　　与往年不同的是，今年还有很多活动。
　　像是一起动手做甜点啊，上台唱歌啊什么什么的。
　　可本应指导客人做甜点的厨师此时正在后台要签名……
　　黑柳先生对此并没有说什么，而是笑嘻嘻地盯着我和小奈……
　　我和他沉默地对视了三秒。
　　他：“一本书。”
　　我：“三本。”
　　他：“两本。”
　　我：“成交。”
　　活动都是做一些简单的甜点，这并不难。
　　来参加的人很多，大部分都是男同志，忙活了一小时，效果还不错。
　　这里面有位女生让我印象深刻，她看起来只有十五六岁的样子，做甜点时冒冒失失。
　　我提醒了几次，她还是会把糖和盐弄错。
　　不仅如此，在拿碟子的时候，她手滑了一下，好在我反应快，接住了要掉的碟子。
　　虽然过程磕磕绊绊，她总算做好了甜点，我也松了一口气。
　　小玉也在此时回来了，我和他换了班。
　　今天的交流会进行得很顺利，我也吃了很多好吃的，将近傍晚，我坐在角落喝着茶，听着台上的宾客唱歌还真是别有一番风味。
　　“那个……”说话的是那位冒冒失失的女生，“刚才真是给你添麻烦了……”
　　“不麻烦……”反正我有拿工资。
　　“不，真是太谢谢你了，我手比较笨，凡事任何有关要动手的事，我都做不好……”
　　我腾出旁边的空位，她顺势坐下，不知不觉我们就聊了起来。
　　她叫杏子，16岁，是甜点屋老板的女儿。
　　今天只是好奇来这里看看。
　　“那个，你、你是……喜欢女生吗？”她问得磕磕绊绊。
　　“是啊。”我大方地承认了，“你不是吗？”
　　“我不知道呢。”她眼神一暗，“前几个月和朋友们一起去玩，说起喜欢的男生，我发现自己对男生根本不感兴趣，倒是我对女生的注意力更多一些……我本来以为只是没有遇见喜欢的男生，但是之前去泡温泉，看见一个很漂亮的女生……然后做梦……就……你懂得我的意思吧？”说到后面她脸色越发地红。
　　我倒是被她逗笑了，“我懂我懂，你不用说那么清楚。”
　　她脸更红了。
　　“真是像啊。”我下意识说道。
　　“像什么？”
　　“我的暗恋对象也很容易脸红。”我毫不忌讳地说，“只不过她大多数都是对喜欢的人脸红。”
　　“这……”
　　“没错，喜欢上直女，真是可怜呢。”我苦笑道。
　　要说这次交流会有什么收获，那就是认识了杏子。
　　那之后，我去她家的甜点店她都会给我打折，偶尔也会送我一些甜点，当然我也会回赠一些吃的或者切花。
　　今年妈妈的祭日，我不能理所当然的请假了，毕竟连老家都没有了。我和老爸也只是象征性的去一下慰灵碑，送几朵花，大多数时候，我和老爸更愿意在家里对着妈妈的照片说话。
　　没过多久轻松的日子，很快，又到了我们班做任务的日子。
　　并足老师要求我们一定要接一个C级任务做，不然就得去山里闭关两个月。
　　此时此刻我很想给藤井少年写信，让他给我们村一个C级任务。
　　然而这是不可能的，我们班和藤井隔几个月就会寄一次信，内容无非是拜托对方寄一些便宜东西过来。
　　只不过前几天收到藤井的来信，信中说大哥回村了，但不久又要出门了，这一次藤井也跟去，是为了去见见世面，所以接下来半年时间都无法接收我们的来信。
　　真是羡慕死人了。
　　后来我们还是接了一个C级任务，是运送一个木匣。
　　这次护送的地点比较远，还有许多山路，所以很多驿站不运送这个木匣，木匣主人无奈之下只好请忍者去送了。
　　然而这个木匣是个麻烦的东西。
　　路上我们遇到了很多强盗，甚至还遇到一些忍者。
　　我们三人简直就是死里逃生，也是在那次任务中，我一直别在渔网装上的发卡彻底坏掉了。
　　好不容易把木匣安全地送到目的地，接应的人说木匣里面是价值昂贵的古物，能卖很多钱，三人恍然大悟，对接了暗号确认接应人没有掉包后，我们也放松下来。
　　等任务结束后，我小心翼翼地把发卡保存在木盒里。
　　而这之后，等待我们班的又是更加苛刻的训练。
　　我体术也因此进步了不少，佐藤也彻底变成了一个知识分子，整天研究暗器的布置，木村的刀也耍得越来越溜，用小玉的话说，去当街耍杂技要钱完全没问题。
　　这天，是我和雏田约定吃饭的日子。
　　我们早早结束训练，后来得知她明天又要去做任务了。
　　我唏嘘忍者的累，想着最近老爸也是越发忙了，时常见不到人。
　　为了让她今晚能够养精蓄锐，我们今天只是简单喝个下午茶。
　　我带着雏田进了杏子的甜点店，一般这个时间都是她在看店。
　　“阿响，今天这么早就来啦！”她正要说什么，视线停留在了我身后的雏田上。
　　“这位是——？”
　　“我的朋友雏田。”我转头对雏田说：“这位是杏子，机缘巧合之下，我们成为了朋友。”
　　“你好。”雏田笑着对她打招呼。
　　“你好！”杏子也挂上了笑容，我知道这并不是发自真心的笑。
　　杏子早早准备好我的茶点，我让她给雏田来一份和我一样的。
　　因为我平时吃的甜点都是雏田爱吃的。
　　我和雏田聊了几句近况，得知她最近和宁次关系越来越好，我就一阵烦躁。
　　但很快我就压下来了，我顺着她的意思，告诉了她几件鸣人犯的蠢事，她虽然红着脸，但却听得很开心。
　　我心情并不好。
　　很快天色将黑。
　　雏田要回去了，我没跟她一起回去，而是道：“你先走吧，我在这儿等小奈。”
　　她并没有多疑。
　　等到店里最后一桌客人走时，我轻唤了一声：“杏子。”
　　杏子趴在柜台前，没有理我。
　　“雏田是我一直暗恋的人。”
　　“我看出来了。”杏子声音有些颤抖。
　　我忽然想起以前的我，我知道这种痛苦，但我没有办法。
　　“对不起杏子。”我只能这么说。
　　“你对不起什么？不要道歉啊！”杏子生气地拍着桌子，“你这样道歉，就好像你做了很过分的事情一样！”
　　“对我来说我这么做就是很过分。”我直视她的双眼。
　　她顿时瞪大眼睛，恍然大悟，她咬住牙：“你今天是故意带她来的？”
　　“嗯，我能理解你的感受……但是，真的对不起，你一定能——”
　　“闭嘴！”她大吼一声，红了眼眶：“你为什么要点明我对你的感情！难道你就不能当做不知道吗？你不能和我一直维持着朋友关系吗？”
　　“不能。”我没再看她，“杏子，你是个好女孩，还是不要喜欢我比较好，以后我们不要来往了。”
　　“我喜欢谁是我的自由！”杏子的声音越发沙哑，“说什么以后不要来往……平川响，为什么你要做得这么绝……”
　　杏子哭了。
　　我没有去安慰她，“我不会再来了。”
　　“你滚吧！”杏子随手扔出桌边的一个餐盘。
　　我拾起餐盘放好，走出了店。
　　当晚，我去相谈教室说了这件事，小玉和小奈不可置信地看着我。
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”小玉愤愤不平地拍着桌子，“你太残忍了，就不能温柔点吗？”
　　“算了。”我实话实说，“我这么过分，她会很快就放下我的。我本来就和杏子不怎么熟，自从交流会见面后，她对我太殷勤了，她目前还没有喜欢我到无可救药的地步，还是早点断了好。”
　　“你就没有想到雏田也会这样拒绝你吗？杏子肯定伤心透了，你就不会将心比心吗？”小玉使劲摇着我的肩膀，“魔鬼，魔鬼啊！”
　　“没关系。”我毫不在意：“雏田不是我，不会这么绝情。”
　　“你真的太过分了！”小玉疯狂地捶打我的背。
　　小奈用略带嫌弃的表情看我：“阿响，你太过分了。”
　　我也猜到他们是这样的反应。
　　你也觉得我很过分吗？
　　是啊，我就是这么过分。
　　可我别无他法，我甚至希望雏田也对我这么过分，这样我就不会对她有这么深的感情了，也不会心存那么一点点期待了。
　　真是……不知道谁更残忍呢。
　　几天之后，这件事还是被老爸知道了。
　　他再忙，还是会去向小玉打探我的事。
　　那天晚上他难得有空在家吃饭，他并没有数落我，只是劝诫道：“响子，你可以用更温和一点的办法，把一件事做太绝，以后你和她见面只会徒增尴尬……”
　　“我会注意的。”我想以后也没有人会喜欢我吧。
　　见老爸还要啰嗦几句，我选择转移话题：“老爸，别说我了，就说说你最近都在干什么吧？加班吗？”
　　“你这孩子！”他看透我的心思，却没多说什么，只是轻叹：“很快就会过去了。”
　　“什么？”
　　他的手停留在妈妈的相框上，“没事的。”
　　“很危险吗？”我惊觉事情不妙，老爸这么弱，很容易出事吧。
　　“放心吧，一些事，我能够做到，就说明我有能力自保。”
　　既然老爸这么说了，我也只能选择相信他。
　　我很快投入到训练之中，这些天都是惠比寿老师教我们。
　　说实话，我真的超讨厌他教我们，因为每次一到他教，他都会带我们去野外训练。
　　还不让我和木村脱掉负重，真的比平时训练累多了。
　　这次的野外训练又要过夜了，傍晚时分，木村去捡木材，我和佐藤则在钓鱼。
　　“平川。”
　　“干嘛——”我有气无力地应道，说实话我很累了。
　　“你怎么看小玉小姐和木村呢？”他忽然说道。
　　我的困意被他这一问立马散去，“什么怎么看？他们不是表姐弟吗？”我记得当初在影院木村是这样设定的。
　　“不……”佐藤歪着头想了想，“怎么说呢？在电影院时我就觉得他们关系微妙，与其说他们像表姐弟，不如说……更像那什么，嗯——情侣？”
　　如果我在喝水，我肯定会喷出来。不过，我记得木村说过佐藤察觉到他的感情了，难道说木村和小玉是故意做给佐藤看，好让佐藤放下心来和木村相处吗？
　　我细细回想，木村和小玉相处细节，貌似没有什么不对劲的地方，毕竟小玉对我和木村态度都一样啊。
　　归根结底，就是小玉和木村看起来像男女朋友吧。
　　“你瞎想什么呢，小玉是木村的表姐。”我只能这么说。
　　“你被骗了吧平川。”佐藤眯起眼，一副发现真相的表情，
　　“啊？”
　　“小玉才不是木村的表姐，我之前路过木村家的铁匠铺，问了木村叔叔，他说木村没有表姐表弟表妹这一类的亲戚。”佐藤贼笑道：“木村肯定是不好意思了，骗我们呢。”
　　“……”怎么办，你说得好有道理，我无法反驳。
　　要是被木村知道佐藤心中所想，我想他会吐血吧。
　　这件事还是不要告诉木村吧。
　　“佐藤，既然木村不想让我们知道，我们还是等到他主动说的那一天吧。”我嘴角始终忍不住抽搐。
　　好惨啊，木村！
　　也太惨了吧！
　　有点好笑。
　　这件事我也就笑笑而过，并没有放在心上。
　　当时的我并不知道，这是万恶之源。
　　想知道发生什么？等之后我慢慢说吧。
　　等到并足老师回来后，已经过了一个多月了。
　　这说明了什么，说明了我们被惠比寿老师虐待了一个多月。
　　这一个月我和木村的负重又重了，佐藤更惨，他被逼着每天设计十个不同的机关。
　　不得不说，这样的训练方法很受用，但真的很痛苦。
　　而我的生日也在痛苦的训练中度过了。
　　今年的生日没有请人，大家也忙着训练或者做任务，也来不了。也就几个人在相谈教室聚一聚，简单吃一个蛋糕。
　　不知不觉，我也15岁了。
　　生日这天晚上，老爸也是露个脸匆匆离开了。
　　我一个人提着剩下的蛋糕回家，在家门口遇到了正在等我的杏子，也不知道她等了多久。
　　我本打算不理她，她却叫住了我。
　　“阿响，生日快乐……”她低着头，一只手拿着包装精美的礼物，另一只手攥着衣摆，怯生生地说着：“希望你能够收下……”
　　我想到在雏田面前的自己。
　　想必杏子的礼物准备了很久吧，包装这么精美一定是花了心思。
　　我无动于衷，杏子几乎是哀求道：“生日礼物，你就收下吧……”
　　是不是所有人都是这样的，面对喜欢的人都这么卑微呢？
　　一时间我很想哭。
　　想安慰杏子，让她不要难过；想告诉杏子，做你自己；想抱住她，让她如愿以偿。
　　可这是不可能的。
　　我不喜欢她，我只是透过她看见自己罢了。我希望自己不要难过，希望雏田能抱住我，希望我能如愿以偿而已。
　　“杏子，你是个好女孩，我希望你能够开心，可惜我不是那个能够让你幸福的人，希望你能明白这一点。”我只能冷下脸，对她几乎无情地说道：“如果你以后还喜欢我，我是不会见你的，也请你别来找我。你若是再不走的话，我就会说出更加过分的话。”
　　杏子扔下礼物离开了。
　　我没能看清她的面容，但我知道她哭了，哭得很伤心。
　　我捡起地上的礼物袋，礼物袋开了口，装在里面的围巾掉了出来。
　　如果不是看见围巾尾部的“响”字，我根本猜不到这是杏子动手织的，因为太完美了，就像是精品店里卖的围巾的一样。
　　我记得杏子说过她手很笨，动手能力很差，能把围巾织得这么好一定是练习了很多遍。
　　我想到了抽屉里那个手镯。
　　我不理解杏子为什么会喜欢我，为什么会对我这么用心。我不优秀，也不会讨好一个人，我不值得一个人为我这么付出。
　　晚风吹过，手中的围巾暖和又烫手。
　　谢谢你，杏子。
　　我在心里说道。
　　对不起。
　　第二天我把围巾给小玉，请他还给杏子。
　　小玉一直骂我冷漠，我没办法，把围巾扔给他直接走出相谈教室，连饭都吃不下。
　　后来据小玉说，杏子和她相谈甚欢，两个人一起喝了酒，还一起烧了围巾缅怀我。我对于他把我说死这个幼稚举动并不在意，如果这能够让杏子痛快些，那便是最好的。
　　几天后，雏田任务回来了，她补上了我的礼物。
　　又是一副压花画，我在想，她送的压花画是不是可以挂满卧室的一面墙了。
　　但又想到今年这么忙，她还为我做了麻烦的压花画，说明至少偶尔几天的空余时间她是在想着我的，这就够了。
　　这几年我真是越来越容易满足了。
　　原本应该是满足的。
　　但偶然去看木爷爷得知雏田又向他请教一些雕刻的事情，我就很烦躁。
　　六月将要过去，十月还会远吗？
　　她又要这么早为鸣人的生日做准备了，明知道不可能会寄出去，难道要在鸣人回村的时候送给他吗？然后再顺便告白吗？
　　各种复杂的念头涌入我的脑海，令人难受。
　　我没控制好查克拉，把树干踩出了一个凹槽。
　　“平川，实战中可不能犯这种低级的错误。”并足老师提醒道。
　　“是。”我应着，努力抛去那些杂念。
　　并足老师给我们报了七月的中忍考试。
　　他说这次我们比去年进步了很多，运气好的话，能过。
　　他最近的训练也越来越严格了，简直和惠比寿老师没什么两样。
　　太痛苦了。
　　这也好，让我没时间乱想。
　　中忍考试前几天，雏田约我见面。
　　她让我不要紧张，还给我了一叠资料，里面都是一些战术小技巧，上面还用不同颜色的笔画了圈圈点点，那是她自己总结出来的笔记。
　　我接过这些笔记，心里五味陈杂。
　　“阿响，今年考试加油啊！”雏田鼓励道：“希望你能顺利升上中忍。”
　　“谢谢你雏田。”我犹豫了会，还是问道：“雏田，B级任务和C级任务有哪些不一样呢？”
　　“还行吧……既然能够升上中忍，B级任务也是不在话下的……”
　　也是，对于雏田来说能有什么不一样呢。
　　只有我们班三个不想当忍者的在意这个问题啊。
　　“但是……B级任务的报酬很丰厚呢。”她笑道：“阿响可以买很多书了吧。”
　　我一顿，经雏田提起，我发现我很少看书了。
　　2月份向黑柳先生要的两本书，我到现在还没有看完。
　　训练太痛苦，我回去经常就是倒头大睡，就算难得有空余时间，我也是去相谈教室和小玉搀科打诨，或者去看看木爷爷，考虑考虑送雏田什么礼物。
　　小时候的我不这样的……我似乎变成了我厌恶的人。
　　真是讽刺。
　　想想也是很久没有穿浴衣了，头发也是很久没有打理了，没事都是随便扎个丸子头。
　　这一年似乎大部分时间都是在训练。
　　而我对此还毫无抵触，真是太恐怖了。
　　“雏田。”我问她，“你觉得我们各自都有成长吗？”
　　“有啊，忍术也进步了……”
　　“不，我不是说这个……”我打断她，“你喜欢现在的自己吗？”
　　似乎是没想到我会这么问，雏田眨眨眼，有些担忧地看着我，“发生什么事了吗？”
　　“没事。”我挤出一个微笑，“随便问问。”
　　我不该问雏田这个问题。
　　因为我和她不一样。
　　她满意现在的自己，我讨厌现在的自己。
　　这就是我们的不同。
　　今天就到这里吧。
　　说好的明天来我家。
　　明天中午来吧，顺便帮我买一些茶叶和汽水吧。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到我竟然更新了，自己都不可置信。
　　下次更新是圣诞节_(:з」∠)_


第44章谈话第四十四天
　　来了啊。
　　谢谢你帮我买茶叶和汽水。
　　你要喝茶还是汽水？
　　那你稍等，边泡茶边聊吧。
　　那之后我们班经历了第二次中忍考试。
　　和去年没什么差别，笔试部分我们都过了，恶心的就是后面的团队合作和个人对战了。
　　这一年经过了地狱般的训练，我们身体的各种潜能都被榨得差不多了。
　　团队合作更是不知道进行了几次，面对不同类型的敌人并足老师和惠比寿老师也教了我们相应的战术。
　　我速度更快了，加上学了一些体术，和考官过招用不了多少复杂的招式就能牵制住。木村的剑法更好了，一招一式直逼要害。佐藤的暗器布置更是绝了，各种眼花缭乱的陷阱竟然能完美配合我们的攻击步调。
　　可以说，这一次的团队合作考试，我们班进行得很顺利。
　　直到老师说我们过了第二轮考试，紧张的情绪才传到四肢百骸。
　　“真的过了？”佐藤不可置信。
　　木村看似镇定，但还是有些不相信，“过了？”
　　我点点头，“过了。”
　　不等考官说什么，佐藤坐在地上，喊道：“那完了，个人对战该怎么过啊！”
　　四人面色都不太好看，只不过考官是因为佐藤的话，而我和木村也在担心个人对战。
　　毕竟，我们根本没有想过我们能过。
　　并足老师则是破天荒地难得对我们一笑，然后给我们这一星期加训。
　　这次的个人对战是在十天后，比起去年那紧迫的一礼拜等待时间，今年时间多了一些。据说是今年受伤的班比较多。
　　不过比起两年前死亡之森那有去无回的考试，今年的考试真的是比去年松了很多。
　　只不过第二轮考试好过，不代表第三轮考试能过。
　　是否能当上中忍都取决于在第三轮考试的表现，而当上中忍的条件无非就是随机应变能力和分析能力。若是脑子用得好，不会多少忍术也没关系。
　　鹿丸就是最好的一个例子，可是人家鹿丸是聪明绝顶的天才，还有影子模仿术这种秘术。
　　我们班呢，要脑子没脑子，要忍术没忍术。
　　只有三个人的能力加起来，才能顶个中忍。
　　真是苦。
　　并足老师似乎知道我们的心中所想，所以训练更加恶心了。
　　我们不仅要一对一的加训，还要一对一地和并足老师对战，是那种认真对战。
　　看着被打吐在地上的木村，我和佐藤很绝望。
　　那一礼拜我们都没回家，并足老师带我们到野外生存的训练场，吃的是河边的鱼，喝的是河边的水，打的是我们的心啊。
　　并足老师这次真的是狠下心了，还叫来了小樱帮忙，看着小樱制作的超大兵粮丸，我们三个就透心凉。
　　每一天几乎都是呕吐接力中度过的，木村吐完，我吐，我吐完，佐藤吐，佐藤吐完，木村吐。循环往复，而且每每等我们吐完，小樱都会给我们疗伤，期间还会给我们吃各种型号的兵粮丸，她还在一旁做着记录，丝毫没有把我们当试验品的愧疚感。
　　魔鬼，简直就是魔鬼。
　　训练到第五天的时候，我们真的受不了了，半夜三更趁并足老师不注意，我们三个人决定逃跑，结果刚跑出训练场，就被抓个正着。
　　然后，经历了更加绝望的训练。
　　我们要疯了。
　　一定要升到中忍！
　　如果不升到中忍，就意味着我们还要经历一次这样的地狱训练！
　　才不要！
　　恐惧蔓延我们心中，我们度过了最漫长的七天。
　　距离第三轮考试还有三天，并足老师没有训练我们，而是让我们去找认识的忍者进行对战，可以琢磨一些对方的技巧。
　　我们第一时间就去找了小樱，毕竟我们吃了她一个礼拜的兵粮丸，人都要吃傻了。
　　麻烦她心里总不会愧疚。
　　小樱很爽快地接受了我们的要求，带着我们到训练场。
　　她戴上了黑色手套，和善的微笑变得狰狞，直接对我们发起攻击，“砰——”地一声，尘土飞扬，我们三人看着地面上的深坑，内心惊涛骇浪。
　　虽然小樱的怪力早有耳闻，但亲眼见到还是令人心生畏惧。
　　三人很默契地散去，赶紧制止住要攻击的小樱，我说：“等一下，我们一对一！”
　　我看了一眼佐藤。
　　佐藤把站他旁边的木村推了出去，他说：“第一个就木村吧！”
　　我和佐藤站一旁对木村祈祷。
　　小樱的瞬间爆发力据说是对查克拉精密地掌控力，我问一旁的佐藤是否能够做到，他摇摇头，“这种掌控力的要求比我们平时训练还要精细，我们也不是不能用，只不过我们在打出第一拳时，就会消耗一大半的查克拉，小樱不一样，她能保证每一拳都用上最少的查克拉，达到最好的效果。”
　　“原来是这样。”我不再追问，佐藤这么了解，想必他以前试过吧。
　　有些东西，不是光靠努力就能得来的。
　　和小樱对战我们全程心惊胆战，就怕挨到那一拳，拼了命的躲。
　　训练效果意外的好，剩下两天时间我们打算继续拜托小樱，她笑脸盈盈地答应了。
　　有种不好的预感。
　　小樱叫来了天天帮忙，据说下午的时候井野和丁次也会来。
　　我们三人：“……”
　　我敢说那三天真的是我们跟大家深刻交流最多的一天。
　　要不是第八班和鹿丸出去做任务，我敢肯定小樱也会喊他们来吧。
　　和他们对打时，我深刻意识到我们班的垃圾，也明白为什么并足老师每次都会亲自指导我们训练，不像别的班只是偶尔指导一下。
　　当时我天真地认为，并足老师这种差别待遇仅仅是同情，因为我们班什么都没有。没有家传的秘术，没有血继限界。
　　我曾以为小樱和我们一样是个普通人，她的一切都是靠努力得来的。可事实呢，佐藤努力吗？他努力。看似他一直排斥忍者，但他一直是我们班之中最努力的，并足老师说他对查克拉的掌控力已经到了极限。
　　极限，多么好笑。
　　要说小樱与我们有哪不同，那便是“极限”的不同。
　　后来和天天熟悉之后，我曾把她划入我们的“平庸组”，直到我目睹她的作战过程，一般人可不会一下子用时空卷轴发出这么多暗器。
　　仔细想想，最平庸的还是我们班。
　　这种差距从小就开始了，我们差的不是天赋，而是“极限”，这个极限取决于那颗当忍者心。
　　小李就是一个典型。
　　可惜我们并不是小李。
　　认识到这个的我们便不再抱怨并足老师的魔鬼训练了，他从一开始就看得最清楚，所以才会花时间训练我们，为的就是让我们多明白点东西。
　　因此，第三轮考试开始后，我们内心只有平静，能否成为中忍都无所谓了。
　　成了便是这几年的努力得到了回报，没成那便是这几年不够努力。
　　这没有矛盾。
　　考试是在一片训练场上比赛，只有基础遮蔽物，规则是抽签一对一比赛，加上我们只有18个人，比去年的人数多了一些。
　　大致看了一下今年的考生，大多数都是十几岁，也有几个是今年这一届的忍者。
　　五代火影和几位上忍都在展台上观看，考官手中拿着竹签。
　　我们轮流抽签，相同号数的人进行比试。
　　“1号考生先进行比试。”考官说道：“两位请上场。”
　　木村站了出来。
　　我和佐藤一人拍一边他的肩膀，“加油。”
　　他点点头，握紧了手中的刀柄。
　　这一次比试我们更多的是期待，因为我们也想看看我们到底有几斤斤两。虽然已经与小樱他们对战过了，但他们到底是手下留情了，更多的是给我们建议和指导。
　　这次可不一样，可能会受很重的伤。
　　木村的对手是与他差不多大的少年，对战一开始那少年就用了千本拉开了距离。
　　是个擅长远距离对战的主儿，这对于近战的木村来说可就麻烦了。
　　他一直被动的人，很快就直接向对方拔刀。
　　两人对打了一阵，身上多多少少都带了些伤，但木村明显处于劣势。
　　那个用千本的少年，体力更胜一筹。
　　这时木村跳到一棵树上，使用分I身术缭乱对方的视听，趁着间隙，取下了负重。
　　这给对手来了一个猝不及防，木村速度快了不少，用了一连串刀法，很快就把对方打了个措手不及。
　　那少年也不是认输的人，硬是撑着躲过攻击，一直试图拉远距离，木村紧紧逼近，两人僵持了一会儿，最后伤痕累累，打了一个平局。
　　整个过程不到七分钟。
　　很快就到2号对打了，木村在一旁包扎伤口。
　　我们没有观战，而是和木村坐在角落唠嗑，还没唠嗑几分钟，第二轮很快就结束了。
　　我是第三轮。
　　说实话，我是有些紧张的。
　　我的对手是一个男孩，还是个用土遁的。
　　不够好在我的优势是速度，他的土遁经常更不上我的速度。
　　我也没能让他使用几次土遁，靠着和并足老师作战的经验，我很快就想出了作战计划，好在对方够笨，我只受了一点伤，最后取胜了。
　　佐藤是第八轮，他的对手是个女生。
　　他不是手软的主儿，对于设计陷阱他非常在行，虽然一开始一直被女孩紧紧逼近，但后面他找出机会拉开距离后，躲进草丛中后，形势就变了。
　　而后一连串陷阱下来，女生显得极为狼狈。
　　这一串陷阱让现场的人都发出了感叹，周围有人开始议论佐藤到底是第几班的人。
　　可惜那女生知道了佐藤的优势，就直接放了一个大招，把佐藤放倒了。
　　这一场比试下来我们都颇有收获，对于结果也无所谓。
　　毕竟赢了不代表就会成为中忍，说到底还是得看你如何表现。
　　一直在一旁观战的并足老师对我们的表现倒是挺满意的，请我们吃了寿司。
　　当晚为了庆祝我中忍考试考完，小玉他们做了一桌子的菜，黑柳先生又拿出酒来，老爸又有理由喝酒了。
　　木村今晚也来了，今天他似乎轻松了许多，笑容也比平时多了不少。
　　大家见了都纷纷调侃，秋子小姐说他笑起来真的可以去骗外面的小姑娘了。
　　“是啊是啊！”小玉打着酒嗝，掰过木村的脸看，“刚开始见你的时候你也只是个小毛孩，现在都长这么大了，时间过得真快啊……”
　　木村嫌弃地推开他。
　　我不自觉望了望天空，正是月圆时。
　　很久没这么看天空了。
　　我摩挲着双手，上面就没有一处没有茧。
　　时间真的过得很快。
　　一周后，中忍录取名单出来了。
　　令人意外的是，我们班都过了，我们领到中忍制服时都不敢相信。
　　当天并足老师马上给我们一个B级任务，我们才意识到我们真的成为中忍了。
　　任务还是护送任务，可是我们都知道这次护送任务比平时来得更加凶险。
　　明天早上就出发。
　　知道我们要做任务，小玉很不高兴，他本来还想再做一顿大餐来庆祝庆祝，黑柳先生也是，买好的酒只能暂时放酒窖里了。
　　我和木村中午去相谈教室吃一顿，想着晚上就在家里准备明天的任务，得先把任务地图熟悉一下。
　　出了相谈教室正打算久违地去书店逛一逛，没想到在路途中碰见任务归来的雏田。
　　她见到我整个人都笑开了花，我的心都要被她笑化了。
　　她迎面跑来抱住我，“阿响！恭喜你成为中忍！”
　　我被她的举动弄懵了，脑袋里嗡嗡的，只感觉她的胸口软软的一处紧紧贴着我的手臂。心脏砰砰跳着，我面上一热，不知该怎么办。
　　很快，雏田就放开我了。
　　我又有些后悔，早知道我刚刚也回抱她了。
　　“你任务回来啦？”我保持住微笑，尽量不让雏田看出破绽。
　　“嗯，一回来我就听说你们班都通过了中忍考试！”她自然地挽着我的手，“我们去喝下午茶吧。”
　　“可以。”我看向一直充当背景板的牙和志乃。
　　牙揉了揉赤丸的毛发，不是我说，一个多月不见我觉得赤丸变得更大了。
　　“我就不打扰你们姐妹聚会啦。”牙一副习以为常的样子，“女生感情就是好啊。”
　　“你可赶紧滚吧。”我想给他一个白眼。
　　我和雏田去了一家茶点店，两个人聊了各自的近况。而后她又说下次给我一本书，里面是讲了一些忍者心得，看了对训练很有帮助。
　　“谢谢。”我真心实意地道谢，至少雏田为我着想，“可是我明天要去做任务。”
　　“那下次你回来之后给你吧……我等会还得交任务报告。”她有些遗憾。
　　看她这么惋惜的样子，我下意识叹一口气。
　　“怎么了？”
　　我一时犹豫，要不要与雏田说呢？
　　其实我一点也不想要那些忍者的训练心得，当上中忍我一点都不开心。
　　“雏田，你还记得我的梦想吗？”我眯着眼，望着窗外来来往往的人群，街对面杂物铺的老婆婆倚在一旁扇着风。
　　“是……开书店吗？”她迟疑地回答。
　　看她惶恐的表情，我笑了，“是啊，开着书店，每天泡个茶，看看书，过着清净的日子，不好吗？”
　　她低下了头，并不惊讶我会这样说，嘴巴张张合合，没挤出一个字。
　　“没事的，我现在不是成为中忍了吗？”
　　她连忙解释道：“不是的！阿响，你一直做着不喜欢的事……很难受吧……”
　　我眨眨眼，意外于她的难过。
　　说真的，她总是比我想象中的还要温柔。
　　“雏田。”我对上她的双眼，发自内心地说道，“谢谢你。”
　　谢谢你这么温柔，也谢谢你，把我当做重要的人，无关其他。
　　“真的谢谢你。”
　　“不是，阿响，我……”
　　我拿起竹签，塞给她一颗甜食，“吃吧。”
　　看她伸出粉嫩的舌尖舔了舔唇上的碎屑，我不由自主地咽下口水，逼迫自己把视线往窗外探去。
　　这天可真热啊。
　　第二天我早早起来，要面临我们班第一个B级任务。
　　护送任务我们做得驾轻就熟，可这次我们都不敢怠慢，这次护送的人貌似是某个大名的亲戚。
　　就在昨天看见B级的护送任务时，我就对与大名有关的人格外敏感。
　　火之国身处高位的人说来说去也就那么几个，如果多接几个护送任务，说不定就能打探到绪绘的下落了，毕竟小奈还在等她。
　　已经一年半了，绪绘还是没有任何消息。
　　虽然小奈并没有像去年那样感伤，但我们都知道她一直在等。
　　每次有空闲的时候，她都会去驿站，或者去旅游街，我们都知道，她是去找她的小姐了。
　　以前的护送任务总是无聊又轻松的，有时候运气好一个山贼和野兽都遇不上，有时候运气差一点，会遇到来行刺的忍者。
　　B级的护送任务难度大了一些，我们遇到了几个行刺的忍者，但毕竟赏金摆在那儿，受点伤也没什么。
　　俗话说万事开头难，我们第一次进行B级任务，路上磕磕绊绊，有点应对不过来。
　　三人身上都受了点伤，但好在还是让那位大名的亲戚安全到达目的地了。
　　那位亲戚人也不错，还带我们去了医馆疗了一下伤。
　　等我们回村之后，拿着丰厚的报酬，觉得这一路伤也值得了。
　　去上交任务报告时，我正好碰见了领任务的第八班。
　　雏田把手中的笔记本递给我，“阿响，我正要去找你呢。”
　　我想这里面应该是忍者的训练心得吧，即使我再抵触，保命的东西怎么能不看呢。
　　“谢谢。”我看着他们的任务单，“又要去做任务吗？”
　　一旁的牙插嘴道：“侦查任务，今天晚上就出发，第一次做B级任务感觉怎么样？”
　　“还行。”我故作轻松地说着，又看向雏田，红色的发绳绑出一个马尾，似乎是路上比较赶，风吹乱了她的头发，几根发丝落在了脸颊旁。身体比大脑先行动，等我把她的碎发理到耳后时，我愣了一下，把视线移到她的耳后，手落在她的肩膀上：“你们小心点啊。”
　　她张着嘴似乎要说什么，最后却什么也没说，只是愣愣点头。
　　之后我们各自回家休息，那是下午，老爸破天荒的在家。
　　只不过他神情疲惫，似乎是好几天没睡了。
　　“很忙吗？”我给他泡了一杯安神茶。
　　他没吱声，无声地点头。
　　你到底在忙什么呢？
　　我很想问他。
　　你们到底在追查什么呢？
　　偶尔鸣人带来的书信中，有自来也寄来的信件。
　　而每次，老爸看着信件内容表情都是凝重的。
　　结果我还是什么都没问他。
　　我也没时间去照顾他。
　　升上中忍之后，并足老师很少再给我们训练了，他说之后的技巧都是要靠实战积累。实战多了，自然就能找到适合自己的战斗技巧，这比所有的训练都来的高效。
　　我们班大多数情况下都是一起去接B级任务，而每次，我和木村总是会有意地去挑与大名有关的护送任务。
　　我和他都想知道绪绘的下落。
　　佐藤看出了端倪，但他什么都没问。
　　除此之外，我和木村也会各自接一些C级和D级任务，因为这些任务中有些也是与大名沾边的，比如运送货物给大名府，或者说是去大名府附近采购什么东西，再或者就是帮某个大名亲戚的小千金找她的小宠物。
　　我和木村一开始都没报什么希望，但没想到这三个月频繁地接这些任务，还真被我们撞着了。
　　那是D级任务，是给某位大名的夫人找她的小猫，而这位大名，便是绪绘的舅舅。
　　找到这只小猫时，我便有种违和感，这只猫肚皮上的花纹着实有些奇怪，乍看之下，与它本身的毛色无异，可细看便能看出，这是上面的花纹是染的。
　　在去上交任务前，我把怀着不安分的猫带去了婚介照相馆，小奈见到猫肚皮上的花纹，顿时热泪盈眶。
　　“是小姐……是小姐留下的消息……小姐她没事，真的太好了……”她坐在地上，泣不成声。
　　我很久没见到这样的小奈了，这也让我松一口气。
　　还好，小奈和绪绘都没变。
　　我们洗掉了小猫身上的花纹，期间我也问了她这个花纹代表了什么，她神秘一笑，仍旧是没有抑制住眼泪流下：“这是我和小姐的秘密，总之，小姐现在还平安健康就好，麻烦你和木村了……”
　　我不奇怪她猜到我和木村为了她去接这些琐碎的任务，这几个月的忙碌小玉非常生气，他一直怕我们忙着忙着，就再也不来了。
　　因为他的“无理取闹”，我和木村仅剩的空闲时间大多都是在相谈教室里。
　　这次终于得到绪绘平安的情报了，我和木村也决定休息一下，不再盲目地接与大名沾边的任务了，今后重点查看与绪绘舅舅有直接关系的任务。
　　这样一来，我和木村也难得清闲下来。
　　小玉很开心，拉着我和木村还有小奈出去玩，只不过小奈的表情有些绝望。
　　看着小玉进了一家又一家的服装店，试了一件又一件衣服，而后硬是问我们哪套搭配更好看，我似乎理解了小奈的绝望。
　　把小玉提出的地狱问题推给木村，我和小奈偷偷跑到隔壁饰品店，问她：“小玉最近都这样吗？”
　　“是啊。”
　　“又被甩了？”
　　小奈点头又摇头，但又说：“这次不一样。”
　　“怎么了？”我嗅到了八卦的味道。
　　“他之前遇到一个追求者，那个人对小玉真的非常好，也不在意小玉的癖好，这是我来相谈教室以来，见到对小玉最好的男人，也是最温柔的人了……”小奈压低了声音，“他坚持了两个多月，可是小玉没有接受他的追求，也没有明确拒绝他，态度很暧昧，直到前天，不知小玉和他说了什么，那人便不再来了。”
　　“小玉真的不喜欢他吗？”我不由得有些好奇，小玉的性格可不是吊着人不放啊。
　　“我不清楚，小玉的态度真是很不对劲……”
　　听着小玉渐进的脚步声，我们结束了对话。
　　逛了一天，我们三人手上都多了几袋衣服，都是小玉的。
　　他似乎没发泄够，请我们吃饭时又点了酒。
　　喝醉后拉着木村的手，说话也不伪音了，而是我很久没听见的本音，他口齿不清地说了很多逻辑不清的话，说着说着便哭了，“对不起啊秀一，你和他太像了……对不起啊……秀一，我没法喜欢你……对不起……”
　　他把木村错认为秀一了，而秀一便是小玉的那位追求者。
　　不过，让我们在场三人都震惊的是，小玉这个胡言乱语信息量有些大。
　　看来，小玉身上也是很多秘密呢。
　　小玉口中那个“他”，到底是指谁呢？
　　三人刚酝酿出的惆怅立马被小玉呕吐压下了。
　　我和小奈无比庆幸我们坐在了小玉对面，只不过苦了被吐一身的木村了。
　　平时面无表情的木村，这时的面部表情都扭曲了。
　　我和小奈没忍住笑了出来。
　　出了饭店，木村绝望地扶着小玉，两人都带着一身的呕吐物。
　　我和小奈提着袋子离他们远远的，可别说，木村这几年越长越高了，高过小玉半个头了，扶着穿女装的小玉，看上去还真像情侣。
　　这要是被熟人碰见了，肯定会误会。
　　结果路上我们便碰见了佐藤。
　　几人面面相觑，唯有喝醉的小玉神志不清，抱着木村的手臂，还把头埋在木村的肩上。
　　佐藤的笑容溢出了双眼，他看着我使劲眨眼睛，仿佛在说“你看你看，木村和小玉真的在谈恋爱，我说的对吧对吧。”
　　木村脸都黑了。
　　他拖着小玉，无视佐藤，直接往前走。
　　我真同情木村，真的。
　　佐藤倒是再一次向我肯定他的猜测。
　　我还能说什么呢？
　　我只能当做不知情的人，傻傻地点头啊。
　　佐藤走后，小奈哭笑不得，“木村真是可怜。”
　　“被暗恋对象误会可真惨。”
　　说到这我还真有点感同身受，想当初，我可是被雏田误会我喜欢小奈呢。
　　想到这，我细数了一下，我已经两个月没见到雏田了。
　　上一次见到她还是我们班出村做任务的时候，那时她刚做完任务回来。
　　我们似乎经常错过，我有空时，她有任务，我有任务，她有空。
　　我想见她，但又不敢见。
　　还是忙一点比较好。
　　等我再次见到雏田时，已经是十二月中旬了。
　　那时我已经做好了送她的礼物，是木爷爷教我做的木簪。
　　她过几天又要做任务，我向牙打听好时间，找了我们都有空的一天，约雏田出来吃饭。
　　这顿饭的目的不仅仅是送礼物，我应该转告一个能让雏田开心的消息。
　　“鸣人过两个月就回村了。”我盯着手中的茶杯，淡淡吐出这个对她来说惊喜的消息。
　　果然不出我所料，她红透了脸，脸上是从来不会对我表露的那种欣喜。
　　我顺势把手中的礼物给她，“提前祝你生日快乐。”
　　“谢谢……”她接过礼物，没有马上拆开。
　　我看她期待的眼神，有些难受。
　　敛去眼底的情绪，我对她说：“下次空出时间去接鸣人回来吧，可不要像以前一样，躲在树后面啊。”
　　“好、好的……”她嘴角都是上扬着的。
　　吃完这顿饭我却笑不出来。
　　雏田她没有拆开我的礼物。
　　第二天我收到了藤井的来信。
　　自从他跟着大哥出去之后，断断续续会寄几封信过来。
　　今天发信地址是来自康乐镇的，看来，他旅游回来了。
　　信上除了问候，就是问我们要不要去他们镇上玩。
　　我们自然是毫不犹豫地答应了，正好我也散散心。于是我们三人空出了时间，直接请假去康乐镇玩。
　　这一玩，便是玩了三天。
　　回到村里后，并足老师特地找我们，说是几天后有个比较特殊的护送任务需要我们去做。
　　护送的是一个物品。
　　想也知道这是个比较危险的任务。
　　我们还是接了。
　　这个任务真的很危险，路上的埋伏非常多，我也因此受了重伤，腹部被敌人的刀刺穿。
　　一时失血过多，意识消失之前，耳边都是佐藤的哭声。
　　当我再次醒来时，是躺在榻榻米上。
　　这是我不认识的地方，但浓重的药味告诉我这里是医馆。
　　躺了没一会，木村和佐藤进来了。
　　佐藤看见我醒来，直接哭了出来。
　　我看他们身上缠绕的绷带，他们受的伤也是很严重。
　　他们说这里是任务目的地的医馆，给并足老师报告的信寄出去了，目前是待在这里养好伤再回去。
　　“任务怎么样了？”我问他们，我的声音比我想象中的还沙哑。
　　佐藤脸色不太好看。
　　“完成了。”木村说，“你好好休息吧，我去叫医生。”
　　木村走后，我侧头问佐藤，“你怎么了？”
　　他苦笑一下，便说：“你都受重伤了，竟然还在意任务吗？”
　　“我现在不是没事吗？”腹部的伤口仿佛正在烧灼，并不好受。
　　“医生说，如果再刺偏一点，你就会死。”佐藤又要哭了。
　　“这样啊。”
　　我一时想着死了也不错，可我不能丢下老爸一个人啊。
　　我也答应了妈妈，要活到八十岁去见她，我可不能食言啊。
　　“我不会死的。”
　　不会这么快就去死。
　　我在医馆躺了一个月，伤势好了大半。
　　回到村里，便被老爸一把抱住，他哭得很难看，我拍拍他的背以示安慰，让他先回去做土豆炖肉给我吃。
　　报告任务时，五代火影旁边的助理顺便帮我看了一下伤口。
　　到底还是医疗忍者方便，医生说还要修养一个月才能愈合的伤口，一下子就好了许多。
　　我短期内也获得了假期，暂时不用出任务了。
　　晚上我去相谈教室时，大家见到我反应很大，慌张地问我的伤势，得知我没事后他们也放松下来。
　　见到他们的反应，我暗暗下决心，以后高风险的任务能不接就不接吧。
　　出了相谈教室，我便在门口看见了雏田。
　　这倒是有些惊奇，自从她得知我的性取向后，便不会再来打听我的事情。
　　“阿响！”她小心翼翼地拉着我的手，害怕牵扯到我的伤口，左看右看，见我真的没事，她完全放下心来。
　　相谈教室门口的灯很亮，把她照得一清二楚。散落的头发略有些凌乱，身上忍者服还带着灰，面色不太好看。
　　一看就是任务结束马上赶过来看我的，找我甚至还动用了白眼，不然也不会知道我在这儿。
　　我一时说不出话来，许多话语梗在口中。
　　夜空中满是繁星，美得就像此时站在我面前的少女。
　　我伸出手，把她凌乱的头发稍稍理顺。
　　“谢谢。”我笑着说。
　　谢谢你们这么关心我。
　　感谢你们的温柔。
　　时间很快，我伤势完全恢复后已经是三月份了。
　　鸣人也要回来了。
　　今天就到这里吧。
　　明天还是到我家讲吧。
　　挑下午这个时间吧。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就不该承诺什么时候更新！还是佛系更新吧！


第45章谈话第四十五天
　　你来了呀。
　　等我把最后一盆花弄好吧。
　　嗯，这些盆栽都是要送人的，不然放着也是浪费。
　　是啊，今天天气很好。
　　就在院子里说吧。
　　我伤势完全恢复后，没在家呆两天就跑去相谈教室里和小玉搀科打诨。
　　小玉很开心，拉着我又要去逛街，我养伤的这些天，木村和佐藤要么不是接任务，要么就是做别的事情，小玉简直闲的发慌。
　　自从那天小玉甩了那位不寻常的追求者，他再也不和人拍拖了。
　　今天他心血来潮，又逼着我换上浴衣，还让秋子小姐给我化妆，说一定要美美的去逛街。
　　我已经好久没有穿浴衣了，也没有打扮自己了。升上中忍后，每天都是无尽的任务，根本没有时间打理自己。就连书，我也是难得在住院期间看了个够。
　　走在街上胡思乱想，总觉得忘记了什么重要的事情，直到我在街边听见小樱的叱咤声，看见那一抹熟悉的金黄。
　　貌似鸣人在信中说过这几天回来，看着被小樱打的人，果然就是鸣人，长大了不少，就是衣服品味还是和以前一样差呢。
　　“鸣人！”我喊了他一声，鸣人疑惑地看着我。
　　“阿响，你要去逛街吗？”小樱扔下鸣人跑过来，“这身浴衣真漂亮啊！”
　　鸣人则是表情一僵，面露震惊，“阿响！你竟然是阿响？！”
　　我忽然忘了……
　　在我还是个糙汉子之前，这家伙就出村了。
　　以前的我要是看见自己这打扮肯定会比鸣人还吃惊的吧。
　　“是啊。”我面无表情地看他，“今晚回来吃饭吧，老爸很开心呢。”因为鸣人回来了，他准备了一长条的菜单，真是恐怖。
　　还不等他缓过神，我便拉着一旁兴奋的小玉走了。
　　“他就是鸣人吗？”小玉好奇得要死。
　　“是啊，你可别乱来了。没看见他身旁的五代火影吗？”还有自来也。
　　我并不希望小玉和鸣人他们扯上关系，鸣人身世不一般，很可能会殃及普通人。
　　小玉一直是个聪明人，明白了我话里的意思，也不再追问。
　　当晚，老爸在院子里摆起长桌，拿出了黑柳先生送的酒，我有种不好的预感。
　　果然，不止鸣人，来的人还有自来也、卡卡西老师、伊鲁卡老师等。还有几位是我不认识的人，几位大人坐一桌相谈甚欢。
　　比起他们，我们这一桌就略有些安静了。
　　与我们同届的，只有小樱和雏田今天没有任务，雏田坐在我旁边紧张得要死，至少她还能讲话。
　　我不动声色地握住雏田藏在桌下的手，她紧张得汗都冒出来了，我用眼神示意她不要紧张，她轻轻点头。
　　见她冷静下来，我恋恋不舍地放开手。
　　在桌下偷偷握手，多像偷情啊。
　　鸣人笑呵呵地聊着这几年的见闻和经历，我和小樱在一旁吐槽，偶尔雏田也能说两句话，在他面前也能坦然笑出来了。
　　今晚雏田很开心。
　　真好呢。
　　我打了一声招呼，去厨房泡个茶转换心情。
　　等热水烧好时我心也静了下来。
　　以后的我，该怎么办呢？
　　鸣人回来了，雏田会采取行动吗？
　　屋外时不时传来笑声，看来聊得很开心呢。
　　即使这几年一直承受着微微苦涩，但还是很难受啊。
　　雏田也是这么难受吧……
　　压下心中的不适，我整理好思绪，还是顺其自然吧。
　　到了晚上八点，老爸那一群酒鬼还没散桌，小樱和雏田早就回去了。
　　鸣人见状也想回去，我叫住他，想着还是不等老爸了。
　　“怎么了？”
　　“忘记跟你说了。”我笑道：“这三年你住的公寓太破旧了，翻修一次后房租也涨了，我和老爸承担不起，于是……”
　　“什么？是说我没地方住了吗？？”
　　看他这傻样心情好了很多。
　　“安啦，你还是有地方住的。”我拉着他到一楼角落的房间，上面的门牌写着“杂物间”。
　　“杂、杂、杂物间？！”
　　我把门牌上的“杂物间”取下，决定还是不逗他了，“你看清楚，上面写的是‘鸣人’。”
　　“什么？”鸣人盯着门牌，看了好久。
　　我拍他的脑袋，“愣着干什么，快进去看看！”
　　鸣人一进去傻眼了，那床那书桌那衣柜都是崭新的，他的行李老爸也挪过来了。他的惊喜要跟着眼泪溢出眼眶了。
　　特别是当他看见站在窗台上的忍鸽时，激动地跑过去抱住它，“灰团团！我还以为你会被收走！没想到叔叔真的买下来了！”
　　灰团团……
　　我忍住吐槽的心情，这个灰团团经过鸣人和老爸这三年的不懈努力，终于从一只苗条的忍鸽变为了胖鸽。
　　忍鸽租借铺的人看见它都不想再收回去了。
　　老爸准备的真齐全。
　　鸣人的卧室也是他准备的。
　　我也是昨天才知道，在我住院期间，老爸把一楼的书房和一个杂物间打通了。
　　“妈妈的书呢？”我问他。
　　“放到安全的地方了。”老爸说。
　　“鸣人住我们家可以吗？”木叶高层可不会让九尾人柱力住我们家吧？
　　“放心吧。纲手大人同意了，至于那些高层，他们现在可没有空闲管这个。”老爸笑得跟狐狸似的。
　　估计他们是干了什么事吧。
　　这些高层的事类似于机密，知道的人越少越好，我也不好过问。
　　或者说，让鸣人住我们家会更好一些，至少鸣人也算是被保护着吧。
　　眼看鸣人手中的胖鸽要被蹂I躏死了，我赶忙制止住了他。
　　我还是没忍住问他：“出去这么久，你有碰见佐助吗？”
　　一提到佐助，他的表情就变了，但少了我所意料中的哀伤。
　　“阿响。”他的表情是少有的严肃，“你把书给佐助了吧。”
　　我一愣，这话就说明他见过佐助了。
　　鸣人是不是知道一些事情呢？
　　而我该不该问呢？
　　我有这个资格吗？
　　我就是想知道妈妈为什么而死，却不知牵扯了这么多。
　　妈妈真的是因实验意外而中毒的吗？
　　再说了，那么多实验人员，怎么可能说爆i炸就爆i炸呢？
　　“鸣人，出去这几年你见过佐助吗？”我再次问他，我得先确定鸣人的行动与老爸他们的行动是否有关。
　　他没有马上回答，垂眸犹豫片刻，才问，“你怎么联系到佐助的？”
　　“什么？”我意外于他会问这个。
　　“六个月前，晓组织本来开始行动收集尾兽，宇智波鼬，就是佐助的哥哥，背叛了晓组织，把晓组织搞得一团乱。导致他们捕捉尾兽的计划有变，到了上个月，我和好i色仙人去了一个镇子，我碰到一位很像佐助的人……”
　　鸣人娓娓道来。
　　他真正认出佐助是在一个夜晚。
　　鸣人住的旅馆进了小偷，等到鸣人把小偷抓住时却碰到了鼬。
　　不再是穿着晓组织的衣服，而是穿着便装，像是一位平民，就住在鸣人的隔壁。
　　鼬没有对鸣人出手，相反的十分和善，约鸣人喝茶。
　　谈论一番后，鸣人明白了事情缘由。
　　佐助找到了鼬，说服鼬背叛了晓组织，现在鼬在这个镇子上养伤治疗眼睛。
　　鸣人无法认为佐助会原谅鼬这样的叛忍，其中必有隐情。
　　他就偷偷蹲守鼬的房间，果真，第二天就碰见了佐助。
　　两人见面如仇家，正打算出手就被鼬打断了。
　　经过鸣人不要脸的追问，原来是佐助收到我的包裹后，里面有一封妈妈给他的信。
　　信中没有什么内容，只是很简单的问候。
　　关键是包裹，那里面有个卷轴，封印了木遁细胞，而妈妈研究了专门针对万花筒写轮眼副作用的药剂配方，而木盾细胞是必须的。还有专门针对鼬的身体的养生养神的配方。
　　佐助通过这个卷轴，瞒着大蛇丸一直在奔波，终于搞出了药剂。
　　“所以……佐助让我替他谢谢你。”鸣人说到这，望向了窗外，“惠子阿姨，真是厉害啊……”
　　“是啊。”仿佛这些事情她早就预料到一样，我不愿多想，继续问他，“那你后来怎么就那么轻易放走佐助，你不是一直都想追回他吗？”
　　“这个啊……”鸣人打起了哈哈，“情况有些复杂的说……”
　　真像老爸撒谎的蠢样。
　　我想后面的一些事情，是我不能知道的吧。
　　不然以鸣人的性子肯定会告诉我的。
　　我没有生气，也没有揭穿他劣质的谎言，“这样啊，辛苦你了鸣人，好好休息吧。”
　　我很高兴鸣人愿意和我说这么多。
　　心里有个猜测，但真相已经被葬在那个荒废的村庄里，跟着那颗大大的冬樱花树一起，化作泥土。
　　鸣人回来之后，没休息多久就立马去接任务，说什么要好好地大干一场。
　　第一次见到接任务接这么开心的。
　　等他一个任务回来，已经是两个礼拜后。
　　之后开了一次忍者召集大会，把中忍上忍都喊过去了。
　　五代火影说最近晓组织要去各村捕捉尾兽了，让我们做任务的时候留意周边消息，要是有晓的踪迹一定要立马传讯息给火影，还让我们不要贸然行动。
　　交代完这些，又发布了一些任务下去，这次任务不是按班算，而是根据任务情况，选五六个人去做。我这次的任务是护送任务，除了我们班的人，雏田和牙也是一起做这个任务。这是一个A级任务，我们需要把情报和特殊物品送到指定的地方，纲手大人这次选的小队队长是牙。
　　等把一些中忍打发走，五代火影又留下了一些上忍看来是要交代什么事情。
　　整个过程中，鸣人都不在。
　　我没时间去想那些，一想到第一次和雏田做任务，我既紧张又害怕。回家准备一下，没跟鸣人打招呼，就匆匆忙忙出门了。
　　说实话这是我第二次接A级任务，叫上了雏田和牙帮忙，想必这次任务很凶险。
　　我们小队很快就汇合，牙也知道这个任务不简单，和我们共同商量作战计划。
　　等一切都确认好之后，我们便出发了。
　　这个任务不能大张旗鼓，我们只能选择在小树林里疾行。
　　但没出境外，我们还算轻松，牙和佐藤聊起了天。
　　我和雏田落在后面，见她欲言又止的样子，我想她是要问鸣人的事情。
　　“鸣人还是下忍，这几次任务都没有他的份吧。”我笑道，鸣人这几天可能会被禁止出村吧。毕竟他可是晓组织的目标啊。
　　“不、不是。”雏田红着脸解释道：“只是第一次跟阿响做任务，很期待……”
　　我忽然间笑不出来，可我又只能让自己笑出来，“我也是……”
　　希望我不要给雏田拖后腿。
　　然而各种意义上的危险总是难以预料。
　　即将到火之国边境后，已经是深夜，这个时间不能马虎。
　　我们找一处空地休息，轮流守夜。
　　稍微休息后，我无法入眠。
　　我旁边的睡袋就是雏田，她离我很近，接着微弱的火光她的睡脸更加朦胧不真实。还好睡袋把我身上包得严实，不然我肯定会忍不住伸手去理她的头发。
　　我不知道自己看了多久，只是很想哭。
　　这时是牙在守夜，他抱着赤丸在篝火旁，示意我赶紧去休息。
　　我摇摇头，张嘴无声说道：“我去河边坐一会。”
　　我洗了一把脸，总算是把情绪压下来了。
　　可我还是忍不住难过。
　　自从鸣人回来之后，我总觉得有什么要改变了，我害怕雏田向他告白，害怕鸣人心软接受雏田的感情。
　　但是我又不希望雏田难过。
　　我都这么痛苦了，雏田更是如此吧。
　　她比我胆小，总是不敢接近喜欢的人，还比我努力，那么苛刻的家庭环境，她的压力一定很大。
　　虽然她看似懦弱，可每次她都没有一句抱怨。
　　她总是比我想得更加坚强。
　　所以我才喜欢她啊。
　　我望着河边叹气。
　　没多久我就听见一声轻响，看清来人我倒是有些惊讶。
　　“雏田，不继续睡吗？”我不由得有些开心，腾出一边位子给她。
　　“我休息好了……”她坐到我身旁，望着河面不再说话。
　　我总觉得她有话要说。
　　半晌，她开口说：“阿响，是有什么烦恼吗？”
　　银辉的月光落在水面上面，顺着水流一晃一晃的，我闭眼一笑，“是啊，我很苦恼呢……”
　　“是因为什么事呢？”
　　我没敢看她，深深吸一口气，鼓起勇气说，“简单来说，就是我喜欢的人有喜欢的人，所以我很苦恼呢。”
　　“啊？”
　　雏田愣了一下，她眨眨眼，呆呆地看着我。
　　我笑了一下，转头轻拍她的脸让她回神，顺便把她落到脸颊的头发顺到耳后，做好这一切我收回手，又说：“骗你的。”
　　她怎么这么可爱呢？
　　不等她说话，我站起身，“该去睡觉了，明天努力做任务吧。”
　　“阿、阿响……”她叫住了我。
　　“怎么了？”她背着月光，我无法看清她的表情。
　　“没、没什么……”
　　她最近有些不对劲，可我也不对劲。
　　我只能装作不在意的样子，让自己不要露出马脚。
　　我回到休息的地方时，是木村在守夜。
　　我疑惑地看向他，他用唇语说道：睡不着。
　　看了眼睡觉并不安分的佐藤，我表示理解。而后又想起佐藤误会他和小玉谈恋爱的事，我看木村的眼神多了一丝怜悯。
　　木村不明所以。
　　趁雏田还没跟上来，我不动声色地把睡袋挪远了一些。
　　等她躺下时，我跟她保持着算是安全的距离，我转到另一侧，闭上眼入睡。
　　第二天我们出了边境。
　　一出边境危险就来了，一路上我们遇见了各色敌人。
　　并不好对付。
　　大家都受了一点伤，还好不是重伤。
　　雏田用白眼观察敌人的方位，佐藤暗处设计陷阱，牙和木村冲上去攻击，我和雏田在一旁辅助。
　　不知道重复了多少次这样的循环，我们终于把敌人抓住了。
　　结果更令我们震惊的是，敌人是木叶的人。对方带着砂忍的护额，又戴着面具，抓住后牙把他的面具剥落，木村惊讶无比。
　　“前辈？”木村这一声，把我们炸开了锅。
　　“木叶的人……”牙不可置信，揪着敌人问：“这到底是怎么回事？”
　　话还没问完，敌人就化为了污水。
　　“自杀了。”佐藤目瞪口呆，咬了下嘴唇，“村子里面有叛徒。”
　　“应该是暗部的人。”我猜测，“被抓立刻自杀，只有暗部的人会下这种术式。”
　　“木村你认识他？”佐藤问一旁还没缓过神的木村。
　　我看向木村，他很快收拾好情绪，说道：“上个月他经常来店里换武器，说是要升职了……没想到他是进了暗部。”
　　“可是是谁指使他这么做……”雏田问出最关键的问题。
　　“团藏。”我喊出这个名字，我记得很早之前看过的那本书，宇智波一族被灭门的猜测，又想到了团藏被蒙住的一只眼睛，似乎一切答案都要呼之欲出。
　　“阿响。”牙看向我，神色中带着担心。
　　我回过神，说：“没想到团藏手下的暗部成员会叛变，我们回村时得跟五代火影好好报告一下。”
　　看来我们护送的东西也不算特别重要，派出一个刚进入暗部的人去追我们，恐怕也是想要磨砺他，可惜花期短暂。
　　牙召唤出忍鹰，我们简单地把事情说一下，报告给了五代火影。
　　之后的路途我们顺利得多，成功把东西送到后，我们没有多留，急急忙忙回去。
　　我们向五代火影报告了任务，她叮嘱我们今天的事情保密。
　　当然，现在来看，这些都不算秘密了，毕竟各种战争都结束了。
　　之后我在家休息了三天，而鸣人在家哀嚎了三天，抱怨五代火影不给他任务。
　　隔天，鸣人就失踪了。
　　老爸一开始急得要死，事后问五代火影才知道，收到情报说晓组织要去收砂忍村的尾兽。这事正好传进鸣人耳朵里了，于是他偷偷跟在小樱后面出村了。
　　这事丝毫不令人意外。
　　比起鸣人，我更在意五代火影到底是收到谁的情报，对晓组织的行动了如指掌，连提前去收尾兽的事情都知道了。
　　抛去这些，我不再细想。
　　还是去相谈教室里放松一下更加实在点。
　　今年的同志相谈会我没有时间去，小玉对此表示理解，他说忍者就是忙啊。连杏子都从失恋中走出来了，找到了对象，就我来这里这么久，还是单着的。接着又喝了酒胡言乱语一堆。
　　我心说你自己不也是一直单身么。
　　但想到杏子我对她除了愧疚就没有别的什么感情了，她能找到彼此互相喜欢的人也是不容易，我想她应该不想见到我吧。
　　我以后还是尽量避开那条街吧。
　　小玉胡言乱语不够，而后又抱着酒瓶子哭了出来。
　　“他到底怎么了？”我看向小奈，“他最近有对象吗？”
　　小奈摇头，“小玉跟出家似的，令人害怕。”
　　“我想应该是有喜欢的人吧。”秋子小姐笑道。
　　“既然这样他为什么不出手？”我好奇道，就小玉这个人，出手比谁都快。
　　秋子小姐似乎看透一切，她说：“这一次，喜欢上了不能表白的人啊。”
　　“什么意思？”我和小奈一脸八卦，结果秋子小姐就是不想告诉我们那个人是谁。
　　“顺其自然吧。”她最后说道。
　　小玉这事还不等我细细探究，当天下午，我在相谈教室喝着茶还没悠闲一会，家中的忍鸽就飞到茶几上。
　　把黑柳先生高兴坏了，他差点要把忍鸽炖了。
　　我及时制止，而后赶去火影办公楼。
　　我本以为又要开会，结果是五代火影给我的任务。
　　是个比较紧急的任务，送的是一个卷轴。
　　她让我天亮之前立马送到。
　　既然如此紧急为什么让我去呢？
　　她看透我的心思，解释道：“你的爸爸没空，只能由你这个女儿来做了，见到接卷轴的人你就知道了。”
　　听到她这么说，我不再那么挣扎。
　　我想手中这份卷轴和妈妈要做的事情是有关的，而我也算是知情者的一部分，所以由我去送相对来说比较安全。
　　夜色未黑，我脱掉身上的负重，穿梭在树林中。
　　这一路很安全，至少我没有察觉到有敌人。
　　任务地点是周围的村庄，天未亮，我就到了。
　　在我感叹是否真的有人来接应时，我只觉得身体一晃，一转眼我面前出现很熟悉的人。
　　“佐助？”
　　“啊。”他轻轻应一声。
　　似乎一切都明了，我把手中的卷轴递给他。
　　“我能问你一件事吗？”我犹豫一会，问他。
　　他顿了顿，说：“可以。”
　　“你应该知道之前我一直让你帮忙查的‘鲤’其实是我妈妈吧，就是平川惠。”我观察他的表情，继续问道：“那你知道她是怎么死的吗？”
　　“我不知道。”
　　我的心落了下来，又有些失望。
　　“但是——”
　　我的心又提了起来。
　　“鼬前几天跟我提过，他加入暗部时，团藏似乎想杀一个退休的医疗忍者。”佐助继续说：“这位医疗忍者有个代号，就是‘鲤’。”
　　我花了几秒才消化他那句话的意思。
　　我想，鸣人和老爸肯定知道了。
　　就是因为他们知道所以才不愿意告诉我真相。
　　这也太可笑了吧。
　　“谢谢你告诉我。”我强迫自己冷静点。
　　“不，我才应该谢谢你。”佐助忽然说。
　　不等我说什么，我眼前又是一晃，他人已经不在这了。
　　他不该谢我，应该谢妈妈。
　　回去的路上，我没有控制好查克拉，踩碎了好几个树干。
　　我还是没有忍住让眼泪流了出来。
　　我恨。
　　恨自己的无能为力。
　　回村报告任务后，我打算找老爸问个清楚，五代火影喊住了我。
　　“以后这类任务就多多麻烦你了。”
　　我没有反应过来，“为什么？”
　　“这些不是多危险的任务。”她说，“你速度也快，由你来做最合适不过。”
　　“好的。”
　　这算是秘密任务。
　　不过对于现在来说，就不是秘密任务了。
　　说不定哪天还能在课本上看见我的身影，比如“同期生中忍平川在此过程中负责情报传递工作”。
　　哈哈。
　　说来也可笑，我能做到的只有跑腿了。
　　之后一段时间我经常做这类任务。
　　送的都是各类卷轴，也不是都给佐助，还会给一些我不认识的人。
　　老爸也知道了这件事，他没有多说什么，只是让我多加小心，遇到敌人只管逃，不要对战。
　　鸣人去砂忍村回来后，也开始了修行，又要研究新的忍术。
　　可最近晓组织的活动越来越频繁了。
　　我们出任务的次数越来越多。
　　后来有一次任务回来，刚想着能轻松一阵子，阿斯玛老师死亡的噩耗传开了。
　　据说是被晓组织的成员杀死的。
　　在他的葬礼上，鸣人安慰着一位哭着的孩子，我知道他，他是猿飞木叶丸。
　　我望着跪在坟前的红老师，之前听雏田说过，红老师怀有身孕。
　　还好，木叶丸不是一个人。
　　我又看向第十班的人，鹿丸不在。
　　以他的性格是去散心了吧。
　　我去他小时候常去的地方，不出所料，他正躺在那儿，嘴里还叼着烟。
　　“你想到解决办法了吗？”我坐在他身旁问。
　　“能解决什么呢？”他看着天上的云朵。
　　“泄愤。”我说，“复仇后，总能给自己一个交代。”
　　“嘛……”
　　“晓的人很强吧。”
　　“是啊，一个个都是怪胎。”鹿丸抖了抖烟灰。
　　“如果打不赢怎么办？”我问他，“如果想复仇的对象太过强大，而本身实力不够的话，那该怎么办呢？”
　　“……我一个人确实不行，三个人的话就可以了。”他说。
　　风轻轻吹着地上的杂草，吹走天空最后一片云，我豁然开朗。
　　“这样啊。”我站起身拍掉身上的杂草，“谢谢你，鹿丸。”
　　“什么……”
　　“加油，你可别死了啊。”我挥挥手，赶着回家。
　　在家等到晚上，老爸才回来。
　　“老爸，我跟你谈谈。”我开门见山地说。
　　他敛去笑容，点点头。
　　“我们有几个人？”我问他。
　　他一愣，笑道：“放心吧，足够多了，接下来就是看时机了。”
　　“有没有我能做的？”
　　“你做得已经够多了。”他说，“没有你，就没有那些偶然了。接下来做好五代火影交给你的任务就行了。”
　　我咬了下嘴唇，瞥向桌面上妈妈的照片，“妈妈会开心吗？我们这样，妈妈真的会开心吗？”
　　在她给我的信中，她曾写道，不希望我过于探究她的离去。
　　“响子。”老爸拍着我的肩膀，“我明白惠子的心情，但是有些事情不是她不愿意，而是我们不甘心。”
　　那晚我又失眠了，却没有以前来得烦恼。
　　隔天我听说第十班去复仇了。
　　到了下午，五代火影又派我去做秘密任务，这期间第八班也做完任务赶回来了。
　　他们听说阿斯玛老师去世的消息连夜赶回来，有些狼狈。
　　雏田喊我一起去花店顺便看看红老师，我摇摇头，说我接下来有事。
　　我知道她很难过。
　　可我没办法陪她，我理了理她没来得及整理的头发，“等我们都闲下来后，再去好好玩一玩吧。”
　　“……嗯。”
　　可惜这个愿望渐渐变成了奢望。
　　我常常接完一个任务又做一个任务。
　　连第十班任务归来，我也没有时间去慰问。
　　再加上我的任务多数都是秘密任务，不方便告诉他人。偶尔五代火影还会派我去做侦查任务，我们班也因此轮流和同期的大家组过队了。
　　转眼就要到了七月，自从我答应五代火影接秘密任务后，她就毫不心软地把我当壮丁使，导致我忙到连生日都没时间过。
　　连雏田给我的生日礼物，都是由老爸转交给我的。
　　眼看着又做完一个任务能放松一下，五代又派我去做一个侦查任务，说是人手不够，我刚好回来凑数。
　　然而这次的组队令我难受。
　　我想也没想到，竟然会和宁次组队，除此之外还有天天。
　　这事明天再说吧。
　　我有点累了。
　　明天还是下午来我家吧。
　　顺便喝喝下午茶。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生活不易，我终于更新了，太不容易了。
　　这一章可以发现阿响的蝴蝶效应下，很多剧情跟原著不一样了。
　　原本鸣人出去修行两年半，在这个世界里，变成了出去修行三年……
　　下次更新还是佛系更新。
　　希望各位能天天开心。


第46章谈话第四十六天
　　嗯，你来了啊。
　　这是我新做的茶点，你尝尝吧。
　　继续说吧。
　　当我听说和宁次组队时我是奔溃的。
　　我一直都不喜欢他，他以前把雏田打重伤的事我还记着呢，更让我不爽的是，他还被雏田重视着。
　　也不知道他后面怎么了，一直喊雏田大小姐，这一喊就喊了三年。
　　更重要的是，雏田闲暇时间也是和他一起训练，说什么要一起研究新忍术。
　　我真的，非常地嫉妒他！
　　我一直避免和宁次相处，如果雏田发现我对宁次的不善，想必她会很伤心吧。
　　可没想到，造化弄人，竟然要一起组队做任务。
　　宁次还是队长。
　　这次的任务是去附近的几个村庄收集情报，本来是很轻松的任务，但又接到情报，很有可能会在这几个村庄附近碰见叛忍。
　　于是五代刚好见我任务回来让宁次和天天捎上我。
　　其实从她派我去时，我就猜到这附近村庄的叛忍十有八九是佐助或者宇智波鼬，她肯定是想要是有什么突发状况，让我把宁次和天天哄住吧！
　　顿时感觉心好累。
　　稍作休息，天还没亮，我们就在木叶门口集合了。
　　一开始我还有些尴尬，不知该说些什么好，还好天天是个活泼的人，有她在，我轻松很多。
　　我们先去任务最近的村子，其中一个就有我很熟悉的地方——康乐镇，尽管他们升级成为了镇，现在还是有很多人会喊康乐村。
　　藤井少年要是知道了肯定会生气吧。
　　三人确定好路线后，不再多言，将近傍晚我们就到了康乐镇。
　　由于这次我来得匆忙，还没和藤井通信。
　　偶尔有空时我还是会收到他寄来的特产和我想要的一些书，我偶尔也会寄东西过去。不过自从接了秘密任务后，我就很少寄信给他了。
　　“等情报收集差不多后，我们就在这里过一夜吧。”天天提议道，“晚上不适合赶任务呢。”
　　我赞同地点头，这个任务其实并不是那么赶，悠闲一点也是没事的。
　　宁次也同意了，“那么我们先找一家旅店，之后各自去收集情报。”
　　“我知道有一家旅店。”
　　我带他们去的是我们班到康乐镇常去的旅店，店主也认识我，也知道我是藤井的朋友。
　　很优惠地给我们打了一个五折，顺便还给我们泡温泉的劵。
　　天天吃惊地看着我，我对她笑道：“刚好和这里的人认识，这样也省了一些钱。”
　　为了方便收集情报，我推荐小镇最受旅客欢迎的店——烧烤店。
　　点菜的同时，我们也能从店内人一些只言片语中捕捉到一些小细节。
　　而这个地方，遇到藤井的几率也很大。
　　果不其然，角落里坐着的人就是藤井。
　　这次我们要侦查的情报与村长、镇长有关，比起用变身术找人试探，找熟悉的人试探是最方便的。
　　我向宁次和天天说了我的想法。
　　“他可以信任吗？”宁次问。
　　“可以。”我肯定道。
　　我朝角落的藤井挥手，招呼他来这里坐。
　　他见到我很是惊讶，我们寒暄一阵后，直接开门见山。
　　“最近镇子上有什么异常吗？”我问。
　　他思索了一会，也猜到我们是来做任务的，说镇子一如以前并没有异常。
　　这时宁次开口问：“那与你们镇子来往的村庄有没有什么异常？”
　　藤井顿了顿，“吃完烧烤再说吧。”
　　他带我们去了附近的公园，宁次开白眼探测一下四周，并没有可疑的人。
　　我们示意藤井说一说详情，从他口中我们得知最近有个村庄的人接待了奇怪的访客。
　　有种不好的预感，我问他：“怎么个奇怪法？”
　　藤井摇摇头，他说这也是大哥跟他说的，他当时没有在意。
　　即便如此这也是很重要的情报了。
　　因为藤井说的那个村子，就是我们任务要侦查的其中一个村子。
　　向藤井道谢后，我们又兵分三路去打探别的情报。
　　可惜并没有什么收获。
　　一直走来走去我也累了，回到旅店买了一瓶汽水在三人房的小客厅里喝着。
　　没等多久宁次回来了，我们交换了一下各自收集到的情报，并没有什么有用的信息。
　　而后我们两人陷入了沉默。
　　天天怎么还不回来！
　　“最近和雏田大小姐闹矛盾了吗？”他突然开口。
　　我不明所以，摇摇头，“发生什么事了吗？”
　　“没有，只是这段时间雏田大小姐一直闷闷不乐的。”他在思索着什么，又说：“之前她经常和我说起你，最近却很少提了。”
　　我紧皱眉头，只能干巴巴地回道：“可能是我最近太忙了吧，我和她已经很久没有好好聊过天了。”
　　“这样啊。”
　　之后又是一阵沉默。
　　我把汽水全部喝完，想着等天天回来我就去泡澡，哪知宁次又开口。
　　“虽然这样问有些冒昧……”宁次神情严肃，“你和鸣人是什么关系？”
　　我嘴角抽搐，三百年了！竟然有人还在误会我和鸣人在交往！
　　“我应该算是他的表姐。”我又问他：“为什么要问这个……”
　　“因为雏田大小姐喜欢鸣人。”他没有犹豫直接说出来。
　　我轻叹一口气，“放心吧，我也希望雏田能够幸福。”
　　“不……”宁次说，“比起鸣人，我想有你陪伴在雏田大小姐身边，她会更加开心。”
　　有那么几秒，我觉得宁次这人真顺眼。
　　可是，我觉得可笑，紧接着又是些许愤怒。
　　我讥讽道：“我并不开心。”
　　他一愣。
　　我继续说：“你知道吗？喜欢的人和喜欢的朋友是不一样的。面对喜欢的人，总是会伴随着疼痛，这份感情是自己甘愿承受的。而面对喜欢的朋友，却只会与其分享快乐，因为朋友不该给朋友痛苦。”
　　我笑了，“哪个人和朋友在一起不开心啊。正是因为开心，所以很多时候朋友也是最容易被忽略的一个。比起朋友，我认为雏田待在自己喜欢的人身边是最重要的，所以……”
　　要是雏田哪天和喜欢的人在一起了，我就会选择离开。
　　这个选择对我来说太过于残忍，我无法说出口。
　　也可能是真的太久没和小玉他们唠嗑了，我自己都惊讶会对宁次说这些。
　　好在他也没有用奇怪的眼神看我，而是陈述道：“你真的很喜欢雏田大小姐。”
　　我眨眨眼。
　　“是啊。”
　　我很喜欢啊。
　　真的非常喜欢啊。
　　喜欢到希望她的世界只有我。
　　是非常肮脏的喜欢啊。
　　“谁让我是雏田最好的朋友呢？”我挤出一个笑容，“真是没办法呢。”
　　我真的很想哭。
　　不一会儿天天匆忙赶到，她说碰见了疑似宇智波鼬的人。
　　我心一紧，故作惊讶，“宇智波鼬来这里做什么？”
　　她摇摇头，“我也不太确定。”
　　宁次紧锁眉头，“在哪里碰见的？”
　　“镇子入口。”天天说道。
　　宁次开起了白眼，片刻后，他道：“有一个查克拉流向很微弱的人……”
　　“应该不是宇智波鼬吧。”我顺势说道，“宇智波鼬可是S级叛忍，怎么可能那么容易就被我们找到。”还好他们不知道宇智波鼬病入膏肓，不然可就麻烦了。
　　“确实。”宁次说道：“我看了出入名单，这个镇子这几日就只有我们三个忍者会来，那人形迹可疑，我们追上去。”
　　天天：“好！”
　　我：“……”
　　好在宇智波鼬给力，我们追了大半夜，终于没了踪迹。
　　这地方也没有空地休息，我们直接往下一个村子赶去，之后的事情就顺利得多了。
　　两个礼拜我们奔波几个村子之间，终于收集到了可靠情报。
　　回到村后，五代又派我去做秘密任务，说是十分紧急。
　　我也不马虎，立刻动身前往。
　　等到天亮我再次回村时，五代火影对我露出了疲惫的笑容，“辛苦你了，接下来你好好休息吧。”
　　我想事情是告一段落了吧。
　　后来我休息了一礼拜。
　　这一礼拜我几乎都泡在木爷爷那儿，我跟着他学着做了一个木制护身符。
　　是给雏田的礼物，我想等到生日时再送给她。
　　好日子没过多久，木村和佐藤就喊我去做任务。
　　做完一个又一个任务，我也感觉不到时间的流逝。
　　那天任务回来猛然翻看日历，已经将近十二月。
　　我好好休息一番后，隔天就听到了自来也的死讯。
　　鸣人那天没有在我们面前哭。
　　可将近晚上十一点，鸣人还是没有回来。
　　我去了墓园。
　　他果然在那儿。
　　低着头对着自来也的墓碑沉默许久。
　　我走到他身旁，轻拍他的肩膀。
　　“为什么大家都要走呢……”他喃喃自语。
　　妈妈的墓碑上也放上了花。
　　我忽然喘不过气。
　　“这个时代并不和平。”我答道。
　　他没说话。
　　我继续问：“你想要复仇吗？”
　　“佐助对我说，复仇是一条不归路。他是最能体会这种心情的人，被复仇蒙蔽了双眼，回头就会发现一无所有……虽然我一开始就是一无所有的说……”鸣人说着，挤出一个苦笑，“是我不够强大。”
　　无需多言，我没法安慰鸣人。
　　第二天鸣人就去修炼了。
　　我又去找佐藤和木村去接任务。
　　等这个任务回来，刚好碰到要出任务的第八班。
　　我让雏田在原地稍待片刻，就跑回家把做好的木制护身符送给她。
　　“这是……”
　　“提前祝你生日快乐。”
　　不等她张嘴，我又说：“快去做任务，下次我们一起腾出个时间吧。”
　　她笑着点头。
　　我也不自觉跟着她笑了，尽管我的模样非常狼狈，但看见她的笑容觉得一切都无所谓了。
　　后来我又去做一个任务，这期间听说晓组织的人袭击八尾，闹得人心惶惶。
　　木村和佐藤就选择暂时不出村，把他们怂的，我也不敢出村了。
　　于是之后几天我以自主训练为由，泡在相谈教室里摸鱼。
　　那天我正和小玉商量去哪个店铺逛一逛，远处突然传来一阵爆炸声，吓得我立马戴上忍具包。
　　我想也没想就拉着相谈教室的人，喊他们去避难处，然而又是一声爆炸，堵住了去路。
　　街上乱成一团，借着烟雾隐隐约约看见晓组织的人。
　　“阿响！”秋子小姐乱了神，“那边爆炸的地方，小奈和黑柳都在那边啊！”
　　我示意她冷静，等晓组织的人跑向另一处，我拉着还算理智的小玉，道：“你带他们去避难处，我去看看小奈和黑柳先生。”
　　不等小玉回答我就卸下负重向那边冲去。
　　可现实永远让我心凉，黑柳婚介照相馆的招牌落在废墟里，我一时不敢相信，胡乱地扒着废墟堆，鲜血的气味渐渐涌上，小奈的腹部被尖木刺伤，而她身旁是头破血流的黑柳先生。
　　小奈和黑柳先生的手是冰的。
　　脑子里一团乱，我捡了一个破布条，机械地把黑柳先生绑在我的背上。
　　小奈腹部的尖木我只能小心地把底下的木头砍碎，让木头留在小奈的体内，这样不会留更多的血，我颤抖地把她抱起来。
　　立刻向木叶医院冲去。
　　绪绘……对不起……我没有照顾好小奈……
　　黑柳先生……对不起……
　　我明明是忍者，却什么都做不到……
　　对不起……
　　他们的身体越来越冰，黑柳先生的血，小奈的血，浸湿了我的衣裳。
　　他们没死。
　　我这么对自己说。
　　他们没死。
　　医院里也是一片慌乱，伤员不断。小樱见到我过来帮忙，她简单地给黑柳先生做了一个急救处理，喊了另一个人帮忙把他放在床位上。
　　“还有她，你看看她的伤势。”我抱住小奈的手抖在颤抖。
　　小樱握住了小奈的手，又看了眼她的伤势。
　　“她被刺中内脏，又失血过多……”小樱脸色发白。
　　我咬咬唇。
　　其实我知道的，小奈救不活的。
　　他们把遗体安放在一处角落，现在这个状况没有多余的位置给他们，只能委屈一下小奈了。
　　我拍拍脸，又跑到外面，再怎么说，也要让一些幸存者活下来。
　　路上我碰见了佐藤和木村，他们背着伤者，脸色都不太好看。
　　我不敢多问，尽量避开晓组织的人，救助伤者。
　　路上有许多死伤的忍者，好在五代火影的召唤兽能够救助伤者，等我再去废墟时，几乎每个人身上都趴着一条蛞蝓，我也不例外。
　　我把伤患较重的人带进医院，患者刚安放好，我只觉得脑子一阵眩晕，接着就是巨响，身子猛地被一团软绵绵的东西包裹住，这是蛞蝓抱住了我。
　　等它褪去身体，我从废墟中爬出来，才看清发生了什么。
　　我几乎能看见的地方都变成了一片废墟……
　　不远处的小樱哭出了声，在喊着什么。
　　我想站起身，但双脚却不听使唤。
　　这到底怎么回事。
　　老爸、木爷爷还有相谈教室的人们，该不会都……
　　我强迫自己冷静，踉踉跄跄走到小樱身旁，她望着前方的烟雾，身边一个日向一族的人开着白眼。
　　“怎么回事？”我有些累，在她身旁坐下。
　　“鸣人来了。”小樱露出了疲惫的笑容。
　　等烟雾散去，一抹金色和大型蛤I蟆出现了。
　　还没等我反应过来，那蛤I蟆背着五代火影“嗵”地一声稳稳地立在我身后。
　　“师傅！”小樱连忙接住摇摇欲坠的五代。
　　五代火影年轻的面容突然多出了皱纹，她金色的头发迅速变白，双手也是快速萎缩。
　　她用着沙哑的嗓音安慰我们：“已经不要紧了……”
　　几秒内，她变成了脆弱的老者。
　　我看向保护我们的蛞蝓，又看了看五代火影，一瞬间说不出任何话语。
　　只剩一个念头在我脑海里：她是我们村子的火影，真的太好了。
　　即使鸣人来了，目前也不容乐观。
　　“我们要去帮忙吗？”我问小樱。
　　她理了理五代火影的白发，一旁的蛞蝓开口了，“鸣人让你们不要出手。”
　　“也对。”我惊讶于这个蛞蝓的功能，“敌人这么强，我们也不知道该怎么出手。”
　　可能是松了一口气，我问身旁日向一族的人，“不好意思，能麻烦你帮我看一下雏田在哪吗？”
　　“你稍等一下……”他说，“在对面，请你放心，雏田大小姐身边有护卫，并没有受什么重伤。”
　　想想也是，雏田可是比我强多了，听到她安全的消息我的心算是落了下来，有五代火影的蛞蝓保护，大部分忍者应该也是没出什么事。
　　我关注着鸣人的战况，情况不容乐观，晓组织的人，橘色头发的那位是叫佩恩。
　　他非常厉害，我看着鸣人用了好几个大招都被制住。
　　并没有占优势的样子。
　　小樱神色也多了几分紧张。
　　很快，战况变成了最糟糕的局面。
　　鸣人的身体被几根黑棍定在地上，没多久，蛞蝓又传话了，我们需要找到佩恩的真身。
　　我正打算和日向一族的人协商，就见雏田袭向了佩恩。
　　没等我反应过来，她已经站在鸣人跟前。
　　“不！！！”
　　我喊出声，身体率先做出行动，几乎是用了我目前最快的速度。她在跟佩恩说着什么，我无暇思考，看着她手中凝聚起了查克拉，与佩恩过起了招。
　　我只告诉自己再快点……快点……再快点一点！
　　终于，在佩恩还没伤害她之前，我抱住了她。
　　紧接着我感觉到一阵剧痛，先是从背部，然后这股疼痛冲向了五脏六腑，脑袋发胀，我睁不开眼，耳边都是嗡嗡的轰鸣。
　　接着又是一阵巨大的查克拉冲击。
　　我什么都感觉不到了。
　　这可怎么办啊，我该不会死了吧。
　　我还没见到绪绘，还没向她谢罪，我还不知道小玉他们是否安全，我还没见到老爸……
　　更重要的是……
　　我还没向雏田告白啊……
　　对了……
　　雏田和佩恩对打前……好像是说了什么……
　　我好像听见雏田对鸣人告白了……
　　这是真的吗？
　　如果是真的，那真的太好了呢……
　　雏田，能够好好说出自己心意，就不会那么痛苦了吧……
　　我也想告诉你啊雏田。
　　我喜欢你……
　　可是我不能说出口了……
　　我真的好喜欢你啊。
　　……
　　睁开眼时，面前是喧闹的街道。
　　我愣愣地看着面前的店铺，与我所见过有些不一样，多了好多我不认识的东西。
　　街道上的小孩吵吵闹闹，他们嬉闹着，又与我所见过的相似。
　　我呆呆地站在街道口，不知该去向哪里。
　　这时，熟悉的金色撞击我的怀中，我下意识接过这个不明物体。
　　定眼一看，是个四五岁的小孩。
　　他并不怕我，甚至扯起了我头发。
　　这张脸这双眼，真的和鸣人很像。
　　“博人！不要乱跑！”
　　远处一个身影跑来，应该是这个孩子的父母。
　　当我看清来来人我却愣住了。
　　面前的女人是我最熟悉的人，一双莹润的双眼还是没有变，只是眉眼间多了几分成熟，我忽然又觉得她陌生了起来。
　　“雏田？”我盯着她短发，喊着她的名字。
　　“请问你是？”她疑惑地看着我，仿佛不认识我似的。
　　我怀中的小孩又扯了扯我的卷发。
　　“博人！”她温怒，“不许扯别人的头发！”
　　她有些强硬地抱走我怀里的孩子，“对不起啊……”
　　我仍旧没有回过神，傻傻地问她，“冒昧问一句，请问你的丈夫是漩涡鸣人吗？”
　　她双颊染上了红晕，点点头，又一遍问道：“请问你是？”
　　“你认识平川响吗？”我问她。
　　果不其然，她摇摇头。
　　原来没有我在世界，她能和鸣人在一起啊……
　　“需要什么帮助吗？”她问。
　　我傻傻摇头，在她要走的时候，我忍不住拉住她，“你现在幸福吗？”
　　她莫名其妙，但还是给了我一个笑容，“嗯。”
　　她现在很幸福。
　　“这样啊……”我低下头，忍住自己的眼泪。
　　她不是我的雏田，她不是我认识的雏田。
　　我所知的雏田她很关心我，对我很好，不会对我露出客套的笑容。
　　我所知的雏田留着一头长发，平时都是用红绳把头发高高束起，不会不和我说一声就把头发剪了的。
　　她不是我认识的雏田。
　　可即便是这样，我还是觉得好难受。
　　雏田和别人在一起了我真的觉得好难受啊。
　　即便这个别人是鸣人，但我还是无法接受。
　　我一点都不想他们在一起。
　　可是这个雏田看起来好幸福啊。
　　这一点都不像梦啊，根本不想梦啊。
　　我好痛啊，这不是梦啊。
　　我怎么会做这种梦啊。
　　面前的街道涌入了黑暗，连带着我也被罩住。
　　仿佛置身于泥沼，呼吸都困难起来。
　　我使劲地吸气，呼吸却一直无法顺畅。
　　好难受啊……
　　肺部剧烈地疼痛，我想咳嗽。
　　很快，这种痛苦逐渐消失了。
　　像是从泥沼里坠落到了黑暗中，什么都不存在了。
　　……
　　“响……”
　　“阿响……”
　　我迷迷糊糊睁开眼，眼前一片殷红，这个红色我很眼熟，是妈妈最喜欢的冬樱花。
　　之前的场景如同梦一般，但疼痛却依然残留在体内。
　　棕发女人突然钻入我的视野，“阿响。”
　　我揉揉眼睛，不可置信，她容颜依旧，比离去的时候多了几分血色。
　　“阿响不乖哦。”她捏了捏我的脸。
　　“真的是你吗？”我声音都带着颤抖，泪水湿润了面容，小心翼翼把她拥入怀中，我甚至不敢用力，“妈妈……我好想你……”
　　她轻轻拍着我的背，如同小时候那样，“阿响长大了呢，头发也留长了，变得更加漂亮了……连身高都要比妈妈高了。”
　　“妈妈对不起……”
　　“我太没用了……小奈死掉了……好多朋友都受伤了……我、我也不知道到老爸怎么样了……”我无法控制自己的眼泪，只能任其一直流，“对不起，我想保护雏田……”
　　“对不起妈妈……我、我还是没能活到八十岁……”
　　“不要说对不起。”她依旧温柔，拉着我坐到了冬樱树下，捻起一朵花把玩，“在这个时代，任何人都没有错……”
　　我伸出手揉去眼泪，静下心仔细思考妈妈的话语，我问她：“可是妈妈死了不是吗？”
　　“是的。”她理了理我的卷发，把花别在我的耳旁，“阿响，我们人类真的很奇怪，大多数时候只是立场不同罢了，立场的不同导致我们无法互相理解，从而引发了矛盾。我一直不希望你和爸爸去为我的死而复仇，我怕你们走错了路……”
　　“妈妈，我——”我忽然觉得眼前模糊。
　　“可现在看来，复仇变成了最好选择的路……”她继续说着，握紧了我的双手，“答应妈妈，无论发生什么事，都要对自己好一点……”
　　妈妈！
　　我拼命喊着，却发不出声，她的身影变得透明，我隐约看见她似乎是在跟我笑，她轻轻搂住我。
　　“要开心地活着啊。”
　　冬樱花跟着她一起消失了。
　　周围一片漆黑，五脏六腑的疼痛再一次袭来，我难受得咳嗽，一股血腥味浸入我的口腔，我想我是咳血了吧。
　　很累，很想睁开眼睛，很想抬手，但我怎么也动不了。
　　“阿响……”
　　好像听到了雏田的声音。
　　“阿响……对不起……”
　　就是雏田的声音。
　　我感受到自己一只手被她紧紧攥住。
　　这才是我认识的雏田啊……
　　我的雏田……
　　没事的雏田……我没事的……
　　我努力地张嘴，却发不出一点声音。
　　对不起啊雏田，现在的我说不了话……
　　看来我还不能见你啊……妈妈……
　　……
　　等我再次睁眼时，是躺在简陋的病床上。
　　今天就到这里吧。
　　那一次是我离死亡最近的一刻。
　　你也在那场袭击中受伤了吗？
　　真是同病相怜啊！
　　明天中午再来吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年前更新。
　　说出来大家可能不信，阿响在佩恩面前保护雏田，是我开这篇文的初衷。
　　当时就是想写这一段然后开了文……
　　谁知道会写这么多这么久……
　　以及佩恩最后把全村人复活了真的骚，感觉阿响好吃亏啊。被炸死的人一个术直接活了，反而那些重伤昏迷的人却不能快速愈合，这样还不如直接死了合算点……
　　小剧场：
　　鸣人受难。
　　雏田挡在佩恩面前：为了保护鸣人君我死也不怕，因为我最喜欢鸣人了！
　　阿响闪现替雏田挡刀。
　　佩恩：……你们木叶的人物关系真复杂。
　　面对结婚后的雏田。
　　阿响：你现在幸福吗？
　　雏田：我不姓福，姓漩涡。
　　↑码字的时候满脑子都是这个老梗。
　　顺便祝大家猪年快乐！
　　猪年了，终于能名正言顺地做一只精致的猪猪女孩了呢！啪啪啪。


第47章谈话第四十七天
　　来了啊。
　　今天天气很好吧。
　　坐吧。
　　嗯。
　　继续讲。
　　我醒来时是黑夜，可能是临时搭建的帐篷，没有床，我睡在一层较为厚实的被褥上。
　　身旁躺着雏田。
　　要是平时我肯定开心得冒花，可是现在我浑身疼痛，懒得动一下。
　　我没有叫醒她，望着一盏没有熄灭煤油灯，直到我再一次陷入沉睡。
　　那时心里已经有了一个决定，我想我真是个自私的人。
　　清晨我再次醒来，身旁并没有人。
　　我动了动身子，还是有些痛，但这些痛对于忍者来说并不算什么。
　　勉强站起了身，刚巧雏田到门口。
　　她面露喜色，很快就过来搀扶着我坐下。
　　“你在这里等一会，我去叫小樱。”她丢下一句话就跑了出去，我满腹的疑问也被憋了回去。
　　小樱很快就来了，她检查了一下我的身体，给我换了点滴，让我接下来两个月好好休息。
　　我一一应下。
　　“你们真是一个比一个鲁莽！”她说。
　　看着她苍白的面容以及乌黑的眼圈，我讪笑道：“没忍住没忍住。”
　　她盯着我，似乎是想说什么，“……算了。”她说。
　　接着她又被叫走了。
　　又等了一会，雏田端着早餐进来，都是一些粥。
　　我慢慢吃下，顺便问她之后的事。
　　从她口中我得知自己昏迷了两个礼拜。
　　她说我被佩恩击中后，鸣人体内的九尾开始暴走。
　　后面佩恩真身出现，雏田也不清楚发生了什么，总之就是佩恩使出了一个术式，因他而死的人全部复活了。
　　我听得一愣一愣的。
　　只知道死的人复活了，忍术也太厉害了吧！
　　小奈复活了！
　　相谈教室的人、那些我熟悉的人都活着！
　　我忍不住笑了。
　　雏田笑道：“村子里的人都视鸣人君为英雄，真的太好了……”
　　“他真是不容易啊。”终于得到了大家的认可。
　　“对了。”我想到一个问题，“五代火影怎么样了？”
　　她摇摇头，有几分难过，“目前木叶的代理火影是卡卡西老师。”
　　“卡卡西老师？”这倒是出乎我的意料，这么好的机会团藏竟然没有钻空子。
　　“嗯……怎么了？”她疑惑道。
　　“没什么。”
　　团藏八成是出了什么事。
　　事情似乎朝着好的方向发展，至少我那个几个月的秘密任务没有白费。
　　等老爸来了，我一定要好好问一问到底发生了什么事。
　　“阿响。”雏田打断我思绪，她欲言又止的样子我猜到她要说什么了，公事说完该说私事，好在我已经提前想好了措辞。
　　“下次不要这么鲁莽……”她握住我的左手，哭了。
　　她的反应超出我的预料，我以为她会问为什么要冲出去救她。
　　我放下勺子轻拍她的背，说道：“彼此彼此。”
　　她沉默。
　　“你那时对鸣人告白了吧？”我不确定地问，如果那段告白也是我做的梦就好了。
　　“……嗯。”她瞬间成了一颗番茄。
　　“鸣人的回应呢？”
　　“……没有。”番茄萎蔫了。
　　“没有回应也许是好事，雏田这么好，鸣人总有一天会知道的。”我安慰她，却暗自庆幸。
　　她低着头沉默许久。
　　我猜不透她的表情，想必她一定很失落吧。
　　“没事啦。”我继续说：“暗恋那么久终于说出来了，心里畅快多了吧……”
　　她“嗯”了一声。
　　“继续吃早饭吧。”都快凉了。
　　她情绪有些低落，我想是因为告白得不到回应吧。
　　早餐结束，她还要帮忙搭建房屋先一步走了，说中午还会再来。
　　我看着放在一旁的忍者服，那应该是雏田的，上面还有几个破洞。
　　可能雏田是昨天任务刚回来。
　　在我无所事事胡思乱想时，老爸终于来了。
　　他看着我哭哭囔囔了好久。
　　“响子——下次不要这么鲁莽了，你可真是吓死老爸了呜呜呜，你要是有什么意外我该怎么跟惠子交代啊！”
　　“……我见到妈妈了。”我想那并不是梦。
　　“什么？”
　　“我见到了妈妈了，她在在冬樱花树下等着我们……”我说：“她说无论我们选择该怎么做，就算是复仇也好，也要让自己过得开心。”
　　老爸收起了浮夸的表情，眉眼间满是疲惫，“确实很像惠子说的话呢……”
　　“团藏怎么了？”我压低了声音，这帐篷不隔音。
　　他表情严肃，“你先答应我下次不要这么鲁莽。”
　　“你先说。”
　　“你先答应我！”
　　“……好。”
　　“团藏受了重伤。”
　　“谁打的？”
　　“……佐助。”
　　“佐助？”我惊讶道：“他怎么进来的？”
　　老爸犹豫一会，还是对我说了。
　　原来他们在团藏身边安插了一个线人，那位线人的手中有一个召唤卷轴，可以召唤佐助。
　　我倒是惊奇，佐助竟然可以忍受这个条件，万一洗澡上厕所被召唤，那得多尴尬。
　　据老爸说，我们最近的行动有点大，团藏发现了端倪，打算把线人铲除掉，没想到召唤出佐助来了一个反杀。
　　两人没能打多久，那种情况下还是佐助吃亏，中途九尾暴走又毁坏了不少建筑物，佐助也是借机撤退。
　　团藏因此受了重伤，但没有把佐助袭击的事说出来，木叶高层的人在大名传唤时也是让团藏好好养病。
　　“为什么？”我觉得有些奇怪，“那两位高层知道什么吗？”
　　老爸点点头，“一个月前佐助和纲手与他们深刻交流了一下，他们也认为团藏不适合当火影，所以会从中使绊子。”
　　“深刻交流”怕不是威逼利诱。
　　比起这个我更惊讶的是佐助竟然与木叶高层的人合作，按理来说，佐助应该很讨厌那些高层，也不知道他是怎么看开的。想想团藏被包住的右手和右眼，估计做的事情更加过分。
　　“如果这次没得手呢？”我问，这一切都是刚好碰巧，若是那个线人没有注意到就被杀死，那现在会怎么样呢？
　　“没事。”老爸露出一个苦笑，“大名府里面我们也安插了线人，关于团藏与叛忍勾结的种种事迹和证据我们收集好了给线人，若到了最后关头，我们会用大名来压住团藏。那就是我们留的后路，必须阻止团藏当上火影，不然一切都完了。”
　　老爸的笑真的非常难看，但我没能说什么，只能让他小心点。
　　想必这之中死了很多人吧。
　　牺牲了这么多人，也只是让团藏受伤，而且已经过了两个礼拜，他肯定还会有所行动，而现在五代火影不知何时会醒，情况不容乐观。
　　没聊多久老爸就离开，他接下来还有一个侦查任务。
　　我又无所事事，中午雏田送了饭还给我带来了一本书，我道了谢。两人聊着没营养的话题，吃完饭后，她又去忙了。
　　现在是村子建设时期，没受伤的人都忙着搭建房屋。
　　下午时小奈来了，看见她红润的面色我才真正地放下心来。
　　还活着真的太好了。
　　“黑柳先生怎么样了？”我问她。
　　“他的伤快好了。”小奈说，“小玉和秋子阿姨轮流照顾。”
　　我们又聊了一会，虽说照相馆被破坏，但相谈教室在老街那边，没有被佩恩的大爆炸波及到，只是被天上的碎石炸破了一个屋顶。
　　既然老街没事，那木爷爷也应该没事，等伤好之后去看望看望他。
　　小奈和我聊了一些琐事。
　　相谈教室的屋顶木村帮忙修了，偶尔走在路上能看见佐藤和木村帮忙搭建房屋。小玉这几天也是换上了男装在村子里帮忙。
　　“对了。”说到一半，她想起什么，拿出两张票，“这是舞台剧的票，经历这一次的袭击大家多多少少都有些消沉，每一个礼拜都会出一次露天舞台剧，后天又会有一场，无聊的时候就来看看吧。”
　　“一张就够了吧。”我说，“为什么要给我两张？”
　　“当然是请你喜欢的人看呀。”小奈笑道，我盯着票上的剧名，接过了两张票。
　　下一场要表演的是《大名千金的爱恋》，难怪小奈不愿意去看。
　　小奈来到木叶不知不觉已经快要三年了……
　　绪绘到底在干什么呢？
　　想到这，响亮的叫声打断了我们的对话。
　　“阿响！”是鸣人，“你没事了吗……”看见到小奈后他声音又弱了下去，“你是谁？”
　　“这是我们的朋友小奈。”我介绍道。
　　小奈倒是笑了，“真是一个开朗的人啊，谢谢你救了村子，英雄大人。”
　　“那、那是当然的说！本、本大爷可是漩涡鸣人！”鸣人被她一句“英雄大人”反而搞得有些不好意思。
　　“我就不打扰你啦。”小奈说：“明天下午我和小玉还有秋子阿姨都会来。”
　　“嗯。”
　　小奈走后，鸣人才坐下来，“阿响你的朋友好多。”
　　“还好吧。”我转移了话题调侃他，“话说回来，英雄鸣人，这几天过得怎么样呀？”
　　鸣人笑了。
　　“真是太好了呢。”如果妈妈知道了这件事，想必乐疯了吧。
　　“如果惠子阿姨知道了，她会很高兴吧。”
　　鸣人和我想到了一起。
　　“是啊。”我想了想，对他说：“她会为你感到骄傲吧。”
　　“阿响，我见到爸爸了。”他说，“是四代火影，厉害吧。”
　　我没能反应过来。
　　后来他解释了一番，虽说我知道四代火影是鸣人的爸爸，但在封印上留意识是真的厉害。
　　“你和他聊了什么？”我见他有些扭捏的微笑，做了一个拳头的手势，“有没有把他揍一顿！”
　　“打了一下！”他把笑容收起来，认真地说：“我没有怪他，他也对我道歉了……况且，有惠子阿姨在，我也没有过得那么痛苦。”
　　“是吗？”至少在我看来，妈妈一直对没能领养鸣人这件事很愧疚。现在来看，是团藏从中作梗，妈妈肯定知道的。
　　“惠子阿姨和爸爸是朋友的说。”鸣人想了想，弯起嘴角，“以前开始我就觉得很奇怪，有时候回到家里东西都被摆放得整整齐齐，冰箱里总是会多出一些点心，牛奶也从不会过期，偶尔还会有好吃的便当，生日的时候桌上会多出一个小蛋糕，旁边还有一个小礼物。我一直以为是三代爷爷吩咐人这么干的，直到那次你在教室找我搭话，把便当给我时，我就知道那个人是惠子阿姨……”
　　原来还有这样的事情。
　　我都不知道。
　　妈妈到底做了多少呢？
　　“其实在惠子阿姨离开村子的前几天，叔叔带我去见她。”鸣人眯了眯眼睛，把眼底的悲伤藏了起来，“她说对不起，没能让我的童年过得开心。我说有你们在我身边我已经很幸福了的说。她一直摇头，说不该是这样的，让我不要强颜欢笑，让我依靠身边关心我的人。她也让我多多关心佐助，她说我和佐助本应是朋友的。她也让我多陪陪你和叔叔。”
　　“等知道她真的离开时，我才明白她那时候为什么要哭。”鸣人拭去眼角的泪水，话锋一转，“所以看见阿响有这么多朋友惠子阿姨肯定也很高兴的说，下次不要再这么鲁莽了……”
　　我今天是听了几遍这话啊。
　　“我这是为了保护雏田。”我实话实说，“我怎么可能眼睁睁地看她受伤。”
　　“关心也不能这样胡来吧！当时真的是吓死我的说！”
　　“彼此彼此。”我嘲讽他，“当年佐助叛逃你不也是不要命地追吗！”
　　他被我堵得一句话都说不出来。
　　我又想起雏田对他的告白，攥紧拳头，我还是鼓起勇气问了，“鸣人，你有回应雏田的告白吗？”
　　提起这个，他挠挠头，有些不好意思，“我也不知道的说。”
　　“你喜欢小樱吧。”
　　“嗯……”
　　“既然你喜欢小樱，我希望你不要吊着雏田。”我低着头握着双手，没敢看鸣人的表情，“雏田她一直很喜欢你，但这不代表你能去同情她。如果你真的喜欢雏田就回应她的感情，如果你不喜欢她，我希望你认认真真地拒绝她……”
　　“我——”
　　“鸣人。”我打断他的话语，直视他的双眼，我说：“雏田是个好女孩，是位优秀的忍者，她是值得拥有幸福的人。如果你真的关心她，我希望你能够尽早对她的告白进行回复。”
　　鸣人睁大了双眼，我看他那样子真的觉得很傻。
　　他忽然笑了，说：“你真的很喜欢雏田呢。”
　　我眨眨眼，一秒内反应过来他所说的喜欢，我挤出一个微笑：“是啊，最喜欢了呢。”
　　他又挠挠头发，“嗯，我会找时间和她谈谈的。”
　　说实话，那一刻我觉得自己很可恶。
　　我知道鸣人不会接受她的告白，但我也不希望他们两个之间形成暧昧的气氛。
　　万一暧昧着暧昧着就爱上了呢？
　　还是尽快让鸣人把话说清楚比较好。
　　我和鸣人又聊了一些有的没的，又有人来了。
　　是我意想不到的人，我惊讶地喊出她的名字：“杏子？”
　　她看见鸣人表情一顿，对鸣人鞠了一个躬，“谢谢你救了村子，英雄。”
　　鸣人的表情带着小嘚瑟，一直对我挤眉弄眼，像是在炫耀自己的功绩。
　　我翻了一个白眼，又看向欲言又止的杏子，把鸣人赶出了帐篷。
　　我和杏子两个人尴尬着，毕竟我当时说得非常过分，做法也很极端，也不知道她今天为什么找我。
　　“今天来是谢谢你的。”杏子先开了口。
　　“谢谢我？”我不明白，“为什么？”
　　“木叶被袭击的时候，你救了我恋人的命，那时她的腿被石块压住，你刚好救了她。”她歪头笑了一下。
　　我根本没有印象，倒不如说我完全不知道她的恋人是谁，“这是我应该做的。”是我们忍者应该做的。
　　她摇摇头，递给我一个礼物袋子，“不管你是出于何种原因，但你就是救了她。这里面是笔记本，比起水果我想你更喜欢这个。”
　　“谢谢……”我没想到她会自己来找我化解尴尬，看她坦然的样子，我也不由自主放松下来，
　　“是我们应该谢你才对。”她眯了眯眼，“我很庆幸遇见她。”
　　“……之前的事情对不起。”我注意她的表情，她倒是完全不意外我会这么说，“当时我情绪不对，明明有更温柔的方式拒绝你的。”
　　“我不会原谅你的哦。”她笑着说，“当时我是真的很喜欢你，我也确确实实受到了伤害，感到了心痛。我是不会原谅当时的你。”
　　“我也没想得到你的原谅……”我感到愧疚，“我只是认为你听到我的道歉能让你开心一些。”
　　“并不会啊。”杏子又笑了，我发现她比以前爱笑多了，也比以前开朗多了，说实话，我几乎都要忘记以前的她是什么样子了。
　　“但是——”她接着说：“人总是在不断改变，我想当时对我‘刻薄’的你，也变得温柔了吧。以前的你我不会原谅，但现在的你我们可以试着重新做朋友。”
　　“我……”话语梗在口中，我想说不是的，我没有变，我一直都没有长进。
　　“以后和小玉他们多来我的店玩一玩吧。”她一顿，又补充道：“但你最好不要一个人来，因为我家那位特别爱吃醋哈哈哈。”
　　也不知道杏子是不是故意的，我总感觉被她秀了一脸的恩爱。
　　“你原来就是这种性格吗？”我打趣道，得到的是她笑嘻嘻的回应。想了想我把小奈给我的两张票递给她，“这是舞台剧的票，你可以和你家那位去看看。”
　　她看了一眼剧名有些嫌弃，“我最讨厌看恋爱故事了，你还是留着和你最好的‘朋友’去看吧。”她特地在“朋友”两个字上加了重音。
　　你果然还是想报复我吧！
　　心中狠狠吐槽，我面无表情把票收起来，“不看就算了，我到时候自己去看。”
　　“以前的我眼光真差！”她发表了感想，“没想到你胆小到这种地步，都几年了啊。”
　　“我也没想到你是大胆追人的那一方。”我忍不住反驳，“要是她是圈内人我也肯定会去追啊。”
　　“得了吧。”她说：“一开始我以为我在圈子外面，直到发现自己的感情后，我才知道我是在圈子里的。我恋人也是，她一开始也以为她不是同志，相处半年多后，我表白了，她考虑了一礼拜说可以试一试，她与我在一起时就是圈内人了。”
　　“上一次的同志交流会你没有去吧。”她肯定地说：“上一次可有不少双呢，他们说意识到喜欢的感情时，才惊讶自己原来两边都可以。很多人以为自己是异性恋呢。”
　　“这……”这不一样，我想说，雏田可是直得很，因为她喜欢鸣人。可话到嘴边总是说不出来。
　　“阿响。”她的双眼直勾勾地盯着我，“你只是在找借口罢了。”
　　“你害怕受伤，不愿意放下，不愿意面对。暗恋已经很痛了，告白被拒绝那是雪上加霜。你觉得自己无法承受。只要告白了，就能有一种微小的可能，可是你连这种微小的可能都不愿意去把握。你想要的到底是什么呢？”
　　“你只是不愿意改变现状，一直在原地停留。可是她不会停留，她会越走越远。到了那时候你才惋惜这都是没办法的事情，谁让她是直的呢。掉在地上的酸苹果就是酸的，自己种的酸苹果有可能会有一颗是甜的。”
　　“你连步子都迈不开，真是一个胆小鬼呢。”
　　我平静地听完她的陈述，没有反驳，也没有生气。
　　因为她说的都是对的。
　　“谢谢你关心我。”我勉强露出一个笑容，我知道杏子是恨铁不成钢，也知道她会说这番话有很大一部分是小玉的功劳。小玉一直都看不下我这副模样。
　　“加油吧。”杏子叹一口气，站起身走向帐篷外，“小玉他们真的很关心你。”
　　“我知道。”我挥挥手，“改日有空就带你的恋人去相谈教室玩吧。”
　　“那是当然啦。”
　　我躺在被褥上发呆，连书都看不下去。
　　我真的很胆小吧。
　　可是这样有什么问题呢？
　　维持现状不好吗？
　　我可以一直暗恋，雏田就不可以了吧。
　　她可是作出行动对鸣人表白了啊。
　　她一直都很勇敢呢。
　　不愧是我喜欢的女孩。
　　我感到一丝疲惫，不知不觉就睡了过去。
　　等我醒来时帐篷里的煤油灯已经被人点了起来，雏田正在翻看着书籍。
　　“醒来了吗？”她轻声问道，“你等一下，我去给你带热的粥。”
　　她缓缓走出帐篷，橘色的灯火把她背影的轮廓简单描摹，她还是扎着马尾，用着那根有些破旧的红色发绳，似乎与几年前的女孩还是一样。
　　但其实不一样了。
　　她长高了，墨蓝柔顺的头发长到了腰身上，她不再穿着那件厚重的白色外套，而是对穿着更加讲究，有时候甚至会穿裙子。
　　她也变了，以前面对喜欢的人就会脸红的她，现在可以和喜欢的人好好交谈了。
　　她比以前更加勇敢，也比以前更加坚强。
　　我才恍惚她真的离我很远很远了。
　　我喝了她带来的粥。
　　入夜时她的被褥和我的拼在一起，紧紧贴着。
　　她吹灭了煤油灯，周围陷入了黑暗。我能清晰地感觉到身旁的人躺下，一阵暖暖的热源朝我袭来，我想躲开，又想贴近。
　　“晚安，阿响。”她轻柔的声音从我耳中传来。
　　“晚安。”我回应她。
　　不久后，身旁传来了均匀的呼吸声。
　　我无法入眠。
　　我恍惚想起我和雏田一起任务的那一次。
　　那时我也是，只要她在旁边我就会失眠，这可真是糟糕。
　　脑海里不断想起杏子的话语。
　　其实我也想向前走啊。
　　谁不想呢？
　　不知过了多久时间，我感到疲惫，还好我现在的伤还未好，不然我可能要失眠到天亮了。
　　醒来时我感觉身体比昨天好多了，疼痛感减轻了不少。
　　小樱又给我换了一个点滴，说明天开始可以试着出去逛逛。
　　我点头答应。
　　雏田带着早餐进来，三人顺便一起吃了。
　　顺便聊聊天，从对话中得知小樱和鸣人明天又要出去做任务了，真是辛苦。
　　似乎是晓组织又有什么行动，得去追查。
　　我想其他忍者都很忙吧。
　　小樱走后，我便问雏田没有任务吗？
　　雏田点点头，“前天刚刚做完任务，休息几天再去。”
　　会休息几天代表她受伤了。
　　我并没表示关心，会受伤是再正常不过的事情了，如果我去问，那反而才是显得我有些异常。
　　我想起那两张票，也不知道她何时接任务，舞台剧我还是自己一个人去看吧。
　　和小玉他们相处多了，我总是会忘记自己是匆忙的忍者。
　　根本没有多少娱乐的时间。
　　雏田接着又去忙了，我又翻开书打发时间。
　　期间小玉和秋子小姐也来了，我们像往常一样聊着，很是开心。
　　从中也得知了木爷爷安然无事。
　　真是太好了。
　　只不过小玉的男装倒是吓了我一跳，我没想到他会穿这么朴素的衣服。
　　遭到我的一顿调侃，惹得他非常生气。
　　他气哄哄地走出帐篷，表示要继续去修黑柳的照相馆了。
　　我挥手让他去，剩下我和秋子小姐，我又一次没忍住去八卦，“小玉到底喜欢谁啊？”
　　秋子小姐又一次用笑回答我，“等时机成熟了你们就会知道了。”
　　“好吧。”我有点遗憾。
　　“阿响。”秋子小姐忽然握住我的手，“还好你没事。”
　　“我真的很害怕。”她的手微微颤抖，“很怕你出事。”
　　“你看我这不是好好的吗？”我试图安抚她的情绪，我很少看见她这样失态。
　　“我知道你们忍者总要面对一切风险，但我还是觉得关键时刻自私一点没有错。”她说。
　　我抿抿嘴，“你知道我这次怎么受伤的吗？”
　　她一顿。
　　我继续说：“为了不让雏田受伤，我冲出去了。”
　　她的手放松了一些。
　　“你应该明白的，秋子小姐。”我哽咽道：“我也想更加自私一些。可我不能眼睁睁地看着重要的人受伤，即使面前是悬崖，如果你们当中任何一人跳了下去，我都会奋不顾身地去救，不管当时我是否有这个能力，但我都会这么做的。因为这是我的本能啊。”
　　她松开了我的手，轻轻抱住我。
　　“对不起。是我太过自私，你和她说的话真是出奇的像啊。”
　　“她也是，在一次任务中，为了保护同伴离开了。”
　　“我理解，但是……我一直都无法接受，现在看来，这是没法改变的事啊。因为你们都是温柔的人啊……”
　　秋子小姐说着，在我怀里睡着了，这时我也闻到了她身上的草药味。
　　我看着她又衰老几分的面容，还有更加多的白发，我才意识到，她正在慢慢变老。
　　小玉来帐篷里时秋子小姐还在睡，我坐在一旁看书。
　　“小玉，秋子小姐得了什么病。”我问他。
　　他没有立刻回答，而是坐在我身旁，“到了一定年纪都会得的病，好好调养就没事，只是那天木叶被袭击之后，她受到比较大的打击和惊吓，没能缓过来。”
　　还好。
　　小玉带着秋子小姐走后，我又看向了那两张票。
　　我想，今晚还是问一问雏田明天是否有时间去吧。
　　可世事难料，那天傍晚，我收到了一封密信。
　　明天再讲吧。
　　我有点困。
　　还是中午的时间来我家吧。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，明天还有一更！大概！


第48章谈话第四十八天
　　来了啊。
　　吃点饭团再喝点茶吧。
　　今天做多了。
　　是啊，超级闲呢。
　　之后再说吧。
　　我继续讲吧。
　　那天傍晚我收到了密信。
　　我正看书等着晚餐，一只忍鸽从帐篷门帘底下钻了进来，是传暗号的忍鸽。好久没见，它瘦了一圈。
　　它落到肩膀上，我拆掉它脚上绑着的纸条。
　　上面的字迹并不是真正的暗号，我结了几个印，这是之前就说好的暗号。
　　内容解开了。
　　只有一个地址，村子一号训练场集合。
　　那目的地并不是一号，而是十一号训练场，这也是之前就说好的暗号。
　　我并不是第一次收到这类暗号，之前接秘密任务的时候经常与对接暗号的人汇合。
　　五代火影还在昏迷中，我很久没接秘密任务，突然给我这个发暗号着实奇怪，我总觉得事有蹊跷。
　　我拿出纸条，用暗号写了几句话，让忍鸽去找鸣人，如果这条暗号是真的，那鸣人也应该会在十一号训练场集合。如果不是，那鸣人便会来救我，还好他这个时候在村子里。
　　换上了在一旁积灰的忍者服，拿上忍具包，吃了兵粮丸，又施了一个变身术，动了动手脚和身体，不算累，只是速度快不了。
　　十一号训练场在村子的最边上，我花了一些时间才到。
　　解除了变身术，刚踏入树林里我就感到一阵压迫，“别进去。”一道清冷的声音在脑海里响起，这声音很熟悉，可我就是想不起来在哪听过。
　　“逃。”那声音说。
　　我立即向后退，地上多了一排暗器和一只死乌鸦。
　　这是埋伏，我想向村子里跑去但很快就有敌人从后方袭来。
　　我勉强躲开攻击，由于我大幅度的动作，导致整个内脏都在隐隐作痛。
　　无奈之下我只能向树林中逃去，追我的敌人只有一人，脸上带着暗部的面具，应该是团藏的手下——根组织。
　　把查克拉凝聚在耳朵上，周围有好几次都发生了动静，想必团藏已经查到我们了。想趁着五代火影昏迷中，把我们斩草除根。
　　再加上这里是训练场，动静再大也只会认为是有人在训练。
　　能进暗部的人是精英中的精英，我有伤，恐怕逃是不可能了，倒不如说，根本就是活不了。
　　那只能耗时间等鸣人来了，希望那只忍鸽没有被敌人控制住。
　　根组织的人很厉害，追我的人能用墨画画，不出几秒，一只狮子就朝我攻来。
　　我随手扔了一张起爆符加快了速度逃跑，五脏六腑都在痛，我没忍住开始咳嗽，呕出了一点血。
　　真是太糟糕了。
　　我可不想死在这里。
　　待我又跑了一段时间，却觉得奇怪。
　　那位暗部并没有对我发出实质性的攻击，画出的狮子也只是追着我，明明他可以扔出暗器让我死个好几次。
　　果然，有问题。
　　那人停下了脚步，狮子也跟着停下，我狐疑地看向对面。
　　“你是谁？”我警惕地问他。
　　他摇摇头，指着前方，“快点逃吧，从这里逃跑他们不会发现。”
　　难道这是新安插的线人，怎么可能，那线人早就死了，就算是新安插的团藏也不可能会信任。
　　他取下了面具，那是一张超白的脸，白得像他手中的画纸，他弯嘴假笑，“你是鸣人的家人吧？”
　　我没有承认，细细打量他，貌似没有恶意，他应该是站在我们这边的人。于是我问：“你是？”
　　“佐井。”
　　好耳熟的名字，好像鸣人有跟我说过有一位暗部的人加入了他们第七班，那人老是笑眯眯的。
　　“原来就是你啊！”没想到你是团藏的心腹啊，虽然你这样子像是背叛了他。
　　“能告诉我这是怎么回事吗？”我问他。
　　他笑着蹙眉，有些懊恼。
　　我怎么能让暗部违反规定呢，于是我说：“这是果然是团藏的埋伏吧。”
　　他点头。
　　“有很多做秘密任务的忍者都中了埋伏？”
　　他点头。
　　“他们都死了？”
　　他摇头。
　　我松一口气，也不知道老爸怎么样了，之前说是要外出做任务，希望没出事。
　　“鸣人呢？”我问他。
　　“终结谷。”
　　“团藏也在吗？”
　　他点头。
　　我看了一眼他画的狮子，不要脸地问：“能带我去吗？”
　　他一顿，笑道：“真是毫不客气呢！”
　　不是我说，他挂的这个假笑再加上有些嘲讽的语气真的非常欠揍！于是我反问他：“你就不想知道鸣人的情况吗？”
　　几秒后他画了一只鹰，我们一同飞向了终结谷附近，佐井没有继续前进，我理解他的立场。
　　我小心翼翼地往前去，还没走几步一股强大的查克拉袭来。再往前走去便碰到了卡卡西老师，哦不，第六代火影。
　　还是叫卡卡西老师吧。
　　他蹲在一旁，拿着书望着前方，看似很悠闲。
　　要不是他的忍者服打上了灰，还破了几个口子，我都要怀疑他是来春游的。
　　“是你啊。”他看了我一眼。
　　前方一阵爆炸拉去了我的注意力，我这才关注终结谷的情况，只见鸣人和佐助一起攻击团藏。
　　而他的部下也被对面奇怪的三人组制止住。
　　比起这些，更让我恶心的是，团藏的右臂上面全是写轮眼，就连他的右眼也是写轮眼。
　　“草。”我没忍住骂出了脏话。
　　“当初我们发现的时候都很惊讶。”卡卡西老师压低了声音，少有地用严肃的口吻说：“没想到宇智波灭门后，他还去抢夺眼睛。”
　　我没能明白卡卡西老师的愤怒，但这又何妨，六代火影和我们同一阵线我就安心了。
　　“其他人呢？”我问，“团藏设了埋伏，那些人怎么样？”
　　“嘛……没事，我已经派人去支援了。”
　　“对了，我刚进树林时脑海有个声音让我逃跑，那是我们这边的人吗？”我询问道。
　　“……算是吧。”他解释道：“应该是宇智波鼬的乌鸦……”
　　难怪逃的时候地上多了一只死乌鸦，原来它替我挡了一下。
　　我还想再问什么，一阵冲击波袭来，卡卡西老师扯着我的衣领往后撤退，接着又拉着我到宇智波斑的雕像上。
　　“谢谢……”我继续追问：“能告诉我关于平川惠子的情报吗？”
　　他沉思一会，说道：“她是木叶实验组织的一员……我们调查到，她与叛忍大蛇丸合作过，但同时她也会把情报和实验结果报告给三代大人，我们猜测她是三代派的间谍。”
　　“那实验爆炸是怎么回事？”我记得老爸跟我说实验爆炸中，只有妈妈活下来，但却中了毒气。我甚至还记得当时在药馆发现妈妈病情的场景，药馆主人的亲人也丧命其中，他当时的真情实感是骗不了人的。
　　“那是对外的说法，我们调查出，那些实验人员除了你的妈妈，其他人都被团藏杀死了。”
　　几年前我在书柜发现妈妈的一份实验报告，里面记着体内抗毒药剂的研究，而且好像是私下与大蛇丸的研究。
　　我满腹疑问，“为什么妈妈会中毒？为什么团藏不杀了妈妈？”
　　卡卡西老师无奈摇头，“不清楚……你的母亲拥有很多秘密，我猜团藏可能知道真相。”
　　这时我们才关心起了战况，即使是鸣人和佐助联手，也只是勉强把团藏压制住。他们一个接一个大招使用下来，我们看得眼花缭乱。
　　还好鸣人和佐助配合默契，我也就没那么担心了。
　　看着躲闪的鸣人，我想他会替我问出真相吧。
　　我多少还是想亲手打团藏，可我真的太弱了，与他对打我撑不过一个回合。
　　“阿响。”观战正看得津津有味，耳边却突然响起了雏田的声音。
　　我吓一跳，差点摔倒，还是她把我扶住。
　　“你怎么来了？”
　　“你突然不见，我就找你了。”她说，白眼保持着开起的状态，盯着底下的战况，“这是……怎么一回事？”
　　我看向卡卡西老师，问道：“对啊，卡卡西老师，这是怎么一回事……”
　　“嘛……”他眯起眼笑道：“不清楚呢，团藏突然就袭击了鸣人，佐助跑来增援了……”
　　这理由好扯啊！
　　雏田竟然信了！
　　“难、难道……宇智波灭族和团藏有关……”雏田神色凝重地盯着团藏手臂上的写轮眼，“好强的力量……没想到团藏这么过分……”
　　“是啊。”
　　“木遁……”她看团藏使出的忍术，“为什么他会使用木遁？”
　　“初代火影的细胞……”我看向对面千手柱间的雕像，恍然大悟：“他勾结大蛇丸是为了用木遁细胞移植写轮眼……”
　　“阿响？”我没去管雏田投来的疑问。
　　脑海里都是妈妈的一些研究报告，其实我早就觉得奇怪了，根据佐助给我的情报，大蛇丸叛逃后，有些木遁细胞是由妈妈提供的……
　　那到底是多久以前的事情？
　　再一细想，妈妈是如何来到木叶村的？
　　她明明在一个村子里生活，是怎么来到木叶的？
　　是谁带她来木叶的？
　　现在仔细想想，真的疑点很多。
　　战况很激烈，但我无暇去看。
　　我有些累，身体还没完全恢复，被追的时候动作幅度太大，身体现在还在隐隐作痛。
　　山边的太阳渐渐下落，他们大概打了有一个小时，最终团藏的右臂被切除，右眼也被挖去，同时被鸣人和佐助制住。
　　我拜托卡卡西老师带我下去，话未说完，雏田就把我的手拉过肩膀，扶着我跳下去。
　　一瞬间好想抱雏田。
　　“你是她的孩子……”团藏的一句话拉回我的思绪。
　　最后一抹夕阳余晖落在他眼上，他看着我，眼中带着不屑。
　　“为什么她会中毒？”我盯着他的脸，忍住打人的冲动。
　　他笑了一下，“她可真是厉害的女人……即使中那种毒也能研究出解毒剂……”
　　“你为什么要杀她！”鸣人揪住他的衣领。
　　团藏没再说话，他现在很虚弱，马上就会死亡。
　　“多说无益。”佐助睁大了双眼，万花筒写轮眼印入眼中。
　　我感到眩晕，眨眼的功夫面前便站着一位眼熟的女孩，看年龄大概八九岁。
　　那栗色的头发以及熟悉的容貌，我猜她就是妈妈。
　　“大蛇丸，你又捡了一个孩子？”我发现是“我”在说话，也就是说，这是团藏的记忆。
　　“路过那个村子时，孩童只有她一个人活下了，我看她资质不错，就收为徒弟。”身后的大蛇丸说着，走到妈妈身边，“鲤真的是很优秀的人才，仅次于兜。”
　　“她你要怎么用？”
　　妈妈躲到了大蛇丸的身后，似乎不想与团藏对视。
　　“先好好培养着吧。”
　　场景一转，是一间阴暗的实验室，有许多培养槽，每一个里面都躺着孩童。
　　“实验进行得怎么样？”团藏问道。
　　“都是失败品。”妈妈淡淡地说，她那时的模样大概是十一二岁时，声音也逐渐接近我所熟知的妈妈，语调却是非常冷漠。
　　可她并不是我的妈妈，她是鲤。
　　鲤望着其中一个培养槽说道：“这个孩子倒是活下来了。”
　　一旁的大蛇丸蹙眉道：“还是失败品，都扔了吧。”
　　“……”鲤沉默一会，“让我扔吗？”
　　大蛇丸盯着她……
　　“好吧。”
　　“你捡了一个麻烦的小鬼。”团藏说，“以后估计会有不少麻烦。”
　　“她学东西真的很快，还有……”大蛇丸露出了诡异的笑，“这可不关你的事。”
　　“你可真是多管闲事。”说这话的鲤已经是成年后的样子了，声音和妈妈完全吻合，连容貌也是如此，但她还是一脸冷淡。
　　她在昏暗的房间里，周围布满了各类书籍。
　　团藏说：“木叶需要你这样的人才，你没跟大蛇丸走这就是你的选择，你也别无选择。”
　　“我有个要求。”
　　“说。”
　　“让我去木叶医院工作。”
　　“去那里工作只是浪费时间——”
　　“我要去那里钓凯子。”鲤扬了扬她的长发，“每天都让我待在地下实验室的话，我会忍不住把实验室炸了的。”
　　“……”
　　“我要请假。”扎了一个马尾的鲤站在团藏面前。
　　“理由呢？”团藏有些烦躁。
　　“我怀孕了，我得让婴儿远离危险物品。”她甩给团藏一张医院证明。
　　“……可以。”
　　……
　　“我无法接这个实验。”鲤拿着报告单说：“这类慢性毒分三个阶段，一般很难察觉，最幸运的中毒者靠着缓解剂也活不过十年。初期，中期和晚期，每个阶段的反应各不相同，所需的药剂也不相同……更关键的是，想要加快速研究，需要中毒时间各不相同的人类实验者，抓人非常麻烦。让我作出三个阶段的药剂，你也太看得起我了……”
　　“实验者的话没关系，我派人给你带来……”
　　“前提是你要同意我收养鸣人。”
　　“不可能。”
　　“那我就不做。”
　　“大蛇丸会协助你。”
　　“我才不要他帮。”
　　“他要是知道泄露情报给日斩的人是你会怎么对你呢？”
　　“……好吧我做。首先，先给我二十名成年实验者，男女各十名，要刚刚中过毒的。”
　　……
　　“为什么要杀了其他研究人员？”倒在地上的女人面色苍白。
　　“你应该最清楚了，鲤，不，平川惠子。”团藏俯视着她，“那些小动作真当我没看见吗？”
　　“你不能盲目跟从二代火影的想法……宇智波一族也是有可以值得信任的人……”
　　“你真是个天真的人，感情用事。”
　　“呵呵，感情用事的是你吧……”她盯着团藏，面露狰狞。
　　“……彼此彼此，这是毒的缓解剂，很可惜这与你一直用的增强药剂不能一起使用。老老实实地研究解毒剂吧。如果你再在背后搞小动作，你的孩子和丈夫小命就难保了。”
　　……
　　那是黑夜，血红的圆月下，女人抱着昏迷的佐助，双眼满是愤恨。
　　“就算你移植了写轮眼，你还是无法完全使用力量……不要做无用之功团藏，不能再走错下去了……”
　　“做无用之功的是你……为了家人使用禁药，这些年你一次也没睡吧？”
　　她抱紧了佐助，“与你无关吧……”
　　“还是好好进行你的研究吧……”
　　……
　　“药剂我研究出来了。”鲤把报告甩在桌上。
　　“那你可以好好休息了——”
　　“你以为我没发现吗？”她睁大了双眼，展露出可怕的笑容，“这些年藏在后面一直想要杀我的人。”
　　“你——”
　　鲤扔下一管药剂，腾腾烟雾升起，身后的敌人倒下。
　　“你这个家伙……”团藏眼前一片模糊。
　　她的双手变为藤蔓，慢慢缠上团藏的身躯……
　　“木遁细胞……”团藏的脖颈被勒住，他缓缓睁开右眼，“没有写轮眼的能量补充你活不了多久……”
　　“那又怎样？”她笑得狰狞，“同归于尽啊！”
　　……
　　“真是愚蠢的女人。”团藏慢慢缠上右臂的绷带，“那点毒气怎么可能伤得了我。”
　　“乙，把她的尸体搬到实验室。”
　　“……团藏大人，她还有呼吸！”
　　“团藏。”三代推开了门，“放过这孩子吧，她也活不久了。”
　　“……怎么能放着她乱来，日斩，你就是太心慈手软。”
　　“团藏，剩下这几天让她好好和家人待在一起吧……”三代垂眸，“虽然她触犯了不少禁忌，但她一心向着木叶，多亏了她的解毒剂我们木叶才会更强……”
　　“那等她死后，把她的尸体交给我们……”
　　……
　　我睁开眼时没能维持住查克拉，差点落进水里，身旁的雏田扶着我，“没事吧阿响？”
　　我看向鸣人，他咬着嘴唇面色苍白，一直揪着团藏的衣领，那一拳终究是没打下去。
　　“原来是这样……”鸣人双手颤抖。
　　“原来如此……”佐助喃喃自语。
　　我稳住情绪，挣脱雏田的双手，取出苦无，走到团藏的身旁，看着瞳孔涣散的他我觉得可笑，我用苦无刺穿他的头颅。
　　可这又如何呢？
　　妈妈再也不会回来了……
　　她隐瞒了这么多事情，甚至做到滴水不漏……
　　好多我不知道的事……妈妈都没有告诉我……
　　这么多年，我们与她生活这么多年，竟什么都没发觉。
　　白天她是一直待在家里的，那晚上呢？
　　她是晚上进行实验吗？
　　为了不让我们发现，她一直靠药剂维持着，十几年来从来没有睡过觉吗？
　　为什么要这样呢妈妈？
　　就这么害怕我和爸爸发现吗？
　　害怕我们发现你的残忍？
　　你真是太自私了妈妈，你是我见过最自私的人……
　　“阿响。”身旁的鸣人抓住我的手臂，“放开苦无吧，他已经死了。”
　　我松开了手。
　　算了吧，一切都结束了。
　　这几年一直想知道的真相也浮出了水面，团藏也死了，仇也报了。
　　可我却没有任何畅快感。
　　是我无法接受。
　　一向温柔的妈妈实际上是害死了许多无辜生命的研究员，她的双手并不干净，而身为家人我却丝毫不了解她。
　　这些真相把我拖入了泥沼之中。
　　令我透不过气。
　　我止不住地颤抖，仿如坠入了冰窖。
　　“发生什么事了？”卡卡西老师问佐助。
　　佐助没有回答，他看向鸣人又看向我，我对他点头，握紧了颤抖的双手，尽量让自己说出完整的话语，“没、没关系，反正人都走了……”
　　仅仅一秒时间，卡卡西老师很快回过神，“原来是这样，很有用的情报……”
　　没多久，暗部的人来了，和他一起把团藏的尸体带走，留下我们四人。
　　雏田不知何时来到我旁边，她握住我的手，我用眼神示意她没事。
　　抬头望着即将陷入黑夜的天空，我打破沉默：“我们先走了，你们慢慢聊吧。”
　　我和雏田走进了树林里，其实我快撑不住了，真的太冷了。
　　“阿响。”她在我面前蹲下，“我来背你。”
　　树林里昏昏暗暗，我看得不太清楚，她的轮廓也逐渐模糊。
　　我犹豫了几秒，还是趴在了她的背上，“麻烦你了。”
　　之后一路无言。
　　我索性把头靠在她的肩上。
　　我能闻到淡淡的香味，这个味道我很熟悉，不是洗发水的香水，也不是沐浴露的，更不是香水，这就是雏田的味道，我能分辨出来。
　　她的背很温暖，我想我从冰窖里出来了。
　　到了帐篷里，雏田出去买粥。
　　我也换好衣服躺在被褥上，望着煤油灯里闪烁的火光，我又突然觉得这些真相也没什么。
　　无论妈妈是鲤还是惠子，面对我时，她都只是我的好妈妈。
　　时代不平，凡是忍者手就不可能干净。
　　就像妈妈说的，一切只是立场不同，导致我们无法互相理解。
　　我选择了我认为正确的道路，敌人也选择了他们认为正确的道路。
　　妈妈也是，她选择了她认为正确的道路。
　　尽管我还是无法相信那个漠视人命的实验人员是我的妈妈。
　　我想我无法畅快，是因为我所知的真相，并不是我所认为的真相吧。
　　可这就是真相，就算我再怎么不愿意承认，妈妈还是大蛇丸的弟子，妈妈还是为了实验触犯了禁忌。但同时，她也是个好妻子，好妈妈，也是个珍惜重要之人并为之努力的人。
　　这些都是她。
　　想通之际，雏田也带了晚饭回来，顺便带了小樱。
　　小樱大致检查一下，又给我挂了一个点滴，“伤好之前不要再乱走动了，明天好好休息知道吗？”
　　我抱歉地朝小樱笑了笑，她还有事要忙便离开了。
　　明天的舞台剧是看不成了。
　　雏田似乎是见到我笑了，也弯起了嘴角。
　　我喝着温温的粥，思索一下，还是对她说：“团藏害死了妈妈。”
　　她没有再多问，只是握着我的手道：“辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　我忽然很想哭。
　　很想抱着她哭。
　　涌出的情绪又慢慢被手中的温暖压下，我低头回握她的双手，而后抬头看她。
　　煤油灯的火光笼罩着她，她置身于柔和的光下，连着面容也变得些许不真切。
　　好像是做梦。
　　不，这是现实。
　　“雏田。”
　　“嗯？”
　　“等我伤好了之后，我们去外面好好吃一顿。”
　　“嗯！”她眯起了眼眸，展露出了笑容。
　　我会想哭，是因为她陪在我身边吧。
　　谢谢你，雏田。
　　今天就到这吧。
　　明天下午再来吧。
　　我想喝下午茶了。
　　随便你，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写到文章最后，满脑子里都是：
　　夜晚，帐篷，煤油灯，两个一起吃饭握手相望，搞得橘里橘气。
　　四舍五入就是煤灯晚餐了！！！（不。


第49章谈话第四十九天
　　来了啊。
　　你想喝茶吗？
　　这个点心是在杏子的店铺买的吧。
　　嗯，我也很喜欢吃这一种。
　　继续讲。
　　那晚，我等到老爸平安无事的消息后才安心入睡。
　　隔天村里就炸开了锅。
　　因为团藏死了。
　　对外的说法是团藏中了晓组织的埋伏，牺牲了。
　　他的名字被刻在木叶慰灵碑上，上面放了许多人摘的花束。
　　这件事是鸣人告诉我的，举行葬礼时他特地躲进我的帐篷里。
　　“气死我了！”
　　见他这么气愤我的气却消了一半，卡卡西老师这样做也是能理解，毕竟是木叶高层，团藏的所作所为若全被爆出，那么火影和高层将很难在村子里树立威信。只要内部人士知道真相就行了，晓组织还真是个好背锅的存在。
　　我简单地解释一下卡卡西老师的用意，鸣人却还是很气愤。
　　“对了。”我想起一件事，“那些受害者的家人呢？他们知道真相吗？”
　　说到这鸣人反而泄了气，“卡卡西老师说，没有怀疑家人死因的人就不用告诉他们了。”
　　“那些有怀疑的呢？”
　　“他们很早以前就行动了。”鸣人说：“叔叔说，很早以前他们就开始暗处收集证据，大部分死得蹊跷的忍者，都是被团藏害死的。”
　　“那团藏的心腹呢？”根组织的人有一部分是支持团藏那一派的。
　　“卡卡西老师说这些事暗部的人会解决。”鸣人神色严肃了几分，“之后我们得去追查晓组织的人，他们袭击八尾未遂后就没有了动作……到了五影大会我们得更加注意的说……”
　　“这样啊。”这就不关我事了，这几天我还是好好养伤吧。
　　“鸣人你原来躲这里了？”老爸探出一颗头，“卡卡西前辈找你呢。”
　　鸣人似乎有些不想见他，但还是乖乖出去了。
　　等老爸进来后，我才注意到他手中的药材，以及身上的血腥味。
　　“伤到哪里了？”我盯着他，就怕他撒谎。
　　“背后受了点伤。”他打着哈哈，“当时真是惊险，幸好增援及时赶到，差点中了埋伏……这些药材等下我会请小玉熬给你喝，这样伤好得快一点。”
　　他笑容的非常难看，眼底的黑眼圈更甚，我问他出什么事了。
　　他低下头，双手都在颤抖，他说明夫死了。
　　我愣了一下，想了几秒才反应过来老爸说的明夫就是小森叔叔，与老爸是挚友的马车夫。
　　怎么可能，他不是平民么。
　　我当时就脱口而出，而后我又后悔自己的反应过度。
　　他死了，不就是说明小森叔叔也是我们这边的人吗？
　　不论他是忍者还是普通人，妈妈也是他的朋友啊。
　　老爸一直低着头，我只能眼睁睁地看着他。
　　我忽然意识到，团藏的死并不是鸣人和佐助以及几位线人的功劳，我们暗中努力，为了不被团藏怀疑我们造出了多少线人？真正达到的目的的也仅仅只有那一个。这不是轻而易举的事，这件事的背后更是付出了多少人的生命。
　　这样值得吗？
　　我很想问老爸，很想问那些复仇的人，问我自己。
　　这样值得吗？
　　“这不是值不值得的问题。”老爸抹去的眼泪，我才意识到自己已经问出了口，他哽咽道：“我们只是想给自己一个交代，这样才能走下去。明夫也是，我也是，大家都是，比起死亡，更可怕的是待在原地，你不也是吗？”
　　“是啊。”我干巴巴地回应。
　　老爸又扯出一个笑容，他张口想说什么，眼泪又瞬间落下。他慌张地低头，拼命制止眼泪流下。我伸出的手停在半空中，终究还是没能落在他肩上。
　　“增援赶到时我还松一口气……我还笑嘻嘻地和他们聊天，那时我根本不知道明夫已经走了……是我的错，如果当初我、我……要是我早一点阻止明夫就好了……他连忍术都不会……谁来保护他呢……呜……”
　　他断断续续说了好多。
　　后来我才知道，明夫是老爸从小到大的玩伴，两人的亲人都在任务中死去了。老爸有查克拉成了忍者，明夫却意外的是个普通人，当了车夫，但有时会顺便做一些传递情报的工作，毕竟普通人这个身份意外地好用。
　　我没出息地红了眼眶，偷偷抹眼泪。
　　几分钟后，空气中悲伤的气氛随着地上的泪水慢慢蒸干。
　　“你知道妈妈的事情吗？”我小心翼翼地问他。
　　他沉默半饷，轻轻地点了点头。
　　“我也是昨天才知道的。”他并不惊讶，“以前我就知道惠子有事瞒着我，她是个很了解我的人，有些事她不说就代表是真的不能告诉我们。她中毒那天，她告诉我是实验室爆炸，我只能选择相信……”
　　“你会失望吗？”我继续问。
　　他咧嘴笑了，毫不犹豫地说：“不会啊，我反而觉得太幸运了，那么漂亮那么厉害的人竟然是我的妻子。”
　　帐篷外的阳光刚好洒下，跟着风一起躲了进来，我也不由自主弯起嘴角。
　　关于复仇的事就这样落下了帷幕。
　　今天本应有舞台剧演出，但团藏的死让这个舞台剧延长到下个礼拜天。
　　小奈和小玉端着熬好的药跟我提起这事，疯狂暗示我去邀请雏田。
　　我摇头，跟他们说我心里有数。
　　结果得到了小玉的一顿骂。
　　“你有什么数啊！”他轻戳我的额头，“你要是有数就不会这样了！”
　　“你没资格说我吧！”我反驳他：“你自己不也是喜欢上了不敢表白的人吗？”
　　小玉顿时没了声。
　　“你到底喜欢谁啊？”我追问。
　　他烦躁地挠乱头发，直接跑了出去，留下我和小奈叹气。
　　“不过……阿响，我能理解你这种感受。”小奈垂眸，长长的睫毛遮住了她的双眼，“我也是这样，所以一直无法对小姐说出口……”
　　我忽然想起那个夜晚，繁华的街道上，绪绘挽着小奈的腰，小心翼翼地凑近，再低头轻声在她耳旁说着什么悄悄话，眼里洋溢着幸福。
　　那种眼神是绝对不会骗人的。
　　可我却说不出任何安慰的话语。
　　即使那样的感情是真的又如何呢？
　　绪绘还是没有回来。
　　小奈走后，雏田来了。
　　她穿着忍者服准备去做任务，跟她同一队有鹿丸、井野还有牙，他们也顺道来看我。
　　并没有多聊，他们很快就走了。
　　我只知道他们这个任务又要做好几天。
　　我既放松又失落，雏田不在我反而不会那么紧张，失落的是，雏田不在。
　　之后几天我靠着小奈送来的书和报刊打发时间，偶尔还能遇到木村和佐藤给我送饭。
　　这期间我能够小步走动了，于是我独自一人摘了些花去了墓地，妈妈的旁边就是小森叔叔，两个墓碑前都放着他们生前最爱吃的东西。
　　老爸今早来看过他们了。
　　也不知是知晓了真相的原因还是看开了什么，我对于妈妈的墓碑并不抵触。
　　不论是在老家的那颗高大冬樱花树下，还是在木叶这个墓园里，都没有妈妈。
　　我早该明白的不是吗？
　　那些逝去的人，妈妈、柳爷爷还有小森叔叔，都在我的心里。
　　即便如此，我散步回家时，还是在客厅看见了小森叔叔的灵位，就与妈妈和柳爷爷的摆在一起。上面的吃食更为丰富，旁边还有一壶柳爷爷最爱喝的酒。
　　我与他们聊了会天，就走到二楼取出我的日记本，回到帐篷里写起了日记和这一个月发生的事情。
　　我希望我的伤能够快点好起来，这样就能好好休息一段时间了。
　　本以为能日子能够平淡过去，结果大名府的某位千金病逝的消息传遍了整个火之国。
　　这位千金就是绪绘。
　　报纸发行的那一天，是小玉给我送的早餐，他说小奈情绪很不稳定。
　　得知原因后我也懵了一下，想去安慰小奈，小玉却说让她静一静。
　　我根本无法想象小奈的心情。
　　那么多年的等待，却等来了对方的死讯。
　　这是多残忍的现实。
　　接连着好几天我都没见到小奈。
　　于是我只能一个人去看舞台剧，雏田任务还未归来，我就算想请也请不了。
　　那是一个露天舞台剧，我的票是最前排的座位，小玉和木村刚巧坐在我的旁边。
　　小玉那天穿的是男装，这代表他又去帮忙搭建房屋了。
　　表演未开始，我就看见佐藤抱着爆米花走来，他最先是看见我：“平川你也来啦？”
　　我点点头，而后他的视线又移到了小玉的脸上，他又看了看木村，之后又看小玉，循环往复了几次。
　　历史总是惊人的相似。
　　这场景真的是和上次看舞台剧的情形差不多。
　　与上次不同的是，这次小玉是男装打扮，简单的一个马尾和朴素的浴衣，以及没有化妆的脸，说实话，这样的他很俊美。
　　“你是？”佐藤一直盯着小玉的脸。
　　小玉莞尔一笑，用着清冷的本音说：“我是小玉的哥哥太郎，请多指教。”
　　别看他说得蛮认真，其实他一直盯着佐藤的爆米花。
　　佐藤似乎是接受了这个设定，他递给爆米花，“你要吃吗？”
　　小玉疯狂点头。
　　舞台剧开始了，就是讲千金小姐的恋爱，有点无聊，但不妨碍我欣赏女演员的容貌，是真的好看。
　　结束后，佐藤特意对小玉使了眼色，说要跟小玉去吃夜宵，两人先走了。
　　木村望着他们的背影皱起了眉头。
　　我已经猜到佐藤要对小玉说什么了。
　　木村终于发现事有蹊跷，尾随着两人在一处帐篷外停下，这是给那些搭建房屋的人休息的帐篷，晚上的时候没有人。
　　我也跟着躲在帐篷外，这么有趣的事我怎么可能不去偷听呢！
　　“太郎，你知道小玉和木村的关系吗？”佐藤直接切入正题。
　　“什么关系？他们不是朋友吗？”小玉懵逼中。
　　“你妹妹果然瞒着你呢！”
　　“哈？”
　　“我跟你说啊，小玉和木村在谈恋爱呢……”佐藤压低了声音。
　　“什么！”
　　佐藤得意洋洋地说：“你果然没猜到吧！很惊讶吧！”
　　“各种意义上来说，我是真的很惊讶啊！”我听见小玉狠狠吐槽。
　　而当事人之一，木村的脸已经黑了。
　　“你误会了。”小玉清了清喉咙，“我妹妹与木村并没有谈恋爱。”
　　“不不不，我的眼睛是不会骗人的！”佐藤解释道：“根据我的观察，小玉——”
　　“你等一下。”小玉这一句把佐藤的话堵了回去。
　　他用的是女声，就是小玉穿女装时用的声音……
　　我吓一跳，我怎么也想不到小玉会这么轻易地对圈外人暴露自己的身份。
　　两人的对话陷入了短暂的沉默，很快佐藤就问：“你就是小玉？”
　　“是的。”他继续用女声说：“我和木村是朋友，他也知道我的事。不知是什么原因让你产生了我与他在交往的误会，我想你这样误会朋友，木村应该不会高兴。”
　　“原来我一直误会了啊……”佐藤有些愧疚，而后他话锋一转：“那平川知道这件事吗？”
　　小玉想也没想就回答：“知道啊。”
　　“原来是这样啊……”佐藤若有所思：“原来如此……”
　　“怎么了？”
　　“太郎，不对，小玉，我问你件事。”佐藤悄无声息地扔下一个地雷：“你是不是喜欢木村？”
　　我：？？？
　　我：！！！
　　我侧头看木村的表情，他也是一脸震惊。
　　更让我们惊讶的是，小玉没有立刻回应这个问题。
　　那不就说明小玉真的喜欢木村吗？
　　真的吗？
　　天啊！
　　我脑子很乱！
　　就木村这德行小玉怎么爱上了？
　　你们两个在我不知道的时候发生了什么吗？
　　或许是我真的太过于惊讶，我内心的呐喊全被木村接收，他则是僵硬地对我摇摇头。
　　“你是认真的吗？”小玉终于开口了，他用了本音，似乎是有些生气：“佐藤，你问我这件事真的只是单纯地八卦吗？”
　　这回轮到佐藤没了声响。
　　“你早就知道了吧。”小玉顿了一下，“那为什么不好好拒绝他呢？”
　　这回轮到佐藤笑了，他有些无奈：“没有对我表白，我该怎么拒绝啊。虽说我前段时间和女友分手了，但他还是没戏啊……”
　　“就算如此，你也不能随便把我和他扯在一起。”
　　佐藤慢悠悠地说：“你真的很喜欢木村啊……”
　　“与你们无关吧。”小玉声音有些颤抖：“我喜欢谁不关你们的事情吧，为什么要问我这些？”
　　“因为我是木村的朋友啊。”佐藤说：“所以我希望你能——”
　　“你希望我怎么样？你希望我去安慰他吗？你认真的吗？他需要的是安慰吗？不是因为我喜欢他就能安慰他，你明白吗？我不是让他走出来的那个人！现在你站在这里是以什么身份来拜托我的？木村喜欢的人？还是木村的朋友呢？”小玉喊了出来：“所以你就可以借着我喜欢他的这份心情，去利用我吗？”
　　夜晚的风吹着，小玉的哭声也跟着吹走了。
　　他跑出了帐篷，木村二话不说就追了上去。
　　这是在演什么偶像剧吗！
　　“我话还没说完呢……”佐藤轻叹一声：“我只是希望他能多多关心木村啊。暗恋的人真是容易激动啊，你说是不是，平川。”
　　我笑了一下：“信你鬼话。”
　　“平川，你也太不够意思了。”佐藤掀起帐篷：“看我误会木村和小玉谈恋爱很好玩吗？”
　　我没忍住翻白眼：“得了吧，你是故意玩我吧，你明明就没误会他们谈恋爱。”
　　佐藤低下头：“没办法啊，我以为我误会成那样你会告诉木村，这样木村就会付出行动了，结果你根本没说。”
　　“说了又有什么用。”我说出了我的想法：“他不也是个胆小鬼。”
　　“不。”他反驳道：“他只是没准备好走出来。”
　　我一顿。
　　我忽然明白了木村为什么一直不告白。
　　我以为他是和我一样胆小，可并不是。
　　木村早早就知道他要是告白了得到的回应是什么。他一直选择不去告白，仅仅只是因为他还没有完全放下这段感情。
　　我看向佐藤，他五官如同几年前一样，没什么改变，唯一改变的就是他的眼神，多了几分狡黠。
　　“那你是怎么看出小玉喜欢木村的？”我忍不住好奇道。
　　“眼神。”佐藤说：“最开始见到小玉那几次，我没看出他喜欢木村。可过了一段的时间，我偶然在路上碰见他和木村，就发现了不对劲。那时他是真的喜欢上了……”
　　这眼力……佐藤你真的不是弯的吗？
　　“那你认出小玉的男装了？”
　　佐藤笑道：“打从第一眼，我就认出他是男扮女装了，可别小看我，我家可是演歌舞剧的。”
　　“佐藤，放弃唱歌去拍戏吧……”我有点佩服他。
　　他表示拒绝。
　　“那你为什么要对小玉说那番话？”我又冒出了一个疑问，在明知道我和木村都尾随的情况下，强行让小玉的暗恋转成明恋，真是太过分了。
　　“你真的没有发现吗？”佐藤歪着头对我装可爱：“木村对小玉的容忍度极高。”
　　我开始回想木村和小玉的一点一滴，“好像……是这么一回事？”每次小玉捶打木村时，木村都没说什么，但在我看来，那只是小玉没有用力打罢了。
　　“等等！”我明白了佐藤的意思：“你是说……小玉他有希望？”
　　佐藤认真地点头。
　　“所以你刚刚……是想撮合他们？”
　　他依旧点头。
　　木村也太可怜了吧！
　　暗恋变成明恋也就算了，还要被佐藤推着去跟别人谈恋爱！
　　小玉也是啊！
　　好可怜啊！
　　“你简直就是个魔鬼！”我说出了心里话，同做队友这么多年，竟没发现你的真面目！
　　佐藤笑得意外灿烂：“你是不是也想让我帮你追雏田啊？”
　　“告辞！”我头也不回地走了。
　　草！
　　这是何等可怕的男人！
　　到底是从什么时候看透我和木村的！
　　这一晚实在是刺激。
　　回去的路上我打算回到帐篷就收拾一下衣物，白天时碰到小樱，她看我气色不错，走路也不成问题，说我明天就可以出院了。
　　那时我才知道我一直住的帐篷其实是医院的病房，按理来说一个帐篷住四个病人，但雏田大小姐直接给我承包了一个帐篷，真是我的荣幸。
　　还未进帐篷，就见那里隐隐约约发出的光，我不由得加快了脚步。
　　雏田任务结束了。
　　我兴冲冲地掀开帐篷的门帘，却愣在了原地。
　　雏田在哭，她正拭去眼角的泪水。
　　“怎么了？”我手足无措地走到她身旁。
　　她眼泪流得更多了，“没事……”
　　我轻拍她的背，想给她一些安慰。
　　“鸣人君拒绝我的告白了……”她用手帕捂住了双眼。
　　我的手停在了她背上，久久无法抬起……
　　短短的一句话，她那忍着哭说出的话语，一字一字地扎在我心头。
　　是我。
　　是我让鸣人尽快拒绝你的。
　　对不起。
　　那晚我们很早就熄了灯。
　　躺在各自的被褥上，都没能睡着。
　　睁眼看着漆黑一片的四周，听着雏田的呼吸声她也没有睡。
　　“阿响……”
　　不知过了多久我听见她小声地叫了我的名字。
　　“怎么了？”我微微侧头偏向她那边，却又不敢直接转身，我怕一转身就能感受到她扑来的热气。
　　“今天任务结束后，我遇到了鸣人君……”
　　雏田和鸣人是在木叶的大门碰见的，那时鸣人特意喊住了她。
　　两人走到了一旁的空地上，上面摆放着搭建房屋要用的木材，却没人坐下。
　　“雏田，对不起……”鸣人挠挠头：“我没办法回应你的感情。”
　　“……没、没关系。”雏田忍着没哭。
　　她本该是直接回自己家，害怕失控就跑来找我了。
　　结果却是哭得停不下来。
　　“我一直都知道……鸣人君喜欢小樱……”
　　“即便如此……我还是想试试……”
　　“我一点都不后悔……对鸣人君告白……”
　　她似乎是把脸埋进了被子里，为了不让啜泣声溢出来。
　　“没事的。”我沉默许久，就只是挤出这几个字。
　　我无法安慰她什么，但我看她这样伤心也跟着难受。
　　我甚至害怕现在的雏田就是以后告白的我，我无法想象。
　　“……雏田。”听着她逐渐平稳地呼吸声，我稍稍放低了声音：“会有人发现你的好的……”
　　比如我。
　　我喜欢你。
　　一直如此。
　　她呢喃一声，进入了梦乡。
　　我却是过了很久很久，才睡着。
　　我又做了一个梦，梦中是很大一片的花海。
　　我跟着风奔跑着，不知跑了多久，前方是一片断崖，有人在对面朝我招手。
　　我却始终无法迈开脚步过去。
　　身后突然有人推了我一下，我掉下了悬崖。
　　我醒来时身旁已经没有人了。
　　我把不多的衣物和书籍整理好，雏田正好带着早餐来了。
　　她眼角微微发红，这是昨天哭过的表现。
　　我权当没看见，接过早餐吃了起来。
　　两人聊天无非就是聊一些任务相关的话题，听她说最近追查到晓组织的踪迹了，忍者之间都在传晓组织的首领——面具男宇智波斑。
　　有很多人因此对木叶不满，卡卡西老师也赶着准备五影大会，忙得不可开交。
　　早餐吃完，雏田说下午又有任务了。
　　我有点庆幸我受伤了，至少在接下来两个月里我可以不用去做任务。
　　“那我先走了……”雏田拍拍身上的忍者服，她还要准备一些忍具。
　　“路上小心。”我叮嘱道。
　　“嗯。”她侧头弯嘴微笑。
　　清晨的阳光混着清新的空气刺激着我的感官，像是被柔软的棉花包围，我忽然不想让她走了，也不想离开这个帐篷。
　　想什么呢，我敲打着自己的头。
　　上交了出院手续后，我回家简单地放了一下行李，又跑去了相谈教室。
　　果然，里面没什么人。
　　我只看见秋子小姐在那儿剁山鸡。
　　“小玉呢？”我问她。
　　她摇摇头：“从昨天起他就没回来，你知道什么吗？”
　　我简述了一下昨天发生的事，秋子小姐倒是笑了，“下次举办相亲大会时，可以喊佐藤来主持。”
　　“这是重点吗？”你就不关心小玉吗？
　　“没事，有木村跟着。”她把刀递给我：“帮我一下。”
　　我帮忙剁着，又问：“小奈怎么样了？”
　　“和平时一样，这几天她都去帮忙给建屋子的人送饭。”秋子小姐轻叹一声：“这也是转移注意力吧……”
　　“这样啊……”
　　“总会过去的……”
　　熬好了鸡汤我们去看了黑柳先生，他待的帐篷里面还有三位受伤的人。
　　不过伤都好了差不多，就是行动不便。
　　四人在里面有说有笑，大概就是谈论出院后合伙开什么店。
　　我是真的佩服黑柳先生的交际能力，难怪他那么有钱。
　　之后我又去找了木爷爷，意外的是小玉也在那儿。
　　他见到我看都没看一眼就走到了楼上。
　　木爷爷摇摇头，“这孩子就是这样，一出什么事就是不爱跟人说话，你别往心里去。”
　　我没反应过来他的话。
　　木爷爷又笑着说：“那孩子没跟你说吗？他是我的孙子。”
　　我愣了一下，想了想当初跟我介绍这家店的人就是小玉，好像……是木爷爷的孙子……也不奇怪……
　　小玉一直对家人的事闭口不谈，我还以为他无处可去呢。
　　“也就最近出了事他才主动找我，这臭小子……”木爷爷叹了口气。
　　“别说了！”小玉在楼上喊道。
　　看来小玉情绪还未稳定，我决定改天再来。
　　出了门我又顺便拐进了忍具店，订制了一套双腿护具，店主量了一下尺寸，说两个礼拜后完成。
　　这两个礼拜我并没有闲着，去找并足老师询问了一些忍术知识，之后我都会拿着书去湖面上走一走，为了训练而做准备。
　　有次我碰到佐藤，问起木村的事，佐藤说他最近又开始接任务了。
　　想想也是。
　　护具做好后，我对此很满意，我开始锻炼查克拉的控制。
　　既然我能精准控制双脚的查克拉，那我把这查克拉延伸到双腿上呢？那么对付敌人我就更有优势。
　　至少能让雏田不受伤。
　　今天到这吧。
　　明天去居酒屋吧，我想吃烧烤了。
　　嗯，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果二月份有31天该多好啊_(:з」∠)_


第50章谈话第五十天
　　很久没来这间居酒屋了。
　　这里的烤肉还是那么好吃。
　　你尽管点吧，我请客。
　　一切的事情都将要结束了。
　　不是。
　　我继续讲吧。
　　痊愈后，我向卡卡西老师提交了训练申请。
　　我的训练计划是，训练一个月，做一次任务，再训练一个月，再做一次任务，如此循环。
　　第一个月我除了睡觉几乎都泡在训练场，不知疲倦地训练，不知是真的想要变强，还是为了麻痹自己。
　　结果总是好的，我能够踢穿训练用的木桩。这种木桩敦厚硬实，直径一米，普通的忍者靠单纯的控制力很难踢穿，我能够做到就说明我的训练方法是对的。
　　这是有代价的。
　　我定制的护具前前后后修补了好几次，花了不少钱终于改良到我满意的程度。
　　老爸得知这件事后，久违地给了我零花钱。
　　我对此哭笑不得。
　　自从团藏死后，他又回到正常的岗位工作，偶尔闲的时候再帮忙搭屋子。晚上则是去相谈教室喝酒。
　　我曾问起小玉的情况，他说小玉没什么变化，就是不见木村来相谈教室。
　　我并不知道他们发生了什么，但从佐藤的态度来看，我感觉这不是坏事。
　　比起小玉，我还是更关心小奈的情况。
　　偶尔有几次训练，小奈会给我送吃的。
　　这个训练场比较偏僻，一般很少人来，她会找到这里着实让我惊讶。
　　每次我问起她来的原因，她都说是来散心。
　　我想她有自己的处理方法，或者说，她并不相信绪绘死去。
　　当时看到报纸的内容，除了打击更多的是疑惑，在我看来绪绘这个人并不干净，病逝的消息着实奇怪和突然。
　　可我又不知从哪个渠道去调查这件事。
　　除此之外，又有一条报道才更令我惊讶，火之国换大名了。
　　绪绘的死讯，和大名的更替，这其中有些道不明的联系，但又无从下手。
　　我只能继续沿用我的老办法了。
　　所以训练一个月后，我特地去任务处打算接个与大名府有关的任务，刚巧就碰到了木村。
　　他也是在一个一个任务里挑来挑去，便叫住了我，让我和他一起接B级任务。
　　木村可不是没事就让我接任务的人，他找我一定是有原因。
　　果不其然，刚出村他就说这个任务与绪绘有关。
　　我看着护送物资到边境站点的任务，陷入了沉思。
　　“绪绘她在边境吗？”我问木村，该不会让我们违规帮她过境吧。
　　他点头。
　　“你怎么知道的？”
　　木村没有马上回答，而是解释道：“你还记得绪绘第一次给我们传来的信息吗？”
　　“那只带有暗号花纹的猫？”那给我的印象真的深刻。
　　木村点点头，“我这一个月都在接与大名府有关的任务，虽然并没有找到带有暗号的猫，但偶然一次去康乐镇，藤井说碰到一位认识我们的客人，留给我们的纸条。”
　　那是绪绘留下的纸条，上面画了花纹，而留下的字迹则是：羽族村。
　　跟着花纹对比地图之后，路线的终点是火之国边境的一个小站点。
　　木村说，绪绘应该就在那里，所以这个危险性高，赏金低的任务就只有我们知情的人会接了。
　　“你难道不知道你这个理由很牵强吗？”我嘲讽他，他的话处处透露着疑点。
　　他依旧面无表情，“那你就别跟来。”
　　真是过分！
　　我并不在意木村哪得来的消息，我是发自内心地开心。
　　因为绪绘还活着，小奈不用一个人了。
　　我和木村连夜赶到边境站点，终于找到了绪绘，她果然就是任务的发起人。
　　不同往日，她剪了短发，穿着朴素的衣服，说话语多了几分不知哪学来的乡音，但这丝毫掩饰不了她举止间的优雅端庄，这是刻在骨子里的东西。
　　“辛苦你们送来物资了。”她对我们笑了笑，“我等了半个月啊。”说着，她握住我的双手。
　　我攥紧她递来的纸条，不动声色地藏在手心。
　　她骑上马车对我招招手，又向站点的看守挥手告别。
　　“真是有活力的女孩呢！”那看守望着她的背影，痴迷地说：“以后我也去波之国好了！”
　　“波之国？”我疑惑道。
　　“是的，她是波之国的旅行商人。”
　　“这样啊……”
　　回去的路上，我和木村看了纸条内容，言简意赅：把小奈送到波之国。
　　这又让我们陷入了沉思，这不就是说明小奈要离开相谈教室吗？
　　我忽然想起佩恩袭击木叶那一天，小奈冰冷的尸体……
　　我想，在波之国她们能够过得更加安全吧。
　　我们连夜赶路，到木叶村大门时，木村却说他要休息，让我去转告小奈绪绘的事。
　　看他步履匆匆，我倒是好奇他和小玉到底发生了什么，他竟然这么躲一个人。
　　眼下还是小奈的事情为重，我爬上屋檐，用了最快的速度赶到相谈教室，从屋顶跳下来时，把刚起床的小玉吓得半死。
　　小奈也闻声赶来，我当即就把绪绘的消息告诉了她。
　　那天她抱着我哭了好久，她说等黑柳婚介照相馆建好后，她就去波之国。
　　我意外于小奈对这里的感情，想必她是很喜欢这里吧，可绪绘选择波之国我想也有她的原因。
　　这个时候的木叶村可不是安全的地方。
　　宇智波斑的消息传得越来越扑朔迷离，有些村民整日忧心忡忡，更有的村民借着出村旅游的机会选择搬家。
　　还有一礼拜照相馆就能建好了。
　　这一礼拜小奈意外地忙碌，她每天早起做点心，发给木叶的大家，去和认识的人道别。
　　她的暂住证上还被卡卡西老师按上优秀村民的章，这样波之国的人就会十分欢迎她了。
　　在小奈即将要走的前两天，她特地聘请我做一个C级任务——两天后护送她去波之国。
　　我问了木村是否要去，他却沉默半饷，摇摇头说不去。
　　小奈要走的前一天，相谈教室热闹了一夜。
　　来吃饭的人不仅是相谈教室的老顾客，也有小奈在婚介照相馆刚认识的人。
　　“太好了小奈！”有的客人举着酒杯，对她笑道：“终于要回家了啊！”
　　“到家之后别忘了给我们寄信啊！”
　　“小奈啊！真的不考虑留在木叶吗？”
　　……
　　他们并不知晓小奈去往波之国的原因，但从某种意义上说，小奈就是要回家了。
　　“你们真是……”小奈抓着酒杯的手都在颤抖，泪水跟着酒水一起滴落在地上，她露出滑稽的笑容：“谢谢你们……”
　　“这是什么丑丑的笑容啊！”小玉从身后揉乱她的头发，“明天早早起来，哥给你化最漂亮的妆！穿最好看的衣服！”
　　秋子小姐在一旁抹着眼泪。
　　“你们不要哭啊！”有人喊了一声：“有机会不是还会再见面吗！”
　　“就是啊！”
　　“小奈小姐！其实我一直喜欢你！”
　　“什么？你也喜欢小奈？”
　　“我才是最喜欢小奈妹妹的！”
　　“我才是啊！”
　　大家闹成一团，争先恐后地表达自己对小奈的喜爱，这其中的喜欢又有几个是带着旖旎情愫的，我就无从得知了。
　　哄闹中，有人站起了身，走到小奈面前。
　　“你要幸福啊！小奈小姐！”那人的声响盖过了大家，他对小奈鞠了一个躬。
　　哄闹声瞬间停止，随后又爆发更大的骚动，他们像是约定俗成过，按着顺序走到小奈面前，对她鞠躬。
　　“小奈，谢谢你当初愿意听我说话，如果不是你，我不可能那么快从那段恋情出走来。你一定要幸福啊！”
　　“小奈姐，请你一定要收下这个。这是我认为最好吃的红豆饼配方。如果没有你帮忙，我可能就做错了事……”
　　“小奈，谢谢你……”
　　“小奈……”
　　我目瞪口呆，却忍不住红了眼眶。
　　小奈远比我想得坚强，也远比我想得喜欢这个村子。
　　这样温柔积极的人，给大家带来了幸福，上天没有理由不去眷顾她，她理应得到幸福。
　　我到后厨透气，碰见正在切西瓜的木村，他今天一直在后厨忙到现在。
　　“你明天真的不送小奈吗？”我问他。
　　他摇摇头，透过窗外看向了对面的酒桌，他说：“有你就够了。”
　　“木村。”我忍不住问他：“为了找绪绘的线索你其实做了不少事吧。”
　　他拿西瓜刀的手一顿，“多亏了你的父亲。”
　　“老爸？”我歪了歪身子，往窗外探去，他抱着酒瓶和黑柳先生喝得正欢。
　　“我之前接了许多与大名府有关的任务，但根本没有线索。后来有次去任务处碰见你的父亲，他发现我的意图后，让我不要插手这件事……”
　　“不要插手？”我不由得眯起眼，难道绪绘的身份并不简单？
　　“他没多说什么，只是跟我说绪绘的消息他来想办法。”木村继续切第二个西瓜：“几天后，他就给我绪绘的线索，让我接一个护送物资到站点的任务，正好那天就碰到了你。当时我并不清楚这件事是否能够让你知道。”
　　“那你为什么现在又告诉我了？”
　　“你好像知道得比我还多，你再多知道点也没什么。”
　　“你说得真有道理……”我被木村的逻辑折服，但这并没让我惊讶，倒不如说，这样的理由才是最合理的。
　　我一直记得，在团藏还活着的时候，老爸说大名府里有一个线人，我想，那个线人可能就是绪绘。
　　现在，新的大名也上任了，大名府也就不需要线人了。
　　一切的真相朦朦胧胧，但我却并不想拨开云雾。
　　绪绘和小奈，我身边重要的人，一切安好，这就够了。
　　小奈出发的那天，带的东西并不多，一个马车就足够装下。
　　她今天可真是盛装打扮，真如小玉所说，化最漂亮的妆，穿最好的衣服。
　　就小奈那身和服，可以与千金时期的绪绘比了。
　　来送行的人只有秋子小姐和小玉，他们可是陪着小奈彻夜详谈，从晚上聊到了早上。
　　我为了能够好好护送小奈，休息了一整晚。木村就比较苦了，他收拾了一整晚，睡在了门口旁，身上的毛毯还是小玉给他盖的。
　　我拉着小奈坐上马车，挥一挥鞭子，出发了。
　　路上，小奈和我说了很多。
　　说在木叶村发生的那些事，说她也不明白为什么会有那么多人想要感谢她。我便回她说，因为你是足够温柔的人。
　　她听我这么说笑开了花。
　　“阿响，你也是温柔的人，所以你也会得到幸福的。”她又补上：“一定的。”
　　“是吗？”我忍俊不禁：“借你吉言。”
　　她拉开车帘，探出了头：“一定会的！不管你的告白失败还是成功，我相信你都能够幸福。因为你是个果断的人，所以一旦下定决心，你就能够抓住幸福。”
　　“真的吗？”这下我是真的疑惑，我可不觉得自己是果断的人。
　　“真的！”她睁大了双眼，笃定道。
　　将近傍晚，我们到达了火之国边境。
　　借着灯火，我忍不住停下马车去看对面桥的名字。
　　“怎么了？”小奈睡了一觉刚醒来，她看清桥的名字后笑出了声。
　　“鸣人大桥。”我念出了桥的名字，“他可真是神奇的人。”
　　小奈说：“不愧是英雄。波之国的人来木叶帮忙搭建房屋时，也会谈起鸣人呢。”
　　我都不知道这些事，看来我最近太封闭了。
　　我们继续前行，在桥中间，我就见对面有一个身影。
　　小奈拉住我的双手，我停下马车，下一秒她就跳了下来，跑向对面的人。
　　小玉给的和服不愧是最漂亮的和服，桥上的暖灯如同初冬暖阳下的雪，落在扬起的振袖和少女的黑发上，像是有一层白纱笼罩住了人儿。
　　真像美丽的新娘啊。
　　迎接新娘的人也敞开了双手，接住了她的宝贝。
　　两人身影相拥，直到我过去还是没能分离。
　　“真是腻歪啊。”我打断她们，“快来把行李搬过去吧。”
　　绪绘抱着小奈一直不放手，我跟在她们后面牵着马车，浑身上下散发着单身狗的清香。
　　她们的家是很普通的两层房，但足够温馨，三人一起把行李放好，绪绘带我们吃了波之国最好吃的饭店。
　　看来她是赚了不少钱。
　　吃饭时，小奈和绪绘坐在我的对面，看着小奈给绪绘剥虾喂食，这似曾相识的一幕，让我十分嫉妒。
　　感受到我不悦的视线，绪绘调侃道：“你还没告白吗？”
　　“是啊。”我戳着碗里的海鲜粥。
　　先不说我，看她们两人的互动，有谁知道她们根本没告白呢？
　　似乎是感受到我的视线，绪绘直接亲了一下小奈的嘴，抱住小奈，“我们今后可是会恩恩爱爱地在一起！下辈子也是！”
　　小奈的脸埋在她的肩上，红透了。
　　绪绘摸着她的秀发，笑得温柔。
　　真是够了！
　　这恩爱秀的！
　　这饭还能不能吃了！
　　我主动提议在波之国的旅馆住一夜，她们两人刚见面，我可不敢去打扰。
　　隔天一大早我便出发了，我没有久留，并不想看着热恋的两人在我眼前刷存在感，我会忍不住想打人的！
　　绪绘送我时，递给我一个包裹，“这是拜托你们照顾小奈的谢礼。”
　　“客气什么，我们……”我想说的话都被金灿灿的黄金堵住了……我觉得自己的眼睛要被闪瞎了。
　　“一点小心意，毕竟除了钱我就没什么能够给你们的，这些就给相谈教室吧……黑柳先生也不容易……”
　　我还是低估了有钱人！
　　这辈子第一次见到黄金！！
　　我颤颤巍巍地拿着黄金回去，路上生怕有人抢劫。
　　把黄金给小玉和秋子小姐看时，他们也颤颤巍巍地接过黄金，锁在了保险柜里。
　　等黑柳先生来了，他看着保险柜的黄金，嘴角都要贴到耳朵了，笑得狰狞。
　　那晚，相谈教室又开了一场酒会……
　　我想，钱都是这样没掉的吧。
　　放松了这么几天，我又回到了训练中。
　　这次任务纯属意外，并没能展现我的实力，但眼下还是多多训练比较重要。
　　我给自己的双脚又加了不少负重，每日跟着小李一起晨跑，偶尔还能碰见木村。
　　他也开始了训练计划。
　　好像大家都在训练，鸣人也是，据说在哪个地方又训练什么什么术，很少回家。
　　有时候我路过隔壁训练场，会碰见雏田和宁次，他们两人似乎又在研究什么新的忍术。
　　据木村说，我看着两人距离极近，表情都狰狞了。
　　后来有次晨跑锻炼，小李又打鸡血往前狂奔，木村见只有我们两个人，突然就问一句：“平川你不打算告白吗？”
　　我反问他：“你呢，你不打算吗？”
　　他说：“现在还不是时候。”
　　“你到底和小玉发生了什么？”我还是比较在意的。
　　“没什么。”木村猛吸一口空气，“平川，你知道什么是所谓的‘到时候’吗？”
　　“什么？”
　　“即使我明白佐藤不喜欢我，等着拒绝我，但我还是无法放下。我不敢肯定我被拒绝后，能够不去在意佐藤。我想，这时候的我，就算被佐藤拒绝，他遇到危险时，我还是会奋不顾身去救他吧。这对我来说是不允许的，因为这说明我还没放下他……所以我一直在等‘时候’的到来。”
　　“那这个‘时候’由谁给你呢？”我乱了呼吸，“如果自己找不到这个‘时候’，那岂不是永远都放不下了……”
　　“不会的。”木村露出了苦笑：“时间很长，只要我们不做傻事，会遇到幸福的。”
　　“你是不是又看了什么杂志的心灵鸡汤……”我忍不住吐槽。
　　他瞥了我一眼，把我抛在了后头。
　　我也跟着迈开脚步。
　　其实我心里有了答案。
　　我已经想好了，只要雏田走出失恋后，我就去追她。
　　但在这之前，我得变强一点，稍微接近她一点，一点点就足够了。
　　真的如此吗？
　　雏田失恋后我真的会告白吗？
　　我只是无法面对雏田罢了。
　　所以我几乎是不要命地训练，做任务的时候也更加得心应手。
　　时间很快就到了六月，我仍旧在训练，那时的我横扫一脚，三米内的树木就没有幸存的。若我再尽全力对着地面踢一脚，五米内的地面会轻微塌陷。
　　牙见过我的训练，他说我将来会是第二个小樱，我说他开玩笑，小樱尽全力可是一拳能打到一座山，我全力一脚才踢几棵树的怎么能够和她比啊！
　　尽管如此，我对这个成果依旧满意。
　　这就是我目前的极限，那种精密的查克拉掌控力，我无法像小樱那样百分百地控制。
　　也许是我最近太过于沉迷于训练，我差点就要忘了我的生日。
　　若不是生日前一天收到绪绘和小奈寄来的信件，我都要忘了这件事。
　　老爸那天特地嘱咐我不要训练太晚，晚上家里还有生日派对。
　　那天来的人并不多，也就是相谈教室认识的人来了，再加上没有接任务的木村和牙还有丁次。
　　我问木村佐藤为什么没来，木村说佐藤最近跟着并足老师去山里训练了。
　　我为佐藤的毅力折服，在山里训练那就是我的噩梦。
　　聊到这里，小玉和黑柳先生在为山鸡该由谁处理而吵了起来，眼看两人就要胡揭老底，木村轻叹一声走过去抢走了被两人甩来甩去的山鸡。
　　小玉顿时没声了，恶狠狠瞪木村一眼就去找秋子小姐了。
　　我津津有味地看着这两人的互动，牙和丁次在一旁感叹，那位美女小姐还真是泼辣。
　　我不忍打破他们的幻想，于是随口问道：“雏田也是去做任务了吗？”
　　“啊？”牙诧异地看向我：“你不知道吗？”
　　我眨眨眼，“知道什么？”
　　“你们两个不是无话不说吗？”牙轻叹一声：“她今天早上任务刚结束，会晚点过来……”
　　“原来是这样啊……”我还以为她任务还没结束呢。
　　“阿响。”丁次抓起桌上的点心，“你和雏田是不是吵架了？”
　　“怎么可能。”我看牙也是这么想时，就开始回忆我最近和雏田的相处。
　　其实我和她好久没有聊过天了，也就偶尔和木村晨跑时碰见她，跟她打个招呼。
　　这也不像是在吵架吧。
　　为什么你们一看我和雏田没有一起聊天就认为我们在吵架呢？
　　我和她在你们眼里关系真的那么好吗？
　　牙突然拍上我的肩膀，“阿响，借着这次机会和雏田和好吧……”
　　“不是，我们没有吵架……”
　　丁次又塞了几个点心：“你们女生就是麻烦，赶紧和好吧……”
　　我简直百口莫辩，我们两人到底哪里像是吵架了啊！
　　真可惜这时候小樱和井野都不在，不然我可以问问她们。
　　夜晚降临，雏田也正好来了，当然宁次也来了。
　　我有点不爽，但又不能表现出来。
　　“生日快乐，阿响。”雏田递给我包装精美的礼物，“今年终于有时间参加呢。”
　　“嗯，谢谢。”我笑道，你看，这哪里像是吵架。
　　与其说这是我的生日会，倒不如说这是黑柳先生的酒会，老爸又借此喝了好多酒。
　　给我认真办生日派对的只有小玉和秋子小姐。
　　我们几个忍者坐一桌，其实木村本来是不想坐过来的，但他为了避免与小玉一桌，只能过来了。
　　雏田理所当然地坐在我旁边。
　　他们聊着近况，听他们说晓组织越来越猖狂了，任务也越来越棘手。
　　之后又聊到各自的训练成果，牙打趣我是第二个小樱，还怂恿我露一手，我实在忍不住，揍了他一拳。
　　这倒是逗笑了众人。
　　我听见身旁雏田的笑声，总感觉好久没有见她笑了。
　　中途我有些累，也许是我好久没有与人相处了，我到二楼的廊道透了会儿气。
　　月色正好从窗外洒下，楼下隐隐约约传来他们的玩闹声，仿若一切都与我无关。
　　路灯也在这时亮起，暖光铺满了街道。自从小奈去了波之国，每次看到路灯我都会想起那天犹如新娘的少女。
　　除了对她们的祝福，我更多的是嫉妒。
　　羡慕她们的两情相悦，羡慕她们能够幸福地生活。
　　我发自内心恶心这样的自己。
　　无法带着纯粹地感情去祝福，无法不把她们与自己对比。
　　有时候我甚至会埋怨自己喜欢雏田，甚至会恶心自己不做了断。
　　虽然下定决心等雏田走出失恋就去追她，可这又有几成会成功呢？
　　她会接受我的感情吗？
　　我把她拖下水真的好吗？
　　还是说我什么都不选择，等着时间淡化一切，去寻找新的人呢？
　　又或者说，雏田会一直喜欢鸣人？
　　我忽然感觉疲惫，想去训练场发泄一下，想靠训练麻痹感情。
　　我在逃避，我知道的。
　　自从那天在帐篷里，听说她失恋了以后，我就再也无法与她独处。
　　见到她我总有种愧疚感，总是认为她的失恋是我造成的，而这样的我，再去接近，不就是趁虚而入吗？
　　这太狡猾了不是吗？
　　这对雏田来说并不公平吧。
　　我忽然不想下去，想一直看着月亮看一整晚。
　　“阿响。”
　　可现实却不会随心所欲，如我所料，雏田来找我了。
　　我早就猜到的，毕竟我非常了解她。
　　我转身对她露出一个笑容：“去我房间玩一玩吧。”我提议道。
　　我是该把这该死的愧疚感结束了，不然我无法面对她。
　　我房间的陈设与以前无异，唯一不一样的是就是书桌上多了几个雏田送我的礼物。
　　今天的礼物也是，被我放在了书桌上。
　　我请雏田坐在座椅上，自己则是坐在床脚。
　　“雏田。”我没有看她，而是望着窗外，问道：“你还喜欢鸣人吗？”
　　气氛瞬间安静下来，楼下牙和丁次又干了什么，两人的吵闹声清晰地传入耳中。
　　大约过了那么几秒，或者是十几秒，她说：“喜欢……鸣人君拒绝了我的告白……可我还是喜欢他……”
　　这并不是令我意外的答案，她每次给我的意外都不是我想要的，每次可预料的行动也不是我想要的。这份感情可真是折磨人，但雏田一定比我还痛苦吧，毕竟她可是失恋了啊……
　　“对不起啊雏田。”我努力调整着自己的情绪，“你会被鸣人拒绝，是我的错。”
　　“什么？”她的声音有一丝颤抖，你是在惊讶还是在伤心还是不可置信呢？
　　“是我让鸣人拒绝你的。”我说。
　　接下来的是更长的沉默。
　　我不敢看她，只能盯着漆黑的夜幕。
　　我想我是最狡猾的人了。
　　她似乎深深地吸了一口气，“这不怪阿响吧……我早就知道，鸣人君不喜欢我……”
　　“真的吗？”她果然会这么回答，我忍住想哭的冲动，“可你就没有想过吗？因为鸣人还不了解你，所以无法喜欢你。如果我没有那么早地去怂恿鸣人，他可能会与你相处，试着接纳你，或者会喜欢上你。是我把这个可能掐断了，是我的错……”
　　“阿响，这就是你这几个月躲着我的理由吗？”
　　我感受到她走到我的身旁，声音和呼吸还有体温都传了过来。我想躲开，却又想接近。
　　“这件事不怪阿响。”她坐在我的身旁，床铺跟着陷下去，把我们的距离拉近了，她温暖的手抚上我僵硬的手，她轻轻地说：“向鸣人君告白的时候我就知道我没有机会……可我还是想要告白，我想要向他传达我的心意，哪怕只有一秒也好，得知鸣人君认真想过我的事情，就已经让我很开心了……”
　　我不由得握紧她的手，她继续说，“这不是阿响的错，在等待鸣人君的回应时我很痛苦，鸣人君特地找我拒绝他的告白时，我除了失落也放下了心……如果鸣人君真的对我有感觉的话，也不会因为听了阿响的话就立马拒绝我吧……这也是说明鸣人君真的不喜欢我……”
　　我想我就是最狡猾的人。
　　明明伤心的人应该是她，可我却让她反过来安慰我，让她再次想起失恋时的场景。
　　“阿响，不要哭。”雏田拭去我眼角的泪水，“这不是你的原因……我虽然失恋了，但我想我以后一定会幸福的。所以不要再躲着我了，好吗？”
　　我知晓自己应该停下眼泪，可我却控制不住哭得厉害。
　　我真的是糟糕的人，为什么雏田会一直如此坚强呢？
　　明明以前还是我照顾她，为什么如今却反过来了呢？
　　是因为我太懦弱了，还是因为我怀着这份情愫让我整个人陷入自卑了呢？
　　我真的不想要我对雏田的这份感情。
　　为什么感情无法丢弃呢？
　　雏田抱着我，安慰了我好久。
　　她越是温柔，我就越无法脱身。
　　她真是残忍。
　　今天就到这里吧。
　　还有几天，我的故事就要结束了。
　　明天还是到居酒屋吧。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章终于能够写到四战了！


第51章谈话第五十一天
　　来了啊。
　　今天你迟到了。
　　又有新的人跟你诉说他们的恋情吗？
　　那确实很忙了。
　　不了，不关我事。
　　我继续说我的。
　　自从我的生日过后，我和雏田仿佛约定俗成一般，只要不做任务，每个礼拜都会抽时间出去一起吃一顿饭。
　　吃饭聊得话题也不是那些没营养的家常，而是一些训练心得，大多数都是我在请教她关于查克拉的问题。
　　这样让我面对她时不会胡思乱想。
　　就这样持续了三个月，我忽然觉得我们这样的关系也不错。
　　只不过每次吃饭我们都会心照不宣地不提鸣人，我怕她伤心。
　　可这不代表就不会碰见鸣人。
　　那是一个夜晚，我们吃完饭顺便散步，说是散步也只是刚好顺路走那三条街。
　　而刚好就经过了一乐拉面的摊子，本该在修炼的鸣人也不知道为何会出现在摊子上。
　　我们在不远处就听见他爽朗的笑声。
　　我察觉的身旁的雏田身形一顿，但她还是迈开脚步往前走去，“去和鸣人君打声招呼吧……不是很久没见他了吗……”
　　她对我这么说，我想她这话更多的是对她自己说吧。
　　既然她不抗拒与鸣人相见，那我在意什么呢？
　　我走向鸣人拍了一下他的背后，惹得他直咳嗽。
　　“阿响！”他先是看见我，随后才注意到我身后的雏田，“雏田也在啊！”他笑了下，完全没有尴尬的感觉，继续说：“你们出来散步吗？”
　　这是再正常不过的对话，正常到我都怀疑他与雏田根本没发生过什么，我也看不透鸣人的表情，于是顺着他的话说道：“是啊，你怎么回来了，不去修炼吗？”
　　“这个啊……”他贼笑一声：“今天纲手婆婆醒来了，我来看她的说……好久没有吃一乐拉面了……”
　　这真是一个好消息，五代火影醒来了，雏田也对此表示了惊喜，但除此之外，她就再也没和鸣人有多余的交谈了。
　　我寻思着雏田的情况不对，没与他多聊就离开了。
　　“雏田。”我望着漆黑的夜空，感觉好久没看见月亮了，我问她：“你还难过吗？”
　　“与其说难过……”她低头提了提脚下的石子，小小的石子向前方滚去，砸在另一个石子上停了下来，她说话的声音也愈来愈小，“不如说是感到抱歉吧……”
　　“抱歉？”
　　“是的……”她无意识地把玩自己的双手，“我想鸣人君表现如常也是在为我考虑，我那次告白，似乎让他产生困扰了吧……”
　　“不是这样的。”我想起那次鸣人略有些羞涩的脸庞，我道出了我的想法：“鸣人很开心。”
　　她睁大眼睛，不可置信。
　　我放慢我的脚步，不疾不徐道：“你知道鸣人小时候的待遇吧……你向他告白，心意传达到了，他也就明白，在他认为孤独的时候有那么一个女孩看着他，把他当做目标……这是多么令他受宠若惊啊……”
　　我也是的，雏田。
　　你把我看得如此重要，我是真的很高兴啊。
　　“雏田，我想你并没有给鸣人产生困扰，相反，你给了他一丝安慰。”
　　她似乎是在笑，又或者产生了希望。
　　可我哪是个好人，话锋一转，我转头看向前方：“可这不代表他喜欢你，雏田。可不能把愧疚、感激和同情，当做I爱情。”
　　我的话看似意有所指，可又能指向谁呢？
　　雏田一直跟在我后面走着，她没有任何表现，没有失落，也没有辩驳。我想她是在思考，可她到底在思考什么呢？
　　我迫切地想看清她的脑内构造，想知道她心底真正的想法。
　　“那是应该的……”她忽然说道，银润的眸子印着我的面容。
　　这本是非常简单的一句回应，可话背后的意义又是什么呢？
　　我们在路口分别，随后我又拐到了相谈教室，今天老爸在那儿喝酒。
　　我和小玉在另一桌吃着西瓜，“明天你又要训练吗？”小玉问我。
　　“是啊。”
　　“你还要训练多久啊？”他抱怨道，“自从小奈走后，我真的是无聊死了。”
　　“我也不知道呢……”起初的训练只是为了躲雏田，现在训练成果很不错，必要时候，能够保命吧。
　　“我好无聊啊……”他趴在桌上，郁闷地说道。
　　我想了想，提议道：“要是实在无聊，你就去多陪陪木爷爷啊，你不是他孙子吗？”
　　他一僵。
　　见他并没有多少抗拒，我终于问了他：“你和木爷爷吵架了吗？”
　　“不是。”他支起身子，表情顿时严肃：“是我单方面的闹别扭而已。”
　　“这样啊。”看来他并不想和我细谈，反正这个也问了，我破罐子破摔，又问他：“你和木村到底是怎么回事啊？”
　　他顿时炸毛，捶了下桌子，恶狠狠地盯着我：“你今天怎么那么爱多管闲事？”
　　我实话实说：“因为真的很好奇啊，我问木村他理都不理我。”
　　小玉瞬间萎蔫下来，“是我让木村和我保持距离。”
　　这倒是出乎我的意料，你们两个到底哪个才是暗恋的那个啊？
　　“你别管了。”他转移话题：“话说回来，你的雏田都失恋了，你怎么还不展开行动？”
　　这话戳到我的痛点，我也选择结束话题：“我们还是不要互相伤害了。”
　　说着，两人齐齐望着星空叹气。
　　回去路上我也在琢磨到底要不要把我与雏田的那层纸撕开呢？
　　可没能等我思考几天，全村的忍者都被喊去开会了。
　　领班的忍者说，面具男宇智波斑打算发动战争，各国联合要建立忍者联合军，接下来几天各个部队会发布通知。
　　我听懵了。
　　战争？
　　什么意思？
　　真的会发生战争吗？
　　周围一片哗然，大家面色凝重。助手又给每个人发了一叠资料，上面是一些注意事项，当然，还附有一封遗书。
　　我并不是第一次看见这封遗书，在忍者学校时有说过，如果忍者做危险任务，或者面临战争时，必须提前写一封遗书。火影处的人会在度过危险时把遗书归还……或者是给家人。
　　助手又说了几句话，我的思绪被打断，他们交代遗书一个礼拜内就要上交，几天后各个部队要进行训练和模拟，让我们做好准备。
　　做好准备。
　　什么准备？死的准备吗？
　　我呆呆地走出会议室，不知不觉手中的资料被捏皱，这到底是怎么回事。
　　真的会发生战争吗？
　　还没出火影办公楼，门口的佐藤和木村朝我挥手，并足老师也在一旁。
　　我走过去时，佐藤拉住我，他笑嘻嘻地说：“并足老师要请我们吃一顿饭。”
　　完全没有要面临战争的感觉。
　　我想这是佐藤安慰人的方法，我也跟着挤出笑容。
　　并足老师这次是花了大手笔，他请我们吃寿司，我们也毫不客气地宰了他一顿。
　　酒足饭饱后，并足老师望着桌上的空盘子，神情严肃：“你们都知道，战争要来了。”
　　佐藤收起了笑容，他睁大了双眼，但很快又阖上眼眸：“老师，你已经帮我们分配好部队了吧……”
　　“是的。”他看向木村：“佐藤和木村在第一部队，是中距离联合军分队，适合使用暗器和武器的人。”说完他又看向我，“平川你在第二部队，是近战联合军分队，根据你最近的训练成果，你在第二部队再适合不过了……”
　　我们三人轻轻应一声，并足老师轻叹一口气：“我相信你们，你的进步我都看在眼里，我相信你们一定能够活下来。”
　　但他这样鼓励的话语并没让我们打起精神，只有木村回应他：“老师，战场上总会有不确定的事情发生，我们还是以防万一准备好遗书和遗物吧。”
　　“说得也是。”比起鼓励，我还是觉得这样更加实在些。
　　“确实呢。”佐藤伸了一个懒腰，“我得在部队集合之前，多看几遍舞台剧。”
　　并足老师楞了一下，而后又笑了，无奈地说道：“你们啊……”
　　我们三个对此忍俊不禁。
　　回到家后，老爸整个人摊在沙发上，手里抱着妈妈的照片，他有些恍惚。
　　我坐在他身旁，他拍了一下我的肩膀，我面向他，给他一个拥抱。
　　“你在哪个部队？”我问他。
　　“应该是在感知部队。”他说，“你呢？”
　　感知？老爸的能力是速度和近战，按理来说应该会和我分到同一个部队，怎么就分到这个部队了？难道他有感知能力吗？
　　那时我才意识到，我完全不了解他。
　　一点也不。
　　他有好几次升上上忍的机会，却不晋升。
　　他肯定隐藏了实力，团藏的事件死去了多少人，而那么多年，他活下来了，我却认为这是理所当然。
　　“你在哪个部队？”老爸又问我。
　　“我在第二部部队，你为什么会在感知部队？”
　　“我有感知能力。”他答非所问。
　　我不再说话，他像往常一样，轻拍我的背。
　　彼此缄默不语，但我们都知道双方想要说的话语。
　　那就是非常简单的希冀——活下去。
　　那天鸣人终于回来了，望着妈妈的照片，眸子里多了几分坚定，“叔叔，我相信你们……我也会保护好你们的……”
　　“你不要这样想鸣人。”老爸揉乱了他的金发：“我可不需要你保护。”
　　“我也是。”我拍了一下鸣人的人，好久没好好看他了，他好像长高了。
　　“可是……阿响你好弱的说——”
　　他话没说完，就吃到我的一个拳头，我对他说：“正因为我弱，敌人才不会注意到我。”
　　“是这样吗？”
　　其实完全就是胡说八道，这次战争的目的，鸣人和八尾人柱力都是重点保护对象，他并不知道吧。
　　可是依鸣人的性子，我想他还是会跑到战场上吧，我可不希望成为鸣人的累赘。
　　三人久违地聚在一起吃了一顿宵夜，鸣人并没有多留，他又匆匆走了。
　　回到房间我开始思考遗书的内容，该写什么呢？
　　万一我真的死了，那老爸会看见这封遗书的内容吗？那万一老爸也死了，鸣人会看见这封遗书的内容吗？
　　这样不行吧。
　　我不能想着把遗书给特定的某个人吧。
　　我动笔写道：
　　我死了请不要伤心难过，我这么弱的一个人死了才是理所当然的。
　　如果我的房间没有受到战争波及，还是安然无恙，那么接下来麻烦整理我的遗物了。
　　我的钱在保险柜里，里面存着一部分我的梦想基金，是开书店的基金。密码是我喜欢的人的生日。我暗恋她很久很久了，可我不会说出她的名字，因为我已经死了，所以我不想让她困扰。如果我能够活下来，我就打点好一切，向她告白。
　　说远了，书店的基金虽然数目很少，但我还是捐给同志相谈教室吧。希望相谈教室能够一直开下去。对了，我的书柜下面有个小暗格，里面除了鸣人的女装照备份，还有妈妈偷拍的年轻时期的老爸，还存了我小时候自己偷拍的一些妈妈和老爸的照片，没想到吧。
　　对了，我柜子里有几套我买的但没穿过几次的衣服，请给小玉吧，还有我买的头饰，也请给小玉吧。
　　以及我抽屉里有一把是我自己做的手镯，也请给小玉处置吧。真是麻烦小玉了呢。
　　还有，附录的纸条是一些我研发的腌菜配方，很美味的请尝试尝试吧。
　　最后，请把我桌上收到的生日礼物葬在我的墓里吧。
　　我，
　　写到这，我停下了笔。
　　我不想死。
　　不想死。
　　这样的想法充斥了整个脑海，像是涨破的气球，终于爆炸了。
　　我趴在桌上呜咽着，我恐惧战争，我害怕死亡，更害怕重要的人死去。
　　可我不愿意，不代表战争就不会到来。
　　妈妈，如果是你，你会怎么做呢？
　　我趴在桌上睡着了，醒来时已是早晨，我把遗书整理好，去火影办公楼上交遗书。
　　时间还早，我没有马上去训练场，而是四处乱逛了起来。
　　自从佩恩袭击木叶后，村子也重建得有模有样了，谁又会知道战争到来呢？
　　木叶和平了十几年，与其他各国相比，木叶已经是非常好的了。
　　可终究逃不过战争。
　　一切的和平都是假象。
　　我走到了河边，粗略一看河堤下坐着一对情侣，再细看，那不是佐藤和他的前女友小泽花吗？
　　我下意识地躲在了树后，把查克拉凝聚到耳朵上，光明正大地偷听。
　　“花，我们真的不可能复合了吗？”佐藤语气散漫，完全没有乞求之意。
　　“我已经不喜欢你了，你不也是吗？”小泽花有些哽咽。
　　“是因为小泽先生的事吗？”佐藤笑道：“那是你的哥哥，你还是无法原谅他吗？他并没有做错什么啊。”
　　小泽先生？
　　我经常在相谈教室看见他，他和他的爱人看起来关系融洽，过得很好。
　　可这又与佐藤有什么关系呢？
　　“你总是爱自说自话。”小泽花抹去了眼泪：“母亲病重时不接受他的照顾，家里的亲戚因为他的性取向而对我们避之不及……太郎你觉得我该原谅谁呢？我根本就没有错怪谁，你明白吗？”
　　“原来你是这么想的啊。”佐藤轻叹一声：“我看你对同性恋的态度，还以为你是无法接受你的哥哥呢。”
　　“你总是这么傲慢，又自大。”小泽花的声音，混着残余的哭腔又带着几分轻蔑：“你根本不了解我，别再来找我了，太郎，我们就到此为止了。”
　　小泽花走了，留下佐藤一个人在河堤上发呆。
　　我这时候去安慰佐藤怕不是又会被他嘲讽，还是算了吧。
　　我猜佐藤也只是想在战争前见一见小泽花吧。
　　我回到了训练场，开始最后的挣扎。
　　热身刚结束，雏田就找上来了，她问我在哪个部队，我说在第二部队。
　　她说她也是。
　　我丝毫不意外，近战的都在第二部队。
　　“我们一起加油吧。”她握住我的双手，眯眼笑了起来。
　　我没有戳破她的强颜欢笑，回握她的双手，笑道：“加油啊。”
　　几天后，五代火影向村民说了战争即将来临，大家近况按顺序去避难所，村里炸开了锅，大部分人家都手忙脚乱地准备物资。
　　那天我也收到了通知，我被分配到了第二部队，下午四点去营地集合。
　　这通知来得突然，我赶去相谈教室时，秋子小姐正抱住木村流泪，“你要活下来啊木村。”
　　见到我，秋子小姐简直要嚎啕大哭，我抱住踉跄的她，小玉红了眼眶，“你们要活下来啊，可不能让秋子小姐担心啊。”
　　语毕，不等我说什么，他便拐进屋内去整理衣物。
　　黑柳先生安抚好秋子小姐，拍一下木村的头，又拍了拍我的肩膀，“别死了啊，我们相谈教室可少不了你们啊。”
　　可惜我和木村无法给他们答复。
　　下午我们便往集合地点赶去，集合地点在火之国的边境。
　　到那儿已是黑夜，负责的忍者给我们发了新的护额，上面刻着“忍”字，而后又分配各个忍者的住宿点。
　　十个忍者住在一个大帐篷里，没有国界。
　　雏田正好和我分在一起，见到她我紧绷的心情也放松下来，在她身旁铺好被子，又和周围的女忍者打招呼。
　　各自介绍了名字和国家，就各干各的。
　　这并不是交朋友的地方，也不是交朋友的时候，我们不敢与对方产生友谊，有了羁绊之后，战场上可就无法保持冷静了。
　　我和雏田坐在一起，打磨着忍具，尽量聊一些轻松的话题。像是哪家店的饭团好吃，哪家店的店主最凶……没有营养的对话，总是能够让人暂时忘记战争。
　　不久，周围的灯熄了，我躺在铺好的被褥上，身旁躺着雏田。这让我想起了我受重伤的那几天，她也是陪伴在我的身边。
　　可这是不一样的，不一样的，我们即将面临战争。
　　临睡前，雏田忽然握住我的手，我眨眨眼，下意识地回握。
　　也许夜晚有些冷，我竟感觉我的手在颤抖。
　　彼此没有开口，只能感受对方的呼吸和微微扑来的热气，我忽然不冷了，不由得莞尔一笑，也不知她是否能够看到。
　　那晚直到睡意袭来，我没有选择放开，她也是如此。
　　隔天一大早我就醒来了，我本以为我醒得够早，身旁的雏田却已经洗漱好了。她正在梳着头，熟练地用红绳绑出一个马尾，见到我醒来对我展露笑容。
　　我不懂她为什么要笑，即将面对战争，这没有什么可笑的事情啊。
　　可我总是会被她的笑容治愈，面对战争的焦虑也随之散去。
　　“早安，阿响。”
　　为了不吵醒其他正在休息的人，她说得格外地轻，也离我足够近。
　　扑面而来的是她身上特有的清香，这并不是什么牙膏味，也不是什么洗面奶的味道，是我所熟悉，所眷恋的，独属于她的味道。
　　我愣神了几秒，很快便对她点点头。
　　她出去领早餐。
　　我洗漱完后，两人在外面吃了一顿简单的早餐。这里的据点一片贫瘠，都是光秃秃的山崖，没有一点绿色，更没有能够落脚的地方。
　　和雏田聊了会天，她说，宁次表哥也被分到这个部队。
　　这在我的意料之中，两个人一直训练的新招式，不在一起用真的是太浪费了。
　　到了集合时间，我们便分开了。
　　部队队长是土之国的忍者，叫黄土。
　　他吩咐了一些战况，又对我们的综合水平进行了阵型讲解，交代了一些事宜，又教我们该如何对应突发状况。
　　我们聚精会神地听着，这些在战场实际作用不大的小技巧，我们还是熟读于心。
　　事情总有万一，万一真的有用呢？
　　可未来的事总是无法预料。
　　我们在集合地点呆了不到三天，隔天一早被叫去另一处集合地。
　　此时所有的忍军都在此，黑压压的人群，前后左右都是我不认识的人，我忽然产生一种在特价菜场跟着一群大妈斗智斗勇抢菜的感觉。
　　我知道这种感觉很奇怪，可我不这么想，就无法放松。
　　战争已经开始了。
　　带领忍军的人是风影我爱罗，我知道他，他是鸣人的朋友，而他的守鹤真的是让我印象深刻，没想到这时的他成长如此之大。
　　他说了激励人心的话语，但这对我并没有起多大作用。
　　我们在新的据地稍稍休息，随后每一个人都做好万全准备面对突发战况。
　　我记得那天晚上，我和雏田草草吃了饭，和同席的忍者轮流守夜，一阵警铃传来，把大家的瞌睡打醒。
　　领队的人在说着什么，我没有听清，我和雏田跟着人流走动，简直就是稀里糊涂地上了战场。
　　我就像是一个傀儡，前面的人走动我便跟着走动，他转身，我跟着转身。
　　他传来作战指令，我便对身后的人重复他的话语。
　　直到敌人来了，我才活了过来。
　　那是我见到最难以言喻的敌人，黑夜中借着火光和月色，涌来一片白白软软的东西，从远处望去就像是一团蠕动的蛆。
　　之前部队队长也告诉我们了，这是白绝，敌人有十万个这个玩意。
　　亲眼见到我真的想吐，但好在这东西弱。
　　这东西来一个我打一个，有时候这些白绝聚在一起，我会稍稍使出我的侧踢。
　　这时候我可不敢用尽全力。
　　不远处雏田和宁次也是配合默契，我打起精神，可不能拖后腿。
　　我强迫自己集中精神，这是战场，一时疏忽就会失了性命。
　　可思绪还是会飘走，也许是我的内心在抵触，也许是我不希望战争发生，我总是会想起战争前的那几天。
　　在营地的三天日子，对我来说是难熬而又简短的。
　　我们就像是等待被捕获的猎物，猜不透敌人的动向，却又挣扎地寻求希望。
　　队长告诉我们好几种阵型，和好几种暗号。
　　这些繁琐的阵型和暗号，我们不断地进行演练，仅仅三天，这些就被刻在了骨子里。我当时想，要是我上学时能记这么快就好了。
　　雏田说出了我心中的话语，她那时躺在我身旁，一如既往地握着我的手。
　　本该面对她的紧张被战争演练消磨殆尽，唯有她手中的温暖是我这几日最大的慰藉。
　　我想，这几天没有她陪在身边，我是根本不可能这么快冷静的吧。
　　唤回我思绪的是赤丸的叫声，我寻声望去，才发现牙也在。
　　前方战况有了变化，白绝有能够变化成他人的模式，有许多伙伴因此中招而被杀死。
　　我绷紧神经，注意周边的状况，向牙那边跑去。
　　他一开始见到我有些戒备，我说出赤丸最喜欢吃的狗粮牌子后，他放松下来，也说了知道我最爱吃土豆炖肉。
　　我悬着的心落了下来，两人一起对付接下来的敌人。
　　我细细观察周边，牙跟我说明白绝的弱点，我一一记下，便问他：“雏田呢？”
　　他一顿，解决了可疑的敌人，指了一个方向，“你可要小心点啊。”
　　我侧踢走袭来的忍者，他们可跟我不熟，肯定是假的。
　　一路上我躲掉好几个敌人以及忍者，我无比庆幸自己的敏捷，没有被他们绊住手脚。
　　远远地就看见雏田陷入苦战，我二话不说过去帮忙，踢掉袭击她的敌人后，没等她说话，我又踢向朝我们走来的三个忍者。
　　果不其然，还是白绝变化出来的。
　　“这种情况下，大部分忍者是不会向不认识的人搭话的，不管对方是真还是假，你照打就是了。”我对背后的雏田说道，又控制查克拉，朝地上用力踢去，地上顿时塌陷，雏田和我跃起来朝那些被绊住的敌人攻击。
　　“谢谢你阿响。”落地后，我听见雏田对我说。
　　然而根本没有时间回话，又有新的敌人，那些白绝体真的是诡异得很，一个个演技都特别好，还会假装是队友去打人，真的非常烦。
　　宁次和牙也是抽不开身，敌人真的太多了。
　　太恶心了。
　　我紧紧贴着雏田，生怕她有半分损伤，即使我明白她比我强，但我还是无法放心。
　　不知道打了多久，我有些累了，我感觉到自己的查克拉正在流失，我只能用体力去躲避那些敌人。
　　雏田也是如此，我能听到她疲惫的喘I息声。
　　可还是不得不应战，敌人真的太多了，我和雏田都有些应付不来，我挨了一下打，就那么一晃神，眼前瞬间出现三个敌人。
　　雏田拉着我往后退，眼前一阵金光闪过，等我回过神来，周围的敌人便没剩几个人了，而那金光源便是我所熟知的鸣人。
　　宁次和牙也赶来，他们还在质疑鸣人的身份。
　　我忍俊不禁，“他就是鸣人。”我说，“你看他那傻样。”
　　身旁的雏田对宁次点了下头，“鸣人君刚刚救了我们。”接着又转向鸣人：“谢谢你，鸣人君。”
　　鸣人笑了一下，“不用谢，之前你也救过我！话说回来，阿响，说我傻也太过分了吧！”
　　我对鸣人这个形态真的无话可说，紧绷的神经有了几秒的放松，“你知道吗，你就像黑夜里的大灯泡，简直就是敌人的活靶子。”
　　“这也是没办法的说！”
　　“喂喂！现在可不是聊天的时候！”牙顺手解决一个敌人，“快来帮忙啊！”
　　有了鸣人的加入，战况有了转机，他把冒牌货全认了出来，我们只要跟在后面打打打就是了。
　　要是累了，就嗑一粒兵粮丸，继续打，只是比平时的训练辛苦一些罢了。
　　偶尔还能抽空和鸣人聊聊天，得知一下战况。
　　“兜用了秽土转生，鼬大哥和佐助去打兜了。”说到这，他神情一滞。
　　“怎么了？”我扔出一个苦无制住敌人的攻击。
　　“阿响。”
　　隐约中听见有人叫我的名字，正当我怀疑自己中了敌人的幻术之后，鸣人说：“我见到惠子阿姨了。”
　　“阿响。”又是一声，这次听得更加清晰了。
　　“妈妈？”
　　我顺着鸣人的视线看去，高高的崖壁上，似乎站着一个人。
　　东方的太阳升起，一束光正好落在她的身上。
　　是她。
　　她跳了下来，灵巧地落在敌人的头上，我没能看清她的动作，她周身的敌人全倒下了。
　　“惠子阿姨？”牙和赤丸同样愣住。
　　鸣人几乎要哭出来了，“你没有受秽土转生的控制吗？”
　　“这个术我还是会解的。”妈妈露出了熟悉的笑容，这个笑容我是有多少年没见呢？我和鸣人都控制不住身体，回过神时已经抱住了她。
　　她拍着我们的背，我感到阵阵温暖袭来，疲惫顿时消散。她笑得狡黠，又轻轻地把我们推开，“我只是想见你们一眼，我相信你们可以做到。”
　　她关注着战况，“我该去做别的事情了。”
　　不等我和鸣人再说什么，她一个瞬身就消失不见了。
　　“不是……吧？”牙刚刚赶到，“惠子阿姨这么厉害的吗？”
　　雏田也赶到我身边，她观察着我的神色，似乎很怕我伤心难过。
　　我示意她没事。
　　鸣人倒是笑了，“我们也要加油了啊！”
　　我顿时又有了力量，原本枯竭的查克拉又涌了上来，不仅如此，身上的细小的伤也消了大半，我想，这是妈妈给我的力量吧。
　　今天就到这里了。
　　明天再讲吧。
　　每次讲到四战，心情就格外地沉重呢。
　　没事。
　　明天还是在居酒屋见吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众所周知，四战就是地府居民的探亲大会（不。


第52章谈话第五十二天
　　你来啦。
　　喝了点酒。
　　兴致来了就喝了。
　　时间过得真快，现在算一算，离四战过去快要一年了。
　　这哪是什么梅子酒。
　　是啊，我不想回忆，可这又不代表我不想说。
　　战争很残酷，可就算这样我们还不是要过日子吗？不能因为经历了难过的事就去否定一切啊，不能因为失去了，就去逃避那段记忆啊。
　　这些回忆苦涩也好，甜蜜也好，都是我们的一部分啊。
　　即使再痛苦，我也会全盘接受的。
　　我继续说吧。
　　我们部队对抗白绝还算顺利，我身上的小伤被妈妈治好，战斗起来也更加敏捷。
　　可没多久，我又陷入了疲惫，敌人真的太多太多，战场上一片混乱。即便鸣人来帮忙，我还是见到很多忍军战亡。
　　他们的鲜血洒在地上混合着沙土，有时候我会不慎踩在上面，黏腻暗红的泥土溅在脚上、裤腿上。空气里都是血腥味，腐烂的，新鲜的。
　　我感觉自己像是被血浇灌的枯木，由里到外，血浸没了千疮百孔。
　　我累了，我很累，我很想哭，想大吼大叫。
　　时间果然会把人的锋芒磨得圆滑。以前的我会嚎啕大哭，在无人的地方抱怨一切。
　　可现在，即便是面对这样的战争，那么多忍军死在我的面前，我还是能面不改色地对战敌人。死的人中有几个人是与我同住一个帐篷的，我们只有一面之缘，但我还是认得她们。她们曾在一个傍晚编着花环，当那些花环戴在头上时，她们褪去了忍者的身份，像是美丽的少女，有着无限美好的未来。
　　有那么一瞬间，我觉得倒在血泊中的人不是她们，而是我。
　　面前的一切变得不真实，像是走马灯般的梦境，我无法控制我的身体，可我还在应对敌人。
　　我想这是一种求生的本能。
　　不知过了多久，敌人渐渐变少。听到白绝大军战败的消息时，我卸去了全身力气，直接瘫坐在地上。
　　医疗班的忍者来支援时，我才发现我的手臂受伤了。
　　我这时才回神去寻找雏田的身影，好在她并无大碍。
　　倒是她见到我担心得要死，我摇头表示没事。抬头吸了一口气，浑浊的空气吸入肺部，我不由得咳嗽。
　　天边的夕阳洒落在大地上，温暖的红光包裹着尸体，发黑的血液变得更红。
　　原来只过了十几个小时。
　　我还以为过了十几天。
　　想到这，我有点想笑，却牵扯了伤口。我想站起来，腿却不听使唤。
　　身旁的雏田察觉到我的异常，差点要哭了，说我一直在乱来。
　　我回忆了一下，我确实在乱来，战斗中频繁地用腿部攻击，平时训练也没这么狠，腿暂时动不了是常事。
　　医疗班的忍者建议我去医疗站稍作休息，雏田二话不说就同意了，她立马背起我，我也没力气反抗，索性趴在她的肩上。
　　“雏田，谢谢你。”我扯出一个微笑，“你没事真的太好了。”
　　战争还在继续，另一边的战场上传来的惨叫声、愤怒的吼叫，还有爆炸声都在告诫我们不能停歇。
　　我感到雏田身形一顿，她用奇怪的腔调说：“……阿响也是。”
　　我伸手理了理她的乱发，打斗中她的发绳掉了，头发散在肩上，我咬了下嘴唇，“你可别哭啊，战争还没结束呢。”
　　“阿响也是，不要哭啊。”
　　“嗯。”
　　到了医疗站，安置好我，雏田打算回到战场上。
　　我喊住她，扯下自己的发绳，扔给她：“战斗中绑头发方便一点。”
　　她接过发绳，苦笑着说我真是体贴。
　　雏田走后，战场上的爆炸声越发频繁，我给自己打了一剂加强剂，等待着药效发作，好让我能够活动。
　　这里有不少伤患，我旁边坐着一位也是腿部受伤的年轻忍者。
　　他见我利落地包扎伤口，轻轻叹一口气，问道：“你还打算上战场吗？”
　　我点点头。
　　“真是勇敢啊。”他低着头说：“我不敢再去了。”
　　“我也不敢去。”我说，其实我想拉住雏田，让她在这里陪着我一直到战争结束，好似这样我们就能活下去。
　　但留下来的话就不是雏田了。
　　“因为我有想保护的人。”我没有看那个人，缓缓摆动着双腿，疼痛感慢慢减弱。
　　“是喜欢的人吗？”他打趣道，见我没反驳，又感叹：“真是青春啊。”
　　“是啊。”我如鲠在喉。
　　治疗伤者的医忍在汇报战况，目前形势不妙。面具男的真实身份已经揭露，是多年前在战斗中死去的宇智波带土，他召唤出的十尾在战场上大肆杀戮，联军的主要任务也变成了保护人柱力。
　　我活动一下双腿，已经休息了快一小时了，还好，能战斗，体力也恢复了一些。
　　我打算离开，那人却跟着我一起起身：“我也去吧。”
　　我疑惑地看向他，他说：“反正我已经没有要保护的人了，也没人想要保护我，还是大干一场吧。”
　　他的笑容很刺眼，又难看，又好笑。
　　我知道，他在哭。
　　我弯起嘴角，回他一个笑：“加油吧。”
　　我也在哭。
　　天已经黑了。
　　爆炸声不断，老远就看见十尾丑陋的形态，我忽然挪不动脚，可转念一想，雏田在那里，我又能前进了。
　　接下来的事我不忍再回忆。
　　那段记忆很模糊，像是破碎的镜子，那些碎渣落到了无人的角落，怎么拼也拼不完整。
　　我到战场时，十尾刚好发动了攻击，强烈的爆炸令人心惊胆战。
　　我看见井野泪流满面，鹿丸表情凝重。我问鹿丸怎么了，他咬咬牙，眼眶微红，他说情报联络部队全灭，感知部队也被波及。
　　我愣在原地，井野和鹿丸的爸爸都在情报联络部队，而我的那个笨蛋老爸，他在感知部队。
　　我不敢再打探消息，或者说，已经没人能够传播情报了。
　　当时我心中是怀着一份希冀，认为老爸一直深藏不露，他能够活下来。
　　这样的希冀我自己都无法相信。
　　鸣人一直问我发生什么事了。他看着我，我无法说出口，撇开了目光，对上雏田的视线我又躲开了，把视线移到了十尾身上。那个名为宇智波带土的人，在十尾头上一副高高在上的样子，漠视众生。
　　我没有作声，只是紧攥拳头，不断地告诫自己冷静。
　　没有具体情报说感知部队也跟着全灭，老爸应该还活着。
　　身后突然炸开的尘土很快唤回我的心神，我没能反应过来，好在雏田和宁次弹开了十尾的攻击。
　　现在可不是走神的时候，我拍了一下鸣人的背，对他说：“别乱想。”
　　不得不说，日向一族的人很厉害。
　　在模糊的记忆中，我只记得他们三个的背影，雏田，宁次和雏田的父亲。
　　我记得小时候的雏田一直想得到父亲的认同，可每一次的努力都被否认，不知不觉那个哭哭啼啼的小女孩已经长大了，她得到了父亲的认可，并与他并肩。
　　那一瞬间我是替她高兴的，可我又想哭。
　　我们本不该这样的。
　　有个声音一直在心底叫嚣着。
　　十尾再次发动攻击，密密麻麻的木针落下，如同暴雨。
　　之后的一切像是放慢时间的画面，想要保护鸣人的雏田，以及想要保护雏田的宁次，当时我只想怒斥他们傻瓜。
　　我几乎是用尽了全力，把他们三人周围的木针全都踢走了。
　　我的护具早在踢第一根针时坏了，腿部也早已没了知觉。之后那几针我是用皮肉去挡，直到我的腿被刺穿钉在地上，那股难以忍受的疼痛爬上神经末梢，惹得我发晕。
　　恍惚间我听见了雏田的尖叫，我看到了自己的腿骨，嗅到了自己的血味。
　　而后我看见向我袭来的木针，以及惊慌失措朝我奔来的雏田。
　　我几乎是用尽最后的力气挣扎，我想对雏田说别过来，别过来，可我的嘴巴不听使唤，吐出口的却是鲜血。
　　那一瞬间即漫长又可怕。周围的一切被无名之物吞噬，没入了漆黑的夜。像是坠落于无底的深渊，我不断地大叫，回应的只有回声。
　　我想让时间停止，想让雏田别过来，想回到战争之前。
　　可一切都来不及了，雏田不会停下，那该死的木针也是。
　　不可以这样，不能。
　　“不要——”
　　像是恢复了正常播放速度的电影，我终于喊出了声。
　　可木针并没有向我袭来，雏田也没有受伤。
　　在我面前的是我再熟悉不过的身影，栗色的长发混杂着尘土飘起，朴素的和服上缀着点点血腥。
　　是妈妈。
　　她动作迅速，快到无法看清，一眨眼的功夫，所有的木针都稳稳当当落在了地上。
　　“阿响，对不起。”她没有看我，“妈妈来得太晚，只能保护你了。”
　　什么。
　　想说的话梗在口中，吐出的又是血。
　　我没有力气抬起眼皮，也听不清任何东西。周身的一切支离破碎，那些美好的回忆也跟碎掉了。
　　妈妈会这么说，不就是说明老爸死了吗？
　　不该是这样的。
　　不该是这样的！
　　小时候的我撕开了心脏上的肉，满身疮痍地爬出来，喊得撕心裂肺。我抱住了她，对她说，是的，不该是这样的。她哭得狼狈，泪水混杂血，染红了双手，她突然愤恨地大叫，攥着我的衣襟哭喊。我加大力度抱紧她，她在我怀中挣扎，“啪”的一声，她如同玻璃碎了一地。玻璃上的尖刺扎入了我的血肉，在心里留下了鲜血淋漓的伤口。
　　这些伤口是无法愈合的，直到死亡都无法愈合。
　　我再次睁眼时，躺在偌大的帐篷里。身边睡着的人是雏田，我还以为我中了什么时空忍术，又回到了佩恩袭击木叶之后。
　　可帐篷里的摆设告诉我事情并不是如此。
　　周边一片寂静，偶尔还有几声猫头鹰的叫声，仿佛回到了平时的日常。
　　我摆动身子想要起身，腿部的刺痛告知我那场战争并不是梦。
　　我的动静惊醒了雏田，她猛地睁眼，连白眼都开起了，仿佛还处在战场上。这是很正常的战后反应，并无大碍。
　　她清醒之后，迅速解除白眼，可眼中的凌厉并没有减少。
　　“阿响！”她拍了一下我的脸，这一声颇有训斥的意味。
　　她想说什么不用猜就能知道，我赶紧低下头说：“当时情况危急——”
　　打好的腹稿没有吐出，她就抱住了我，抱得很紧。整个身子都在颤抖，连带着我也跟着抖起来，牵扯到了我腿部的伤口，一阵阵锥心的刺痛疼得我直流眼泪。而她没有察觉，整个脸埋在我的肩膀上，嚎啕大哭。
　　震耳的哭声刺激着我的脑膜，唤醒了混沌的大脑，我忽然明白她如此悲伤的原因。
　　她的泪水浸湿了我的衣裳，我任由她抱着。那一个晚上，唯一温暖的便是她的泪水了。
　　隔天早晨，等我们吃完早餐，我才问她战争的情况。
　　她躲开我的视线，微微红肿的眼角刺痛了我。
　　“老爸他回不来了吧。”我问她。
　　她一愣，点了下头，又想要流泪，我捏住了她的脸，说道：“我早就做好了这个心理准备，没事的。”
　　倒不如说，我活下来才是奇迹。
　　“战争怎么结束的？”我放开了她的脸，转移话题。
　　她斟酌措辞，过一会才跟说我昏过去的情况。
　　妈妈打掉木针后，跳了上去，不知与宇智波带土和宇智波斑聊了什么，三人打起来了。慌乱的鸣人加入了战况，没多久就跑下来告诉我们一切的幕后黑手是黑绝，他利用了宇智波斑和宇智波带土。
　　宇智波带土控制着十尾，陷入了奔溃，他遭到黑绝的暗算。千钧一发之际佐助赶来了，带着一代、二代、三代、四代火影，四位火影一起发力打算封印十尾。
　　宇智波斑则是去追杀藏匿起来的黑绝，鸣人和佐助跟着帮忙，而妈妈则是帮我疗伤。
　　宇智波带土情况就不好说了，他几乎进入暴走阶段，卡卡西老师主动与他对战，两人在空间忍术里发生了什么其他人一概不知，只是出来后带土模样很狼狈。
　　战争的最后，十尾被制住，宇智波斑与千手柱间一齐把十尾消灭，宇智波带土牺牲自己制住黑绝，佐助和鸣人借机用地爆天星把它封印到了月亮上。
　　秽土转生的灵魂得到了升天，清晨到来，战争结束了。
　　听完雏田的讲述我唏嘘不已，短短几段话，实际情况却是过了一天。这一天之中又死了多少人我不得而知，但这场该死的战争终于结束了。
　　“我昏迷了多久？”我问。
　　“一个礼拜。”她说。
　　“你——”
　　“阿响你醒来了！”鸣人的声音震得小桌上的茶水荡起了波纹。
　　雏田被鸣人吓了一跳，她很快收敛表情，笑道：“接下来的事就问鸣人君吧，我得去医院帮忙了。”
　　我不是傻瓜，看得出她是特地把时间留给我和鸣人。
　　他与雏田打了个招呼就坐到了我旁边，等雏田出去后，他收起了脸上的笑容，拿出了一封信。
　　“这是叔叔留给你的。”他说。
　　我接过信，我自然知道这是什么，这是老爸事先写好的遗书。
　　“他也给你留了一份吧。”
　　“是啊。”鸣人低下了头。
　　我没有立刻打开那封信，继续问他：“我听雏田说战争真正的发起人是黑绝。”
　　“是的。”鸣人咬咬嘴唇，愤恨道：“他骗了宇智波斑，间接害了带土。”
　　“他发动战争的目的是什么？”
　　“为了唤醒他的母亲辉夜姬。”
　　我笑出了声，“就因为这个？”
　　“是的。”
　　“就因为这个要死那么多人吗？”我笑得更大声，“这太可笑了！”
　　“都是他的错的说。”鸣人被我吓到了。
　　“不是这样的鸣人。”我止住了笑，偃旗息鼓，“世间发生过无数战争，说到底都是人类的咎由自取。即使没有宇智波斑，没有宇智波带土，战争还是会到来。”
　　我看向鸣人剃短的金发，与宇智波带土是何其相似，问道：“你难道认为宇智波带土没有错吗？”
　　鸣人没了声。
　　我攥住了被单，咬紧牙关，许久，我才呼出一口气，忍下想打他的冲动。
　　“鸣人，妈妈曾对我说过，这世间谁都没有错，在这个时代，每个人的立场不同，选择的道路不一样罢了。”我哽咽道，“可是，我无法认同。我不管宇智波带土有什么理由和苦衷，我还是无法原谅他。是他挑起的战争，是他控制的十尾，也是他，让老爸死去。”
　　“无论是宇智波带土，还是宇智波斑，或者说是黑绝。他们的苦衷和希冀与我们无关，与丧命的人无关。可他们是多么自私自大，为了自己的私欲，害死了多少无辜的人？他们就是做错了，这样是不对的。”
　　“我不会原谅他们，永远不会！”
　　最后几个字我咬着牙说出，泪水跟着落下。许多话语无法宣之于口，我只能用我的眼泪来控诉。
　　鸣人没有说话，他皱着眉头一直摇头，眼泪也跟着落下。
　　许久，他才开口，又或者说是在喃喃自语。
　　“阿响，不是这样的，不是这样的……”他把头埋得底底的，“我没有原谅他……我只是认为，他也是受害者——”
　　“谁不是呢！”我吼出了声：“在不和平的时代谁不是受害者呢！大家都是！你不是最清楚吗鸣人！你——”
　　“正因为我也是！”他抬起头，泪水落了一地，“正因为我也是所以我明白！我也无法原谅他的说！可是，我明白他的心情，理解他的感受，所以我比你还要难受！比你还要悔恨！”
　　“我们不该是这样的……”那双湛蓝的眼眸里承载着太多感情，那些感情随着眼泪全都宣泄而出，“阿响，我们不该是这样的……”
　　我感觉自己像是被置于空旷的场地上无处遁形，有什么尖锐的东西一直刺着我，刺穿了陈年旧伤，这些伤口伴随着呼吸用鲜血来表示抗议。
　　我拾起被我扔在一旁的信，逐渐冷静，我听见鸣人的啜泣声渐小，意识到自己刚才的失态。这件事可不是单纯地怪谁就能解决的，这个伤口可不是恨一个人就能得到安慰的。
　　我对鸣人道了歉。
　　他抹去泪水，挤出一个微笑，并无责怪之意，他说：“……等你伤好了，我们一起去看叔叔吧。”
　　我点点头。
　　鸣人离开后，我颤抖着双手打开了信封，只有一页的信纸。
　　——给阿响：这是土豆炖肉的配方，吃了这个会开心哦。
　　下面几行是制作过程以及独属于老爸的调料配置。
　　除此之外，他什么都没有写。
　　什么都没有写。
　　混蛋老爸……真的太过分了……
　　我无法压抑哭声，有什么东西从我体内抽离，再也回不来，我再也拿不回来了。
　　我听见自己难听的哭声，听见黑暗深处枯树的哀鸣，听见妈妈爸爸的呼唤，听见小时候的我抱着他们开心地笑着。
　　这些开心的、痛苦的声音被现实击得粉碎，随风飘走，什么都没留下。
　　当天下午，我拄着拐杖向医忍提交了出院申请。多亏了妈妈，按理来说我的双腿受了那样的冲击，应该无法再次走路，没想到她能够让我的皮肉复原。
　　我磕磕绊绊地走到了墓园，这里的人很多。
　　我碰到了井野，她见我行动困难，搀扶着我到老爸的墓前。
　　“伤刚刚好就不要乱来了。”井野说：“勉强自己我想平川叔叔也会不高兴的啊。”
　　她捧着一束花，提着祭拜食盒。我却两手空空，她不吝啬地给我几朵白菊，我点头笑了一下，“确实呢，不带吃的老爸和妈妈也会不开心。”
　　老爸和妈妈的墓前已经有人放上了花，上面还有一些吃食，这种菜的摆盘是小玉做的，他已经知道老爸的死讯了。
　　我放上花，看着他们的遗照，两人都笑得开心。
　　他们终于可以一直在一起了。
　　真是狡猾啊，竟然把我丢下。
　　我的泪水已经流干，我不会再哭了。
　　我没有选择回家，而是走到慰灵碑前，这里没有人。
　　原本只刻了一半的石碑，在短短三天内，刻满了名字。我一字一字地慢慢看着，老爸的名字确确实实被刻在了上面。上面没有第五班的人的名字，这就说明佐藤和木村他们没事，并足老师也没事。
　　我又回头想要寻找妈妈的名字，却在慰灵碑的上部找到了宇智波带土的名字。有谁会想到早年为村子牺牲的人，如今成为了战争的发起者呢？
　　他的名字被人用苦无刮花了好几遍，上面还有口香糖黏着又脱落的痕迹，但宇智波带土这个字深深的刻在石头上。有人重新把他的名字刻上去，也有人再一次把他名字刮去，每天如此，不厌其烦。
　　真是一场闹剧。
　　我走回了家，灵位上多了爸爸的照片，是鸣人放上去的。
　　我坐在沙发上，打开电视机，不停地调换频道，一时间不知该干什么。
　　不知过了多久，黄昏降临，我打开冰箱，里面什么菜都没有。
　　鸣人也在这时回来，他带了两盒饭。
　　我接过一份饭，无声地吃着。
　　他受不了我这样，打破沉默，“阿响，雏田很担心你。”
　　拿筷子的手一僵，我说：“转告她，我没事，只是需要静一静。”
　　“阿响，今天早上对不起的说。”
　　“没事。”我咽下口中的饭，“你明天要去干什么？”
　　“明天去孤儿院帮忙……”他放下碗筷，“我一定要当上火影。”
　　“加油哦，未来的七代目。”我揶揄道。
　　“阿响！”他有些生气，“我是认真的。”
　　“我知道。”
　　“真的。”他扭开了头，“战场时，惠子阿姨也对我说了，他说我一定能够当上火影，能够成为优秀的人。”
　　“她还说了什么？”我差点拿不住筷子。
　　“不知道的说，她给你疗伤时，和雏田说了很多的说。”鸣人挠挠头，“惠子阿姨真的很厉害啊……”
　　我赞同地点头，又问了他战争的后续情况，以及他怎么使出地爆天星的。
　　原来，佐助和他都是六道仙人儿子的转世，在危急关头六道仙人给了他们力量，佐助开了轮回眼，鸣人开了六道仙人模式……
　　我不可置信地看他，骗人也不能这样骗，然而更可怕的是，他说的是事实。
　　“那佐助呢？”我问他。
　　他说战争开始时，佐助和鼬去对战兜了，鼬身体本来就欠佳，赢了兜之后，体力不支死去了。战争结束后佐助撤去了叛忍的身份，可他对木叶没什么可挂念的，所以以历练为由出村游历了。
　　“真是太过分的说，就这样走了，留下一封信就走了诶！”
　　“鸣人，你真的认为他只是单纯地出去游历吗？”我面色凝重，“轮回眼的可怕之处我们都明白，他留在村子里，木叶高层的人只会更加不安。”
　　鸣人顿了下，他握紧了拳头，“我明白的说……所以我一定要快点成为火影……”
　　“加油吧。”看来他真的成长了，不是真的傻瓜。
　　“你也要加油啊！”鸣人露出了常见的笑容，我跟着安心了不少。
　　脑内已经有了计划，我决定等伤好个大概，就去孤儿院打工。
　　另外，得找一天和雏田好好谈谈了。
　　就到这里吧。
　　今天，明天别在居酒屋了。
　　还是去那个茶馆吧。
　　嗯，下午去。
　　明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忙疯了！！！
　　不出意外，下一章谈话部分就结束了。
　　不容易啊。


第53章谈话结束
　　哟，来了。
　　今天是最后一天。
　　嗯，所以选择来茶馆，有始有终。
　　战后的日子其实没什么可说的。
　　重点也不是战后的日子吧，你在意的还不是我和雏田的感情发展吗？
　　什么？
　　改变目标了，想要写个人短篇录，记录平凡的同志的一生？
　　哦，那麻烦你之后写书时把我的姓名隐藏掉。
　　可以的话，我希望你多写一些我故事里的那几个人。
　　像是小玉，木村，绪绘，小奈，还有秋子小姐。
　　啊，你采访过小玉和秋子小姐了吗？
　　黑柳先生也是吗？
　　什么时候的事啊，我也想听他们的故事。
　　什么啊，他们就是你采访的第一批人。
　　果然是他推荐你来采访我吧。
　　没事。
　　那这样吧，请你多写写绪绘和小奈的故事，虽然在我的故事里她们的戏份很少，但结局足以羡煞旁人了吧。
　　话不多说。
　　我们赶紧进入正题。
　　如果说战争的过程是炼狱，那么战后的日子便是绝望。
　　活下来的人们才是最痛苦的。
　　我因为脚伤问题，得到了半年的假期。
　　我在家里看似过着咸鱼的生活，其实每晚都难以入睡。
　　我时常会被噩梦惊醒，脑海中一遍又一遍地演绎着战场时的情况，每次在梦中都被敌人杀死。
　　偶尔半夜醒来，我会听见楼下的动静，鸣人又在灵位前说些什么了。
　　有次我和鸣人收拾老爸的遗物，在他的床头柜里有一本古旧的相册，里面是妈妈年轻时照片，除此之外，还有四代火影的照片，以及鸣人妈妈的照片。
　　我们给他们弄了两个灵位。
　　从那之后，鸣人就特别爱在灵位前自言自语，这样子跟老爸还真是有几分相像。
　　除了睡眠障碍，我在家过得日子真的没话说。
　　白天就是浇浇花，看看书，连饭都不用做了。吃饭靠鸣人的外卖，或者靠小玉送来的吃食。
　　只是才一个月没见小玉，我却觉得有一年没见他。
　　他毫不忌讳地在我面前提老爸的事，我有些开心，比起逃避这个话题，我更希望能够多聊聊老爸的事。
　　我和老爸的交流太少，最多的一次交流也是跟他出柜那次。
　　对此我很后悔，人果然是贱的，失去了才知道当初的日子是多么宝贵。
　　有次小玉带了一小蝶酒祭拜老爸的灵位，我问他这是什么酒。
　　他说这是梅子酒。
　　我吐槽他不知道老爸最不爱喝这种酒吗？
　　他却反过来嘲讽我说，这几年老爸经常会和他们喝这个酒。
　　我说是这样的吗？
　　他肯定地说是的。
　　有什么东西在我的脑海中绷断，我细细寻觅，把一丝丝交接错杂的神经理顺，却只找到了断口，断掉的部分已消失殆尽。
　　我想那是关于老爸的一部分吧。
　　后来我会主动地在鸣人和小玉他们面前提起老爸。
　　我企图用我所知的记忆，与他们换取那些零碎的、关于老爸的琐事。
　　如果是以前的我会唾弃现在的我混蛋，不去关心老爸，等他离开后，才恋恋不忘。
　　现在的我彻底变了，变成了小时候的我不喜欢的模样。
　　我对以前的我感到抱歉，但我不会改。
　　现在的我认为，后悔了，就赶紧去弥补，总比再次后悔来得好。
　　反正我们，每天都是活在后悔之中。
　　不过，想是这样想。
　　告白又是另一回事了。
　　有次佐藤和木村来看我，我问他们战后的情况。
　　他们说并足老师并无大碍，于是我看着木村的拐杖，问他伤什么时候才会好。
　　闹腾的佐藤沉默了，他头低得很低。
　　“这个伤——”
　　“是我的错！”佐藤抢过木村的话，声音哽咽：“是我的错。”
　　原来木村为了救他留下了终身残疾，他的双脚无法正常行走，得靠拐杖过完下半辈子。
　　我不知该说什么，也不能说什么。
　　“这不是佐藤的错。”木村对着我说，可这话要说给谁听大家心知肚明，“是我自愿去挡敌人的攻击，与佐藤无关。”
　　“可是，这可是终身——”
　　“够了。”木村冷下了脸，“我的梦想不是当忍者，现在有个合理的理由退休我开心还来不及，接下来我可以安心地进行我的缝纫大业。”
　　“我会照顾你的。”佐藤咬了下嘴唇，“我会负责的。”
　　“不用。”木村秒拒，“我不需要，倒不如说，你黏着我反而耽误我找男朋友。”
　　佐藤激动地拍了下桌子，他脱口而出：“那这样的话，我来当……”他后面的话被我和木村的眼神逼得咽了下去。
　　“佐藤。”我告诫他：“饭可以乱吃，话不能乱说啊。”
　　木村扭过了头，他对佐藤说：“你不是想让我快点从失恋中走出来吗？既然这样，就不要带着愧疚的心情去关心我。你明白的，佐藤。”
　　佐藤精神顿时萎靡，他垂下头，像是蔫的白菜，“我知道的，可是……”
　　“如果你还是过意不去……”木村蹙眉，“就去新建的茗茶街买鳗鱼饭吧，刚好我腿脚不便。”
　　佐藤就这么被打发走了。
　　“木村，佐藤这事你打算怎么办？”这两人的关系在战争之后像是互换了位置，滑稽可笑。
　　“就等佐藤自己想开一些。”他不由得叹一口气，“无论是你还是并足老师，还是小玉他们，只要你们受到危险，我也会挺身而出。”
　　“我也差不多。”
　　“佐藤一直对我很愧疚。”他说：“当他意识到我喜欢他时，他的第一反应是自责，你也知道，他的行为一直很基佬，最容易沾染我这种类型的男生了。”
　　“可真是有自知之明。”
　　他耸耸肩，“刚刚我跟他说那些话并不是安慰他，都是发自真心。除了生活有些不便，我是真的过上了梦寐以求的生活。”
　　我听说有人在经历生死之后会性格大变，见木村一副淡然的样子，我忍不住问他：“那你还喜欢佐藤吗？”
　　他转头看我，并不惊讶我会这么问，“还好吧。也许我之前对他的喜欢是习惯使然，我发现他不喜欢我这件事，没让我打击那么大，可能是我麻木了吧。”
　　这明明是好事，可我无法替他开心。
　　面前的木村像是抛弃了一份珍藏许久的感情。从遇见佐藤到现在，他手中就多了一个宝盒，他小心翼翼地保存，不敢打开。可有一天，他跌倒在路上，宝盒的锁落了，他迫不及待地想一窥宝盒内的东西，结果却是空空如也。
　　什么都没有的宝盒，捡回来也没用。
　　他只能往前走，去寻找真正的宝藏。
　　于是我问他：“那小玉呢？你对他到底是什么感情？”
　　木村一直对相谈教室的人很好，他对小玉好得理所当然，我便不觉得奇怪。可是抛开“相谈教室”这个标签，单看两个人的互动，还真有点什么。
　　相谈教室也不是没有男人，可木村唯独对小玉的包容心很强，这可能和小玉穿女装有关系。但偶尔几次小玉没穿女装，他与木村站在一起，那气氛就有些不一样了。
　　“很普通的同类人。”木村喝了一口茶，回答道。
　　我观察他掩饰性的动作，察觉出了端倪，便问：“小玉知道你的腿永远都好不了了吗？”
　　他神色一凛，“你可别告诉他们。”
　　我正色道：“木村，这对小玉不公平。”
　　“正相反吧。”木村说：“说实话，我算是半个残疾人，如果真有人要与我共度下半个辈子，那可就太委屈他了，这才是不公平。”
　　“你这逻辑可不对。”我眨眨眼，“你要是把腿伤的事告诉小玉，他说不定就退却了呢。”
　　木村那一瞬的表情有些委屈。
　　我想这句话可能戳到他的痛点，于是他反过来嘲讽我：“倒是你，什么时候对雏田告白。”
　　我给他一个白眼，两人心照不宣地不再提这个话题。
　　窝在家的日子我闲得发慌，小玉和黑柳先生又在忙新店的事，探望我的时间很少。鸣人也是，他励志成为七代目，于是给卡卡西老师打下手，学习东西。
　　倒是佐藤，隔三差五地来找我谈心。
　　谈的无非就是木村的事。
　　次数多了我也厌烦他了，于是一次谈心我直接开门见山。
　　“佐藤，我一直以为你看得很开。”毕竟你当初对木村那么狠心，“现在的你怎么了？是不明白木村的意思吗？”
　　“不是。”他摇头，“我喜欢木村，也喜欢你，也喜欢并足老师。我不希望你们当中任何一个出事，木村这次的伤是因救我而导致的，我必需负起这个责任，可我明白，这对木村来说又是一种折磨，我践踏了他的感情。”
　　这不是看得很明白吗？
　　“正因为如此，我会更加愧疚。”佐藤面露苦色，“我想对他做点什么，可我又无法做什么。你不会明白的，平川，因为你也是救人的那一方，你无法理解我的痛苦。”
　　我第一次见到佐藤这样的表情，这比被小泽花甩了之后还难受。
　　被救的一方也是如此痛苦的吗？
　　我不由得抚上我的双腿，即使妈妈对我的腿进行了治疗，可是医生说过不能再把查克拉凝聚在腿上，这对腿的负荷太大了。后果严重的话，很可能是落下终身残疾。
　　雏田并不知晓此事，如果她知道了，会同现在的佐藤一样吧。
　　“佐藤。”我给他一个提议，“木村并不想让小玉知道他残疾的事。”
　　佐藤眼睛瞪大了一瞬，而后露出了熟悉的笑，“我懂了！谢谢你，阿响。”
　　明白得真快。
　　佐藤走后，我翻看日历，在家窝了一个多月，走路也不需要拐杖，是时候找雏田谈一谈了，毕竟，我很好奇妈妈到底对她说了什么。
　　我向鸣人打听了雏田的动向，她最近也在孤儿院帮忙。于是隔天一早，我拿着便当去孤儿院。
　　雏田见到我的表情可以说是非常可爱了，那慌张的模样可真是戳我萌点。跟她约好中午一起吃饭，我便在孤儿院外的一棵树下边看书边等她。
　　等雏田来时，我已经饿得前胸贴后背了。
　　“不好意思……里面有个孩子一直不吃饭……”她急匆匆地赶来，绑在头上的发绳是黑色的，是那天在战场上我给她的那根。
　　“没事。”我取出食盒，递给她。
　　“谢谢。”她安静地吃了起来。
　　我用筷子戳了一下米饭，并没有吃，“雏田，在战场上时，妈妈有跟你说什么吗？”
　　雏田微顿，她咽下口中的食物，舔了舔嘴，粉嫩的唇瓣更加水润。
　　我撇开目光。
　　“有的……惠子阿姨在担心你的心理状况……不过阿响振作起来真是太好了呢。”
　　“她只说了这些？”我侧头看她，视线又不小心落在她的嘴唇上。
　　“她还说，能够遇见平川叔叔，能够有阿响这个女儿，真是太好了。”
　　“这样啊。”我忍俊不禁。
　　我甚至能够想到妈妈是以什么样的表情，什么样的语气来说这些话。
　　她一定是带着幸福的表情，带着一如既往的笑。
　　比起哭泣，此时此刻，我露出笑容才是对妈妈的回报吧。
　　妈妈希望我过得幸福，那么我必须做出选择，不能够再拖下去了。
　　我必须要有一个新的开始。
　　只不过，这对我和雏田来说，都不是什么好事。
　　“雏田。”我想这顿午饭是吃不成了，我直视她的双眼，那双莹润的眼眸里多了几分不安。我凑近她，近到能够感受到她的呼吸。
　　“阿响？”她呼吸紊乱，甚至不敢眨眼睛。
　　我伸出一只手，把她头上绑的黑色发绳解开，墨蓝的长发散落开，更是增添了她的几分韵味。
　　“雏田。”我拉开与她的距离，“我们绝交吧。”
　　“什么？”她的声音有几分颤抖。
　　我攥紧拳头，继续直视她的双眼，“我认真的，你明白我的意思。”
　　“阿响。”她咬了下嘴唇，唇瓣上多了几点殷红，惹得她更加喜人，可是说出的话却无比残忍，她说：“我们这样的关系不好吗？”
　　我眯起眼，嘴角的微笑挂不住了，我听见自己的声音哽咽，可眼泪被我一滴滴地往回咽，“不好，一点也不好。”
　　我的反应使她缄默无言。
　　我继续说：“雏田，我们是无法成为朋友的。如果你仍旧想要玩朋友游戏，就是在伤害我们彼此。雏田，有些话我真的无法说出口，可是我知道你明白。既然各自心知肚明，为什么我们还要互相欺骗呢？这不好玩啊雏田。”
　　“雏田，这次战争之后，我想我是幸运的。”我望向了蓝天，今天的天碧空如洗，干净澄澈，我深深吸一口气，连空气也是清新的。“因为腿上的伤，之后的我不会再去做任务，也不会去训练。痛苦的忍者生涯终于结束了，我说不定会去当老师，说不定会去开书店，总之，我终于能够做自己想做的事。”
　　“你明白我的意思吗雏田？”我看向她，她正在无声地流泪，“雏田，我不想当忍者。我们以后不会有交集了，我也不想再与你产生交集了。”
　　我擦去她的眼泪，把她脸庞的头发理到耳后，我的双手留恋她的温度，留恋她脸颊的触感，我想，这是我最后一次触碰她了，所以再久一点也没关系吧。
　　“雏田。”这也是我最后一次在她面前喊她的名字了吧。
　　“对不起。”我说：“我累了。”
　　我也有一个宝盒，里面装着世间珍宝，我磕磕绊绊地抱着它走了好几年，可我终究是撑不住，把它扔了。
　　因为这个宝盒真的太重太重了，它压得我喘不过气。
　　真是自作自受。
　　雏田站起身拍开了我的双手，她反应过于激烈，食盒被打翻在地上，她并不在意，而是愤恨地看着我。
　　“这是你的真心话吗？”她的话语被哭腔缭乱，吐字都不清晰。
　　短短几个字就像是一根根针扎在我的心头，我忍着痛点头。
　　“明明是阿响……”她俯下身，双手攥住我的衣襟，几滴泪水落在我的脸上，像是烧开的开水溅在我的脸上，我浑身疼了起来。
　　“明明是阿响什么都不说！”她撕心裂肺吼出的话用尽了她全部的力气，她像是突然被风打折的花朵，狼狈地半跪在地上，趴在我的肩头哭，“什么事都不说……每、每次都要等我自己去发现……你一直让我加油，让我鼓起勇气去追鸣人君……可是你自己呢！”
　　“阿响是胆小鬼……”她啜泣着。
　　“是啊。”我拍着她的背。
　　“阿响是笨蛋……”
　　“是啊。”
　　“这样的绝交我不会接受的……”她又一次地攥住我的衣襟，这一次比上次来得更加用力。
　　“你必须接受……”我咬着牙把她的手掰开，“必须接受！”
　　她没有回应，但仍在哭。
　　我想这件事我一辈子都不会忘记。
　　我是多么的混蛋，竟然让喜欢的人哭得这么伤心。
　　今后不能再见到她，不能再与她说话。终有一天，她会与喜欢的人结婚生子，后半辈子的人生也没有我的参与。
　　我听见内心的自己在哭，在喊叫，已经遍体鳞伤。
　　雏田哭了一会儿，突然抬起了头。
　　“你说的。”她沙哑的嗓音多了几分固执。
　　她挣脱我的手，抢走我另一只手上的头绳，额头重重地抵在我的额头上，眼角的青筋冒出来，她气到开了白眼。
　　我听见她咬牙切齿地说道：“我们绝交。”
　　留下这几个字她推开了我，跑进了孤儿院。
　　我摸摸微肿的额头，这次她真的是生气了，完完全全地生气了。
　　这也是没办法的事。
　　我捡起食盒，清理地上的饭菜，对一直藏在树后面的人说道：“来帮忙吧。”
　　鸣人战战兢兢地走出来，对我欲言又止。
　　“就如你刚刚见到的那样。”我说，“快来帮我。”
　　他手脚麻利，很快就把地上的饭粒清理干净，而后对我说：“阿响，我第一次见雏田这么生气，你还是赶紧道歉比较好的说。”
　　“鸣人。”我心情并不算好，算是在迁怒他，“女人的事你们男人不要插嘴。”
　　“为什么要吵架呢？”鸣人摸不着头脑，“也没有严重到要……绝交吧……”他最后几个字在我的怒视下变得格外小声。
　　“鸣人，你知道吗？”我说出了长久以来憋在心头的话，“我一直都很嫉妒你。”
　　“什么？”
　　“因为雏田喜欢你，我很嫉妒你。”我想起那个做工粗糙的手镯，它被压在抽屉底下，永不见天日，“你的一句话，你送的一样东西，都是她振作的源头。就因为她喜欢你。我的一切努力，一切付出，与你轻飘飘的一句话、与你心血来潮送出的破礼物相比，根本不值得一提。”
　　“阿响，你——”
　　“我喜欢雏田。”我闭上眼，对自己说，“平川响想和日向雏田一直在一起，希望能够与她成为爱人，希望能够与她携手到老。”
　　我再次睁眼看向鸣人，他先是惊愕，后又一副要哭出来的样子，我对他说：“你明白了吗？鸣人。”
　　我没有流泪。
　　可我确确实实哭了。
　　这之后我刻意躲着雏田，她也没有主动来找我。
　　本来想着在孤儿院工作，因为雏田的缘故，我改在相谈教室里工作。
　　当相谈教室的第二号厨师，至于一号厨师小玉，他忙着追木村。当我得知这件事时，真是不明白他们在搞什么。
　　小玉也吐槽说不知道我在搞什么。
　　我说还能怎么样，当然是放弃追雏田啊。
　　他拍一下我的头，说我根本还喜欢着她，这哪能算是放弃。
　　我呛他之前不追木村，现在反倒过来追人家了。
　　对此，小玉给我的回复是：“过去的事情我看开了，日子很难过，我还是着眼当下，让自己爽就完事了。”
　　“真是不负责任的话呢。”秋子小姐说到这话锋一转，“这样的心态很好，小玉加油，一定能追到木村的！”
　　“我一直都在加油。”小玉揽住我的肩膀，“阿响你才是啊，都闹成这样了，告白去吧。”
　　“不。”我态度坚决。
　　有多坚决呢，坚决到在雏田生日的时候，我都没有去见她，也没有给她送礼物。
　　那是我们认识以来，我第一次没有给她送礼物。
　　后来也不知道是谁传开的，大家都知道我和雏田吵架了。
　　有次我和鸣人刚巧抽空去墓园，碰见井野和鹿丸，井野也是问我为什么和雏田吵架。一旁的鹿丸何其聪明，自然是猜到什么，他并没有附和井野。
　　我说了几句敷衍过去，并没有和好的意思。
　　走出墓园后，鸣人忧心忡忡，他问我：“阿响，你真的不打算和好吗？”
　　“和好什么？”我冷笑：“继续和她玩朋友游戏？何必呢？”
　　鸣人被我呛得说不出话。
　　他得知我喜欢雏田后，那可怜的脑袋瓜终于想明白了什么，三番五次地想让我与雏田和好。
　　这次见我是真的在生气后，就再也没提了。
　　可总会有一些多管闲事的人。
　　我偶尔去街上买菜，但凡碰见牙、小樱、井野或者丁次时，他们都会问我一句为什么会和雏田吵架。
　　这算什么，怎么我们绝交后，雏田的存在感就变得异常高了？
　　对此，我每次都是敷衍了事。
　　我和雏田绝交仅仅持续了三个月，为这件事画上结尾的是宁次，那天晚上我从相谈教室下班回家，老远就见他堵在我家门口。
　　“关于雏田大小姐的事，我有一些话想对你说。”他一本正经。
　　我单刀直入地说：“我是不会和好的。”
　　“并不是指你们绝交这件事。”
　　我请他进了客厅。
　　给他泡了一盏茶，他才说重点，“你和雏田大小姐绝交那天，她非常生气。”
　　“哦，然后呢。”
　　“她并不是在生你的气，而是气她自己。”宁次眉头微蹙，“我看得出来。”
　　“……你到底想说什么？”我忽然并不想听他接下来说的话。
　　“我一直不明白你与雏田大小姐的羁绊，在她心中你是非常特别的一个位置……”他抿一口茶，“这次吵架也是，她非常自责，却没有主动找你复合，我想你们是发生什么了吧。”
　　“没发生什么，就是不想和她当朋友。”我说。
　　“这样啊。”宁次紧锁的眉头展开了，“不是朋友的话，你们也能像平时一样聊天逛街吧。”
　　“哈？”
　　“想要在一起谈心时就一起谈心，想一起训练就一起训练，这样的相处模式并不是只能和朋友做的吧……”
　　我被他的逻辑折服，“你这是什么诡辩？”
　　“你的母亲……在战场上对雏田大小姐说过了，她说喜欢是很简单的一件事，最难的却是爱。这世间有许许多多的爱，但最为珍贵的爱是属于那个独一无二的人。爱有很多种，她说她最重要的爱便是与独一无二之人共同创造属于他们的未来。”
　　我没想到妈妈还对雏田说了这样话，不对，为什么雏田隐瞒我呢？
　　为什么她不告诉我妈妈对她说了这些呢？
　　宁次没在意我惊讶的目光，自顾自说着：“我想雏田大小姐平时与你的相处，不单单是因为你是她朋友。她也有其他朋友，可唯独对你就不一样。希望我说的话你能够明白……”
　　我明白有个屁用，无论我有多重要，在她心里我都不会是共度一生的人。当然这些话我不会说出口，“我明白了，可是宁次，从一开始你就搞错了一件事……”
　　他一愣。
　　我继续说：“雏田把我看作是独一无二的存在，同样的，我也是。可是你明白吗？从一开始，我和她的‘独一无二’就是不对等的，我们对彼此的感情，也是完全不对等的。”
　　宁次一时间哑口无言，等到茶凉他才微微鞠躬，“抱歉，是我自作主张了……可是这三个月雏田大小姐的气色不太好，频繁地接任务，昨天在任务中受伤，目前在家休养。我只是希望你能去看看她，我想雏田大小姐很想与你说话，只是顾及你的感受，所以——”
　　“够了。”我第一次见宁次这么啰嗦，听说雏田受伤，我到底还是心软了，“我会考虑考虑的……”
　　宁次走后，我摊在沙发上叹气，想到雏田过得并不好我有些难受，又有几分愧疚。
　　我烦躁地挠头，卷发被我揉得更乱，话说话来，那天雏田抢走我的发绳是什么意思呢？
　　为了拿回发绳，我还是去见一见雏田吧。
　　我这么催眠自己。
　　说到底，还是因为我太久没见雏田，很想见她罢了。
　　于是隔天一早，我带着慰问品，拜访日向家的宅邸。
　　结果……雏田根本没有受伤，甚至还在和花火训练。
　　操，被宁次骗了！被他驴了！
　　就在我想全身而退之时，雏田眼疾手快地拉住我，丢下花火，把我带到了会客厅。
　　我们两人走在榻榻米上面面相觑，无奈下，我只好拿出慰问品，实话实说：“宁次说你受伤了，所以我……”
　　“只要我受伤阿响就会来看我吗？”她低着头问道。
　　不对，这是什么逻辑？
　　“雏田，不是这样的。”我扯出一个借口，看着她的马尾，“我只是顺道找你拿回头绳。”
　　“我不会给你的……”她身子微微向后倾。
　　“雏田，你——”
　　“阿响，给我一点时间好吗？”那双眼里多了几分我看不懂的东西。
　　“什么？”我没能消化她的话。
　　“阿响，我们以后一个月见一次面怎么样？”她几乎是用乞求的语气对我说。
　　她那双眼打破了我这几个月给自己搭的那脆弱不堪的壁垒，我又一次地无处遁形。我意识到一件事，对于雏田用绝交这么狠的办法是不行的，我得慢慢来，用行动欺骗她，让她认为我不再喜欢她，我不再在意她，她不再是我那独一无二的人了。
　　“好啊。”我应下了这个约定。
　　在其他人看来，我和雏田又和好了。
　　我们每个月会同以前一样逛一次街，吃一顿饭。
　　雏田并没有什么不同，我也没有什么不同。
　　我们看似又玩起了朋友游戏。
　　其实不然。
　　每个月的谈话中，我口中会出现一个虚构的女人。
　　每一次我与这个女人的进展都会更近一步，直到两个月前，我与这个女人交往了。
　　那次之后，我与雏田的每月一次谈话，也因此结束了。
　　只不过，她还是没有把发绳还给我。
　　是的，你成了这个虚构女人的临时演员。
　　没什么原因，只是刚巧而已。
　　雏田能有什么反应，她除了接受还能怎么样呢？
　　不是雏田怎么想，而是我们不能在一起，你明白吗？
　　再说，我上交的休业申请也批下来了。
　　说不定，过个几年我还会当忍者，等鸣人真正安定下来后我再退休才方便啊。
　　是啊，我与雏田的故事就这么结束了。
　　不会有后续的你放心，因为还有一礼拜我就要离开这个村子。
　　也不算离开，就是出去外面散散心，住个一两年就回来。
　　不离开不行啊，我得逼自己放下这段感情，这样我才能重新开始我的生活啊。
　　就是这样，我的故事到此为止了。
　　嗯，再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谈话部分终于结束了。
　　下一章终于能够进入现在时了_(:з」∠)_


第54章现实
　　目送松下橘走出茶馆，桌上的茶早已冷却，咽下肚子我不由得颤抖。
　　我想我可以提交报告了，松下橘这个采访者并不是团藏派的情报员。
　　两个月前，她声称是黑柳先生的合作伙伴，询问是否能够采访我。
　　黑柳先生也向我表明她的身份，但面对她那张虚假的笑脸我无法信任，这张笑脸像极了大蛇丸身边的那个人。
　　事实证明我的直觉没有错。
　　和她谈话没几天，鸣人见我与她有接触后，跟我说了她上一份工作是在木叶的情报部门，不仅如此，她还可能是团藏派的情报员。
　　于是试探她的任务便由我来接手。
　　刚开始我特地邀请她和她口中的其他采访者来我家，根据那些采访者以及她的表现来看，她并无恶意，是想的要开同志杂志社。
　　可这不代表她就不是团藏派的人。
　　为了摸清她的底细，我特地把谈话地点挑在居酒屋，借着真实的感情流露，假装醉酒，果然我发现了蹊跷的地方。
　　我喝醉后，她确实是走了，但一直坐在另一边的客人也是一整夜没有离去，第二天等松下橘来之后，那位客人与松下橘交换了纸条。
　　虽然松下橘表明那客人会给我纸条，是因为爱慕我，想要我的联系方式，但这过于可疑了。
　　这个女人不会干这么傻的勾当，她这个行为另有她意。
　　可这应该与团藏派的人没什么关系。
　　松下橘虽然不是什么好人，但也不是什么坏人，她会采访我多半是为了报社的工作以及自身利益。
　　这两个月里我摸清了她的性子，她十分缺钱，而团藏派的残党可没什么钱。
　　如果我的估算错误，她真的是团藏派的人，那么我只能说她的演技太好了。
　　大部分团藏派的人都讨厌鸣人，可她来我家的几次，眼中对鸣人的崇拜和热切是真的。
　　不过我的猜测结果并不重要，故事是我说的，里面的套也给她下好了。
　　在我对她所说的故事里，有七分真三分假，伴着真的假话总是令人信服。
　　故事中，住在木叶的人我都说了真实背景。而住在木叶外的人并不好查，我说的都是假身份。
　　藤井少年并不叫藤井。小奈也并没有去波之国，她待在了康乐镇。
　　给松下橘下的套也很简单，就是向她透露当时团藏派追查叛徒的所在地，当然，所在地也是一半真一半假。
　　藤井和绪绘曾经都是团藏派追查的人，如果松下橘真是那边的人，肯定会找人去埋伏。
　　草草把报告写了，给鸣人看时他还吐槽我业务不行。
　　我给他一个白眼，问他在波之国和康乐镇埋伏的眼线有消息没。
　　他说没有，接着又埋头苦读手中的笔记。
　　这本笔记就是我故事中的《初代目和某族族长的爱恨情仇》，在我的故事中它是一本来历不明的书。可真实情况是，它是我在书房发现的一本厚厚的笔记。
　　上面是妈妈的字迹，里面写的不仅仅是宇智波一族的事，还分析了六道仙人以及他的两个孩子的力量。不仅如此，还有对每一场战争的分析，就连忍村成立之前的各个不同派的忍者斗争都分析的条条是道。
　　更重要的是，里面总结各个血继限界的特征。这已经算是机密了，被人发现真的不得了。里面关于日向一族的描写我真是唏嘘不已，早年的日向一族为了安生竟然想出了封印分家力量这种残忍的制度，也只能说是顺应时代吧。
　　看清了这点，我稍稍明白雏田对宁次的愧疚和尊敬是从哪来了。
　　妈妈还总结了许多战争的经验和教训，以及对各个战役背后势力的猜测，仿佛她见证过这段历史似的，真是神奇得很。
　　我看见笔记时，妈妈并没有责怪我，她只是开玩笑说这是她年轻时写的东西，留着也没用，索性送给我了。
　　当时我年少无知，对于笔记的内容只是感叹，现在细究这些东西，如果整本笔记的内容真的就是妈妈的猜测，那妈妈也太厉害了。
　　后来我再把这本笔记分成两份给了鸣人和佐助，现在四战结束，其他旁支派系没了团藏战力一瞬间下跌，这本笔记也顺利归还到我手上。
　　最近鸣人正在学习如何当一位好的领导者，他又把这个笔记拿出来细细琢磨。
　　我对这个笔记真是感慨万千，妈妈这个人可以说是彻头彻尾的骗子。
　　她平时总是说一些乐观向上的鸡汤，活得潇潇洒洒，还劝慰我说不要去恨一个人。
　　直到我在团藏的记忆中看到了年幼的她，我才识破她一切的伪装。她是在夹缝里挣扎得最拼命的人，她用尽全身去反抗“命运”这个东西。
　　我在墓前斟一杯酒，依次把食盒里的东西递给妈妈、老爸，和小森叔叔。
　　和他们叨叨絮絮说了一堆，心情也好了一些。
　　可能是最近这两个月都在回忆往事，我忽然很想见见那些人。
　　我打算去看看藤井少年和小奈。
　　战争后，去木叶周边的城镇无需证明，和门卫签个字就能出去。
　　跟鸣人说了一声，隔天一大早我就租辆马车出发去康乐镇。
　　由于我这次来得突然，藤井少年没什么准备，开门时见到的是还没换上义肢的他。
　　他见到我喜出望外，毫不客气地喊我帮他按上左手的义肢。
　　在藤井出事之后，我对他非常愧疚，毕竟起因是我暗中拜托他联系佐助。佐助知道藤井的存在后，便与藤井合作，他给藤井想要的东西，而藤井作为情报的中间人。
　　我劝诫过他，但他的眼神过于坚毅，想好的措辞都咽了下去。
　　可我没想到会发生这样的事。
　　在团藏死后，团藏派的人隐匿得更深。
　　藤井被团藏派的人发现时我们一无所觉，当时养病的宇智波鼬一直住在康乐镇，他的任务是暗中保护藤井，但还是晚了一步，中了敌人的套。
　　救出藤井时，藤井的左手和右腿已经废了。
　　我知晓这个消息后，一直无法冷静。
　　去见藤井时他并没有怪我，他说当初佐助是有给他选择的，是他自己想要有所改变，所以才接下了这个选择。
　　即便他安慰我再多，我还是难消心头的愧疚。藤井的身体落成这个德行，也当不了镇长，他的大哥也不再当旅行商人，准备回来好好学习怎么当一个镇长。
　　藤井和他大哥的梦都被毁了。
　　我帮他按上义肢，他像是没事的人似的，和我搀科打诨，聊到今后的展望时他眼神一暗，但很快振作。
　　可这一秒的眼神足以把我击得粉碎。
　　我咽下这股应得的疼痛，说打算去别的地方生活一段时间，他提议来康乐镇，我摇头说康乐镇已经逛遍了。
　　他说那真是可惜。
　　最后两人一起吃了顿午饭，藤井便去帮他的大哥批改公文。
　　我在镇上的店铺买了一些点心和菜，轻车熟路地走到小奈家，她正坐在院子里绣花。
　　见到我她收了针，两人吃着点心聊了一会天。
　　小奈的话比以前多了，我也稍稍放心一些。
　　吃完饭后，她取出自己酿的酒，倒了三杯，一杯是我的，一杯是她的，还有一杯……
　　我看向灵位上熟悉的照片，画像上的女人停留在十六岁时的模样，笑得开怀。这是绪绘和小奈照得唯一一张像样的照片。
　　我不由得轻叹一口气，小奈仿若没有察觉般，自顾自地和照片上的人聊起了今天的琐事。
　　我不禁又想起那个夜晚，送小奈到康乐镇的情形。
　　原计划是在康乐镇门口碰见，可我们等了一夜，谁都没有来。
　　没有所谓的桥，也没有小奈心心念念的人。
　　在我对松下橘所说的故事中，绪绘是大名府的千金，其实不是，她只是分家的一个千金。
　　一直埋伏在大名身边，是团藏的线人，同时，也是木叶的线人，是个双重间谍。
　　团藏死后，团藏派的人找到了绪绘。
　　没人知道绪绘怎么逃的，她隐姓埋名，改变了面貌，隐匿行踪，好不容易在康乐镇找到了安身之所，可还是遭了埋伏。
　　老爸他们追寻团藏派的踪迹，找了一个月，只找到了绪绘残缺的尸体，尸体上的伤口触目惊心。
　　他们说绪绘被下了一种咒术——无法自杀，那一个月她受尽了无数折磨，可她没有招供任何讯息。
　　听老爸说这些时，我说不出一句话。
　　有时候我真希望我讲的故事是真的。
　　可现实总是令人无法接受。
　　我永远不会忘记那日小奈的反应，得知绪绘的死状时，她崩溃的哭声深深刺痛了我的耳膜，响彻了相谈教室。
　　由于绪绘的死状过于残忍，小奈见到的只是骨灰，但对她的打击也足够大。
　　那段时间，小奈像是疯了一般，抱着绪绘的骨灰盒自言自语，说话都神志不清。
　　一夜之间小奈坠入了地狱，对于小玉他们来说，也是如此。
　　我们试图安慰小奈，可她什么都听不进去。
　　令小奈清醒的是小玉。
　　在某一天，他拉着小奈进了房间，两人吵了一天一夜。出来时，两人脸上都是伤，小奈恢复了正常。
　　可最后她还是选择离开木叶，她说康乐镇有绪绘为她们准备的屋子，那便是绪绘给小奈留的最后一样东西了。
　　小奈选择在这个屋子过上后半生。
　　我们没有反对她这个决定，也没有任何权利插足她的选择。
　　我们能做的，就是和小奈保持联系，有空就来看看她，让她不孤单。
　　“阿响不是打算当老师吗？”小奈的问话让我从回忆中醒来。
　　“不打算当了。”我握紧了茶杯，望着澄澈的蓝天，午后的风轻轻吹来，心中的烦闷倒是散去了不少，“我打算离开村子出去玩个一两年。”
　　小奈皱了皱眉，“开心地出去玩，再开心地回来，才是旅游。”
　　“那伤心地出去玩，再伤心地回来呢？”
　　“那是折磨。”她盯着手中的刺绣，看透了我的想法，淡淡地说：“阿响，喜欢的人好好活着，就抓住机会好好珍惜啊。”
　　这平平语调背后的狂风暴雨只有她知晓，温柔背后的满身疮痍又有谁会帮她治疗呢？
　　我忽然说不出话，小奈却莞尔一笑。
　　我更加心疼，完好的腿伤又开始隐隐作痛，仿佛又有木针纷纷落下。
　　那只是假象，我咬破舌尖，深深吸一口气，转移话题：“你才是，要找到幸福啊。”
　　她摇摇头，看向绪绘的相框，“我想，我是没这个机会了。阿响才是，要珍惜现在的日子。”
　　我又一次说不出话，脑内想着所有安慰的话语，一句也说不出口。
　　小奈需要的不是安慰，她所需要的我们也给不了。
　　“阿响。”她再次开口，“我没事的。”
　　“我——”
　　“我没事的。”她劝慰道：“我说那些话也不是鼓励你告白，我只是认为既然要离开，就好好和关心你的人道别。”
　　“小奈……”我咽下将要说出口的话，“好的，我会说清楚的。”
　　小奈眯着眼笑了一下，“虽然你不愿与雏田道别，但比起带着遗憾离开，还是把挂念的事都摘了再离开吧。可能一开始会痛苦难过，会觉得世界天崩地裂活不下去了，但没事的，总能过去的，阿响，总能过去的。”
　　她的笑容破碎不堪，她的伤口无处可藏，她的灵魂千疮百孔。
　　可是，你不也是没有走过去吗？
　　我不敢说出口。
　　风吹着庭院前的小小的广玉兰，不知是绪绘来的时候种下的，还是这间房屋原本就有的。
　　小奈闭上眼，似乎在享受风拍击着树叶的声音，她喝掉杯中的酒，咽下肚后又说：“离开时很难过，但回来后是怀着开心的心情回来的话，那就没事了。”
　　“没事的。”她又说一遍。
　　“嗯。”我闷闷地应着，抿了一口酒，火辣辣的感觉刺激着味蕾，我忍不住咳嗽。
　　小奈被我的反应逗笑了，“这酒对你来说还真有点烈。”
　　我忍俊不禁，换了一杯绿茶。
　　傍晚做饭时，小奈强烈要求我给她做土豆炖肉。
　　“好久没吃了。”她笑眼盈盈地看着我：“你们平川家独有的味道。”
　　我点点头，鼻尖一酸，“可惜最好吃的味道永远做不出来了。”
　　小奈拿着菜的手一顿，她空出的手拍了一下我的肩膀，“所以你要作出最好吃的土豆炖肉，让他刮目相看啊！”
　　小奈话中有话，我点点头，笑了下：“是啊。”
　　到木叶村时已是夜晚。
　　天空黑漆漆的，只有窸窣几颗星闪烁着。
　　回到家时，刚开门客厅里传出了浓烈的酒味，鸣人又在喝酒。
　　这应该是跟着老爸染上的陋习，他每次一有什么心事就爱喝酒，鸣人也跟着学坏了。
　　不过鸣人喝酒十之八九又是为了佐助的事，他多次向我吐露佐助的种种事迹，又说很害怕佐助出去游历就再也不回来，他抱怨佐助真会挑时间，他正朝着七代目前进，不能像以前那样想追就追了。
　　我曾试图开导他，后来我明白了我是在自讨苦吃。
　　以至于鸣人多次喝酒我都不想管了。
　　粗暴地把鸣人拍醒，让他滚去他许久没睡的房间。
　　“明天不用去火影办公楼吗？”我问他，自从战争之后，他在火影办公楼附近租了一间房子，说什么好好专研，结果还不是三天两头地跑回来。
　　“阿响你回来啦……”他打一个哈欠，酒还没醒，他问我：“最近有吃药吗？”
　　我一顿，不由得压低声音说：“吃了。”
　　“吃了就好……”他揉揉眼睛，又问：“出村之后也要吃药吗？”
　　我拍他一下，“不清楚。你别担心，五代火影认识的人肯定靠谱。”
　　“那你出村之前一定要和雏田好好道别的说……”他笨拙地起身，踉跄地走到房间门口，门还没开，脸就贴上门上起不来了，“不把话说清楚……真的很讨人厌啊我说……混蛋佐助……”
　　果然醉的不轻。
　　听着他均匀的呼噜声，我不禁露出一个笑容，好像有什么东西落了地，轻轻地，悄无声息地落下，把那些伤口慢慢的抚平。
　　我给自己倒一杯水，回到房间里，开始吃药。
　　心中最后一抹不安被药物消耗殆尽，我长呼一口气。
　　看着日历上的日期，很好，我又安然无恙的撑过了一礼拜。
　　这次决定出村旅行，除了离雏田远一点，还有一部分原因是为了治病。
　　自从四战结束之后我就病了。
　　病发的那天我腿伤未好，在家休养。
　　我就只是出院子浇花，却看见了漫天落下的木针。我拼命地去躲这些木针，腿上的伤隐隐作痛。
　　忽然不知又从哪出现了白绝，我在地上狼狈地打滚躲避攻击。
　　最后我在地上蜷缩成一团。
　　等我回过神时，看着乱成一团的花圃和满地的杂草，我意识到我得了创伤后应激障碍。
　　战争之后，我一直被战场上的梦魇缠绕，我以为那只是单纯的噩梦。
　　没想到我已经病入膏肓。
　　这件事我从未对其他人说。
　　从那之后我给自己做心理辅导，可还是迎来了第二次病发。
　　我不断对自己说那些是假的，战争已经结束了，可就像是中了幻术，我被困在其中出不来，只能攻击和躲避。
　　鸣人回来时，见到的就是客厅遍地的狼藉，以及我身上的伤。我打破了花瓶，上面的玻璃划伤了我的手臂。
　　除此之外，我的脚伤也越发严重了。
　　鸣人强硬地拉着我去找五代火影，我在医院里呆了一个月。
　　我特地让鸣人不要和别人说这件事，对其他人我也是说脚伤比较严重得住院。
　　我的病情渐渐有了好转，只是偶尔被梦魇缠绕，发病的概率也小了。
　　可精神状况并不太好，我变得多疑焦虑，若是停药我无法正常入睡，有时候我会摔东西。
　　我害怕这样失控的自己，后来我从不停药。
　　靠着药物，过着虚假的正常生活。
　　为了不让人看出端倪，我很少与人接触，也没有去工作。更没有去相谈教室的后厨工作，只是定期去相谈教室和小玉聊天。
　　雏田更别说了，我根本不敢见她，为了断了对她的念想，我直接与她绝交。
　　可发生种种事情后，我们“和好”了。我不得不捏造一个女人的存在，让她不用在意我。
　　后来在我照例去看病时，五代火影看出我对药物过分的依赖性。
　　她提议我去个离战场远一些的村子，那里有她认识的医生，我可以好好养病。
　　小玉他们都认为我出村是为了远离雏田，只有鸣人知道我出去是为了治病。
　　想到这我忽然放下了心。
　　等我病好之后，回到村子里，不论是对喜欢的人，还是对未来的生活，我都能重新开始。
　　我想我回到村子时一定是怀着开心的心情，怀着对未来生活的期望。
　　于是在离开的前一天，我主动找了雏田，我要对她好好道别，放下这段感情。
　　她要么是在训练场，要么就是在家中训练，这几个月的任务量都给了新出的那一批下忍，中忍倒是清闲很多。
　　清晨的训练场人不多，空气里带着水气，吸入肺中神清气爽。
　　我这次猜对了，雏田在训练场，只有她一个人。
　　“雏田。”我叫了她一声。
　　她身形一僵，转头看我，眼神里带着几分诧异，但更多的是道不明的情绪。
　　没得到她的回应我有些慌张，手不知往哪放，只能尴尬地挠头，“你吃早餐了吗？”
　　她不冷不淡地说：“没有。”
　　“……一起去附近吃个早餐吧。”
　　她又开始咬唇，唇瓣上出了血，朝我走来，“只是想请我吃早餐吗？”
　　我一愣，看她这反应，我开门见山地说：“我明天打算出村，大概一年之后才回来吧。”
　　她没多少惊讶，果然她知道了这件事。
　　“所以阿响是来道别的吗？”她的声音颤抖，双眼直愣愣地盯着我，又重复道：“只是来道别的吗？”
　　我不由得睁大眼睛，后退了半步，“雏田，我真的只是想和你道别，你也知道了，我有对象。”
　　当我说出这话时，至今为止两个人装傻充愣的拙劣演技也宣布落幕了。
　　没必要。
　　我没必要再掩饰。
　　她也没必要再装傻。
　　“松下橘吗？”她苦笑，“我们认识这么久，阿响说谎我还是能够看得出来的。”
　　我没想到她会揭穿我的谎言，她又朝我走来，我被她逼得往后退，直到背碰到了树干，她看准时机抓住我的手，再一次哀求道：“阿响，等等我。”
　　“等多久呢？”仿佛被推入了水中，无法呼吸，我忍住眼泪，拼命压抑自己的声音，好让语气变得心平气和，但我还是没能忍住，“雏田，你不用为我费心，不是我不想等你，是你根本没必要……”
　　“你对我根本没有那份感情……没有用的雏田……”我不争气地哭了，任由泪水落下，我抽噎道：“没有的东西就是没有，雏田你也不必勉强自己。只要你不再提这件事，一年后我再次回来，我们还是朋友……”
　　“阿响你总是自说自话！”她控制力道推了我一下，我倒抽一口冷气，背还是狠狠地撞在树上，痛彻心扉。她顿时泄了气，脸埋在我的肩上，喃喃自语：“你为什么不相信我呢……我在努力啊……”
　　我一愣，我该相信你什么呢？
　　相信你的朋友宣言吗？
　　你若是知道我的病症一定会陪在我身边吧。
　　我就是过于相信你了才会想离你远远的啊。
　　可是我生病了。
　　得病的我不是我，不是真正的我，不能与你相处。
　　她的哭声渐小，我们彼此冷静下来。
　　我整理好情绪，手压在她的秀发上，轻轻一拨，几束头发又从指间溜走了，我问她，“你要我相信你什么呢？”
　　“日向雏田这个人。”她说。
　　清晨的阳光透过云层，从树叶缝隙中落下，金色的碎光不偏不倚，正好洒在我冰冷的双手上，手中渐渐染上温暖。融化了心中那道禁锢的枷锁，阳光涌入了黑暗，那满是狂风暴雪的寒日迎来了春天。
　　雏田闷闷的鼻音真是很可爱，我小心翼翼地抱住她。
　　我轻笑一声，“你这是答非所问啊。”
　　她也笑了一下，呼出的热气全往我的衣领里钻，我感到一阵燥热。
　　“阿响。”她嗓音沙哑，“我会等你回来的。”
　　像是被人推入了甜蜜的云朵层里，我不争气地吸了吸鼻子。
　　我用力抱紧了她。
　　一定要治好病。
　　只有治好病才能见雏田。
　　“如果我一年都不回来呢？”我继续问她。
　　“那就两年后、三年、四年……”她说，“我等你，你也等我，这样，我们就扯平了。”
　　“你这是说真的吗？”我喜出望外，甚至无法抑制笑声，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那就这么说定了……”
　　“说定了。”
　　语言真是很奇妙的东西，短短几个字，几句话，就把我心中的郁结理顺。
　　我想起卧室抽屉里的那个木手镯，等我回来之后，就把它送给雏田吧。
　　晚上，托鸣人的福，我吃了一顿大餐，请的人不多。
　　同届的忍者来的只有雏田、牙、井野，以及比较闲的木村。
　　有木村就有小玉，他最近穿男装的次数多了，知道我要走也只是嘱咐我多多写信给他，而后开始疯狂喝酒。
　　发酒疯时抱着木村说了许多胡话，木村一脸看破红尘的样子，面不改色地继续吃东西。
　　我和雏田算是真正地重归于好，她送我一个新的发绳，偏紫的发绳。
　　她说这个才是真的适合我。
　　我笑着收下。
　　有几个人都送了礼物，又询问我出村的原因。
　　我说出想好的措辞，他们便不再多问。
　　出村游历并没有什么奇怪的。
　　之后小玉又开了一瓶酒，几个人吵吵闹闹地结束了聚会。
　　出发的早上，空气清晰，鸟儿啼叫。
　　我坐上马车，迎着旭日，要有一个新的开始了。
　　我等你，你也要等我啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　部分读者可能没看评论，在这里说一下。
　　在日语中送人梳子类似我们的送终，是很没脑子的行为。
　　有个小可爱指出来了，于是我就把前文阿响做梳子的部分改成了做手镯orz……
　　吃了没文化的亏_(:з)∠)
　　下一章要切换视角了。


第55章日向雏田
　　如果把日向雏田至今为止的十七年人生拉开看，会看见两部分，一部分是苍白平淡的孤独，一部分是五彩缤纷的孤独。
　　是的，孤独。
　　日向雏田这么形容自己。
　　从出生的那一刻，未来的一切被家人铺设得井井有条，被束缚着走上一条无法选择的道路。有人羡慕她的身世，嫉妒她的家族，可她早已明晰，这并不是上天恩惠。让她意识到这件事的人是她的堂哥——日向宁次。
　　小时候的她不理解宁次对她的恶声恶气，她以为是她的天赋和能力不够，于是每日勤奋练习，为的只是希望她唯一的同龄人能够稍稍看一眼自己。
　　后来她明白，不管她是否强大，宁次对她都是怀着怨恨的。雏田明白这个道理后，在脑海中细看之前的生活，才知晓有些事是从出生起就早已注定，无法选择，无法改变。
　　那时她的世界一片黑白，简单但又压抑。
　　她以为所有人的世界都是如此，直到她遇见了漩涡鸣人，男孩的背影刻在她心中久久不能忘怀。
　　她一直认为被孤立的鸣人心中也是暗淡无光，可是她错了，鸣人保护她的背影是多么耀眼多么温暖的金色啊。
　　是鸣人让她明白了世界并不只有黑白两色，还可以有很多颜色。
　　真正让日向雏田走入缤纷世界的是一个女孩。
　　那便是她人生的转折。
　　升上五年级时，雏田怎么也没想到自己会和曾经的风云人物同桌。
　　平川响，是这个女孩的名字。
　　她是个极其不合群的女孩，从不与人打交道，午休时独自一人看书吃饭。
　　可偏偏她有一张漂亮的脸蛋，生人勿进的气场，以及淡漠一切的表情。这样“嚣张”的人，没多少人敢与她搭话，就算搭话了，得到的回应也是干巴巴的客套话。
　　刚入学那会儿，平川响的名字在私下传得特别厉害，各种流言蜚语，很多人猜测她有着如同佐助一般的实力。
　　可多次实战测试之后，她各项能力一般，甚至还在不及格的边缘徘徊。
　　大家也就把她从“神”的位置拉下来，取而代之的是年年第一的佐助。
　　日向雏田怎么也没想到，平川响会成为自己的同桌。
　　她一开始心生畏惧，后来平川响主动和她打招呼后，她发现这个女孩也不像传言中那样冷酷无情。见到她害怕，平川响甚至还扯出一个微笑让她安心，虽然这个笑容不怎么好看就是了。
　　和平川响正式成为朋友那天是一个下午。
　　本着同桌的义务，她送摔伤的平川响去医务室，她怎么也没想到，这个同桌轻易就揭穿了自己的暗恋，更没想到这个时常面无表情的同桌会鼓励自己追鸣人。
　　在她的强烈抗拒和推脱下，她听见同桌用那好听的嗓音柔声道：“没事的，如果有人能和漩涡鸣人成为朋友，那么大家就会发现他是个善良的孩子。”
　　日向雏田本想再说什么，可一切话语都被女孩的笑堵了回去。
　　面前女孩微弯的嘴角，如洋娃娃般的棕色眸子在阴影处熠熠生辉，几丝微卷的头发落在脸颊旁，这位仙女终于坠入了凡尘，多了几分人味。
　　笑起来真是好看啊。
　　“谢谢你，平川同学。”
　　“以后叫我阿响吧，可以吗？雏田。”平川响拉起了她的手。
　　日向雏田眨眨眼，像是漆黑的夜幕里挤进了许多荒诞的东西，有鸣人金色的背影，有午后橙色的阳光，又有面前女孩的棕色双眼。夜幕一下子被照亮，变成了明亮温暖的天。
　　“阿……阿响。”
　　她一瞬间很想哭，握紧了那只温暖带着她走出夜幕的手。
　　“阿响。”
　　她想，她不再孤独。
　　——
　　自从和阿响成为了朋友，雏田的生活变得丰富多彩。
　　这个一直面无表情的女生在她面前意外地爱笑，会为了帮她接近鸣人想出一些奇怪的点子，甚至会去翻她家的墙。
　　阿响也非常调皮，吃蛋糕时，会把奶油抹在她脸上，会和男孩闹成一团。见她没有玩过秋千，便会找各种理由让她玩。
　　夏日祭时会带着她爬上最高的树，用最近的距离观看烟花。
　　不仅如此，雏田最喜欢她的一点便是她的温柔。
　　鸣人被欺负时，阿响会不顾别人的目光出手帮他。
　　放学修炼时，即使阿响对这些不感兴趣，也会等她到训练结束，还会替她换手上的绷带。
　　在她被宁次冷嘲热讽时，阿响会站出来替她说话，会安慰她，会陪在她身边。
　　因为阿响，雏田与鸣人说上了话，与牙和鹿丸还有丁次成为了朋友。
　　她的每个午休都是热热闹闹的，有趣的小事一件接着一件，填补了她以前的空洞。
　　有了这些小小的回忆，再苦的训练也能够忍下。就算被家族的人说没天赋，不被父亲期待，一直活在宁次的阴影下，她都能够承受。
　　她是何其的幸运，遇见了鸣人，遇见了阿响。
　　鸣人是她的光，是她追随的人。阿响是带着她向前走的人，是她最好的朋友。
　　她沉溺在这份温暖中。
　　可现实把她拉了出来。
　　阿响不再笑了。
　　当雏田意识到这一点时已经晚了，不知何时起，阿响的笑容不再是发自内心的笑，更多的是客气的，带着疏离的笑。
　　就连平时的修炼，阿响也不再陪着她，而是忙于家中事物。
　　她一遍又一遍地试探，得到的都是女孩的敷衍。
　　她想为这个女孩做些什么，她希望女孩能够真正地笑出声。
　　于是在一次庆典的最后，雏田抱住了阿响，想要安慰她，希望她能够把心中的郁结吐出。
　　“今晚月色很美啊。”雏田感受到怀中的人微微颤抖，可那人却是笑着说出这句话。
　　意味不明的她只能跟着笑，“嗯，真的呢。”
　　分别时，雏田望着阿响背影有几分落荒而逃的味道。紧接着，有什么东西破碎的声音在她耳边响起。她望着明亮的圆月，忽然一阵难过，一直以来拉着她前进的女孩，在半路离开了，她怎么找也找不回。
　　后来，阿响请了两个礼拜的假。
　　等到阿响再次回来时一切都变了。
　　惠子阿姨的死讯给了雏田极大的打击。
　　午休时，阿响绝望地对他们说出真相，她哭泣的面庞印在了雏田的心里，深深地刮着她的血肉，痛苦不已。
　　她追着阿响跑出了学校，阿响进了家门，她在门旁踌躇不定，不懂该如何安慰她，不懂该说什么。
　　她一时有些挫败，她只是阿响的一个朋友，怎么能够弥补失去母亲的伤痛呢？
　　她想，阿响是不需要自己安慰。
　　怀着这样的心情她又回到了班级，却无心听课。放学后她在训练场发呆，直到夜幕降临，路灯亮起，护卫来接她，她才慢吞吞地走回家。
　　没想到路上碰见了阿响，女孩的背影在暖色的灯光下更加纤细，雏田鼻尖一酸，她没有犹豫，直接叫住了阿响。
　　等女孩转过头时，她瞬间红了眼眶。
　　那双曾经带着亮光的眼眸里什么都没有，黯淡无光，没有一丝人气。
　　雏田快速走过握住她的双手，无数话语涌上心头，她却一个字也吐不出。
　　“雏田，谢谢你。”阿响给她一个干巴巴的笑。
　　雏田愣了下，眼泪落了下来。
　　阿响温柔的抚摸着自己的头顶，用着沙哑的嗓音安慰她，可雏田就是越听越难受。
　　阿响不该是这样的。
　　所有的话无法宣之于口，她只能再次抱住她，想用行动告诉面前这个女孩，难过的时候可以说出来，伤心的时候可以狠狠地哭，不想笑的时候也可以不笑。
　　可雏田什么都没能传达出。
　　那天之后，阿响给自己支起了一个壁垒，与任何人都保持着一份距离。
　　雏田想要帮她，可做什么都杯水车薪。
　　后来一次的实战课，阿响晕倒了。
　　雏田慌张得话都说不清，平川叔叔来医务室时，只是简单与她客套一下。
　　她坐在病床边，忽然手足无措，无法呼吸，她像是被当成了一个陌生人，与昏倒的女孩没有半点关系。
　　她想说些什么辩解，想喊住平川叔叔解释什么。
　　可她什么都没做。
　　隔天再次来学校的阿响，又像是变了一个人。
　　她再次挂上了那个虚伪的笑容，和周围的人搀科打诨。
　　雏田低头看了看自己空空的双手，阿响已经越走越远，快要离开她的世界。
　　这样是不行的。
　　在阿响生日那天，雏田觉得必须做点什么，于是她特地去找了阿响，可阿响并不在家。
　　她又去了图书馆，又去了两人经常一起玩的公园，又去了茗茶街，都找不到人。
　　路上她碰见在公园荡秋千的鸣人，雏田犹豫着是否要打招呼，没想到鸣人抢先叫住了她。
　　她吓了一跳，羞红了脸，可还是走向鸣人，鼓起勇气问他是否知道阿响的去处。
　　“阿响？”鸣人笑了一下，挠挠头说：“如果雏田都不知道，那我就更加不清楚的说。”
　　“是、是吗？”雏田没由得有点开心。
　　“是啊，阿响她只会跟你多说话，平时都不爱理我们的说。”
　　“这、这样啊。”面对鸣人开朗的表情，她不由得低下了头，吹来的风让她温热的脸凉了下来，她的喜悦也减了一半。
　　“见到阿响你要好好安慰她啊！”鸣人跳下了秋千，对她竖起了大拇指，又说道：“只有你能让阿响笑出来。”
　　那仅剩的一点喜悦瞬间被吞噬殆尽，成了带着刺的球，一颗颗扎着她的心。
　　她只觉得讽刺。
　　因为，连她这个所谓的最好的朋友，都无法令阿响敞开心扉。
　　雏田匆匆地和鸣人道了别，她跑去了平时训练的地方打算定定心神，却没想到她心心念念的女孩正靠在树下闭目养神。
　　树影斑驳，女孩安静得像是一幅画。
　　如果女孩的气色更加红润的话，那这幅画便完美无缺，价值连城。
　　“雏田。”画中的人开口说话了。
　　雏田回过神，心跳莫名加快。
　　她迈开脚步，走入了画中。
　　她唤着女孩的名字，慢慢接近了女孩，学着女孩以前安慰她的样子，额头相抵，让女孩不要再强颜欢笑。
　　“没事的阿响，我会一直陪着你的。”
　　阿响忽然抱住了她。
　　雏田感觉怀中的人把自己抱得很紧，可她却感受不到任何疼痛，面前的女孩在这种情况也是如此温柔。
　　心里的刺脱落了，她用自己的双手，找到了迷路的女孩。
　　本以为今后的两人可以始终如一，成为无话不说的亲密关系。
　　可她错了。
　　现实告诉她，所有的一切都是她的一厢情愿。
　　阿响有心事，并且在躲着她。
　　即使两人相处如常，可她还是感受到了阿响对她保持了一分特定的距离。
　　这个距离很微妙，微妙到无法轻易察觉，微妙到她根本无法诉说，也无法把这个距离消除掉。就像一粒小得不能再小的疙瘩，粗看看不见，细看又无所谓，这个疙瘩一直印在她的心上，怎么去也去不掉。
　　怀着这份难以言喻的心情，两个人保持着正常的朋友关系。
　　可雏田还是想要除去那个微不足道的疙瘩。
　　她偷偷观察着阿响的一举一动，总想找出那个疙瘩的源头。
　　后来她成功找到了——是那双眼睛。
　　每每直视阿响的双眼，那双眸子里总是多装了一分东西，雏田无法描述那多出的一分是什么。
　　等她想要细细探寻时，她们毕业了。
　　一直埋在想心中的忧虑也跟着冒出来，雏田不希望发生的事也接踵而至。
　　她果然没跟阿响分在一个班，也没能好好维持她们那不堪一击的友谊。
　　毕业后的每一次见面，两人可以诉说的话题越来越少。
　　雏田害怕她们会渐渐没了联系，可她又别无他法。
　　在雏田的第一次出村任务中，她终于意识到她与阿响越来越大的隔阂是什么了。
　　那次任务很惊险，叛忍先袭击了村子。如果她们先一步到了任务村子，那么很可能会死于叛忍的手上。
　　她回村时心里还在后怕，却没想到碰见了阿响。
　　两人在茶馆聊天，阿响突然问她想要成为什么样的人。
　　雏田不紧不慢地回答着，她意识到了什么，思绪开始乱飞。
　　她焦急地问她，“阿响想成为什么样的人呢？”
　　她只看见面前的女孩冷着一张脸说：“老师。”
　　骗人。
　　她一眼就看出了这个毫无掩饰的谎言。
　　也想起了在几年前的一个午后，大家一起去野餐，她问了类似的问题，而阿响说了一句“开个书店”就迷迷糊糊地睡着了。
　　雏田在心里打自己巴掌。
　　她为什么会忘记这件事呢？
　　如今她才恍然大悟，阿响根本不想当忍者。
　　她早该明白，这个女孩是不会一直拉着自己的手走下去的。
　　她们本就不是一个世界的人。
　　后来现实又一次让雏田幡然醒悟，是她过于天真了。
　　她们哪有什么选择，从出生起，她们就被迫接受了忍者的命运。
　　两人几次一起吃饭，雏田多多少少会看见阿响身上的淤青。
　　这些都是训练摔伤的，阿响的训练表更加严苛，雏田没想到不喜欢忍者的她能够坚持下来。
　　每次看到她身上的伤痕，雏田总会生出一丝难过。
　　如果阿响是个普通女孩，现在一定是开着书店，过着她想过上的日子吧。
　　偏偏她是个忍者，未来的一切都成了定数，想要活下去就必须训练。
　　虽然每次见面阿响都与她诉说训练中的趣事，可她知道阿响接受这件事之前是多么的绝望。
　　因为雏田也是如此。
　　从出生起就是大小姐的她，被贴上了宗家的标签。
　　她的童年被道场占据，父亲严厉地训练她，教导她使用白眼。
　　可她无论再怎么努力都无法回应父亲的期待。
　　许多个夜晚，她在道场里练习得汗流浃背，甚至呕吐，可那些不甘和痛苦却没能吐出。
　　以前的她一直在想，为什么偏偏就是她，为什么她偏偏就是日向一族的大小姐？
　　如果她是个普通人家的孩子，是不是就不用这么痛苦？是不是就能够拥有美好又平淡的家庭？
　　宁次的出现告诉她这个命运无法改变，雏田只能咬着牙走下去了。
　　后来她发现，走下去后也没什么，这条路也没这么难走，她也朝着自己所希望的方向努力。
　　没想到阿响的境遇和以前的她如此相像。
　　她想安慰阿响，可她又说不出任何话语。因为她根本没有反抗命运，只是半推半就接受了它，顺应了这个时代。
　　雏田又一次的感觉无所适从。
　　对于阿响，她这个朋友却什么忙都帮不上。
　　明明阿响有心事，可无论她怎么暗示，怎么旁敲侧击，对方就是不说。
　　雏田只能用行动表明，希望自己的心情能够传达给阿响。
　　在阿响生日到来之际，她会提早一个月，在任务之余收集花瓣，甚至熬夜做阿响的生日礼物。
　　会在错过阿响生日那天熬夜从任务地方赶回来，不顾形象地守在阿响家门口，只是为了送礼物和对她说一句生日快乐。
　　那天清晨，她的努力成功收获了阿响的一个发自内心的笑容，这个笑容纯粹干净，不掺杂任何东西。
　　雏田这几天的所有疲惫都被扫空，她想，为了阿响的这个笑容，是值得的。
　　她已经很久没有看到阿响这么笑了，她希望以后还能经常见到。
　　可这却成了一种奢望。
　　中忍考试的到来给生活又加上几分刺激。
　　撑过了死亡之森的考试，雏田怎么也没想到会与宁次对战。
　　面对宁次一次又一次地攻击，身体的状况告诉她打不赢的，该投降了。
　　雏田张张嘴。
　　“别放弃啊雏田！”
　　鸣人的话语惊醒了她。
　　对，不能投降，她宁愿死在这里都不能投降。
　　如果投降的话，不就认同了宁次的话吗？
　　以前的她虽然不喜欢这条道路，但现在，她一点也不后悔。即使被父亲嫌弃，被家族背后的人说了许多闲言碎语，可她想要好好走下去。
　　这是她自己选择的道路，这不是命运所迫。因为她在这条路上遇见了鸣人，遇见了阿响，认识了很多人……
　　她过得很开心。
　　“投降吧！”
　　面对宁次疑惑的目光，她忍着五脏六腑的剧痛，扯出一个笑容，“阿响说过……道路无法改变，可决定要如何走下去的人是自己……”
　　她可不能投降，不然之前的一切都化成了泡影。
　　她想告诉宁次，其实她也是如此，跟着命运走下去。她希望宁次能够开心点，在这条路上不那么压抑。
　　就像阿响说的，今后的一切结果都取决于自身。
　　“永不放弃是我的忍道……即使命运多舛，我也会让今后的道路走得无悔……”她没撑住咳出了血，可她还是想要说，想要传达，“这也是我的忍道……宁次表哥，我希望你能够明白……”
　　话未说完，她便失去了意识。
　　她想问阿响，她是不是有所改变呢？是否够格成为强大的忍者呢？
　　那些族人的冷嘲热讽，那一双双失望的、瞧不起的眼神，她都撑过来了。
　　是不是再努力一下，她就能变得跟鸣人君一样强大了呢？
　　雏田觉得自己并没睡多久。
　　意识混沌的她睁开眼时，还没看清阿响的脸，就听见她急急忙忙出去找护士。
　　等她彻底清醒后，意识到阿响一直守在自己身边。
　　这真是喜出望外，她一直以为两个人关系会变得疏远，没想到阿响会如此看重自己。
　　躺在病床的她迫不及待，即使喉咙沙哑，她还是叫住了将要离开的人。
　　“阿响……你说，我是不是……稍微改变了呢……”
　　“啊。”
　　结果得到了确实对方简短的应答。
　　那一瞬间，她的心脏像是被突然刺了一下，比身上的任何伤口都疼。
　　阿响留了一个背影，可她看着那单薄的身躯，只觉得羸弱无比，她确确实实感受到了身影的悲鸣。
　　为什么要这么伤心呢？
　　第二天阿响来看她，她问出了心中的疑惑。
　　得到的却是对方的敷衍，“因为你受伤了啊。”
　　雏田下意识地道歉，却想起那个背影，她想，这并不是阿响伤心的全部原因。
　　于是她改口道：“我会努力变强的！”
　　“那就好，我去训练了。”对方的笑容难看牵强，甚至没有任何心思去伪装。
　　那时雏田清晰地意识到，阿响并没接受忍者这个身份。
　　心里有了几分预感，她们无法在同一条路上走下去，终有一天会分别。
　　而她们的关系变成了冰面上一层脆脆的冰，一碰就碎，一晒就化。
　　出院后，雏田去竞技场的途中特地往训练场那边走。
　　怎么也没想到会碰见鸣人，她又几分紧张，但不像以前那样紧张到呼吸困难。
　　她会和鸣人熟悉起来，这完全都是阿响的功劳。
　　可她还是没有什么长进，面对鸣人时她说话总是磕磕绊绊。
　　她想感谢鸣人，发自内心的想要谢谢他。
　　如果没有鸣人，她很可能无法撑下去，很可能会撑不到遇到阿响的那一刻。
　　面对鸣人的忧虑，她绞尽脑汁，把内心所想的全部都说了出来。
　　鸣人真的非常强大。
　　雏田想，鸣人的境遇比她更加糟糕，可他还能保持灿烂的笑容，还能步步向前，一直不放弃，这是多么强大啊。
　　她想成为这样的一个人，足够强大，才能被认同，才能活下去，才能保护她重要的人啊。
　　她没想到对鸣人说出一番鼓励的话会被阿响听见。
　　面对她的调侃，她红透了脸，肺腑之言被听见她生出一股羞耻感。
　　“真好呢雏田，说上话了。”
　　雏田没想到阿响还记得自己喜欢鸣人这件事，但她想说刚刚的对话并不是因为喜欢鸣人才说，是因为她想谢谢鸣人。
　　可她想要辩解的话阿响都不屑听，一直和牙讲着别的事情。
　　雏田想着之后再与她解释，可这件事又没什么可解释的必要。
　　后来比赛途中，她身上的伤再次复发，又昏了过去。
　　再次醒来时，世界又变了样。
　　花火告诉她三代去世的消息，说村子遭了大蛇丸的袭击。
　　那天阿响带着康乃馨来看她。
　　这一天的阿响格外的温柔，却掩饰不住眼底的倦意。
　　雏田被她轻轻起拥住，她感受到阿响的小心翼翼，又靠在她的肩膀上，不知为何她有些紧张。
　　阿响从来没有对她这般亲近过。任谁被这么漂亮的人抱着，都无法保持冷静把。
　　阿响与她说了很多话，她安安静静地听着。
　　不知不觉，拥着她的人竟然快要睡着了，一定是没有好好休息吧。
　　她放任阿响在她的病床上睡觉，很久没有看到阿响在她面前如此诚实。
　　她那时并不知道，这是阿响对她的最后一次诚实。
　　阿响醒来后，忽然喊住了正在看书的她。
　　“雏田。”
　　“怎么了？”
　　“我是你最好的朋友。阿响是雏田做好的朋友，一直都是。”
　　雏田看着对面的人，窗外的阳光落在她的身上，金色的光把她笼罩，她一字一句地说，带着豁然开朗的笑。
　　雏田弯起嘴角，笑了一下。心里却被空落落的，阿响明明说出了她想听的话，可她有种失去了什么的感觉。那双棕色的眼眸里，之前她一直想知晓的那份感情，已经在阿响的眼底看不到了。
　　之后的几天，阿响都会陪着她。
　　她想，可能是错觉吧。
　　她和阿响，感情可是比以前更好了。
　　雏田怎么也没想到这一切都是阿响对她最后的安慰。
　　出院后，彼此更加忙碌，两人见面的时间比以前还少。
　　许多次见面还是雏田主动要求，为了维持两人的友谊，雏田提议一起留长发，等头发长得差不多了，她提议买发绳。
　　雏田把这些认定为维系她们之间的媒介，她十分害怕阿响会忘记自己这个朋友。
　　可有些事情，就如同水面上的冰，就算不去触碰，就算没有太阳照射，随着时间推移，初春来临，总会化掉的。
　　在她又一次生日的前一天，阿响破天荒地约她一起出去逛街。
　　本来是很开心的一天，分别前，雏田特地抱住了阿响，她想告诉阿响，她很看重阿响这个朋友，很看重她们之间的友谊，很庆幸遇见阿响。
　　“你能当我的朋友，真的太好了。”
　　当雏田说出这句话是，她感受到怀中的颤了颤。
　　她听见阿响又一次说了今夜月色很美，可她总觉得阿响在哭。
　　等阿响离开她的怀抱时，她喊住了阿响，想问她到底发生了什么事，为何一次又一次地躲着她。
　　可阿响逃走了。
　　那几天雏田的状态很不好，训练时经常走神。
　　宁次看穿后，便问：“发生什么事了，雏田大小姐。”
　　明明可以不用叫她大小姐的……雏田想着，自从宁次解开心结，两人时常会一起训练，可称呼就是改不了。
　　雏田犹豫一会，还是向宁次说了阿响的事。
　　“我认为，既然对方逃跑的话，那就暗中行动，做好伪装，弄清一切的源头再好好和对方谈谈……”
　　这是宁次给她的建议。
　　起先雏田觉得不靠谱，可再一次遇见阿响时，她就立马用上了，是在鸣人的欢送会上。
　　对于阿响的道歉，她假装松了一口气，面上带着笑，可心里的警钟敲响，阿响肯定隐瞒了她什么。
　　她走进院子主动找了鸣人，问他：“鸣人君，阿响最近有什么心事吗？”
　　“啊，阿响？”鸣人眉头皱了起来，“她不是一直都有心事的样子吗？”
　　“这样啊……谢谢你……”
　　“雏田。”鸣人喊住了要起身的她，“你是阿响最好的朋友……她这一年经常愁眉苦脸，希望你能够好好安慰她的说……”
　　“嗯，我会的……”
　　雏田没想到能有一天会和鸣人进行如此正常的交流。
　　就连鸣人对阿响的情况无能为力，她又能够做出什么呢？
　　她想起宁次的话，还是决定把阿响的心结源头找出来。
　　可每次与阿响见面，她细细观察对方的表情，琢磨她的一言一语，她都问不出什么来。
　　直到小玉的出现。
　　小玉是十分漂亮的一个人，在了解对方是男人后，雏田甚至想过阿响和他的关系，可事实并不是如她所想的那样。
　　之后雏田和阿响会聚一聚，雏田敏锐地察觉到，自从阿响认识小玉后，笑容也变多了。
　　甚至在第八班的聚会上，碰见了穿着和服的阿响，面上也化了妆。
　　雏田忽然想起初次见面时的午后，她第一次见到女孩的微笑。而这次，真是是惊鸿一瞥，不知不觉，阿响也比她高了一些，身材也凹凸有致，五官更多了几分成熟的味道。
　　可惜这位如天仙的美人没有任何自觉，雏田这次见到了在阿响身边的人，除了上次见到的小玉和同班的木村，这次还多了一个男人和女人，几个人年龄不等，却相谈甚欢。
　　雏田有种被抛弃的感觉。
　　她担心的事情还是发生了，她想，是不是再过几年，阿响就忘记有雏田这么一个人了呢？
　　第八班聚餐结束时，走过这条街，雏田就听见了小玉咋咋呼呼的声音。
　　她探寻声音的来源，看见了同志相谈教室的牌匾。
　　雏田自然清楚同志是什么意思，每次训练结束她都会经过报刊门口，有时会买一本杂志，这其中她也看过同志杂志。
　　当时她只是惊叹原来世界上还有这样一类人，并没放在心上。
　　没想到阿响与其有联系。
　　似乎有什么答案即将呼之欲出。
　　可没时间让雏田去探寻，她们班又要出任务了。
　　时长三个礼拜的任务结束后，又一次碰见阿响，她其实比之前好了很多。
　　也变得更加爱笑。
　　雏田不清楚阿响发生了什么，甚至有些挫败让阿响笑的人不是自己。
　　于是她大胆地提议明天出去玩，没想到阿响轻易答应了。
　　说来可笑，两人一起玩的那一天，是雏田这两年以来最放松的一天。
　　她也察觉到阿响真的变得很多，阿响学会了打扮，会拉着她一起穿浴衣，会帮她编辫子。
　　雏田没有对阿响的改变感到惊讶，她又一次在心里感叹，这样漂亮的人是她的朋友真是太好了。
　　在她心目中，阿响本该就是这样的，这样开朗，每时每刻都像仙女一样。
　　两人玩的途中，无意间瞥见的同志杂志又勾起了雏田的心绪。
　　她看着封面的女孩，即使妆容改变得再多，阿响也强调真的不是她，可那双眼睛无论怎么看都是阿响。
　　夜晚来临，两人分别后，雏田特地去买了这一期的杂志。
　　除了封面，杂志末页也是阿响的照片。
　　雏田心跳有些快，她生出一股罪恶感，像是窥探了阿响的秘密。
　　是她想的那样吗？
　　阿响喜欢女生？
　　所以没遇到小玉他们之前她没能解开心结，遇到小玉他们之后就轻松了很多吗？
　　雏田忽然很想哭，如果真的是这样的话，她这个朋友算什么呢？
　　她仔细地翻看杂志的内容，心中的疑惑也慢慢落了下来。
　　其实阿响是不是喜欢女生都无所谓，无论怎么样，都是她最重要的人。
　　雏田没有直接问阿响，拍了杂志封面，时常去同志相谈教室都不能代表她喜欢女生，也许阿响只是在帮小玉。
　　她这么想着，把脑海里的那一抹念头跟着埋在了心底。
　　就这样，迎来阿响又一次的生日，这次请的人很多。
　　雏田见到相谈教室的人也来了，那位仪态端庄的女人叫秋子，她给雏田和几位女生打扮。
　　几个女生玩得很开心。
　　闹了一阵，阿响和雏田讨论起中忍考试的事，雏田本来考虑是否要参加。
　　谁知道阿响却调侃她若是她参加，会跟鸣人说的。
　　雏田心一愣，她的水平还远远不及中忍，告诉了鸣人要是又向去年一样输了岂不是很难堪。
　　“雏田。”
　　胡思乱想之际，阿响拉住了她的手，雏田只觉的对方手上的茧磨得自己痒痒的。
　　“如果你参加的话，那就不要太拼命，胜利的前提是你要平安。”
　　她愣住，看着阿响的面庞，那双眼眸里又多了几分她看不懂的东西。
　　那到底是什么呢？
　　对面的美人伸手把她脸颊旁的碎发挽后挽，一下一下，认真无比。
　　“中忍考试有好几次，遇到危险就放弃好吗？”
　　雏田听着她这么说，却看见阿响微张的唇瓣，上面抹了深红的口红，薄薄的唇瓣红得像是要滴出血一样。被阿响夹在耳边的碎发弄得她痒痒的，她想伸手去抓，可手却不听使唤。那双眼眸也更加深邃，比以前来得都漂亮。
　　要被吸进去似的，她一定是中了幻术。
　　“等会蛋糕来了，我就要在许这个愿望，雏田，你可不能耍赖。”
　　阿响接下来的话让雏田立刻清醒，意识到自己方才的想法，雏田只能讪笑着，用烤肉堵住阿响那张嘴。她内心也松了一口气，仿佛脱离什么一般，也能好好回应阿响的话语。
　　可她没能完全逃脱。
　　那天回去之后，阿响的面容总是在她梦中出现，那双眼，那一张一合的唇瓣。
　　怪只能怪阿响太漂亮了。
　　让这个梦结束的是日历上的日期，鸣人的生日要到了。
　　阿响能够与鸣人联系，那也能寄礼物给鸣人吧。
　　于是那个梦就慢慢在脑中化开了，被扔进了无关记忆中。
　　礼物寄出去时，她紧张又期待，她想知道鸣人的反应。
　　结果令她欣喜万分，在她生日将近时，鸣人送了手链给她，即使是路边随便买的，阿响和小樱都有份，可她还是十分开心。
　　开心到这个手链她一直舍不得戴，被她小心翼翼地保存在抽屉里。
　　也许是她高兴过头了，没能看出阿响的不对劲。
　　阿响这几天心情并不好。
　　雏田又在想这是否跟同志相谈教室有关呢？
　　她忽然想到同样也在相谈教室的木村，三番五次地去堵木村的路，想要问他一些事。可对方什么都不想说。
　　雏田斟酌许久，在一个午后，她用变身术去了相谈教室。
　　里面意外地安静，环境清幽，与她聊天的人是秋子和小玉，她以朋友是同志为借口，来向秋子询问该怎么办。
　　秋子只是说如同平时相待，并在对方难过的时候好好带她出去逛逛就行了。小玉还亲切地推荐她新一期的杂志。
　　真是温柔的人啊。
　　雏田点头应下，特地找一天邀请阿响去泡温泉。
　　那天阿响还是一如既往地美丽，小樱井野和天天也在感慨。可在游玩的过程中，雏田才发现对方的不对劲。
　　阿响心不在焉的，她想询问可又一次收到了敷衍。
　　后来阿响带着她们去了服装店，几个女生兴奋地挑选浴衣，可唯独阿响和店员相谈甚欢，熟络的样子，让雏田心慌。
　　没穿上忍者服的阿响，没有与她们认识的阿响，就是这样的吧。
　　普通，美丽又温柔。
　　如果阿响没当忍者是不是会幸福许多呢？
　　为了能让阿响振作，雏田特地买了温泉旅馆的票，骗她说是花火中了奖。
　　还特地请了小樱她们，就是希望阿响能够好好放松一天。
　　难道弄巧成拙？
　　这么想着，就到了晚上，这是泡温泉的好时候，她想泡温泉时阿响一定会开心的吧。
　　可事情超乎了她的预料，她没想到阿响会离开。
　　小樱她们已经换好衣服进了温泉，她在更衣室门口等着阿响。
　　等了一会便去厕所找她，人并不在，去前台问了才知道阿响走了。
　　一股烦躁涌上心头，她都搞不清她是生气还是难过，她跑出温泉旅馆，直接开白眼找人。
　　很快就找到阿响了，她追了上去，夜晚的凉风让她顿时清醒。
　　阿响不是莫名其妙就离开的人，这次她态度坚决地不泡温泉一定是有什么原因。
　　她冷静下来，用了变身术，慢慢跟在阿响后面，她就想知道为什么阿响会离开。
　　可……这么排斥温泉，是她想的那样吗？
　　如果阿响真的喜欢女生的话为什么不告诉她呢？
　　为什么要一次一次又骗人呢？
　　胡思乱想的她没能完全隐匿踪迹，还是被阿响认了出来。
　　两人坐在路边的长椅上，雏田却无法静下心。
　　如果真的同她所想，那她与阿响这几年的友谊算什么呢？
　　阿响这几年的反常，这几年的阴郁，这几年的心结，她到现在才知道，还是自己主动去猜测得出的结果。
　　关键是，解开心结的人，竟与自己无关。
　　说什么最好的朋友，结果不还是什么都瞒着，不还是把她排除在外吗？
　　脑袋一团乱麻，雏田已经不想再思考，于是她做了这辈子最后悔的一件事。
　　她当场揭穿阿响经常去同志相谈教室的事，她告诉阿响无论她是不是同志都没事，她只是想让阿响知道，有烦恼时可以找她倾诉。
　　可她错了，阿响激烈反应令她晃了神。
　　两个人大吵一架。
　　雏田第一次如此激动，她流着泪把心中所想全说出口。
　　结果阿响的反应更令她心疼，她以为阿响会跑开，可阿响还是对她道了歉。
　　阿响还是那么温柔。
　　原来一直任性妄为的人是她。
　　她们那层如薄冰的关系彻底破碎了，碎片一下一下割着彼此的血肉，谁都不好受。
　　事已至此，再懊悔也没有用，隔天她又一次去了相谈教室。
　　向秋子询问更多关于的同志的事，也得知了很多同志并不希望身边的人知道自己的性向，更讨厌他人探寻自己的隐私。
　　雏田忽然明白阿响为什么会哭，为什么反应那么大，为什么那么生气。
　　她真是做了一件傻事，必须向阿响道歉。
　　可是这样的道歉阿响真的能够接受吗？真的能把她心中的伤痕弥补吗？
　　阿响一定很失望吧。
　　可即便如此，还是要道歉。
　　雏田去找阿响时，得知她去山上训练了。
　　她问平川叔叔阿响何时回来，对方说两个礼拜。
　　阿响在躲着她。
　　心中的愧疚更深了。
　　也许，她们连朋友都做不成了。
　　那几天雏田辗转反侧，无法入睡。
　　宁次看出了她的不对劲，雏田却没说具体发生了什么，只说她对阿响做了很过分的一件事，可能连朋友都做不成了。
　　他沉默听完，说道：“我想你们一定会和好，虽然只与平川见过几次面，但我觉得她十分看重你。”
　　“真的吗？”雏田可没看出来。
　　“是的。”宁次点点头。
　　事情果然如宁次所料，雏田没料到阿响会主动找她，还邀她吃饭。
　　看着把一切当做无事发生过的阿响，雏田不知该不该提那次吵架，她纠结了一路，到底还是把道歉说出口。
　　她不敢看阿响的面容，就怕对面的人拉下脸。
　　可阿响何其温柔，原谅了雏田
　　她们和好了。
　　破碎的冰又重新贴了起来，但无法回到原样。
　　雏田发现她和阿响的关系已经无法回到从前时，是在一个饭馆。
　　这个饭馆开在相谈教室附近，每次和阿响都会在这里吃饭。
　　那次她们碰到了相谈教室的人，雏田坐在座椅上，看着和小玉他们打闹的阿响，又发现了前几天在公园碰见的女生，当时这个女生不知和阿响在公园里谈论了什么，哭红了眼眶。
　　女生的面容清秀，和阿响站在一起，非常般配。
　　她猜测两人之间的关系，除了好奇还有不安。
　　她想，一定是担心阿响的恋情无法得到回应才会不安的吧。
　　于是她同她们坐在一桌，偷偷套女生的话，后得知女生的名字叫小奈。
　　两个人聊天意外的投机，她想，小奈真是个好女孩。
　　结果回去的路上，她才知道自己闹了个大乌龙。
　　小奈有喜欢的人，并不喜欢阿响。
　　她紧紧攥住阿响的手，认为她在逞强。
　　“不要多想啦。”
　　她看见阿响无奈地笑了一下，把她的手慢慢地推开。她下意识地想抓住什么，却什么都没抓住。
　　雏田忽然喘不过气。
　　这种感觉她陌生又熟悉，她在脑海里细细探寻，才在即将被遗忘的记忆深处找出这个感觉的名称——孤独。
　　即使她知道了阿响的秘密，她还是无法走入阿响的心里。
　　她们的关系与以前一样，根本没什么改变，甚至比以前更加糟糕。
　　后来雏田得知阿响真的不喜欢小奈。
　　雏田有一丝难堪，也生出了一个疑惑。
　　那阿响喜欢谁呢？
　　怀着这样的疑惑，又一次迎来了中忍考试。
　　这一次的雏田报了名，她内心有几分期待又有几分不安。
　　她想，她有没有变强呢？
　　事实证明，坚持不懈总会出成果。
　　比起上一次死亡之森的狼狈，这次她顺利地通过第二轮考试。
　　遗憾的是，阿响并没有通过。
　　两个人去饭馆吃了饭，又顺道买了点心，路过黑柳婚介照相馆时，前台的小奈神情暗淡。
　　安慰了小奈，回去路上雏田也得知了小奈的遭遇，她在等待一个不知何时回来的人。
　　雏田唏嘘不已，想说些别的话题调解沉闷的气氛，打好的腹稿还未说出，前面的人忽然放慢了脚步。
　　“雏田，你会一直等一个人吗？”
　　那人的声音混着周围的吵杂声一并传入了雏田耳中，她的大脑可能太久没有运转，处理着这些声音中的关键信息。
　　她看着阿响，那双眼眸里又多了她看不明白的东西，但这一次却熠熠生辉，就像她们第一次见面时的动人。
　　“会等的。”雏田为自己的脱口而出感到惊讶，可能是问出这个问题的人是阿响吧，所以她才会这么肯定地回答。
　　“这样啊，如果知道那个人不会回来了，你还会等吗？”
　　雏田眨眨眼，刚要说出口的话被打断，宁次和花火在街口叫她。她未说出答案，阿响就走了。
　　她想问，这个“等”是什么意思呢？
　　是单纯的等呢？还是小奈的那个等呢？
　　她把这个问题埋在了心底，等阿响再次问她时，她再好好回答。
　　可阿响却再也没提起。
　　她想着哪天再找个时间问阿响，鸣人的生日却占据了她全部思绪。
　　她怎么也想不到该送鸣人什么。
　　她在街边乱逛，不知不觉走进了前次和阿响一起去的手工店。
　　店里的老爷爷气色比以前好多了，问她要买什么。
　　她说要送礼物给人。
　　老爷爷提议道，不妨自己做一个吧。
　　“自己做一个吗？”
　　“是啊。”老爷爷笑道：“你是阿响的朋友吧……她去年也是来这里做礼物，做了一个手镯……也不知是哪位如意郎君这么幸运……”
　　听到如此劲爆的消息，雏田没缓过来，大脑飞快地处理这些信息，得出的结论只有一个——阿响有喜欢的人了。
　　这几个字占据了雏田的大脑，她心里的疑惑瞬间炸开，阿响到底喜欢谁呢？
　　脑海里反复在想这件事，以至于老爷爷问她要做什么时，她只是呆呆地说：“一乐拉面劵。”
　　等到她想反悔时已经来不及了，只能硬着头皮做了。
　　可“阿响有喜欢的人”这件事一直萦绕在心头，像只苍蝇一样烦。
　　甚至在第三轮中忍考试时，她差点因此走了神。
　　等再一次遇到阿响时，她忍不住问出口。
　　“阿响，你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　得到的是肯定回答。
　　可是，阿响为什么要那么伤心呢？
　　她忙问为什么不告白。
　　可结局令她来得更加心疼。
　　阿响喜欢的人并不喜欢她。
　　得知这件事的雏田不可置信，阿响这么漂亮的一个人，为什么会有人不喜欢呢？
　　令雏田更加难过的是，阿响并不打算放弃这个没有结果的恋爱。
　　“没有比她更好的人了……”
　　“正如你喜欢鸣人一样，我喜欢着她。你明知道鸣人喜欢小樱，可你还喜欢着他，还追逐他的脚步……我也一样，雏田。我很喜欢她，非常喜欢，所以就算她喜欢的不是我，我还是会依然喜欢她。”
　　她听见阿响的声音沙哑。
　　雏田很想问她，到底是谁能让阿响这么挂念呢？到底是谁能得到阿响如此高的评价呢？
　　她迫切地想知道答案，想扯着那个人的衣襟问，阿响这么好，这么温柔的一个人为什么不喜欢呢？
　　可阿响却仿佛习惯一般，一点都不在意，甚至安慰起了她。
　　阿响询问起这个问题的源头，没想到也知道了那滑稽的“木雕拉面券”。
　　雏田红透了脸，可千万不能让阿响知道，自己是因为太在意阿响喜欢的人而搞错了鸣人的礼物！
　　即便阿响转移话题，雏田还是很想知道，她喜欢的人是谁？
　　可时间却不允许她去猜测。
　　她升上了中忍，任务量也多了起来。
　　忙得连和阿响见面的时间也很少。
　　忙得她都是挤出时间去做阿响的礼物。
　　而阿响喜欢的人时常会在她的心头蹦出来，刷个存在感。
　　雏田有时会感到一股烦躁。
　　她为何会如此在意？只能说是那个人让阿响这么伤心吧。
　　时间过得很快，雏田翻看日历时，阿响已经参加完中忍考试了。
　　真是快啊。
　　以前的时间有这么快吗？
　　未等她感叹，她又接到一个任务。
　　任务再次回来时，得到的就是阿响通过中忍考试的喜讯。
　　雏田发自内心的高兴，阿响这两年的努力她都看在眼里，身上的伤痕，手上的茧以及一直戴着的负重，她都看在眼里。
　　开心到抱住对方喊恭喜。
　　阿响僵硬的身体让她立马回了神，她装作若无其事地放开阿响，心里却有一抹异样的感觉，但很快被她压下。
　　雏田想好好为阿响庆祝一番，可那堆积如山的任务在向她招手。
　　两人坐在茶点店里，雏田想着家中的《忍者训练心得》，那是各路忍者总结的经验，是父亲给宁次的书，后来宁次又把书借给她，她又总结成笔记。
　　这本笔记应该对阿响也有用吧。
　　她想给阿响。
　　可阿响也很忙，甚至她并不想收到这个笔记，甚至并不为升上中忍高兴。
　　“雏田，你还记得我的梦想吗？”
　　阿响的一句话，把雏田打醒了。
　　她以为阿响已经接受了忍者，并为之努力，才会这么拼命的。
　　到头来，阿响仍旧做着不开心的事。两年多，一直在为不喜欢的训练伤痕累累。
　　是多么难受啊。
　　她看着那双修长的手，上面已经满是伤疤。
　　如果阿响不是忍者，那么这双手就不用遭这个罪了，甚至会被保养得更好。
　　她想哭。
　　后来那本笔记雏田还是送给了阿响。
　　她们在任务处偶遇。
　　雏田这次的任务又是在夜晚出发，路灯把门口照得更加亮。
　　她正欲询问第一次任务的感受，阿响忽然抬起了手，把她脸颊旁边的碎发夹到耳后。那些发丝惹得她痒痒的，从脸颊痒到耳根，甚至发出了微微的热来抗议。
　　她莫名想起很久以前，那一次也是，面前的人，认真地把她的碎发夹到耳后。可这一次面前的人不认真了，她只是挽了一下，又把手落在了她的肩膀上。
　　风把她的大脑吹得一片混沌。
　　“你们小心点啊。”阿响说。
　　雏田直愣愣地看着对方，每一个五官都看得一清二楚。
　　即使任务刚回来，头发还有些乱，可面前的人却比以前更好看。
　　阿响喜欢的人到底是谁呢？
　　这个疑问此刻又冒了出来，又来影响她的思考。
　　后来她还是没能去解开这个神秘人物的面纱。
　　任务让她更加疲惫，也让她没有闲暇去想这个问题。
　　等她有空与阿响见面时，又有新的烦恼占据了她的大脑。
　　阿响告诉她，鸣人过两个月就回来了。
　　那要不要告白呢？
　　她冒出了这个念头，可没几天又消了下去。
　　她还不够强大，没能追上鸣人的脚步，这样的她，有什么资格告白呢？
　　真正打消这个念头的还是得知阿响受重伤的时候。
　　上交任务报告时，任务处的人告诉她阿响受重伤的消息。
　　她几乎是想都没想，就向牙和志乃打了一声招呼，开着白眼去找人。
　　好在阿响并没有什么事，悬着心的终于落了下来。
　　还未等她在说什么，阿响的轻笑让她回了神。
　　她欲想抬头，头顶的触感让她停了下来。
　　面前的人微眯眼眸，那双眼里洋溢着笑容，略带苍白的脸色，更是给她增加了几分病态美。
　　雏田总算是明白为什么阿响会变得更加好看了。岁月仿若调酒师，把人最有魅力的一面调制出最香的味道。与同龄人不同的是，阿响多了几分气质。
　　“谢谢。”阿响低声说道，顺便揉乱了雏田的头发。
　　不等雏田反应，她再次忍俊不禁。
　　雏田也跟着笑了，她意犹未尽的理了理自己的乱发。理着理着，那一丝丝杂乱的思绪也顺畅了，她细细回想，才惊觉她们已经很久没有这么“亲密”过了。
　　平时去吃饭，两个人也总是保持距离。不像从前那样手挽手，也不会开这种肢体玩笑。
　　是从什么时候开始的呢？
　　她拾起心中那块冰，这么久了，冰块的粘合处还是无法恢复原样。
　　从她揭穿阿响喜欢女生那天起，阿响就和她保持这一定距离，甚至连普通的手挽手都无法接受。
　　雏田想，原来她失去的是这个东西。
　　如果当初没有揭穿，是不是一切都能恢复如初呢？
　　可惜没有如果。
　　雏田十分庆幸她的忙碌，在任务之中，她无暇顾及那些琐碎的烦恼。
　　她不给自己松口气的机会，任务之余，更是一直泡在道场里。
　　最终是宁次看出了她的急躁，“雏田大小姐，又发生什么事了吗？”
　　雏田没说话。
　　宁次又问：“是关于平川的事情吗？”
　　她点点头，只是向宁次说这次是她一个人在纠结，与阿响没有关系。
　　“就算如此，我认为这样躲避是不行的，今天早上鸣人回来了，晚上在平川家有聚餐，可惜我有任务不能去，就拜托你帮我向鸣人转告一下了。”
　　宁次的心思雏田也明白，他就是担心自己。
　　雏田望着蔚蓝的天，又想起小时候的那一个个夏日。
　　她突然觉得这并没什么。
　　只是保持了距离，可她和阿响的感情还是不变。
　　这又有什么好在意呢？
　　倒不如说，如此在意这件事才更加奇怪吧。
　　雏田决定散散心，在去给买慰问品的路上，她碰见了鸣人。
　　少年褪去了男孩的稚嫩，眉眼间多了几分成熟。
　　看着这样的鸣人，雏田不由得就想到了阿响，阿响的眉眼间多的是几分忧愁。
　　她还记得和鸣人的约定，让阿响不再愁眉苦脸。
　　可是她没有做到。
　　她甚至让阿响哭泣，甚至又给阿响增加了烦恼。
　　“雏田？”鸣人发现了她。
　　两人在一处公园坐下，鸣人左顾右盼，压低声音问她：“雏田，我不在的这三年，阿响是怎么了？”
　　“怎么了？”雏田心下一惊，该不会鸣人发现阿响的秘密了吧？
　　“阿响她变了很多的说……”鸣人望着天空叹气，“不光是穿着打扮，人也温柔了不少。”
　　“温柔？”雏田歪歪头，她想也没想就说：“阿响一直很温柔啊。”
　　“不不不！”鸣人的头摇得跟拨浪鼓似的，“以前阿响只把你当最好的朋友，这次回来，她交上了很多朋友。”
　　“嗯……”
　　鸣人没察觉雏田的失落，“这多亏你了啊雏田，一定是你一直陪在她身边，她才会变得开朗的说！”
　　“不是这样的……鸣人君……”
　　不是这样的。
　　这一切都是阿响自己的努力，与她没有任何关系。
　　她想着这些，却无法把这些话说出口。
　　之前一直想着是否要向鸣人告白，这个念头也在今天被彻底碾碎。
　　这三年来，她也只是在忍术上进步了，与朋友的关系却没能维持好，这样的她，又谈何而来的强大呢？这样的她，怎么能够像鸣人一样强大呢？怎么能够告白呢？
　　她跟本无法追上鸣人的脚步，就连与她同行的阿响也早就无影无踪。
　　她至始至终都是一个人。
　　孤独的一个人。
　　雏田想，她与阿响可能也就是这样了。
　　人都会长大的，不能所有事都像个孩子似的争个是非黑白，也不能所有事只要努力了就会有回报。
　　孩童时候的关系再好，长大后也会多一层隔阂。
　　她终于接受了现实，认命了。
　　她努力地去走进阿响的心理，却一无所获，甚至两败俱伤。
　　雏田决定不再像以前一样粘着阿响了，她早就习惯了孤独，这次不也是吗？
　　可上天总是喜欢给下定决心的人一个考验。
　　她和牙与第五班一起做一个A级任务。
　　雏田欣喜万分，甚至晚上激动得睡不着。
　　她没见过阿响出任务的样子，这样终于能够见到了。
　　可任务的疲惫把她的欣喜消磨殆尽。
　　赶了一天的路，一帮人在一处较为安全的地方睡下。
　　她本以为会马上入睡，脑海又一团乱麻。
　　她感受到身旁的阿响起了身，雏田一直斟酌要不要跟上。
　　她翻了几个身，到底还是跟了上去。
　　少女坐在岸边，望着水面上晃荡的月光沉思，犹如画中的景象。
　　阿响打破了沉默问她为什么不继续睡。
　　她说不出理由来，毕竟她可是一点都没睡。
　　两人聊了几句，雏田问阿响有什么烦恼。
　　对面的人却说在为得不到恋情苦恼。
　　雏田懵了一下，那个问题又从脑海里蹦出来，阿响喜欢的人到底是谁呢？
　　哪知阿响拍了她的脸让她回神，动作自然地把她脸庞的头发夹到耳后。
　　银辉的光把少女的轮廓描摹得朦朦胧胧，那双眸子里藏进了几抹月光。
　　雏田觉得，比起天上的明月，那眼中的光更加温暖柔和，慢慢地，驱散了夜晚的寒冷。
　　阿响，你喜欢的人是谁呢？
　　后来这个谜底被以极其残忍的方式揭开。
　　佩恩袭击木叶时，雏田完全乱了分寸。
　　看着鸣人被一次又一次地牵制住，她慌了神。开着白眼寻找阿响的去处，确保对方没事后，她一直观察着佩恩，想找寻攻击的空隙。
　　可令她绝望的是，佩恩强大到可怕。
　　在佩恩要给鸣人最后一击时，她想也没想，就跳了出来。
　　不管什么强大不强大，她只知道鸣人对她很重要，对阿响也很重要，为了鸣人，为了阿响，为了她自己，鸣人绝不能死去。
　　“为什么……雏田？”
　　她看着鸣人惊愕的神情，运起了查克拉。
　　“因为我啊，喜欢鸣人君，不希望你受伤……”
　　说出这些话时，她觉得一切都要结束了。
　　那个她一直追逐的背影也好，那个曾保护她的身影也好，都从她的世界中消失了。
　　她想，她无需再追逐任何东西，也不需要任何人的陪伴。
　　日向雏田，已经可以自己一个人走下去了，不依赖任何人。
　　佩恩两三秒打退了她的攻击。
　　这一次可能会死吧……
　　想做的事也做了，告白也告了，要说有什么遗憾……
　　那就是不知道阿响到底喜欢谁……
　　“雏田！！！”
　　她猛地睁开眼睛，却没感受到过多的疼痛，落在地上时而是撞击了柔软的怀抱。
　　未等她反应，巨大的查克拉冲击袭来，她下意识地把身后的人拉到远处。
　　花了几秒钟反应现状，她抱着阿响的身体发愣，浓重的血腥味侵入她的鼻腔，钻入她的大脑，她呆呆地喊了一声。
　　“阿响……”
　　“阿响？”
　　“阿响！”
　　“阿响……”
　　回过神时，小樱正在为阿响作紧急治疗。
　　雏田已泣不成声，她想说什么，却什么都说不出来。
　　身后的鸣人失去了理智，被九尾操控着暴走。
　　“雏田！”小樱喊了一声，声音又渐小，她咬着嘴唇，说：“这不是你的错，你别过于自责。”
　　雏田摇头，她握着那双逐渐冰冷的手，一直摇头。
　　“当时如果你没跳出来，我们也会去帮鸣人。”小樱红了眼眶，“大家都会的。阿响只是见你冲出去时，乱了心神。我明明察觉到了，却没拉住她。”
　　雏田想说，不是的，不是这样的。
　　是她太过于鲁莽，她当时脑子一团乱，只想着救鸣人。
　　她没想过后果。
　　她怎么都没想到阿响会冲出来。
　　“雏田。”小樱又喊了她一声。
　　雏田没回应。
　　小樱给她一个手刀，让这个同样失去理智的人冷静。
　　等雏田再次醒来时，佩恩已经投降了。
　　阿响的伤也得到了缓解，她静下心来，花钱给阿响买了一个大帐篷，给她一个最舒适的空间疗伤。
　　在阿响昏迷的两礼拜是雏田最煎熬的一段时间。
　　她终于明白，几年被宁次打到重伤时，阿响是为何那么难过了。
　　这两礼拜除了照顾阿响，她也会去帮忙修建村子。
　　鸣人来看过几次阿响，得知她没事后便匆匆离去，佩恩袭击木叶后，他更加忙碌。
　　阿响是在一个清晨醒来，雏田二话不说拉来了小樱，让她治疗阿响的伤势。
　　雏田买了粥，两人一起吃这个清淡的早餐。
　　过程中谈论着这几天发生的事，等粥喝得差不多，雏田还有些后怕地提醒她，下次不要这么鲁莽。
　　她是真的怕了。
　　是真的不想再经历这种事。
　　“彼此彼此。”阿响拍着背，接着又带着一丝小心翼翼地问：“你那是对鸣人告白了吧？”
　　雏田脸红了一瞬。
　　“鸣人的回应呢？”
　　“……没有。”
　　脸上的热度瞬间褪去，为什么要回应呢？
　　雏田从没想过要鸣人回应，她只是想让鸣人知道，她喜欢他。
　　倒不如说，这个回应，她从喜欢上鸣人之初，就没想过。
　　可能她的沉默令阿响误会了，阿响还出口安慰她：“没事啦。暗恋那么久终于说出来了，心里畅快多了吧……”
　　“嗯。”
　　雏田下意识应道。
　　心却慢慢冷下来。
　　那阿响的暗恋呢？
　　阿响到底喜欢谁呢？
　　这两个礼拜，她都会在想阿响暗恋的人会不会来探望她。
　　可来的人都是认识的人，并没有陌生的面孔。
　　到底是谁呢？
　　有个答案在她心中生根发芽，可她很快就把冒出的尖芽掐灭。
　　说到底，在这个时期，这些儿女长情都是无关紧要的事。
　　雏田怎么也没想到，阿响会与私底下的党派斗争有关联。
　　明明伤势未好，她只是忙了一天，晚一些时候送饭，到帐篷里时，却不见阿响，床褥边的忍者服没了踪影。
　　她慌乱地开起白眼，四处寻找阿响的踪影，最后在终结之谷发现了人。
　　找到阿响时，她真的没弄懂现在的状况，只是看阿响专注的神色，她跟着在一旁等。
　　战斗后期，团藏还留有一口气，雏田带着阿响从终结谷下去。
　　雏田真的不懂团藏到底干了什么，也猜不透阿响和团藏有什么仇恨，只知道那双眼里闪过一瞬的冰冷，不寒而栗。
　　身为局外人的她，只能从几人对话的只言片语中猜测经过。
　　她没想到，惠子阿姨的死，竟与团藏有关。
　　那阿响这些年这么努力训练是为了什么？是为了复仇吗？
　　看着情绪失控的阿响和愤怒的鸣人，她想真相可能比她想得还要糟糕。
　　她消了去问阿响的心，只希望阿响别太激动，不然又牵扯了伤口。
　　原来阿响这几年都在查这件事吗？
　　她什么都不知道。
　　她咬了下嘴唇，后知后觉自己也并没有那么难过。
　　阿响的秘密还少吗？
　　这件事雏田并没多问。
　　事情过去了就过去了，现在阿响能够好好养伤就已足够。
　　得知阿响真的没事，雏田也去接了一个任务。
　　佩恩那次她贸然冲出去，实在不是明智之举，愧疚心作祟，她只能多接一些任务。
　　单独任务不难也不算轻松，几天过去，希望回村时阿响的气色能够好一些。
　　这么想着，刚走到村口，就看了那一抹金色。
　　“鸣人君？”
　　“雏田？你来得正好的说。”鸣人的表情带着一丝的歉意，甚至不管直视他，“方便聊一下吗？”
　　雏田这才想起了那次告白。
　　这几天发生太多的事，无暇去想其他。
　　鸣人的表情已经告诉她一切，雏田还是跟着鸣人坐到了一旁。
　　被佩恩袭击之后的一览无余，只有零星几个帐篷，也就周围的人给这片土地点缀上一抹生机。
　　“雏田，我无法回应你的告白……”鸣人低着头说道。
　　果然得到了这个回答，亲耳听到还真是有些难过呢。
　　不过在意料之内，雏田作了一个深呼吸，心底像是落了一块石头，安心了。但眼前的人怎么比她还难过。
　　“鸣人君……”雏田忍俊不禁，她身边怎么都是温柔的人，“我知道你喜欢小樱，所以没事的。”
　　“雏田……”鸣人松了一口气，抓乱了金发，“我听阿响说等待回应很痛苦……所以……”
　　雏田猜到阿响会帮自己，于是说：“小时候的我一直看着鸣人君，想要追上你的脚步，因为你是如此强大……现在已经不需要了，我自己一个人，也能走下去了……所以鸣人君不用感到愧疚。”
　　“这样啊。”鸣人见雏田是真的不难过，莞尔一笑，“只不过下次可别挡在我面前了啊，我要被你和阿响吓死了的说。”
　　雏田摇了下头，神情严肃，“鸣人君，唯独这件事我无法答应。”
　　“啊？”
　　“不管是鸣人君，还是阿响，还是牙或者其他人……我都会冲出去。”雏田握紧了双手，“虽然我不够强大，但我无法坐以待毙……鸣人君你也会这样做吧……”
　　“确实如此。”鸣人望着澄净的蓝天，若有所思。
　　“我有别的事想问鸣人君。”雏田握紧了双手，像是下定决心般，问道：“你知道阿响最在意谁吗？”
　　“阿响？”鸣人想也没想就回答：“除了你还有谁啊？也就只有你会让她那么慌张的说。”
　　“这样啊……”
　　雏田很想笑，可眼泪却不争气地落下来。
　　怎么回事？这是怎么回事？
　　她日向雏田怎么这么傻。
　　脑海里翻江倒海，那些不曾发现的细枝末节如今浮上了水面，雏田一下一下数着，却根本数不过来。
　　——以后叫我阿响吧，可以吗？
　　——阿响是雏田做好的朋友，一直都是。
　　——雏田，谢谢你。
　　——我很喜欢她，非常喜欢，所以就算她喜欢的不是我，我还是会依然喜欢她。
　　——今晚月色很美啊。
　　——你会一直等一个人吗？
　　——雏田……
　　——雏田！！！
　　——雏田。
　　……
　　她怎么现在才发现，她怎么这么迟钝。
　　阿响喜欢的人到底是谁。
　　这个答案不是显而易见吗？
　　“雏、雏田，你怎么了？”
　　“没、没事，这不是因为鸣人君的关系……”雏田哽咽道：“我、我只是……想通了一些事……”
　　阿响喜欢雏田。
　　心底掐灭的芽又一次地长出，这次生了根，深深地扎在了心里。
　　雏田终于明白那双眼中那几分道不明的情绪到底是什么。
　　她一遍又一遍地回想过往，觉得自己就是个混蛋。
　　阿响喜欢她，可她对阿响做了什么？
　　她无意中让这个暗恋者一次又一次地痛苦，一次又一次地无法放下，一次又一次地跌入沼泽。
　　她该怎么办？
　　现在得知真相的她该怎么办？
　　到底该如何弥补阿响心中的伤痛？
　　雏田不知道。
　　她真的不知道该怎么办。
　　她只想见阿响，想再看看那双眼。
　　她抹去泪水，跑到帐篷里，等待阿响回来。
　　可她一想到自己之前的那些行径，她又没忍住哭了出来。
　　这可不行，这可不能被阿响看见。
　　可眼泪就是不听话，最终她这幅狼狈的模样还是被阿响看见了。
　　“怎么了？”
　　听见阿响温柔的声音，她更加难受。
　　怎么办？她该说什么？要说发现阿响喜欢她了吗？
　　她想起几年前揭穿阿响性取向的那晚，她不能这样鲁莽。
　　再说，揭穿这个事实后，她该怎么办？
　　她喜欢阿响吗？
　　答案是肯定的。
　　可她对阿响的感情到底是什么呢？
　　雏田自己也说不清。
　　在她十几年的人生里，她把爱慕都给了鸣人。
　　突然让她把这个爱慕贴在阿响身上，她只会手足无措。
　　既然无法回应阿响的感情，那何必揭穿呢？
　　可流泪的事该如何解释？
　　要说失恋了吗？
　　也只能这么说了吧……
　　“鸣人君拒绝我的告白了……”
　　雏田用手帕捂住双眼，她真是一个没用的家伙。
　　她到底该怎么办？
　　还是装作无事发生，同以前一样相处？
　　阿响为什么要安慰她啊。
　　她根本不是因为失恋才这么伤心啊，可这该怎么办？
　　谁能告诉她接下来该怎么办？
　　还是说要装作什么都不知道的样子呢？
　　雏田稳定情绪后，躺在床上，望着漆黑的帐篷，她无法入睡。
　　她珍视的人喜欢她，她怎么都无法想到。
　　她该怎么办呢？
　　还是让阿响知道，鸣人如何拒绝她吧。
　　这样日向雏田就和鸣人没有任何可能了，阿响会采取行动吗？
　　她犹豫不决，许久，她才下定决心般，说了鸣人拒绝她的事。
　　“我一直都知道……鸣人君喜欢小樱……”
　　“即便如此……我还是想试试……”
　　“我一点都不后悔……对鸣人君告白……”
　　阿响呢？
　　为什么不迟迟告白呢？
　　为什么要让自己这么痛苦呢？
　　还是说……阿响一开始就为了不让她伤心，而选择不告白吗……
　　雏田不是傻瓜。
　　她再迟钝也知道，告白后什么无法恢复如初了。
　　即使鸣人看起来不在意，可真正地让她和鸣人单独相处，不管是神经大条的鸣人还是雏田都会有几分别扭。
　　她顶多就是遇见鸣人打个招呼，不会再深入交流了。
　　她也是一个暗恋者，所以她知晓阿响这几年的心情。
　　她一直在阿响面前晃着，想必阿响很痛苦吧。
　　可阿响为了她们之间脆弱的友谊，却选择闭口不言。
　　她几次把阿响逼到绝境，又几次把她推入深渊。
　　她真是过分。
　　就连现在，她对阿响的感情也是道不明说不清。
　　这样的她，又有什么资格陪在阿响身边呢？
　　她希望阿响幸福。
　　雏田需要一些时间好好想想。
　　隔天一早，她去领了任务，她要好好想一想。
　　她花了将近两个月的时间，连续做了三个任务。
　　这期间阿响出了院，也开始了训练。
　　雏田并没去找阿响，而是跟着宁次开始研发新的忍术。她以为没多久阿响会来找她，可阿响没有和任何行动。
　　后来雏田观察了一下阿响的举动，她推测出，阿响在躲她。
　　为什么要躲着她呢？
　　是发现什么了吗？
　　雏田忐忑不安。
　　一次训练，宁次问她是不是又和阿响吵架。
　　她忙摇头说不是。
　　“雏田大小姐，虽然平川对你一直很温柔，但这次吵架原因是你的话，我认为你还是早点向她道歉。”宁次满脸凝重，语气里有种恨铁不成钢的意味。
　　“要好好道歉啊！”一旁的牙也在起哄。
　　“……”不是这样啊，雏田百口莫辩。
　　雏田想，还是尽快解决这件事。
　　于是，她特地空出一天参加阿响生日。
　　可生日会进行一半，寿星却跑了。
　　她寻着光亮，最终在楼梯隔间那儿发现寿星。
　　“阿响。”她有一些紧张，她该怎么办呢？该说什么呢？
　　阿响却请她去房间里坐坐，似乎是有话要说。
　　阿响是打算怎么办呢？
　　是打算告白吗？
　　“雏田，你还喜欢鸣人吗？”
　　雏田愣了一下。
　　这是什么问题？
　　她还喜欢鸣人吗？
　　说完全不喜欢是假的，毕竟喜欢鸣人那么久。
　　可说还喜欢又不对劲，她现在也没那么喜欢鸣人。
　　这个问题难倒了她。
　　她已经搞不清楚自己的感情了，连她自己都不知道她现在是否还喜欢鸣人，对阿响到底怀有什么样的感情？
　　她该怎么回答？
　　阿响想听哪个答案？
　　不，她为什么要说阿响希望听到的答案呢？
　　她日向雏田哪点配得上阿响了。
　　脑中的千回百转突然理顺，雏田忽然明白，重点根本不在于她是否喜欢阿响，而是在于，她根本配不上阿响，也不值得阿响伤心这么久，阿响跟她在一起后，也会更加痛苦。
　　长痛不如短痛。
　　雏田咬咬唇，答道：“喜欢……鸣人君拒绝了我的告白……可我还是喜欢他……”
　　这样就行了吧，阿响。
　　她还喜欢着鸣人，所以，放弃吧，阿响。
　　“对不起啊雏田。你会被鸣人拒绝，是我的错。”
　　“什么？”雏田有点没反应过来。
　　阿响接下来的话让雏田哭笑不得。
　　她没想到阿响会认为这是她自己的错。
　　“阿响，这就是你这几个月躲着我的理由吗？”雏田只觉得眼前的人总在奇怪的地方犯蠢，怎么这么可爱呢。可紧接着又是心疼，阿响竟然这件事愧疚了这么久。
　　阿响怎么又会知道，她那次伤心的哭泣，并不是单纯地失恋呢？
　　她拉着阿响在床边坐下，细细安慰着。
　　她感受阿响握紧了她的双手，感受到阿响流出的泪水。
　　雏田也很想哭，为什么阿响会喜欢她呢？
　　“阿响，不要哭。”她拭去阿响眼角泪水，“这不是你的原因……我虽然失恋了，但我想我以后一定会幸福的。所以不要再躲着我了，好吗？”
　　阿响，能听明白吗？
　　一定听不明白吧。
　　她以后一定会努力让自己幸福的，所以放下日向雏田吧，平川响应该拥有更加幸福的人生。
　　可这些话雏田无法说出口。
　　她到底该怎么办才好。
　　雏田别无他法，只能保持原样。
　　每个礼拜一起出去吃一顿饭，像是什么都没有改变一般。
　　就这样维持了三个月，雏田觉得不能再这样下去了，可她又不知道该做什么。
　　两人关系有微妙变得越发微妙，是在那一天晚上。
　　她们吃完饭散步刚巧碰到鸣人，简短地打了一个招呼，又剩两人时，阿响突然问她还难过吗？
　　雏田想，早就不难过了，她对鸣人的感情只剩下了抱歉。
　　贸然告白，虽然她放下了，但鸣人呢？她有那么一段时间，让鸣人困扰了吧。
　　她道出心中的想法，果不其然，阿响又来安慰她。
　　面前的少女总是能够让她打起精神，总是能够说出“花言巧语”让她安心。
　　“雏田，我想你并没有给鸣人产生困扰，相反，你给了他一丝安慰。”阿响话锋一转，又说：“可这不代表他喜欢你，雏田。可不能把愧疚、感激和同情，当做I爱情。”
　　雏田心一惊。
　　阿响察觉到什么了吗？
　　那后半句话是话里有话，还是就真的只是单纯地感叹呢？
　　雏田有点搞不清楚喜欢是何种感情了，好在她现在也不需要弄懂，不论她对阿响的喜欢是哪种喜欢都不重要，她只是希望阿响能够放下这段感情，重新开始。
　　在她心中，阿响应该更加幸福。
　　她必须想个办法让阿响放下。
　　没等到雏田想出办法，战争却来临了。
　　拿着遗嘱回家，她跟不知该在遗嘱里面写一些什么。
　　想了半天，写了几个嘱咐的事项，她笔一顿，又补上一行。
　　“阿响，请一定要幸福。”
　　说到底，她希望阿响能够活下去。
　　她也想好好保护大家。
　　雏田没想到会和阿响在同一个帐篷。
　　在战争面前，一切的儿女情长都放在一边。
　　雏田尽自己所能，希望能够给阿响几分安慰。
　　可战争总是悄声无息地到来。
　　那三天是雏田人生中最漫长的三天。
　　她没能保护好阿响，大部分时候都是阿响在保护她。
　　敌人的扦插之术威力不可小觑，鸣人是最主要的战力，可不能出事，鸣人就在她身旁，她理应挡在鸣人面前。
　　谁能想到阿响这么乱来呢？
　　雏田看着阿响脚上绽开的血肉，所有言语都说不出。
　　她的动作还是太慢了，木针刺向阿响时，她想过去挡，可眼前的一切告诉她来不及了。
　　为什么……为什么……
　　为什么她谁都救不了……
　　雏田跌在地上时，也听到了木针落地的声音。
　　惠子阿姨救下了阿响。
　　她呼出一口气，眼泪跟着流出，她回过神，踉跄地走过去，帮忙把阿响扶起。
　　“拜托你看着她了。”
　　雏田呆呆地守在阿响身边，看着面色惨白的少女，她一阵心疼。
　　好不容易又恢复的血色，这次又变白了。
　　她握住少女冰冷的双手，井野惊慌失措地止血。
　　看着井野流出的眼泪，她没忍住哭了。
　　阿响的腿是治不好了，无法恢复原样。
　　“别急着哭。”温润的女声传来，惠子阿姨走到了她身边。
　　惠子阿姨拉井野起来，给阿响处理腿伤，“没事的雏田，阿姨我的技术很靠谱，保证能治好阿响。”
　　“嗯。”雏田止住了眼泪。
　　许多年没见惠子阿姨，这一次重逢，雏田感叹她真是神奇的人。
　　惠子阿姨还有心情和她聊天，雏田听着她说了很多，一一记下。
　　“雏田。”惠子阿姨突然看向她：“你发现了吗？”
　　她没反应过来：“什么？”
　　“月色的秘密。”惠子阿响俏皮地眨眨眼。
　　“是……是的。”雏田低下了头，惠子阿姨怎么知道这件事的呢？忽然告诉她这件事，是想干什么呢？
　　“我不是强迫你去接受她……”惠子阿姨看穿她的心思，“我只是希望你能够出一个不后悔的决定。”
　　“惠子阿姨……”雏田问出了心中的疑问：“爱到底是什么呢？”
　　她对阿响的复杂感情到底是什么呢？
　　惠子阿姨笑了一下，说道：“喜欢是很简单的一件事，最难的却是爱。这世间有许许多多的爱，但最为珍贵的爱是属于那个独一无二的人。爱有很多种，最重要的爱便是与独一无二之人共同创造属于他们的未来。”
　　雏田把这句话记在心底，她需要时间去慢慢思考这个答案。
　　战争结束，雏田也因体力不支昏了过去。
　　休息了一阵她去找了阿响，顺便给她换个大帐篷。
　　她照顾了阿响一礼拜，这一礼拜期间，她接受了平川叔叔去世的现实，却不知该如何安慰阿响。
　　雏田想，有些事需要阿响自己走出来。
　　她无法多说什么，她能做的只有给她一个拥抱。
　　希望阿响难过的时候，记得去找她。
　　可阿响却不相信她。
　　得知阿响的病症时，她不可置信。
　　大部分人在战后的一个月后都会渐渐缓解这个病症，她没想到阿响不幸地成为了少部分人群。
　　她看着鸣人悲怆的神色，忙问她能够做什么。
　　鸣人却说阿响并不希望她知道。
　　雏田只能偷偷躲在阿响的病房外，观察着她的情况。
　　阿响大多数时候都是坐在病床上看书，偶尔有几次会把书撕掉，会进入戒备状态，会把床头柜上的东西弄得一地。等阿响回过神时，会坐在地上抱头痛哭。
　　好几次雏田都想冲进去，可想到阿响见到她，估计会受更大的刺激。
　　好在一个月的住院很有成效，阿响只要吃药的话，就没什么事。
　　雏田想，所有的事，等阿响的病治好再说吧。
　　可她怎么也没想到，阿响会选择逃避。
　　阿响与她绝交了。
　　这么多年，雏田也熟知阿响的套路。
　　阿响会找她绝交，绝对是因为自己的病症。
　　阿响不想连累她。
　　可是她该怎么表达呢？
　　阿响并不希望她知道病症，她该怎么办呢？
　　该怎么办呢？
　　为什么阿响要说绝交呢？
　　“我们这样的关系不好吗？”雏田问，为什么事情一定要分个绝对呢？
　　“不好，一点也不好。”阿响忍着哭腔说着，把心里话说了出来。
　　雏田忽然明白阿响到底想要什么了。
　　阿响想要的不是她们友达以上的关系，也不是雏田的告白。她想要的是与日向雏田一直在一起。
　　让阿响幸福的选项很简单，那就是陪在她身边。
　　雏田低估了她在阿响心中的地位，她到底何德何能，让阿响这么看重呢？
　　可是阿响，和她在一起是不会幸福的……
　　“雏田，对不起，我累了。”
　　她听见阿响说完这句话，只觉得难受。
　　什么叫“我累了”？
　　雏田有点想笑，可她满脸泪水，根本笑不出来。
　　“这是你的真心话吗？”她明知故问，这是阿响为了气走她才说的话，但是真的令人生气。
　　她用力地攥住阿响的衣襟，看着她面无表情的样子更加生气。
　　她就不累吗？
　　要不是她察觉异样，她根本不知道自己这几年所作所为是多么愚蠢，根本不清楚阿响到底在想什么。
　　她明明说着喜欢鸣人，可大多数时候，她都在为阿响的事情操心，担心阿响的一切。
　　可是阿响呢？
　　“明明是阿响……”
　　“明明是阿响什么都不说！
　　雏田吼了出来。
　　为什么都到了这个地步，为什么还想要隐瞒一切？
　　她绝对不接受这个绝交！
　　她日向雏田怎么可能抛弃平川响！
　　“这样的绝交我不会接受的……”
　　“你必须接受……必须接受！”
　　雏田感受到阿响的力道，手被对方掰开。
　　她一瞬间没了脾气，她为什么会认识这么固执的人呢？
　　感受到阿响的情绪越发激动，对身体并不好，雏田咬咬唇，那就绝交吧。
　　她是知道一件事了，平川响不能没有日向雏田。
　　既然这样，那就绝交吧。
　　她抢走阿响手上的黑色头绳，这是战场时阿响借给她的，她只能抢走头绳，不然阿响连找她的理由都没有了。
　　她死死咬住牙关，报复性地用额头撞击对方，“我们绝交。”
　　她日向雏田，认定一件事就不会放弃。
　　既然阿响如此“绝情”，那就别怪她自作主张。
　　为了阿响，她必须得完成一件事，只有办到这件事才能与阿响在一起。
　　“父亲，我有些事想和你谈谈。”雏田正襟危坐。
　　这几年虽然和父亲的关系缓和了许多，可每天见他时还是有些紧张。今天也不知道怎么了，可能是豁出去了，雏田一点也不紧张。
　　“说吧。”
　　“父亲，虽然我身为日向一族的大小姐，但我希望以后能够自由选择自己的另一半。”
　　日向日足挑了挑眉，他是第一次见大女儿如此有气势，没想到却是为了另一半的事。不论女儿喜欢哪家小伙子，他都不会反对的。
　　“看上哪家小伙子了？”他问，是鸣人吗？
　　“不是的父亲。”雏田换了个姿势，跪在地上，额头重重地磕在道场地板上，她咬咬牙，“我想要一起共度一生的人您也认识，是平川响——”
　　“荒谬！”日向日足差点开了白眼，他正要大发雷霆，给女儿一个下马威。想好的话被那个眼神堵了回来，他头一次从那双眼里看出了前所未有的坚毅。
　　“我是认真的，父亲。”雏田直视父亲的双眼，不顾额头上的鲜血，她继续说，“父亲，我知道您一时很难接受，但我每天都会找您的。”
　　“你——”
　　“父亲，我知道您非常生气，所以……”
　　日向日足看着大女儿站起了身，挺直身板，开起白眼，作出了准备迎战的姿势。
　　“父亲，我们打一架。”
　　……
　　雏田不知是第几次被打到在地，她只知道今天是第三十一天。
　　这一个月她努力训练，请教宁次，每天早上都与父亲对战一场。
　　成效还是有的，父亲从一开始的愤怒，到如今的无奈，坚持果然有用。
　　“雏田大小姐……”宁次看着雏田身上的伤皱了皱眉。
　　“没事，这是我和父亲的事。”雏田包扎好伤口，无力多说。
　　“又是和平川吵架了？”
　　“嗯。”对上宁次担心的目光，雏田又补上一句，“我已经想好解决办法了。”
　　其实雏田心里也没底。
　　日向日足比她强太多了，她根本打不过。
　　可除此之外她想不出任何办法。
　　之前她一直都希望阿响幸福。
　　希望这个美美的小仙女能一直在自己面前露出笑容。
　　可是阿响喜欢她。
　　雏田并不是无法接受她，倒不如说如果阿响告白的话，她能立马接受。
　　因为阿响在她心中是特殊的存在，起初她并不明白那种难以言喻的感情是什么，后来惠子阿姨说了，那是在一起的感觉。
　　可这件事父亲显然是不允许的。
　　雏田自然知道自己的身份，同时还有身为大小姐的职责。
　　所以她一开始希望阿响能够放弃她，若是被父亲知道自己在意一个女人，这对雏田和阿响来说都不好。
　　雏田不希望阿响和她在一起后还会如此难过。
　　可雏田没想到，阿响一心认定了她。
　　既然让阿响走出去对阿响来说如同死亡，那她只剩下一个选择了。
　　那就是与平川响在一起。
　　以前她伤阿响够多次的心了，这次就当她是这几年的弥补吧。
　　她再一次地从地上爬起来，这次她还能缓口气。
　　今天是第八十一天。
　　有进步了，她得再加油。
　　“够了，我看见你的决心了。”她听见父亲说的话时简直不敢相信。
　　“我给你两个选择。”日向日足拿出两个卷轴，“第一个是离开日向一族，我们会封印你的白眼，从此你日向雏田与我们日向家没有任何瓜葛。”
　　“第二个是帮我工作。”对上雏田疑惑的目光，他解释道：“不是让你接替家主之位，这些是为了废除宗家分家制度需要做的准备工作，家族里的一些反对派和激进派藏得很深，我们需要挖他们出来。这几个月我都在忙于这件事，花火年龄过小，宁次我也指定了别的工作，正好缺个可信任的人手……”
　　“需要帮你工作多久？”雏田问出了关键。
　　日向日足说：“到宗家分家制度完全废除。”
　　“多久？”
　　“这不是容易的事。”日向日足蹙眉：“说服族人是一方面，抓出内奸也是一方面，关键是没了宗家分家制度后，日向一族很可能会走宇智波一族的老路。而且没了咒印，白眼更加容易被他国忍者觊觎。解除这个制度百害无一利，但为了后人，我身为一族之长必须去做。”
　　雏田咬咬唇，选择第一个的话，阿响若是知道了肯定不会同意。选择第二个的话，这个时间也太长了一些……
　　她不能让阿响再等下去了。
　　阿响本来就不相信她，可她能够怎么办呢？
　　算了，拼了。
　　“我选第二个。”
　　看着雏田走出道场，日向日足长叹一口气，会让她做出这个选择，也是实属无奈。
　　宗家分家制度的废除对雏田也有利，至少族人不会再去一直抓着宗家的身份看她了。就算她与平川家的那个祸水没成，她一辈子不结婚，也不会有人说什么。
　　这件事对雏田有利无害。
　　这快三个月的时间里，他从起初的惊吓到慢慢的接受现实。想到战场上平川家那孩子的举动，还有那张祸水的脸。身为平川惠子的孩子，那张嘴肯定也是特别能骗人，雏田会被骗得死心塌地也不奇怪。
　　日向日足无奈地喝了一口茶，又想到当年平川那孩子翻他家后院的事，当初就不该熟视无睹！就该严肃处理这件事！现在大女儿被骗走，已无力挽回，这都是年轻时过于在意实力不关心孩子的后果啊……
　　接任父亲工作一礼拜后，雏田渐渐上手了。
　　日向日足也说，正好这是磨去她优柔寡断缺点的时候。
　　“雏田大小姐……”宁次喝了一口茶，“我昨日去找了平川……”
　　“你和她聊了什么？”雏田有些惊奇，阿响一直看不顺眼宁次，这次宁次去找她，指不定她会怎么生气。
　　“我和她说你出任务受伤，在家养伤……”
　　雏田眨眨眼，是她的错觉吗？宁次表哥……怎么变得更加调皮了？
　　宁次的欺骗很有用，第二天阿响就登门拜访了。
　　日向日足还以为她在示威，气得白眼差点没翻过来，宁次不明所以，只能暂先安抚他的情绪。
　　这次宁次帮了雏田大忙，她之前也想找个时间和阿响聊一聊，但父亲给她的工作量太多了。好不容易有这个机会，她赶紧逮住阿响。
　　“阿响，给我一点时间好吗？”雏田问她。
　　阿响果然不相信，这也是预料之内的事。
　　她只能与阿响做约定，一个月见一次面，她无法空出再多的时间了。
　　她希望能用这短暂的时间让阿响相信她。
　　可这完全不行。
　　从每月一次的谈话中，雏田从阿响口中知道了一个不存在的女人。
　　她本以为是阿响在骗她，直到她亲眼看见与阿响一起吃饭的女人。
　　那时族内抓住了反对派的人，父亲为了抓出背后的势力，忙得焦头烂额。她忙于家里的事务，也无法抽出身去调查凭空出现在阿响身边的女人，正当她为这件事发愁之际，花火找上了她。
　　“姐姐，最近很累吧。”花火给她倒了一盏茶，虽然不知道父亲与姐姐发生了什么，但最近的姐姐很可靠，也越来越有威严。宁次表哥和父亲都在努力，她也希望能够做点什么。
　　于是她问：“有什么事我能帮忙吗？”
　　雏田看着花火，沉默了三秒，有些不好意思地开口道：“有、有。”
　　“是什么事呢？无论是什么事，我都会尽力去做的！”
　　“帮我查清一个人底细……”
　　“是谁呢？”没想到一上来就是侦查任务！刚成为下忍还没做C级以上任务的花火蠢蠢欲动。
　　“我也不清楚，你有时间就去这家茶馆守着，查清与阿响一起吃饭的人是谁，不要暴露身份就、就可以了……”雏田说道后面声音越来越小。
　　“……啊？”
　　花火还是答应去查了。
　　等家里的事告一段落，雏田以为终于能松一口气时，父亲又奔波于木叶的封印班，希望能够研究出解除咒印的术式，有时候他也会跑去找大蛇丸，但每次都是臭着一张脸回来。
　　雏田对此也是见怪不怪，值得庆幸的事，花火的侦查任务做得很好。
　　不出两个礼拜，她就查清了与阿响交谈的人是一个新建报社的人，名叫松下橘。她采访阿响是为杂志出版做准备。
　　果然松下橘并不是交往对象，阿响口中的女人果然是虚构的。
　　雏田了解阿响，她不是那么轻易放弃的人。
　　可这样下去不行，前面几次她对阿响的态度过于“直女”，导致阿响完全不相信她。
　　到底该怎样才能让阿响相信她呢？
　　雏田想得头大，她完全没有任何办法……
　　花火看着自家姐姐好不容易松一口气，而后又陷入了新的烦恼……
　　她不由得想到响姐，她之前一直认为响姐是姐姐的好朋友，可从这十几天的偷偷观察来看，响姐与姐姐的关系一定不一般。
　　于是花火找上了松下橘，想套一些话，但这个女人意外的好收买，给点钱就直接把手中的录音放给她听。
　　于是花火从得知响姐暗恋自家姐姐时震惊到后面的释然，也仅仅只花了半小时来消化。
　　比起这件事，姐姐让她调查响姐对面的女人，对于这种类似于抓奸的行为，才是令花火纠结的地方。
　　花火想，她可能知道了不得了的事。
　　可又转念一想，姐姐会在意响姐也不是不可能，必须响姐那么漂亮，女人会喜欢也正常，就像红老师的女儿，牙刚长齐就惹的邻家几个小女娃脸红心跳……
　　扯远了。
　　这件事花火替姐姐保密着，要是被父亲知道了，那后果简直不敢想象。
　　而之后花火找姐姐摊牌的原因，得追溯到她们班第一次出村做任务又回来的那次。
　　那次她们班在居酒屋吃烤肉，快要收场时，花火碰见了响姐。
　　她想也没想隐去身形，坐在居酒屋的角落细细观察动静。
　　结果响姐喝醉了，而松下橘还很过分的直接走人。
　　花火气不打一处来！
　　响姐这张脸放居酒屋一晚上肯定会出事的啊！
　　周围那些臭男人眼睛都看直了！
　　花火哪能放心，为了自家姐姐，她必须守护响姐。
　　于是她守了响姐一晚上。
　　等到天亮回去，她对父亲谎称今早任务才回来，却对姐姐摊了牌。
　　结果姐姐没听进去，话锋一转：“我知道这件事……还有，花火，夜不归宿很危险，但看在你保护了阿响，我就不跟父亲报告了，以后小心点。”
　　“……”
　　花火一时间有些委屈，傍晚出去逛街，她只是路过居酒屋，没想到响姐和松下橘又在居酒屋！
　　花火想，今晚可不能让响姐被灌醉了！
　　她再一次用了变身术，特地给松下橘传了纸条，让她这次别居心叵测。
　　结果松下橘这个女人没有底线，还跟响姐说她是爱慕响姐的人……
　　花火有苦说不出。
　　从居酒屋出来时被父亲碰见，花火只觉得自己日了狗了。
　　后来这事被雏田知道了，雏田让她多多修炼，大人的事，小孩子不要管。
　　花火：“……”
　　提醒完花火，雏田心落了下来，想着一定要抽出时间和阿响好好聊聊。
　　可她完全抽不出时间，不知是不是父亲故意的，她只觉得最近工作任务越来越多了。
　　但看父亲这一个月的忙碌，她也不敢妄自揣测。
　　就这么糊涂地过了一个多月，她连阿响的生日都没能去参加，连礼物都是托牙带过去的。
　　这天雏田清晨照例在训练场训练，一想到回家还要面对那些工作，她真是心有余力不足。
　　“雏田。”
　　雏田以为自己幻听了，直到她转头看见阿响，还是不可置信，没想到阿响来找自己了。
　　“你吃早餐了吗？”
　　她看着对面的人有些无措的问，只是单纯地想吃一顿早餐吗？
　　这可不行，她该怎么让阿响相信她呢？
　　不能把与父亲的赌约告诉她，这只会让阿响不安，可她该说什么呢？
　　她不能告白，她们现在还不能在一起，现在的雏田无法给阿响幸福。
　　她该怎么办呢？
　　她已经努力了，可这个赌约她都不知道何时能够结束。
　　她只能哀求，只能哀求阿响相信她。
　　“你为什么不相信我呢……我在努力啊……”
　　雏田很想哭，这几个月她真的努力了……
　　不知受了多少伤，不知流过多少血，她都咬牙坚持过来了。
　　能够走到一步已经很不容易了，只要阿响再等等她，再多等她一会……
　　“你要我相信你什么呢？”
　　当她听见阿响这句话时，眼泪又一次夺冠而出。
　　她真的没想到阿响会选择相信她，会选择相信一个不知期限的约定。
　　“日向雏田这个人。”
　　她日向雏田，永不放弃，即使命运已定，她也会让自己无悔。
　　她发誓，她绝对不会再放开平川响。
　　这一次，她会紧紧抓住她，和她一起走向属于她们未来的道路。
　　不论多久，她们都会等着对方。
　　等着她啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿响：疯狂刷脸。
　　让各位久等了，这一章肥到发腻。


第56章探望
　　-小玉-
　　“你准备去看她吗？”
　　小玉扎头发的手一顿，而后不紧不慢地把头扎好，又对着镜子照了照，确定没有炸起的碎发后，才转头对门口问话的人说道：“是啊。”
　　木村慎也习惯了小玉爱打扮的性格，面对迟来的回答他也是早就预料到，他径直走进小玉的房间，毫不客气地坐下，给自己倒一杯茶，对正在化妆的小玉说道：“我也去。”
　　“哈？”小玉嘲讽道：“就你这脚？”
　　“这不有你吗？”
　　“不要脸。”
　　“那真是没办法。”木村慎也微微眯起眼眸，戏谑道：“谁让你喜欢呢？”
　　小玉面色微红，即便两人在一起半年多了，小玉还是没法在恋人面前保持冷静。
　　木村慎也十八出头，这两年身高像雨后春笋似的窜了上来，就快高过一米八的黑柳先生了。不仅是身高，也不知是不是经历得比同龄人多，他那少年的眉眼间多了几分稳重，也增添了几分魅力。
　　只可惜右脚上的义肢抵消了那几分魅力，周围对他脸红心跳的女生们见到他大胆露出的义肢纷纷退却。
　　小玉对此完全放了心，虽然自家这个木头不喜欢女生，但少几个情敌总归没坏处。
　　“慎也。”小玉放下手中的胭脂，转头问他：“这个妆好看吗？”
　　木村慎也放下茶杯，仔细地欣赏小玉那张脸，视线总是不由自主地落在那双桃花眼上，他站起身，凑近观察，而后拿起眉笔，“这个妆配这个眉毛不好看。”说着，自然而然地轻捏起对面人的下巴，给人儿画起了眉。
　　小玉眯起了眼，心想，阿响看到他们在一起了会不会感到惊喜呢？
　　相谈教室昨天才收到阿响寄来信，小玉当场气得半死，出村半年才得知阿响的地址。之前每个月只报一次平安，就是不说地址，这次总算说了地址，可把小玉憋坏了，他做事一向雷厉风行，昨晚就收拾好了行李。
　　“你说她是不是瞒着我们什么事？”小玉满意地看着自己的妆容，拿出角落的三脚架和相机，让慎也给自己拍一张。
　　“应该是的。”木村慎也按下快门，连拍了几张照片，“如果是小事，过一段时间就会跟我们讲了，这次拖了半年这么久，估计是有什么难言之隐。”
　　小玉过去帮忙把相机放好，问道：“你猜到什么了吗？”
　　“隐隐约约猜到一点。”木村慎也顺手捏起小玉的一撮头发把玩。
　　小玉砸了砸嘴，拍开他的手：“别闹。”又转过身掐住他的腰，轻轻地在他嘴上亲了一下：“猜到啥了？”
　　木村慎也估计阿响并不希望大家知道此事，只能抱着恋人蹭蹭对方的肩膀，糊弄道：“等到了你就知道了。”
　　“切。”小玉无情地推开恋人，自然知道对方的敷衍，次数多了他也不会傻傻地吃这一套，看时间也快到了，他便抬着行李到相谈教室门口等着。
　　“你们要走了吗？要记得带泡菜。”秋子给院子里的花浇水，又补充道：“黑柳做好的腊鸡也记得带。”
　　小玉喊道：“都带啦！”
　　东边的旭日升起，金色的阳光洒在大地上，清新的空气直入心扉，秋子望着两人赶路的背影忍不住笑出了声。
　　两人花了两天一夜才到阿响所在的地方，其实按路途来算，一天一夜就能到，但两人都是喜欢享受生活的主儿，中途在旅馆里休息了一夜，还逛了夜市。
　　夜晚并不是个拜访的好时候，两人在镇上泡了温泉，又在旅店的豪华双人间交缠一会后，才相拥而眠。
　　等到第二天日上三竿，他们才带着伴手礼去找人。
　　阿响的住处并不难找，就在医馆的附近。
　　敲了一阵门，却被隔壁的邻居告知阿响出门了。
　　“阿响这个时候应该在医馆帮忙吧。”邻居是个和蔼的阿姨，她笑道：“你们是她的朋友吗？”
　　“是的。”小玉问道：“她在这儿生活得怎么样？”
　　“是个好孩子哦。”邻居答非所问，又说：“你们要好好关心关心她哦。”
　　不等小玉再问什么，邻居便离开了。
　　“该不会……”小玉顿时面如菜色，“阿响她其实得了绝症……才瞒着我们——”
　　木村慎也空出一只手捂住恋人的嘴，无语道：“你能不能少看那些狗血的舞台剧。”
　　“我偶像演什么都好看！再说那一点都不狗血！”
　　眼看小玉又要开起无脑追星模式，木村慎也一阵头痛，直接拉着人走到医馆。
　　两人刚进医馆，就在前台见到熟悉的面容。
　　那人棕色的卷发长到腰间，竖起一个高高的马尾，两旁的碎发别在耳后，显得更加精神。
　　小玉隔着台子当场给她一个拥抱，使劲地叫着阿响的名字，抱怨她为什么不告诉地址，这一系列的动作和言语终究还是掩饰不住他眼角的泪水。
　　虽然阿响的气色看起来好了很多，但消瘦的面庞和身上隐隐的药味，小玉就猜到对方是真出了什么事。
　　木村慎也贴心地拉起了差点扑在柜台前的小玉，顺手拿出手帕擦去他眼角的泪。
　　“你可真是不怕妆花掉。”
　　“你懂个屁，这是防水的。”
　　木村慎也看着一脸懵逼的阿响，忍俊不禁。
　　阿响被他这个笑雷得不轻，看了看靠在木村身上吸鼻涕的小玉，又看了看搂着小玉腰的木村，似乎明白了什么，便问道：“你们什么时候在一起了？”
　　“哼。”小玉收起手帕，“半年没说地址的人没资格知道。”
　　得知小玉在闹脾气，阿响讪笑道：“这个可就说来话长了，你们稍等一下。”
　　阿响请了假，带着两人去她暂住的公寓。
　　“说吧，为什么半年不告诉我们地址？”小玉坐在沙发上，喝着阿响泡的花茶，兴师问罪。
　　阿响笑了一下，说：“因为我生病了。”
　　这坦然的语气让小玉一噎，他干巴巴地问：“什么病？”
　　“创伤后应激障碍。”
　　小玉睁大了眼睛，再次红了眼眶，木村握紧了他的双手，试图安抚他的情绪，他深吸一口气，问道：“什么时候的事？”
　　阿响察觉到小玉的不对劲，但还是如实回答了具体的得病时间。
　　“都快一年半了？”小玉扯出一个微笑，“阿响，下次一定要告诉我们，要相信我们啊。”
　　“没事了。”阿响垂下眼眸，“没事了，我一直在接受治疗，这半年状态很好。”
　　“如果你那次不是被鸣人发现，你是不是谁都不说？”小玉怒不可遏，“下次什么事一定要先告诉我！为什么你每次都害怕麻烦我们呢？我可是把你当家人啊……不要什么都不说……”
　　阿响怎么也没想到，小玉说着说着就哭了出来，她手足无措，只能用眼神求助木村。
　　木村慎也抱着小玉，轻拍对方的背部，对阿响摇摇头。
　　小玉干脆埋在他的怀里，使劲蹭蹭。
　　木村慎也蹙眉：“别用我的衣服当手帕。”
　　小玉闷声道：“不要！我生气着呢！”
　　他轻叹一口气，手又摸上小玉的马尾。
　　“别玩我头发！你这个木头！”
　　围观全程的阿响沉默不语，眼神已死。
　　妈耶，之前就想过以小玉的性格谈恋爱肯定会腻死个人，也想过以木村的性格肯定是疯狂宠人。她万万没想到，两个人碰撞出的效果如此拔群。
　　简直到了人神共愤的地步，连她这个亲友都要看不下了好吗？
　　之前的愧疚心也被冲得一干二净。
　　感受到阿响的眼神，木村慎也心情太好，“说吧，为什么突然开窍了会告诉我们地址。”
　　他以为以阿响这扭捏的性格会一直都瞒着，没想到半年就想开了，这其中必定是发生了什么。
　　阿响视线落在哭睡过去的小玉身上，他枕在木村腿上，睡得香甜。比起这些，阿响更关心的是小玉锁骨上若隐若现的殷红一点，那怎么看都是吻痕。难怪哭一哭就睡了，看来昨天很累啊！
　　抛开心里的吐槽，阿响还是抓住了重点，问木村：“比起这件事，小玉为什么反应那么大。”
　　“小玉的弟弟也是得了创伤后应激障碍。”木村把贴在小玉脸庞的头发夹在耳后，动作轻柔，对上阿响惊讶的目光，又补上：“但也死于这个病。”
　　“我都不知道他有个弟弟。”阿响的声音一颤。
　　“相谈教室没人知道。”木村说：“我也是前几年无意知道的。”
　　木村用手轻轻捂住了小玉的耳朵，“兄弟两人小时候经常被酗酒的父亲打骂，后来母亲刺死了那人渣父亲，顶罪自杀。弟弟目睹全程，得了创伤后应激障碍，可没多久，跳河了。”
　　“那木爷爷？”
　　“他知道儿子组建家庭时，儿子也早被杀死了，来到木叶后，也只剩下小玉了。”
　　“后来呢？为什么小玉要离开木爷爷？”
　　“邻居无法接受小玉的女装。”
　　阿响没了声。
　　木村看穿阿响的心思，早在几年前，他刚来到相谈教室时，最佩服的人就是小玉。
　　至始至终，小玉都在做真正的自己，接受了自身的全部，无论是丑陋的，美丽的，还是负面的，他一并接受。
　　从某种意义上说，他是如此的纯粹。
　　可又是如此的自私。
　　人是永远不可能一直幸福的，小玉这一年时不时去找木爷爷，也是对过去的一种弥补，但木爷爷身体每况愈下，他一度也后悔过自己的选择。
　　撇开这些，木村巧妙地选择转移话题：“倒是你，说说看，为什么开窍了。”
　　阿响一顿，看着木村眼底的温柔，和小玉幸福的睡脸，又放下了心。
　　都过去了。
　　怕什么呢？
　　“对了。”阿响想到什么，“前天佐藤来看我了，他好像很忙的样子，你知道他在忙什么吗？”
　　“不清楚。”提到佐藤，木村神色如常，看来是真的放下了，“我之前也问他要干什么，他说要寻找幸福。”
　　“这样，难怪他那么努力，不过我也得到幸福了。”阿响给自己重新倒了一盏茶：“我和雏田在一起了。”
　　“什么？！”
　　小玉立刻跳了起来，“什么时候的事！为什么不跟我说！啊啊啊！我跟黑柳先生打赌输了！！！”
　　“别乱动，你腰还酸着呢！”
　　“酸个屁！我今晚能再来一次！”
　　阿响差点捏碎茶杯。
　　怎么回事啊？她以前怎么不知道这两人的杀伤力如此惊人，她一瞬间非常同情秋子小姐和黑柳先生。
　　每天看他们秀恩爱真是辛苦他们了。
　　等两人闹够了，阿响才说了事情经过。
　　“也就是说，她让你相信她，你就选择相信了？”小玉不可置信，这要是换成他，肯定早甩人走掉了。
　　“我的雏田可好了。”阿响说，“她让我选择相信她，定是接受我了。再说了，她也有来看我。”
　　小玉本想再说什么，但看阿响难得一见的幸福笑容，一肚子话憋在腹中。
　　他扯了扯木村的衣角，想让木村也说些什么，让阿响别过于沉浸在幸福中，不然翻车了，可就伤得有点重了。
　　哪知他家那个木头，非但没懂他的意思，还煽风点火，“是的，她既然做了决定，那就说明她也认定你了。”
　　“是吧！”阿响笑出了声。
　　小玉狠狠地掐了一下木村的腰，疯狂眨眼暗示。
　　木村慎也捧着他的脸，“怎么了？眼睛进东西了吗？”说着还帮他吹吹那不存在的沙子。
　　“你们这对狗夫夫真的够了啊！”阿响简直了，才一小时时间，她就要被这两个人搞得想反同，瞬间就不想知道为什么两人会在一起了。
　　不得不说，佐藤当初说两人相配不是没理由的。
　　小玉百口莫辩，虽然秀恩爱他很开心，可这次真不是他故意的！
　　只能等到夜晚两人回了旅店，小玉才想着敲醒那个木头。
　　“你不用担心。”木村慎也早就看穿小玉的心思。
　　“可你不觉得奇怪吗？”小玉卸去脸上的妆，“既然雏田喜欢阿响，为什么不来陪阿响呢？”
　　“她在忙别的事吧。”木村慎也说出了心中的猜想：“雏田这个人远比你想得重视平川，别看她对谁都温柔，可事情一旦牵扯到平川，雏田就不冷静了。你是没见过她开着白眼找平川的样子，那样子可真像变了一个人。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”木村慎也靠在窗边，给自己斟了一杯酒，“我估计雏田现在做的事情是为了平川。”
　　“如果是这样最好。”小玉卸完妆：“去泡温泉吧。”
　　“对了。”木村慎也站起身，撩了撩起小玉耳边的碎发，“回去后顺便见见我的父亲吧。”
　　“哈？”小玉微微侧头，赌气道：“他不是受不了不男不女吗？”
　　“他接受了。”木村慎也给他一个吻，“我保证这次他能够和你好好交谈。”
　　“那还差不多……”小玉侧过头，掩饰不住弯起的嘴角。
　　隔天一大早，两人和阿响吃一顿饭后，便回去了。
　　阿响在镇子门口看着两人离去的背影，露出欣慰的笑容。
　　她终于不用再看两个人秀恩爱了！
　　简直累死人了！
　　回医馆的路上，她顺路去了驿站，取出今天的信件。
　　来信的有秋子小姐和黑柳先生，还有一直寄信过来的雏田。
　　阿响眼底渐渐染上笑意。
　　她想快点回家。
　　可病情还在观察中。
　　虽然病情稳定下来，但她还是不敢回去。
　　再等等，只要再等等。
　　-佐藤太郎-
　　“你可来得真快？”阿响推开门时，看到的便是顶着熊猫眼的佐藤太郎。
　　“别说了！”佐藤太郎直接冲进屋子，整个人扑在沙发上：“我任务刚回来就收到你的信，熬夜赶路来见你，感动吗？”
　　“得了。”阿响给他倒一杯水：“肯定是在任务处看见这个镇子的任务单，来这里既能做任务，又能看我，一石二鸟吧。”
　　“不错嘛，这半年变聪明了。”佐藤太郎喝了一口水，“刚刚把这个镇的货物送到，今天上午就是最后期限了，赶路赶得我昏厥，借你家沙发睡一会。”
　　这佐藤自来熟得有些过分，阿响眼角抽搐，生气地给他盖上薄毯。
　　佐藤太郎是被饭菜的香味饿醒的，见到阿响在做饭，他过去打下手。
　　“醒了？”阿响叹一口气，“怎么半年不见，人没长什么个，做任务倒是勤快了不少啊。”
　　“我是为了爱而奋斗啊！”佐藤太郎洗着菜。
　　“有喜欢的人了吗？”阿响略微惊讶。
　　“没呢！”佐藤太郎耸耸肩：“我还喜欢着花呢！”
　　“小泽花吗？”
　　“是啊。”佐藤太郎撇撇嘴：“超喜欢的。”
　　“得了吧。”阿响可看得出来，佐藤已经放下小泽花了，可见他不愿多说，她便转移话题：“木村过得怎么样？”
　　提到木村，佐藤太郎气不打一处来，他想到恋爱中的木村，整个人都不好了，木村和小玉恋爱后，那闪光弹放得简直人神共愤！
　　他可不能一个人受害，想到昨天就说好要去找平川的木村和小玉，他估摸着两人肯定在途中旅店恩恩爱爱了！
　　他选择对阿响隐瞒此事，说道：“木村他最近忙着教师考试。”
　　“教师考试？”阿响疑惑道：“他要当忍者学校的老师吗？”
　　“不是，是普通学校的老师。”以前也有普通的私塾，孩子们也就认字算算术啥的，这一年来，六代火影建了普通学校，木叶的战斗力目前有佐助和鸣人，已经够强了，而且五大国之间也在研发科技，正尝试着朝另一方向的地方发展。于是木叶不再强制要求有查克拉的孩子一定要当忍者，而是任由孩子们选择是当忍者还是当普通人。
　　佐藤太郎偷偷观察着阿响公寓的格局，也猜到阿响可能是在这个镇子养病，便问她：“你呢？回村后打算干什么？继续当忍者吗？”
　　“等回去的时候再想吧。”阿响关上水龙头，上面的水珠还是滴滴滴的往下落。
　　佐藤太郎没再细问。他观察平川的表情，似乎是真的没考虑过这个问题，而且也对这件事并不放在心上。和平川相处这么久，他是第一次见到如此咸鱼的平川。
　　早在入小学时，他就听闻平川的传说，后来成了一个班之后，他近距离观察平川这张脸，发现真的名不虚传。可惜不是他喜欢的调调。
　　平川和他们一样并不想当忍者，可又是最积极的一个。
　　训练也是，做任务也是，就连反应能力也比他和木村好。
　　佐藤太郎天生体弱，就连查克拉也少得很，看着队友比自己努力，他更加无法懈怠，开玩笑，要是有什么闪失，到时候死的可是他。
　　他本以为战争之后，同班的平川会是他们之中最早升上上忍的，没想到来了这么一出。
　　提到这他就憋屈，木村因为腿伤问题不再当忍者，平川现在这个样子，佛系得一匹，估计连查克拉怎么运转都快忘得差不多了。
　　就连并足老师，不再招收徒弟，默默当火影的护卫。
　　整个第五班，就剩佐藤太郎一个人。
　　佐藤太郎寻思着，自己是不是也该断一个手，把第五班的衣钵继承给刚毕业的那一批下忍。
　　“平川，你的病怎么样了？”
　　佐藤太郎狼吞虎咽吃了一碗饭后，才慢条斯理地又给自己盛了一碗。
　　阿响微顿，而后想想自己这副样子，不难看出是生病了。
　　她如实道出了病情，也说出了自己的忧虑，“你说我回村之后会不会又复发？”
　　“应该不会。”佐藤太郎想到战争后的孤儿院，他在那儿工作了半年，患有创伤后应激障碍的孩子有几个，但只要老老实实接受治疗和正确的心理疏导一般是半年就能走出来。
　　他更好奇的平川的情况，在她早早出村之前，佐藤见过她几次，可就是没看出得病了。
　　结果出村这半年再次见面，这下巴尖得都要戳死人了，不过心理状态好了很多。
　　“没事的，我看你最近心情不错嘛。”佐藤太郎笑道：“发生什么好事了吗？”
　　“是啊。”阿响笑道：“我和喜欢的人在一起了！”
　　“雏田吗？”佐藤太郎发自内心感到开心：“真是不容易啊！没想到我们第五班的两个同志都脱单了！”
　　“真是不容易啊，就剩你和并足老师两个直男了，不如你们凑一对算了。”阿响嘲讽道。
　　“呸！”佐藤太郎头摇得跟拨浪鼓似的，“我可是有奋斗的目标了！”
　　“是什么啊？”
　　“不能说！”佐藤太郎扒了一口饭：“等我实现目标了你就懂了！”
　　“你正朝着歌唱的目标努力进发吗？”阿响问：“还是说要当歌舞剧演员了？”
　　佐藤太郎拿着筷子的手一僵，而后才反应过来阿响并不知道他家的情况，他说：“我的父母离婚了，母亲和父亲赌气，带着自己的几个学员去别的地方发展了……”
　　“啊？”
　　“两人要比试比试哪个歌舞剧团最火……就拿上全部家当，扔下我和哥哥了……”佐藤太郎想到这个就胃疼，他知道自己的父母不靠谱，神经大条，没想到会这么不负责任！虽然哥哥和他都能自力更生，但是这波操作真的令人窒息！
　　“那你现在和哥哥相依为命？”阿响已无力吐槽。
　　“没有，哥哥早就结婚了，和嫂子过得可好了，我可不想打扰这些演员家的二人世界。”提到这个佐藤太郎一阵恶寒，哥哥和嫂子两人恩爱秀得，那杀伤力和木村小玉是一个级别的。
　　“真是辛苦你了。”阿响拍拍他的肩，想要说些安慰的话语，可还是没忍住笑出来。
　　“就知道你会笑！”佐藤太郎抓狂，“等你回村你看着吧！我肯定过得比现在好！”
　　“好好好！”阿响笑得肚子疼。
　　“先不说我。”佐藤太郎问出心中的疑问：“你和雏田到底怎么在一起的？”
　　阿响泡上一杯茶，倒了一杯，才娓娓道来。
　　“你可真是痴情。”佐藤太郎毫不客气地给自己倒一杯，“相谈教室的人也算是放下心了吧。”
　　“啊？”
　　见到阿响惊讶的神情，佐藤太郎有些郁闷，“你和木村偷偷背着我去相谈教室的事，你以为我不知道吗？”
　　提到这个，佐藤太郎更加憋屈，他曾一度以为自己被排挤了。
　　当时木村对他有爱慕之情，他没戳破，对于他来说，这并不影响他们之间的友情。他就无事发生过的和他相处，可眼看着他都恋爱了，木村还是越陷越深，他才惊觉不妙。
　　他可不希望朋友陷入苦恋，于是好几次旁敲侧击，可木村就是不领情。
　　偏偏唯一能够商量的人就只有平川，可平川那时心事比他还多，他长叹一口气，只能用行动让木村退却。
　　佐藤太郎和小泽花恋爱后，特地在木村和平川面前秀恩爱，就是为了让木村学会放弃。
　　可木村和平川似乎没看见他的行动一样，那两人独处的时间越来越多，而且有时三人做任务，两人也会说一些佐藤太郎不明白的话，有时候一起去挑任务，两人也有目的地挑。
　　就他一个人，一脸懵逼，被自己的两个同伴牵着鼻子走！
　　他觉得自己遭到了同伴的冷暴力！
　　就连并足老师也私下约他出来，问他是不是和木村平川吵架了。
　　难受，就非常难受。
　　他得知相谈教室的事，还是因为小泽花。
　　和小泽花熟悉之后，也知道她有一个哥哥早早就被赶出家门。
　　可那日，他撞到小泽花和哥哥的争吵，看小泽花哭得泪眼摩挲的，他撸起袖子，当场……就跟踪了哥哥。
　　结果跟踪到了相谈教室，人还没进去，就听见里面传出木村和平川的笑声。
　　他整个人懵了一下，木村是同志他知道，可平川是怎么回事哦？
　　合着第五班三个成员，就他自己一个人是直的吗？
　　对着小伙伴隐瞒这件事真的好吗？
　　内心疯狂吐槽之时，他悬着的心也放下了，至少平川和木村没有对自己的性向陷入纠结。
　　可他就是不爽，而且他还不能跟并足老师倾诉！
　　这也太难受了吧！
　　明明是三个人的电影，我却不配拥有姓名！
　　佐藤太郎拉回思绪，气愤地吃了一大口饭，“平川，我看你这德行也不是个能够谈恋爱的主儿，给你几点建议吧，多做多说，不要怂，直接上。”
　　“然后跟你一样分手吗？”阿响笑道，她之前次次都在佐藤面前吃瘪，这次难得占上风了，可不能放过这个机会。
　　“呸呸呸！”佐藤太郎辩解道：“我和花是和平分手！”
　　把锅里最后一块排骨吃完，他苦口婆心道：“平川，我是认真的，雏田的性格内敛，而你也好不到哪里去，你们都不是喜欢把心事说出来的主儿，这样是不行的。恋人之间最重要的就是沟通，下次和雏田见面时，就把事情说清楚，双方都不要一个人硬撑。有什么事就要共同面对，知道吗？”
　　“嗷。”阿响眨眨眼，若有所思。
　　“该不会，你生病的事雏田也不知道吧？”
　　“……”
　　“天啊！”佐藤太郎拔高了声音：“你怎么可以这样！这种事一定要对恋人说啊！你这样隐瞒，在雏田心里就失去了信任，也说明你不相信雏田！”
　　“没事没事。”阿响安抚佐藤的情绪，“雏田已经知道啦。”
　　“是你告诉她的吗？”
　　阿响移开视线。
　　“主动说明和被发现完全不是一个概念啊！”佐藤太郎又要炸。
　　……
　　夜晚将至，佐藤太郎留下一份现写的“十个恋爱需要注意的事项”后，就匆匆赶路回去。
　　阿响是不知道佐藤急着赚钱是为了什么，但看他这股拼劲，她想这并不是什么坏事。
　　把佐藤说的恋爱秘诀记在心里，她拿起笔，斟酌许久，才开始写寄给雏田的信。
　　-黑柳-
　　黑柳怎么也没想到，会在这个陌生的城镇，见到熟悉的面孔。不愧是五个月没联系，连身为的忍者的警觉都被抹得一干二净，阿响在前台招呼病人，对外面探究的视线一无所觉。
　　于是在与合作伙伴分开后，他特地坐在医馆门口，凹好造型，等着里面的人下班。
　　“哟。”他喊着了一声。
　　阿响看清来人后，整个人都傻掉了。
　　黑柳摸出一根烟，还好，这孩子至少没立马跑掉，也没动手打他。
　　两人在附近的饭馆坐下，黑柳拿着菜单细细看着，询问阿响这个镇子的特色菜品。
　　阿响沉默不语，低着头，右手不安分地按着左手腕，眼看指甲要嵌入肉里，黑柳取出到这个镇子刚买的折扇，当头给她一个扇子。
　　“紧张什么？”黑柳无所谓道：“我不会问你，也不会追究，更不会和小玉他们说的。”
　　阿响抿抿嘴，“可是……”憋出这个两字后又没了下文。
　　“没事。”黑柳耸耸肩，“虽然我平时真的在开玩笑，但我有分寸。”
　　对上阿响鄙夷的目光，他难免有些心虚，只能补充道：“放心吧，这次是不会说的，你有你的理由，我不会为难你。”
　　“嗯……”阿响这才放下心，毫不客气地点了几道贵的菜。
　　黑柳暗暗叹气。
　　阿响还是一如既往地麻烦。
　　从第一次见到她起，黑柳就知道她是个麻烦的人。
　　优柔寡断，为情所困，拿不起又放不下。
　　今天在医馆碰面，他一看阿响就知道她生病了，说什么出去散心一年，估计就是来养病的。
　　他也没逼着阿响说出来，就是有些伤心，这孩子他看着这么多年了，结果出事了还是瞒着大家。
　　本想好好教训一顿，可看着阿响下意识扣手腕的举动，他住了嘴，在心里感叹，这孩子什么时候得了焦躁症。
　　看手上没什么伤痕，应该是最近没怎么复发。
　　黑柳心中暗自后悔，没想到冒然跟阿响打招呼，差点让对方焦躁症复发。
　　果然是个麻烦的孩子。
　　真是跟平川说得一模一样。
　　得知平川死讯的一礼拜后，他收到了平川给他的遗书。
　　里面的内容无非就是照顾一下阿响，还有一点平川特地提醒，那就是多多关注阿响的精神问题。
　　之后看着阿响和平日无异的举动，黑柳以为阿响真的没事了，想到到这孩子一直在伪装。
　　他心里埋怨平川，比起相谈教室的人，无论是人脉还是信任程度，漩涡鸣人更胜他们一筹。平川怎么就偏偏拜托他照顾阿响呢？
　　既然这次偶然碰见，得知了阿响的情况，他不关心一下说不过去。
　　酒足饭饱后，黑柳去了一家旅店，等到路灯亮起，周边热闹起来后，他才悠悠起身，去敲了医馆的门。
　　开门的是一位四十几岁的女人，黑柳说明来意，起初那女人并不相信，他别无他法，只能把
　　手中那份合同给女人看，上面盖有火影的印章。
　　黑柳问清阿响的病症后，又问目前的治疗进度。
　　“还好了。”女人抽一根烟，“脱离药物后的那一个月很难熬，后来她习惯之后，精神状态也好了很多。”
　　“那现在呢？”
　　“你知道阿响闲的时候会干什么吗？”女人没有理会他的问题，反而露出一个神秘莫测的笑：“她会去菜市场买菜，做一锅土豆炖肉。”
　　黑柳一瞬间就懂了。
　　女人吐出烟，白白的烟气让一切看起来不真实，她笑了一下：“说不定，她的心结你能解开。”
　　“我能解开？”黑柳先生倒是感兴趣了，“我可不行啊，真正解开心结的人应该是她喜欢的人吧。”
　　“你是说那个日向家的女孩？”女人吸一口烟，“她来过几次，那时阿响的情况比这还糟糕，在她的陪伴下，阿响的精神状况好了很多，现在剩下的问题就是土豆炖肉了。”
　　“那就让她继续炖着吧。”这东西吃多了又没坏处。
　　“不，她要是有一天不吃土豆炖肉就很容易陷入焦虑，我猜她潜意识里把对药物的依赖性移到土豆炖肉上了。”
　　黑柳紧蹙眉头，窗外月色正浓，连雏田都解决不了的事情，他又怎么能解决呢？
　　回到旅店后，黑柳忽然想起他得知平川死讯的那一天。
　　短短三天的战争结束后，他特地去慰灵碑，看着工匠忙碌地在慰灵碑上刻字，工匠手边有一份名单，几天过去黑柳看着那一沓名单只增不减。
　　在他和工匠唠嗑的同时，他便见那工匠念了一遍平川的名字。
　　黑柳望着蓝天，并不惊讶。
　　战后他逛遍了帐篷，找到了阿响，就是没找到平川。
　　死了也是常事。
　　他咽下口中的话语，去找漩涡鸣人，出资给平川建了最好的墓。
　　后来他告诉相谈教室的人，说平川死了。
　　无法接受的人是小玉，他愤恨地揪着黑柳的衣襟：“才三天而已！战争才三天而已！怎么就死了呢！”
　　可人是很健忘的。
　　才一年半的时间，黑柳从每日想起平川到偶尔想几次，最近要不是碰见阿响，黑柳想，平川这个人很快就会他脑中消散了吧。
　　第二天阿响来旅店找黑柳，带着他逛遍了这个小镇。
　　黑柳望着阿响的背影，只感叹时间过得真快，刚见面时只是那么大一点的小屁孩，现在成了亭亭玉立的少女。
　　两人在街市逛到傍晚，黑柳发现一家烤肉店，又一次请客。
　　果然，阿响拒绝了，理由是有事回家。
　　“回家吃土豆炖肉吗？”黑柳毫不避讳，见阿响愣住，他拍了拍这孩子的肩，阻止她又要抠手腕的动作，轻叹道：“傻孩子啊。”
　　阿响拍开黑柳，情绪有些激动：“我爱吃就吃！”
　　“我也没不让你吃啊。”黑柳很无辜，这孩子又开始了。
　　他仔细回忆每次阿响陷入纠结时，平川会干什么？好像什么都没干。
　　“不吃烧烤，我喝个下午茶就回去了。”他拍拍阿响的头：“这你总该陪我了吧。”
　　阿响沉默点头。
　　到了茶馆，黑柳点了几个甜点，跟她说了相谈教室的情况，以及同志杂志社又建起来了。说着说着，他话锋一转，问她：“平川先生怎么死的？”
　　阿响口中的茶没能咽下，也吐不出。
　　她红了眼眶，深深吸气想要抑制眼泪，但眼泪就是流了下来。她又不想让自己如此狼狈，一直擦着眼泪，一句话都说不出。
　　黑柳不心急，悠闲地享受茶点，仿佛什么都事都没发生过。
　　其实心早就沉到低谷。
　　在战争死去的人要么就是受到了敌人的攻击，要么就死于救治不及时。
　　追问死者是如何去往彼岸是十分过分的一件事，但时隔一年多了，他没想到阿响还没走出来。
　　等到店内客人换了一批，阿响才稳定情绪。
　　“我之前以为老爸是死于那次爆炸，可不是这样的……因为之后我问鸣人，才得知他领回了老爸的尸体……他不是死于爆炸……”
　　“后来有一次我去扫墓，在老爸墓前碰见了他的同事，才得知情报部队遭到爆炸时，老爸赶去救援，在治疗处时，有位忍者见到恋人的尸体神志不清，想要拉那些伤患陪葬，老爸为了阻止他，被刺死了……”
　　多么荒谬。
　　“多么可笑啊。”阿响捂住了头：“为什么会因为这个傻逼死掉……为什么……”
　　“平川先生一贯如此。”黑柳说：“如果给他第二次机会，他还是会去阻止。”
　　“可我无法接受……”阿响苦笑道：“他的善良，让我孤身一人。”
　　“你们忍者都差不多吧。”黑柳喝了一大口温热的茶：“职责大于家庭。”
　　“可他是被队友害死的！”阿响敲了一下桌子，“你知道吗？每天入睡前，我都会想，如那个人不那么傻逼，如果老爸不掺和进去，那老爸是不是就能活下来了。可惜那个傻逼在杀了老爸之后就被人杀死了……”
　　黑柳总算明白阿响纠结的源头了。
　　这孩子总是容易走进死胡同，杀人凶手死去，她连报仇都做不到，一辈子只能恨那个没见过的凶手。
　　“阿响，如果平川先生知道他是你的心结，他定会难过的。”想到平川留给他的遗言，黑柳心情五味陈杂，这个平川，是歪打正着还是预卜先知呢？
　　阿响没有说话，她握紧双手，在克制自己做出失序行为。
　　“我记得战争时，有一方势力是不是召唤了亡者，你若真的想见他，那就找人帮忙，召唤出你的老爸吧。”
　　“……不。”阿响咬了咬嘴唇，“老爸不会开心的。”
　　“是的，走的人就走了，叫他们也是没用的。”黑柳低垂眼眸，饮尽口中的茶：“痛苦的是活着的人啊。”
　　“所有人都说我无情。”黑柳没理会阿响，自言自语道：“身边那么多人死去，我不仅没有流泪，还活得有滋有味。在我看来，生死不过是一种存在形式，既然有召唤亡者的忍术，那就说明有亡者存在的世界，他们在那儿等着我，我何必每天悲悲戚戚呢？还不如开开心心过完一程，去见他们。”
　　阿响垂着头，双手攥得更紧：“我知道的。”
　　黑柳取出扇子，敲了敲她的头：“知道有什么用，你得做到。”他望着渐黑的天色，“知道你老爸给我的遗书中说了什么吗？”
　　“什么？”阿响睁大眼睛。
　　“让我多照顾你，土豆炖肉虽然好吃，但别多吃。”
　　“就这些？”
　　“是啊。”黑柳嘲讽道：“可哪知你连这一点都做不到。”
　　阿响顿时没了话，“我——”
　　“我说这些不是逼你做什么，只是跟你聊聊天，反正这个病也是慢慢来。很多时候你需要的只是一个开始，有些事，面对了就没那么恐怖，我相信你一定深有体会。”
　　阿响愣愣地听完黑柳的话，使劲地握紧双手，真是站着说话不腰疼……
　　可她会努力的……
　　没事的，没事的。
　　没事的。
　　-雏田-
　　我怎么也没想到，仅仅只在我离开村子一个月后，雏田会找到我的地址。
　　这一个月我狼狈不堪，弄坏了小野小姐很多家具。
　　小野小姐就是五代火影介绍的人，起初见到她是我无法放心，后来我发现她并不会过多地介入我的隐私生活，每天也只是找我聊天，问问我的情况，让我做几道测试题而已。
　　可这一个月我犹如地狱。
　　慢慢断了药物之后，我更容易焦躁，会害怕自己病发。
　　为了抑制我的病发，我会摁住我的手，等回过神时，我的左手已经鲜血淋漓。
　　小野小姐并不意外，她贴心使用医疗忍术治好我的伤口，让我别操之过急。
　　好几个夜晚我辗转反侧，甚至想过一了百了。
　　但我怎么能够去死呢？
　　妈妈和老爸一定不希望我这样，雏田也是，相谈教室的大家也是。
　　不靠药物我真的无法入睡，于是我开始喝酒。
　　睡前喝一点酒，能够助眠。
　　可入睡之后的梦并不让人轻松，我总是梦见老爸死去时的场景，梦中的凶手被黑雾遮住面庞，我迫切地想要杀他。紧接着四战的光景一幕幕重演，妈妈那句对不起一直在我耳边回响。
　　我一直不愿回想的事情都蹦出我脑子，尤其是那个杀人犯。我甚至不知道他长什么样，不知道他到底是谁，脑海中只有一个模糊影子，任我去恨，我甚至没有杀他的机会。
　　这种恨和对团藏的恨是不一样的，但终究都是恨。我每天进行自我催眠，一直努力不去回想这件事。
　　在木叶村时，有药物的支撑我状况好了很多，可停了药之后，一切记忆如潮水般涌来。
　　我时常感觉自己无法呼吸。
　　那些破碎的画面犹如玻璃一遍一遍地割着血肉，我在梦中逃跑、呐喊，迫切地希望自己醒来。
　　可每次睁眼之后，看到的依旧是黑夜。
　　后来我找小野小姐要了安神茶，剂量根据我的情况慢慢减少。
　　这一个月过得如此艰难，因为我的几次犯病，摔坏了不少东西，身上受了不少伤，但至少我的睡眠得到了保障。
　　这是个好的开始。
　　可我没想到雏田会找来。
　　那时我向小野小姐要了新的一包安神茶，刚出医馆就碰见雏田。
　　我下意识地想逃，但她眼疾手快地拉住了我，扯开我的袖子，看着我手腕的伤疤质问道：“这就是你所说的治疗吗？”
　　她这一句话就揭穿了我的伪装，我没想到雏田会知道，我想拍开她的手，但她滚烫的泪水落下，滴在我的心里。
　　我只觉得生疼。
　　我咬咬嘴唇，抑制住想要自残的冲动，深深吸一口气，道：“去我家再说吧。”
　　其实路上有好几次我想甩开她的手，想跑到她看不见的地方，可我又不希望她见到我狼狈的模样。
　　“阿响，没事的。”她察觉到我的焦虑，亲昵地挽住我的手，她又说：“没事的，我会陪着你的。”
　　那些异常焦躁的情绪在她的话语下瞬间变得乖巧，我眨眨眼，抑制泪水流出。
　　回到我的公寓后，我的东西并不多，只有简单的一个沙发和茶几，除此之外没有多余的装饰物了。就算有，也被我打坏得差不多了。
　　雏田拉着我到沙发上坐下，她说清了事情缘由。
　　原来她早就知道我的病症，我出村后，她也是问了鸣人才知道我的地址。
　　这次会来，是因为这个医馆里有她父亲需要的东西，她正好顺道来取。
　　“我呆两天就走。”她说完，又沉思一会，“这两天我会陪你。”
　　看着她眼底的黑眼圈，还有她疲惫的面庞，我想她肯定很忙，可到底在忙什么呢？
　　我没多问，而是说：“不用勉强，你先去休息吧。”
　　她固执地摇头，“我有好多话想跟阿响说。”
　　“什么话呢？”我没敢看她，望着空空如也的茶几，我想，还是买一个花瓶吧。
　　她忽然靠在我的肩头，声音有些哽咽：“阿响，你能相信我真的太好了。”
　　我没有回话，她拉过我的一只手腕，紧紧握住，“我之前对你那么过分——”
　　“不。”我否认道：“我也一样，雏田。”如果我当初能够勇敢些，是不是就能过得更加幸福呢？
　　“阿响，能不能答应我一件事？”雏田说：“无论如何，发生什么事了都不要一个人憋着。”
　　“好，我以后不会再一个人憋着了。”我回答得毫不犹豫。
　　“真的？”雏田不可置信，抬头转向我，又问一遍：“真的？”
　　她离我很近，我能清晰的感受到她呼出的热气，还有她身上独有的味道。这味道对我来说就像是催I情I剂似的，扰乱了我的心神。
　　我微微撇过头，感受到她那软软的部位紧紧贴着我的手臂，心脏在飞快地跳动。
　　为什么她的胸这么大！
　　雏田放开了我的手，我偷偷看向她，她的脸颊红透了。
　　不要脸红啊！
　　这时候你也脸红的话我们两个就非常尴尬啊！
　　“阿、阿响……”她支支吾吾，食指一直点这食指，“我先向你确认一下……我、我们……是在交、交交交交往……没错吧……”
　　你为什么要这么紧张啊！为什么要这么结巴啊！
　　“是、是啊……”我也结巴了啊！
　　“那、那我们也算是……情、情侣了吧……”她又问。
　　“嗯……”我求求你别再问了！
　　我觉得浑身发热，脸颊肯定也跟雏田一样红成番茄了。
　　“那、那我可以牵你的手吗？”
　　“当然可以啊。”我被她逗笑了，转过身面对她，两只手握住了她的双手。
　　“那、那……”她头忽然低得底底的，我只能看见她红透的耳朵，“我能……亲、亲你吗？”
　　“……”你知道自己在说什么吗？雏田？！
　　“可、可以。”我硬生生地答道，可是……你一直低着头，我怎么亲你啊！
　　似乎感受到我的吐槽，雏田怯生生地抬起了头，她这次化了妆，柔软的唇瓣上抹着口红，使她的双唇更加诱人。
　　我慢慢凑近，她莹润的眼眸直盯着我，她也微微凑近了一点，我能感受到我们的呼吸互相交织着。
　　我稍垂眼眸，放开握住她的双手，抚上了她的脖颈，一只手爬上了她的后脑勺，她闭上了双眼，长长的睫毛在扑闪着。
　　砰砰砰——
　　我听到了心脏跳动的声音，不知是她的，还是我的。
　　嘴唇触到了柔软的触感，比棉花糖还要来得柔软和甜蜜。
　　就这么一下足以，我想要起身，一只手忽然环上我的脖颈，雏田没有结束这个吻，她伸出舌头，舔了一下我的嘴唇。
　　我觉得我要爆炸了。
　　我惊慌失措地张开嘴，抱紧了她的后脑勺，笨拙地尝试人生中的第一次接吻。
　　一吻结束，我脑袋晕晕乎乎，甚至分不清是现实还是梦。
　　怎么好好的就接吻了呢？
　　“阿响。”雏田再一次靠在我的肩膀上，有几分撒娇的意味，她说：“我好开心。”
　　我鼻尖一酸，不争气地哭了出来，我按住她的头，把玩她的秀发，沙哑道：“我也是，我好幸福。”
　　她紧紧抱着我，轻拍我的背。
　　我大声地哭了出来。
　　我好幸福。
　　雏田呆了两天就走了，这两天我们一起睡觉，一起吃饭，一起逛街。
　　美好又短暂，临走前我特地给她做了土豆炖肉，她直夸我做得好吃。
　　我也越来越喜欢做土豆炖肉了，这会让我心情变好。
　　后来雏田每个月都会抽出两天时间来看我，只不过她每次都是带着倦容，我有些担心。
　　问她最近在忙什么，她只说在帮父亲的忙，很快就能办好了。
　　见她不愿多说，我没多问。
　　只是每次看她这么疲倦我的心也不好受，之后她每次来我都会逼她先睡上一觉。
　　托雏田的福，我的精神状态好了很多，不再病发。甚至能够帮小野小姐的忙了，小野小姐也说，我能尽快痊愈，现在唯一残存的病症就是焦躁了。
　　起初我不懂她为何说我焦躁，直到我发现我离不开土豆炖肉。
　　有一天大暴雨，菜市场的人很少，那天我没吃上土豆炖肉，我心里开始焦急，后来我又出现了老毛病，开始抠手腕，等回过神时，手上又是鲜血淋漓。
　　我陷入了恐慌，甚至不敢去找小野小姐。
　　可还是被小野小姐发现了，她没说什么，给我疗伤。
　　我发现我过于依赖土豆炖肉了，这样是不行的。
　　可是好不容易我的病要好了，怎么能够再让它复发呢？
　　只不过是土豆炖肉而已，多吃又没坏处。
　　抱着侥幸的心态我继续过着平静的生活。
　　可我没想到会被黑柳先生发现。
　　他发现我时，我整个人怕得要死。
　　可他没有怪我，反而照顾我的情绪，这让我更加愧疚。
　　他呆的那两天我觉得时间过得异常慢。
　　看着他离开镇子后，我琢磨他的话，想了想，又去找了小野小姐。
　　我打算治治我这个不吃土豆炖肉就活不成的鬼毛病。
　　根据小野小姐的方法，在戒掉土豆炖肉的第一天，我找了一件事转移注意力——看书。
　　刚开始我差点把书撕烂，但想到这是宝贵的书，我又忍住了。如此反复几天，我终于能够静下心来看书了。
　　之后几天我都泡在书堆里，这个镇子的图书馆真的深得我心，我看得不亦乐乎，土豆炖肉早就被我抛在了脑后。
　　等我回过神时，才发现所有的事都没那么难过。
　　老爸的死也是，那位不知名的杀人犯也好，那时的战场也好。
　　一切都过去了。
　　可以翻页了。
　　我再次给木叶村的小伙伴写信时，这次我告诉了他们地址。
　　令我惊讶的是，先来看我的是佐藤。
　　不得不说，他给我的“十个恋爱需要注意的事项”还真挺有用的。
　　我一直想知道雏田在忙什么，为什么这件事不能同我说呢？这其中一定有猫腻。
　　佐藤走的当天我给雏田写了信，希望雏田能告诉我最近在忙什么，不要一个人硬撑着。既然我们两人约定一起走下去，很多事就需要我们两个人一起面对。
　　寄出信后，我希望雏田能够听下我的话。
　　隔天我等来了小玉和木村，没想到他们两人在一起了。
　　我想小玉和木村都是值得拥有幸福的人，可两人在一起秀恩爱真的太过分了！
　　这两天我的眼睛要瞎掉了！
　　我敢打赌，我和雏田腻歪时，都没像他们这样！
　　太令人羡慕了！
　　送走小玉和木村后，我去驿站取了信件。
　　看着雏田的回信我心也落了下来，她说下次见面会和我说清楚。
　　等我再次见到雏田时，已经是一个月后。
　　看着她比上一次还憔悴的面庞，我没忍心多问，而是让她先去睡觉。
　　我的公寓里有她的洗漱用具，也有她的换洗衣物。
　　她这次真的是累坏了，躺在床上拉着我的手，半天憋不出一个字。
　　我笑了一下，抱着她也躺了下来，和她一起睡觉。
　　傍晚时我醒来做饭，雏田也正巧起来。
　　她想要帮忙，被我阻止了，我让她再多休息一会。
　　她摇摇头，靠在冰箱上，看着我切菜，然后扔下一个炸弹：“阿响，父亲知道我和你的事了。”
　　我手中的菜刀差点甩飞出去，“什么？！”
　　菜都没心思做了，直接拉着雏田问了事情的全过程。
　　“为什么要这样乱来！”我有些温怒：“你就没想过一直被蒙在鼓里的我吗？如果当初我没选择相信你，直接丢下你走了，你该怎么办啊？！”说到后面我又有些心疼，又有些想哭。
　　“阿响还记你问过的问题吗？”雏田摸摸我的脸颊，擦去我眼角的泪水。
　　“什么？”
　　“好几年前你问过我，‘如果知道要等的人不会回来了，还会等吗？’”
　　我细细回忆，是有这么一回事，那时候我不敢听这个答案。
　　“现在我告诉你答案吧。”雏田莞尔一笑，“如果阿响走了，再也不会回来，我不会等的，我会追上去的。”
　　我没反应过来。
　　她继续说：“如果阿响当初不相信我，我会处理好一切之后去找你，然后死皮赖脸地跟着你的。”
　　我又不争气的红了眼睛，蹭了蹭她的颈窝，惹得她一阵痒痒，闷闷道：“雏田，接下来几个月你不要来找我了，你好好忙你的，我也会努力的。”
　　“你努力什么？”她抓住了我话中的关键。
　　“当然是努力训练，把之前忘的忍术学回来，下次回村时，保证我能在你父亲手下坚持十秒。”
　　雏田被我逗笑了，“你不用勉强自己训练，阿响做你自己想做的就行了，我只是完成我的职责，这样我们才能幸福地在一起。”
　　“嗯……”
　　“我下个月还会来的。”雏田轻吻我的脸庞。
　　我回给她一个吻，两人在沙发上腻歪一阵后，一起做今天的晚餐。
　　第二天等雏田走后，我问小野小姐我的病情，我自认为没事了。
　　小野小姐也说我最近精神不错，而后又问我：“回村之后你想好要干什么吗？”
　　“回村之后？”我昨天就想好了，毫不犹豫地答道：“只能继续当忍者了，但我打算当忍校的历史老师。”
　　“为什么？你不是很讨厌忍者吗？”
　　“现在也不讨厌了。”我说：“我身体健全，就算鸣人帮我说情我也不能撤去忍者这个职位，还不如机敏点当个历史老师，历史方面的书籍，我也是看得很多了啊。”
　　小野小姐笑了一下，“再住一个月，你就可以回去了。”
　　我喜出望外，“真的吗？”
　　“是的。”
　　我迫不及待地在信中告诉大家这个消息。
　　那晚，一夜无梦，所有的一切的都是甜腻腻的。
　　马上就能回家了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，还有一章，正文就完全了吧。_(:з」∠)_


第57章阿响和雏田
　　-回家-
　　今天是个特别的日子。
　　相谈教室的小玉一早去菜市场买了许多丰富的食材，木村慎也特地空出一天来帮忙，就连在同辈里被说成任务狂魔的佐藤太郎，也难得没接任务。
　　雏田早早忙完手头的工作，便去相谈教室帮忙，知晓缘由的日向日足差点气得半死。
　　傍晚时分，雏田在木叶大门处偶遇任务归来的鸣人。
　　知道雏田在此的原因，鸣人笑道：“在等阿响吗？”
　　“是的！”提到阿响，雏田笑了一下，“她马上就到了，鸣人君要一起等吗？”
　　鸣人眼珠子转了转，看着雏田穿着新买的衣裳以及淡淡的妆容，他摆手道：“我还得向卡卡西老师提交任务报告的说！”就不打扰你们两个相聚了。
　　“这样啊，任务加油啊，鸣人君。”
　　“嗯！”
　　雏田真的开朗很多呢。
　　鸣人拿着任务报告忍俊不禁，上个月收到阿响的信件，得知她要回来时鸣人喜出望外。
　　没想到阿响这么快就治好了病，后来小野小姐也说，这多亏了雏田每个月陪她的缘故。
　　一直帮卡卡西老师打下手，鸣人自然知道日向家要做什么，雏田能够坚持这么久，也能百忙之中挤出时间去陪阿响，这真的令鸣人感到吃惊。
　　眼看着小时候的玩伴终于获得幸福，鸣人颇有感慨，他得多多努力了，为了和平。
　　阿响下了马车，一转头见雏田站在村子门口，她心中的紧张感消失得一干二净。
　　“雏田！”她跑向眼前的人，和她来了一个大大的拥抱。
　　“感情真是好啊。”小玉老远就望见腻歪的两人，忍不住咂嘴。
　　“你没资格吐槽她们。”佐藤太郎瞥了一眼木村慎也搂着小玉的手，心中更是对情侣嫌弃万分。打断了阿响和雏田的秀恩爱，喊他们去阿响家聚餐。
　　今晚很热闹，除了在医院忙碌的小樱，阿响认识的人都来了。
　　小奈和藤井也赶来了。
　　大家热热闹闹地庆祝一晚上，毫不客气地留下了一堆狼藉给阿响处理。
　　对此丝毫不意外的阿响早有准备，他立马拉住了佐藤和丁次还有牙留下来清理现场。
　　“为什么抓我们！”三位愤愤不平。
　　“因为你们没对象。”阿响说得理所当然，关键是这一地的狼藉都是他们三个搞出来的。
　　佐藤太郎不服气地指了指鸣人，“他不也是没对象吗！”
　　“他有他的好兄弟。”
　　“是的，佐助是我最好的兄弟！”喝醉的鸣人躺在沙发上打一个酒嗝。
　　佐藤太郎无言以对。
　　丢下三个收拾的人，阿响拉着雏田出了门。
　　一回村就被拉去吃饭，阿响都没时间好好观察周围。
　　当年被佩恩袭击后的创伤如今也因时间慢慢痊愈，那块平地上成了比以前还繁华的街道。
　　仅仅半年多，这个街道就变得如此热闹，时间真是快啊。
　　阿响有些感叹，她拉紧雏田的手。
　　“怎么了？”察觉到她的情绪变化，雏田问道。
　　阿响笑了一下，“就是觉得时间过得好快。”
　　雏田一愣，莞尔一笑，“真的过得很快呢……”
　　那个两人相识的午后，就像是昨天发生的事。
　　“雏田。”阿响拉着她进了一旁的公园，“家里的事很忙吧。”
　　雏田微顿，点了下头。说实话，她并不想让阿响担心，可她要是不说的话，阿响总会发现的。
　　“我也帮不上什么忙……”阿响有些不甘心，握住雏田的手，从小包里取出包装好的木匣子，“这个匣子是我在那边无聊时做的，做得有点不太好，打开看看吧。”
　　雏田眨眨眼，木匣子里面装的东西她早有预料，打开一看，并不规整的木手镯躺在匣子的中间，她笑了一下。
　　再怎么说，也要在木匣子里垫上一块手帕吧，怎么这么不会包装。
　　“很丑吧。”阿响有些不好意思，时隔多年，再细看这个木镯子，真的是有点丑，也不知当初木爷爷是怎么想的。
　　“是啊。”雏田眯起眼，“但是我很喜欢哦。”
　　“你必须喜欢。”阿响轻轻抱住雏田，头抵在她的额头上，鼻尖蹭了蹭雏田的脸，周边现在没有人，她小声问道：“我可以在这里亲你吗？”
　　回应她的是雏田的吻，很浅的吻，足够让阿响开心坏了。
　　“你在哪都可以亲。”雏田牵起阿响的手，十指相扣，“在街上也可以，白天的时候也可以，周围有人的时候也可以。”
　　雏田看向疑惑的阿响，握紧了两人的手，“我不介意的。”
　　阿响睁大了眼睛，一瞬间红了眼泪，她紧紧抱住雏田，低声道：“不，我介意。雏田，我不希望你受到伤害。”
　　“没事的。”雏田揉了揉阿响的卷发，头发又长长了，“我们没做错什么，是不会受到伤害的。”
　　“不，雏田，总有人——”
　　“别管他们。”雏田打断她：“我是忍者，他们伤害不了我。阿响不用想那么多。”
　　这哪是想那么多啊。
　　阿响心里感叹，至今为止，她十八年的人生里，从十岁遇见雏田开始，就一直在想雏田的事情啊。
　　以后肯定会更多更多，过去和未来里，都已经占满了雏田，她想的这些真的一点都不多啊。
　　心里这样想着，阿响还是应了一声。
　　她拿起木镯子，握住雏田的手，在银辉的月光下，面前的人儿眼里也装载着星空，她小心翼翼地给雏田戴上镯子……
　　“……”
　　雏田看着木镯子卡在手中间，神色复杂，她这几年难道胖了那么多吗？
　　阿响的手有些颤抖，这么说来，她以前做木镯子时，就根本没有试戴过！也没有想过镯子能不能戴上！！
　　以前的她在干什么啊！！！
　　见阿响苦恼的表情，雏田笑出了声。
　　她这个恋人，怎么这么可爱啊。
　　最后雏田还是收下了镯子，阿响在心里隐隐发誓，她一定要做另一个手镯给雏田！
　　可惜她低估了小玉的八卦能力，仅仅一天，小玉只是跟雏田在路上碰面，就知道木镯子太小的事。
　　下午阿响去相谈教室时，被小玉疯狂嘲讽了一番。木村慎也看着阿响吃瘪的表情，和小玉一起笑得不能自理。
　　傍晚雏田来找阿响时，小玉用丝带和木藤把这个木镯子弄成了简单的腰带，还算是不错的装饰。
　　阿响挽着雏田的手回家时，整个人气成了河豚。
　　雏田觉得阿响比平时更加可爱了，提了提手中的袋子，“今晚我们做寿司吧，材料我都带来了。”
　　阿响看了眼已经切好的食材，问道：“你自己一个人准备的吗？”
　　雏田眨眨眼，“没有，花火也帮忙了。”
　　“……下次让我来吧。”阿响笑了一下，“最近很忙吧，不要让自己累着了。”
　　雏田明白阿响的意思，她只是不希望阿响这么累，也不希望阿响一回来就有太多负担。但她也不能什么都包揽，她今天确实是赶着把公事做完，只为了能够和阿响吃一顿饭。
　　“嗯。”雏田应着。
　　“别光答应啊。你家附近是不是新建了一个公园，以后中午做完事就来那儿等我，我家的忍鸽灰团团你先收着，要是不能及时来，就寄信给我。”
　　“这样会不会——”
　　“不会麻烦的！”阿响轻捏雏田的脸颊，“我闲得很！就算我要考忍者教师证，我也是有时间做午饭的！”
　　雏田看着阿响温怒的表情，点点头。
　　接下来的几个月，两人中午大部分时间都在公园里度过。
　　日向日足起先得知女儿的去向时，气得半死，要不是宁次拦着，他差点就要去找阿响单场对峙！但见到这几天雏田没有停下的笑脸，和比以前更加活泼的性格，他到底还是消了气。
　　说到底，他会这么生气，除了阿响是女生这一原因还有一个原因，那就是当年他还没结婚时，平川惠子惹怒了他。
　　具体细节他不愿回想，只是他终于知道平川惠子这人的性格是继承谁的了，简直跟大蛇丸那个蛇精病一模一样！
　　看着手中的实验报告，想到一会又要面对兜那张笑眯眯的脸，他就头疼。
　　这么一想，他看阿响就瞬间顺眼了许多，至少阿响这个人普普通通，雏田和她在一起也没什么危险。
　　此外，他亏欠了雏田许多。
　　雏田年幼时，他过于严厉，对女儿抱有过高的期待。要不是雏田那时住院，花火在家大闹一场，他真的没发觉自己的教育不当。这么一想，雏田年幼胆小懦弱的性格有一大半原因是他所致。
　　现在雏田和自己感情融洽，也认真帮忙，他也无权干涉女儿的感情生活。
　　想到这，他轻叹一口气，眼下还是目前的局势更为重要。再过不久就要忙起来了，估计雏田和阿响也没时间腻歪，日向日足内心除了忧虑，还有几分开心。
　　果然，他还是认为两人能够分手最好。
　　当然，这也只是日向日足想想罢了。
　　阿响怎么可能会和雏田分手。
　　雏田忙的那几个月，阿响也没闲着，成功地当上了历史老师。最近也在忍者学校里实习，仅仅一个月，她的名字就在学校里火了起来。
　　最重要的原因，自然是她那张脸，还有她别具一格的讲课方式，深受孩子们的欢迎。
　　但人民教师也很忙碌，阿响和雏田的见面时间越来越少。
　　两人都很珍惜短暂的见面时间，每次见面就越发腻歪，从公园见面到阿响家中见面，最后到旅街温泉旅馆的为爱鼓掌。
　　越久没见面，擦出的火花也就越多。
　　用佐藤太郎的话来说，两人秀恩爱的程度赶超木村和小玉了。
　　阿响对此丝毫不介意，甚至还嘲讽佐藤一直沉迷做任务，迟早有一天注孤生。
　　佐藤意外地没有计较，他笑道：“等我存够钱，我就能过上老父亲的生活了。”
　　阿响很意外，问起原因，佐藤总是神秘一笑，说到时候就知道了。
　　还没等阿响探其原因，她就收到了藤井的一封信。准确的说，藤井真名并不是藤井，可当年藤井进行暗中情报传递时，用的就是这个假名，阿响偶尔也会这样喊他，藤井也就把这个当做自己的小名了。
　　信的内容并不同于往常的唠嗑，只有短短一字：
　　“速来，小奈自杀未遂，情况不容乐观，目前在医院。”
　　这封信就像是一个预警，把一切美好的假象撕碎，现实被扯得鲜血淋漓，却又完好无损地摆在眼前。
　　-夏-
　　信件上的字迹，确确实实是藤井的。
　　我不可置信，前几天我收到小奈的信时，信中写的事情是多么有趣。我以为小奈走出来了，哪知一切都是她的掩饰。
　　我快速请了假，在便签上写了几句话让忍鸽寄给雏田，便匆匆忙忙地赶去康乐镇。
　　这事我不敢告诉小玉和黑柳先生，更不敢告诉秋子小姐。
　　秋子小姐近年的身体状况并不好，一下雨就膝盖痛，前阵子还因为搬花盆闪了腰。我怕她知道后直接昏过去。
　　不到半天我就赶到了康乐镇，直接冲进藤井的屋子询问情况。
　　藤井被我吓醒，但不像平常那样抱怨，而是跟我说了事情经过。
　　上个月他就发现小奈的不对劲。
　　这两年可能是忍术被广泛普及，出现了许多忍术改良技术，镇子也新建了很多实验楼和改造厂。康乐镇周边的树越来越少，今年的温度也比往年高了不少，不亚于木叶的中心地段。
　　许多人都换上了短袖，只有小奈还是长袖长裤。
　　起初藤井以为她是不怕热，后来有次小奈给他送向日葵时，他无意中瞥见小奈手腕上的伤痕，像是用刀割的。
　　他打量小奈的气色，并不太好。
　　于是他向大哥借了阿黄，阿黄是一条聪明的狗，是藤井的大哥当旅游商人时捡的，能够找死人和辨认血味。
　　那天晚上，阿黄叫醒了藤井，藤井见阿黄喊的方向是小奈家，连忙叫上了大哥。
　　那时小奈刚割破手腕没多久，发现得即使，医院也很快处理了伤口，调养一段时间便可。
　　我听完后沉思许久，问道：“在这个镇子上，有谁和小奈感情特别好的吗？”
　　藤井思索一番，摇摇头，“我算是最好的吧，可我和她还真没讲什么话，顶多就是向她要一点鲜花种子，再礼尚往来，送她一些吃的。”
　　果然，她并没有融入这里。
　　我到医院时，小奈已经醒了。这几个月比较忙，距离上次见面，也快两个月了。
　　仅仅两个月，小奈就瘦了这么多。
　　为什么要想不开呢？
　　你家小姐可是希望你能够幸福啊。
　　“小奈。”我心底生出一股悲戚，她一直望着窗外，对我的到来不为所动，我缓缓道：“回到相谈教室吧，秋子小姐很想你，黑柳先生也是，小玉他虽然恋爱了，但他经常提起你。相谈教室的客人们也是，他们多多少少都会提起你，大家都很想你。”
　　小奈摇摇头，“阿响，不是这样的，你不会理解的。”
　　我一愣。
　　她扯出一个微笑，“我啊，过得一点都不好。在相谈教室那段时间虽然很快乐，但我还是想见小姐……我等了那么久，却是这个结果……我啊，没了小姐就是一个脆弱的人，我实在是撑不下去了……”
　　小奈的笑容是多么刺眼，我一时间没了话。
　　她没有失去理智，知道自己在干什么，一个冷静的人，想要自杀，谁都无法阻止。
　　“小奈，看在朋友的份上，去木叶住一段时间吧，反正你也没事做不是吗？”这是下下策，能耗一点时间就耗一点时间。
　　小奈果然没答应，看她的样子听不见任何话语，我只留下一句明天再来，便离开了病房。
　　藤井和看护小奈的护士在聊天，见护士严肃的神情，想必是个尽职的人，小奈有她在看护我想应该没什么问题。
　　刚出医院，就见不远处的雏田，我一瞬间还以为是看错了。
　　雏田对我招手，我赶忙迎了上去。
　　“怎么过来了？”我蹙眉，“最近很忙吧，别回去又熬夜了。”
　　她笑了一下，“大蛇丸的研究似乎有了新突破……族里的反动分子也抓了不少，最近没我什么事了。”
　　“这样啊。”确保她说的是真的后，我忽然全身无力。
　　“怎么了？”雏田并不知道小奈要自杀，她也看出我现在的心情不算好，于是摸摸我的头，并没多问。
　　我不禁想起小奈的话，若是我失去了雏田，我想我会当场自杀吧。我下意识抱紧了雏田，闷声道：“如果我死了的话，雏田一定要尽快忘记我哦。”
　　我不希望你这么痛苦。
　　果不其然，我得到了雏田的爱的铁拳。
　　头被狠狠敲了一下，我发出一阵笑，笑完后，我又陷入了沉思。领着雏田走进旅店，斟酌一番，还是把小奈的事告诉了她。
　　她给我倒了一杯茶，得知小奈的情况后，和我一起想对策。
　　我们各自提了几个建议后，都发现对小奈没什么用。
　　“不如……”雏田踌躇道，“拜托小野小姐？”
　　这是个好主意，问题就是小奈愿不愿意去。
　　“小奈的事还是跟相谈教室的大家说吧。”雏田握住我的手，“大家一起想办法吧。”
　　“嗯。”我靠在雏田的身上，搂住她的腰，“你也是，有什么烦恼可以和我说，不要一个人全担着。”
　　雏田僵住一瞬，我说出了实话，“我知道日向家的事不方便说，但你需要我时请不要介意地告诉我，要是还怕给我添麻烦的话，我这个恋人也太失败了。”
　　她点点头，理了理我的乱毛，今天她戴了我重新做的镯子，暗色的紫檀木衬得她的手腕更加白皙。
　　我会对雏田这样说，不是无中生有。
　　空出一只手覆上她的手掌，彼此手心的茧互相摩挲着。说到底，我终究是日向家的一个外人，无法为雏田做什么。
　　唯一能够做的就是，在她疲惫时给她一个安慰。
　　在回到木叶后，我的忍术训练就没断过。我特地拜托鸣人，若是有什么关于日向家的任务，请务必喊上我。
　　鸣人应下，也说日向家最近的局势较为稳定。
　　我松一口气，只要雏田没事就行。
　　把脸埋进雏田的颈肩，下意识地轻吻一下，惹得雏田一颤，面对她责备的眼神，我心里痒痒。想再进一步时，房间的门被人敲响。
　　是藤井身边的人，他说，小奈跑了。
　　雏田心下一凛，立刻开了白眼，不出一分钟，她就锁定了位置，小奈在一条河边。
　　我们直接从窗户出去，踩着屋顶，很快就到了河边。小奈安安静静地坐在河边的座椅上，我正想冲向小奈，雏田拦住了我，顺着她的视线，我才发现屋檐下站着一个人。
　　是看护小奈的护士。
　　“小奈小姐。”护士唤了一声。
　　小奈没有任何反应。
　　“小奈小姐！”护士声音有些急了，但很快就冷静下来，“为了能让彼岸的人安息，请您不要做傻事。”
　　小奈站起了身，侧头露出一个笑容。
　　眼见小奈要向河中跳去，我运起查克拉，想着找个时机接住她。
　　可哪知护士的动作更快，一个健步直接抱住了小奈的腰，喊出了声：“小奈小姐！冷静啊小奈小姐！请您一定要相信，只要活下去就能遇见开心快乐的事，您一定能够幸福的！”
　　好在这里是偏僻的河边，来往的人不多。
　　小奈没有反抗，黄昏染红了河面。河面迎来的风吹乱了她本就散乱的头发，现在的她如同一位失了神智的疯子。
　　小奈任由护士搂着她，自顾自地说：“我啊，最喜欢的人就是小姐了。小时候她牵起我的手，把我带入了她的世界。从那时起，我便决定一直跟她在一起……一直一直……”
　　说到后面她声音有些哽咽，“可是她却不这么想……小姐总是跟我说，我值得更好的。我不明白，对于我来说跟在小姐身边就是最好的。为了救我，她离开了我，为了能够在一起，她失去了性命。曾经我以为终于能够在一起了，可是小姐她先走了。”
　　护士松开了手，张口想说什么，却又闭上了嘴。河面上倒映着即将落下的夕阳，风拂过如血的河水，惹得河水越发地刺眼。
　　“我知道你们要说什么。”小奈看向护士，泪流满面，却又异常冷静。眼泪安安静静地落在地上，在地上晕出一处小点，“我曾以为我会轻易地走出来，很快地融入这里的生活。可是我错了，从一开始小姐是我的全部，现在我已经一无所有了。我啊，曾经也想过好好生活。可这两年，我就像是行尸走肉……”
　　我和雏田静静地听着，小奈也逐渐冷静下来。
　　我无法体会这种绝望，我又懂得这种绝望。
　　甚至有那么一瞬间，我认为给小奈一个解脱也不错。
　　可我不能这么做，在另一个世界的小姐也是不允许的。
　　曾经我也是一无所有，我最珍视的两人离开了人世时，我几乎崩溃。可我还是幸运的，我有雏田陪在我身边。
　　小奈呢？
　　除了我们几个偶尔见一次面的朋友之外，她什么都没有。
　　即便最近气温升高，吹来的风还是有些凉。
　　小奈背影摇摇欲坠，好似一下就会跌进河里。
　　护士也有相同的想法，为了不伤到小奈包扎好的手腕，她挽住了小奈的手臂，低着头说：“我曾经也失去了所有，我曾经也一度寻死，我也坚信只要活下去就能遇见很多快乐的事，可是——”
　　小奈打断她：“可是快乐的事一旦太多，就会产生罪恶感。”
　　夕阳又往山边落了一节，剩下的一束光正好打在护士的身上，把她打得直不起身子。
　　护士声音颤抖，“是的，我过得这么幸福对不起他们。可是……如果我不过得开心点的话，我也没脸见他们。但是……”
　　“知道这些有什么用呢。”小奈甩开她的手，轻声说：“活着好累……”
　　护士见她又要往前跳，当机立断，直接把人扛在肩上。
　　“……放开我！”
　　“不行不行！”护士扛着她直往医院的方向跑。
　　果然这年头医护人员要是没点怪力是无法拯救患者的……
　　我和雏田围观了这一幕，有种难以言喻的诡异感。
　　“这护士有点东西。”我总结道。
　　雏田点头赞同，说：“不然，让小奈留在医院疗养？”
　　“应该可以。”想起那个护士的认真劲，这个和小奈有类似经历的护士应该能理解小奈的感受吧。
　　我们去医院时，小奈一脸生无可恋，浑身上下透着一股疲惫。再加上有些贫血，她索性躺在床上什么都不干。
　　护士坐在床边，紧张盯着她，就怕她又做出什么傻事。见到我们来，护士很识趣地离开。
　　我也不打算和小奈绕弯子，直接开门见山地说：“我会告诉小玉和黑柳先生你要自杀的事。”
　　她转头看我们，而后又侧着脸说：“……对不起。”
　　“小奈。”她的脸色越发苍白，我有些心疼她，甚至认为这样对她来说是一种折磨，我说：“就当是为了你的小姐，你再忍一年行吗？”
　　“什么意思？”她问。
　　“如果过了一年，你还是想死……”我闭上眼，感受着雏田略微温热的双手，忍住眼泪道：“就随你去了吧……”
　　“为什么是一年？”
　　“我们总要有个心理准备吧。”我苦笑。
　　小奈睫毛颤了颤，声音有些沙哑，她说：“好。”
　　得到肯定的回复后，我和雏田去小奈家打包她住院要用的衣物。我们进到院子，庭院里的广玉兰即将高出了墙头，底下的花坛可能是小奈无心打理，长得狂放不羁。
　　把衣物用品给了小奈的护士后，我心里连连叹气，不知道该如何劝慰小奈。
　　窗外的天没入了黑暗，今晚的天空，没有星星。路边的灯光依次亮起，偶尔有一两个将坏的路灯卖力地闪烁，做着最后的挣扎。
　　夜幕被这个镇子各色的灯光照亮，夜晚染上了温暖。
　　和雏田吃完饭，回到旅店已是休息时间。
　　洗漱完结后，我们躺在铺好的被褥上，无法入眠。
　　雏田凑过来抱住了我，我环住了她的腰，她前面柔软的部位紧紧贴着我，我们呼吸交织，自然而然地接了一个短暂的吻。
　　我没留恋她的唇，低头轻咬了她的脖颈。
　　我们彼此交缠，热气袭遍全身，汗水微出。
　　雏田的几缕头发落在我的脸颊旁，和我散乱的卷发相叠。
　　我忽然想哭，也真的留了泪。
　　雏田吻着我的眼角，我们十指相扣，而后相拥而眠。
　　-秋-
　　回到村子没几天，雏田又忙了起来。
　　我也照常当着人民教师，过着不闲不忙的日子。
　　相谈教室近日也忙了起来，据说今年要和同志杂志社联手合作，要在2月22日搞个座谈会。
　　秋子小姐则是去康乐镇旅游一段时间，说着旅游其实我们都知道，她主要是过去陪小奈。当时向小玉他们诉说小奈的情况时，没想到最冷静的是秋子小姐。
　　秋子小姐在康乐镇呆的时间不长，也就一个月。
　　在她写的信中，我们得知小奈的情况还算好，至少没有自杀倾向。据秋子小姐说，出院后护士和小奈成了好朋友。
　　想到那位怪力护士，我稍微放了点心。
　　眼下令我不放心的还有一人，那就是雏田。
　　前几天，鸣人百忙之中终于回了一趟家，说是想要找一些妈妈的笔记，学习经验。
　　鸣人说日向家正处重要时期。
　　日向日足已经派人在私下放出一些风声，他将在明年的日向一族建成日上解除宗家分家的制度，大部分人都是支持的，但反对的声音还是有的。
　　少部分分家人心里难免不平衡，从小被刻下的咒印无法去除，而这之后本该是分家的孩子却能自由地生活。
　　令我始料未及的是，反对最多的人是宗家，理由大多是这样的决定只是让日向一族处在危险之中。
　　他们的担心并不是没道理，可要稳固住日向一族，咒印并不是永久的良计。
　　时代在改变，四战使五大国的关系更加稳固，国与国之间的文化交流不断加深，当然也会交换各国的技术经验。以忍术为基础，开发的各类发明也普遍运用于大众之中。
　　最近技术部又研发了新的东西——忍车，不用靠马和人力，只有按下卷轴铺设的开关就能启动，着实便利不少。但这样技术还在开发中，若真的成功，想必到时候便是时代的转折点。
　　也许日向日足在四战后会想废除宗家分家的原因，很有可能是看到了未来。
　　如今族与族的界限不再明显，也许他是在四战中顿悟了，明白再墨守成规下去，只会让日向一族走宇智波的老路，要想真正融入村子，那第一步便是取消分家宗家制度。
　　可铺垫做了这么久，到底是杯水车薪。
　　这两年雏田他们一直忙着稳定内部，也在尽力抓出内部作乱的人，但还是无法消除这些反对的声音。
　　最近日向家又出事了，可这终究是他们族之间的家事，就算是火影也不好插手，更别说现在的鸣人和我了。
　　我特地挑了一个中午和雏田见面，她最近没什么精神，时常连话都懒得说，直接靠在我身上睡觉。
　　我调整好姿势想让她睡得舒服点。望着手中的便当，顿时有些无力。
　　我这个恋人，什么都做不了。
　　我的挫败雏田一无所觉，她醒来后，吃个饭就匆匆赶去和宁次出村做任务。
　　鸣人提过这个任务，是日向家内部的事。日向家失踪将近一年的分家上忍终于找到了，被发现的地点十分可疑，宁次和雏田还有日向家的一个上忍，组成了一个小队去寻找线索。
　　在木叶大门口，目送三人的远去，我心中隐隐不安。
　　可能是因为雏田这次的任务地点离木叶太远，这一去一查再回来，说不定要花两个月甚至更长的时间。
　　雏田一时间出这么长的任务，我还真有些不习惯，自从回村后，我们从没这么久不见面。由于任务特殊性，我也无法同她书信交流。
　　一定是太久没分开，才会不安吧。
　　我这样安慰着自己，除了工作时间，我闲暇之余便是待在相谈教室。毕竟再过两周就要到2月22日了，黑柳先生决定这次开同志座谈会。
　　我无比庆幸有事让我变得忙碌。
　　令我意外的是，小奈这次也来了，想想也是，往年她都会来帮忙。不过这次，她还带了护士。
　　在我和小玉探究眼神中，小奈向我们解释，这个护士正好来木叶见见笔友，今天会来相谈教室也只是好奇而已。
　　“哦——”小玉把声调拖得老长。
　　小奈自然明白小玉的调侃，但熟视无睹，直接拎着黑柳先生的山鸡进厨房，留下护士和我们干瞪眼。
　　小玉眼睛亮了起来，正要八卦什么，被一旁的木村拉去做事。
　　修剪花草的秋子小姐笑着摇头，把剪刀递给我，和护士相谈甚欢。
　　护士的名字叫最上晴，是个温暖的名字，待人十分热情，完全不会在意我们是不是同志，甚至连好奇也没有。
　　这样的待人方式令人感到舒心，有她的帮忙，我们的进度比往年快了一点。
　　后天就是座谈会了，黑柳先生格外重视，茶室里经常散落着演讲稿的资料。
　　我这才后知后觉这次座谈会的特殊之处，我问木村怎么回事时，他的回答令我意外。
　　“如果这次座谈会举办得成功，想必会引起很大的骚动吧。”
　　“骚动？”
　　“嗯。”木村面色凝重，“这一年，松下橘写的同志杂志很畅销。在这个时候就应该趁热打铁，今年同志相谈会的会场很大，听讲人数是去年的好几倍。”
　　“等等。”我记得同志杂志的主笔是另外一个人，那些精彩故事是一名叫橘之内的人写的，我问木村：“松下橘不是励志写个人传记吗？”
　　“哦，你出村之后她确实也写了，但是销量一般。”说到这，木村嘴角一抽，“但她造谣的能力实在厉害，靠着她得天独厚的技能，同志之间的狗血故事突然火了起来，她也似乎找到了出路，换了笔名，励志当和自来也一样的作者。”
　　“……”我竟无语凝噎，但至少对我们没什么害处，而且相谈教室这一年生意很好。
　　可事情总不是这么顺利。
　　隔天相谈教室就被威胁了，而且还是最低级的一种威胁方式。
　　我一大早到相谈教室时，就见门上刺眼的红漆，上面写了一些诅咒性话语。
　　我们气愤地清理完这些涂鸦，暗暗记下，但眼下最重要的是座谈会。那一晚，我和木村还有几个同志忍者分别守在座谈会现场和相谈教室，并没有碰见涂鸦的人。
　　暗自松一口气，座谈会也开始了。
　　整个过程都很顺利，可偏偏在落幕时，有一群人跳了出来。
　　“这是不合理的！！”
　　“战争结束没多久就应努力发展！你们宣扬的东西会让木叶人口下降！！”
　　“就是！同性和同性像什么样子！社会毒瘤！真是恶心！”
　　“为了村子，你们就不该存在！”
　　那些人的言论就像是一颗炸弹，座谈会的人炸开了锅。
　　我和木村想要维护秩序，奈何那群人太猖狂，和周围的人打了起来。
　　场面瞬间乱成一团，单靠我们几人无法维持好秩序，人真的太多了，跑的跑，打架的打架。
　　我和木村只能把混进战局把每一个打架的人敲晕，为此挨了好几拳。
　　完全没想到事情会变成这样，我有些慌张，看着那几个人愤怒的嘴脸，还有同他们打架的人，我忽然觉得我们做的是一件事错事。
　　可我们明明没有错。
　　后来木叶警I卫部的人来了，他们很快就控制了局面。等到一切平息之后，座谈会现场已成狼藉。
　　秋子小姐面色凝重，黑柳先生脸色也好不到哪去，“果然变成了这样了吗……”
　　躺在地上的几个伤员被医护人员抬着担架架走了，负责的医生正是小樱。
　　这次的轰动特别大，甚至引来了一批记者，见到警I卫部的人来了，也只是拍了几张照片就走了。
　　我们几个相关人员自然是被请去喝茶。
　　万万没想到进了局子，搞事的那一批人也被抓了几个。
　　负责登记这次事件的人是个刚上任的中忍，前期我们几个人配合得很好，在询问起打架起因时，对方说是我们的错时，小玉心态直接炸了。
　　“我们做错什么了！开个座谈会就你们捣乱开始动手打人！！门口的红漆也是你们喷的吧！！！”
　　“谁让你们这一年这么猖狂！就一些人还到处宣扬同性恋！！还有你！你是男的吧！大男人穿女装像什么样子……”面对木村阴沉的目光，最后他越说越小声。
　　“我爱穿女装关你屁事啊！我们自己租地方开座谈会，又没逼你们来。倒是你们，自说自说摆出一副高高在上样子，说什么我们是社会毒瘤，扰乱秩序的你们才是毒瘤吧！”
　　眼看对方又要动手打人，一旁瑟瑟发抖的记录人员终于拍了一下桌子，引来大家的侧目。
　　后来又来了几个警卫人员，和负责医生小樱说着什么，我们这才安静下来，乖乖地做笔录，然后偷听小樱和他们的对话。
　　好在这次事件最严重的伤是骨折，只不过损失得我们两方一起赔偿。
　　在几个警卫的温柔眼神沐浴下，我们不情不愿地签了字。
　　警卫人员分别对我们做了教育，特地点名搞事的人，说若下次还有类似事件，就直接关起来反省一礼拜。
　　等一切处理好之后，已是清晨五点，天刚蒙蒙亮，西边的天空上还能看见几颗星星。
　　还有一群人在相谈教室门口等我们，纷纷表示了自己的担心。
　　在问起之后该怎么办，黑柳先生表示，一切如常。
　　可有人却不愿意了。
　　“以后还会有像他们这样的人吧。”那人说：“我们本来也就是少数群体，还是不要像这一年这么招摇吧……”
　　“我们哪招摇了！”秋子小姐突然吼了出来，在她身边的我自然是被吓了一跳，第一次见她发火，所有人都安静如鸡。
　　自从事件突发之后，她便沉默不语，脸色有些难看。那人的话语就像是一粒小火星，把她这颗炸I弹点燃了。
　　她上前两步蛮横地攥着那人的衣襟，“小子！你要知道我们能够在这里说话，能够面对面交流是拖了谁的福！我们只是做我们应该做的事！我们至今为止做的这一切，只不过是希望能够和恋人光明正大地走在街上！我们没什么错！你们也希望父母能够接受你们吧？你们也想户口本上配偶那一栏有恋人的名字吧！就因为我们是少数群体，就因为我们是同志，所以活该被人欺负吗？活该偷偷摸摸地活着吗！！！”
　　最后一个字秋子小姐喊得撕心裂肺，整个相谈教室都是她的回音。被吼的那人跪在地上，眼眶发红。
　　“我们本就没有错！为什么你们会认为我们错了呢？你可以看不起我们的反抗，可以嘲笑我们的行为，但你哪天能够轻松地同身边朋友诉说你的性向时，请你明白，这一切都是你所蔑视你所看不起的人所做到的！！若你此刻还认为我们做的是一件错事，请你不要再来！也请你不要侮辱我们这群努力奋战的人！！！胆小鬼。”
　　我们愣在原地，过了几秒才细细思索秋子小姐说的话。
　　清晨的第一缕阳光露出了山头，把大家凝重的脸色照得一清二楚。
　　“算了。”秋子小姐扶了扶额头，“我累了。”
　　她转过身，脸色顿时煞白，我来不及接住，“砰”地一声，她倒在了地上。
　　小玉最先反应过来，在他的尖叫中，周围乱成一团。
　　阳光灵活地穿过几个人的肩膀，最后不偏不倚地笼罩着秋子小姐，她的周身像是披着一件金色的衣物，整个人忽然变得模糊，似乎下一秒就会消散。
　　我呆愣在原地，木村背起秋子小姐，可能太过慌张，秋子小姐的发簪掉在的地上，发出清脆的响声。她的头发散落，好几缕白发泛着光。
　　我捡起断成两半的发簪，这时我才想起，秋子小姐，已经49岁了。
　　秋子小姐一病不起。
　　小奈没有按照原定计划回康乐镇，而是打算照顾秋子小姐到她病好为止。最上晴知晓情况后，陪着小奈照顾了两天，就回康乐镇处理自己的事务。
　　小玉和小奈两人几乎全天都守在医院陪秋子小姐，偶尔和她聊聊天。我也是尽量去看她，除此之外，还有更重要的事，那便是找药方。
　　当秋子小姐问起她得的病时，我们都说是胃炎。
　　其实不是的，秋子小姐得的是胃癌。
　　那天看着小樱给出报告时，我们当场傻了眼。谈论一番，还是决定暂时不要告诉秋子小姐。
　　小樱给我一个方子，她说作用效果看个人情况，而且药材也不好找，木叶医馆没有卖。即便如此，我还是向藤井打听了药材的所在处。
　　那一个月我请了假，去了各个地方找药材。
　　好不容易收集齐药材，把药材交给小樱时，我才听她说，日向家出事了。
　　“出什么事了？”我心一惊，雏田和宁次他们做任务还没回来，看来有人故意抓住这个空隙搞事。
　　“前两天，日向家主……雏田的父亲被袭击了……”小樱神色一暗，“目前还在昏迷中。”
　　我拿药材的手微微发抖，“雏田知道这件事吗？”
　　小樱摇摇头，“为了不打扰他们做任务，日向家似乎是打算隐瞒此事。”
　　我咬了咬唇，确实，如果这时告知雏田和宁次，也是着了敌人的道。
　　“不过也多亏那些反对派采取行动，卡卡西老师终于有理由介入日向家的事。”小樱安慰道：“放心吧，日向家主受的不是致命伤，躺一个月就能下地了。”
　　我点点头，把药材给小樱，不出一会她就配好了药。
　　秋子小姐已经出院，毕竟目前的医学技术无法治疗癌症，大蛇丸的邪术普通人也承受不住。
　　我们爱莫能助，等她在医院调养一个月，接下来就是靠药物来维系生命，我们也只能把渺茫的希望寄托于药物了。
　　把药材给小奈，她根据方子去煎药，留下我和秋子小姐。秋子小姐今天精神不太好，也是刚刚睡醒。
　　“秋子小姐。”我喊她，握住了她有些冰凉的手。
　　她笑了一下，“这一个月你是去找药材吗？”
　　我一愣。
　　“小奈都告诉我了。”秋子小姐移开视线，望着天花板，“我也早就知道我得的是什么病。”
　　我不由得握紧她的手。
　　为什么我什么都保护不了呢？
　　不管是妈妈还是爸爸，我都没能保护好他们。
　　是我太弱小了吗？
　　为什么我没能早早发现秋子小姐的身体状况呢？
　　就连一直在我身边的雏田，我也无能为力。
　　事到如今，我该怎么办呢？
　　“阿响，不要责怪自己。”秋子小姐唤了声，另一只手理了理我的碎发，说道：“重视一个人，并不代表你有这个义务保护她。我早就发觉自己的身体状况，之后就要麻烦你们陪我了。”
　　“嗯。”我忍住眼泪，不想让秋子小姐担心。
　　午后的阳光穿过树影跑了进来，秋子小姐的房间正在廊子边，院子里种的向日葵正好落入眼中，烈日让它们弯了腰，显得很没精神。
　　几天后，雏田回来了。
　　得知日向日足还在昏迷中时，她一时有些站不稳。
　　在我怀中沉思几秒，她道：“阿响，能拜托你一件事吗？”
　　“可以，你尽管说。”
　　“我和宁次表哥会处理这件事，花火也有任务在身，目前日向家的几位护卫我无法信任，所以……”她挺直了身子，面向我，微微弯下了腰，“拜托你照顾父亲了。”
　　我毫不犹豫答应下来，等我拿着食盒去医院，见日向日足不悦地看着我时，我才有几分后悔。
　　毕竟是雏田拜托我们的，即使日向日足及其讨厌我，也必须配合。
　　“叔叔好。”我取出食盒，里面是我熬的粥。
　　日向日足再讨厌我，基本的礼仪也是有的，他点点头，接下粥，看了一眼正襟危坐的我，问道：“你不吃吗？”
　　我受宠若惊。
　　沉默地吃完早餐后，我取出路上的买的杂志，在他谴责的目光下，我立马把杂志收回包里。又取出妈妈书柜里拿的几本书，他这才点点头。
　　心中暗暗松一口气，日向日足比我印象中更加“温柔”。毕竟我从小到大对他的印象都不怎么好。
　　可能是清晨的阳光过于温暖，也可能是时间冲刷走了他的棱角，也可能是他身负重伤，他看起来十分好相处。
　　除了必要时候，我们默契地没有任何多余的交谈，白天时我看护他，为了以防万一，他的一日三餐由我全包。
　　到了晚上宁次回来看护他，我便转去相谈教室，住在秋子小姐的房间里，偶尔会和她聊聊天，逗逗她，或者送她喜欢的小饰品以及书。
　　我和日向日足唯一一次谈话是在他出院的前一天，雏田也来了。她同日向日足打一声招呼便去办出院手续。
　　日向日足望着雏田的背影垂下了眼，说：“这几年那孩子长大了不少……”
　　我毫不犹豫地点头。
　　他看着我，“当初跟她做约定时没想到她会做得这么好，也没想到你们会走下去，对于你的事她永远都是这么倔强……”
　　“我什么忙都没帮上。”我握紧了双手，下意识地咬唇。
　　“太天真了。”日向日足说，“族内的事只有族人能解决，人与人之间的问题，也只有人能够解决。”
　　我这才后知后觉日向日足是在同我交谈，他的话语甚至有那么几分安慰我的味道，我也听出了他的责备。
　　“我明白的，我太弱了。”所以每次都是雏田迁就我。
　　“你这点和你母亲完全不一样……”他说，“承认自身的弱小也是一种强大。”
　　我不知他这是鼓励我还是嘲讽我太弱了，亦或者两者都有。
　　他似乎看破我的想法，道：“无坚不摧的内心才是真正的强大。”
　　我故作深沉地点头，害怕他发现我内心特别脆弱，可我又希望他发现。如果他知道我的全貌，那便不对我产生期待吧。可转念一想，他为何要对我产生期待呢？
　　从这几天的相处来看，日向日足并不看好我。若他对我特别严厉我还会有几分希望，但他对我的态度不温不火，和对护士的态度没什么区别，我想，在他心里我根本就是一个不重要的人吧。
　　我难免有几分失落，身为雏田的恋人，我自然是希望能够得到她身边的人的认可。可惜我仅有的东西也就只是满腹的自卑罢了。
　　“没想到你也是个木头……”他这话说得莫名其妙。
　　“什么意思？”我问他。
　　“总有一天你会明白的。”他笑了一下。
　　我呆愣地看着他的微笑，直到雏田来了领着他出院，我才回过神，我是被他认可了吗？
　　我有几分惊喜，但很快现实就把这个惊喜磨得一干二净。
　　日向日足出院后，我便回到了工作岗位上，雏田越发忙碌，连和我吃饭的时间都没有，经常三天两头和宁次去村外，去当年日向一族的旧址，调查各种有关于白眼的线索。
　　我这外人自然是不好插手，但日向日足被袭击一事，卡卡西老师也请了鸣人他们几个跟着日向家的人做任务。
　　因为教师的身份，我没有收到任务通知，而这些任务多我一个少我一个都没事，我的战斗力在鸣人佐助他们面前真的没眼看。
　　我一向对此认得清楚，接下来的几个月，我除了陪陪秋子小姐，其他时间便是好好让挤出时间与我见面的雏田休息。
　　这导致好不容易见一次面，她都是在我怀里睡觉。雏田曾对此感到抱歉，有时候她也会抱怨日向家的事，甚至产生了消极情绪。但她睡一觉起来便什么事都没有了。
　　我看着她的匆匆离去的背影，有种她又要离开我的错觉。这几年，她忙碌于日向家的事，整个人变了不少，那层稚嫩青涩的皮囊完全褪去，她变得更加坚决果断。
　　这种变化在日向日足出院之后变得尤为明显，有时候他身旁的护卫询问她一些问题，她能够快速准确地下达指示，丝毫不手软。
　　她变得比以前更加耀眼了，如果我们不是从小就认识，我甚至会认为她本来就是这样刚练的一个人。
　　我无比庆幸我是她的恋人，因为只有在我面前，她还是以前那个温柔可爱的雏田。
　　在八月中忍考试之后，我便闲了下来。我本打算去秋之村寻找缓解秋子小姐病症的药材，同雏田说了这件事之后，她难得露出开心的笑容。
　　“我后天也要去那个村子查询资料。”雏田微弯眼眸，“我们两个一起去吧。”
　　我难以抑制心头的激动，这半年多以来，除了我生日那天我们一起睡下，我们两个就再也没待过两天以上。
　　出发的日子是个清晨，太阳还未升起，我们却迫不及待。两人一起踏出木叶村大门时，像个孩子似的笑得开心。
　　秋之村所在位置很偏，不过我却经常在电视报道中看到这个村的旅游广告。这个村子四季分明，到了秋天便是红彤彤一片，木叶的居民特别爱去这个地方旅游，尤其是九月份时，简直就是旅游旺季。
　　由于开设了旅游景点，秋之村通了好几条路，但我和雏田没打算坐最近刚刚上市的“查克拉电动车”。
　　旅游嘛，还是两个人慢悠悠地走比较有趣。
　　当然，这只是想想而已。我们没忘记自身的任务，赶了一天的路才到秋之村，到订好的旅店时，看着跟我一同出发的人骑着查克拉电动车早早就到了，我寻思着等存折里面的钱够不够买这一辆车。
　　难怪前几天佐藤跟我抱怨忍者的危险任务越来越多了，酬薪却比以前低，以前需要忍者做的D级任务也因查克拉车的出现变少了。
　　回头再看四战，已经是三年前的事，想到鸣人忙得只能抽出影分I身去吃拉面，看来国与国之间的交流成果是打算把忍者制度逼退啊。
　　恐怕到时候又是一场血雨腥风的争斗吧。
　　“怎么了？”雏田拉回我的思绪。
　　我把心中所想告诉她，她陷入沉思，“确实，不过我想卡卡西老师会处理好这件事的，不然他也不会站在六代目这个位置上。”
　　想想也是，到房间放下行李，我和雏田便去做各自的任务，我去村子的医馆打听药材的名字，雏田则是去图书馆。
　　秋之村的树红得很漂亮，有不少旅客在上面拍照纪念，我想，离村之时也和雏田拍几张吧。沿路看了几处风景，还是没忘记目的，去了几处医馆，疲惫浇灭了我的兴致。
　　夜深之时，我们各自回到旅店，望着双方的倦态都有些失落。
　　很显然，我们什么都没打听到，这也意味着我们两人相处时间越来越少了。
　　我对于药材的事并不急，但雏田的任务时间有限，查阅资料又是需要耗费大量时间的事，而给她的时间也只有一礼拜。
　　我们草草洗漱，躺在被褥上辗转反侧。
　　借着朦胧的月色我无法看清她的表情，我斟酌措辞，还是决定先陪雏田找资料。
　　她就像会读心术一样，忽然拉住我的手说：“阿响，你也要好好地去找秋子小姐的药材哦。”
　　我抱住了她，埋在她的颈肩，“可是我们已经很久没好好说话了……”
　　说出这话之时我就后悔，雏田一直这么努力，我竟然在还在此抱怨。我连忙解释道：“不……我只是——”
　　她打断我的话，低声道：“阿响，没事的，再等等就好。”
　　等什么呢？她这话让我想起我出村那段时间，想到她又要瞒着我勉强自己，我更加难受，我撑起身子，居高临下地看她，捏了一下她的脸，“你不要勉强自己哦，我刚刚那只是小小的抱怨，不要伤了身子，我不希望你太累。”
　　她握住我的手，凑近我，湿润的嘴唇微张，“可是，我想和阿响多呆一会……”
　　理智还是战胜了大脑，我搂着她的腰，“我也想，可我不希望你太累，你也是吧？”
　　“嗯……”
　　“那你就更应该专注处理家里的事，等事情处理完，我们就能一起去旅游了。”我亲了一下她的脸，“我会一直在你身边的。”
　　她轻笑了一下，头发落在我脖颈有些痒，我不由得动了动身子，不慎蹭到她的大腿。两人微顿，我眨眨眼，浑身热了起来，她吐出的气息扑在我的脸上，我只觉得呼吸困难。
　　我们交换一个吻，月色把一切事物都蒙上了一层纱，她眼中氤氲着雾气，像是要哭一下，我也落泪了。
　　她吻着眼角，笑道：“怎么这么爱哭。”
　　我轻轻摇头，蹭着她，她呼出一小小的一声。
　　我好想一直和她在一起，我希望世界只有我们两个人。
　　可是我们只是两个小小的个体，只能挣扎地活着，互相依偎地受伤，互相治愈鲜血淋漓的伤口，然后数着那一道道疤痕再次相拥入眠，迎接新的朝阳和风雨，再次受伤，循环往复。
　　我不会对此疲倦，因为我有她陪伴。
　　一瞬间我明白了秋子小姐的话语，明白了日向日足对我说的那番话。
　　无关乎爱情和其他，强弱之分也没有意义，重要的只是，她需要我，我便存在于此。只要有她，我便无所不惧。
　　-冬-
　　在新一年的开始，日向家宣布废除宗家分家的制度，往后出生的孩子，都无需刻上咒印。
　　这件事报道出来，引起了忍界的热议，对普通百姓来说，完全没什么影响。
　　雏田不会再像以前那样忙碌，我们在一起的时间变多了，偶尔她还会到我家过夜。早晨再同她一起做早餐，而后我们一起打理院子的花草，吃完午饭后，再去服装店首饰店逛一逛。
　　偶尔她时间多一些，我们还会去旅游。
　　幸福的日子也仅仅只是持续了半年。
　　那些藏在暗处的人终于开始行动了。
　　一切的事情要追究到日向宅邸发生的一场爆炸，这事闹得沸沸扬扬，雏田忙得不可开交。卡卡西老师和日向日足忙了一个多月，才把那些反叛分子抓进了木叶警I卫部。这一个月，日向一族全是由宁次掌控大局。
　　在日向日足因过于疲惫倒下之时，宁次自然而然地成为了代理族长。而后过了三个月，宁次顺理成章地成为了日向一族的新族长。
　　据雏田说，日向日足经常泡在兜的研究室，经过多年的努力，咒印不再是无解之术，好不容易找到了突破口，接下来就是花时间慢慢解开了。
　　一切都往好的方向发展，但雏田并没有因此闲下来。她报了特别上忍的考试，等考试通过之后，她便打算带刚出忍校的毕业生。
　　只不过每年的忍者学校的学生都在下降，毕业生也是从以前的三十几人变成了十几人，削去了一大半。现在想当忍者的孩子大多数都是憧憬木叶的警I卫部，或者是想当医生。只有少部分人才是真正地想为村子做贡献或者当火影。
　　时代在不断变化，各国之间也只是暂时保持一段和平交流。
　　不过有鸣人和佐助在，目前木叶是不会受到他国的伤害。
　　时间很快跑到年底，雏田成为了特别上忍，除了平时出去做上头发布的任务，她便无事可做。反之，我比她还稍微忙一些。
　　雏田也因此成了我家和相谈教室的常驻客，鸣人几次回家翻阅书籍，碰到雏田都对此见怪不怪了。
　　秋子小姐的身体状况还算稳定，只不过每两个月都要去医院检查一下。在小奈和小玉都忙碌之时，雏田也会帮忙照顾秋子小姐。
　　自从那次事件之后过了一年多，也不知道是谁在底下乱传谣言，说相谈教室处在很危险的境地。这反而让来相谈教室的人越来越多，这几个月偶尔也有不是同类的人来，甚至还会给黑柳先生一些资金。
　　今年的同志座谈会办得十分顺利，拖最上晴在康乐镇的宣传，来的座谈会的人也有康乐镇的人，这一场座谈会办下来，效果十分不错。
　　随着“查克拉电动车”的普及，最上晴经常骑着车往来于康乐镇和木叶村，黑柳先生也打算拓展业务，在康乐镇建一个相谈教室。
　　秋子小姐得知情况后露出欣慰的笑容，就连平时苦苦的药也能喝下去了。
　　转眼到了新的一年，卡卡西老师也成功退位，鸣人成为了七代目火影。
　　木叶村举办了继承仪式，还请了这两年一瞬间火起来的两个歌舞剧团来表演，而两个剧团团长就是佐藤的母亲和父亲……
　　佐藤得知此事只觉得胃疼。
　　这天木叶村来了很多外村忍者，为了以防万一，暗部和警I卫部的人守在木叶各处，鸣人也给值得信任的忍者们发了一个无线耳机。
　　可谁都没想到出事的地方会是日向宅邸，日向日足遭人袭击，这一次比上一次来得更加严重，敌人使用的是一种术式，等宁次察觉不对赶到时，日向日足的双眼已经被挖去。
　　宁次和雏田还有佐井去追人，其他忍者负责保护平民的安全，这时候引起混乱并不是明智之举。
　　我警惕着周围，很快无线电里传出情报，袭击者是日向日足身边呆了十年的护卫，现在已经被制服。
　　接着一条消息更是令人心惊，袭击者不止一人，目的也不是单纯地为了白眼。还有一百多名袭击者藏匿在人群之中，他们身上都贴着十多张起爆符。
　　这次庆典来的人还有一些木叶的平民，自然也来了相谈教室的人，我面上微笑地和小玉他们吃着饭，心里早就凉透了。
　　细细观察着周围的每一个人，生怕有袭击者伤及无辜人员。
　　本来坐隔壁桌的佐藤，此时也拉着他的哥哥和嫂子坐到了我们这一桌，很显然，他是想保护家人和相谈教室的人。
　　我的担心并没有持续多久，从无线电里传出的情报来看，那些袭击者以及抓得七七八八。
　　然而爆炸还是发生了，在日向日足所呆的医院内，那时小樱正在和袭击者对抗。鹿丸在无线耳机里指挥，在场的几个忍者帮忙疏散普通人群到安全的地方。
　　鹿丸让我和佐藤这些敏捷类暗器类忍者去日向宅邸，袭击者在宅邸里封印了结界，封印班的人正在解开结界。
　　半路上我便和鹿丸汇合，“我们过去是要干嘛？”我问他。
　　鹿丸眉头一皱，捏碎了耳中的无线电，我瞬间明白他的意思，有卧底。
　　他用手对我比了一个暗号，跟我们一同赶去的几位忍者中，有一位感知忍者是卧底。
　　我对他点点头，示意了后方的佐藤，他比了一个手势。
　　三人本想围攻，但那位感知忍者尤其厉害，很快便察觉到不对，我们陷入了苦战，身上多多少少都受了伤。
　　但还是被鹿丸定住了，佐藤趁机接近，想打晕对方，那人喊了一声，身上的起爆符炸开了火花。
　　“佐藤！”
　　佐藤躲得及时但还是被爆炸波及到，我接住他时，他已经神志不清。
　　鹿丸让我赶紧送他去医院，他已经知道主谋是谁了。
　　没有时间去探究此事，我扛起佐藤狂奔向医院。
　　浓稠的血腥味令我反胃，我又一次想起佩恩袭击木叶那天，小奈的身体逐渐冰冷。
　　“平、平川……”佐藤咳出一口血，他拉住我的衣角，“如、如果我真的救不回来了……”
　　“你别胡说，你——”
　　“听我说完……”他哽咽道，“如果真的救不回来了……请你把我的存折里的钱给孤儿院51号房间那个孩子，就跟他说哥哥跑去周游世界了……”
　　原来佐藤这几年一直赚钱的目的是为了领养一个孩子，为了这个孩子甘愿变成任务狂魔，做自己一直讨厌的事……
　　——我也会得到幸福的。
　　想到他当初笑着对我说的话语，我不禁感慨万千。
　　看着佐藤安详地闭上眼，我内心五味陈杂，我戳破真相道：“你只是被那点火星子烧了几块背部的皮肉，放置你三天你都死不了。”
　　“啊？这样吗？”佐藤立马睁开眼睛，“可是真的好痛啊！”
　　“戏精。”在这紧张的情况下，我简直要被他逗笑。
　　木叶厉害的忍者有很多，日向一族引发的内乱不足以让七代目出动。
　　伴随着黎明到来，一条噩耗也接踵而至。
　　日向日足死了。
　　-春-
　　日向日足和反叛者同日向宅邸一起葬身于火海中，而关于日向一族的资料也烧得一干二净。
　　这是我从鹿丸那儿听来的情报，询问雏田的方位，我想也没想就去找她。
　　她和宁次以及日向一族剩余的人都在情报部，我在门口等到了中午才出来。
　　出来时她浑身狼狈，见到我宁次把她推给了我，“麻烦你了。”
　　我领着雏田回家，她一路沉默，等她洗漱完毕，我端着早餐给她时，她慢吞吞地吃着早餐，吃着吃着，她终于哭出来了。
　　今天是阴天，昏暗的光线笼罩着她，我轻轻抱着她，任由她在我怀里哭。
　　也许哭声能够传染吧，我想起了老爸，想起了妈妈，失去至亲的痛苦我感同身受。
　　可如今我们已经二十二岁，早就不是只会哭哭啼啼的小鬼。
　　这些苦难只会在心头留下一道伤疤，再也不像以前那样鲜血淋漓。生死对于我们来说只是家常便饭，有时候我会怀念那些泛着血的伤口，那给我一种还活着的感觉。
　　下午，雏田把花火扔给我后，和宁次以及其余的族人去找剩下的叛乱者。花火起初也想参加，以她的能力，足够胜任这次的任务。
　　可她受了伤，即便只是轻微的骨折。我给她送饭时，她曾企图逃跑，到底还是孩子，快不过我的速度。
　　被我抓回病床时她闷闷不乐，她问我：“为什么姐姐不让我去？”
　　我摸乱她的乱毛，说出了雏田的本意，“她害怕你也受伤。”
　　十六岁的花火已经蜕变成美丽的蝴蝶，但到底只是刚出壳的蝴蝶，就算再厉害，也不能让年纪轻轻的她动身。
　　“还有——”我道出心中的想法：“十六岁的孩子不该做这些危险的任务，与你是不是忍者无关。”
　　她抿抿嘴，低着头沉思，在我提醒她粥要凉时，她忽然开了口，“其实……是父亲烧毁宅邸的……”
　　这结果并不意外，但足够令人惊讶。很难想象失明的日向日足是抱着何种决心同反叛者和日向宅邸沉入火海。
　　“以前父亲曾说过，只要日向还是一个族，矛盾永远都会存在。”花火抹去眼角的泪水，“响姐，父亲是故意的吗？故意中计，借机烧了日向宅邸……”
　　不不不，自从宇智波一族灭族真相被三流杂志作为野史报道出来后火了一阵子，但怎么说也不能任何事都往那方面想啊。
　　“别乱想。”我轻拍她的头，“他就算真的那么想，也不可能用这种极端的方法。”
　　“也是啊。”她挤出一个笑容，悲伤很快压住了她的笑容，“可是我还是觉得好难受……”
　　我握住她的手，上面的茧让我想起了以前的雏田，这个年纪的孩子本该不要遭受这些的……
　　“没事的，总会过去的。”
　　我想，日向日足早在决定废除制度之时，就想到了这一天。虽然他不是一位合格的父亲，也不是一位好族长，但他甘愿为了和平而付出。
　　三天后，雏田和宁次他们顺利地抓回了反叛者。没时间让雏田休息，她同剩余的族人筹备葬礼。除了日向日足，日向家三分之一的人都死于那天的混乱之中。
　　这件事在木叶引起了轩然大波。
　　各大杂志的刊登此事，说法褒贬不一。
　　日向家的人暂时住在木叶安排的公寓里，处理族内后事已经自顾不暇了，更别说在意这种杂志报纸的留言了。
　　尽管如此，那段时间木叶的人对日向一族也没多少好感。
　　鸣人是村子公认的英雄，日向一族在这个时间点闹事无非就是挑衅，而且忍者内部有谣言说，日向一族大部分的反叛者都是保守派的人，也曾经反对过各种查克拉用品上市。
　　这次日向一族的事，也有一部分是与日向一族无关的忍者，他们单纯地只是不同意木叶的科技政策，认为那些发明会让忍者难以生存。
　　我有时也在担心这一点，但时代就是如此改变。
　　如果跟我说二十年后忍者学校不复存在我也不会惊讶，忍者的消亡是注定的。五十年前的忍者八岁就上战场，而我八岁时也只是个无忧无虑的孩子。想要取得和平，忍者便会越来越少逐渐趋于一个平衡，而战力也会大大下跌。
　　也许未来的忍者已经与我们这个时代的忍者完全不一样了吧，但和平总会伴随着牺牲。
　　抛开这些杂念，我和雏田继续采购用品。本来想让雏田住在我家，但我没多余的房间让花火也住进来，只能打消同居的念头。
　　公寓里的东西整理好之后，我和雏田一起去了墓地，没想到雏田也成为了这里的常客。
　　“阿响，你说父亲他想要什么呢？”她望着墓碑问我。
　　“他所做的一切都是为了日向一族和木叶。”
　　她反应过来，露出苦笑，“难怪父亲总说我无法成为真正的家主……之前我不理解宁次表哥为什么不重建宅邸，现在我明白了。”
　　日向日足真是一个狠人。
　　“接下来要更加努力。”雏田敛去悲伤，她说出这段话像是发誓一般。
　　我忽然喘不过气，阳光明媚却又刺眼，我一瞬间很想对雏田说，我们不当忍者了好不好？
　　可我不能。
　　不再是忍者的雏田那便不是我认识的雏田了，她人如其名，永远向前走着。
　　我已不再是任性妄为的孩子，为了今后的和平，我也得更加努力。即便我再厌恶也好，我也必须努力。这不仅仅是为了雏田，也是为了相谈教室的大家。
　　日向一族的事件一个多月后便自消停了，鸣人这一个月特地重用日向家的人，经常同宁次还有别的忍者在街上逛街吃饭，这使得村里的人对日向一族的态度瞬间转好。
　　不得不说鸣人的名人效应还真是好用。
　　日向家的宅邸按照灭火之后的原样保留了下来，这些燃烧的痕迹像是一个警告。活下来的日向一族有一部分搬出了上头安排的公寓，在木叶别处住了下来。
　　日向一族再也没有族长，宁次只是偶尔会在日向宅邸大门口处发呆。
　　偶然一次我碰见发呆的他，我忍不住问埋在心中许久的问题，问他：“以后可能日向一族便不复存在，白眼也成了传说。你后悔吗？”
　　他毫不犹豫地摇头，“想要消除族与族之间的隔阂，第一步便是让血缘相融。”他看向我，“日足大人说这是你母亲对他说过的话，当时他认为日向一族会一直延续下去……可时代在改变，或许当年这样做没有错，但在这个时代里，他意识到以前的方法并不适用。”
　　我没想到还能听到有关于妈妈的事，现在的日向一族算是被迫融入了村子。对这个宅邸执念最深的人可能是宁次吧，满满地回忆只剩下残骸，我只能劝慰他说：“这对日向一族来说也是好事，有时候血继限界并不会带来什么好运……”
　　他抚上额头的咒印，笑道：“确实如此。”
　　时间走得很快，兜和木叶的术式班成功研发出了破解咒印的术式。
　　存活的日向一族除了雏田和花火，其他人全是分家。这个术式还是存在着一定安全隐患，第一位自告奋勇的实验者是宁次，解除的过程十分繁琐，需要消耗巨大的查克拉。
　　我和雏田花火静静等待，从傍晚等到了白天，直到看到宁次干净的额头，我们悬着的心都放了下来，咒印真的解除了，雏田和花火热泪盈眶。
　　走出实验室时，朝阳落在了脚边，不知名的芽儿点着头。鸟儿在树上啼叫，它们挥动翅膀，飞向了广阔的蓝天。
　　日向一族终于自由了。
　　我发自内心地为他们高兴，同秋子小姐说起此事，她用那苍白的脸回我一张笑容。
　　在每两个月的例行检查中，检查报告表示她的身体每况愈下。
　　医生说要住院观察，小玉和小奈轮流陪她，我再次出去找药材。
　　这次雏田也陪我去，本以为两个人会快一些，可我们辗转多个村庄，都没能找到适合的药材。
　　秋子小姐的情况已经无法再用药材延缓了，在我还准备找下去时，木叶寄来的信让我和雏田赶忙回去。
　　木村在信中写道，秋子小姐情况恶化，让我速回。
　　我到医院时秋子小姐正在治疗室内，即便查克拉的治疗术很成熟，但面对绝症也是毫无办法。
　　小奈在治疗室外泣不成声，小玉抱着木村无声地哭泣，黑柳先生一直在抽烟。
　　看着他们的反应我也明白情况有多严重，我一时有些站不稳，却又想赶紧离开这个地方，我害怕医院所说的结果。
　　雏田挽着我，想要给我安慰，我浑身颤抖一句话都说不上来。
　　我一直把秋子小姐当家人，她仿佛我第二个母亲，我怎么可能允许她离开世上呢？
　　不知过了多久，治疗室的门开了，医生说着手术结果，情况不容乐观，要我们做好葬礼的准备。
　　小玉昏了过去，小奈流着泪跟着护士把秋子小姐抬到病床上。
　　先开口的是黑柳先生，他说：“快去吃饭吧，不然秋子醒来看见你们这个模样会不开心的。”
　　确实如此，我们几人草草吃了饭，回到病房时秋子小姐还在昏迷中。
　　雏田一直陪着我，看我精神状态不对后，才硬拉着我回去休息。
　　为了不让雏田过于担心，我保证会好好休息，便让她也回去休息。
　　雏田也明白此刻我需要冷静，留给我一个单独思考的空间。
　　我自然是没休息，翻阅了妈妈关于医学的所有书籍，都没能找到办法。
　　望着不知不觉黑下来的天，我去医院守夜，把他们赶回去休息。
　　秋子小姐在夜晚醒来，对于自身的处境她并不惊讶，也丝毫不慌张。
　　“阿响。”她沙哑的嗓音喊着我的名字，安慰我说：“没事的。”
　　我握住她有些凉的手又一次流了泪。
　　“没事的。”她说：“死对我来说并不是痛苦。”
　　“不……你别这么说……”
　　“没事的，我过得很幸福。”
　　为什么活着会这么难受呢？
　　以前我以为忍者会遭受更多苦难，我到底还是错了。
　　只要我们活在这个世上，我们都是在水中挣扎的渺小生物罢了，在溺水之际探出头来贪婪呼吸，可这个唯一的贪婪也被剥夺了。我们最终沉入水底，融于水中。
　　我哭得泣不成声，我不想再失去任何人，可老天总是喜欢从我身边抢走重要的人。是因为我不够努力吗？还是说命注定如此呢？
　　一个月后，秋子小姐在病床上结束了她生命的最后一段旅程。
　　我坐在她的床边，她伸出冰冷的手轻抚我的脸庞，透着病态的眉眼间却洋溢着笑意，像是见到了她最想见的人。
　　“你……终于来了……”
　　她轻吐出这几个字，手缓缓落下，带着我见过最幸福的笑离开了。
　　小玉哭着哭着忽然笑了，他的胡言乱语我一句都听不明白。
　　“我不会再自杀了，求求你不要走……不要走啊……不要……”小奈跪在地上嚎啕大哭。
　　我红着眼眶，我想秋子走得并不痛苦，至少她是带着幸福走的，至少她的爱人来接她了。
　　身旁的雏田轻轻抱住了我，我却再也忍不住，埋在她怀里放声大哭，
　　这几年秋子小姐饱受病痛折磨，她终于不再受苦，我理应高兴。
　　可我是何其自私。
　　我希望病痛多折磨她一会，我希望她能一直活下去，能够一直陪着我们，在小小的相谈教室里，我希望我们永远不会变。
　　我不希望你走啊，秋子小姐，为什么你们不能再多多陪我呢？
　　为什么要从我身边离开呢？
　　我以为我早已习惯生离死别，可每次我还是会忍不住哭泣。每一次的伤疤都令我刻苦铭心，这比突然刺下的伤口还要难受。
　　伤口能够愈合，伤疤却永远不会消失。
　　我们诞生于世，却一直在受罪。
　　三天后，我们举办了葬礼，相谈教室的常客都来了，里面有许多我没见过的生面孔。
　　清晨的阳光总是金灿灿的，落在秋子小姐的遗像上，遗像上的她年轻美丽带着生命的朝气。风轻轻吹过，我丝毫感觉不到冷，阳光变得十分暖和。
　　秋子小姐……
　　我在心里喊着她，总有种她会守护我们的感觉。
　　我深深地吸一口气，清晰的空气直达肺部，疼痛让我清醒。黑柳先生轻拍我的肩膀，他说：“要向前走啊，可不要让秋子小姐担心啊……”
　　“嗯。”
　　虽然我们一直在受罪，可我们并不会放过抓住幸福的机会。
　　我会努力变得幸福。
　　-家-
　　鸟儿的啼叫唤醒了还在梦中的人，雏田微微睁眼眼眸，看了眼身旁还在熟睡的人，在她脸上落下一个吻。
　　阿响迷迷糊糊地感受到恋人的温度，胡乱地抱住她，两人在床上歪腻一阵，很快便清醒了。
　　“今天有课吗？”雏田问她。
　　阿响笑了一下，“今天我休假。”
　　“我、我也是……”
　　彼此相视一笑，被单盖住了两人交缠的躯体。
　　两人再次下床之时将近中午，阿响去院子里整理前天刚刚种上的花草，和隔壁一夜没睡又要赶去火影办公楼的鸣人打招呼。
　　鸣人顶着黑眼圈满脸仙气，看着阿响神清气爽的样子，他只觉得烦躁。两个月前他听说阿响和雏田一起买了房子，而阿响原本的房子也就变成鸣人的家了。用阿响的话说，他上位这四年多内，成了一位合格的社畜，是不可能有对象的，房子给鸣人非常合理。
　　鸣人无言以对。
　　想抽出时间和第七班的成员聚一聚，可他们第七班的人要么不是在医院忙成狗，要么就是管理暗部好几个月见不到人。唯一一个还算清闲的卡卡西老师，这几年也出村游历说要写出超越《亲热天堂》的小说。
　　看着从小一起长大的小伙伴得到幸福，鸣人还是发自内心地高兴。他早就知晓同志相谈教室的存在，阿响他们的努力他也看在眼中。
　　他上位之后，除了那次日向反叛事件就再也没有什么大事了。
　　五大国之间不再用兵力取胜，更多的是攀比各国在查克拉科技上的运用。木叶的人口也在稳步上升，外来人口也越来越多。
　　至于同志这类群体，随着这几年的宣传和相谈教室的努力，早已见怪不怪了。于是在两个月前，他宣布木叶村户口本上的配偶不再限制性别。
　　鸣人脑内想了一堆，却也只是几秒时间。他看着院子里将要疯长的花，拜托阿响修剪后，便又去批公文了。
　　阿响和雏田准备好便当，去相谈教室和小玉打一声招呼，便带上一些资料去康乐镇找小奈。
　　在秋子小姐走后，小奈又回到了康乐镇，和最上晴一起打理建在康乐镇的相谈教室。起初并不顺利，后来在藤井的推波助澜下，效果十分不错。
　　“今天坐什么车去？”阿响到忍车租借处，问雏田。
　　雏田还没回答，阿响就见佐藤太郎骑着他的“查克拉小电驴”停在她身边，笑道：“平川你怎么还没买车啊！”
　　阿响给佐藤一个白眼，从口袋摸出一颗糖给他后座的孩子，“小直可不要像哥哥那样欠揍哦！”
　　佐藤太郎轻哼一声，“哥哥一点都不欠揍，你说有了车哥哥是不是很帅呢！”
　　十岁的小直并不想回答这个问题，接过阿响手中的糖乖乖地道谢，然后才敷衍哥哥道：“最帅了最帅了。”
　　佐藤太郎气得加快了车速，阿响对雏田无奈摇头，“佐藤永远都长不大，小直比起他来可就像个大人了。”
　　回想起当年那孩子从孤儿院出来时才六岁，如今从一个软糯糯的小包子长成了一个正经的小大人，也不知道经历了什么。
　　如今的佐藤太郎早从社畜毕业，在小学门口当保安，私下还发展业余兴趣，偶尔会弹弹钢琴。
　　完全就是一位悠哉老大爷的生活。
　　“真好呢。”雏田说道。
　　“是啊。”阿响应道。
　　“我是说……”雏田一顿，对阿响笑道：“有孩子真好呢……”
　　“是……啊？啊？”阿响面色一红，“可我们……”
　　“嗯。”雏田挽住阿响的手臂，笑道：“我们存钱领养一个吧……像小玉和木村那样……”
　　想到上个月小玉和木村从孤儿院抱回的一个小宝宝，阿响有些心动，“嗯，争取在明年存够钱吧！”
　　“对了，雏田想要男孩还是女孩？”
　　“还是女孩子吧……”
　　“我也这么认为，取个什么名字好呢？”
　　“跟花有关的名字怎么样？”
　　“可以，向日葵、紫苑、鸢尾、冬樱花……好难选……”
　　“没事……”雏田笑道：“我们有的是时间慢慢想……”
　　“也是。”
　　今天的天碧空如洗，是个好天气。
　　明天也将是个好天气。
　　月色也一定很美。
　　-全文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后记：
　　久等了。在结尾章偏偏赶上我最忙的时候，不过我还是坚强地把心中所想的结局写出来了。
　　到了完结章我才匆匆画出了封面，这个封面比较意识流……封面上面的字我贴了好几遍都不满意，今天也找到人帮忙帖字了，明天封面上面的字就不会这么土了！应该。
　　这篇文到底为止完结了，有时间我会出几个番外。
　　刚开始写这篇文时完全没想那么多，后来随着心境的变化，这篇文的过程和结局也跟原本的想得完全不一样了。
　　这篇文算不上我写得最好的文，却是我写的第一个长篇。这个过程我也是完全放飞自我，把很多私心还有心中的话语都融入了故事之中，这就导致故事越写越长，一开始说好的十万字，就变成了四十万字了……
　　从2016年7月12日的开坑，到2019年的今天填坑完毕，想想也快三年了……而且随着现实生活的忙碌和一些突发事变，我的更新时间真的是特别佛系。
　　小可爱们能一直坚持到这里是我最大的动力了。
　　在此感谢：
　　木昜、喵喵喵啾、hyz、凌宸、御坂琉璃、宇智波闰土、怎么、冷墨、一卅、空空一色、biubiu、十四、不晓、青铜尸?3、天际线上、宇智波筱玳、蒙牛随便、28206350、-EternalKagura°这些小可爱扔的地雷和手榴弹。
　　rin_绫绫、yoane(:з」∠)_、冷墨、箫声墨雅、沫璃樱、木昜、喵喵喵啾、土豆豆是马铃薯、若不言痴、似不四、腹黑眼镜、琉月、傻大木子、青年阿卡林、hyz、凡希空、废鱼、敏儿好学、小冷子在、小小儒生、sone、“、”、Apfelstrudel、Crush-、果苗、阿爸、怎么、biubiu、月之狼星、蒙牛随便、冰冰冰、人间不直的
　　这些小可爱灌溉的营养液。
　　写这篇文时真的没想到有人会给我扔地雷手榴弹，还给我灌溉营养液。而且最令我开心的是，每章都有好多小可爱留言，我开心到旋转跳跃！可以说没有你们的陪伴这篇文也不会这么早（？）就完结吧！！！
　　不废话了，希望看到这里的你们都能健健康康开开心心，爱你们，么么哒！


第58章番外（车）
　　在哪看车，如何看车，直接看作者有话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很短的车
　　完整版有两个地方
　　一个是我的微薄：巫子是鬼
　　还有一个是我的乐乎（APP：lofter）账号：乌壹
　　点开里面，一眼就能看到链接，点开链接之后，需要输入密码，密码是：axiang
　　输入之后就能看了。
　　请不要在微博下面还有乐乎那边透露我的密码。
　　如果微博和乐乎都不用的话……下一个就行了……
　　也不知道有没有玩乐乎的小伙伴，我会在那个号发一些别的同人文……感兴趣的可以关注一下！


第59章番外（孩子）
　　孩子
　　早在我有记忆之初，我就生活在孤儿院。院长和看护姐姐们都说，我的父母是为村子牺牲的英雄。我一开始是不相信的，在这里的孩子，都是战争的受害者。我想，我的父母也是，在哪一处的战争之中消逝了吧。
　　我同看护姐姐说了想法，她却笑着摸我的头，“傻孩子，他们就是村子的英雄啊。”
　　是吗？村子的英雄不该是金色的头发吗？不该是长着猫须吗？
　　看护姐姐一愣，捧腹大笑，“你说的那是七代目，他也是英雄。”
　　我眨眨眼，问道：“英雄不都应该是那样吗？”
　　“不是啦。”看护姐姐笑得弯不起腰。
　　我无法理解看护姐姐的笑点，转头跑去院子外面打发时间。和我关系最好的小直他要来玩，我得早早做完作业。
　　四战之后，小直便入住了孤儿院，成为了我的室友。一开始他并不会讲话只会哇哇地哭，引来了许多同寝的人的不满，可实在没有床位了，我们大家只能轮流逗小直笑。
　　后来佐藤哥出现了，他总是有一股神奇的力量，每次我们大家见到他整个人心情都能好起来，他也最关照小直了，到小直会说话时，说得第一句话都是“哥哥”。
　　不同于小直从小对佐藤哥的依赖，我只把佐藤当做来孤儿院打发时间的哥哥，可小直不一样，他完完全全地把佐藤哥当做了家人。我不怎么喜欢那种自来熟的人，更重要的是，我和小直不一样，我想当个忍者。
　　于是在我上了忍者学校之后，小直也被佐藤哥领养走了，成为了佐藤直，他们偶尔会来孤儿院看我们。
　　那时我八岁。
　　小直走了，我的人生少了几分乐趣，同时也多了几分痛苦。我是孤儿，上学晚，又比所有同级生大一岁，理所当然的，我遭到了排挤，但他们的任何言语都不会干扰到我。
　　看护姐姐曾问过我为什么一定要成为忍者，那时我说医生是我的梦想，为了当上合格的医生，成为忍者是必经之路。
　　孤儿院的杂志栏里有一个刊期是专门采访春野樱大人的，眼看那本杂志要过期了，于是我便拜托看护姐姐送给我。我特地和下铺的阿达换了床位，把从杂志上裁剪的春野樱大人图片贴在床板上，这样每天睁开眼我就有动力面对在学校所遭遇的一切。
　　我就这样度过了四年时光，在四年级时我用努力得到了第一名，原本看不起我的人再也不会明目张胆地出现在我面前了。
　　我本以为一切都会变得顺利，可我还是错了。
　　他们会那么乖顺的原因是之前伊鲁卡老师警告过，现在升上了五年级，伊鲁卡老师又回去教三年级，我自然而然地我又成了他们的欺负对象。
　　我从不与任何人说起我被欺负的事，就算小直每次找我玩，问起我身上的伤，我也只是说在训练中弄伤的。
　　我本以为他们欺负我这件事忍忍就能过去了，毕竟马上就要毕业，还是该把精力花在训练上。
　　可他们却变本加厉，最过分一次是他们把我逼到了山上，我在密密麻麻的树丛之中躲避他们的袭击，却没想到他们早就设置好了陷阱，我落入了一个深三米的大坑之中，更要命的是我的脚早在先前的躲避中扭伤，我不可能从中逃脱。
　　他们并不知晓此事，见我中了陷阱兴冲冲地离开了。我蹲在坑底非常无助，甚至想过在这里死了算了。
　　可不到一小时我就被人找到了，找到我的人令我意想不到，是我们班的历史老师，讲课很有趣，人虽然漂亮但布置作业毫不心慈手软。
　　“平川老师，你怎么会来这里？”看着气喘吁吁的她我问道。
　　“你小子可真是别扭得很。”她留下这一句话，往身后喊了声，“人在这里——”
　　不等我回神，我便被她抱在怀里，人也从坑里出来了。
　　“阿良哥！”
　　佐藤哥带着小直跑了过来，小直哭花了脸，断断续续说了很多，原来他今天无意中听到了欺负我的人说的话。
　　我安慰小直表示我没有任何事，平川老师却狠狠嘲讽了我受伤的脚，背我去医院。
　　我是有几分期待的，在医院是不是就能见到春野樱大人呢，可我错了，春野樱大人那样的大忙人，我怎么可能会见到呢？
　　我得更加努力才行。
　　“你小子在想什么？”平川老师拍拍我的头，让我回神，“肚子饿了没有？”
　　我摇摇头。
　　她叹气一声，转头问小直，“这孩子是不是对谁都这样？”
　　小直一脸茫然，“什么？”
　　“对谁都这么客气。”她戳了一下我咕咕叫的肚子。
　　原来平川老师是这种性格吗？
　　我有些难堪，对上小直纯真的双眼我觉得更加羞耻，我气愤地看了一眼平川老师。她熟视无睹，佐藤哥更是笑得不能自理。
　　我真的好生气。
　　处理完伤口，他们带我到了烤肉店。
　　我长这么大第一次进烤肉店，平川老师领着我进了包间，刚打开包间的门我就震住了。
　　看着眼前的七代目大人我一句话都说不出来，除此之外还有两位是日向家的人，还有一对情侣坐在一旁和他们打趣。
　　“小樱今天又有事吗？”平川老师叹一口气，“医生就是忙啊！”
　　她说的小樱是指春野樱大人吗？
　　“是啊！我也约了佐助的说！可是他完全不来呢！”七代目大人喝了一口酒抱怨道。
　　原来平川老师和春野樱大人是朋友啊！和七代目大人也是朋友啊！
　　不过这个毫不在意形象的大叔真的跟我印象中的七代目完全不一样呢——
　　我在内心吐槽道，任由平川老师拉着我入座。
　　“阿响，这个孩子是？”我身旁的女人打量着我，她有一双白眼，我不由得多看了几秒，在同级生里，有一个是日向一族的都已经很稀奇了。
　　“他是小直的朋友，刚刚摔倒了。”平川老师一笔带过，给我夹了几块烤肉，“快叫雏田老师，以后你毕业后说不定是她带你们班呢，这肉多呢你多吃点。”
　　“哦，雏田老师好。”
　　我傻傻地点头，哪管得上七代目大人，现在我眼里就只有烤肉！狼吞虎咽地吃了好几个之后，我才从美味的食物中回过神。
　　“小直现在几年级啦？”坐我对面的女人给小直夹了一块烤肉，问道。
　　“四年级啦。”
　　“已经不小啦。”那女人笑道：“那你有喜欢的人吗？”
　　“没有，小玉叔叔，我可是励志要当舞台剧之王的人，怎么能够谈恋爱呢？”
　　小玉叔叔？
　　“你叫我什么混小子？”
　　看着那女人掐着小直的脸，我顿时松一口气，没想到小直有时候也会这么调皮。
　　“都说了要叫我哥哥！我看起来可年轻了！”
　　哥哥？？？
　　男的？？？
　　我处在震惊之中无法回神。
　　“哈哈哈哈哈哈。”平川老师拍着我的肩膀笑得不能自理，“惊讶吧，他是个男人。”
　　我呆愣地点头。
　　“阿响，不要这样。”雏田老师给我倒了一杯饮料，“他是小玉，比较喜欢打扮。”
　　“小子，虽然我是个男人，但这包间里面我最美是不是！”小玉哥哥挽着身旁的男人，一手勾着那男人的下巴，“大木头，你说是不是呀！”
　　那个大木头点点头，直接喂他一口肉。
　　佐藤哥翻了一个白眼，捂住了小直的双眼，责备道：“我就说不要坐在小玉和木村的旁边，天天被秀恩爱很开心吗？”
　　信息量真的好大……我觉得脑袋要炸了。
　　“哈哈哈，你们还是那么恩爱啊！真是令人羡慕的说。”七代目大人举着空酒杯笑道。
　　“雏田大小姐。”开口的是另一位日向家的人，这个人我有点印象，应该是日向家最后一位家主——日向宁次。我没想到雏田老师竟然是以前日向家的大小姐。更令我震惊的是，他接下来说的话。
　　“雏田大小姐不妨也和阿响秀一次恩爱怎么样？”日向大人面不改色。
　　雏田老师顿时红透了脸，平川老师则是有些恼羞成怒地拍打着日向大人。
　　我总觉得自己发现了什么惊天大秘密。
　　弱小，无助，茫然。这几个词贴在我的脸上。
　　我用眼神示意小直，希望他能够同我说说话，可他却心情很好地鼓励佐藤哥。
　　“哥哥你也是，老大不小了赶紧找个对象吧，女人不要你，你也可以找男人啊。”
　　天啊，我这是进入了什么同志酒会吗？
　　这几分钟之内，我竟然见到了四位同志。
　　虽说我早就知晓同志相谈教室的存在，也明白恋爱自由，但我无法理解，也没想过会碰见过同志。毕竟很多时候，村子里也有一些人反同，他们去年就高声呼喊让同志消失，还成立了一个会所，但最终没开一个月就解散了。
　　这件事闹得蛮大，在孤儿院不闻窗外事的我都知道了。
　　我本以为这与我无关，却没想到给我们上课的平川老师就是同志，看样子是在和前日向大小姐热恋中。
　　她们这个设定有点像看护姐姐看的畅销小说，好像是一个系列，叫什么《大小姐降临到我身边》、《大小姐的密友》、《大小姐家的平民女》，据说这一系列成为了一部分写手的启蒙。看护姐姐把这三本书供奉得死死的。
　　脑子思绪乱飞，我逐渐平静下来，这么一想，同志也很平常，七代目大人都与他们是朋友，那我在惊讶什么。我还是过于迂腐了，身为新一代的年轻人，没能跟上时代的步伐可不能成为一个合格的医生呢。
　　“很惊讶吗？”雏田老师悄悄问我。
　　我点头又摇头，咽下口中的肉，说出了心里话，“一开始比较惊讶，不过挺好的，大家看起来都很幸福。”
　　雏田老师一顿，揉了揉我的头发，“真是个好孩子。”
　　我红了脸，已经好久没被人摸头了，我下意识想躲开，可又觉得这样会让雏田老师难堪，到底还是忍住了。
　　“哈哈哈，还害羞啦。”平川老师揽住我的肩膀，打趣道，“我跟孤儿院的人联系了，今晚你就住我家吧。吃完饭后，你来我家收拾一下你这身破衣服吧。正好之前翻出了一些衣服，感觉很适合你穿。”
　　前半句话我能听明白，可是后半句我怎么就听不懂了呢？
　　不过无所谓，此刻我对平川老师心怀感激。我这一身回去说不定会被同寝的人嘲笑吧，所以我才一直向看护姐姐隐瞒我受欺负的事。
　　平川老师看破我的心思，才会用这个借口让我不回孤儿院吧。
　　我得好好谢谢她。以后我再也不会跟着班上同学偷偷叫她笑面鬼婆了。
　　我还是太年轻，是我想太多。
　　平川老师真的要我玩换装游戏。
　　从浴室出来后，平川老师拿着一堆衣服对我坏笑，我用眼神求助她身后的雏田老师，雏田老师一脸无奈地举起了相机，我觉得更好的选择应该是回孤儿院被同寝的人嘲笑吧。
　　我最后还是屈服了。
　　换了五套衣服，拍了不知道多少张照片。
　　我就是一个没有感情的衣服架子。
　　等该到睡觉的时间了，雏田老师给我泡了一杯牛奶。我这才坐在沙发上好好打量了这个家。
　　从布局和生活物品来看，果然，雏田老师和平川老师是在同居呢。
　　真是恩爱呢。
　　“阿良为什么想当忍者呢？”雏田老师在我身边坐下。
　　“我想当医生。”我毫不犹豫地回答，这杯牛奶真好喝，和孤儿院稀稀的牛奶不同，这才是真正的纯牛奶啊！
　　“牛奶好喝吗？”
　　“好喝！”我一饮而尽。
　　雏田老师似乎是被我逗笑了，她抽出纸巾为我擦拭嘴角的牛奶。
　　第一次被人这么用心的关心我有些不知所措，我抢过纸巾，说道：“我自己会擦的。”
　　她并不在意我失礼举动，只是笑笑。
　　我睡在客房里，即便是客房，床也是软软的，和孤儿院那木头板一样的棉被完全不一样。
　　享受了一会柔软的床，我还是把床单铺在了地上，在地板上睡了一夜。
　　我以前并不是没睡过软软的床，我记得小直离开孤儿院不久后，邀请我去他的家过夜。佐藤哥是个大方的人，小直的卧室很大，连床也是双人床。我和小直一起睡，当身体贴上柔软床铺时，我如同第一次尝到糖。
　　那晚我很快入睡，做了一夜的好梦。
　　第二天回到孤儿院后，我躺在那熟悉的床板上无法入睡。我从未觉得孤儿院的床是这么硬，磕得我心里疼，疼得我三天没睡好觉。
　　那次之后我便不再在小直家过夜了，所以这次也是一样，我可不想连续三天睡不着觉。
　　早上起来之后，平川老师给我一套便服，她说我的衣服干了之后还要拿去补一补，让我先穿这件。
　　我本想说不用麻烦的，这些小破洞我能补的，可看着她和雏田老师的笑容，我把话咽了下去，说了一声谢谢。
　　她们准备了丰盛的早餐，令我意外的是她们还给我准备了便当。
　　这次我可不敢收下了，我怕吃了这个便当，就吃不下孤儿院的饭菜了。
　　“吃完后直接拿到办公室给我就行。”平川老师拍着我的头，把便当塞到一个书包里,“对了，你的书包也破了，先用这个吧。”
　　刚拆包装后的布料总是会有一股味道，尽管这股味道很淡，但我还是闻出来了。这是一个崭新的书包，连背带上的折痕还未消去。
　　为什么你们要对我这么好？
　　还是说，这对你们来说是理所当然的事？
　　打消脑海里的念头，我还是接受了她们的好意。
　　虽说我是如此的惴惴不安，但我不能表现出来。她们是真心待我好，我可不能让她们过于伤心啊。
　　这天注定是不一样的一天。
　　午休时我躲到小树林之中，小心翼翼地打开了便当。我没想到便当还能有这么多种花样，看着上面春野樱大人的图案我忍俊不禁。肯定是小直又多嘴，对她们说我崇拜春野樱大人吧。
　　这个便当真的十分可爱，可惜我没有相机，不然我肯定会用相机照下来了。便当的味道也是非常美味，我甚至觉得这比昨晚的烤肉还要好吃。
　　真想再吃这个便当啊。
　　我想，人一旦有了牵挂的东西很容易变傻吧。
　　我太舍不得这个便当了，剩了一半打算晚上再吃。回到孤儿院吃完饭菜后，我又偷偷摸摸地躲到一边，吃中午剩的便当。
　　结果可想而知，晚上了便当根本就不再新鲜，我拉肚子了。
　　看护姐姐吓坏了，给我药之后问我是不是吃了什么东西，我只能找借口说是昨晚睡觉踢了被子。
　　隔天，我把晾干的便当盒包好，把衣服叠好，装进我一直不舍得用的新袋子里，在上课之时，我把袋子塞给了平川老师。
　　午休时我拿出两张饭票，昨天有免费的午饭，今天多出一张饭票可以再点一些好吃的。
　　刚出教室我就被平川老师拉住了，她拎着我进了小树林，把袋子扔给我，“衣服是给你的，你就收着。你的书包和之前的衣服雏田帮你都补好了，我也帮你放进去了。那个书包也是给你的。”
　　“哦。”我呆呆地应着。
　　平川老师叹一口气，“别站着，快过来帮忙铺一下餐布。”
　　“啊？”
　　“吃午饭呀。”
　　我忽然有点想哭，但我忍住了。
　　和平川老师吃了午饭之后，她大方地教我一些训练技巧，告诉我如何精细地掌握查克拉。
　　我想那天落入陷阱中是我人生最后的不幸吧。
　　不知是不是平川老师帮忙，我再也没被人欺负过。午休我再也没去食堂吃了，都是和平川老师一起吃的。如果她有时间，放学后，她也会在一旁指导我的训练，甚至会请我去她家吃饭和借住。
　　一开始对于她和雏田老师的好意我无法接受，但多次之后，我也渐渐习惯了。无论是软的床还是硬的床我都能迅速入睡，和她们一起吃饭，我总能吃得干干净净，一粒米不剩。有时候她们会带我去吃一乐拉面、烤肉、寿司……各种各样的美食。
　　周末训练结束后，她们会教我做菜，偶尔会到七代目大人家，做一大锅的寿喜烧给七代目大人。有时会去隔壁的康乐镇上旅游，我第一次泡了温泉。如果她们要是犯懒不想做菜，便会带我去同志相谈教室蹭饭。第一次去时我才知道小玉哥和木村哥领养了一个女孩，这个女孩两岁多了，非常可爱，我经常逗她玩……
　　太多太多的新体验，都是她们给予我的。不管平川老师和雏田老师是出于什么对我好，我都对她们感激万分。如果不是她们，我无法感受到两年的时光能够过得如此之快。
　　于是我毕业了，成为了一名下忍。
　　她们给我做了大餐庆祝，这天晚上来了好几个蹭饭的人。他们互相打闹调侃，我看着桌上丰盛的食物，一时很想哭。
　　我想之后的便是忙碌的生活吧。我有些难过，甚至希望可以多上两年学。可眼下我还是得早点自立，虽然这几年战争变少了，但孤儿院的床位一直紧缺。孤儿院里，大多数孩子的父母都是死于任务中的忍者，我想，这就是为什么孤儿院的孩子讨厌我的原因吧。
　　再过不久我必须搬出孤儿院了，毕竟我是个下忍，可以接任务出去工作了。房子的话只要提交申请，就能够立马入住那栋破旧的单身公寓，毕竟是上头免费给我们提供的，我也不能嫌弃什么。
　　以前我非常想离开孤儿院，可真正到了这个时候，我却舍不得。
　　人就是如此矛盾吧。
　　我很清晰地知晓这个原因是什么，明白得很。平川老师和雏田老师对我太好了，相谈教室的人也是，对我很好。
　　在这两年间，她们一下子塞给我太多的幸福，我竟就真的沉浸其中。
　　该走出了。
　　她们有自己的生活，我也有自己的目标。
　　若是平川老师和雏田老师领养了孩子，这个孩子一定很幸福。
　　我也好想有一个家啊。
　　我也就在夜晚之时惆怅，第二天便是下忍生活的新开始，我得努力养活自己，再好好报答对我好的人。
　　我对我们班的指导老师是有几分期待的，雏田老师说很可能她会带我们班，可现实总是出人意料又充满惊喜。
　　带领我们班的老师是日向花火。我见过她几次，她是雏田老师的妹妹。
　　不等我多说话，我一下子就被眼前的训练打回了现实。
　　以前都是平川老师和雏田老师训练我，我完全不知道，雏田老师的妹妹是这么狠心的一个人。她就是一个没有感情的魔鬼，没有感情的训练机器。
　　不过这也是一件好事，在她的训练下，我无心去想其他，每天就是训练训练再训练。
　　终于到了我们第一次任务的时候，根据花火老师说，以前的下忍出来做的第一个任务都是捡垃圾找小猫，可现在垃圾有了规范的分类，小猫小狗有了户口，就连田地里的农作物也有收割机器去收了，跑腿任务更不用说了，这年头大多数家庭都有了车，跑得比忍者快，哪还用得着忍者。
　　最终给忍者剩下的任务都是高风险的。
　　这次任务也是比较危险，护送一个康乐镇的镇长。我寻思着康乐镇就在隔壁，也就半天的路程还要护送。等我见到镇长后我闭上了嘴，这个镇长的左手和右腿是义肢。
　　“藤井，你这次可要小心点……”说这话的人是平川老师，她进了任务处见到我后笑了一下，“原来这次接任务的人是阿良这个班啊，花火，藤井就拜托你们了。”
　　花火老师郑重地点头，“我一定会保护好他们的。”
　　“平川老师和他认识吗？”我指了指镇长。
　　平川老师应了一声，拍拍我的头，“加油做任务吧！回来后我和雏田给你做好吃的。”
　　我僵硬地点头，因为毕业后的一个月我都忙于训练，已经好久没和她们吃过饭了。我以为我与她们会渐渐疏远，看来并不是如此呢。
　　后来我才体会到任务的艰难，藤井镇长的并不普通，就这半天的路程，真的有人袭击他，还是我们村的上忍。
　　我们班的人多多少少都负了一些伤，好在花火老师够厉害，解决了敌人。
　　第一次对战结束之后，我浑身都在发抖，我害怕了。可一想到这是为了我的目标，我便不再害怕。
　　我一定能够成为像春野樱大人那样伟大的医生！
　　“你这小子真有两把刷子。”藤井镇长笑道，“第一次任务这么冷静。”
　　我摇摇头，他捏了一下我的脸，“得了，这表情还真像阿响。”
　　我拍开他的手，他并不生气，“等会你们来镇里休息吧，我有东西托你带给阿响。”
　　“哦。”
　　到了镇子里后，我们稍作休息，藤井就背了一个包裹找我，“这些都是阿响想要看的书，你帮忙带回去吧。”
　　“为什么要让我带？”看着那一包裹的书我有些后悔，这也太多太重了吧。“寄过去不行吗？”
　　“你这不是刚好回家吗。”他说得理所当然，“回到家直接放玄关上呗，反正阿响也不舍得骂孩子。”
　　“啊？”我一愣，没听懂他在说什么，他便不顾我的反对，把这一包裹塞给我。
　　我无奈接下，说到底，我也没有平川老师家的钥匙啊。为什么说得好像，我就住在平川老师家一样……
　　郁闷地回到村子里，背着这个包裹我走到了平川老师家，她正在浇花，见到我身上的大背包整个人脸都黑了。
　　“藤井这个人老抠门，就是不想付邮费！”她气哄哄地取走我身上的负重，“以后他要是还对你这样，你就别理他！”
　　“哦、哦……”
　　雏田老师刚好回来，她给我倒了一杯冰果汁，又切了几块冰西瓜，我坐在廊道上，看着院子池塘里的荷花，有些困倦。
　　“阿良。”平川老师坐在我的身旁，“之后有什么打算吗？”
　　“什么？”我揉揉眼睛。
　　“下个月你就要搬出孤儿院了吧？”她望着蓝天，不知为何，我觉得她有些紧张。
　　“是啊。”我喝了一口果汁，“怎么了？”
　　“阿良有没有想过……”身后的雏田老师也坐到了身旁，她莞尔一笑，“有没有想过来这里住呢？”
　　我呆呆地看着她们。
　　我认识她们两年了，她们的眼中的期待和紧张也是不会骗人的。
　　我深深吸一口气，泪水不听话地落下，我想说好，却说不出任何一个字，我只能拼命地点头，让她们明白我的意思。
　　平川老师抱住了我，她拍着我的背，“对不起啊，之前没达到领养条件，这两年存够钱了，终于能够养你了。”
　　“没、没事……”我破涕为笑：“我、我……”
　　原来是这个原因……
　　不过没关系，这两年我过得很幸福。
　　今后我也会更加幸福。
　　END
　　“我为什么想当医生？”阿良指了指小直嘴边的西瓜子，继续磨手中的苦无，“这个啊，医生钱赚很多啊！下忍当一年，就可以去医院拜师学习了！这样就有机会见到春野樱大人了！”
　　小直：“…………”
　　“怎么了，你为什么这个表情？”
　　“没有，就是觉得担心你的我像一个傻瓜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本想再次挑战写车，最后我放弃了。
　　写文不如画图，于是我画了两张潦草的自行车图。
　　感兴趣的可以去老地方看，密码还是那个密码。


第60章番外（惠子）
　　惠子
　　我的出生有点特殊，并不是说我就是电视剧里的那些主角，我想，更多时候，我应该会是电视剧里的反派吧。
　　十岁的我是这么认为。
　　那时候我的世界是灰暗的，有的只是母亲与父亲每天的争吵，以及他们打在我身上的疼痛。在被烟头烫、被打骂所覆盖的记忆之中，有一个碎片是温暖的，那便是母亲给我的最后一个拥抱、父亲给我买的一个小小的冰淇淋。仅有一小片记忆，我小心翼翼地保存着，每天我都会翻出脑海，在那些疼痛之中去寻找这唯一的温暖。
　　可有一天，我再也找不到了。
　　母亲被父亲杀了，我也被满脸泪水的父亲掐住脖子，发不出一点声音。他滚烫的泪水滴落在我的脸上时，我终于发自内心地露出了笑容。
　　不过很可惜我没有死，我被好心的新邻居救了出来。
　　到了孤儿院之后，听说了身边的人遭遇，我想，我还算幸运的吧。我也根本当不了反派，顶多也只能是一个小炮灰吧。
　　不过我也就在孤儿院待了两年，被一位有钱的商人领养了，她是企业家的老板。一直忙于工作错过了爱情，而本身也无法生育。为了让晚年能够有一个人陪伴，她领养了我。
　　她对我很好，我从她那儿得到了家人的爱，也明白了何为爱。我上了初中，交到了朋友，找到了自己的兴趣爱好。生活步入正轨，我也学会了感恩。她不会做饭，我为了她特地找家政阿姨教我。她喜欢照相，我参加了摄影社，为的就是给她拍照，记录她的一切。她特别喜欢冬樱花，院子里种的都是冬樱花，我最喜欢的事便是踩碎落在地上的黑色果子，拿着园丁砍下的枝条做一些简单的插花。
　　她占据了我的生活，给我了温暖。我想，我离不开她了。
　　可命运总是喜欢捉弄人，在我升上高中时，她因病退休了。那时我才知道，她疾病缠身，没几年可活。
　　我在病床旁看着消瘦的她，不禁哭红了双眼。
　　我为什么不能拥有一个美好的家庭呢？我做错了什么吗？
　　我所喜欢的她，也在那之后离我而去，留下的只有我花不完的钱。
　　她的名字也永远刻在我的心中，那是给予我温暖的人——惠子。
　　而后我埋头读书，逃避一切，考上了最难考的大学，进了最难进的医学部。每天不顾一切地学习，成为了学校的传说。我也看淡了自己的遭遇，对今后的人生规划也很简单，那就是组建一个家庭。
　　就在我要正式当上医生之时，我在研究室中猝死了。
　　至今为止我都无法接受这个死法。
　　也许上天听到了我的哀嚎，让我在另一个世界醒来。
　　那是破旧的村子，除了树和山，只有几户人家。我心情复杂，在这具身体的记忆之中，我是一个艺伎的孩子，这具身体的母亲前几天被刺死，我一个人逃了出来，最终乘着破船，到了这里。
　　我真是，想骂人。
　　我企图跳湖自杀，结果多次被一个爷爷救上了岸，他那副凶神恶煞的样子，真的令人误会。我们逐渐熟络，我才知晓他天生凶相。他老是叫我野丫头，我也老是跟着村里的孩子叫他鬼爷爷。后来他给我取了一个名字，叫惠。我睁大眼睛，不由得笑了，我说这名字真难听，而后哭了很久。他让我也给他取一个名字，我看着岸边的柳树，便喊他柳爷爷。可他还是习惯叫我野丫头，怎么改都改不过来。
　　跟着他一起生活，我终于明白有爷爷是什么感受了，也终于明白友人跟我吐槽家里的爷爷总是爱给她过期糖果的心情了。
　　虽然跟着柳爷爷生活有上顿没下顿的，但我十分喜欢这样的生活。因为他是真心地爱着我。
　　每当我这么想时，命运总是喜欢捉弄我，当我看着来到村里的年轻女人时，她白得如纸的面庞使我背脊发凉。就是一个对视，我今后的人生也因此改变。这个女人想要领养我，她用苦无抵着昏睡的柳爷爷，像蛇一样吐着舌头。
　　她说，她叫大蛇丸。
　　脑海里埋葬的记忆露出了一角，我挖了出来，零碎地火影剧情在我脑中浮现，我感到荒谬之际，又仔细看她的面容，发现他真的是个男人，只是长得比较阴气。
　　这个时期的大蛇丸几岁呢？
　　与我无关。
　　我也明白了大蛇丸为什么想要收养我，村里的老人经常受伤，都是我帮忙处理伤口。她一定是看中了我的技术，想要收徒吧。
　　第二天我并没有告知柳爷爷真相，只是同他说我要去亲戚那住。柳爷爷似乎是猜到了什么，他说，这村里什么都没有，还是不要回来了。我那时红了眼眶，我说，既然你收养了我，那你便是我的亲人，我死之前，一定会来看你的。柳爷爷笑了一下，让我要记得带酒来看他的墓。
　　我离开了村子。
　　上辈子学医的习惯还在，跟着大蛇丸我学得非常快，甚至很快成为了他的得力助手。在他身边，我什么肮脏的事都做了。对那些孩子做人体试验，把新药注入抓来的忍者身上，和大蛇丸一起研究永生的实验。
　　不得不说，这个过程虽然很残忍，但我有些乐在其中。那种感觉很像上辈子第一次解剖小白兔，当把小白兔麻醉致死时，我心中生出一股快感，总会想起父亲把母亲掐死时，母亲挣扎的过程。
　　我把内心黑暗一面隐藏了起来，而大蛇丸找到了它，把它打开了。
　　看着那些孩童因药物痛苦地挣扎，我害怕了。怕的是我竟然无动于衷，没有一丝抵触，甚至有些享受。
　　我想我本来就是疯子，生在那样的家庭，我怎么可能正常呢。
　　跟着大蛇丸生活了很久，我也习惯了他的怪癖，他也习惯我的大胆，有时候我们更像是平辈，他也曾一度怀疑我是不是剥夺了他人的身体活到至今。在他眼中，我太不像一个孩子了。
　　后来他让我为团藏卖命，顺便当当卧底，时不时会让我盗窃一些实验材料和木叶的禁术卷轴。
　　我也习惯了这样的生活，偶尔会在木叶逛逛，因此我也认识了波风水门和玖辛奈还有美琴。作为暗部的一员，我也会和一些人出任务，我最讨厌的便是和日向日足出任务。在他追求他老婆的过程中，我曾多次进行嘲讽，他时常恨不得杀了我。我也认识了很多火影里面的角色，和他们一起聊天，成为朋友。
　　后来有一次我偷卷轴被发现了，抓住我的人便是波风水门，他惊讶之余，更多的是选择信任我，让我把假情报传给大蛇丸，也顺便让我把大蛇丸的研究情报告诉他。这是为了让我活下去的筹码。
　　我别无选择。
　　谁让他是四代目呢。
　　我也从团藏的地下工作慢慢地转向医院工作。
　　我无比庆幸那天波风水门抓住了我，他把我拉出了黑暗。
　　托他的福，在医院工作的我遇见了相伴一生的人。
　　虽然他是一个感知忍者，但他励志当一名普通的巡逻员。他十分幽默，偶尔脱线，但他总会逗我开心。每次跟他相处，我总会忘记我以前的一切。
　　我与他结婚，组建家庭，也有了孩子。
　　我同大蛇丸说了这个消息，他也只是说敢泄露情报便杀了我。在水门的帮助下，我脱离了团藏，活在了阳光下。
　　我生了一个女儿，和丈夫过着平凡的幸福生活。
　　可幸福总是短暂，水门和玖辛奈死了，九尾之乱中我什么忙都没帮上，我给水门和玖辛奈的药水对面具男的效果甚微。
　　水门死后，我去找了三代，恳求他让我收养鸣人，木叶上层的人都不答应，他们都知道我的过往并不干净，认为这是我与大蛇丸的阴谋。
　　三代选择相信我，我也说出了很多大蛇丸的情报，还有团藏那些不为人知的做法和阴谋，为的就是能够收养鸣人。可无论三代怎么说情，我都无法收养鸣人，甚至不允许接近。
　　后来三代把我转去了实验部门，做的是一些危险的实验，偶尔我会和大蛇丸通信交流实验结果，拖了大蛇丸的福，很多实验都是靠他才能完全。
　　直到我接到了那一项实验，研究那种毒的解药。就目前的医疗技术来说，必须得用人来进行实验，这个实验也因此转到了团藏手下。
　　我也没想到，会因此中了团藏的圈套。我终究是逃不过黑暗，那时我才意识到，这一切，也在三代的计划之中。
　　而我的女儿阿响，也才两岁。
　　我所剩下的时间不多，为此我服用许多禁药。那时候我豁出了全部，舍弃睡眠，把所有我分析的情报，和所知的剧情都写在笔记本里，为的就是能够让阿响或者爱人看见，希望能够改变一些什么。
　　宇智波灭族一事，我事先告知了美琴，也为她定制了逃跑计划，她并没有收下，说早就猜到这个结果。她只希望能够救下她的孩子。
　　可我能做的只是让以后的佐助早点知道真相，让鼬的病情延缓。
　　我的时间不多了，除去和家人相处的时间，其他时间我都在研究，白天在自己家的地下室研究写轮眼，晚上到团藏那儿研究解药。
　　也许三代是出于愧疚，他终于肯让我接近鸣人。
　　我会定期帮鸣人打扫卫生，会给他做一盘丰盛的饭菜，尽管他不知我是谁，但每次他都会留一张写着“谢谢款待”的字条。佐助一开始并没有吃那些东西，发现我后开始追问，我说我是她母亲的朋友，他便偶尔接受我的好意。
　　我的阿响也在不知情之中渐渐长大，我的爱人也一直以为我日渐虚弱的原因只是那次实验事故。
　　可我没能继续撑下去，我只撑了十年，这十年来，我不知道多少生命死于我的手中，可我总算研究出了解药。可笑的是，我身体太过虚弱，毒早就侵入细胞，解药对我没有用。
　　我没有多少日子可活了。
　　我是恨的，好不容易让鸣人感受到了家人的温暖，好不容易阿响交上了朋友，我还不想死去。我想看阿响慢慢长大，想看鸣人成为七代目，想让美琴的孩子活下去，我想和爱人慢慢变老。
　　可惜我没能撑下去。
　　我命不久矣，我只能将我的愿望托付给阿响。我把过去的一切掩埋，我不希望爱人和阿响得知我的真面目。
　　他们一定会很失望。
　　我见了柳爷爷最后一面，他笑容掺杂着痛苦。他永远也想不到我会比他先死。
　　可我没办法。
　　我好不容易抓住了幸福，好不容易有了容身之所。
　　结果我什么都没能做到，不管是我的朋友，还是朋友的孩子，我什么都没能做到。
　　水门和玖辛奈死了，美琴死了，我也要死了。
　　最终我留给爱人和女儿的只有疼痛。
　　他们一定会狠狠地追查我的死因吧。
　　他们也会发现我所做的一切吧，我的真面目。
　　不要啊，我希望你们能够幸福地活下去，我希望我在你们心中是温柔的存在。
　　我想继续和你们当家人。
　　可这是报应吧。
　　是我杀人的报应吧。
　　眼前出现了一棵高大的冬樱花，温暖又美丽。
　　这一定是惠子吧。
　　我不想再往前走了，不想在别的世界醒来。
　　我在树下坐着，和惠子说了许多，说了我毫不犹豫地杀人，也说了我的女儿我的爱人，她动动枝条，偶尔落下几片花瓣，我知道她在安慰我。
　　在这里，我等到了柳爷爷，见到我后，他那张凶神恶煞的脸上也有了笑容。他和我聊了很多，说着说着，前方有一个人对他招手，他挠挠头，与我道了别。
　　而后我等到了小森，他并没有停留，只是跟我说，从不后悔与我们交朋友，而后走向了远处。看着他渐渐消失，我卸去了心中的担子，我想爱人若是知道小森这么想，一定会高兴得哭出来吧。
　　我没在树下坐多久，便等到了阿响，她真的一下子就长大了，比我还高，头发也到了腰上。她与我说了很多，我想，我没做到的，阿响都替我做了吧。
　　看着她渐渐淡去的身影，那一瞬间我希望她能够留下来，可我不能这么做。她还未享受幸福，怎么能够死去呢？
　　惠子抖了抖身子，她在安慰我。
　　没多久，我面前便出现了一扇门，我小心翼翼地打开它，见到眼前的兜才意识到是秽土转生。
　　看着他我放下了心，便忍不住笑，我问他大蛇丸是否知道你复活了我。
　　他摇摇头，我便不再说话。
　　他肯定不知道我是和大蛇丸一起实验的鲤，对我来说解开秽土转生的禁锢何其容易。我奔向战场，为的只是保护我的家人。
　　可我还是晚了一步，我找到爱人时，他已经没了气息。我只能忍痛去找我的阿响，她没什么天赋，在这样的战场上自保都难。
　　生前我什么都保护不了，这次无论如何，我都要保护我的女儿。我必须让宇智波斑明白这场战争的罪魁祸首是谁，我得告诉他真相，反正是秽土转生的身体，不怕被打。
　　我搅乱了黑绝的计划，看着鸣人佐助去忙了，我再次回头看看我的女儿，她果然特别喜欢雏田。
　　我怎么也没想到女儿会喜欢女生，不过我依然爱她。她腿上的伤若不是我治疗，肯定会落下终生残疾。这也是我身为一位母亲能够为她做的最后一件事了。不过雏田这神色紧张的样子，我想女儿的恋情也不是没结果。
　　就看她们的造化了。
　　随着太阳升起，我闭上了眼。
　　再次醒来便是在惠子身边，她这次落下了许多花瓣，我看着身旁的爱人，抱着他还是哭了出来。
　　他们果然知道了我的过去，可他们选择包容。
　　我依然是他们的家人。
　　有爱人的陪伴我并不无聊，我和他说了上辈子的事情，说了惠子的存在。他握住我的手，说谢谢惠子。
　　我问他谢哪个惠子呢？
　　他笑道说两个都谢。
　　他又与我说了阿响之后的生活，说了相谈教室的存在。我无比庆幸我的阿响交到了朋友。在这满是苦难的人生中，她也开始学会去寻找幸福、感受温柔。
　　我们静静坐在树下，等着阿响的到来。
　　等到了一会，我见到了鸣人。
　　他挠挠头笑了一下，摆弄了一下七代目的披风，笑着问我们：帅气吧。
　　我和爱人摸了摸他的头，落下了眼泪，说真帅气。
　　他坐在树下，和我们说起了之后的事，阿响和雏田在一起后，买了房子，还领养了一个12岁的孩子。还说当上火影真的很累，每天批改公文，忙着应付各国的大会，还要顾及门外顾问的意见。
　　他努力让忍术普及到生活中，可最终守旧派的人还是发动了战争。身为人柱力的他，本就是时代前进的异端，要想消除当下的忍者制度，永久封印尾兽便是明智之举。科技派的极端分子抓了他，他怎么也没想到，会败在科技之下。
　　我不禁抱住了他。
　　我说，你真的很棒，水门和玖辛奈也一定会为你骄傲的。
　　他摸摸鼻子，不好意思地笑了。
　　没多久，阿响也来了。见到我们，她笑得很开心，她说：你们果然会等我呢。
　　我和爱人再一次哭泣，我想说对不起，由于我们的自私，让她诞生在这个不和平的年代。可我们不能这么说，作为父母，我们只能说的是：你是我的骄傲。
　　她安慰我们，她说她这一生过得很幸福。
　　惠子轻轻摇了摇枝条，我的时间不多，我该走了。
　　爱人牵起我的手，说我们一起走。
　　我问他，不再等等吗？
　　他说没事，一起走后，下辈子我们才会更加容易找到对方啊。
　　你还愿意当我的家人啊。
　　惠子抖了抖树枝，原来她也是啊，会当我的家人。
　　爱人笑了笑，是啊，我的惠子这么好，我为什么不愿意呢？
　　慎一郎，谢谢你。
　　我久违地叫了一声他的名字。
　　他紧紧地抱住我，微微颤抖，不知是在哭，还是在笑。但我想，那一定是开心的意思。
　　阿响笑道：妈妈，我也是，下辈子我还会当你们女儿。我之后再来找你们，你们先去找柳爷爷吧。
　　我想，我是幸福的。
　　不论下辈子有什么样的苦难，我也能找到你们。
　　那我们先走了。
　　再见啦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇番外顾名思义是阿响妈妈的番外。感兴趣的可以看看_(:з」∠)_


第61章番外（相隔十年的谈话）
　　0
　　兜最近在研究新的忍术，与时空忍术有关。他正愁着没有实验者，正巧平川响来了。前几天兜的实验遇到了瓶颈，据说平川惠子留着一份医学笔记，他只是随口说说，没想到平川响真的会送上来。
　　兜狡猾一笑，既然来了就要物尽其用。
　　落在平川响脚边的核桃瞬间炸开，烟雾散去，十六七岁的少女站在眼前。
　　“你是？”那孩子四处张望，像一只无害的小猫，手背后的苦无却蓄势待发。
　　“诶。”兜无奈的挤出一个微笑：“实验失败了啊。”希望日向家的千金不要怪罪，这事要是被七代目发现，这个月的实验资金又要没了。
　　“实验？”十七岁的阿响紧蹙眉头，“这里是哪里？”
　　“……”真是惹了一个大麻烦。
　　1
　　雏田呆呆地看着面前的女人，她完全不知道发生了什么。
　　上一秒她还在与好友一起谈笑，一阵烟雾过后，好友便变成了一位成熟的女人。可这微卷的发型，这熟悉的眉眼，确确实实是阿响。
　　“阿响，这是什么新的变身术吗？”雏田已经开了白眼，这查克拉脉络确实是阿响。
　　“原来如此。”二十七岁的平川响饶有兴趣的看着面前青涩又可爱的雏田，很快便反应过来这是兜所做的实验，她也相信兜有这个能力让她回去。既然如此，就得好好把握这次机会。
　　“我是阿响。”她对上雏田懵懵的表情，忍不住捏了一下她的脸，又说：“我是二十七岁的阿响。”
　　雏田睁大了眼睛，完全不敢相信。可这查克拉脉络不会骗人，确实跟十七岁的阿响有些不一样。
　　“真的吗？”
　　平川响点点头，一只手撑在桌面上，歪着头对雏田笑了笑。
　　面前二十七岁的女人可是开过荤的老司姬，让一个十七岁的少女脸红心跳对她来说何其容易，更别说雏田本来就有点弯弯的。
　　“阿响果然变得更加漂亮了啊。”雏田的脸红透了，可还是不忘夸赞。
　　“十年后的你也变得更可爱了呢雏田。”平川响微微凑近，对她露出一个微笑，眼看雏田脸红得更加厉害，她立刻收敛，攻势太急可是会吓跑这个小可爱呢。
　　雏田：“……”怎么回事！十年后的阿响怎么变得油嘴滑舌了！
　　2
　　十七岁的阿响见到十年后的日向雏田内心久久不能平静，就在半小时前她和雏田难得一聚，怎么一转眼就来到陌生的地方？
　　要不是日向雏田出现，她真的以为是被什么不三不四的敌人抓了！
　　“你是十年后的雏田？”她半信半疑，二十七岁的日向雏田如此大胆，穿的都是无袖和超短裙，不过雏田这样穿真的超级漂亮！
　　“兜已经和我说明情况了。”日向雏田的手自然地搭在阿响的肩膀上，没想到十七岁的阿响比她矮半个头，她看向这件事的始作俑者，笑道：“今天就麻烦兜先生熬夜研究了，等有结果了再联系我们。”
　　这分明是逼兜在今天就要把阿响换回来，这可难办了。
　　他快没有经费了！
　　不等兜再说什么，日向雏田毫不留情地领着阿响出了实验室，看向有些忐忑的少女，她握住对方一直紧绷的拳头，“信不过兜先生很正常，可你必须相信我。”
　　阿响眨眨眼，面前女人温婉美丽，可说出的话却带着不容拒绝的意味，甚至有几分霸道。可她又确确实实是雏田，她望着陌生的街道，找不出一丝熟悉的感觉。
　　“这里是茗茶街。”日向雏田解释道，“以前我们经常在那个路口见面。”
　　阿响望着那个路口，对她来说这并不是以前的事，而是今早刚刚发生的事。她站在那里，忐忑地等着雏田的到来，她记得她这段时间刻意躲着雏田，今天是两人久违的一次见面。说实话，她现在松了一口气，她不知道该对雏田说什么。
　　“怎么了？”日向雏田微微弯弯腰，凑近看她，以前怎么没发现她这么爱发呆呢？
　　“没、没什么。”阿响面上一红，这个年纪的雏田真的太有杀伤力了。她视线下移，想从那张脸上移开，没想到却看见白皙的锁骨还有大胆的乳I沟，阿响全身燥热，她慌乱地往后退了几步。
　　日向雏田却笑出了声，她眯着眼，挽了挽脸庞的碎发，银色的戒指在阳光下发着光。
　　阿响心一颤，只觉得被泼了一盆冷水。
　　左手无名指上的戒指……
　　“雏田……”阿响扯出一个笑容，故作打趣道：“你和谁结婚了啊？”
　　那人一定是鸣人吧。阿响望着火影岩上鸣人的雕像，毕竟雏田看起来这么幸福。
　　日向雏田止住了笑，她这时才仔细打量起阿响。十七岁的阿响破绽太多了，真的太多太多了。不论是眼神、呼吸还是面部表情，一眼就能看穿。这么拙劣的掩饰，为什么以前就发现不了呢？若早在十七岁之前便知晓一切，她们是不是就不用走那么多弯弯绕绕，是不是会早点抓住幸福呢。
　　“呐，阿响。”日向雏田问她：“你真的想知道吗？”
　　阿响一顿，她喜欢的人，她迫切想知道的未来就在眼前，她只要问一下，便能知晓全部。
　　可这样真的好吗？
　　街道上人来人往，川流不息，已不再是她所认识的木叶了。
　　她摇摇头，深深吸一口气道：“不，就当我没问吧。”
　　这个时空的雏田又不是她的雏田。
　　3
　　雏田和二十七岁的平川响聊了很多，她在做什么工作，十年后的世界是什么样的……
　　聊得口干舌燥之时，雏田再次瞄了一眼平川响手上的戒指。
　　她已经知道阿响喜欢女人，也迫切地想知道，阿响是和什么样的女人结婚，过着什么样的生活……
　　可这个问题每到嘴边又再一次被咽了下去，她害怕阿响给她一个具体地回答，害怕阿响笑着说她过得很幸福，害怕阿响未来的一切没有自己。
　　这段时间她难得和阿响见一次面，她不希望失去阿响。
　　“雏田。”平川响戳了下她的额头，“在想什么呢？”
　　“啊，没、没什么……”
　　“还没点饭吧。”桌面空落落的，只有茶水和一叠点心。
　　“是、是的。”
　　“那这样，我们等下吃饭……”平川响眼眸微垂，窗外的阳光停在了她长长的睫毛上，她眨去了眼底的悲伤，“你能先陪我去村里逛逛吗？”
　　这个时间点的老爸和秋子小姐还活着……
　　这难得的机会，得要把握住啊。
　　雏田那些纷扰的思绪一下子被扫得干干净净，十年后的世界是什么样的呢？她无法想象，可在这个年代里，十年之间，没有战争没有牺牲是不可能的。
　　“好。”雏田看着来自十年后的人，她能感受到，那丝毫没有掩饰的悲戚。
　　4
　　“你是佐藤吧？”
　　佐藤太郎正开着小忍车，听到声音后往后视镜一瞥，随之立刻刹了车。
　　“阿响？”他注意到十七岁的阿响，面露惊讶：“你们这是什么新玩法吗？”
　　“啊，不是。”日向雏田脸红一瞬，语气里有几分谴责的意味，简单几句说了事情经过。
　　佐藤太郎不可置信，“还能这样玩吗？”
　　他想捏捏阿响的脸，被阿响一脸嫌弃地躲开了，还收到了阿响的嘲讽：“这十年你还是没有变啊。”说罢她上下扫视佐藤，又道：“特别是身高也没变。”
　　“以前我怎么不知道你这么欠扁呢？”佐藤很想打她，但现在不是时候，“我得赶紧回去，小直快要放学了。”
　　望着佐藤的背影，阿响陷入了沉思，转身问身后的日向雏田，“佐藤结婚了？”连孩子都有了。
　　“没结婚。”日向雏田笑了一下，“小直是他领养的孩子。”
　　“太惨了。”不仅没对象，连孩子都是领养的。
　　感觉一瞬间被剧透了佐藤的人生，阿响五味陈杂，不过这么说的话，木村他没有追到佐藤，木村最后到底怎么样了呢？有点好奇呢。
　　“想知道木村的情况吗？”日向雏田看透她的心思。
　　“啊？”被猜到的阿响有些不适应，“没有啦，就是单纯的好奇。”
　　今天很闲，日向雏田很乐意带着十七岁的阿响逛一逛。不如说，她希望这个阿响能够对朋友的未来多保留一些好奇心。日向雏田最害怕的便是阿响想要看看现在的家，她敢保证，阿响那些灵位定是无法保持冷静。
　　十七岁的阿响一定无法接受这个未来，或者说回去之后会一直试图挽回这个未来。这对阿响来说并不是好事，阿响的性格日向雏田了如指掌，若真的知道这件事，她又要钻牛角尖了。
　　为什么十七岁的雏田没有发现呢？
　　很多时候，阿响是如此的脆弱敏感，甚至不堪一击。当时的雏田在想什么呢？满脑子鸣人？也不是，当时只是满脑子修炼，一心想要变强。等她再回头看时，阿响已经躲着她很久了。
　　日向雏田心底隐隐有了一个决定，既然这个时代不能回头，那就让另一个世界的她们弥补她们的遗憾吧。她相信，在那个世界的平川响也是这么想的。
　　5
　　“你真的是十年后的响子吗？”
　　平川慎一郎今天难得休假，听说女儿要出去和雏田玩，他百无聊赖地坐在院子里喝着茶。没想到喝出了幻觉，他怎么也无法相信面前的女人是自己的女儿，甚至一度以为自己喝的是酒。
　　“是啦。”平川响拼命挤出一个微笑，她的呼吸有些不顺畅，迫使自己弯起嘴角，可嘴角就是不听话往下撇。
　　自从那次战争之后，她便再也没见过他。如今却是以这种形式再会，一时她不知该说什么，也无多余的理智去思考。她现在只想狠狠地抱紧他，多听他喊几句响子。
　　平川慎一郎似有所觉，他径直往前，给十年后的女儿一个拥抱。
　　二十七岁的平川响终于落下了眼泪，她狼狈地扑在他怀中大哭，像个孩童般，紧紧攥着父亲的衣角。
　　“我好想你……好想你……”她哽咽着，千言万语如鲠在喉，她什么都说不出。她想说那个土豆炖肉的配方是错的，无论怎么做，都做不出他的味道；她想让他赶紧辞职，当一个普通百姓；她想让他活下来……
　　平川慎一郎见女儿这个反应便明白他可能会在几年后死去，此刻他依然弯着眉眼，安慰着女儿：“真是不得了，我们响子长这么大了。”没想到他能这么早见到自己女儿长大，女儿也过得很好，这样就算是死也没有遗憾了吧。
　　惠子一定能够安心吧。
　　一旁的雏田很久没见到平川响如此脆弱的一面，她忽然很想哭，可她却又什么都哭不出来。
　　平川叔叔死的时候，阿响到底多么崩溃呢？那个世界的自己有好好地安慰她吗？有好好地陪在她身边吗？还是说……
　　她又不自觉地看着阿响手上的戒指，这枚银质的戒指泛着光，落进了雏田的心里，生出了一个小疙瘩。
　　那个世界的平川响身边另有其人吧。
　　对于阿响来说，最重要的是谁呢。
　　反正不再是她了吧。
　　雏田被自己的想法吓了一跳，阿响心中第一位定是她最爱的人，是她的恋人。怎么应该是自己呢？自己只是她的朋友，仅仅只是朋友而已。
　　可雏田就是觉得不公平，她一直把阿响放在第一位，即使她喜欢鸣人，可她永远也只把阿响放在第一位……
　　第一位？
　　风吹着院子里的冬樱花，殷红的花瓣飘着，顺着风飞到了别处。
　　雏田望着湛蓝的天，犹如棉花般的云朵嵌在天上，她忽然明白了什么，想抓住那一抹念头，那一个转瞬即逝的结论，可又什么都没握住。
　　平川响平复了心情，和平川慎一郎聊了很多，当然也说了很多已知情报，这一说便说了一上午。
　　雏田坐在院子旁听进了一些，才明白惠子阿姨的死是如此复杂。令她更惊讶的是，这些事阿响并不介意她知道。
　　中午的时候，平川响特地下厨，做的一桌子都是雏田和平川慎一郎爱吃的。三人在桌上相谈甚欢，期间雏田希望平川叔叔能够问一下阿响手上的戒指，可他却像是没有发现戒指的存在，什么都没问。
　　酒足饭饱后，平川响并没有再留下，而是让雏田领着去相谈教室。
　　“我也可以去吗？”雏田下意识反问道，而后很快反应过来面前的人并不是十七岁的阿响。看她坦然的模样，她早已不介意自己的身份，也不会在面对自己时避着讲这个话题。
　　“当然可以。”平川响笑道，牵起她的手道：“我还需要你领路呢。”
　　6
　　“什么！小玉和木村在一起了？”
　　听到日向雏田这样说，阿响整个人处于混乱之中。怎么回事？咋他们两个在一起了啊？？他们之间发生了什么吗？？？
　　“人生就是这样充满意外吧。”日向雏田忍俊不禁，领着她到小玉和木村的家。她可不敢带阿响到相谈教室，不能让阿响知道秋子小姐的离去。
　　正巧，小玉和木村应该刚到家。
　　比起小玉和木村惊讶的眼神，阿响受到冲击明显更大。她先是注意到木村的腿上的义肢，接着视线便被小玉抱着的孩子吸引，那孩子四五岁的样子，双眼炯炯有神，见到阿响还会笑。阿响眨眨眼，不可置信地盯着小玉的肚子。
　　“阿响。”日向雏田轻拍她的肩膀，解释道：“这孩子是小玉他们领养的。”
　　“哦。”原来是这样。
　　“你那遗憾的语气是要怎么样啊？”小玉下意识地吐槽，随即反应过来这局面真的有些不对劲，又问：“这是怎么回事？”
　　日向雏田简单几句概括了事情经过，两人的反应倒是平淡，领着阿响进屋。小玉调侃一会阿响后，便带着孩子去午睡，留下木村和阿响四目相对。
　　日向雏田自然知道他们有话要说，便端着一杯茶坐在廊道旁，观赏院子外的向日葵。看似悠闲自乐，其实查克拉早就悄悄地聚集到耳朵上。
　　“木村。”阿响那双眼中充满了好奇，“你们到底是怎么在一起的啊！”
　　“怎么，很好奇吗？”木村慎也笑道：“比雏田和谁在一起还好奇吗？”
　　阿响被木村呛得说不出话，怎么感觉十年后的木村说话刺刺的。她说出心底的实话：“我知道雏田现在过得很幸福就行了，再说了，这个世界的雏田又不是我所认识的雏田，和谁在一起又和我没什么关系……”后面几句越说越小声，她自己也是底气不足。
　　在阿响的认知里，雏田一直喜欢着鸣人，就算鸣人成家立业，但无论怎么样她都不可能喜欢女人的。
　　“你总是这样妄下定论。”木村说道：“谁又会猜到未来的事呢？”
　　“确实……”她看向木村无名指上的戒指，上面刻着小玉的名字。她忽然想起方才在门口碰面时，两人带着孩子游玩刚刚结束。木村亲昵地搂着小玉的腰，而小玉也是穿着男装，两人打闹着，说着一些甜言蜜语，又互相亲吻，仿佛天生一对。傻子都明白他们是情侣，而他们无视了人们的目光和猜忌，大胆地宣告众人他们在一起了。
　　“我也没想到你们会在一起。”她忽然笑了，“太好了木村，你找到属于自己的幸福了。”
　　“你从以前就这样……”木村嘟囔着，笑了声，“拜托你给十年前的我带个话。”
　　“有个条件。”
　　“就那么想知道我和小玉的事吗？”
　　“是啊！”
　　坐在廊道上的日向雏田不动声色地往后靠了靠，她确实也很想知道，毕竟这两人当初神神秘秘，连阿响和秋子都不知道他们怎么在一起的。
　　“非常普通吧。”木村有些不好意思，他瞥向卧室的方向，眼神一瞬变得柔和，“你还记得小玉喝醉后吐我一身那件事吗。”
　　阿响思索一番，很快便想起小玉的失态，那日小玉拒绝了一位名叫秀一的追求者，拉着阿响和小奈还有木村去逛街，而后小玉去饭馆里喝了许多酒。哭哭囔囔地说了很多，信息量很大。阿响和小奈猜测了很多可能，可每次都没能得到准确的答案。
　　“你是说秀一那个追求者吗？小玉喝醉后说他很像一个人。”阿响反问道：“难道那人是小玉心头的白月光？”
　　“不是。”木村摇摇头，饮下一杯茶，又道：“秀一很像小玉逝去的弟弟。”
　　阿响脸上的笑容僵在脸上，三秒后，她才叹出一口气，她很识趣地没有问。
　　木村见状，心底稍稍松一口气，便继续说：“那天晚上我本想带着小玉去宾馆，他却死都不肯，硬是拖着烂醉如泥的身子，带着满身的呕吐味去了墓地。”
　　“那天之后，小玉的秘密被我知晓。”木村给阿响倒了一杯茶，没给自己满上：“我们当做无事发生，可不知不觉会顾及对方，久而久之，他渐渐取代了佐藤。我们便在一起了。”
　　“这样啊。”阿响半信半疑：“怎么那么无趣呢？”
　　“爱情就是这样。”木村说。
　　日向雏田心底叹气，事情绝对没这么简单。木村明摆着是看阿响什么不知道，随便几句话就打发了。看来她们很难知道小玉和木村的爱情故事了。
　　木村慎也把玩着手中的杯子，他现在回想起当初的场景，有几分后悔。
　　那次之后，他每到相谈教室，一旦碰见小玉的假期，他都会早早地从相谈教室离开，而后不自觉走到那个墓园。小玉会在那里呆上一整天，木村则是选择在远处看着，直到那几抹夕阳落在小玉单薄的身形上，笼罩着在墓碑前哭泣的人，他才意识到那个每天吵吵闹闹的人，离开相谈教室后是有多么孤寂。
　　那时候的木村慎也才十六岁，他所没有的东西太多，所顾及的东西也太多。可每次望着那个背影，有那么一瞬间，他想过去给他一个拥抱。没有掺杂任何感情，只是单纯地想要给他一个拥抱。
　　可惜木村慎也没能做到，他怕的仅仅是小玉的误会，怕的是两人见面后的尴尬，怕的是那些根本没有的麻烦。
　　如果当初能够给他一个拥抱该多好。
　　木村慎也看向面前来自十年前的人，忽然觉得这是老天给他的一个惊喜。
　　“帮我传话吧，给十年前的我。”
　　7
　　“秋子小姐。”平川响探进相谈教室，这时候还没有客人，她叫着在院子旁喝茶的女人。
　　秋子看向门口，来人逆着光，可她还是能够辨认出来，“阿响……吗？”
　　“猜对啦。”平川响跳进了院子，对上秋子惊讶的目光，说道：“不过是十年后的。”
　　“阿拉。”秋子睁大眼睛，注意到身后略微紧张的雏田，她打趣道：“可真是长成一个大美人呢。”
　　她毫不吝啬地夸赞，即使平川响穿着是便装，那时间沉淀出的气质是无法骗人的。面前的阿响不再是十七岁的孩子，眼角的皱纹也多了几根，可面对秋子时，露出的笑容与以前无异。
　　“秋子小姐也是，无论过多久，都没什么变化呢。”平川响咽下心底的哀伤，她可不会让秋子知晓未来发生的事。她往厨房的方向看去，“小玉呢？”她本来还想逗逗他呢。
　　“他和木村出去买菜了，也快回来了吧。”
　　“小奈呢？”平川响左顾右盼，她有一些话得让小奈明白。
　　“她还在婚介照相馆帮忙。”秋子看透她的心思，“有话要对小奈说吧。”
　　“是有一些。”平川响捻起桌上的小茶杯，已经很久没有这种宁静的感觉了。这些在记忆角落的温暖她差点都要遗忘了，她轻抿一口茶，咽下许久没喝的味道。眼角又一次的湿润，年纪大了就是想哭呢。
　　秋子安抚性地拍了拍平川响的手背，对上慌乱的雏田，只是轻轻摇头，用口型说道：“别担心。”
　　雏田竟神奇地平静下来，秋子小姐总是给人一种安详的感觉。与她谈话时也是，无论多烦躁的心都能静下来。她望着被阳光披上一层纱的女人，她想，也许是她看起来过于的美丽脆弱，才令人面对她时，不得不放轻动作，放慢心跳和放下烦躁吧。
　　“我去见见小奈。”平川响沙哑地吐出几个字，她略感尴尬，又清了清喉咙。
　　“去吧。”秋子笑道，拉起雏田的手：“雏田陪我聊聊天吧。”
　　“好、好的……”雏田看向平川响。
　　平川响揉乱她的头发，莞尔一笑：“我很快就回来。”
　　“……哦、哦。”阿响真是漂亮呢。
　　秋子注意着雏田的一举一动，又看向平川响手上戒指，脸上的笑意更深。
　　待平川响走后，秋子给雏田倒满了茶，开门见山道：“你很在意阿响手上的戒指吗？”
　　“不……”雏田下意识的反驳，而后又释然了，想要知道一件事没什么好丢脸的，她点头承认：“是的。”
　　“你也很想知道阿响喜欢谁吧。”
　　“……是的。”
　　“我知道阿响喜欢谁，也知道会和阿响在一起的人是谁。”秋子看向面前犹豫不决的少女，轻声问道：“想要我告诉你吗？”
　　雏田有那么几秒想点头，可理智很快拉回了她，“不，这件事我要阿响亲口告诉我。”这像是一股执念，她知道阿响隐瞒了她很多事，可她希望这些都由阿响亲口告诉她。可惜十七岁的雏田并不知道这对阿响来说，是另一种折磨。
　　秋子说：“如果对阿响来说，告诉你实情过于痛苦呢？”
　　“什么？”雏田真的没有想过这个答案。
　　“好好想想吧。”秋子笑道：“到底怎么样才是对阿响好。”
　　8
　　“要去吃饭吗？”日向雏田问。
　　“要。”出了小玉的家门，阿响的心情久久不能平静，就连点心也没吃几块，现在自然是饿得要死。
　　“那跟我来吧。”日向雏田没问她想吃什么，而是领着她进了寿司店。
　　阿响还未了解餐厅的全貌，对面的人已经点完了菜单。服务员拿来了几种茶，没等阿响说话，日向雏田已经倒了一杯她想喝的茶。
　　阿响喝着茶，心里莫名有种怪怪的感觉。倒不如说，一切从那诡异的实验失误开始，按理来说，一般情况下，都是由她的家属来带走她吧。可为什么是雏田呢？
　　老爸呢？为什么来到这里后就没见雏田提起过呢？
　　“在想叔叔吗？”日向雏田心生好笑，她真的没想到十七岁的阿响这么有趣，什么表情都写在了脸上，不过这也可能是因为她和阿响过于熟悉彼此了。
　　“啊，对。”在二十七的雏田面前，阿响无法控制自己的情绪，每次与这样的雏田对视，她都忍不住紧张，原因无他，这个时期的雏田真的非常有气质，尤其是那扑面而来的荷尔蒙，简直让人无法招架。
　　“叔叔上个礼拜去村外游玩，还没回来呢。”日向雏田撒了一个谎，她说得脸不红心不跳，阿响自然是信了，随之很快放松了下来。
　　寿司很快上来了，都是阿响喜欢的样式，她迫不及待地咬了一口，整个人心情愉悦。日向雏田把阿响脸上的每一个细节记录下来，这个时候的阿响真的太可爱了。
　　“雏田老师？”刚做完任务的阿良本打算买点寿司，却没想到碰见了自己的家人。
　　“阿良，任务做完了？”日向雏田有些慌，她生怕阿良乱说话透露什么信息。
　　“是啊。”阿良走过来，正打算坐到阿响的旁边，定睛一看，才呆住了，他捏了捏自己的脸颊，是痛的。于是他气愤地指了指阿响的鼻尖，“响老师，你也不用耍这个花招骗我吧！”
　　“阿良。”日向雏田语气带着几分责备，阿良马上安静如鸡，坐到她身旁。她便接着解释：“情况特殊，她是十年前的阿响。”
　　“是这样的。”阿响好奇地打量面前的男孩，眉清目秀，还留着一个小马尾。根据刚才的对话来说，如果只是单纯的师生关系，那也太过于亲昵了。
　　“真是神奇啊。”阿良抓起桌上的寿司吃了一口，“那岂不是十年后的人生都被告知了吗？”
　　“没有哦。”日向雏田笑道：“她只知道一些事情。”
　　“这、这样啊。”阿良心有余悸，雏田老师生气时特别爱笑，她刚刚一定是威胁！
　　“两位关系真是好啊。”阿响不由得感叹道：“像是家人一样。”
　　“本来就是家人啊。”阿良脱口而出，下一秒他就后悔了，生怕日向雏田生气。
　　日向雏田反而揽住了阿良的肩，说道：“是的，他就是我的家人呢。”
　　“是吗？”阿响眼中写满了好奇，“可是你为什么喊雏田老师啊？”
　　“这有什么奇怪的。”阿良胆子大了些，“老师就是老师啊，老师不能当家人吗？”
　　“不、不是。”阿响险些被绕晕，她似乎明白了两人的关系，来到这个时代，她发现身边的人都爱领I养孩子，她猜测，阿良应该就是雏田领养的孩子吧。可这也太过于奇怪了，雏田明明有恋人，为什么要领I养孩子呢？
　　阿响心下生出许多个可能性，就是没往雏田的恋人也是女人这方面猜。
　　“没想到十年前的响老师是这种性格呢。”阿良故意抓了几个阿响喜欢吃的寿司。
　　阿响一眼就看出他这孩子是故意恶作剧。
　　“阿良，别闹了。”日向雏田一句话，阿良立刻变乖了。她喊了服务员，要了一个打包盒，打发阿良回去。
　　“他是雏田领养的孩子吗？”等阿良走后，阿响还是忍不住问道。
　　“是啊。”日向雏田对上阿响的双眸，问道：“你觉得他是我和谁领养的孩子呢？”
　　“啊？”
　　9
　　“小奈。”
　　平川响轻轻敲了敲婚介照相馆的门，她已经很久没来这里了。自从小奈搬到康乐镇后，她很少再来这条街。
　　十年后的木叶发生了极大的变化，这里不再是老街，翻新了两遍，来往的车辆也多。起初还不习惯，可当新的画面占据生活和脑海时，以前的一切便被挤到了角落，落上了灰尘，难以再想起。
　　就如同面前的小奈。
　　此时的她充满活力和朝气，平川响都快忘了小奈还有如此活泼的一面，也明白一句话便能把她摧毁。
　　这是何其地可悲。
　　十年后的小奈虽说走出了伤痛，可平川响每每去见她时，见到她手腕上的印记都无法释怀。那些痕迹是对过去的悲鸣，一声声落入耳中积蓄在心底。
　　小奈见到平川响十分惊讶，甚至以为这只是一个玩笑。在平川响认真地解释下，她不得不信。用她的话来说，就算是变身术，这种成熟的气质是不会骗人。
　　“阿响果然很漂亮呢。”她看向平川响手中的戒指问道：“和喜欢的人在一起了吗？”
　　“是啊。”平川响忍不住笑了。
　　小奈给她倒一杯茶，下午的时候街道上没有行人，店内自然没有客人。小奈一眼便看出阿响的意图，问道：“阿响来找我是为了什么呢？”
　　平川响阖上眼眸，轻轻唤着她的名字：“小奈。”
　　小奈一瞬间明白了，不禁红了眼眶。
　　她说：“我在。”
　　“小奈，我在这个世界对老爸说了很多，最后结果如何都不一定。”平川响盯着茶杯：“那个世界已经无法挽回，我希望这个世界的你能够更早得到幸福。”
　　“嗯。”小奈想要握住那双手，给予安慰，可她的眼泪过于调皮，就是不给她这个机会。她早就想过这个可能，可每次她都怀揣着那可怜的小小希望，过着每一日。不断地催眠自己，告诉自己小姐一定还活着。
　　可如今残酷的现实的摆在眼前，虽说这个世界不同于十年后，可她又怎么能够安心呢？
　　“小奈。”平川响轻拍她的肩，“不论结果怎么样，你都要记住，记住永远有人在等你。”
　　小奈胡乱地点头，她很久没哭得如此狼狈，若是被小玉见着了，指不定又要被说了。她这样想着，便觉得好受多了。
　　平川响想到了最上晴，那个陪伴在小奈身边的护士。如今小奈在康乐镇经营着相谈教室，最上晴便是小奈的帮手。两个是否在一起她不知道，她只知道，最上晴成了小奈的生活的一部分。
　　若这个世界小奈的小姐能够回来，那便是好结局。若是没能回来，那平川响只希望小奈能够记住这句话，不要做傻事。因为人生便是这样，遇见一个人，失去一个人，再遇见另一个人。
　　只要往前走，总不会孤单。
　　10
　　日向雏田带着阿响逛遍了木叶的旅街，天色渐晚，两人到一处旅店休息。
　　阿响泡了温泉，吃着店内的餐食，内心一团乱。脑子全是日向雏田在寿司店时问的话：“你觉得他是我和谁领养的孩子呢？”
　　阿响当时晃了神，抗拒道：“我不想猜！”
　　听了这话的日向雏田调皮地笑了一下，阿响才意识到自己被一向温柔的雏田逗弄了。
　　“怎么了？”日向雏田看着正在纠结的阿响，问道：“饭菜不合胃口吗？”
　　“不。饭菜很好吃。”倒不如说每一样都超合她胃口，有点恐怖，这是巧合还是其他什么？为什么雏田这么清楚她的口味呢？
　　“阿响。”日向雏田猜到她的小脑瓜在想什么，忍不住问她：“你想回家看看吗？”
　　阿响放下筷子，沉思几秒，又说：“算了。”
　　她其实是在怕，惧怕未来的她是孤身一人。
　　“别担心。”日向雏田理着她的卷发，语气温柔：“十年后的你过得很幸福，请你一定要记住这一点。”
　　阿响看向面前的人，窗外橙黄的光跑了进来，钻进了女人深黑的发丝之间，停留在肩上。面前女人莹润眸子无法映出任何身影，可她却从中看到自己的身影。村子里的部分人曾认为白眼过于难看，可她从未这么觉得，白眼是多么好看啊。
　　这才是雏田啊。
　　今天的遭遇是多么荒谬，可她的身旁一直有雏田陪伴，纵使她再傻，她也明白了一些事情。
　　“雏田。”她问：“平川响对你来说是什么样的存在呢？”
　　日向雏田轻抚阿响的脸庞，轻碰一下她的额头，笑道：“平川响是对我来说非常重要的人。”
　　“这样啊。”阿响不自觉笑了一下，笑出了声，流出了泪。
　　原来是这样。
　　为什么她以前就没发现呢？
　　“无论怎么样，我都会在你身边。”日向雏田抱住她，“就像木村想要对以前的他说得那样，‘你想要拥抱之时，便去拥抱吧’……一定，不会后悔的……”
　　11
　　雏田和秋子没能聊多久，只因为小玉和木村刚买完菜回来。
　　正巧平川响此刻也办完事，小玉见到她当场炸了，相谈教室热闹了好一会儿。将近傍晚时，她们一起准备晚饭。
　　厨房内，小玉偷偷摸摸地走到平川响身旁，才八卦道：“你到底和谁在一起了啊？”
　　平川响自然没有回答这个问题，而是反问他：“你难道就不在意你会和谁在一起吗？”
　　小玉闻言摇了摇头，“我了解我自己，我定是会和我自己喜欢的人在一起，在这一点上，我是不会委屈自己的，所以我不会好奇自己到底和谁在一起了。”
　　“不愧是你。”平川响面上这么说着，内心却抑制不住吐槽，这就是小玉和木村在一起后肆无忌惮秀恩爱的理由吗？
　　“所以你到底和谁在一起啊？”
　　“你自己猜啊。”
　　小玉还没套出话，平川响便打发他干别的事了。
　　晚餐之时，平川慎一郎也来了。他开一瓶酒，给黑柳和小玉倒了一杯，斟酌几秒，便问身旁的平川响，“响子要不要来一杯呢？”
　　平川响摇摇头，“不了。”她可不喜欢喝酒，更何况雏田还在这里呢。
　　这一桌子都是熟人，除了雏田。她和相谈教室的人并不熟悉，难免有些局促。平川响看在眼底，早早地吃完饭，见雏田也吃饱后，便拉着她出去走走。
　　两人走在老街上，夜风轻轻吹着，平川响深吸一口气，这里的一切都充满了怀念。
　　“阿响。”雏田放慢脚步，低头看着自己的脚尖，问道：“阿响过得幸福吗？”
　　平川响停下脚步，拉起雏田的手，白亮的夜灯落在路上，上面的光晕照着她清晰的面庞，她微眯眼眸，棕色的眼眸里装着点点星光。
　　她说：“我过得很好，很幸福。”
　　雏田恍了会神，她忽然觉得阿响和谁在一起都不重要，此刻的阿响是如此幸福，那便足够了……真的吗？
　　“呐，阿响。”雏田往前走了几步，反拉着阿响的手，她加快了脚步，像是在积蓄什么力量，跑了两三步后，她又停下来，望着前方的街道，问道：“阿响的未来有日向雏田这个人吗？”
　　平川响亮了眼眸，前方的少女耳廓微红，她走上前，抱住了这位害羞的少女——她未来的爱人。
　　“当然，平川响绝不会离开日向雏田。”她说。
　　12
　　“兜先生研究出新的术式了。”日向雏田取下忍鸽寄来的东西，把信丢在一旁，只取了那颗像核桃一样的东西，“这个打在脚下应该就能回去了。”
　　“我做好准备了。”阿响已经换好来时的衣服。
　　“不打算睡一觉再走吗？”日向雏田调侃道。
　　阿响脸上一热，“不，我得赶紧回去。”今天可是她和雏田难得一见日子，明天指不定雏田又要去做任务。
　　“那你要加油哦。”日向雏田凑近她，轻吻了一下她的脸，得到了一个熟透的番茄。
　　果然还是这个时候的阿响更加可爱呢。
　　不等阿响说什么，日向雏田便把核桃扔到了她的脚下，一阵烟雾过去，十年后的平川响便站在面前。
　　她看清周围的环境，而后又见自己的爱人坐在一旁，她便明白了事情经过。
　　“以前的我很蠢吧。”她靠在日向雏田身旁，抱住了她。
　　“没有，很可爱呢。”日向雏田笑道，把玩着平川响的头发。
　　“那你是觉得她比较好吗？”
　　“你觉得呢？”
　　平川响略有些生气地轻咬了一下她的嘴角。
　　日向雏田轻拍她的肩膀，“别闹，今天阿良刚做完任务回来，我们收拾收拾就回去。”
　　“……哦。”她都忘了这回事。
　　日向雏田揉捏着她的脸，双手抚上她微红的眼角，便问道：“今天开心吗？”
　　平川响微微一笑，“开心。”
　　她见到了想见的人，试图阻止一些事情的发生，与其说这是一次实验失误，不如说这像一场不真切的美梦。
　　出了旅店后，她握紧日向雏田的手，对她笑道：“我们去买个礼物给阿良吧。”
　　“好啊。”
　　平川响望着天上的星星点点，每一颗星星都在闪烁，即使街道变了，物是人非，可这片天空依旧没变。
　　她想，那个世界的阿响和雏田会更早地在一起，可能她们会经历苦难，会尝到幸福，可无论如何，她们都会一直走下去。
　　“今夜月色真美啊。”平川响说。
　　“今天没有月亮啊。”日向雏田打趣道：“你应该说，今天的夜景真美。”
　　“没你美。”
　　“也没你美。”
　　两个人的笑声传遍了街道，融入了热闹的街道，成了夜晚的一部分。
　　无论如何，她们都会在一起。
　　END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来按计划应该是两个番外写完，最后用阿响妈妈的番外结尾。后来想了想还是改了，原本预计的两个番外也用这个剧情合并到一个了。至此，这篇文算是真的完结了。遗憾的是晋江最近评论整改，你们的评论我只能到后台看见啦。
　　想说的有很多，这篇文完全就是一个意外，意外地开文，意外地写到了四十几万字，最后算是不留遗憾地落幕了吧。
　　希望各位看文的小可爱们能够开开心心，健健康康。就算遇到难过的事也请不要放弃，坚持走下去，总会遇到幸福的。
　　我们下次再见吧，小可爱们！

　　（全书完）



