


　　[JOJO]尽我所能
　　作者：三代秋

　　简介：
　　我独自度过许多冬日。
　　我曾经在长时间内深陷黑暗。
　　但你一直身居我心。
　　我笃信着与你的承诺。
　　我希望你在某处安生。*
　　祝福你，特里休。
　　——————
　　繁星当空，漫漫长河中她无法找到那颗曾共同许下愿望的星星，月光下流着的潺潺小溪，无论如何搅碎都无法让那抹玫色消失。
　　无论你此时身处何处。
　　只愿你能与我共赏这轮明月。
　　仅此而已。
　　*文案上半部分是小濑村晶的「Promisewithyou」
　　作者不会写感情线，文笔渣。
　　以及，本作依旧是苦大仇深类型，不适者劳请自行逃生。
　　另，更新时间不定，也没存稿，写哪算哪。

　　内容标签：JOJO同人，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：丝特菈·米勒┃配角：特里休，JO5护卫队，霉斑大章鱼┃其它：
　　一句话简介：祝这世界继续热闹，祝我仍是我。


第1章
　　【抓住她。】
　　——不要。
　　【丝特菈，藏起来！】
　　——不要去……
　　【你要去哪，丝特菈？】
　　——对不起。
　　【谁让你逃了呢？胆小鬼。】
　　丝特菈身下的床铺发出砰的巨响，她这才得以脱离刚才的梦境睁开双眼。艾登那头棕红的头发和他巨臭无比的脸闯进视线，少年丝毫没有擅闯女生房间的自觉——因为他们就住在一起。
　　艾登：“你嘀嘀咕咕呜呜嘤嘤瞎喊些啥呢这大晚上的？”
　　他的脸色真的很臭。让丝特菈想起她昨天才换下的衣服，那件衣服她穿了三天，上面沾了不少黑帮叛党的血，一片一片的都结成乌漆麻黑的块儿了，抠都抠不下来。还有她不知道在地上或是墙上翻滚的灰尘，也许还有草屑？总之很脏，也很臭。
　　就像卡登现在的脸色一样。
　　卡登大概是刚执行完任务回来睡觉，还没睡多沉就被她吵醒了。
　　丝特菈觉得卡登现在极有可能想揍她一顿，但是她不想大晚上挨揍。
　　“哦，我做噩梦了。”
　　丝特菈白着一张脸坐起身来，衣服和床单被她的体温煨着，一起身她才感觉到背后几乎湿了个透。不，不只是背后，她像是刚从水里捞起来的一样。
　　“屁事真多。”
　　顶着一头乱毛的卡登转身去倒水了，趁着这个空档丝特菈手脚麻利把自己脱了个精光。他们这次带来的衣物不多，每人也就两三套的样子，丝特菈昨天直接报废了一套（不管怎么搓也搓不干净上面的血迹），现在衣柜里还剩下一件素白的长裙。
　　没管后颈还挂着的汗珠，她把裙子穿好。
　　旁边的卡登早就习惯了她的作风，倒也绅士地在丝特菈换衣服时错开视线。等衣料摩擦的声音停下他才把视线转回，小口抿着玻璃杯里的水时把另一只手手里拿着的东西朝丝特菈晃了晃。
　　那是小冰箱里仅剩的一瓶橘子汁。
　　“喝点甜的。”
　　丝特菈接过直接开喝，清甜微酸的味道很好的驱散掉了坏情绪，有种把天灵盖浸到冰水里还咕噜咕噜冒着气泡的感觉。她大口大口喝完了所有的甜水，这种口腔里盈满许多甜津津液体的感觉她已经近一年没有感受到过了，能在这个晚上一次爽到，她确实开心极了。
　　“好点没有？好点了赶紧滚去睡觉。”
　　“嗝——。”
　　“……啧。”傻透了。
　　卡登伸手揉乱了丝特菈的头发，他的手掌常年握刀，虎口磨出不少茧，即便是少年，身为男性，他的手掌生得也比丝特菈的宽厚不少。或许是直面体会过不下百次卡登的直男操作了，没想到他这浓眉大眼的居然也会摸头杀，少女握着罐子有些愣愣的。
　　手里的罐子被抽走，卡登勾着丝特菈的肩膀把人带到另一张床边，“去睡。”不容置喙的语气让丝特菈蹙眉，带有奇怪气味的被子盖上来时她把手探出去拽住卡登的袖子。
　　“那你呢？”
　　“我去保养一下武器。”卡登的表情在外头月光的照映下有点看不清楚，但是她可以感受得到他现在的气息十分温和。
　　“你睡哪？”
　　“你管我睡哪，你还睡不睡？”
　　“可是你被子好臭。”呛死了。
　　“……臭婆娘你话真的很多！给老子闭眼！”
　　丝特菈闭眼了。
　　耳边的脚步声逐渐远去，床上的人面无表情地睁开双眼，盯着天花板半晌后又缓缓阖上。
　　在那之后丝特菈似乎又做了一个梦，盯着天花板盯到眼酸也没能想起具体内容，她忍不住低声咒骂一句S.H.I.T.
　　“骂谁呢？醒了就滚起来洗漱。”
　　卡登的脸色比昨晚还要差，像是被那不勒斯最中央那座夜总会里的富婆团轮番上阵榨干的小白脸——她开玩笑的。
　　抽走丝特菈手里奇奇怪怪的文学杂志，卡登把白桃汁倒进她手边的玻璃杯，还用眼神示意拉特斯乖乖吃饭。
　　——真凶。
　　丝特菈一口三明治一口白桃汁，心不在焉地数着桌上陈旧的纹路。
　　吃完早饭她就得带两把手木仓好好替波尔波清洗下属了，鬼知道他手底下那些人脑子里都在想什么。
　　——逼迫巷尾的乞丐运货，还是藏进肚子里。
　　平时做这种勾当不是在小巷就是在什么阴暗见不得人的角落，这回倒是开始祸祸无法反抗的人了。
　　这种来钱快风险高，还顺带压榨一波底层人民的破廉耻行为真是让人作呕。会选择卖这种东西的家伙早就不知道把灵魂卖给谁了，大概连恶魔也不会想要吧，这种脏脏的东西。
　　毕竟听起来就很掉胃口。
　　轻叹一声，丝特菈从巷尾阴暗的地方走出，身后躺了一地身中数木仓没了生息的尸体。身着白裙的少女走到瑟瑟发抖的乞丐面前，垂下的木仓口仍冒着子弹出膛后的白烟。
　　“求、求求你……放过我……”
　　丝特菈收起木仓支，捉过他护着头部的双手仔细检查。手腕处无明显外伤，也没有注射过的痕迹，看他本人的面色……只有饥饿带来的面黄，情绪也不是很亢奋。
　　“【sewingdoll（缝纫人偶）】——！”
　　身形修长，浑身布满不同色块补丁的人形从丝特菈身后冒出，木色的双手宛如人偶般发出咔咔的声音。十指连接着银色的细线，不仔细看根本无法察觉。
　　人形怪叫一声，张开双手径直插.进乞丐腹部，喷出的血液洇湿了他的裤子，因异物的强行进.入，使他的身体不自然地抽搐着。
　　“嗬……！”
　　一包又一包的粉状物质被取出，人形在确定内部除了内脏以外再没多余事物后，将其重新缝合上。
　　不过眨眼，乞丐的异状全部消失。
　　他仍是那副畏畏缩缩的样子，看向丝特菈的眼神满是恐惧。
　　“Buonafortuna（祝你好运）。”
　　丝特菈松手，站起身后退两步，向地上的人颔首示意后她离开了巷子。
　　刚才取出的东西被那群家伙十分恶劣地放进了安全套里，这玩意是乳胶，人体的胃液酸性不够，腐蚀起来相对较慢。
　　但，愿上天保佑这玩意一包也没漏。
　　丝特菈没时间一包包检查，她用替身把下水道的盖儿掀开，然后暴力拆开了所有安全套，让他们滚进下水道里与废水结伴同游。
　　——再您妈的见，王八犊子。


第2章
　　下雨了。
　　在其他人都步伐匆匆的时候，唯有人群中撑着黑伞的白裙少女不急不缓。在一片灰色里，少女似乎是其中唯一的色彩，这抹白色逆着人流慢慢走着，期间有走得急的人蒙头蒙脑地撞了上来，因惯性错开身子后那人急躁地破口大骂几句，又顶着细雨往前走。
　　“怎么了？”携带电话那头传来卡登疑惑的声音，隔着一个冰冷的电子物件，听起来有些失真，“你继续说。”揉揉被撞到的地方，丝特菈举着伞拐进小巷。
　　距离丝特菈销毁那些东西已经过了两天，特蕾西除了下达新的指示以外没有再提及其他事。昨天的行为也算是她对上面的一个试探，试探特蕾西有没有在那不勒斯这边设下眼线，毕竟怎么说也隔着一条海，要想盯着她和卡登也不太容易。
　　特蕾西的直属上司不是身处那不勒斯监狱里的波尔波，而是那个身份透明的黑帮首领，不清楚名字，不清楚长相，甚至连性别都不清楚的人。平时下达命令全靠发邮件，邮件内容就像TA本人一样暧昧不清，特蕾西每次解读的时候表情都臭得不行，这个女人已经把所有的智商都贡献给她狗屎一样的垃圾研究上了。然后解读邮件的任务就会被任性地丢到他们三个头上，以至于接发邮件这件事也被她丢给了卡登。
　　也不知道是太放心卡登了还是另有所图。
　　——总觉得她不安好心。
　　“五分钟后，4-2-1的巷子会有一场黑吃黑的交易。”那头响起什么东西被点燃的声音，卡登舒缓地长出一口气，“做掉所有人，带着东西回我这里。”
　　丝特菈挂掉通话。
　　巷子比她想象的要更宽敞，十字巷口的中间，两拨人正在火并。看时间她应该是刚好赶上他们的【表演】，木仓弹掉落在地上的声音被子弹出膛声和惨叫掩盖，击中□□的子弹发出闷响，四处迸射的血液淋了一地。
　　79,86,94。
　　藏在暗处的丝特菈垂下眼睫细细数着。
　　子弹落地的声音与那日四处逃窜的情形重合。
　　“呼啊……”
　　少女叹了一口气。
　　现在站着的还剩下十个人，装有货物的手提箱在领头人的脚边。
　　“——谁在那里！？”
　　丝特菈举着雨伞大大方方走出来。黑色雨伞挡住了所有人的视线，在对面举枪的一瞬，少女硬生生拧断左手手腕将其拔出，喷出的血液流了一地，衔接在断口处的是一柄沾血闪着光的刀刃。
　　子弹将雨伞射穿，部分直接命中丝特菈的身体。
　　但这并没有让她的速度减少，少女冲进人群中手起刀落收割下三个人的头颅，【缝纫人偶】不断修复着她中弹的身体，那些嵌入身体的子弹就像是根本没打中一样被扔在地上。叮当作响的清脆声音与刀刃割断皮肤的声音，连同这雨声，像是一曲如骤风般利落的钢琴曲。
　　“子弹、子弹不够——”
　　话还在口，那人的头颅随着飞溅的血液一同掉落在地。那双大张到要撕裂眼眶的眼睛，大概是失去性命也不清楚是如何实行的吧。
　　丝特菈将卡登的命令是贯彻到底，即便是苟延残喘着要爬里巷子的家伙她也没放过，捡起掉在地上的手木仓，掂量着手木仓的重量，还有剩余的子弹。她把断手叼在嘴里，给手木仓上膛后对着那人头部连开五木仓，确定全都命中后随手丢开手里的东西。
　　丝特菈把刀刃上不属于自己的血液全都擦在尸体的西装上，直到上面再无一丝血液，她把断手重新接了回去。在返回途中的时候，有个浅色长发的男人蹲在原地查看那些尸体。她几乎是瞬间就再次拧断了刚接好的左手。
　　“是没见过的面孔呢。”从右边的墙壁冒出另一个男人，丝特菈迅速后撤几步远离了那边，感知告诉她，她好像踩进了什么不得了的圈套里。
　　蓝发的男人从锁链里探出了身体，一身蝌蚪纹的白西装，肩部挂着锁链头，而丝特菈身后的浅发男人也堵住了她的逃跑路线。
　　——前后夹击。
　　对付一个就够麻烦的了，结果现在还一下子撞上两个……
　　丝特菈捏紧了断手。
　　“在【热情】的地盘上杀了【热情】的人，意外的胆子很大嘛。”男人的身后浮现出跟【缝纫人偶】类似的家伙，“——做好把命留在这里的准备了吗！”他挥拳的速度十分之快，几乎是还在说话期间拳头就已经到眼前了。
　　丝特菈迅速矮下身子，试图从男人挥拳的空档钻过去。
　　力量悬殊，正面对上她非常吃亏。
　　然而还没跑两步，丝特菈的头发就受到从后而来的拉力，使得她整个人都往后退。少女眼神一凛，依对方所愿猛地贴近，先发制人挥刀切断对方抓着的部分，后跳两步直接退到墙角，举刀防备。比起性命而言，区区一截头发根本代表不了什么。只要有什么转移了他们的注意，丝特菈相信，自己今天存活的几率起码能往上提个一两成。
　　用拉链出现的那个男人的能力实在是太犯规了，即便是自己马上就跑，也没办法甩掉他。
　　这种神出鬼没的特性倒是难缠的很。
　　“喂，丝特菈你没死吧？”
　　突然出现的声音让二人警戒起来，声源似乎是从对面人身上传出来的。
　　丝特菈了然，这是她刚才让【缝纫人偶】拨出的电话被接通了，藏进身体之前她还点开了免提。……只是这话听起来让人挺不舒服的。
　　接下来的情况简直令人瞠目结舌，这还是丝特菈人生十五年来第一回遇到这种魔幻场景。
　　卡登通过她藏在肚子里的携带电话，跟对面的两个男人，准确来说是那个蓝头发的男人沟通，具体内容涉及到黑帮地盘权利问题，丝特菈虽然听不明白，但好歹能记下点什么。
　　从三个人的对话中，丝特菈得知对面的人一个叫布加拉提，一个叫阿帕基。大家都在【热情】组织手底下做事，最上边的顶头上司也都是同一个，只不过是直属上司的不同而已，自相残杀就有点太难看了。
　　“都是误会，我们是特蕾西派来这边清理叛党的。”
　　阿帕基：“离那么远手伸得还挺长，吃相有点难看啊。”
　　“阿帕基！”
　　“……哼。”
　　卡登沉默半晌，回避了阿帕基带刺的回话。“总之，我家的队员拜托您多照顾了。清理门户这种事，今后会只多不少，还请您睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“那边的货物算我们孝敬波尔波大人的。”这就是示意丝特菈赶紧走人了。
　　奶茶发色的少女毫不迟疑地张嘴咬住断手，借助手腕里的刀刃插.进墙壁，借力跳上了房顶，几个闪身就不见了人影。


第3章
　　在那之后，卡登和布加拉提算是达成了合作关系。
　　平日里尽量互不牵扯，对方有难能帮则帮。
　　这是卡登给她下的命令。
　　其实丝特菈并不明白为什么这块通行符现在才下放，他们三人小队在这里做事已经长达三年了，布加拉提什么时候开始管理这里的她不清楚，以前她也没碰到过。看这些年行事这么方便，丝特菈还以为他们早就谈好了。
　　丝特菈顶着一头半湿的头发回来时，卡登正烦躁地抽烟，烟灰缸里几乎塞满了灭掉的烟头。
　　“这次只是你运气不好罢了。”见她回来，卡登摁熄手里抽了一半的烟，“在特蕾西大人手下做事，哪里用看他的脸色。”
　　“不过是个狐假虎威的地头蛇，嘁。”
　　说白了就是你忘了跟人家要通行许可这回事吧。
　　丝特菈的眼底露出了微妙的嫌弃。
　　头上的力道一顿，带着湿意的毛巾照脸糊了上来，卡登吊着一双三白眼恶狠狠开搓。
　　“你那是什么眼神？”
　　丝特菈举着梳子努力把自己的鸡窝头梳通，罪魁祸首正坐在她对面试着电吹风的热度。
　　“说起来，你的头发是怎么回事。”
　　微热的风从头顶吹来，她半眯着眼发出猫类的咕噜声。
　　“被抓住的时候切掉了。”
　　卡登捉起少女一缕头发，触感柔软的头发从指间穿过，乱七八糟的发尾让人看了就觉得糟心得要死。他是不知道丝特菈怎么想的，反正他看了头就挺疼，小姑娘好好一头漂亮长发，瞧人给糟蹋成什么样儿了。
　　“早该剪了，留那么长的头发碍事死了。”
　　嘴上是这么说，但心下还是不免感到些许惋惜。
　　难得留那么长呢。
　　“啧。”越看越不顺心。
　　少年的眉头越皱越紧，最后干脆撂下电吹风拿了把剪刀过来。
　　“坐这儿别动，我给你理理。”
　　——他手咋就这么痒痒呢。
　　总之，从今以后丝特菈在那不勒斯这块地方算是畅通无阻了，偶然执行命令的时候还能碰上布加拉提，对方也只是提醒她不要做得引人注目就不再搭理……才怪。
　　他不仅要搭理，他还要跟在丝特菈后面看看她要干什么，有时候布加拉提本人自己没空，就喊他的小队成员来盯着。有时候是穿着洞洞衣的，有时候是上次那个涂唇膏的浅发男人，有时候是穿小皮裙子的，还有一个大热天穿毛衣还露腰的家伙。
　　布加拉提的小组成员简直不要太好认，每个人的装扮都风格迥异，那不勒斯的街头就没有比他们更显眼的人了。而且他们的藏匿技术实在是有够差劲，不仅大喇喇的跟在她后面，还在她回头的瞬间就装作在做其他事或是藏到根本藏不住的地方后面去。
　　说什么合作许可，完全就是变相监视。
　　这点你可没提前跟我说啊，卡登。
　　丝特菈瞥了眼身后那抹显眼的蓝，选择了无视他继续做手上的事。
　　同样是捡起敌方的手木仓，毫不留情对着蠕动的头部连开好几木仓，这件事她到底是越做越熟练了，毕竟不是每个人都能做到单手上膛这种操作。
　　丢掉手里的木仓，丝特菈蹲下去开始掏尸体的衣服口袋。她跟卡登还要在那不勒斯待上半个月，两人的生活费只见少不见多，但是碍于他们两人的身份都不太干净，加上还有半个月就要离开的时限，要应聘点什么赚钱的工作好像也不太现实。
　　于是两人一合计，好像还是从死掉的家伙们身上捞油水会比较快。
　　“牛逼啊，丝特菈！”
　　“比起夸我，我更希望你能少买点烟。”
　　“……啰嗦！”
　　这次的清理意外的十分顺利，她不但没有受任何伤，还获拿到了二十万里拉——至今为止她到底错过了多少笔财富啊？二十万里拉可是能买很多橘子汁了，想想就觉得有点小心痛。
　　高兴了还没一会儿，丝特菈就焉了。
　　——不行不行！我到底在想什么啊，应该像以前那样把这些钱要存起来寄给特里休才行……！
　　一想到记忆中的小姑娘会被自己牵连得贫困潦倒，连好看的小裙子都要掂量着手里的钱的样子，丝特菈就吓得捏紧了手里的钱。
　　还、还是存起来叭……
　　丝特菈把钱塞进外套口袋里，扣紧口袋才觉得稍微安心。如果不是买衣服会增加额外支出，她大概会让【缝纫人偶】把口袋四周缝死。
　　少女完全忽视了身后的男人，裹紧身上的外套一边往前走一边计算着这笔收入的分配。
　　“等等啊—！”
　　发觉她越走越远，带着红色帽子的男人从后面跟了上来。
　　“平时尽量少跟他们接触。”
　　丝特菈抓着外套加快了速度，男人也跟着加快速度，当丝特菈小跑起来的时候，男人已经到跑到她旁边了。见少女转过头看过来，男人还朝对方友好的笑了笑，只是那份笑容怎么看都带了点憨厚的傻气。
　　——为什么甩不掉啊！！
　　他是不是盯上她的钱了？！
　　丝特菈有些崩溃的继续向前跑。
　　卡登没有告诉过她【热情】组织的人这么缺钱啊！怎么会这样！
　　“你到底想干什么？离我（的钱）远点。”
　　丝特菈跑不动了，她好不容易刹住车重重咳嗽了一会，喘匀了气之后戒备地看着男人，身上的抗拒几乎要实体化扑出来糊对面的男人满脸。
　　“不、没什么……我想请你吃十字路口那家的冰激凌。”
　　“……哈？”
　　大概是男人的笑容过于真挚，丝特菈不由自主地答应了。
　　绝对不是因为她馋那家冰激凌馋很久了。
　　——绝对不是！！（震声
　　男人说他叫盖多米斯达，现在布加拉提手底下做事……他还讲了为什么这几天他们几个队员会轮番过来盯着丝特菈。
　　因为他的话实在是有点多，丝特菈在脑子里自动过滤了一下。
　　大意就是，他们的队长布加拉提认为她这个年纪的女孩子很容易在叛党手底下吃亏，虽然身手不错，但是确实应该照顾着点。但是身为队长的布加拉提本身事务比较繁忙，所以过来盯梢的人是从当天比较空闲的人里面选的，而出现次数最多的米斯达则是想跟小姑娘认识认识，所以自告奋勇帮小队其他人顶替了好几次这份清闲的工作。
　　丝特菈看着讲得眉飞色舞的男人，敷衍地应和几句，咬下了一块冰激凌。
　　“冰激凌好吃吗？”
　　“……”
　　“好吃。”


第4章
　　丝特菈又做噩梦了。
　　这一次的梦境比以往的梦都还要真实。
　　真实到……她好像有些魔怔了。
　　幽暗狭窄的阁楼里，女人与女孩紧贴在一起，在这个安静到呼吸声都能听得一清二楚的地方，啜泣是不被允许的事。二人的体温从刚才开始就降低了，阁楼下男人的质问和子弹射入□□的声音透过木板源源不绝地传了上来。女孩大张的嘴被女人手疾眼快地死死摁住，凄厉的悲鸣在手掌的隔绝下变成了细弱的呜咽。残缺的木板缝隙下，男人受力瘫倒在沙发上，这份撞击使摆在旁边的相框摇晃了两下，“啪嗒”一下掉落在地，清脆的玻璃破碎声没有惊扰到任何人。
　　紧接着，男人的身体被踹倒在地，密如雨点的拳脚落在了男人的身上，击打□□的闷响和男人的痛呼接连响起。似乎是觉得这么做还不够似的，耀眼的火光霎时充斥了整个房间。
　　嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……
　　那些鲜红又刺目的血液像被挤爆的果汁盒，“砰”的一下。
　　她的父亲已经变得面目全非了。
　　发顶有什么冰凉的液体滴落，那东西太冷、太冷，以至于女孩不安地抖动了脖子。捂着女孩嘴巴的手掌开始颤抖，她这才发觉，母亲在哭。
　　啊啊……
　　难闻的气味，灼人的气浪，女孩被女人从二楼的小窗口推了下去，那个窗口实在是太小了，小得连女孩被推出去时都撞破了额头。那栋房子的一层，在那一瞬爆炸了，噬人的气浪将下落的女孩吹出去好远。
　　“……妈妈？”
　　短时间内女孩都没能再爬起来，她的右脚在掉下来时就摔折了。
　　接连失去双亲，巨大的绝望盖过了疼痛，她没有心情去确认脚骨的完好。
　　制造爆.炸的人出现在不远处，强烈的求生欲望使女孩努力撑起身子连滚带爬地逃离了这里。
　　女孩不清楚自己招惹上了什么样的人，她只是下意识地觉得自己应该逃跑，至于跑到哪里去，该跑到哪里，她不知道。
　　脑中唯一清楚的只有要活下去这一点。
　　女孩原本以为只要离开原来生活的地方就可以逃开追杀，却不想周围出现的疑似那日穿着的人成倍增加。只一眼，就足以让她吓得拖着伤腿扭头跑开。
　　弄脏自己的脸，收敛起所有情绪，女孩就像是个普通的流浪儿一样。
　　食物来源是集中垃圾桶里的半块发霉面包，有时候是酸臭掉的奶酪煎饼，幸运的时候她还能翻出一小盒过期布丁。
　　刚开始可能会因为肠胃不适而呕吐，但只要习惯了这些“食物”，倒也不是不能忍受。
　　日复一日。
　　勉强苟活在废弃桥洞底出气多进气少的女孩被人找到了。
　　有着玫红色头发的短发女孩不小心从杂草斜坡上滑了下来，闻到从桥洞那头传来的气味，她有些嫌恶地捏着鼻子后退。但在看清女孩面容的一瞬，她不禁怔愣了一会，片刻，她的语气中满是惊喜，“丝特菈？是丝特菈吗！你还活着！”
　　她似乎是察觉到自己措辞里的不对劲，有些尴尬地皱皱鼻子。
　　“虽然不知道你为什么会跑到这里来，还把自己搞得脏脏的——但是，我们回家吧，丝特菈。”
　　在那个又臭又小、杂草丛生的破旧桥洞里，在太阳下散发着光芒的天使向她伸出了手。
　　梦境破碎，意识回归，丝特菈的左手直直伸向上方。眼里还含着的泪水让她没法看清眼前的事物，伸直的手指微微弯曲，她说不出来那是一种什么样的感觉，只是觉得心底有些空落落的。默默收回手臂，丝特菈再度阖上眼。
　　……真想再见见特里休啊。
　　“听好了，这是我们明晚的任务。”棕红发少年把桌上的东西全都推到地上，然后往上边放了一沓资料，“协助布加拉提小队，从这个人，夏尔特。”指尖点了点纸张上那个一看就充满了上流社会气息的女人，“从这个人身上套出她这半年来的牟利情报。”
　　卡登抽出另外一份资料盖在上面，“我们必须要参加明晚的宴会，她……她喜欢外表成熟内心单纯的女人。”讲到这里，他有些古怪地挑起一边眉毛，“套话不需要你来，你把她带离宴会厅就好，用什么手段都可以，剩下的交给阿帕基他们。礼服的钱你不用担心，特蕾西昨天拨了一笔钱到我的信用卡里，参加宴会要用的东西我都已经买好了，美容院也有预约，明天出门跟我走就行了。”
　　虽然卡登平时脾气有些捉摸不定，但是一跟任务扯上关系，他总是会变得十分靠谱。丝特菈很喜欢卡登这种做任务之前把所有东西都查清楚的队长，无论是地形还是敌方人员数目一类的复杂东西，她在前一天就能从卡登那儿拿到了，这意味着她只用像武器一样指哪儿打哪儿就行。
　　就好比现在。
　　卡登从沙发底下抽出一只箱子，从里面掏出把手木仓递给丝特菈。
　　“M1911，俗称45手木仓。只要你不朝天开，精准度还是可以保证的，后坐力对你来说应该也不大。里面大概会有黑帮的人巡逻，我知道你习惯用刀，但是——多一分防备，多一个保障。”
　　该交代的东西都交代完了，卡登继续从箱子里掏弹夹，拿了大概两三个之后他把箱子合上重新塞回沙发底。
　　“你还有什么不清楚的吗？”
　　丝特菈摇头。
　　“你今天真是出奇的安静。”
　　卡登奇怪的看了她一眼。一口气说了这么多，喉咙干得厉害，他起身去给自己倒了杯水，小口小口喝完后他还想再给丝特菈说点关于夏尔特那个上流女人的事。
　　这次提前查到的资料其实他还藏了一部分没让丝特菈知道，那个女人爱好xing虐这件事……能不说就不说吧，也没什么知道的必要。倒是对方可能会对丝特菈动手动脚这件事让卡登比较烦躁，作为三人小队的队长，保护好队员就是他的职责。那些个不长眼的猪崽子们都让他给拦下了，区区一个上不了台面的女人算得了什么。
　　不管是卡普里岛也好还是那不勒斯也好，只要是猪猡他就全给你拦下来！
　　卡登冷笑一声。
　　然而在他喝着水回头时却猛然发现！
　　……丝特菈正掀着裙子把木仓和弹夹往大腿内侧藏。
　　卡登一口水呛进肺里，锤着胸口持续了好一阵撕心裂肺的咳嗽，丝特菈有些纠结的要上来给他拍拍背，他猛摆手让人在原地站好，半晌他才艰难挤出一句。
　　“——干嘛呢你？？”
　　奶茶发色的少女垂下眼睫，淡淡地叹了口气。
　　“我想让她尝一下我胯.下……”
　　“把嘴给老子闭上！！谁教你的！？老子皮给他扒了！！！”


第5章
　　为了第二天晚上的宴会准备，卡登特地给丝特菈放了个假。他给少女塞了笔钱，然后把人从房子里丢了出去。
　　“你出去玩，我要工作。”
　　丝特菈：？
　　年纪轻轻就变成社畜了可真是不得了（棒读）。
　　难得休息一天，丝特菈本来也没打算留在里面。她出来的时候抓了件外套，里面还有那天分剩下的五万里拉，点了点卡登给的现钱和自己卡里的钱。
　　算了算日子，也差不多到她跟特里休约定的时间了。
　　当初丝特菈为了不给特里休一家添麻烦，想着养好了腿伤留下全部家当（两千里拉），趁着夜色偷偷溜走来着。结果丝特菈腿刚搭上窗户就被听见响动醒过来的特里休捉下来一顿搓头，无奈之下丝特菈将自己被追杀的原因说给了对方听，并同她定下了【定期寄东西回来示意自己还活着】的约定。
　　【为爸爸妈妈报仇什么的、我好像做不到……现在能做的只有摆脱掉他们的追杀了，我在这里待太久的话会牵连到你跟阿姨的。】
　　【那你、你如果被他们抓到的话要怎么办才好啊！】
　　【放心吧，只要我还有一口气在，就绝对会回来找你！】
　　【……那约定好了。】
　　【嗯，约定好了！】
　　时间过得太久，她也不有点太确定对方的喜好了，想来想去还是寄钱比较实在。银行的流通内容可能会被寻到点蛛丝马迹，在不同的地方用不同的名字寄出去是她能想到的最棒的障眼法。
　　丝特菈从里面抽出两张一万面值的塞回口袋，打算把剩下的钱都寄出去。
　　“上次吃的那家冰激凌味道还不错，可以的话也想给特里休尝尝呢。”
　　【fairygodmother（仙女教母）】是这家美容院的名字，店主将自己与辛德瑞拉童话里那个会魔法的仙女教母划上了等号，无非是搞个噱头罢了。后来发现店主是真的有本事后，这家店的【魔法】名号也就在那不勒斯正式打响了。
　　而卡登得到的消息则是，【仙女教母】里有不少暗房，背后的人疑似与当地的黑帮有勾结，这些暗房除了为客人提供服务外，也为黑帮提供了不少便利。说不定以后会有用到这里的地方，今天带丝特菈来这边消费，权当打探了，摸清这些不确定因素的底细对谁都好。
　　“您真是太完美了！您简直是我见过这辈子最完美的男人，罗宾森先生。”
　　棕红色的头发被细细抹上发胶，斜分的刘海显得极有层次感，多余的碎发服帖地梳到脑后。少年的妆容没有落得太重，只是稍稍修饰了他的五官，把本身的那种少年的青涩感化为了更加成熟的气质，不同于他人的规矩庄重的黑色西装，他穿的那套西装是暗红色的，搭配上他今天的造型，那股压不下的充满了侵.略性的荷尔蒙几乎要熏得人晕头转向。
　　负责卡登装扮的造型师把人拉到镜子前，像是今早吃了什么蜂蜜棉花糖混合物一样，一通彩虹屁把人吹上了天。
　　“哈，你这不废话。”
　　少年哼哼两声，显然是对造型师的彩虹屁十分受用。
　　卡登站在落地镜前专注地调整领结的宽松，身后的帘子忽然被人拉开，丝特菈被人牵着带到他面前。
　　大部分刘海都被梳到脑后，些许碎发打着卷儿乖巧贴在脸颊边，特地再修剪过的奶茶色长发被盘成了花苞的形状，一条蓝灰色的缎带轻轻裹住整朵花苞。小巧白润的耳垂上挂着一对缀着细钻的耳坠，最为显眼的是被细钻围在中央的鸽血红。面上的妆容是火热又张扬的类型，平日少许呆板的眼尾因为眼线的原因高高挑起，眼尾的那抹红更是有种说不出来的魅惑。贴身的红色礼裙很好地凸显了少女修长的身材，一字肩的设计让少女的脖颈和锁骨暴露在视线内，一只有些褪色的灰色机械项圈套在颈部，顺滑的布料沿着腿部开叉，富有光泽的大腿一览无遗，红色细跟衬得脚踝愈发白嫩。
　　一切都很符合卡登的预想，跟夏尔特要的成熟全对上了。
　　——就是这该死的裙子能不能少露点儿！这领子也太他妈低了！
　　“……啧。”卡登喊来造型师A，“拿个披肩过来给她，颜色按我身上这色拿。”
　　“罗宾森先生，是这样的，”造型师B扶着丝特菈坐到一边之后就凑上前过来小声建议，“卡勒小姐脖子上的东西实在是有点……我推荐您选那款尖晶石项链，或者干脆什么都不戴。”她十分谨慎地没用任何贬低措辞。在造型师这行混久了她多少也学会了点察言观色，像是这种特地来找他们做造型的有钱少爷身上多半有几点见不得人的小秘密，她没那胆子去探查，也没那闲工夫，做好自己的本分就行了，谁管这玩意到底是个啥。
　　没准……这像项圈一样的玩意儿是人小两口的情趣呢？
　　给出建议的造型师B迟疑了。
　　“不用换，摘不下来。”
　　卡登看了她一眼，展开披肩把丝特菈围了个严实，拉人起身准备付钱走人。
　　至于他为什么知道？
　　少年露出一个令人生畏的笑容，搂着身旁的少女踏出大门。
　　因为那玩意他脖子上也有一个。
　　丝特菈：“卡登，我喘不过气。”
　　卡登：“嗯？”
　　丝特菈：“那个女的给我塞了好多胸垫，难受。”
　　卡登：“……你忍忍。”


第6章
　　两人抵达之时，宴会正好开始。
　　丝特菈的任务是接近夏尔特，卡登则是需要在进场一段时间后离开她去与其他人交涉。这场宴会来的不仅有贵族的人，身份是黑帮的也不少，他需要利用今天的宴会捞到他迫切想要知道的一切消息。
　　接近夏尔特的计划进行的异常顺利，甚至不需要她过去，对方就主动送上门来了。
　　作为女人，夏尔特肯定是宴会中最耀眼的一个。而当宴会中最耀眼的女人走上前来，那她的一举一动都是吸引旁人视线的。
　　跟丝特菈用化妆和服饰堆出来的假成熟不同，这个女人身上有的更多的是一种傲慢的情绪，望向你的眼神像一只高傲的猫，里边不带一点儿尊重，但这点不尊重又不会影响你对她的观感，实际上你感受到的是女人那有些小别扭的可爱性格。
　　【我没有准许你和我聊天，但是如果你要同我聊，那也不是不行。】
　　大概是这样的感觉。
　　如果丝特菈是个男人，没准她会动心。
　　穿着深V宝蓝色礼服的女人举杯走了过来，一头大波浪的红发披散在身后，裸露出来的白皙的大片肌肤和胸前有些春光乍泄的风景，使得暗处的视线越来越多。
　　“这位漂亮的小姐，我是否有幸能与你共处呢？”
　　这话由一个男人说出，或许会有些轻浮。而当一个赏心悦目的美人在众目睽睽之下走到你的面前，并向你散发善意且邀请你，这就变成了一件令人心脏怦怦乱跳的喜事了。
　　“乐意之至。”丝特菈举杯轻碰对方的酒杯。
　　两个漂亮的人儿凑到了一起，边饮酒边聊些女孩儿们的话题。
　　不得不说，夏尔特的谈话技术确实高超。她不需要你特意捧着哄着，但是遇到她不乐意的事，她又会心口不一地开口点醒你，她那娇软的嗓音又像沾了蜜糖一下一下搔在你心上，只要是个情商没什么大问题的家伙多少都能听懂。就这么一时间的工夫，丝特菈已经被夏尔特哄着灌下了三四杯鸡尾酒。
　　肚子里的酒精开始发挥作用，脑中混混沌沌让她有些腿软。
　　“亲爱的，你醉了。”夏尔特忧心地搀扶住她，“如果你愿意的话，我可以同你去休息。”
　　“好啊。”丝特菈像没了骨头一样倒在夏尔特身上，得到对方躯体颤抖的反应后她笑出了声。经酒精滋润过后的清甜嗓音变得格外沙哑，她坏心眼地凑到夏尔特耳边吹了口带酒味儿的热气，“我知道这儿有个好地方。”
　　经她这么一挑弄，夏尔特连耳根都红透了。
　　女人害羞地把脸移开一些距离，想说些什么又吞吞吐吐说不清楚。
　　见她视线转开，丝特菈冷漠地撇过脸。
　　皎洁的月将二人影子拉长，这条无人的走廊静的能听见外边的虫鸣。腰上的手不安分地动了动，带着热意的指尖从腰往下滑到臀，夏尔特红着脸去咬丝特菈的耳朵，即便是脑子不清醒，怀里的人也下意识做出了反应。
　　搭在人臀上的手被拉回腰部，自己的腰猛地一紧，耳朵没咬着，两人的头倒是撞在了一块儿。夏尔特痛呼一声松开丝特菈，她退后两步，眼里满是委屈。
　　没了人搀扶的丝特菈身子一歪，晃了两下扒住夏尔特面前的柱子，少女精致的发型变得松散，在酒气的熏染下，瞧着面上的驼红很是诱人。
　　“着……什么急呀～嗝……！马上就到了，你想做什么……呼呼、都可以。”
　　说罢，丝特菈丢下夏尔特摇摇晃晃往前走。
　　殊不知身后的夏尔特在阴影里露出了嫌恶的表情。
　　“亲爱的，等等我。”
　　女人迈着步子努力跟上丝特菈，眼瞧着前面的人走进了拐弯处，她心下一急朝那边跑了过去。
　　然后她就在拐弯处被人拖进了房间。
　　——操，怎么回事！？
　　宽敞的待客室内或站或坐了六个人，刚才消失在拐弯处的丝特菈歪歪斜斜倒在穿暗红西装的男人怀里，一脸傻兮兮的笑容还朝进来的她招手。
　　饶是此刻的夏尔特也察觉到自己被骗了，她立马转头想要逃出去。
　　然而转头就撞在了身后的男人身上。
　　她冷汗涔涔，心下一堆咒骂无法骂出口。想要扬起她惯用的讨好笑容，利用美色.诱惑面前的男人，还没来得及实行就被拖着胳膊扔到了那群男人中央。
　　这下真的是羊入虎口了。
　　“……”
　　那头布加拉提小队的人在围着夏尔特套情报，这边的卡登托着怀里崽的脑袋在灌醒酒汤。
　　“让你把人带过来你喝那么多酒干嘛？是老子命令没下清楚还是你飘了？？”上顶着卡登咬牙切齿的狰狞表情，后顶着脑后的用劲儿，丝特菈的头不是一般的痛。
　　“轻点……呕！”丝特菈撑着他的手臂坐起来，胃里一阵翻腾让她有点儿犯恶心。
　　不等卡登还要说话，少女捂着嘴动作迅速地冲进卫生间扒着马桶开始呕吐。
　　“小姑娘酒量不行啊。”米斯达的注意力被吸引到卫生间那边，里面传来了撕心裂肺的呕吐声，“你给灌的？”手里的木仓戳了戳夏尔特的下巴。
　　“……怎么会呢，是她自己喝的哦。”又不是她强逼着那女人喝的，管她屁事。
　　阿帕基面色一沉，上前一脚踢飞她背在身后的手里握着的簪子。夏尔特痛呼一声，手里的簪子飞出四五米远，她本人也因为这一脚倒在地上。
　　“死到临头了还一点都不老实。”
　　前条子现黑帮的阿帕基对于这类耍小聪明的行为显然是十分厌恶，为数不多的耐心早被女人的棱模两可的回答消磨光了。他也懒得介意什么男女有别，又不是队友，管他什么玩意呢，直接拽着她那头波浪卷发把人提起来开始问话。
　　布加拉提倒是对阿帕基的行为没太大反应，只是有些担忧地望向卫生间那边。
　　里面的呕吐声还没停止。
　　纳兰迦：“啊呀……阿帕基好粗暴啊。感觉我的头皮也开始痛了。”
　　福葛：“好了快闭嘴，你也不想惹阿帕基生气吧？”
　　顶着夏尔特不甘而恐惧的视线，阿帕基不为所动。
　　他们从夏尔特的口里得知，他们这个小组织会在这半年来获利这么多，主要的收入来源还是因为毒品。
　　夏尔特承认了自己利欲熏心，她在意大利的各处找了一些底层最不起眼的乞丐，把装有毒品的注射器交给他们，让他们到街上随机找一些家伙注射，不论男女老少，只要给人注射了就行。在事成之后，她会给那些乞丐一笔钱作为报酬。
　　布加拉提的视线仿佛在看死人。
　　米斯达被骇得说不出话。
　　“……你还真是个人渣。”
　　“呼呼、同为黑帮，贩卖毒品不是理所当然的事么？”夏尔特握着被阿帕基踢了一脚肿的老高的手腕，眼底满是嘲讽，“不说我，波尔波那家伙也有在做这种事吧。”
　　“大家半斤八两，没什么好说的。”


第7章
　　这些黑帮会在这个时候把她带到这边来，无非也是想分一杯羹罢了，说出来也无妨。瞧着周围人神色各异，她不屑地在心底冷哼。
　　夏尔特的独白还在继续，比起如何牟利这种事，还是自己的命更重要。
　　乞丐们尝到甜头后，有些人缘还不错的家伙会拉上几个认识的混混再次捞钱，这点正中了夏尔特的下怀。她让那些混混悄悄散播传言，说她可以提供货源，价格比其他黑帮小组织的要便宜。也有不买夏尔特账的人，她仍记得对方即使是害怕到颤抖着，但还是拒绝了这门差事。
　　“然后呢，你把他们怎么了。”布加拉提握紧了拳头，他已经隐约猜到了那人的结局。
　　“当然是处理掉了啊，不为我所用的家伙根本没必要留着。”夏尔特一副无所谓的样子，“还算有骨气吧。”
　　“……还算、有骨气？”
　　简直难以置信。
　　念及对方是位女性，布加拉提强忍着怒气没给她一拳。
　　得知传言的被迫吸毒者们到夏尔特的手下那里购毒，身体和精神上的痛苦严重影响了他们的生活，也影响了理智。理智告诉他们吸毒是不对的行为，但已经惨遭毒手的他们完全无法控制自己的思维，只能掏空钱包一次又一次地购买着。
　　当他们一分钱也掏不出来时，夏尔特却告诉他们。
　　【放心吧，我从不迫害平民。这次的东西就不算你们的钱了。】
　　瞧瞧，多么正当，多么好听。
　　他们感动了，感激涕零地拿着象征死亡的粉末向魔鬼道谢。
　　然而天上是不会掉馅饼的。
　　再也付不起一分钱的人，会被夏尔特的人找到家附近去迫害TA们的家人好友，再者就是直接把本人打晕拖到黑市的医院，割去他们的器官拿去售卖，再把人的四肢切掉，躯干卖给做畸形秀的马戏团。吸毒者的器官自然是病化的，卖给其他人后又可以从那人的身上继续榨取新的价值。
　　这些被迫害的人们，直到死去都在被人压榨。
　　布加拉提气得表情都有些扭曲，愤怒的眼里映着女人丧心病狂的笑容。
　　什么给夏尔特一点教训尝尝的任务，他现在只想狠狠地把这个家伙揍一顿。
　　“亲爱的！你的同伴想要揍我，你不管管么？”
　　女人对着布加拉提的身后突然叫出声。
　　“还是说你想让我把你的秘密说出来？”
　　恰巧，卡登扶着丝特菈从卫生间出来，被点名的丝特菈虚着眼看过去。
　　“我知道哦，你跟我一样！你跟我是有着同样气息的人！”夏尔特已经陷入了癫狂，她深知自己今天八成是凶多吉少，所以她想不顾一切咬住一个人就要撕下一块肉下来，“我知道你一直在给谁寄东西——”
　　“闭嘴，现在不是你说话的时候！”阿帕基掐着夏尔特的喉咙想要阻止她继续说下去，三人小队那边的信息不是现在的他们可以知道的，夏尔特的这番行为无疑是在害他们。
　　那头的丝特菈在听到那句话就沉下了脸，她抹掉唇边的水珠，推开卡登的搀扶气势汹汹走了过来。
　　“丝……卡勒！”
　　即便是喉咙被掐住，她一边在阿帕基的手下挣扎一边断断续续继续说道，“你……你是跟……我一样的人……！咳、你逃……不掉的……！”
　　“让他继续说。”丝特菈面无表情看着被掐着脖子提起来的人，“说啊。”
　　夏尔特一张脸憋得青紫。
　　——被人掐住脖子说得出来才有鬼！
　　“等等，你刚才说的是【他】？”阿帕基猛地松手，他的表情很是诧异。
　　“对。”居高临下看着捂着喉咙咳嗽的夏尔特，少女思考了一会，开口，“你喜欢xing虐。”
　　“咳咳咳咳咳——”卡登剧烈的咳嗽声打断了她的话，他满脸的难以置信，“你翻我藏起来的资料了？？”
　　瞥了卡登一眼，丝特菈继续说。
　　“传言说你喜欢外表成熟内心单纯的女人是假的，你只是嫉妒。你嫉妒这样的女人能夺去你喜欢的人的视线，你在努力成为这样的人的同时，你还要处理掉他身边的女人，这是你发泄的方式。”夏尔特趴着的身体开始颤抖，“你原本就是个男人，你喜欢的人也是个男人。”
　　“臭婊.子闭嘴！”夏尔特抓紧身下的地毯，狭长的双眼霎时睁大不少，里面全是血丝。
　　“世间不允许，你就也不认同自己的性别了。为了那个男人改变了自己的面容和性别，连自己的性格都要改掉。”
　　“你真悲哀。”
　　“你懂什么！？你又知道什么！我都让你闭嘴了不是吗！！”夏尔特站起来，那副抓狂的样子像是想扑过来撕烂丝特菈的嘴。“你要是敢再说下去、我就让你藏起来那个家伙——”
　　“艾伦·埃尔文，那家伙的名字。”丝特菈冷漠脸，“在爱丽丝珠宝公司上班，好像还是个主管吧，还需要我说更多吗？”
　　空气中只剩下夏尔特粗重的呼吸声。
　　纳兰迦：福葛，你觉不觉得那边的气氛好可怕？
　　福葛：……嘘！不想被撕烂嘴就小声一点。
　　“你刚才说过的，我要是再敢说下去的话你就怎么样？”丝特菈拽起他的礼服晃了晃，也不管这个行为会不会让对方露点，少女苍白的脸上满是嘲弄，“就杀了我？杀了我的朋友？”
　　她想，在知道了这人的真实身份之后，在场的几位直男也不会对这人有什么不该有的想法吧。
　　丝特菈猛地贴近夏尔特的脸，身上的杀气一时间全部溢出。那是深陷在尸山血海里，一生都无法驱除的寒意，此时如海浪涨潮般汹涌而来。站在旁边的阿帕基下意识就往后退了两步，米斯达握紧了手木仓，布加拉提更是放出替身时刻警惕丝特菈一个暴怒把目标给宰了。连他们三人都是如此，就更别提脸接所有杀气的夏尔特了，他吓得两条腿都在打颤。
　　夏尔特开始责问自己都到这个关头了，居然还有时间去想东想西。
　　人的身体应该是热的吧……那为什么、他现在的身体变得这么冷呢？
　　“要比一下吗？比一比是你让手下的人赶到那边去更快……还是我捏爆你的假胸和那个男人的睾.丸快一点？”


第8章
　　餐厅里播放着悠扬舒缓的音乐，前来用餐的人们面上带着舒适享受的表情，唯有坐在角落那一桌的客人们十分安静。奶茶发色的少女恹恹地吃着盘子里的意大利面，宿醉的痛苦让她头痛了一个早上，而且早上醒来的她完全不记得昨夜发生了什么，不但礼服没换，头发和首饰什么的都没拆，就连妆也没卸。难怪她今早睡醒之后不仅头痛，脸也跟着痛，鹌鹑蛋那么大的耳坠硌在脸边，想舒服也难。
　　吃干净盘里的意大利面，丝特菈拿起盘边放着的报纸，随手翻了翻，内页上印着的巨大字体让她一下子陷入了沉默。
　　【名流贵妇夏尔特的尸体于宴会招待室被人发现，这究竟是人性的湮灭还是——】
　　“昨天发生什么了？”丝特菈从报纸中探出头来，她没去看对面那几个人，而是用探究的眼神打量着自家队长，“你把目标干掉了？”
　　问完她又觉得不太对劲，卡登对待任务一向认真，不会做出这么出格的事来。那就是布加拉提他们那边的任务了？丝特菈又把视线转向对面几人，脸上全然一副单纯疑问的样子。
　　她不提这事还好，一提起来，卡登仍觉得自己的下.体隐隐作痛。
　　被盯着的几人顿时冷汗狂冒，教纳兰迦做题的福葛立马噤声，纳兰迦望天望题就是不敢对上视线，米斯达被吃进嘴的蛋糕噎住，剧烈咳嗽四处找茶的他试图打断少女的思维。
　　推车在丝特菈这边，她取了新杯子倒好红茶给人递过去，成功得到了米斯达感谢又惊恐的表情。他也不管是否烫嘴，一口闷掉红茶开始转移话题，“这个，你还想吃什么吗，草莓蛋糕？提拉米苏？没吃饱的话可以再点多一份意大利面哦，哈哈、哈哈哈哈……”
　　丝特菈皱眉，正想说自己不需要这些东西时，布加拉提和阿帕基迟迟才到。
　　“抱歉，路上有些事耽搁了。召集我们过来有什么事吗，卡登·罗宾森？”
　　这位小队的领头人对于自己迟到这件事感到很是抱歉，跟卡登客套几句后直接进入了正题。
　　接下来的对话无非就是对昨日事件的总结，还有他们这几年来在那不勒斯实行任务时所发现的几个有问题的但还没来得及解决的黑帮小组织，有用的没用的情报絮絮叨叨讲了一大堆，在布加拉提想问服务员要纸笔记录时，他抬手制止，示意自己待会会给出所有详细的纸质资料。
　　卡登瞥了一眼震惊得睁大眼睛的丝特菈，伸手压住她的脑袋轻轻往下摁。
　　“很抱歉我的组员给各位带来了麻烦。”
　　丝特菈这个时候才得知夏尔特是被她【失手】解决掉的，准确来说，是被醉酒状态下的她做的。在经历了昨天她的暴言后，在场所有男性的脸色都变得十分难看，或许里面还得再加点幻痛？总之当时的丝特菈如愿以偿的掏出了她胯.下（划掉）腿侧的手木仓，用着在场所有人都无法阻止的速度对着夏尔特的下.体连开两木仓，成功让对方感受到了什么叫做生不如死。她原本还打算做点别的，比如说把木仓塞进对方嘴里再开个几木仓让这个臭瘪三再也开不了口什么的，察觉到事情不妙的卡登掏出了控制器摁下。
　　脖子上挂着的项圈倏地收紧，丝特菈下意识扯着项圈弯腰，抑制不住的咳嗽一声接着一声。见状，阿帕基扯着夏尔特的手臂把人往旁边拖，跟丝特菈比较熟的米斯达圈着少女的腰往后拉了一段距离，另一只手捏着她的手腕想夺过那把手木仓，谁知即便是处于这种状态下的少女根本不肯松开，反而抓得更紧了在瞄准对面被移动的人。
　　“砰——！”
　　一木仓击中了夏尔特的脚踝。
　　“砰！”
　　又是一木仓，因为两人猛烈挣扎的角度问题，险些击中阿帕基。
　　“米斯达！抓好她！！”阿帕基有点抓狂。
　　“我有在、努力啊！”米斯达也有点崩溃，谁知道丝特菈人看起来小小只，力气却几乎要拗过他？这么细的手腕到底是哪里来的这么大力气啊！醉酒状态的女人这么恐怖的吗？？
　　“【StickyFinger（钢链手指）】——！！”
　　丝特菈握着手木仓的手腕应声落地，她本人也因为项圈的一再收紧而昏厥了过去。
　　了解了前因后果的丝特菈愣愣的张着嘴：“我……我干了这些事吗？”她脸上的表情从呆愣到尴尬，最后变成了焦急，“我给卡登添麻烦了——”
　　“不是我，是布加拉提。”卡登轻挑眉毛，指正道，“还有被你牵连到的米斯达和阿帕基。福葛和纳兰迦也是，他们都被你吓坏了（棒读）。”
　　少女怔了一下，站起身闷闷地道歉。
　　“……非常抱歉。”
　　布加拉提和米斯达表示接受良好，米斯达甚至还有闲情跟她开玩笑：“你的木仓法很好哦，有机会我们可以比比谁打中敌人多。”阿帕基则是冷哼一声，算是勉强接受了她的道歉。福葛笑笑表示没关系，毕竟他也没被影响到什么，只有突然被点名的纳兰迦满脸懵：“咦，还有我吗？我倒是没什么啦……”
　　在气氛融洽得都可以凑两桌扑克时，卡登从带来的公文包里掏出了一沓资料，然后还腾出手去揉了揉情绪变得明显不高的丝特菈的头，在令少女的头发变得更乱之前，他接上刚才还没说完的话题。布加拉提抽出其中一份，上面记录的内容令他十分动容，几块帮派地盘的收容方法，还有预选潜力部下的名单。
　　“这些资料，虽然不是很多。”光是他抽出来的这沓资料就有茶杯那么高，公文包里却还是鼓鼓囊囊的，可想而知这些资料的数量绝对不止他口中所谓的【不是很多】，“但是我想，应该多少能帮上你一些忙，我知道你想继续往上走，布加拉提。”
　　“一直待在波尔波手下是没有前途的，你得先充实巩固你自己的地盘。”见布加拉提被他的话震得脸色不对劲起来，饶是这样他也没有停下自己的发言，“做就要做得麻利一点，别让人发现了。虽然成天待在监狱里，那个死胖子的眼线还是多得特恶心人的。”
　　简直就像火上浇油一样，刚才的和谐气氛全都散了个干净。
　　“咳、Scusasetilascio（失陪了）。”
　　在阿帕基推桌暴起揍人之前，卡登就拎着丝特菈的领子先一步离开了这家氛围良好的餐厅。


第9章
　　那日之后，布加拉提思考良多，一方面他确实有往上爬的野心，一方面又念及波尔波对他多有提拔。再三思考下，他决定把资料还给卡登，却再找不着对方这个人了，约莫是二人平时就神出鬼没，周边的居民对二人的印象也是有些模糊不清。
　　这头的人情还没还掉，那头又多出来新的事务要处理。待在机场那边的地头蛇泪眼路卡被一个黑车司机干掉了，为了不让老板脸上无光，布加拉提得去给那个嚣张的家伙一个教训。
　　两人从电车上一路打到街区景观平台，教训是没给足，自己内心的想法倒是先被对方看穿了，紧接着就是什么“虽然你是个黑帮但你是个好人。”“我要干掉你家老板。”“想要改变现状就要让自己先成为黑帮。”“我乔鲁诺·乔巴纳有一个梦想！”“我要成为【黑帮巨星】！”一时间气氛变得融洽起来。
　　在知道乔鲁诺有改变黑帮现状的意愿时，他察觉到对方是个有觉悟且足够善良的人，这让布加拉提稍微有些动容。然后他转头就把人带去了监狱，让乔鲁诺自己去找波尔波接受面试，自己则是继续着手调查卡登他们的去向。
　　至于对方能不能通过这件事……还用问么。
　　第二天波尔波在监狱自杀的消息在内部传开，留下的惊人遗产让不少人眼馋，布加拉提决定带着部队成员和新队员一同前往卡普里岛。经历了船上和着陆的两次袭击后，六人在公厕等到了黑帮干部贝利可罗，这个矮小的白发老人是前来接收那笔遗产的。
　　作为交换，布加拉提被提升为干部，接收了波尔波的所有权利，往后得到的总收益要与组织对半分，而他生前没能做完、剩下来的工作也将由布加拉提接手。
　　【赌上性命保护好老板的女儿】
　　命令简单易懂，且即刻生效。
　　“啊、对了，还有一件事。在执行任务之前，老板还有第二条命令。带上特里休前往这个研究所，去那里找一个叫特蕾西的干部，在她那里挑选一位【死士】同你们一起执行保护特里休的任务。”贝利可罗念出的名字让布加拉提有点迟疑，如果没猜错的话，卡登·罗宾森应该是在特蕾西手下做事，“嘛……那几个孩子也是非常可怜的。”
　　“如果是那个孩子的话，你的那个部下，或许连医院都不用去了。”
　　特蕾西的研究所位于卡普里岛的西部，那是个稍微有些偏僻的地方，租借来的车开进去多少会有点颠簸。似乎是从贝利可罗那里得到了消息，出来接应的人既不是特蕾西，也不是卡登。那是个长相相当甜美的少女，如果忽视她唇下大片烫伤的话。
　　见布加拉提一行人下车，少女主动走到跟前为他们引路。
　　在确定他们跟在后面之后，少女就不再回头了。大步走在前面的少女穿着一身洗得发白的连衣裙，橙红色的短发像榴莲那样炸开，露出的苍白脖颈上套着一个很眼熟的玩意。
　　联想起宴会那日少女脖子上的项圈，米斯达正想开口。
　　“……到了。”嘶哑难听的声音从前面传来，机械门应声打开。
　　他们还没有反应过来那声音到底是谁发出来的，少女就脚步匆匆地跑了进去。
　　机械门内是一片宽阔空间，最里面是一块巨大的横屏钢板，站在门口依稀可以看见钢板上往里凹的痕迹。站在钢板面前的是一个背对着他们的黑发女人，女人旁边站着刚才为他们带路的少女，她看起来有些忐忑不安。
　　“——欢迎各位阁下来到本人最得意的研究所！”女人唰的转身，鼻梁上挂着的镜片闪着刺眼的光，“很抱歉不能去亲自迎接你——布加拉提！恭喜你成为了干部！”
　　她显然不是很在意布加拉提的回应，甚至没等他回话就自顾自的继续说了下去。
　　“接下来的场景可不是小孩子能看的，所以我很贴心的为你！”特里休的身边忽然多出两个机械人，未等少女的做出反抗，机械人就扛着她把人带进了墙上刚开启的门里。“准备了休息用的房间！”
　　“——你这家伙！”离特里休最近的福葛要伸手去抓，然而因为力气不够，被冒出来的其他几个机械人一起扛着带走了。
　　“福葛！”纳兰迦大惊，直接叫出【史密斯飞船】要炸烂这些家伙。
　　对于几人防备的神情，女人完全没有惧怕的情绪，不如说她十分享受这样的视线。
　　特蕾西神经质的笑了起来：“哈哈！哈哈哈哈！安心安心！那只是一个普通的休息室，那扇门是一直打开的，如果你们担心那个女孩的话可以派几个人进去陪陪她。”
　　那扇门果然如女人所说根本没有合上，被顺手带进去的福葛甚至还探了个头出来示意自己是安全的，“那个……布加拉提，这里面很安全。那些机械人……”他的表情看起来有些尴尬，往回看了一眼，声音变得干巴巴的，“它们在给特里休按摩。”
　　饶是乔鲁诺也有些失语，阿帕基更是扶着额头不想讲话。
　　纳兰迦：“什——么啊！亏我刚才还那么担心！”
　　布加拉提锁紧了眉，女人的不按套路出牌明显打乱了他们的节奏。突发状况太多，他已经有点搞不懂这到底是有意的还是无意的了……不过，既然这是老板的命令。那他就应该选择相信才对。
　　“呐、呐！布加拉提！”纳兰迦戳戳布加拉提的腰，“我也可以跟福葛一起嘛？那边看起来好舒服的样子！”
　　“啊？？纳兰迦你怎么可以偷跑！”米斯达的反应很大，伸出的手指不断戳着纳兰迦的额头，结果被他不耐地拍开了。
　　“啊，你去吧。”得了应允的纳兰迦向米斯达做了个鬼脸，兴冲冲往那边去了，布加拉提很是心累的叹了口气，转头看向剩下几位，“你们还有谁想过去的吗？米斯达？”
　　乔鲁诺：“我跟着一起就好。”
　　阿帕基：“我没兴趣。”
　　刚才还一副对休息室期待的米斯达瞬间拒绝：“不，我不去了。加上我就会变成四个人，四个人的话会倒霉的，绝对会倒霉的！”他狠狠地打了个冷颤，“还是待在这里比较适合我。”
　　特蕾西抱胸看着几人宛如闹剧般的对话，脸上满是兴奋，嘴里还嘟囔着什么“啊，这就是放置play吗～”的奇怪话语，等他们的注意力放回自己身上后她才继续开口。
　　“终于可以继续了吗～接下来就给你们看看我出色的babbbbbbbbby！……”
　　身后的横屏钢板铛铛铛的升起，有些刺眼的白光充斥着这个房间。他们这才发现钢板后面的主体是一块巨大的横屏玻璃，而玻璃的后面是一间训练室，在看清训练室的全景后，布加拉提霎时睁大了眼睛。


第10章
　　无他，站在训练室中央的人正是布加拉提连续找了两天都没找到的卡登。此时的卡登身上穿着的不再是那日的日常服饰，而是跟引路少女身上同款的洗得发白的长袖长裤，而这身衣服在钢板升起后就染上了其他颜色。这些钢板的升起仿佛就像一个信号，棕红发的少年手持双刀在训练室内进行了单方面的屠杀。
　　少年的对手是一群长着人脸的牛，人脸的狰狞程度简直堪比恐怖片，那种稀奇物种让几人见了眼皮直跳。
　　“喂、那种生物是真实存在的吗？”米斯达指着玻璃那头的生物，声音听起来很是颤抖。
　　……他好像明白为什么要把特里休带到休息室去了，这种诡异的场景，不管谁看了晚上都会做噩梦的吧？？
　　并不华丽的朴实刀法，每一刀都直击要害，场地里的少年就像一条难缠的毒蛇，弓起身子接近敌人的那一瞬就完成了绞杀。
　　干净利落。
　　只是随着人面牛数量的减少，少年的动作越随之变得越发急躁起来，大张大合的口中发出了无意义的吼叫和肮脏的谩骂。
　　“唔……卡登·罗宾森，没有双亲，上学时因为得罪了当地黑帮头目的儿子，所以就被带到我这里来啦。这孩子是我中意的小队长哦，比较擅长收集情报方面的事，是个脑子非常好用的人呢。”特蕾西翻开文件簿开始为几人介绍，“虽然是这么说，但是经历了这些事后这家伙肚子里的坏水倒是变多了，脾气也很差，要选他的话你们可能要头痛好一阵子呢。”
　　女人用钢笔托了托眼镜，继而用一种让人毛骨悚然的笑容回答了米斯达。
　　“当然不是真实存在的了，这是我的得意之作。”
　　眼见着场下的战斗结束，站在一群牛尸中间的卡登发出了狂笑的声音。其声音之大，是直接穿透过玻璃传了过来。
　　在米斯达不适地往乔鲁诺身后躲时，布加拉提已经在跟阿帕基交谈人选的事了。
　　他认为，队里的输出位数量还是挺多的，就他本人而言，【钢链手指】的攻击力和实用性很高。纳兰迦的【史密斯飞船】精密性不高，但胜在可以做到远程追击，米斯达的【性感手木仓】则是很好的弥补了精密性，但破坏力要稍差些。要论脑子好使这点，他们有福葛和乔鲁诺，乔鲁诺替身的具体作用他尚还不清楚，但对方的脑子很好用这点他已经充分了解过了。收集情报这点阿帕基的【忧郁蓝调】就可以代替，他本体的战斗力也是不俗的。
　　得出结论，再增加一位撞属性的人是可以，但没必要。
　　贝利可罗说的另一拨人让布加拉提提搞了警惕。他们这次的护卫任务要麻烦得多，也许不止另一拨人，还有其他得到消息的人也在暗处虎视眈眈，他们在来卡普里岛时遭遇的混混二人组就是最好的例子。再加上贝利可罗提起过的拥有治愈能力的人，说不定可以减少他们这次行动的风险。
　　“卡萝·加西亚，据说这孩子的声音可是十分的好听呢，就像百灵鸟一样，可惜有个酗酒的父亲。”特蕾西摸着那块玻璃，狂热的视线望向了不知何时站在场地里的少女，“因为缺少买酒的钱财，所以把她卖给了我。”
　　肌肤在玻璃上磨蹭发出的声音令人牙酸，女人在喘息的同时拢好了衣襟大开的白大褂。
　　与动作利落的卡登不同，卡萝在看见自己的测试对象后，宛如被吓呆一般站在了原地。
　　站在对面的男人有着与她相似的橙红发，和她充满活力与光泽的头发不同，男人的头发暗淡又肮脏，胡子下的嘴微张，不同常人的巨大獠牙黏连着口水盈了满嘴。男人的手上提着棕色的酒瓶，他几乎是奔跑着用酒瓶砸在了少女的脑袋上。瘦小的卡萝跟他一比简直就是猩猩和幼猫，力量的悬殊使她不断被男人击倒在地，手里的木仓早就被揍得脱手飞了出去，然后被男人一脚踩了个稀碎。
　　“这……”
　　“别担心，这孩子的能耐比你们想象的还要大。”特蕾西在精密的控制台上飞快的摁了些什么，她捏着麦克风低声下令：“站起来，杀掉他。”
　　听到特蕾西的声音，倒在血泊中的卡萝一颤。再次撑起身体时，二人在这个不大的场地里开始追逐战，卡萝利用瘦小的身形左躲右闪，终于拿到了特蕾西投放下去的木仓支零件，而男人密集的攻击让她根本没办法把木仓组装完毕。只见她把东西藏在身后，对着男人说了些什么，由于她的声音太小，这个距离实在是听不清。
　　男人在听完后立即发狂般挥着拳头攻击，碗大的拳头眼看着就要砸到她的脸上，然而卡萝像是看穿了他的攻击轨道一样拿出背后的改装手木仓将其射杀。
　　“性格是懦弱了点，但是胜在听话，即便是不喜欢做的事也是会答应的。对于木仓械的使用颇有一番心得，懂得如何发挥自己最大的优势去击杀敌人，是个能哭着干掉所有敌人的好孩子。”特蕾西满意了，朝下面捂着伤口的卡萝招手。
　　听了这番描述，布加拉提发觉这个少女也不是他所期待的那个人，只是会用木仓的话，有米斯达就足够了。在护卫的路上他们也没有多余的时间为卡萝购买木仓支弹药，重型火器携带起来更是麻烦。
　　“很遗憾，这两位都不适合我的队伍。”
　　而且最重要的是，这两个人都不是替身使者。
　　“是吗是吗，那来看看最后一位吧。”即便是被布加拉提如此直白的拒绝了，特蕾西面上也不见恼色。
　　右侧的机械门被打开，大半个身体都裹上了绷带的少女慢吞吞走了进来，身上破烂不堪还沾了红色的衣服显示着她刚刚经历了一场恶战。即便是变成了这幅模样，在那不勒斯同她相处了一段时间的米斯达也才勉强认出。
　　“……丝特菈？”
　　“……”少女没有回应。
　　站在室内的几人脸上神色各异，乔鲁诺心下微微诧异。
　　是认识的人吗？
　　米斯达走过去想要向丝特菈搭话。
　　“真抱歉哪——这个孩子被我派出去清理叛徒了所以现在才回来的说～迟到了还真是不好意思，本来还想第一个展示给大家看的……”
　　特蕾西一边道着歉一边去翻旁边办公桌的柜子，她翻了好一会才掏出一把弹.簧.跳.刀。
　　“呐，丝特菈。”女人拿着跳刀转了转，指腹划过小机关，刀刃“蹭”的一下跳了出来，眼底的趣味逐渐浓烈，“你今年多少岁来着？”
　　“17岁。”
　　刀刃接触地板的声音在空荡的房间内极其清脆，跳刀滑行了一段距离停在了丝特菈的脚边。
　　“行吧，那就先捅个十七刀好了，我相信你能做到的。”


第11章
　　这个十七刀，明眼人都能听出来是指的什么。
　　看过前两个人所谓的【展示】后，布加拉提隐约猜到是要展现治愈能力，可他要的并不是这种带有侮辱和血腥意味的东西，像是这种方式，一个搞不好的话说不定就会死人。
　　“喂，要看的话我这里就有现成的伤口啊。”米斯达把跳刀踢远，扭身指着自己被胶带缠了好几圈的腰，“你这个女人啊——不要太自以为是了！”
　　开什么玩笑，难道就为了她那点可怜的虚荣心就要让部下遭受这种痛苦吗？这个女人是心理变态吗？相比之下布加拉提就很好，作为领导者他从没下过让他们感到被侮辱的命令，大多都是他们自愿做的。
　　无法理解！
　　更何况，让这么可爱的女性（米斯达认为）遭受这样的痛苦，此时不出声阻止，他绝对会后悔的！想想几天前他还见到过的有着鲜活形象的丝特菈吧，不过分别短短两日就变成了这样一幅死气沉沉的样子。说到底，从进来到现在，这间令人感到沉闷不适的研究所就让米斯达非常不爽。
　　“我赞同米斯达的说法。”乔鲁诺道，“如果一个例子不够，您的两位部下身上多少也会有伤口。”所以，下这种命令根本是没必要的事情。
　　不如说是蠢透了的做法。
　　不仅无法笼络部下的心，还会引起反抗心，过不了多久大概就会被有能力的家伙推翻吧。
　　轻微的噗通声响起，少女握着什么跪倒地上。
　　“——布加拉提！”
　　“【StickyFinger（钢链手指）】！！”
　　他们这边在跟特蕾西对峙，那边的丝特菈早就捡起跳刀捅了自己十几下了，动作快得简直令人发指！
　　浑身打满补丁的木偶人形从少女身后冒出抱住她，不过眨眼间就出现在特蕾西旁边，布加拉提的【钢链手指】扑了个空。
　　“别碰我。”少女仅露出的单眼眨了眨，似是极为隐忍的语气让人听了心底一抽。
　　丝特菈缓慢抽出那把浸满血液的跳刀，随着刀刃离去，血液像是放了闸的水流般争先恐后地涌出。唇齿间泄出几声痛哼，【缝纫人偶】很是乖觉地从背后搂住本体，双手手指延伸出的细线自行穿过腹部的皮肉，为了能让其他人把这份能力看得更清楚，也是为了彰显自己的利用价值，它用着极快的速度开始缝合。
　　缝合完毕，人偶重新回到少女身后。
　　丝特菈毫无所觉地把裙子掀到了腹部，少女光滑的腹部上的刀伤全都变成了不怎么明显的缝合痕迹，有些比较小的缝合线已经在短短时间内消失不见了。
　　米斯达怪叫一声扑过来把她的裙子往下扯。
　　“好、好了丝特菈！我们已经看清楚了所以你快把裙子放下来！”
　　暗红色的单眼盯着米斯达看了好一会，提着裙子的手放下了。
　　“不愧是丝特菈，你的表演无论看多少次我都会觉得惊叹！”特蕾西很是赞赏的拍了拍手，没有错漏布加拉提和阿帕基对于伤口快速恢复诧异的眼神，她很是得意的把丝特菈带到身前，“给各位阁下介绍一下，这是丝特菈·卡勒。来到这里的原因是因为父亲得罪了黑帮的人，虽然很努力的逃了两年，但还是被抓住送到我这里来了，是个有些倔强的孩子呢。”
　　特蕾西并非替身使者，而【缝纫人偶】的缝合速度又很快。所以在她看来，丝特菈腹部就像是自动复原了，除了那些细小的缝合线以外其他什么也没有，活像个人体永动机。
　　事实上丝特菈也是被当作恢复机器一样使用过的。她被带到研究所时只是个普通人，要如何在这里站稳脚跟，除了强大的力量再无他法。而她一个连跟乞丐抢食都会被打得落荒而逃的孩子，对上早已练就一身利落攻势的卡登，结局可想而知。起初她瞒着所有人偷偷摸清了整个研究所的结构，身上仅有一把磨得不那么钝的餐刀，定下逃跑计划后闷头就按着自己规划的路线逃跑了。
　　或许是她逃跑的次数实在是太多，特蕾西渐渐没了忍耐的心思，给她的脖子套上了控制器，往后她一旦露出反抗的姿态，窒息感就从脖子开始，渐渐充斥整个大脑。在一次反抗特蕾西时，看不过眼的卡登将她踢倒，死死摁着她的头让她认错，这个同岁的男孩在她头顶恶狠狠用着街头俚语骂她不长眼，死脑筋，但除这之外，他还在请求特蕾西再给她最后一次机会。
　　再之后？丝特菈就没再想过逃跑的事了。
　　“刚来的那些日子里虽然也有过逃跑的心思，但是都被我的baby们带回来了。”特蕾西乐呵呵笑了几声，很是怀念的从口袋里掏出了好几张照片递给布加拉提，他没有接，只是就着女人拿着的手匆匆扫了一眼就厌恶地推开了，照片上无一例外都是奶茶发色的女孩遍体鳞伤的模样。
　　布加拉提不能理解以施虐为乐的人，他也不打算去理解这样的人。
　　在告知特蕾西他选择了丝特菈后，布加拉提就头也不回的带着余下三人去找待在休息室里的其他同伴。中途丝特菈去换下了身上带血的破洞衣服和那些旧绷带，虽然看着很有个性，但是她潜意识里觉得穿上这样的衣服去见其他同伴会显得非常失礼，而且直觉告诉她，接下来她见到的人可能会让她一生都无法遗忘。
　　——还是换套能看的衣服叭。
　　“……关于这个东西，在刚才你掀裙子的时候就已经消失的一干二净了。”被治好的米斯达这么吐槽道。
　　少女十分迅速的换了一套简便衣服出来，黑色运动内衣配玫红色运动外套，拉链只被她拉了一半，毕竟她的肋骨处还藏了几个弹夹。下身则是方便行动且好掏武器的及膝格子黑裙，先前卡登给她的手木仓被藏在了大腿内侧，放在这里的话倒是不容易被敌人发现，苟住了暗中放黑木仓倒也方便。
　　对第一次（？）见面的男人们就如此大胆的掀起裙子来——而且胖次还是纯白的。不，这不是说他对比自己小一岁的小姑娘有什么想法，而是他这人生十八年来！还是头一回！有女孩子对着他掀裙子！虽然是被迫的（小声）。但是果然啊！这种好运确实是太赞了！乔鲁诺果然是幸运男孩吧？？这么想着的米斯达看了一眼走在身边的乔鲁诺。
　　莫名发寒的乔鲁诺打了个冷战。
　　“不过我没有想到原来你也有这个！能治疗的话真是帮了大忙。”从特蕾西那里离开后米斯达就迫不及待凑了上来，他的伤口在刚才已经被丝特菈治好了，现在只觉得浑身轻松。
　　“很遗憾没有多的徽章给你，但你已经是我们的一员了。”休息室离这边不远，大概两三分钟的距离，布加拉提也就趁着这个空档给她介绍成员和说明这次的护卫任务内容，“我们的任务是拼上性命保护老板的女儿，特里休·乌纳。”
　　丝特菈的脚步一顿，她猛地抬头看向布加拉提，满脸震惊。
　　——你再说一遍，特里什么？？
　　大概是觉得被迫参与进黑帮里头，做了不少乌糟事的丝特菈还要再被迫投身进这种生死任务来有些可怜，布加拉提颇为怜爱地揉了揉小姑娘的头。
　　一下子队里多出两个女孩子来了呢，布加拉提。
　　休息室门外的吵闹打断了里面人的对话，余下几人分分把视线转到门口。
　　“给大家介绍一下，这是新加入的成员。”布加拉提带过缩在阿帕基身后甚至死扒着乔鲁诺的手臂不肯出来的丝特菈，中途还混杂了几句阿帕基的“撒手！”“有什么好怕的！？”和乔鲁诺的“请放手，他们也不是什么吃人的怪物”，少女抿紧嘴唇用一只手掌挡住了脸。拉着人进去的布加拉提一脸“这孩子怎么会这么害羞”的表情介绍道，“她叫丝特菈·卡勒。”
　　听见这个名字，坐在沙发上翻杂志的特里休手一顿，只见她抛开杂志气势冲冲地走到了丝特菈的面前，用力拿开了她挡住脸的手掌，仔细看了一会后，一言不发地将人拥入怀中抱紧。


第12章
　　两人拥抱期间，空气中仿佛弥漫着一股清甜的气息。
　　米斯达甚至觉得自己中了迷之幻觉，不然这里明明没有人在吃柑橘，怎么会出现柑橘的味道……
　　似乎是觉得这么沉默下去也是浪费时间，布加拉提率先打破沉默，“丝特菈，这么叫你没问题吧？”抱着五年未见的友人的特里休听到这个称呼狠狠的瞪了他一眼，莫名被瞪的布加拉提很是疑惑，只当这是特里休刚处陌生环境好不容易遇到了认识的人所以感到安心（？），“你跟特里休……认识吗？”
　　刚才被特里休冲过来的气势吓到的丝特菈愣愣地点了点头，稍微组织了一下语言，她开口道。
　　“我跟特里休很早以前就认识了……说是青梅竹马也不为过。”像是觉得这个词语用得不太对，少女皱着眉思考了一会，“我们关系……很好？”末尾用的是上扬的疑问语气，毕竟都已经五年未见了，丝特菈也不太确定特里休是否还把她当作好朋友。她靠在特里休怀里，有些不安地抬头，想要看看特里休是否对她怀有厌恶的情绪。
　　“我们关系一直很好。”特里休笃定道。
　　啊，小姑娘的脑袋顶上开始冒花了。
　　待在休息室里的还有卡登和卡萝，看着丝特菈和他们交谈甚欢的样子卡登的心底也很不是滋味，有种养了好几年的大白菜突然掉进了猪窝的感觉。
　　这个结果在他回到研究所的时候就从特蕾西那里知道了。虽然特蕾西本质上是个只要能研究就什么事都不管的女人，但她究竟是为数不多老板信任的干部之一，什么事能交给卡登，什么事不能交给他做，这个女人表面装着糊涂，可内里分明明白得一清二楚。她知道布加拉提小队里的人都有常人看不见的能力，也知道丝特菈有着同样的能力，而他和卡萝没有。于是她向老板自荐，护卫路上避免意外，可以再附加一个忠心的【死士】，可以作为眼线利用，也可以在关键时刻丢弃。
　　但丝特菈的能力注定让她不会被队里的任何一个人丢弃，心思不怎么干净的人大约会把她当作盾牌一样的存在，反正可以复原。只要还留有一口气就会继续完成任务，安插在这个小队中间，正好适合。可卡登却知道布加拉提并不是这样的人。那个人对待部下极好，几乎到了一种面面俱到的地步，唯独待他自己要差上一截，因此卡登也默不作声地赞同了这个计划。
　　具体的东西他不了解，也无法接触。在特蕾西的庇护下他虽然可以知道一些其他干部无法触及的情报，比如布加拉提小队全体成员的能力详情，再是追在他们后面那群家伙的信息，更上层的一些家伙的东西他也不是摸不到。
　　丝特菈这些年寄东西没有被发现也是有卡登在里面做了手脚，要不然就这小姑娘的行事手段，早就被有心人循着味道找到卡拉布里亚去了。
　　那条【妄想探查老板情报者必死】的规定还是让他有点在意，在特蕾西手下做事他多少能摸到点蛛丝马迹，但还不能完全确定，也无法继续去探查。
　　毕竟没有人会想丢掉自己的性命。
　　“丝特菈。”看着旁边给卡萝疗伤的少女，摸了摸手腕上的缝合线，他也懒得压低音量去掩饰什么，“你被挑中了我很高兴，但我希望你能答应我一件事。”
　　“活着回来。”
　　少年揣着东西从门口走了，橙红发的少女呜咽着跟了上去，他似乎很不擅长这种离别的场面。
　　唯有站在门边的乔鲁诺察觉到了对方离开前对他意味不明的那个笑容，以及……他才发现自己手腕上多了一条细微血痕。
　　神色一暗，他并不清楚对方这样做的意图，现下明显也不是问话的时机。
　　呼、找时间从那个女孩那儿下手吧。
　　在前往葡萄庄的路上，特里休一直都挨着丝特菈坐，她心里憋了很多话想对丝特菈说。
　　她想问丝特菈为什么会出现在这种地方，这些年她都在做什么，是怎么拿到那么多钱寄回来的，她为什么会加入护卫行列？为什么看起来跟他们一幅很熟悉的样子？她还想问问丝特菈关于她父亲的事，现在的特里休已经完全搞不明白了，她只觉得心下不安。可车上坐满了护卫队的人，她根本不好开口。
　　抵达葡萄庄内部，布加拉提开始下派任务。
　　“纳兰迦，由你去购买物资，回来时记得在街区多绕几圈，必要的时候你可以调头看看。”福葛在叮嘱纳兰迦一些注意事项，他们所处的位置是这座庄园主人都不知道的秘密民宿，特里休被他们带到了二楼，她本想拉着丝特菈一起，但是被布加拉提制止了。
　　“我们只负责你的安全，不负责回答你的任何问题。”
　　一句话就堵死了特里休，无论她如何费口舌都没办法改变布加拉提的想法。
　　“嘁！固执的男人！”特里休不甘心地看了一眼站在窗边的丝特菈，狠狠地关上了门。
　　米斯达看着大力关上的房门，“……还真是大小姐脾气啊。没想到在那不勒斯里从没吃过瘪的布加拉提居然会在这里——喜提闭门羹呢，味道如何？”他一幅看热闹的样子朝布加拉提挤眉弄眼，手木仓里的家伙们也叽叽喳喳。
　　“好好警备。”布加拉提看了他一眼，靠在墙边不再说话。
　　丝特菈看看不说话的布加拉提，再看看紧闭着的房门。心知特里休一直想找机会跟她谈话，只是碍于几人的存在一直不敢开口，好不容易有了可以独处的机会却被拒绝了，在这种被人转移来转移去的时候，只要是个人就会感到不安的。其实她也很想跟特里休聊聊，丝特菈看了眼布加拉提，只是她得到的命令不允许她这么做。
　　“……我去拿点葡萄汁给特里休，说不定她会消气。”
　　越过楼梯间的阿帕基和乔鲁诺，丝特菈直奔厨房，从橱柜里翻出了榨汁机和玻璃杯，将器具全部洗干净了之后，她抱着两个叠在一起的箩筐打算偷偷到葡萄庄的角落去摘一些回来。阿帕基显然对她的这番行为感到很不理解，现在正处于非常时期，这个家伙却告诉他自己要去摘葡萄？开什么玩笑？？
　　“不用担心，你也有份的，阿帕基。”立马反应过来的少女这么回了一句，她带两个筐子的目的就是怕他们八个人不够分，纳兰迦负责出去采买，这段时间里想必也会口渴。这么想着，她把下滑的筐子往上托了托，“你也不想布加拉提口渴吧。”
　　阿帕基诡异的迟疑了一下。
　　“这栋房子里有水源，他渴了会自己下来倒的。”
　　“但是特里休会想喝葡萄汁。”
　　“都说了——”
　　一边的乔鲁诺站起身下楼，“我跟丝特菈一起去吧。”正好他也有些事想问她。
　　阿帕基眼角一抽，他强忍着什么紧盯门口的丝特菈。
　　“布加拉提没有给命令，你们不能擅自行动。”
　　丝特菈把下巴搭在箩筐边缘，理直气壮道。
　　“有哦，布加拉提说我们要负责特里休的安全的，万一特里休气坏身体或是口渴脱水的话就得不偿失了。”
　　……操。这小孩是上天派来搞他的吗？厨房就有饮用水还用得着榨汁儿？？楼上那个到底是有多金贵啊连水都要喝鲜榨的？？？
　　阿帕基看着两人离开，气得青筋鼓起。一下子离开两个人，其中一个还是他不太信任的小鬼……啧，他也不能跟着离开，这样一来一楼就会只剩下福葛。
　　那头拿着主人藏书的福葛听见关门到声响匆匆探出头，发现乔鲁诺人不在了有些惊慌。怎么他找个书的工夫人就不见了？不会是地址暴露找上门来了吧……这边也不像是发生过打斗的样子。
　　“阿帕基，乔鲁诺人呢？？”
　　正在气头上的阿帕基瞥了他一眼，咬牙切齿道。
　　“摘葡萄去了。”


第13章
　　不愧是用作酿酒的葡萄庄，挂在藤蔓上的葡萄不仅个儿大皮薄而且还甜。
　　特里休一定会喜欢的。
　　奶茶发色的少女挎着箩筐摘得十分高兴，怀里的箩筐堆满了新鲜还挂着水珠儿的葡萄，摘取的同时她还分出心去指点旁边的乔鲁诺如何正确摘取还不会伤到藤蔓。
　　“不要用力扯，用指甲掐断连着葡萄的根茎就好。”她凑过去看乔鲁诺的手，他的指甲修剪整齐，并没有多出来的部分，想来掐断藤蔓也有些不方便，“用小刀也行。”她掏了掏口袋，拿出一把袖珍的跳刀递过去。
　　“丝特菈很擅长这方面的事吗？”用小刀采摘的乔鲁诺比一开始的速度要快上不少，用手直接掐的话会有植物皮屑混进指甲里。
　　“嗯？嗯。”丝特菈掐下一串放进框里，“我小时候经常跟特里休爬墙去废弃的园林，那里长有一片野葡萄。”回忆起幼时的经历，唇角不自觉微微扬起。
　　“她不会爬墙，还有点怕脏，所以每次都是我爬进去摘出来给她。”
　　套话需要循序渐进，乔鲁诺深知这个道理，所以他渐渐地套出了不少……丝特菈跟特里休幼时的经历。原本他是想把话题带到丝特菈刚进研究所那里，谁知道这家伙根本不按常理出牌，眼见着丝特菈像复读机一样“特里休特里休”说个没完，乔鲁诺顿时感到头大。
　　他想知道的不是这些事啊！
　　而当他有意把话题往研究所那边带时，丝特菈只是盯着他看，一边说着“那种事怎样都好啦，我先跟你说特里休”一边又把话题带回特里休上。
　　说起来，这么频繁提到自己的朋友，你究竟是有多在意她啊。
　　表面笑着搭话的乔鲁诺一想到自己什么话都没套出来反而被迫塞了一嘴的柑橘，就觉得自己跟出来好像不是一件好事，虽然他应付得过来，但是跟小女生聊天果然还是很累。
　　“丝特菈这么了解特里休，那么你知道老板的事吗？”既然问不到研究所的事，问问上头人的情报也可以吧。
　　“……我不知道。”丝特菈抱起箩筐，示意她要的葡萄已经足够了，“但是我见过他的样子。”
　　乔鲁诺抱着东西跟上去，“是吗，他是个怎样的人？”
　　那也就是前几年的事，在丝特菈的能力安定下来后，特蕾西特意避过所有人带着她去了一所她不认识的城市。在那里她遇见了那个男人，眼熟的发色，宛如蘑菇一般的圆点，碍于圆点的奇怪颜色，丝特菈更乐意在心里把它叫作霉斑。只瞧了一眼，她就被对方用叉子迅速捅穿了单眼，对方的动作实在太快，她甚至没能看清他的脸，右眼就已经看不见任何东西了。然后，她听见特蕾西称他为老板。
　　鉴于对那个男人的观感实在不算太好，丝特菈的语气也就变得冷淡起来。
　　“好久之前见过一面，他的头发上长了很多霉斑。要是碰巧在什么地方看到他，你一眼就能认出来了。”
　　布加拉提只说不能回答特里休，可没说过不能告诉乔鲁诺。
　　二人返回葡萄庄时纳兰迦还没回来，丝特菈带着东西到厨房去清洗，乔鲁诺本想再问问关于老板的事，考虑到一楼还有其他人在，他把话咽了回去。
　　“给，跟阿帕基和福葛他们一起吃吧。”丝特菈没给阿帕基他们榨汁，只挑了几大串洗干净了的葡萄放进盆里递给乔鲁诺。这两筐葡萄虽然看着挺多，实际上光是给特里休榨的那杯葡萄汁就用掉了一筐里边的三分之一，按八人份来算根本不够。
　　反正阿帕基说了，他们渴了喝水就好。像是特里休这样的女孩子，都是喝仙露的。
　　给布加拉提和米斯达的葡萄被放在另一只盆里，丝特菈另外拿了一个碗蹲在厨房的垃圾桶旁边，负责给特里休那份去籽削皮。
　　“丝特菈——！”特里休的声音从楼上传来，木制的楼梯咚咚响了起来。
　　“喂你怎么下来了？？”是阿帕基的声音。
　　“是我同意的。”
　　“布加拉提！”
　　似乎是乔鲁诺指了方向，特里休匆匆跑了过来，直接挂在了丝特菈的身上。
　　“呜哦——”柔软的冲击一下撞在了丝特菈身上，她惊得一手扶着特里休，一手扶着碗，“小心一点呀，特里休。”这么冒冒失失的要是磕到碰到了要怎么办啊，特别是你还这么柔弱。
　　特里休才想控诉丝特菈，为什么外头那群臭男人都有葡萄吃而她没有。只见丝特菈把一碗处理得干干净净的葡萄递给她，还指了指放在处理台上的果汁。
　　“那些都是给特里休的，我本来还想把东西带上去给你呢。”
　　少女如干涸血液般死板的双眼在望向她时宛如一滩死水忽然被疏通了眼口，刹时如流动的水流般通透。眼底的笑意根本藏不住地溢满出来，扑了她个满面。
　　“呼呼、果然还是丝特菈最好啦！”仿佛心脏受到了重击，特里休贴着丝特菈的脸蹭了两蹭。
　　“丝特菈，为什么阿帕基他们……”有葡萄吃……
　　靠在门框的米斯达噎了一下。
　　鉴于这两人待在一起可能会导致丝特菈不自觉向特里休泄露情报，众人转移到了大厅的沙发上。尽管特里休再三向布加拉提保证，自己只是想关怀一下多年未见的朋友，向她询问这些年来到底发生了什么，可是除了丝特菈，没有人愿意相信她。
　　“我们不知道你会不会问除了这些以外的事。”
　　丝特菈默默抬手，“我可以替特里休做担保，她不会。”
　　阿帕基瞪她一眼，“她还没问你，你不许说话。”
　　为了防止丝特菈作弊给特里休塞小纸条，桌上和周围一切与纸笔有关的东西都被清走了。就连丝特菈本人都不被允许挨着特里休坐，她被要求坐在特里休的对面，其他人分别坐在能看清二人表情的位置上。
　　“不是……这是不是有点太过分了？人家好不容易才见面，都还没好好的说上两句话，连挨着坐都不让啊？”米斯达手里握着五个葡萄给手木仓里的小家伙们投喂，一看这个仗势顿觉不妙。
　　嚯，不愧是当过条子的男人，这不就是刑讯招供嘛。再摆上两壶茶，打一强光白灯往两人面前一放，妥了啊。
　　一瞅阿帕基看过来的和善眼神，米斯达举着双手后退到乔鲁诺那边去，“行，行，我不说话了。”
　　特里休的脸色从丝特菈被阿帕基拉开时就变得不好，“那我说了。”她一个人待在房间里其实很害怕，知道丝特菈和那两个男人待在外面，她还担心对方会不会被欺负。待在里面想了一会，她试探着和外面的丝特菈搭话，出乎意料的没有回应，吓得她立马打开门。得到对方在楼下的消息，特里休决定还是跟布加拉提提出条件。
　　“我要跟丝特菈说话。”不等布加拉提拒绝，特里休紧接着说道：“条件是你们所有人在场，不该问的我绝对不会问。”


第14章
　　两个姑娘的谈话其实很平淡，如果忽视坐在旁边的几个大男人的话，这简直就是一场小型的下午茶会。起初还有些搭不上话题的磕磕绊绊，后面随着二人对一些杂志内容的重合，话题已经可以无缝连接了，旁边爱看时尚杂志的米斯达甚至还能插.上几句。
　　只有被迫坐在右侧沙发上的福葛听得很煎熬，他是真不知道这些没有营养的话题，这两人怎么可以聊得起来。就这些内容，还没有他手里的那本《纯粹理性批判》有意思。
　　纠结许久，特里休还是问出了口：“丝特菈，我能问问……你五年前去哪了吗？”这个少女握紧了手里的玻璃杯，她想知道为什么丝特菈会出现在研究所，明明她离开前说的是到新的城市去生活，可那里已经偏离城市过远了些。为什么丝特菈会与自称是护卫队的人同行，还用上了【拼上性命】这种话，昔日友人以这样的方式出现，已经让她的不安到了影响心跳的程度，现在不问清楚的话，恐怕她会更加不安吧。
　　见布加拉提没有出声，丝特菈也就毫无顾忌地全盘托出，当然，有血腥的部分都被她一笔带过了。
　　那日跟特里休定下约定后，丝特菈独自一人往东边的城市去了。在那边的生活并不顺利，她所抵达的那所城市比她想象的还要乱，街头斗殴，贩卖毒品木仓支，到处乌烟瘴气。而她一个身无分文的小孩，为了不被追兵察觉，没有选择投靠当地的孤儿院，而是选择在暗巷里跟那些乞丐争抢地盘和食物。在一群力量比她大的人里，她放弃了硬抢，而是倚靠自己敏捷的身形，丝特菈每次都是在背后打完闷棍抢完东西就跑，抢到的食物要立马塞到嘴里吞下肚这点，早就被她刻进骨子里了。就算被那人追过来揍，也完全拿她没有办法。
　　她凭本事抢到的，有本事你就揍到她吐出来啊？
　　有时候丝特菈也会跟领头的那个男人学几手偷盗的本事，被她敲闷棍的人多了之后她就一直被提防着，只好到街上去寻找猎物下手。刚开始还好好的，直到他偷了一个穿毛衣的男人的钱包，不仅被他抓了个现成，还倒霉的遇上了追兵。
　　“在被打了一顿之后我发现了【缝纫人偶】的存在，他们本想杀了我。”丝特菈适时放出替身，看不出性别的人形当着大家的面从桌上的果盘里捉起一只菠萝，伸出的五指延伸出细小的线，其中一条从底部往上贯穿，剩下四条利落地把菠萝的皮削得干干净净。这还没完，去掉外皮的菠萝在下一秒就变成了盛开的花，果肉层层叠叠向外伸展。【缝纫人偶】发出两声嘶鸣，越过丝特菈把菠萝递给了特里休。
　　米斯达吹了个口哨。
　　“啊……谢谢。”接过菠萝的特里休有点恍惚，忽然接收了这么大的信息量让她脑子发懵，“不对，丝特菈你后面站着的是谁？【缝纫人偶】又是什么？”对方后面站着的那个大家伙她看起来还有点眼熟……
　　“你看得到吗？你也看得到……”丝特菈惊喜地站起来。
　　“丝特菈。”警告的语气。
　　连替身的话题都不能多说吗，还真是。
　　看着一脸不赞同的布加拉提，丝特菈悻悻地把这部分内容省略掉。
　　那些人在发觉她的价值后，把她连人打包塞进了手提箱，在这期间她被注射了两只麻醉剂，意识虽然很清醒但是身体完全不能动，连调动替身的力气也没有。这群人也是心大，完全不怕麻醉剂会危及到她的生命。
　　再次见到外面时，她已经被送到研究所里了。接着就是一系列的测验和检验体质，之后变成了卡登和卡萝对她不间断的对练，虽然看上去完全就是单方面的被揍。好在二人也不是真下死手，揍的地方全都避开了要害，偶有打在要害上的地方，那就是特蕾西特地吩咐想要看她的能力。
　　“卡登是很照顾人的大哥，我被他救过好几次。”
　　丝特菈的神情很是严肃，如果不是卡登帮忙，丝特菈现在的坟头草大概长了有三米高了。
　　乔鲁诺忽然出声，“那位卡登，是个什么样的人呢。你可以详细说说吗？”
　　没想到他在葡萄园里跟丝特菈周旋这么久都没踩到重点的话题，现在会这么轻易的被提起。
　　就在丝特菈点头准备回答时，大门突然被大力砸响，属于纳兰迦的声音在外面响起。
　　“快开门啦！我好痛喔……”福葛放下书去给人开了门，纳兰迦捂着伤口嚷着就扑在了他身上，看见那边的丝特菈他顿时眼睛一亮，“丝特菈！快帮我治疗一下，我这里超痛的，流血流太多了回来的路上我差点以为我要死掉了。”
　　众人结束女生二人的谈话，米斯达和阿帕基把特里休带回了二楼，丝特菈把那只装有葡萄的碗塞到特里休手里让她一起带上去，“菠萝不吃的话可以在碗里放着，你的房间有洗手间。”她匆匆说完，转头回到纳兰迦那里帮他缝合伤口。
　　“发生了什么事？你买的东西呢纳兰迦？”
　　他身上的伤口大多都是一些刀伤，丝特菈察觉到他的部分内脏有破损，再不缝起来的话体内就会有积液了。
　　“一说起来我就生气！那个男人啊——啊啊啊啊啊！！！”
　　【缝纫人偶】对着纳兰迦的腹部开了一个大洞，在把对方内脏的破损修补完毕后，那个大洞也被跟着缝合起来。
　　一时间整个房间里只剩下了纳兰迦的喊叫声。
　　“做这种事之前提前告诉我啊丝特菈！太吓人了，不对，是突然来这么一下疼过头了啊！！”
　　丝特菈用手背擦掉额上的汗，对于他的抱怨很是不满，“缝合这种事怎么可能会不疼。而且我速度很快，也就那一下而已。”
　　“……啊。”布加拉提敲了一下丝特菈的头，示意她到旁边去。
　　好叭，不讲话就行了吧。
　　纳兰迦摸了摸战斗时伤到的地方，那些伤口全都消失了。
　　连绷带都不用裹，太舒服了叭！
　　他顿时从刚才恹恹的状态恢复到活力满满，并且把刚才的事全部说了一遍，包括那个敌人身死的情报。
　　“抱歉啊，布加拉提，要买的东西和钱全都被烧掉了。地图也被那个家伙看过，也就是说……”
　　他们藏身的地址暴露了。
　　要知道，他们刚到这里才没多久。
　　福葛直接陷入了暴怒状态，他对着纳兰迦一通说教，絮絮叨叨的话里更多的掺杂的是担心。
　　他也不是故意的啊……明明也有干掉敌人的说。
　　纳兰迦无奈的掩住了耳朵。
　　那边的乔鲁诺在分析这次的战况，纳兰迦已经尽力了，虽然没有完成布加拉提交代的【采买】，但是起码他消灭了敌人，在没接到老板任务的情况下，他认为他们现在应该按兵不动。
　　“你想当这里的参谋啰？”
　　“你又怎么会知道老板会马上联络我们？”
　　火.药味重得仿佛几个人马上要打起来一样。
　　“啊，等等。”丝特菈恍然，难怪她会觉得这么熟悉，“纳兰迦，你能再说一遍那个人的替身能力是什么吗？”
　　“他可以改变物体的大小……包括生物。”纳兰迦一头雾水地复述。
　　无视了后面米斯达的声音，一群人愣愣地看着丝特菈。
　　“那些人，我认识。”
　　她清楚的记得那些人的脸和替身能力。
　　“是暗杀小队的人。”


第15章
　　之前丝特菈就说过了，卡登是个绝对靠谱的队长，在收集情报这点，她还没见过谁能比得上卡登。
　　在布加拉提他们到来前，卡登就把这个小队的所有成员调查得清清楚楚，包括替身能力和身世背景，以及为何会被布加拉提收作部下，在得知众多有益条件下他才同意的特蕾西的条件，让布加拉提他们把丝特菈带走。会知道暗杀小队成员的资料，其实是个意外。
　　他们这支小队里有两个成员去探查了老板的情报，恰好对方的线人摸到了他这里，损失了一个得意线人的卡登顺口就把这件事往上报了，结局就是对方两个成员被灭口。沉迷研究的特蕾西只淡淡的夸奖了一句，什么也没说就接着埋头做实验去了，只剩下卡登对着线人传回来的信息暗自庆幸。
　　还好之前没有毅然调查。
　　跟暗杀小队的这个梁子也就结下了。
　　为了避免对方报复上门，卡登干脆把对方整只小队都调查了一遍，鬼知道这也是个魔鬼小队，全员都拥有替身不说，有着大范围伤害的家伙还占了两个，还有个变态替身能生孩子让孩子出来打人。看到这份资料时，卡登的脸黑得宛如锅底，这他妈让他一个普通人怎么防备？不清楚对方究竟有没查到是他报上的资料，卡登干脆把这些东西也跟卡萝和丝特菈共享了，日日夜夜给她俩重复要小心这支小队，直到丝特菈背到脑子冒烟卡萝气得用木仓抵他脑袋，他才揣着资料去干别的事。
　　至于要不要给特蕾西说？这他妈关他屁事呢，那女人死了大家都皆大欢喜好吗。
　　回想起大半夜被卡登摆着一张惨白的脸摇醒她起来背资料的日子，丝特菈面色不适地搂着肩膀打起冷战，并且从心底发寒。
　　“纳兰迦遇到的男人，叫霍尔马吉欧，隶属于暗杀小队。他们的队长是里苏特·涅罗，银发红眼，不，说是红眼，其实他的整个眼白都是黑色。替身名是【Metallica（金属制品）】，能力是用磁力控制附近的铁质，替身射程是5M以上，极限是10M。”
　　他们静静的听着丝特菈像背书一样把整支小队的信息全部说出，心底是满满的震惊。
　　说完最后一人，丝特菈宛如脱力一般长长地叹了口气。
　　“我知道的就是这些了，希望对你们会有帮助。”
　　不，这何止是帮助，简直是帮了大忙了！
　　原本是敌在暗我在明的趋势，现在已经提前知道对方的替身能力，他们大概可以根据这些推测出接下来大概会派出哪些人来，也好有应变对策。
　　就算是布加拉提，他也只是知道有这么一支小队而已。
　　“也就是说一共九人，除去纳兰迦解决掉的那个。”
　　丝特菈摇头，“还要再减去两人。”
　　“索尔贝和杰拉德，这两位因为调查了老板的资料被灭了口。”看了眼特里休所在的房间，丝特菈没有把其中一人惨遭分尸的事说出来。
　　布加拉提细数剩下那几位，心中的喜悦稍退。即便是知道了接下来的敌人的能力，他们也不能掉以轻心，只能更加警惕。只因那些能力会使他们的敌人变得越来越棘手。
　　“庞贝遗迹，拿回【交通工具】的钥匙。”
　　驱车前往庞贝遗迹的路上，乔鲁诺因为慢了一步提醒福葛开过街道被他大声训斥，后面的阿帕基头疼的给了福葛的座位一脚。丝特菈被布加拉提当作支援人员派去拿取钥匙，剩下的三人则留在葡萄庄迎击可能会到来的敌人，她跟着阿帕基上车时还被米斯达挽留了一下。
　　“你不觉得4是个很不吉利的数字吗！下车吧丝特菈！”
　　你下来的话他们就刚好了啊！留守基地的人有5个，前去遗迹的人也有3个！不要造成这种双方都是4的局面啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　丝特菈奇怪的看了他一眼，利落地钻进车子里系好安全带，留下一尾的车烟喷了米斯达满身。
　　“对了，我还是对那个男人的结局很好奇。”乔鲁诺偏头往后看了一眼，丝特菈正撩着裙子检查藏在腿部的手木仓，见他回头也没有太大的反应，“你能说说吗，丝特菈？”
　　旁边的阿帕基也有些在意的看了过来。
　　事实上他也有点在意那两个死掉的男人。从加入布加拉提开始就一直有的传闻【千万不能探究老板的身份】，虽然被灭口会是理所当然的，但是具体的东西他还是稍微有那么一点好奇，难得现在有了个现成的例子，听听也无妨。
　　“哈？你还在对那个东西感兴趣？都已经是死掉的人了。”还在气头上的福葛刺他一句。
　　丝特菈的神色突然变得十分古怪。
　　“你确定要听吗？”
　　她还是第一次听到这种要求。
　　然后她就讲了。
　　虽然少女的叙述没有太多华丽辞藻，但以她那毫无起伏的语气以及十分贴切的形容……就好像，她本人真正见识过一样！
　　车上的气氛宛如死寂一般，直坠冰窟。
　　福葛甚至都开始怀疑这辆车的车顶上是不是趴着个敌人，听丝特菈说那边有个家伙的替身能力是跟冰有关。
　　“丝特菈……你为什么会知道得这么清楚？”这种残忍到令人发指的手段使得几人面色都不是很好，当着同伴的面将人杀害不说，甚至警告般将尸体运回同伴的住所，不愧是【热情】的老板。
　　少女表情淡淡，托着脸转移了视线，“因为分尸的人是我。”
　　“……”
　　“好、好哦……我们已经到庞贝遗迹啦，先下车吧？”福葛擦去额上沁出的冷汗，完全不敢回头地率先打开了车门。
　　解下安全带的丝特菈探出身子，见前面三人没有要回头的意思，她唇角噙着笑意。
　　“不要把这件事告诉特里休哦，拜托了。”
　　——你这完全不像是拜托人的口气啊！！总感觉下一秒他的头就要跟着一起飞出去了！！
　　福葛干巴巴地应了一声，加快了脚下的速度。
※※※※※※※※※※※※※
　　那什么的情人节
　　她其实不喜欢争吵。
　　争吵这种事，既没有意义，又浪费时间。
　　而部分人即便是明白了这个道理，也还是会如飞蛾扑火般继续投身于争吵之中，完全不懂得悔改。
　　年幼的女孩在门外缩紧了身子，男女的争吵声透过木板传了出来，伴随着还有盘子和花瓶的碎裂声。望着巷外灯火通明的其他房子，女孩呜咽一声把脸埋进手臂里，脑中不断想着为什么这种事会发生在自己身上，而这个时候又不能再跑到友人家里去打扰人家。眼里的泪水啪嗒啪嗒落在了台阶上，她有些惊慌地擦掉眼尾的泪水，奈何它就像心里那份委屈一般，增长的同时也无法停止。身后的透明人形察觉到女孩的情绪，小心地摸了摸她的头发，悄悄退到了门里。
　　在那天过后，女孩的双亲恢复了原来的样子，那日的争吵仿佛没有存在过一样，逐渐消失在女孩的记忆里。
　　“丝特菈？丝特菈！”玫红色的头发骤然凑近，涂有暗红色甲油的手指戳了戳丝特菈的脸颊，“你到底有没有在听我讲话啊？”
　　回过神来的丝特菈一震，失神的双眼重新聚焦到特里休身上。
　　“……对不起，我在想事情。”
　　特里休叹了口气，合上腿上放着的杂志。
　　明明今天是个特殊的日子，某人却这么不解风情。不仅连作伴的对象都忽视，就连想过节的心情也完——全没有，这要让她怎么办嘛，都已经是十八岁的人了？
　　“……特里休？”看着开始收拾东西的特里休，丝特菈慌了，十分无措地看着转身离开的人，她推开椅子急急忙忙跟上去，“我错了，是我不对，我不应该走神的……”她刚刚确实是在想其他事情，所以忽略了旁边跟她搭话的人。她没有意识到特里休的生气不是因为她的走神，而是别的更深的一些东西，只是在对方生气时下意识把错误都揽到自己身上。
　　“你错在哪了？”特里休停下脚步，挑眉看着焦急的少女。
　　——错、错在哪？这是什么问题？
　　问题像足球一样飞到了丝特菈手里，她微张着嘴，什么话都说不出来。
　　不远处正躲在墙中拉链的卡登一巴掌拍在自己的额头上，他的旁边还跟着同样担忧这两人约会的一干黑帮干部，几个大老爷们脸上都是一副绝望的表情。
　　——为什么会疑惑啊！？快点注意到今天到底是什么日子啊丝特菈！！街上那么多情侣这已经不是暗示是明示了啊！！！
　　说到底在情人节这天集体翘班就已经很糟糕了，还要来看着俩小姑娘约会，明明这几个大老爷们也都是单身。
　　卡登不算，这个家伙已经有女朋友了（棒读）。
　　“太糟糕了吧这个情况，平时那么会说话就趁现在多说一点啊！！”米斯达探头看了一眼就立马缩回身子，气得捶胸顿足一副恨铁不成钢的样子。
　　负责提供藏匿地方的布加拉提：“真让人担心啊，特里休。”
　　“就是啊！这个时候就应该亲上去才对！”纳兰迦跟着起哄，一边说着还抬起手臂做出了深情激吻的样子，“像是这种，电视里都有在演的！”
　　福葛眼角一抽，“你平时到底都在看什么东西啊，我给你的那本数学册做完了没？”
　　“啊啊福葛～这个时候就不要提这种煞风景的东西啦。”纳兰迦很是头痛地捂住了耳朵。
　　“喂她们要走了，快跟上去！”
　　走在前面的特里休郁闷地踢着脚下的石子，丝特菈仍一脸茫然的模样跟在她后面，但又不敢上前走到她旁边来。发觉她转头去看，丝特菈惶然无措露出一抹讨好的笑来，那副样子像极了她们一起养的那只做了坏事被抓包的布偶猫。
　　算了，她又在生什么气呢，丝特菈就是这样一个迟钝的人啊。
　　平时的直球让人措手不及，到了关键时刻却又掉链子，这样子看来，反倒是在乎到不得了的她看起来傻过头了。
　　“丝特菈——”我们一起去买衣服吧。
　　正在接电话的丝特菈短促地叫了一声，慌慌张张的把电话挂断藏到了背后。
　　“……”
　　特里休刚调整好的心情又变差了。
　　——怎么办啊！！！打电话的时机错了啊！！！
　　发觉自己搞砸的米斯达汗流浃背。
　　他大概、做了非常糟糕的事……
　　“呜哇……她好像更生气了。”从这边可以看见特里休一个人走得飞快，丝特菈慌张的在她身边说着什么，然后二人停在路灯下开始了争吵。一开始只有特里休在说话，后面变成了两个人的口角，就连丝特菈的表情也变得奇怪起来了。
　　声音大得连他们这边都听得见。
　　“工作工作的，你就这么喜欢在他手底下工作吗？”
　　“昨天刚回来你今天就又惦记着工作的事！”
　　“我今天换了新的指甲油你肯定也不知道吧！”
　　诸如此类。
　　说完，特里休抿紧唇扭头不再看丝特菈。
　　她也不是故意要生气的，只是一连好几天都见不到对方，她实在是很寂寞。打电话过去问候也只能得到匆匆几句“等我回来”“我这边还有事”的回答，挂断电话后发觉自己的银行卡里多了一笔资金什么的。
　　这是在敷衍她吗？她也不缺钱啊！
　　好不容易等对方工作结束了，捱到了情人节这一天，特地换了新的打扮风格约对方出来，却发现对方像个木桩一样，脑子里除了工作还是工作。就连打电话都要背着她偷偷打……有什么事就当着她的面说啊！这么偷偷摸摸的反而让人难受。
　　只有她在期待着情人节。
　　……凭什么啊。
　　特里休垂下眼睫。
　　感情这种东西，不就是要两个人互相付出才对吗？
　　现在的她们，又算什么呢。
　　是她的一厢情愿吗。
　　再说、最开始迈出那一步的，也是她不是吗。
　　她被戏弄了吗。
　　这份感情、她要怎么办才好啊。
　　泪水不由分说地掉落下来，滴答一下掉在了丝特菈的手背上。
　　滚烫的温度惊得她猛地捉紧了特里休的手臂。
　　“——跟我来。”特里休还在抹着眼泪，人就被丝特菈带着跑了起来。
　　手臂上的力道消失了，作为代替的是二人交握的双手。
　　其实丝特菈并不是忘了今天是情人节，她是压根就不知道有这种节日的存在，要不是米斯达打过来的救急电话，她可能要满脑子迷惑和特里休的怒火中过完这一天了。
　　……至少现在还来得及。
　　丝特菈拦下一辆计程车，手掌放在车身上以免小姑娘磕到头，还在掉眼泪的特里休吸了吸鼻子，俯身坐了进去。
　　这里离她们要去的地方有些远，所以还有时间可以补妆。
　　她侧过身子去帮特里休系安全带，然后在随身带着的小包里开始往外掏东西。
　　……棉棒、镜子、吸油纸、散粉、卫生纸、还有睫毛膏和眼线笔。
　　“你要干什么？”已经平复完情绪的特里休冷静的接过纸巾，她也知道自己现在的仪容不是很美观，但现在更要紧的是丝特菈的态度。长期以来的异地状态一点点抵消掉了起初的恋爱感，不是说丝特菈不在意她，相反，丝特菈每次在通话结束后都会给寄一些她一直想要的化妆品或是其他当地的特色小玩意。但是，恋爱中的女孩子总是患得患失的，尤其是异地的恋爱，这份包含了信任的感情需要二人的维持，只有物质上的东西是不足以满足她的。
　　【辣妹】也有安慰她，告诉她或许丝特菈是真的有事情在忙，她该多体谅的。
　　但是啊，她想要的是和对方相处。
　　而不是这种一直分离的状态。
　　丝特菈见她一直没有动作，捻起棉棒凑过去帮她处理脱落的睫毛膏。
　　“闭眼，特里休。”
　　特里休的睫毛很长，她现在才发觉。
　　明明不需要睫毛膏也能很好看的，为什么还要抹上这个东西呢。
　　有些疑惑的丝特菈动作不停。
　　见过特里休很多次化妆的丝特菈对于补妆这件事已经能手到擒来了，她的手很稳，并没有因为计程车的行进就影响了手上的动作。
　　当她干净利落的处理完了特里休的仪容时，计程车也停下了。
　　“丝特菈，你还没告诉我……”
　　“待会你就知道了。”
　　奶茶发色的少女牵起特里休的手，带着她走进了珠宝店。
　　店员微笑着将二人请了进来，在见到丝特菈时他就已经叫人把东西拿了过来。
　　两只梅色的小巧盒子被打开，里面是两枚闪着柔和光芒的钻戒。
　　“这是卡勒小姐您定的戒指。”
　　——戒指？！
　　震惊的人不止是当事人特里休，躲在暗处偷偷看的几个人也着实震惊了一把。
　　“骗人的吧！已经到这一步了吗？！”
　　“超飞速？？那我刚才在担心什么啊？？”
　　布加拉提仔细听着店员的介绍，那两枚戒指的内侧似乎是刻有二人名字的缩写，而钻石则是特里休的诞生石。
　　看来也不是完全没有准备。
　　他顿时放心下来，露出了欣慰的笑容：“丝特菈也长大了啊。”
　　刚才几人还在担心特里休会不会充斥在怒火中把丝特菈揍一顿……开玩笑的。
　　这两人很少吵架，大多数都是冷战，还是特里休单方面的不理丝特菈，然后丝特菈飞速翘班回去哄自家恋人，有好几次甚至撇下米斯达或是纳兰迦直接蹿回家里去，直到重归于好才继续回来工作。
　　这事很是让这两人怨念。
　　“难道说……”福葛看着又端上来的一套珠宝首饰，光是刚才那两只戒指的价格就足以让一个普通家庭过上大半辈子了，现在再加上这套首饰的话，大概够普通家庭生活过两辈子完全不用发愁，“丝特菈这几天拼了命的工作都是在攒钱啰？”
　　“啊。”
　　卡登看着丝特菈把人带到旁边的婚纱店。
　　“那个家伙昨天才从都灵赶回来，被特里休叫出去那会估计也才睡了不到一小时。”
　　福葛：“……所以你急急忙忙把大家召集过来？”
　　卡登忽然露出一个十分鬼畜的笑。
　　“我怕那个家伙横死街头，要给她收尸啊。”
　　定做的那套首饰丝特菈没有拿，她只带走了那两只戒指，而且还在珠宝店内给特里休戴上了，尺寸正好合适。
　　“……”
　　这家婚纱店特里休只在杂志上看见过，据说是全意大利数一数二，十分有名的店铺，不仅工艺精湛，布料和款式也都是上乘的。她那日只是随口感叹了一句真希望有一天能穿上，什么的。
　　……没想到今天就把婚纱穿在了身上。
　　白色的抹胸婚纱很合身，看着镜中的自己，特里休有那么一瞬感到了恍惚。
　　原来，她说的话丝特菈都有好好记着吗？
　　一句都没有忘记……
　　全部都是她在胡思乱想？
　　同样换好婚纱的丝特菈走了出来，她穿的是一字肩式的婚纱，二人并排站在一起很是登对。
　　“对不起，特里休。我没有察觉到你的想法。”
　　特里休说的对，她确实是个不解风情的人。
　　过于专注其他事情，反而忽视了身边人的想法，不得不说真的是非常差劲。
　　只顾着以后的事，却忘了当下最重要的到底是什么。
　　丝特菈试探着伸手过去，二人指尖碰到了一起。
　　婚礼什么的，真想尽早举行啊……最好今天就办完。
　　“你能原谅我吗？”
　　“……嗯。我原谅你了。”
　　落地镜前的二人十指相扣。


第16章
　　他们把车停在了隧道外面，那条隧道看起来很窄，根本无法通车。况且，他们的目的地离这里也就只有几百米的距离，步行过去完全不是问题。
　　福葛走在了最前面，丝特菈跟三人隔着一小段距离。
　　他们现在心里会想什么她多少也能猜到一些。
　　这种感觉就好比偶然看报纸得知很远的地方发现了杀人事件，忽然某一天身边安分守己的同事轻描淡写的说什么“啊那件事是我干的哦”，语气就像是在讨论早餐吃了多少片面包一样轻松，呜哇。
　　要是某天特里休告诉她“丝特菈，我不做人了！”她也会吓一大跳的吧。
　　简直无法想象呢。
　　“这种地方为什么会有面镜子？”福葛指着墙壁上那面镜子，它残破不堪，挂在这片苍凉的地方看起来倒是有些可怜兮兮的。他的语气骤然变得惊恐起来，“喂！你们看到了吗，那根石柱后面有个男人！”
　　见他们想要回头，福葛的情绪变得更加激烈：“不要回头！会被发现的！就在镜子里面看！”他感觉到自己的腿部肌肉在颤抖，这是紧张的征兆。
　　“别开玩笑了福葛……那后面根本没有人。”阿帕基死盯着那面镜子，他刚才回头看过了，福葛说的那根柱子后面什么人也没有。
　　他终于忍不住转过头来，脸上满是“你他妈在逗我？”的表情，都说了镜子里面有人他又不是那种说谎成性的素质流氓！
　　福葛忍无可忍地抬手指着那根柱子，“他就在那根柱子后面啊——”
　　出人意料的，那根柱子后面什么也没有。
　　乔鲁诺突然发难捉住福葛的肩膀把他往后甩，这就像一个讯号，几乎同一时间内，丝特菈发动了替身。
　　“【SewingDoll】！”人形浮现，以一种极快的速度击碎了镜面，再把它倒转缝合。
　　镜子里的敌人：？
　　“乔鲁诺的反应不错。”丝特菈抬手跟他击掌。
　　“谢谢，过奖了。”
　　福葛眼皮一跳，感情好他俩早就计划好这一出了？
　　“福葛的演技也很棒。”见福葛脸色沉沉，以为他是没得到鼓励所以心情不好，丝特菈也夸了他一句，“要击掌吗？”
　　“……不要把我当成纳兰迦那个低能儿！！”而且刚才他那不是演技！！是真心实意在提防着敌人的，结果乔鲁诺这个家伙开玩笑一样一把把他甩到后面去了！？
　　一想到先前丝特菈说过的那几人，福葛刹时觉得有些不是滋味，现在倒变成他看见敌人激动过头了。
　　“不要吵了，过来拿钥匙。”阿帕基很是心累地打断福葛的暴怒读条，同时他也对合作的两人感到了不满，更多的还是对丝特菈行为感到头疼。他按着记忆中的路线往放置钥匙的所在地那边去，“注意周围可能会出现的镜子。”
　　找谁合作不好偏偏要找那个小鬼，嘁。
　　四人顺利拿到钥匙驱车返回。
　　本以为东西会放在更加隐蔽的地方，结果那把镶着红宝石的钥匙就卡在砖石的缝隙里。
　　“好像轻松过头了。”
　　遇到了敌人但是却没有战斗什么的，连去拿钥匙的路上也没有遭到攻击。
　　钥匙暂时被交由丝特菈保管，为了避免像纳兰迦遭遇到的突然出现的敌人夺取，丝特菈把钥匙放进一只压缩袋，藏进了身体。
　　感觉到胃袋里晃动的小玩意，丝特菈掀起眼皮无精打采道：“一点也不，我刚才把能看见的镜子全部反向缝合了。如果那家伙身上没带镜子话十有八九是出不来了。”
　　“就算能出来。庞贝遗迹那边除了特地开车去，根本没有通车的地方，只靠两条腿是追不上来的。算他运气好吧，追到葡萄庄，等他到地方了我们也要转移地方了吧。”
　　丝特菈忽然起了坏心眼，“再假设，我们没有收到老板的信息要转移地方，赶过来的那家伙说不定要遭到我们七个人的暴打。”
　　说到暴打，她有了一个很赞的主意。
　　然而这个主意并没有被布加拉提采用，他收到了来自老板的第二道命令，需要到那不勒斯列车站，在那里六号站台边找到有乌龟的水池，坐上列车到威尼斯去。
　　福葛对这段路不是特别熟，为了避免再出现刚才开过头暴怒的状况，开车的人变成了乔鲁诺。这辆小面包车的空间很大，座位大多都是装有软垫的，丝特菈靠着车厢小睡了一会，把侦查敌人跟踪留给了其他人。
　　“请你原谅福葛吧！他完全没有一丁点恶意！”
　　丝特菈是在米斯达的道歉声中醒来的，他的声音实在是太大了，以至于整个车厢都是他的声音，引得前面的人纷纷侧目。
　　“他借着转弯的机会来偷窥你的胸部——”
　　不等福葛辩解，米斯达接二连三的说出了不得了的话来。
　　刚睡醒的丝特菈：“哈啊？”
　　朦胧的睡眼忽然变得犀利起来，带着些许杀意打量着对面二人，少女的声音如淬了冰般低下八度。
　　“是我睡昏头了吗，谁想看谁的胸部？”
　　米斯达逃过一劫。
　　在之前得知丝特菈是个能面不改色谈论起她分尸事情的时候，福葛心中就对她多了几分敬畏，此时更是为了保住队友性命（？）捂紧对方的嘴。
　　不完全是因为对方手段狠厉而敬畏，更多的还是对方那有些较真的性子。要是真让米斯达把刚才发生的事重复一遍，他俩今天怕不是先要折在这。
　　他还年轻，还想多活几年。
　　“什么都没有哦，是米斯达在讲低俗的黄色笑话。”他刻意加重了语气里低俗二字，希望米斯达本人能意识到事情的严重性，“女孩子听这些可不好，对吧米斯达。”
　　——再怎么说那也是老板的女儿，这玩笑可不能乱开！旁边还坐着个虎视眈眈的呢！
　　米斯达在福葛手下挣扎两下，挤眉弄眼地像是要再说些什么。
　　你可快他妈闭嘴吧！
　　福葛不动声色加重了力道。
　　如果可以，真想把坐垫拆下来塞他嘴里。


第17章
　　他们成功赶在列车发车前买到了票，布加拉提在列车外面的水池里找着可以放入钥匙的器物。
　　“你们讲那种东西也要看场合吧。”丝特菈皱眉，看了眼冒虚汗的米斯达，她又把视线放在福葛身上，“我没想到你也是这样的人。”
　　什么叫他也是这样的人！那他妈明明是——
　　福葛愕然睁大了眼睛，继而恶狠狠瞪了一眼错开视线的米斯达，他磨了磨牙把锅背在了身上。也好在丝特菈似乎是念及他的脸面，没有当着其他几人面公开说。咬着牙低声道歉过后，福葛就捏着拳头直奔米斯达那边去了，一副要跟他加深队友感情的样子。
　　有些羡慕地往那边看了一眼，她插兜环视周围。
　　自葡萄庄那一次的坦白后，布加拉提就不再允许她出现在特里休的身边，二人对话的次数一只手就能数得过来。
　　大概是在提防她告诉特里休关于替身的事吧。
　　毕竟这也不是一个普通女孩该知道的事。
　　口袋里的携带电话细微地震动起来，说起来这个应该要叫作【手机】的样子，她心不在焉地打开短信。还是先前在卡普里岛失踪过后卡登让带着的，像他们这种为目标东奔西走的人，光凭座机根本联系不到人，因为有可能前一秒还在罗马，下一秒人就到米兰了。街上的公共电话也完全派不上用场，特蕾西永远都不会记得给卡登零钱，塞张银行卡定期往里边打钱就完事了，就连纸币她都很少见到。
　　屏幕上显示的信息让丝特菈瞳孔一震，她转身想要去叫其他人，下一秒却被急急忙忙冲进来的布加拉提扯着手腕往怀里摁。
　　“……！”
　　眼前的场景猛然变化，突如其来的变故让丝特菈有些措手不及。
　　她落下的地方正好是沙发的位置，从这里正好可以看到整个室内的环境，这里不仅有小冰柜，还有一台崭新的电视机，橱柜里还摆满了碗具一类的东西。乔鲁诺似乎是先她一步进到了这里，见她出现倒也没露出太失礼的表情。
　　剩下几人像下饺子一样以奇怪的姿势掉了下来，值得一提的是，特里休十分幸运地落在了她的腿上，突然出现的重量让她下意识托住来人。
　　环在脖颈上的手臂很软，温热的触感是让她察觉到自己还活着的唯一证明。
　　意识到的时候，丝特菈已经不自觉地把脸贴了过去。
　　“啊。”
　　顶着布加拉提的视线，丝特菈镇静地把特里休放在了唯一的单人坐垫里。
　　她也没想到会变成这样的，不能怪她。
　　“敌人已经来了，各位先做好准备吧。”丝特菈摸着藏有刀刃的手腕站起身，“来人是暗杀小组的普罗修特和贝西。”她打开了那只小冰柜，里面放了几罐饮料，还有一盒冻好的冰块。
　　应该够用了。
　　她取出饮料，倒进玻璃杯里丢了几只冰块，插上吸管首先递给特里休。
　　少女虽然没搞清楚状况，却也听懂了她话里的意思。
　　他们已经被再次盯上了，在这短短的时间里。
　　看着特里休忽变的不安神色，丝特菈带安抚意味地凑近拍了拍她的背。
　　“——这么快？！”
　　“你从哪里知道的？”阿帕基惊于这条信息，他知道丝特菈手里握着一部分情报。但说实话，能在这么短的时间里得到关于敌人的情报，他不得不怀疑一下丝特菈是否把他们的行程透露出去了，“我们从葡萄庄出来才不到两个小时。”
　　“阿帕基。”布加拉提不赞同地看了他一眼，既然他选择了让丝特菈入队，那就绝不会怀疑对方做什么手脚，“现在说这些没有用。”
　　对面咬得也是很紧，他们这才刚上车。
　　据丝特菈所说的情报，这次来的两个家伙的替身能力都属于远程派，其中那位有着让人迅速衰老能力的最为棘手。一旦待在能力发动的环境下过久，即便是替身能力再出色也难以抵抗，身体不灵敏了，反抗也变成了困难的事情。
　　“其他人待在乌龟里警戒，我和米斯达出去。”布加拉提说着就要从天花板出去。
　　“十分钟内我们没有回来的话，丝特菈你出来支援。”
　　“了解。”
　　米斯达适合躲在隐蔽处暗杀，搭配上他的【钢链手指】再适合不过，比起他的拉链固定，丝特菈的续航能力也可以解决掉大部分的麻烦，三个人足够了。
　　要解决掉对方只能趁着对方还没发动替身，先下手为强。
　　走之前阿帕基让二人带上了冰块，毕竟普罗修特发动能力时周遭的温度都会上升，他们要是打起来身上又没有可以降温的东西会很麻烦。
　　要说完全信任她，阿帕基是做不到的。
　　晾她也不敢拿特里休的命开玩笑，姑且信一半吧。
　　等那两人都出去之后，丝特菈往空掉的冰格里倒上水塞回小冰柜。
　　虽然这点时间没法让水结成冰，但只要温度下降了那就可以了。
　　“回答你刚才的问题，我的情报是卡登给的。”她摸了摸藏有刀刃的手腕，“我收到的命令是保护特里休和定时向卡登传达目前所在位置。”
　　阿帕基的脸色倏地变幻。
　　他一改刚才懒散的坐姿，腾地一下坐起来。由于反应过大，长腿甚至蹬到了面前的桌子，发出了砰的响声，引得其他人纷纷注目。
　　浅眠的福葛被震得哆嗦了一下，他有些茫然地看着这边：“发生什么事了阿帕基？你不是说要休息一会吗？”
　　明明刚才还一副困到不行的样子，现在是上头了那么精神？
　　“跟你们不同，我是直属于老板的【下属】。”
　　“会听从布加拉提也只是因为老板的命令。”
　　在阿帕基听来，这句话的潜意思就是，没有老板命令的话，布加拉提什么都不是。
　　“我这样说你能明白吗。”
　　明白，怎么可能不明白。
　　说着目标一致，实际上根本不是同一路人，听从也只是因为更上面的人的吩咐。必要时刻大概会放弃他们所有人带着特里休跑掉，只要把特里休送到目的地，倒也算是履行自己的命令了，明明只是个【死士】。
　　阿帕基的手在颤抖，看向丝特菈的视线充满了审视。
　　这家伙，分明就是在示威吧。


第18章
　　“嘁。”
　　看清丝特菈真实目的的阿帕基揣着一肚子火坐到另一边去闭上了眼。
　　在他看来，只要不危及到对方的底线，丝特菈就不会做出太过火的事情来。两人怎么说也勉强算是同僚，只是直属上司的不同罢了，真要论起身份来，他们可能还要低丝特菈一等，想到这里，他不耐地啧了一声。
　　不过没差，现在大家都是老板手底下的打工仔。
　　受过治疗的纳兰迦攥着根香蕉暗搓搓凑过来，脸上带着显而易见的八卦，“怎么回事怎么回事？你跟阿帕基吵架了吗？”大概是乌龟里无聊过头，没人陪他聊天不说还得警戒有没有敌人进入驾驶室。能搭得上话的队友全去休息了，特里休在见面时给他来了个擒拿技搞得他不敢跟人家搭话，剩下还醒着的人就只有才入队的丝特菈了。
　　少女往旁边挪了个位置让他坐下。
　　思考了一会，自认为那不算吵架的丝特菈摇了摇头。
　　“我只是跟他说了情报来源的事。”
　　瞅了眼时间，她把刚才的事给纳兰迦说了一遍，还加上了自己的猜测。
　　她觉得自己已经把事情说的很清楚了，上边给的命令是让她保护特里休，她也暂时归布加拉提管。老板下命令习惯拐弯抹角，喜欢通过特蕾西或是卡登传达给她，而她根据受命，能够命令她的人从一个变成两个，这很难理解吗？为什么阿帕基会生气？
　　难道是怕她会夺走布加拉提左右手的位置？
　　“……”
　　纳兰迦啃着香蕉愣愣的。
　　啥情报啥下属啥老板命令的，这都啥跟啥？这咋又跟卡登老板他们扯上关系了？阿帕基明白啥了他？
　　不是，他们讲话不能直接一点吗？为什么要为难他一个没上过小学的人？？
　　纳兰迦听不懂，他只能按自己的直觉来瞎几把猜。
　　捂着脑袋思考了一会，他嚼着香蕉恍然大悟：“也就是说，阿帕基在吃醋！”
　　“我是这样认为的。”丝特菈凝重点头。
　　……毕竟她刚进组一天不到，而能力也比较罕见，阿帕基会有危机感也不是不可能。
　　这就麻烦大了，她一点儿也不想搅混这个组的关系。
　　要想办法解决一下。
　　暗自下了决定，丝特菈严肃地跟纳兰迦讨论起了让阿帕基危机感降低的可能性。
　　“你进组比我早，知道有什么方法可以打消他提防心的方法吗？”
　　“诶？诶……我跟阿帕基关系一般啊……不如你直截了当夸夸他，说他很强！”纳兰迦随手把香蕉皮丢到桌上，喜滋滋地搓了搓手，“男人都是这样的，只要夸一夸什么事都没有了！我就是！”他极为神气地挺起胸膛拍了拍，看样子是对这个方法很有自信。
　　丝特菈深以为然。
　　在研究所待着的那段时间她也是这样给卡登顺毛的。
　　无论卡登多生气，只要她和卡萝轮流开口夸他，基本气就消完了，完事还会买小零食给她俩作为他失态的赔礼。一开始她还认为这个方法只适用于卡登，毕竟他这么暴躁的人真的很少见，按纳兰迦的说法，这大概适用于许多男性。
　　看着那边嘀嘀咕咕聊得起劲的两人，特里休忽然觉得手里的杂志看不进去。
　　……为什么只跟那个家伙说话不来找她啊？总觉得很火大。
　　房间里的热度开始上升，而出去迎击的二人还没有回来，注意到这点的丝特菈截断了纳兰迦的话头。
　　“时间到了，纳兰迦你注意警戒。”丝特菈意犹未尽地踩上桌子朝天花板探手，“要是出现什么状况，必要时候把他们叫醒。”她向睡着的三人组偏了偏头。
　　“最重要的一点，保护好特里休。”
　　丝特菈出去的时候差点撞到头，藏身的乌龟爬到了座位下面。
　　外面的温度远比乌龟房间里的温度要高，才探身出去她就感到了热度。驾驶室的司机变得十分干瘪，手臂像是放置了两个星期的橘子，不仅只剩一层薄得能看见血管的皮，颜色还奇怪，萎缩得不像话。他似乎把全身的注意力都放在了眼前的景色上，就连她出现在座位旁边都没有注意到，她听见司机正喃喃地说些什么。
　　“绝对……要让列车……安全……”
　　真称职啊。
　　这么感叹着，丝特菈拿起座位下的乌龟。
　　“希望你能好好呆在里面【别动】哦，不然我会困扰的。”
　　这么一会时间她就已经开始流汗老化了，担心那两人冰块用完后无法寻找水源降温，丝特菈从驾驶室出来之前顺手摁下了掌控全列车空调的按键。
　　驾驶室出来的拐角处就是卫生间，丝特菈出来时没有带冰块，毕竟乌龟里还有五个人，拿走其他的冰块出来迎击也不现实。她拧开水龙头，张嘴大口喝下自来水，半晌，她捂着嘴干呕两声。喝自来水这点算不上是什么好主意，但这是她能想到的最好的降温方法了，她摊开双手去接水，闷头倒下将自己淋得够湿之后才离开卫生间。
　　顺着米斯达留下的子弹往前走，她在列车的吧台处找到了米斯达。
　　他倒在过道间，手里还紧紧握着那把左轮手木仓，脑下那摊血宛如雨后形成的洼坑。
　　“真糟糕，这下不就变成2打1了吗。”
　　【缝纫人偶】出现在丝特菈身后，替米斯达把脑侧那三个坑洞连带帽子一起缝好后，她把人直接塞进了怀中的乌龟里。感受着乌龟的爪子在四处乱蹬，丝特菈不得不在原地跳了跳让它安分下来。
　　“希望他们不会在这个时候出来吧。”
　　听着前面传来的响动，丝特菈摸出大腿里的手木仓上膛。
　　“放弃吧布加拉提哟！再继续战斗下去你只会变得越来越衰老——”
　　“老老实实告诉我特里休在哪，或许我会放你一条生路。”
　　拉链声和转动把手的声音持续响起。
　　丝特菈一把拉开车厢间的门，对着显眼的萝卜头连开三木仓。
　　勾着布加拉提心脏的鱼线消失，他瞥了一眼丝特菈的方向，转头跟普罗修特缠斗起来。
　　“大哥——！！我的手好痛啊！！”头顶一簇绿毛的男人捂着伤口倒在地上，突如其来的疼痛让他在地上磨蹭打滚，仿佛这样就能削减痛感一般。他满脸恐惧地看着握木仓的少女，颤抖着手想要叫出替身。
　　“贝西！”普罗修特躲过布加拉提的攻击，碍于对方愈来愈快的攻击，他根本不敢走神去看那边的情况。喉结滑动，他的杀意逐渐散发出来，“真卑鄙啊布加拉提。”
　　他深知布加拉提替身的可怖力量，这一拳要是揍到身上可不是开玩笑的，怕不是身上要开个洞。
　　在全队都拥有替身的情况下居然还有人带木仓，这一点倒是他漏算了。
　　“站起来战斗！杀了那个女人！”
　　普罗修特怒斥着加强了替身的输出。


第19章
　　操。
　　丝特菈没忍住在心底骂了声脏话。
　　【壮烈成仁】放弃跟【钢链手指】对拳，反倒是改变方向直奔她来，那速度慢得跟其他老人没区别，但她没办法移动！
　　不知何时出现的老化乘客牢牢抱住她的左脚，恳求她找人救命。
　　“救……救我……小姐……求、求你……”
　　这层若有若无的老化雾气也影响到了丝特菈，即使她在来的路上喝了不少冷水也无法阻止她疯狂升高的体温。抱住她脚的那家伙体温很高，他身上的温度借着身体接触过渡给她了！
　　“要说卑鄙——”
　　懒得与那人纠缠，少女眸光一暗，【缝纫人偶】出现拧断了未持木仓的左手，她就着左腕露出的刀刃，干脆利落斩断了那只被抱住的腿，身体失衡倒向座椅躲开扑过来的【壮烈成仁】，她对着普罗修特的后背开木仓。
　　“你也不赖。”
　　中木仓的普罗修特踉跄两步应声倒地，可【壮烈成仁】的能力并未收回。
　　他没死。
　　意识也还在。
　　察觉到这点的丝特菈用手肘撑着桌面起来，努力瞄准倒在地上的男人想要开木仓。
　　“大、大哥！！”好不容易忍着痛喊出替身的贝西吓得差点松开手里的【沙滩男孩】，他流着泪让鱼钩去攻击握木仓的丝特菈，鱼钩顺着她的手指进入到体内。
　　“杀了你！我要杀了你！！”他扶着吧台站起身，中弹的手臂还在渗着血，可他的眼里全是浓烈的杀意，“竟然敢伤害大哥！！”
　　眼神不错，但是还差了点火候。
　　难以想象她现在还在想这些东西。
　　鱼钩进入身体的速度很快，贝西甚至在倒数鱼钩勾破她心脏的秒数。
　　“砰”
　　木仓响和玻璃碎裂声混合在一起。
　　贝西忽然失去意识倒在地上。
　　【沙滩男孩】的能力消失了。
　　【壮烈成仁】的能力也消失了。
　　……发生了什么？
　　“辛苦了。”布加拉提捡起她砍下的残肢，对准了让【缝纫人偶】给她接上。
　　丝特菈摇摇头示意他自己没事。
　　她看见那两人倒在一起，普罗修特脑后的小揪揪散掉了两三个，上头还沾了不少血，像是被人狂殴了十几拳。而她打出的那木仓只在他耳侧留下了痕迹，要是手再稳一点说不定能射爆他的脑袋。贝西则是额侧遭受了重击，翻着白眼仰躺着，两只碎掉的酒瓶淌了一地。
　　光是看着那两人的惨状就觉得大脑开始幻痛，她感觉这两人醒来可能会有脑震荡了。
　　“装歪了。”手腕忽然一痛，丝特菈的注意力被拉回，她看着被刀刃捅穿的手掌。
　　“啊。”布加拉提茫然，想了想又把她的断手往外拽。
　　……更痛了。
　　“我自己来吧。”
　　嘶了口气，她满脸复杂的接过那只血淋淋的断手。
　　趁丝特菈处理伤口的这会，布加拉提把那两个人的手机掏出来当场碾碎，并且用拉链把昏迷二人组卡进了酒水吧台。一个被卡得只剩个头，一个只有双手被卡在里边，看着有点像什么行为艺术。
　　这样一来，就算这两人中途会醒来也无法追过来了，手机已经被他毁坏，想要求助其他人出来也要费一番功夫。
　　“不杀了他们吗？布加拉提。”丝特菈不解，“普罗修特刚才想杀了你。”
　　这种时候不应该是趁你病要你命才对吗？留他们一命反倒变得更加麻烦了。
　　这两个人跟庞贝遗迹的那家伙不同。
　　伊鲁索并不擅长杀人，她没有在他身上闻到熟悉的铁锈味。而且对照他的能力来看，他做的大概是逼迫询问之类的情报的工作，在她看来【镜中人】很适合干这个。
　　而普罗修特。
　　这个男人是真正在死人堆里抓摸滚打爬出来的家伙，身为同类人的丝特菈清楚闻到了他身上带着的铁锈味，那是一种刻进骨头里象征着死亡的味道。
　　这种感觉很让人讨厌。
　　有着同样味道的她也一样。
　　她否决了自己先前对伊鲁索的看法。
　　暗杀小组里的人怎么可能会有手里不沾血的家伙。
　　或许她猜错了，伊鲁索可能是个精致男孩，不仅不会让敌人迸射出的血液沾到自己，身上有异味就会神经质清理干净，而且还喜欢像猫一样将敌人玩弄致死。毕竟【镜中人】是可以隔绝本体和替身的存在，能力不错的人总是会有些许怪癖的。
　　丝特菈皱了皱鼻子，对自己的猜测感到了不适。
　　“我们的首要任务是保护特里休。”
　　布加拉提回避了这个话题。
　　他望着昏迷的两人露出了轻松的笑容，显然对自己的作品很满意。确认过这两人没办法逃离后，他带着丝特菈回到米斯达躺着的那节车厢。
　　然而，那里除了一滩血迹以外什么也没有。
　　“如果你是在找米斯达的话，他在乌龟里。”
　　丝特菈拉开外套，肚脐上方突兀地露出一只乌龟.头，两只绿豆大的眼眨巴眨巴跟布加拉提的视线对上了。
　　他居然十分诡异的从乌龟眼里察觉到了一丝委屈。
　　布加拉提：……
　　行踪已经暴露，这辆列车算是不能继续待了。布加拉提跑到驾驶室去强行拉下停车拉杆，在车厢上开了个拉链带着丝特菈跳车。
　　他打算找辆车搭个顺风车重新规划一下行进路线。
　　顺带一提，那只被丝特菈塞进身体的乌龟总算是被取了出来，几乎是拿出来的瞬间那只乌龟就释放了自己。
　　粪便稀里哗啦落在了地上。
　　丝特菈的脸上隐隐带着些嫌弃。
　　要是晚一点拿出来，这些东西就会留在她身体里了。
　　……恶。
　　“你们没事吧！敌人解决掉了吗？！”第一个出来的人是米斯达。
　　他在丝特菈缝合的时候意识就开始回笼了，可身体还是没办法动弹。见来人他还想开口说些小心敌人的贴心话，结果下一秒就被扔进了乌龟里，还是正中桌子，疼得他大脑瞬间清醒。
　　小姑娘家家的动作也忒粗暴了。
　　“你们还好吗！那些混蛋——”紧跟在后面的是纳兰迦，他还记得二人天都没聊完人就跑出去支援了，留他一个人在乌龟里寂寞戒备。敌人的能力让他的听力变得十分差劲，注意力比福葛教他题还难集中，听丝特菈的话他坐在椅子上等了老半天，结果等来了个天降米斯达，吓得他一香蕉差点怼人脸上。
　　不过奇怪的是，他在那样的情况下居然能清晰地听见水声。
　　乌龟里的其他人也陆陆续续出来。
　　不似纳兰迦的大大咧咧，特里休一出乌龟直奔丝特菈，很是担忧地捉着丝特菈的肩膀来回看她有没有受伤。丝特菈也很是配合地张开双臂让她检查，还顺着力道转了个身。
　　少女的半截袖子消失了，露出光洁的小臂，裙子也没了一块，上边好似还沾了些红色液体。
　　只是衣服破损，没缺斤少两的。
　　特里休松了口气。
　　但随即她拽过丝特菈那只裸露的手臂，指着上面的缝合痕迹焦急问道。
　　“——这是怎么回事！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　她自然的抽回手，“这是贴纸。”
　　“骗人。”
　　那明显是手术缝合的痕迹，她的母亲曾在医院做过手术，手术结束后留下的痕迹跟这个一模一样。
　　丝特菈的视线明显开始游移，瞥见特里休身后交代行程的布加拉提，她果断把锅丢了过去，“是贴纸，布加拉提那儿还有拉链型的。”
　　猝不及防被点了名的布加拉提：？
　　丝特菈把手背到身后使劲搓了搓，“你想要的话让他也给你整一个。”
　　特里休怒视，她还是不相信那只是贴纸。
　　她不是傻子，丝特菈跟他们说的一些事她隐约也听到了一些，心里也有在猜测。
　　因为她有个黑帮老大的父亲，出于一些目的，其他黑帮的人也想来掺和一脚捉住她。路上凶险到要几个大男人一起护卫她，稍有不慎就是一条性命的消失，而在这期间她什么都不能问，也不能插手。而现在她的友人兼护卫受伤了！友人还试图撒谎说自己没事！这让她的火气一下子升腾起来。
　　“手拿过来。”
　　丝特菈摇头。
　　“拿过来。”语气加重。
　　丝特菈疯狂摇头。
　　然后两人绕着中间几人开始转圈。
　　布加拉提：？？？
　　纳兰迦：？？？
　　米斯达：？？？
　　阿帕基：！？？
　　乔鲁诺：……？
　　特里休几乎要抓狂。
　　这家伙到底知不知道自己在干什么！给她看一眼伤势就这么难吗！虽然她帮不上他们的忙，但是伤口包扎这点她还是勉强会一点的。
　　丝特菈在几人中间一阵蛇形走位，搓手臂的动作一刻没停。
　　忍无可忍的阿帕基喊出声：“你们在干什么。”
　　“调剂心情。”体力还算不错的丝特菈躲在乔鲁诺身后，她看了眼自己的手臂，露出的那截红了一圈，上面的缝合痕迹消失了大半。
　　特里休撑着身子喘气，看向丝特菈的眼神怎么看怎么不友好，颇有一种待会有你好看的意思。
　　他们找了辆货车，趁着司机到服务站点去买汉堡，他们把乌龟藏在副驾驶位置下后，全员回到了乌龟里。
　　亏得丝特菈刚才闹得那一出，消耗了大半体力的特里休觉得沉重的心情轻松了许多，她也如愿以偿看到了丝特菈的手臂。上面正如丝特菈所说，只是贴纸。那片摩擦出来的红色消退下去后，露出的是一只完整光滑的手臂。
　　丝特菈松了口气。
　　布加拉提要求她对特里休隐瞒替身的事情。
　　但她讨厌说谎。
　　“不是说谎，你只需要避而不提。”
　　“万一她问起呢？”少女垂下眼睫，“你知道的，我不擅长这些。”
　　“那你希望特里休为此露出担心的表情吗？”他这么说着，停下了脚步。
　　行吧，她可以确定，比起谎言，她更不喜欢看见特里休露出担心的表情。
　　“……真的是贴纸啊。”摸着那片皮肤，特里休的表情有些尴尬，“为什么要贴这种东西吓我。”
　　对此，丝特菈是这么回答的。
　　“怕你太沉闷所以开个玩笑。”
　　特里休羞恼成怒地锤了一下她的手臂，力道不大，也就比猫抓强一点儿。
　　她刚才可是特别丢脸的围着那几个男人陪着丝特菈玩了好一会的捉人，进到乌龟里来的那些促狭视线她可是一个不落的全接住了，羞得她当场缩进沙发里自闭了好一会。
　　但那些所谓的【悄悄话】还是传到了她耳朵里。
　　“没想到、老板的女儿居然也会有这么活泼的样子。”
　　什么叫居然也会有！难道她就不能有小女生的一面吗！
　　“是啊是啊，刚接手任务时的那份高傲我还记着呢。”
　　什、那只是她在自卫好吗——论谁忽然被丢给一群男人都会警戒提防一下的吧！
　　特里休捂着发热的脸颊，气呼呼地瞪了一眼害她出糗的丝特菈。
　　——都怪你啦！
　　以为她饿了的丝特菈给人手里塞了两条巧克力。
　　“等到威尼斯就可以吃饭了，在这之前先吃这个吧。”她把空掉的弹夹扔进空橱柜，列车那一战她用掉了不少子弹。她侧过身把手插进肩膀里，取出新弹夹后咔哒两下装进木仓里。
　　说起来还有点心疼，这些子弹是卡萝特制的，伤害虽然不高，但大多都掺了麻醉药，三发打进体内，人也就差不多得昏厥了。顺带一提，打满半个弹夹就能够达到致死量了。
　　不过，普通人挨个六木仓什么的，即使不被药物毒死也会因为失血过多三秒升天了吧？
　　“……真是的。”特里休闷闷吃着巧克力，嘴里的甜味让她紧皱的眉头稍微松开了一些，半块进嘴了她才反应过来，“等！？剧烈运动完你居然让我吃巧克力！”
　　“是不喜欢吃吗？我记得你喜欢这个牌子的……”
　　——会胖啊！！卡路里可是女孩子的公敌！！
　　巧克力的卡路里是多少来着……她回头要做多久的运动才能减掉这些啊？
　　特里休拿着吃了一半的巧克力，吃也不是扔也不是，表情十分纠结。
　　见她盯着巧克力一副苦大仇深的模样，丝特菈不禁有些失落。
　　果然，过去这么多年了口味会变也是正常的吧，毕竟还是青春期的女孩子，喜好多变倒也不是不能理解。
　　可是浪费食物不是个好习惯。
　　“啊呜。”
　　丝特菈张口叼走了剩下的巧克力。
　　“！？！？”
　　特里休口瞪目呆。
　　“你在干什么啊——明明还有巧克力不是吗？为什么抢我的吃！”丢开手里的包装纸，特里休掐着丝特菈的脸往两边拉。她被揉捏得口齿不清，支吾发出模糊声音：“泥步……四……不稀饭……？（你不是不喜欢？）”
　　“我没有不喜欢。”
　　“拿……泥为蛇……魔不、次？（那你为什么不吃？）”
　　看着在掌心逐渐变红的颊肉，她气呼呼地又捏了几把，“真啰嗦啊，我要什么时候吃是我自己的自由吧？”她赌气地把对方的脸捏成各种各样的形状，看着丝特菈两片被挤得撅起来的嘴唇和她的古怪表情，特里休有些忍俊不禁。
　　冰凉的手附了上来，轻轻握着她的手背。
　　“特里休，你终于笑了。”
　　她被激得抬眼对上视线，却一头撞进了那双漾着笑意的眼里。
　　糟糕、她的心脏好像被什么撞了一下。


第21章
　　货车行驶的路上有些沉闷，摆在桌上的那几本杂志早就被翻了好几遍，特里休靠在丝特菈肩上昏昏欲睡。还没在葡萄庄待上一会儿就跟着几个大男人奔波了一日，她确实是有些体力不支了。
　　还只是十五岁的小姑娘，本来不用这么辛苦的。
　　丝特菈放松下身子好让对方靠得更舒服，对看电视的纳兰迦做了个噤声的手势，电视的音量被降到了最低。这个乌龟房间里除了电视和桌上的杂志，就再没其他消遣的玩意了，她百无聊赖地侧过头去看特里休的睡颜。
　　卷翘的眼睫在眼下铺下一片阴影，丝特菈第一次注意到特里休的眼睫毛原来是这样长。她盯着熟睡的人，默默数起了眼睫毛的根数。
　　……真的好长。
　　但是很好看。
　　丝特菈的表情柔和下来，本酝酿着的压抑情绪被一扫而空，她缓缓地呼出一口气。像是怕惊扰到怀里的人，奶茶色的脑袋慢而轻地靠了过去，搭在对方肩上的手也悄悄地收紧了一些。
　　“丝特菈——”
　　“丝——特——菈——”
　　特里休伸手戳着丝特菈的眉心，她像是陷入了什么噩梦里，两条眉此时紧紧纠缠在一起，下唇也被咬得发白。
　　见言语唤不醒，特里休伸手去推她。
　　“……ma……”
　　“什么？”
　　“……mama……”
　　“……”
　　女孩宛如婴儿般蜷缩着身体，细微地颤抖着，平日里粉白的指甲陷进手掌，用力得几乎变了颜色。那些模糊的字眼勉强变得清晰，像是在恐惧着什么，她颤抖的频率变得愈来愈快，说是颤抖，那更像是病发后的抽搐。苍白的嘴唇开开合，吐出的话语根本不成句子。不知何时张开的五指无意识抠抓着身下的被单，留下了褶皱。
　　“jiu……救……”
　　特里休吓坏了。
　　她还是第一次见到这种状况。
　　特里休没有再试图叫醒女孩，她听说遇到这种情况，叫醒遭了梦魇的人反而是个糟糕的做法。反应过来时，特里休已经用被子把人裹起来抱进了怀里，她在给丝特菈盖被子时碰到了手臂，那个温度简直不像正常人能拥有的，她低得像块冰！
　　特里休下意识把怀里的人抱得更紧，企图把自己的体温过渡过去。
　　现在这个情况，要怎么办？
　　家里没有热水袋，也没办法烧热水。昨晚煮的那锅意大利烩面用光了家里所有的木材，要烧热水还得再去木材店买一些来，但是……要她就这样把这个状态的丝特菈一个人放在家里，她又觉得良心不安。
　　怀里的人停止了抽搐，但异状仍未停止。她的嘴唇变得十分苍白，牙关还控制不住的打起了哆嗦，那些单词像是被风车碾碎研磨的面粉，细碎地从唇间溢出。
　　“我……不敢……了……jiu……救……ma……mama……”
　　冷汗和泪水布满了整张脸，丝特菈紧闭着双眼，痛苦地啜泣起来。
　　她在哭。
　　看着友人如此痛苦，特里休几乎也要跟着哭了。她用衣袖不断地替丝特菈擦去眼泪和汗水，可这些都没有用，当她擦掉它们，就会有更多的泪水流下。
　　丝特菈的哭声并不连贯，那更像是压抑许久的爆发。是再承受不住重压的玻璃，布满蛛网的玻璃只需轻轻一点，便整个破碎掉了。碎成了细小的玻璃粉末，染着让人难过的情绪，像混了盐粒一样一点一点渗进特里休的心里。
　　她的友人到底在梦里遭受了什么？
　　她能帮到她什么？
　　怎么样才能让她停止哭泣？
　　正当特里休的泪水越积越多，她的母亲，多娜泰拉回来了。
　　温柔的棕发女人安抚着情绪崩溃的特里休，她隔着床铺伸手去探丝特菈额头的温度，发觉那热度简直烫得吓人。
　　这不是特里休说的陷了魔怔，而是发烧了。
　　“你先去打点冷水来。”
　　作为一个独自抚养孩子的独身母亲，多娜泰拉自然懂得不少照顾孩子的事情。她知道丝特菈这不是普通的发烧，没有哪个孩子会在不沾水不沾汗的情况下发烧，只有体弱的婴儿才会这样突然。
　　她不知道丝特菈身上发生了什么，但日常的相处也足够让她看出，这个孩子大概是把抑郁情绪全都压到了心底。加上特里休很欣喜能把这个孩子带回来一起住，平日里总会带着她到外面玩耍转换心情，傍晚回来的丝特菈还会要求帮着做些什么以还人情。
　　过早的失去双亲，身体也有了残疾，没有经济来源，也无法重回校园，甚至不得不寄人檐下，看人脸色过活。
　　精神上的疲惫加上身体上的劳累，大人都不一定顶得住，更何况只是一个十岁的孩子。
　　多娜泰拉用浸湿的帕子为丝特菈擦去体汗，平时穿着宽大衣裙藏住了身体没看出来，现在多娜泰拉才发现女孩瘦得像一片纸，骨架连着皮撑起整个身子，肋骨透过皮肤看得根根分明——她实在是太瘦了。如果不是她还有在呼吸，多娜泰拉几乎要以为她已经是具饥饿过度的死尸。
　　女人替丝特菈换上了干燥的衣服，那是一条干净的奶黄色长裙。颜色还算鲜艳，上面的图案和蕾丝增添了不少稚气，总算是让床上的人瞧着有了一丝鲜活的气息。
　　这个年纪的女孩子应该是在家人怀里撒娇才对。
　　多娜泰拉浸洗着帕子，拧干了贴在丝特菈的额上。多娜泰拉捻着几粒退烧药片喂进女孩嘴里，托着后脑喂下清水，或许是渴得狠了，她无意识吞咽了起来。丝特菈的下唇起皮起得厉害，再加上先前高烧的噩梦把自己下唇咬得出血，那些血块结成了痂附在唇上。
　　多娜泰拉瞧着那两片嘴唇出神。
　　“妈妈……我做错了吗？”端着木盆的特里休忽然出声。她在这种时候贸然做出带丝特菈出门的行为是不是让对方感到不适了？作为朋友的她现在才发觉丝特菈早就患病这件事太迟了一点，如果她发现得再早一点的话……
　　上次她们去了海边捡贝壳，纵使丝特菈面上一副开心的样子，但她逐渐苍白的面色总归是引起了特里休的注意。她丢下贝壳想跟丝特菈先回家，但……
　　“我没关系的，我们还可以再玩一会，可以吗？”
　　丝特菈神情几乎是在哀求，那里面大概还掺杂着些什么其他的情绪，但特里休没有看懂。天真的她还以为丝特菈真的只是想同她一起再玩一会，于是便也牵着丝特菈的手在海边继续寻找贝壳。
　　现在想来，那双暗红色的眼底分明翻腾着悲伤的情绪，像折断翅膀的幼鸟在破旧的巢中凄厉哀嚎，一声弱过一声。那也像返潮的海，看似来势汹汹，涌上脚踝时却显得那样轻柔。望去时，周围除了沉闷海水空无一物，仿佛再多看一眼就要溺死在其中了。
　　从那时开始，无论她说要去哪，丝特菈都一步不离地跟着。如果她开口说要独自一人出门，丝特菈便又会用那种哀伤的表情看她。
　　【不要丢下我】
　　“……你没有做错。”多娜泰拉抚摸丝特菈滚烫脸颊的手一顿，女孩急促而湿热的呼吸扑上她的手腕，这个温柔的女人几乎要落下泪来，“谁都没有做错。”


第22章
　　特里休醒来的时候脸色很糟糕。
　　她梦见了以前丝特菈发烧的事，女孩像个虾米一样缩在床上的情形还让她记忆犹新，额头一跳一跳的胀疼。
　　这觉还不如不睡。
　　披在肩上的玫红色外套滑落，拉链接触地板的声音引起了丝特菈的注意。她正和米斯达聊着天，见特里休醒了便立马转头接了杯水过来，身后的米斯达耸了耸肩继续观察天花板，他们正聊到有意思的地方。
　　丝特菈看起来心情不错。
　　“特里休，我刚才梦见你了。”
　　她拾起落在地上的外套，从里面拿出一方淡蓝色的手帕递给特里休，伸出食指点了点自己的鬓角，“我梦见我们一起在海边捡贝壳，那片海很蓝。”那方手帕的角落绣着两个歪歪扭扭的字母，特里休勉强认出来那是“T”和“S”，虽然它看起来已经很旧了，但是看起来却没怎么用过。
　　“贝壳捡了一箩筐，后面还去捉了好几只牡蛎。”谈到这些，丝特菈的唇角止不住地上扬，眼睛里仿佛藏了星星，“你玩得太开心还踩到了寄居蟹的壳，不小心摔进了海水里。你很害怕，因为你弄湿了多娜泰拉买的新裙子。”
　　“……”
　　“抱歉，我是不是不该提这个？”
　　丝特菈误认为特里休的坏脸色是因为她不小心提了对方病逝的母亲，她在这种时候提起这事好像的确不太好。
　　“你还能记得这些，我很高兴。”特里休摇头，眼睛有点红，她主动开口把这段回忆接了下去。
　　是的，那并非是梦境，而是真实发生过的，二人共同拥有的回忆。
　　“我们回到家才发现那条裙子还被划破了一个口子。湿了可以晾干，但出现缺口了就没法瞒过妈妈。你拿出针线把那条裙子缝上了，还在上面缝了一只粉色的小章鱼和一只奶茶色的乌贼。”丝特菈为了照顾还是孩子的她，特地用的卡通风格，撅着嘴吐泡的章鱼和呆板的乌贼互相依偎在一起。明明丝特菈也比自己大不了几岁，却总是懂得不少事情，分明是自己该照顾她，这下倒是自己受了她不少照顾。
　　“不过那是我第一次做这种细致的活计，对当时的我来说有些困难。”
　　二人谈话中的那条裙子被特里休放在了卡普里岛住所的行李里，那是她极为爱惜的一条裙子，里面承载了她的母亲和她的友人的心意。即便它现在已经小得没办法穿了，她还是想把裙子带在身边，放在能够看得见的地方。但这次的出行只是为了去见她未曾谋面的父亲一面，加上还有另一伙人追在后面，她还是忍痛放弃了大部分行李，选择轻装上阵。
　　特里休坚信自己还能够再见到丝特菈，回忆还可以再创造，但如果命没了，那就真的是什么都没有了。失去母亲的特里休十分清楚这点，她还没有傻到宁愿放弃自己生命也要带上拖累自身的死物的地步。
　　“但你做得很好，比我还要好。”特里休擦去鬓角黏腻的汗水，重新把手帕叠好拿在手里，“我会洗干净还你的。”她盯着丝特菈的脸出神，双手不自觉地揉捏起了叠好的手帕。
　　“嗯？嗯……你要是喜欢的话自己留着也可以。”丝特菈倒是不介意，这个手帕是特里休送给她的。她本就不是什么注意形象的人，弄脏了脸或是手也就留着印记在上面了，等回到家了才会用水洗掉。特里休看不过眼，就拉着她到小商店里买了一条和自己同款的手帕，两个人各取了一条喜欢的颜色的毛线在上面缝上了各自名字的首字母。
　　【哼哼～这样我们就有一样的手帕了。】
　　【以后你见到这个手帕就要像见到我一样，我们是最好的朋友！】
　　“什么啊，弄得我好像很贪心一样……”
　　“我没有这个意思哦。”丝特菈笑着把特里休的手指屈起合上，手帕和手掌被她包裹在里面，温热柔软的触感让丝特菈的神情变得温柔起来。跟她布满伤痕的手不同的是，特里休的手指修长且细嫩，只有中指指侧有薄薄的一个小茧，那是长期写字会留下的痕迹，“特里休的话，什么都不用担心。想要的东西我会替你拿到，只要你开口就好了。”
　　奶茶色的眼睫眨了眨，那双暗红色的眼里映照出特里休羞赧的表情。
　　只要一句话，挡在一.本.道上的碍事家伙将不复存在，她锋利的刀刃会捅穿敌人的心脏，藏于唇下的獠牙会毫不犹豫地咬向冒犯者的咽喉。
　　“怎么突然之间说这些……”
　　“唔，是担心你会感到不舒服。”她在特里休身侧坐下，柔软的沙发陷下一些。丝特菈尽量让自己的语气变得像多娜泰拉那样温柔，她有些记不清女人是如何安抚她的孩子的，但她有在努力尝试，“虽然没有直面对上敌人，但你还是多少会感到害怕的吧？”
　　特里休攥紧了手帕。
　　说不害怕是假的，她实际上怕得要命。被隐瞒，被转移，所有人都跟她有疏离感，唯一熟识的丝特菈还被限制了跟她交流。尽管他们都非常照顾她，她提出的要求都会被满足，但……就是这样的行为才会让她感到不安。
　　这让她感觉自己就像个即将上刑场的死囚犯，所有的好对待都像是死前的断头饭一样。……或许这么说有些夸张了，但他们的态度真的让她感到了慌张。
　　她并不认为自己是什么身处高位的大人物，值得他们这样对待。
　　特里休只是个普通的少女，比起去见那个从未出现过的生父，其实她更愿意留在卡拉布里亚继续完成她的学业。
　　但，遇见丝特菈是个意外之喜，如果可以，她希望这次旅程结束后，对方能和她一起回去读同一所学校。她们可以在午饭时间聊点女孩子的事情，放学时可以一起回家，如果丝特菈愿意，她们还可以在周末一同逛街。
　　“我……确实是有一些。”特里休松开已经变了形的手帕，两手交叉绞着手指，“有怕过。”她侧首看了一眼丝特菈，抿着嘴不再说话。
　　这就对了。
　　得到回答的丝特菈安下心，能做出回应说明她还在可承受范围内，若是憋着惧意不说，这才要叫人担心。
　　“相信我，相信布加拉提他们吧。我们会把你安全送到老板那里的，绝对。”
　　少女带着笑容的确信表情很是自信。
　　再多依靠我一点吧，特里休。


第23章
　　“可恶……！这车没办法开啊！”
　　“哈啊？你就不能再努力努力吗？”福葛重重锤了一把车前盖，手下的车下陷了一些，发出了一声悲鸣。
　　“这种事是说努力就能努力的吗？？”坐在驾驶位上的米斯达满脸诧异，他推动着操纵杆，试图让车动起来，“修车这种事我根本就不擅长啊！”
　　米斯达瞪着面前的方向盘，他忽然从里面钻出来，“福葛你不是高材生吗，不如你来看看？”都已经是上名牌大学的人了，修车这种小事对他来说应该是小菜一碟吧？
　　这么想着的米斯达试图把修车的重任丢到福葛身上。
　　“我是高材生不代表我什么都会，修车这种事情我怎么可能知道啊！？”
　　他在这个年纪就会开车已经很了不起了好吗！别以为他不知道这家伙的目的，分明就是想甩锅给他啊！
　　眼看着福葛临近爆发，阿帕基皱着眉制止，“不要做没意义的事，先修车。”
　　“纳兰迦，你去。”
　　“啊？我也不会啊……”
　　顶着三人齐齐看来的视线，纳兰迦挠挠头钻进去开始捣鼓，“为什么你自己不修……真是的，修理汽车什么的我根本不会啊。”他拧了一把钥匙，汽车发出嗤嗤的喷气声又熄了火。
　　“要不我去一趟乔鲁诺那里吧，车修不好绝对是因为在场有【4】个人……”米斯达朝他们比了个四，然后迅速把手握成拳，“你们看，乔鲁诺那边也是【4】，我过去不是正好合适吗！”他的表情认真到过于严肃了，一番话下来说得气势很足，然而其他三个人并没有理会他的这番发言。大家都是同一个队里的人，米斯达的迷信他们早就深有体会，对于4这个数字异常执着的他好几次都用各种各样的说辞试图说服他们远离这个数字。米斯达甚至会因为草莓蛋糕的价格里包含了4而忍痛割爱勉强换成含有草莓的水果蛋糕，东西上来之后他还要边吃蛋糕边碎碎念自己真的想吃草莓蛋糕很久了。
　　“别傻了，”纳兰迦脚下踩着油门，不耐烦地用力拧了一把钥匙，“照这么说的话，你平时开木仓可是有si……”
　　“啊啊啊啊啊不要提啊！！！”
　　那头修车的四人闹得热火朝天，这边守着乌龟的乔鲁诺和丝特菈气氛有些僵硬。原本丝特菈是应该一起待在乌龟里的，可她因为背着大家跟特里休讲了太多话而被布加拉提强制性提了出来，这会正听他的话在乌龟外面反省自己。而米斯达也因为纵容了丝特菈的行为，被布加拉提放进了修车队伍里，一高一矮两个身影在离开乌龟时显得格外萧瑟。
　　“如果再来一次我大概还会这么做。”米斯达伸了个懒腰，他对这个少女很有好感。并不是那种热烈男女之情，更像是对待家中年幼姊妹的感情，“不过违背布加拉提的命令总归是不对的，所以你下次要做得隐蔽一点喔。”他爽朗地笑出了声，抬起手臂在丝特菈的脑袋上拍了拍。
　　“谢谢？”丝特菈迷茫地歪头，“不过你那边没关系吗？”
　　“虽然我是很想说没关系……”米斯达的脸色有点差，他怎么也想不明白这个队伍里为什么没有一个人愿意相信他的说辞，哪怕信一次也好！【4】这个数字真的非常糟糕啊！各种意义上的！米斯达把手木仓插.到后裤腰，朝丝特菈比了个大拇指，“总之、应该不会有太大问题的！”
　　虽然这个手势配上他的表情怎么看都算不上没有问题。
　　他又干巴巴的补上一句。
　　“……大概吧。”
　　等待的时间有些长，被勒令反省的丝特菈看着乔鲁诺手里的乌龟一动不动，那视线过于强烈，里面的怨念仿佛化为实体一般汹涌而来。
　　一时之间，乔鲁诺竟觉得手里的乌龟烫手的很。
　　乔鲁诺当然清楚丝特菈的为什么这样做，布加拉提的这番做法看起来的确不妥，但可以理解。布加拉提并非是不信任丝特菈，从队里其他人的言行中可以看出，除了他以外的所有人都对丝特菈有所了解。即便是看上去对丝特菈最为疏离的阿帕基也多少知道一点她的事情，防备心虽有，但总归没有对他的重。
　　短短半天的相处就足够乔鲁诺看清不少事。
　　特里休对丝特菈来说是特别的。
　　这个所谓的【特别】有些微妙，丝特菈表露出的态度不像是对女性友人的在意，而是一种把自己摆在下位者姿态，这是种不平等的关系。
　　在得知【拼上性命】是为了特里休时，丝特菈明显陷入了一种狂热的情绪中，她对此感到兴奋。而在她不清楚护卫对象之前，她分明浑身都是抗拒。
　　葡萄庄二人单独相处那会儿，丝特菈在谈到特里休时也明显变得健谈起来，她对分享特里休优点这件事乐在其中。也只有在说起特里休时，丝特菈这个人才像是【真正活着】一样。
　　乔鲁诺说不清这两人到底是怎样的一个关系，但就现在看来，特里休还是正常的。
　　“你想拿着乌龟吗？”乔鲁诺压低了声音，他把乌龟往丝特菈的方向递了递，“只要不把脸凑太近，布加拉提不会发现的。”
　　见她还盯着乌龟，乔鲁诺干脆走过去把乌龟放到她手里。
　　“在阿帕基他们过来之前还给我就好。”
　　缓慢地眨了眨眼，丝特菈像是还没反应过来一样盯着乔鲁诺看了好一会儿，金发少年朝她露出一个清爽的笑容，抬手示意她继续。
　　然后丝特菈就毫不客气地拿着乌龟退到了墙壁那边蹲下，她有些开心地低头看着乌龟背上的红宝石。
　　特里休正站在椅子上朝她伸手，但是马上就被布加拉提喝止了。
　　啊，他们好像在争执什么。
　　丝特菈凑近去听。
　　“布加拉提先生，我能问您一个无聊的问题吗？”
　　“请问我要到哪里去上厕所？”
　　丝特菈浑身一震，她竟然没有想到乌龟里有没有厕所这个问题！
　　失策了！
　　于是，接下来的她见证了布加拉提的一系列骚操作。
　　布加拉提沉思了一会儿，从椅子上站起来在壁橱里开了个长条拉链，做出了绅士的模样示意特里休在里面解决。他还说自己不知道这个拉链会通往哪里，对乌龟会不会有害，说不定还会有营养一类的话。
　　你听听！这是人说的话吗？？
　　你一糙了吧唧的大男人能跟人香香软软的小姑娘比吗！？
　　丝特菈当即握着乌龟站起来朝里面大喊：“布加拉提你怎么能这么不讲究！！？”


第24章
　　“？？？”在旁边观看远处修车进度的乔鲁诺被这声惊得猛然回头，“不是说了要安静一点吗？”
　　怎么就这一会儿时间就闹起来了？？
　　闻言，丝特菈握着乌龟，整个人恶鬼一样狠狠转头看他，言语间充满了难以置信。
　　“他居然开拉链给特里休当厕所！”
　　“……”
　　“你们黑帮怎么可以这么不讲卫生！！”
　　要知道她在特蕾西那儿最低的待遇也都还有个旧马桶！四周也有铁皮围起来，密不透风的那种！而这！布加拉提的行为跟让人在大庭广众下方便有什么区别！
　　你们黑帮的护卫待遇这么差劲的吗！
　　少女握着乌龟的手微微颤抖，瞳孔也震动得厉害，她对着乔鲁诺发出了几乎是悲鸣一般的声音：“女孩子上厕所怎么可以没有纸巾——！？”
　　……重点是这个吗？
　　乔鲁诺张了张嘴，一时间想不出要怎么回应才好。
　　他艰难地替布加拉提辩解了一句，“我们毕竟还在护卫路上，来不及买物资是也在所难免的事……”后面可是还跟着一个小队的敌人，跑都来不及，哪里还有时间去买东西？
　　丝特菈的声音铿锵有力：“特里休可是老板的女儿，服务态度这么差劲是很糟糕的！”
　　这话听起来不错，可乔鲁诺觉得这怎么听怎么有些不对劲。
　　无意跟她争执，乔鲁诺做了个停止的动作，“等阿帕基他们弄到车了就带特里休去最近的休息站，我保证。”从她手里接过乌龟，他看了一眼宝石中央，本该出现的两人此时却没了踪影。
　　乔鲁诺登时警惕起来，他让【黄金体验】代替自己进入乌龟里查看。
　　“咳呃——”
　　呼唤同伴的声音戛然而止，乔鲁诺捂住伤口发出了“嘶嘶”的声音。
　　敌人来势汹汹，继夺走乔鲁诺的喉咙后又夺走了他一只眼睛。
　　“把你的替身收回来！！”身后人形显现，她替乔鲁诺止住了伤口的血，伸手去拿乌龟上的钥匙。
　　红宝石内涌上一群棕色的方块，又急又密地往上横冲直撞，活像是乐高积木成精。
　　“叮当——”钥匙掉在了地上，丝特菈的手掌没了一半。
　　为什么特里休没有出来？！
　　那些方块宛如啃食庄稼的蝗虫，被强制丢出来的一瞬就咬上了丝特菈的手。肉块被强制剥离的痛觉充斥大脑，丝特菈没来得及惨叫出声，方块自手臂滑行而上，借手臂作跳板夺去她的喉咙。
　　这下坏了，多了两个哑巴。
　　见乔鲁诺有想朝外求救的意向，方块们堆作一团冲向了他的右腿，右腿被取走一块的他抱着乌龟重重倒在地上。
　　“砰砰！”
　　连续两木仓打空，狡猾的方块察觉到她的意图先一步躲开了。方块们的速度实在是过快，她不仅打不中，而且还极有可能会误伤到乔鲁诺，打完这夹子弹的她根本来不及换弹！
　　丝特菈没有给木仓装消.音.器，如果那头的几人足够聪明，现在也应该赶过来了。为了明确告诉那几人自己不是在打着玩，她对准了那辆忽然出现的摩托车。
　　“轰——！！”
　　爆炸声响彻天际，冲天的火焰不断升高，绚烂的火光引人注目。
　　乌龟和钥匙早已被乔鲁诺抱进怀里，他正艰难的在地上爬行着远离战场。
　　这已经不是他能插手的战斗了，他能做的只有努力爬上那座不高的石墙去求助队友，这是丝特菈给他的机会。
　　远处的少女正跟敌人打得难解难分，方块和刀刃重重撞在一起。每当方块想要拦截那头爬行的乔鲁诺，少女总能快速迎击，实在没法挡下的部分就用身体挡下来。
　　丢弃手木仓的丝特菈的身形变得更为灵活，她本就擅长近身刀战。大概是替身使然，她的动态视力比起他人来说要更好一些，敌人虽说难缠，但并非完全没有破绽。
　　“乔鲁诺！丝特菈！你们这边发生什么事了？”米斯达的声音近在咫尺，击破摩托车的决定果然是正确的。
　　听见脚步声的方块们显然急躁了起来，它在空中停滞了一下，似乎是在思考，然后便如同暴风一般向丝特菈的双腿卷袭过来。大概是想一次性断绝她的行动可能，好抽身去解决掉那边已经站立起来的乔鲁诺吧。
　　不得不说，它分解的速度很快，而在这期间它的移动速度似乎会稍微变慢一些，毕竟……【取走】物品也需要时间啊。
　　【缝纫人偶】空洞的双眼亮起红光，吱嘎作响的双臂从后将丝特菈环绕，人偶仿佛跟少女长在了一起，没有温度的脸紧贴着少女。二者如出一辙的冰冷表情不像是即将面临死亡的人，倒像是前来收割生命的死神。
　　——就在这里，将你彻底绞杀吧。
　　丝特菈的周围出现了密密麻麻用线连接着的细针，这些线和细针在她的周身构成了一张密如蛛网的结界。
　　在方块义无反顾地缠上她的脚踝时，也决定了它即将被上百根细线缠绕挤压致死的命运。猎物在网中无力地扭动挣扎，似乎是察觉到自己将死的事实，于是便抱着死也要拉个垫背的念头加快了吞噬分解的速度。
　　长痛不如短痛，丝特菈抬起手臂砍下了被啃食的双腿，与痛觉一起降临的还有心中的那股异常的快.感。
　　真好啊，真好啊。
　　我又一次的保护了特里休。
　　真好啊。
　　失去双腿支撑的少女向后倒去，【缝纫人偶】早在第一时间出现接住倒下的人，并为她止住了喷涌而出的鲜血，可这却无济于事。
　　适才切掉的手腕还可以接回，可是没有了双腿，在这种凶险途中简直就跟废物没有区别。
　　【缝纫人偶】乖觉地为丝特菈接回了手腕。怀里的人面苍白，但脸上却止不住地露出了洋溢的笑。
　　“呵……咳呃……”
　　“……咕、嘻嘻……”
　　这笑声嘶哑又难听，像极了歌舞剧院里的饰演恶毒巫婆的经典桥段，笑起来凄厉还吓人，米斯达吓得差点从石墙上掉下去。
　　“快来帮忙！！”
　　第二个出现的是阿帕基，他只当是丝特菈中了什么奇怪的替身攻击，单手撑着石墙就翻了过去，结果发现石墙边还靠着个乔鲁诺。
　　“操！”阿帕基骂了一句，不耐地把乔鲁诺扶起来，“这他妈的到底发生了什么啊？”
　　“咳……”给自己恢复了喉咙的乔鲁诺重重咳了一声，“……我们被敌人攻击了。”战斗结束的比想象中的还快，甚至不需要米斯达他们的帮忙就顺利……不，也不算是顺利。
　　他们这边可是差点丢掉四条命。
　　那边被米斯达抱着的丝特菈看起来已经快要失去意识了，带着满足的笑几乎要合上眼皮。
　　“喂喂……你振作一点，千万别睡过去啊！”米斯达抱着人往回走，少女被耳边的忽然放大声音震了一下，很是努力地睁开一点。见是米斯达，她扯起唇角笑了一下，但眼睛马上又不受控制地合上大半。
　　“福葛快一点！你跑得也太慢了吧！”纳兰迦头也不回地翻过石墙，看到同伴这幅惨烈的状况直接震惊原地，“这、这是怎么了啊？”
　　阿帕基看他一眼，咂嘴把乔鲁诺塞到他怀里，“福葛你别下来了，去把车开过来！”
　　他把乌龟拿在手里，让带着伤员的两人待到乌龟里去，“她这个伤势得去一趟医院吧，”男人看了少女的伤势一眼就撇开了头，语气有些沉重。
　　“如果能救回来的话。”


第25章
　　进到乌龟里时，布加拉提和特里休已经恢复了意识，见有人进来，布加拉提匆忙问道：“敌人已经解决了吗？”
　　扫到后面的丝特菈，他面色一凝。
　　少女的脸色呈现出一种病态的白，胸腔的起伏几乎看不太出来，零星的血迹在玫红色的外套上洇出了大片痕迹。视线触及到空荡的裙下，布加拉提几乎是马上就反应了过来。
　　“怎么回事？”
　　同样参与了战斗的乔鲁诺被纳兰迦放在了沙发上，他在回乌龟前让纳兰迦捡了几块石头用于恢复身体，看过二人交战的他已经领悟出了新的技能。
　　“丝特菈用自己当诱饵解决了敌人，我把那家伙的一部分变成了毒蛇回归本体。”远距离替身的本体一般都不会太强，用毒蛇应付已经绰绰有余了。
　　乔鲁诺委婉地说了自己可以帮丝特菈的肢体恢复到原来状态，但却没法保证她身体的供血量是否足够。即便是她止血及时，还是有不少血液就此流失，大动脉破损喷出的血量可不是开玩笑的。
　　是要就此抛弃继续护卫，还是先去医院拿几袋血包，就要看布加拉提的选择了。
　　“你能将她恢复到什么程度？”
　　“断肢重造，器官也可以。”乔鲁诺演示了一遍，右脚失去的部分被他用石头化作肉块填上了，“血液不行。”
　　布加拉提看了眼沙发上的人，往天花板喊道：“福葛，先去一趟最近的医院！取完血包和器具我们马上就走！”现在的时间不容他们耽搁，但要让布加拉提做出抛下同伴这种事，他绝对做不到。无论是让丝特菈一个人留在医院输血或是留下同伴照顾，都对他们十分不利，大概会被闻着腥味步步紧逼的家伙们啃食个干净。
　　乔鲁诺用两块体积较大的石头化作了双腿，“可能会比较痛，姑且先忍忍吧。”断口接上的一瞬，丝特菈疼得霎时睁开了眼睛，她像条被扔上岸垂死挣扎的鱼，扑腾着拼命扭动身体，但下一秒就被她硬生生抑制住。这会看起来更像是患了癫痫的病患，抽搐的幅度一下比一下高。
　　“纳兰迦——”
　　“知道啦……”纳兰迦犹犹豫豫走上前去摁住了她扑腾的身体。
　　米斯达有些见不得这样的场景，侧过身挡住了特里休难以置信的视线，但丝特菈的动作幅度实在是太大，甚至撞倒了摆在桌上的果盘。他干脆扬起手臂捉起特里休的手腕，把她带到了乌龟的另一边。
　　从这个角度看过去，只能瞧见那只残缺的手掌抓紧了纳兰迦的手臂。
　　“别看了。”
　　“……”
　　特里休盯着用杂志挡住她视线的米斯达，没有说什么，按着对方的想法转过了身子。
　　乌龟里安静的厉害，除了电视的声音再无其他。
　　发生了这种事，布加拉提已经默认了二人的接触。
　　接上了双腿的少女躺在特里休的膝上睡得安稳，她身上所有的伤口都被乔鲁诺治疗过了，只有额头有点烫，大概是缺血的低烧。
　　平缓的吐息让特里休悬着的心得到了一点安慰，她低着头不知在想些什么，只是伸手顺着丝特菈的头发一下一下地摸着。
　　外面的福葛因为被撞到了车，气得把速度开上了一百码撞飞了那个家伙，阿帕基连座椅都没来得及踹整个人就贴在了后座上。
　　“……操，”他护着怀里的乌龟抓紧了车把手，眼见着福葛又把速度提到了一百六，坐在副驾驶上的纳兰迦很想大骂着扑过去捉他的方向盘，但求生欲让纳兰迦默默系上了他坐车从没系过的安全带。
　　纳兰迦：……命重要，命重要。
　　他不想还没做完任务就因为车祸死在路上。
　　抵达医院时阿帕基脸色臭得难以言喻，大概就像闻了半年没洗还沾了排泄物的袜子那样，而纳兰迦则是一下车就找了个墙角开始狂吐。
　　双脚离地的异常感他不想再感受第二次了。
　　福葛毫无心理负担地向二人表示了歉意，气得纳兰迦要拔刀捅他。
　　三人在取血包时犯了难。
　　“丝特菈是什么血型的……你们有问过吗？”
　　纳兰迦摇头，他虽然跟对方聊过几句，但是话题并没有涉及到这方面。
　　阿帕基看了眼乌龟，丝特菈睡得正熟，“这会儿也没时间问了，每种都拿一点。”以防万一，他还跟护士拿了两瓶退烧药。
　　“如果她是稀有血型怎么办？”这种小医院的血库里可不会有这种类型的血浆。
　　“那就让她自求多福。”话是这么说，阿帕基还是向护士询问了有没有多余的特殊血浆，得到否定的回答后他也没再说什么，只暗自祈祷对方不会那么恰巧。
　　他们刷的是布加拉提的卡，眼见着上面的金额没了大半，福葛捏着结算清单眼皮狂跳，他没想到现在的血浆居然卖这么贵，一袋居然要三万里拉。
　　“嘶……这玩意能找老板报销吗？”
　　拽回想转去零食区的纳兰迦，阿帕基面色沉沉阻止了想跨进驾驶座的福葛。
　　“布加拉提让我们弄一艘快艇，要分头行动了。”
　　小憩了一会儿的乔鲁诺和米斯达趁着夜色开着车横穿大桥寻找老板留下的讯息。为避免追兵波及到特里休，他们分别从陆上和水路出发，并且定下了集合地点。其余人回到乌龟里休整，纳兰迦负责开快艇赶路和在外警戒。
　　他们的运气很好，丝特菈是B型血。
　　“让我来吧，我稍微……懂一点护理知识。”母亲住院时她常去探望，那所医院虽然大，但是患者却十分之多。她几乎每次来都能碰见护士为她的母亲输液，久而久之她便也跟着学会了。偶有护士忙不过来时，她也能帮着照顾，也有护士心疼她，会偷偷给她塞一些帮忙的小费。
　　特里休看起来有些疲惫，她从阿帕基那儿接过了医疗器具，顺利给丝特菈输上了血。
　　“这是退烧药，要是她醒了你记得喂一下。”阿帕基把退烧药放在桌上，剩下的血浆被他扔进了小冰柜。先前丝特菈在列车上特地冻的冰块此时倒让她自个全用了，他咂咂嘴重重敲了敲冰格，倒出了大半的冰块装进布袋，随手放到丝特菈额头上。
　　做完这些，他就坐到沙发的另一头去跟布加拉提说话了，声音放得很轻。
　　“福～葛～”纳兰迦凑近乌龟悄声道，“帮我看看冰柜里还有没有饮料嘛，我好渴喔——”
　　“你怎么这么麻烦……刚才为什么不让米斯达他们拿出去给你啊。”福葛放下那本旅游杂志，有些不耐地去冰柜翻了罐饮料出来。
　　“嘿嘿，因为那个时候还不渴嘛。”拉开扣环的噗呲声响起，少年的声音也随之清晰了一些，“你在看什么啊？”
　　“旅游杂志、等！”福葛挑眉，“你好歹做好警戒啊，跟我聊什么天？”
　　“可是外面真的很无聊，也没什么人，都这个点了也不会有敌人跑出来吧？”外面响起了轻微的木板吱嘎声，纳兰迦大概是躺在了船上，从天花板看去能看见他正翘着脚摇晃。
　　“跟我说说话嘛——”
　　这家伙到底在干什么啊？
　　“……唔。”
　　有谁醒了。


第26章
　　黑帮干部的特蕾西死了。
　　死法相当干脆，据说是被人捅了个透心凉后脑门又中了一枪，几乎是当场死亡。
　　杀了她的人已经携款潜逃，目前不知所踪。
　　“……”读完布加拉提电脑里的邮件，丝特菈陷入了沉默。
　　特蕾西随了老板谨慎的性子，但做事却比对方要嚣张得多，久而久之研究所里就只剩下他们三个和一堆冰冷的机器。偶尔有人会误入这里，没被发现还能走出去，一旦被发现了连命都保不住。
　　特蕾西非常热衷人体实验在研究所里是【人人皆知】的事。
　　而在这片区域，黑帮的权利很大，只要不危及到重要的政.治问题，几个平民旅客消失了也就消失了。
　　不重要。
　　自丝特菈离开之后，卡普里岛的研究所里除那二人以外再没有其他人了，所以杀了她的人是谁不言而喻。
　　“卡登·罗宾森和卡萝·加西亚。”
　　在黑帮，你可以犯错，可以暗中推掉上边的人顶替，但绝对不能够背叛整个组织。如果那两人能把特蕾西的尸体掩藏起来，慢慢清洗对方的关系人脉，替换成自己的人，再伪造一封将二人提拔的邮件，对他们来说倒还能得到一个较好的结局。可现在，他们杀完干部就跑，不管其中有什么内情，在其他成员看来，这无疑就是【背叛】。
　　丝特菈本能的感到了不对劲，见他们看向了自己，艰涩道：“我不知道这件事。”她睡了几个小时，声音却沙哑得可怕，不仅如此，她的一呼一吸都会让喉咙有一股刺痛感，像是不掺水地咽下去一大捧粗沙，沙子在喉口来回研磨。
　　咳嗽了几声，丝特菈继续向他们证明特蕾西的死亡跟她并没有关系，虽然她也非常想让那家伙死掉也就是了。
　　“只是嘴上说说，谁都会。”阿帕基冷眼，他为自己之前的轻信而感到心凉，“你一直都跟他们有联系，我现在倒想知道你们真正的意图是什么了。”他并不是很在乎什么老板不老板的，他忠实的人只有布加拉提一个。虽说丝特菈已经被编入到了这里，但那二人的行为极有可能连带着会影响到这支小队。
　　没办法透露更多，丝特菈迎上阿帕基打量的视线，“硬要说的话，他们认为我待在布加拉提手下会比较安全。”
　　布加拉提：“什么意思？”
　　“字面意思。”她舔了舔干得起皮的嘴唇，待乔鲁诺拿回那张刻有老板地点的磁盘，她的任务大概就算结束了。这个队伍里的都是人精，事到如今，她想藏点什么似乎都挺困难，“我没有背叛组织。”
　　打断想开口的阿帕基，丝特菈起身走到了所有人的对立面。
　　“我永远都不会背叛特里休。”
　　在那之后丝特菈放弃了所有抵抗，无论是被特地隔开还是刻意孤立都没有太大反应。知道他们在顾及什么，她干脆当着所有人都面捏碎了身上的通讯设备，丢进了威尼斯湖底。
　　“你的身体里不会还藏着东西吧？”初见时阿帕基还对这人往身体里藏携带电话的操作记忆犹新，更别提前不久她还把乌龟塞进了胃里。
　　“你要想看我也无所谓。”丝特菈朝他友好地笑笑。
　　说实话，要不是顾及着她一人打不过对面四个，她倒是不介意现在就给这家伙一枪。
　　这个割了她大半头发的臭男人。
　　小憩结束醒来的特里休察觉到这火.药味极重的气氛，她小心翼翼喊丝特菈。
　　“见到……父亲之后，你会跟着我一起离开的，对吧。”她显然还是不太能接受自己忽然多了个父亲的事实，说到这个略显生涩的词汇时有些磕磕绊绊。
　　“如果这是你的愿望的话。”
　　奶茶发色的少女笑着应下。
　　二人带回来的磁盘上刻印了老板的所在地，那座只有教会的岛上有一座十分显眼的钟楼，他们需要把特里休送上塔顶。
　　“这座钟楼没有楼梯，只有电梯可以抵达塔顶，只有特里休和丝特菈可以共乘电梯……”福葛念到后面声音都升了个调，“为什么是丝特菈？”
　　他不是很能理解，怎么看也是从他们几个人里挑会更合理一点。
　　“……”
　　坐在船尾背对着所有人的少女的身形震了一下，微微合拢的双手沁出了汗水，她盯着船下游荡的湖水，眼底藏着恐惧。
　　“既然是老板点名的，那就算了。”阿帕基一目十行浏览完了所有指令。
　　“喂，一会上岸你把身上带的武器都拿出来，我记得你带着一把手.枪吧。”
　　丝特菈从裙底抽出手.枪扔到了船中央，连带着几个弹夹也扔了过来。
　　布加拉提是知道她手臂还有刀刃的，但他没有说。
　　本想趁着这次机会一窥老板的真面目，不过……既然已经变成这样了，那也没有其他办法。
　　船停靠在岸边，丝特菈牵着从乌龟里出来的特里休着陆。
　　“丝特菈，”布加拉提叫住她，“为了任务能够顺利完成，你可以带上乔鲁诺的【护身符】吗？”
　　一只红色的瓢虫胸针被递了过来，巴掌大的胸针栩栩如生，同她曾经见过的瓢虫一模一样。
　　丝特菈看着这只胸针没有动。
　　“如果我说不呢？”
　　“……”
　　布加拉提表情不变，维持着递瓢虫的动作。
　　“开玩笑的，我出发了。”
　　少女拿过他手里的瓢虫塞进了腹部。
　　“我会被带到哪里去呢？”特里休握紧丝特菈的手，在电梯面前停下了脚步，“我的父亲会喜欢我吗？他会允许我们一起离开吗？你还会继续待在黑帮吗？”
　　丝特菈没有回答，只是轻轻回握住她的手掌。
　　特里休呼吸一滞，她望着丝特菈的侧脸，咬了咬唇，忽然提起了以前的事。
　　“那时的你从山崖摔下去，那个山崖很高，摔下去非死即伤。但当我去找你的时候，你却告诉我你只是扭伤了脚踝。但你的脚踝并没有扭伤，这是你第一次说谎。”
　　“特里……”
　　“你说谎时会下意识捏裙角，严重时会抿嘴，为了加强自己话里的真实性，你会紧盯别人的眼睛强撑自己没有说谎。”
　　“……”
　　“我说这些不是为了责备你。我只是……痛恨我自己的无能为力，不能在你需要帮助时出现。相反，我现在还为你添了不少麻烦。”特里休像是发泄一般接连吐出心中的话语，她在丝特菈昏迷时想了很多。想过如果自己再早一点找到丝特菈，是不是她就不用被迫承受这些，想过如果没有乔鲁诺，失去双腿的丝特菈要该如何活下去，也想过如果自己也拥有所谓的【替身】，是不是就能帮到对方一点。
　　“都是我的错，”特里休捉着少女的手微微颤抖，听上去像是快要哭了，“如果我……”
　　有什么东西放在了她的头上。
　　“我从不觉得你的存在是个麻烦。现在不会是，以后也不会是。”
　　“你应该待在学校里，和你的同伴像小鸟一样欢快聊天，讨论化妆品，讨论漂亮的服饰，甚至是讨论哪个你感兴趣的男生。我会把你送到安全的地方，除此之外你什么都不用担心。”
　　丝特菈顿了一下，身后的电梯门应声而开。
　　“你还会有更好的朋友。”


第27章
　　“就这样把东西交给她真的好吗？”米斯达看着二人上楼的背影，他也是回来之后趁着休息的空档听福葛说了几句才知道特蕾西死了的事。虽然心里有些唏嘘，但到底不是多亲近的人，所以没什么太大的感觉。
　　倒是阿帕基看起来意见很大，大概是觉得丝特菈会惹来一身腥，祸祸到布加拉提的身上。
　　然而，就米斯达个人看来，丝特菈背叛的可能性并不大。
　　特里休还没送到地方呢，那边就迫不及待传出曾经的队友手刃干部潜逃的事，怎么看都不对劲。
　　他们是接触过卡登的，这个男人远比同龄人要精明得多，遇事倒也能沉得住气。他明白什么事做了能从中收取最大利益，什么事做了稳赔不赚。就对方这个性格，会做出这种血亏倒贴的事就奇了怪了。
　　乔鲁诺对他的猜测报以赞同态度。
　　“哦哦！你也这么觉得真是太好了！”
　　福葛扶着船边奇怪地看了他一眼，“我怎么不知道你什么时候变得这么会分析了？”明明平时都是带迷信家，怎么这个时候分析得头头是道？
　　米斯达握拳回瞪他，“这种事我一直都很会好吗！不要把我当成纳兰迦！”他气得连拍了两下大腿，看起来很是不服。
　　无辜被波及的纳兰迦：“？？你们讲就讲，又有我什么事啊！”他“嘶”了一声挡住米斯达趁机伸过来的手，“你怎么又吃我东西，这巧克力我刚买的，要吃你自己去整。”
　　“这周围都是水我上哪儿弄巧克力，我就吃一颗！”
　　纳兰迦用脚抵着米斯达的腰不让他过来，手里抓着巧克力往嘴里塞，他嚼着好几颗巧克力支支吾吾：“放屁！你之前喝的那罐雪碧就没给我钱。”
　　骗过他一次居然还想继续骗他吃的，米斯达，好不要脸一男的！
　　两个人在船上张牙舞爪地抢食，整只船被这两人撞得摇摇晃晃。
　　米斯达：“纳兰迦！你已经是个成熟的黑帮了，是时候该学会跟队友分享了！”
　　纳兰迦：“你不要过来啊啊啊啊啊——”
　　扑通。
　　“你妈的米斯达！！”从水里冒出来的纳兰迦气到表情扭曲，抓着米斯达的毛衣狂锤他的头，“我杀了你！还我那么大盒的巧克力！！”
　　“纳兰迦，你先冷、卧槽不带把史密斯叫出来的！！”本以为是玩闹的米斯达挣脱开他的手，开始绕着船只夺命狂游。【史密斯飞船】若即若离跟在米斯达后面一阵突突突，有几发甚至打穿了船底。
　　察觉船进水的福葛大怒，操起那本厚重的书给狠狠了纳兰迦一下，一击必中把人拍进了水底，“你他妈的是弱智吗！？”
　　精密度那么低还在这种地方开替身？？
　　操，他当初真实捡到鬼了。
　　几人被迫从船上转移到岸边，米斯达蹲在一边拧身上的毛衣，哗啦啦拧出的水淋湿了地面。
　　“位置移动了，正在往上……等等！”乔鲁诺感知了一下，发现瓢虫的移动速度非但没有减速，反而还加快了不少，“这已经超过电梯的正常上升速度了！”
　　“怎么回事？”
　　“她的肾上腺素在提升、大概是在跑动……不对，是在攀爬！”乔鲁诺望着钟楼的中部，这个速度……不得不说她的体力真的强于一般的女性。
　　……说起来，那个钟表刚才是停在“5”这个数字的吗？
　　还有那只猫，刚才明明在另一边的才对，这串脚印……
　　不对劲。
　　乔鲁诺又侧首去看米斯达。毛衣是种吸水性很强的衣物，而且不容易干，挂起来晾晒也容易变形。前不久米斯达刚上岸，这才过了不到五分钟，对方的毛衣就已经蒸发掉部分水份了，上面被拧过的痕迹也不是一般的大。
　　纳兰迦的头发甚至已经半干了，滴在地面的水渍也都全部蒸发。
　　……非常不对劲。
　　.
　　“……”
　　穿着披风的男人自台阶上一步步走下，脚掌磨蹭地板发出的声音在耳边无限放大，宛如重锤一般敲击在心。
　　“我不是说了吗，无论你带着她跑多远都是没用的。”
　　会死。
　　“本来想把你留到最后再解决的，没想到你居然会做出这种事来。”
　　她会死。
　　“替个无关紧要的家伙挡刀，吊着一口气把人带到这里……你以为你能跑得掉吗？”
　　——再不做点什么的话！！
　　男人站在离她几步远都地方不动了，身后满脸狰狞的人形闪身挡在他面前。眼前的少女脸上沾满了血迹，望向他的表情十分恐惧，她的腹部已经被男人的替身贯穿了一个大洞，无论是胃也好，肠子也好，全都消失了大半。
　　男人清楚的知道她的替身的攻击力并不如自己，就连射程也短得可怜。这场追逐战根本毫无意义，原本躲在暗处的男人在她暴露出带走特里休的意图时忽然现身，宛如猫捉老鼠般的戏剧性战斗。腹部的伤口痛得让丝特菈无暇顾及其他，连意识都有些模糊的她不过只是撑着那口气，勉强不让自己倒下罢了。
　　“……骗子。”
　　丝特菈将身后昏迷的特里休挡住，颤抖着对上男人眼睛的方向，“什么护卫、什么感谢，全都是假的……”嘴里满是恶心的铁锈味，即便如此，她仍用愤怒且恐惧的眼神怒视男人。
　　“你只是个、不负责任的、彻头彻尾的人渣！”
　　少女的辱骂并不能给男人带来多少伤害，要知道，他能坐上今天这个位置，靠的就是狠辣利落的手段和一颗冷漠的心。黑帮可不是什么小孩子扮家家酒的地方，无趣又无用的家人他不需要，那只是会是累赘。男人不允许自己有软肋，也不允许自己的一切讯息被外界所察觉，正因如此，他才能平稳地站到现在。
　　“你答应过的……只要我回来你就放她走，可你骗了我——”失了血色的指甲抠挖着石砖，用力之大几乎要将指甲盖掘起。
　　“……特蕾西会死也是你干的，你想嫁祸卡登他们。你不想让特里休活下来，也不想让特蕾西活下来，凡事有近距离接触过你的人，我们——没有一个人能活下来。”哪怕有人根本没真正接触过，只要是威胁到男人的存在……
　　“只要你在这里杀了我，杀了特里休。你就能告诉布加拉提他们，是我背叛了【热情】，杀死了特里休。”
　　丝特菈脸上毫无血色，两片嘴唇上下一碰，她轻声道。
　　“我们都会死。”
　　男人又何曾想不到少女这是在拖延时间呢，可惜他已经对布加拉提下了指令，除了指定人员以外，其他人都不得上岸。这座岛上的神职人员早在两个小时以前就已离开，现在约莫已经进入梦乡了吧。
　　对于少女这番垂死挣扎的姿态十分感兴趣，他像是把老鼠堵在死角的猫，恶意地亮出了利爪不停逗弄。
　　“聪明的孩子。”
　　男人笑着。
　　“可你知道了又能怎样呢？”
　　“你就快死了。”


第28章
　　“轰——”
　　身后那座钟楼里发出了巨大的撞击声，随之而来的还有被击飞的数十块碎石，声响回荡在在这片空旷的空地里。
　　乔鲁诺察觉到【瓢虫】的存在消失了一瞬，他没管身后阿帕基的警告声，而是跑到了钟楼下仔细感受。
　　“布加拉提！”出事了！
　　“啊，我们上去看看。”带来的船只已经沉了，他们没有留在原地的必要。布加拉提不知道钟楼里发生了什么，但是他清楚的明白，这是一个机会。
　　这里果真如老板所说，钟楼的底层只有一座电梯。电梯门打开时，他们望着里面一滩不知是谁的血迹，不由得心下一沉。而当他们一行人进入电梯内部时，福葛率先发现了电梯顶上的那个可以容纳下一个成年人的大洞，边缘有少许的血迹。那黑漆漆的大洞正呼呼地往电梯里灌风，引得一身衣服都是洞的福葛打了个冷颤，他头一次后悔自己的衣服是如此的不具保暖性。
　　电梯的上行速度确实慢得惹人烦躁，那震耳欲聋的撞击声从他们进入钟楼就没再停过，现在仍时不时传来声响。待在电梯里的六人感受着脚下和墙壁的剧烈震动，不免有些心慌。
　　“布加拉提，”乔鲁诺看着头顶的洞，“你的【钢链手指】能带我们从这里上去吗？”
　　此时的乔鲁诺就像领导者一样，让人不自觉地想要听信。
　　“可以。”布加拉提应声，往电梯壁上开了一条拉链。
　　【钢链手指】确实好用，布加拉提让队员们进了拉链中的空间，自己则是在外面操控着拉链头让自己快速向上前进。前进速度十分可观，在到达声源位置时，布加拉提冲出了电梯井。
　　声音戛然而止。
　　“纳兰迦，让你的【史密斯飞船】检测一下周围有没有丝特菈和特里休的气息。”
　　“哦、哦！”
　　【史密斯飞船】飞到高处，沿着边缘一路探查，然而，偌大的场所居然没有一个人影。
　　“这里有血迹。”眼尖的米斯达指着一块红地毯的边缘，那上面有一大片不明显的暗色色块，不仔细看根本瞧不出来，“椅子后面好像有什么东西……”
　　他嘟囔着走过去看，然后整个人僵在了原地。
　　“布、布加拉提，这个好像是……”米斯达咽了口唾沫，他把那物件捡起来。
　　——是一只手！
　　指甲修剪整齐，圆润粉白，还细心地涂上了一层闪着光泽的甲油，可见手腕的主人是位十分讲究的女性。
　　白皙的手腕切口整齐，从断口处甚至还能瞧见整根断掉的骨头。
　　经历过【壮烈成仁】和【娃娃脸】两战的布加拉提一眼便认出这是特里休的手。无他，丝特菈的手谈不上丑，但绝对算不得好看。她常年握刀握枪，虎口和指腹的茧子厚得几乎感知不到热度，作战方式虽说有舍弃手腕这一种，但却从未做过切断自己的骨头这等蠢事。
　　众人拼了性命护卫的少女被切断了手腕，这意味着什么？
　　他受到了欺骗！
　　布加拉提的心中涌出怒火，握紧的拳头咯咯作响。
　　结合起老板以往的行事风格，他还有什么不明白的？
　　布加拉提为自己天真的想法而感到可笑！什么黑帮慈父，什么带女儿远离黑帮，统统都化作一缕烟，消散天际。
　　根本全他妈放屁！
　　乔鲁诺提到的【瓢虫】正在快速移动是丝特菈在发现特里休消失后才做出的措施，这个少女对待友人的心意他分明全看在眼里，可却因为一封来自老板的通缉邮件，他质疑了！他担心少女会串通背叛者一同带走特里休，从而透露他们的替身信息，从而要挟老板。
　　脑中的迷雾被怒火吞噬殆尽，暗藏在心的想法重新浮于水面。
　　那只手腕被布加拉提收了起来，断手在一定时间内还能再植。
　　零星血迹就是从这里开始变多的。宛如雨后水洼般的红色液体，自脚下蔓延开来，液体中似乎还混杂着些不明的块状物，散落在各地。液体末端已然有了拖拽的痕迹，仿佛带着什么重物一般，磨蹭的痕迹十分的重。
　　痕迹一直持续到楼梯下，下面的【景色】简直惨不忍睹，战斗痕迹遍布整层楼。左侧那面石灰墙被什么东西贯穿出一个大洞，现在还在往下落细小的石块，他们第一次听到的声响大概就是这里发出来的。
　　地板上，墙壁上，到处都是血。
　　多到布加拉提要怀疑，一个人真的能流那么多血出来么。
　　“……”
　　“我有一件事要告诉你们。”
　　·
　　“镜中人！只允许丝特菈和特里休进来！！”
　　闪着寒光的刀刃将二人吸入镜中，狰狞的人形挥出的手臂上生出密密麻麻的金属用具，有什么破开皮肉的黏腻声响起，藏于暗处的男人惨叫一声。
　　“做的不错。”卡登疲惫的神情有了一丝松动，在看见进入镜中世界的二人之后，他的眉头又拧了起来，“你到底是为什么这么想不开跟他对上啊……”
　　明明计划里只要带着那个小姑娘跑路就完事了，怎么会把自己弄成这样？
　　“你没说……嗯！”丝特菈喊出【缝纫人偶】替自己止血，穿透内脏皮肉的痛楚强烈地传到大脑，“——他会想杀掉特里休！”
　　再者，当时的她不是没带着特里休跑，而是根本跑不过对方。拉着人还没跑几步，回过神来身体就已经被攻击了，而且她根本想不起来自己是什么时候受得伤。
　　看见卡登后面的一行人，她吓得一口气差点梗在气管，掩着胸口死命咳嗽。
　　这他妈不是暗杀组那群人吗？！
　　丝特菈震惊。
　　还有那个金发男和绿萝卜——她分明记得布加拉提把他俩都卡进了柜子里，射入的麻醉子弹也达到了致死量才对！！
　　“哦，这是我找的后援。”卡登不甚在意地掀开放在腿上的笔记本，他似笑非笑地看了还在震惊状态的丝特菈一眼，“我说是致死量就真的是致死量了？”
　　“我驴你呢，傻孩子。”
　　卡登露出一个慈祥的笑容。
　　“……”
　　他身后暗杀组的人坐在不远处各干各的，对他们这边发生的一切好似漠不关心。
　　丝特菈：“那、霍尔马吉欧不是……”
　　纳兰迦明明已经确认过他死了啊？
　　被点到名的男人撸着猫懒洋洋抬头，他身上还打着石膏和绷带。
　　“我动用了spw财团的力量啊，医疗能力还蛮不错的呢。”卡登笑了笑，“上午刚送过去下午就能出院了，真强。”
　　s……sp什么？
　　丝特菈神情复杂地咀嚼着这个名字。
　　“我没说过吗？乔瑟夫·乔斯达先生的妻子是我以前的资助人，我能上学都是多亏了她。”


第29章
　　角落里传来痛击躯体的闷声，男孩压抑的痛呼和求饶被掐断在喉口，绝望如骤雨般降临。
　　好痛。
　　到处都在痛。
　　我会死吗？
　　以腹部为中心蔓延开来的痛楚霸道的占据了大脑，屈辱的泪水溢满眼眶。
　　——这种事到底，
　　还要持续多久——
　　青灰色的手臂抱住头颅，透过人群间的空隙，他望见了。
　　“喂，以多欺少是不是太过分了点？”棕红发的男孩扭了扭手腕，面上满是不耐与跃跃欲试，“怎么说——也要跟同等体型的我来一场吧？”
　　“别哭了，好逊。”
　　“……对不起。”
　　“你干嘛道歉？”棕红发的男孩奇怪地看他一眼，自顾自的给自己的伤口抹上碘伏。
　　这些皮肉上的痛苦他早在孤儿院就感受过了，小孩子们的嫉妒是极为可怕的东西，他们不清楚什么叫作【点到为止】。只觉得你伤害到了我的利益，那么我就要用尽一切办法来让你明白，惹到我是一件很糟糕的事，其中包括□□殴打和精神欺凌，栽赃陷害什么的根本不在话下。这群缺爱的孩子像是被拍到岸上，即将溺死的鱼，只要得到一点微小的【爱意】，就会像扑火的飞蛾一般。
　　好在现在有好心的妇人帮助了他，让他得以脱离苦海。
　　正因如此，在遇见与他有相同遭遇的男孩，他才会出手相助。
　　男孩没有回答，而是闷闷地又补上一句“对不起”，棕红发男孩没有看到的是，他的眼底全是【解放】了的释然。
　　然而，付出的善意并不都是有回报的。
　　欺凌的对象变成了【】。
　　与之前的【玩具】不同的是，这家伙竟然会反抗，不是以一敌多，而是捉着领头人往死里揍，那股狠劲任谁瞧了都为之一震。无论几次将他击倒，都会再度爬起来向他们挥动拳头，他从不放狠话，只用行动说话，因此，他们不少人都被揍进了医院。
　　被【玩具】揍进医院，真是丢脸极了。
　　这极大的引起了众人的兴趣，参与这场大型欺凌的人不减反增。
　　真有趣呀。
　　那副好似永不屈服的眼神。
　　如果里面的【希望】消失，充斥【绝望】，那不就更有意思了吗？
　　高挺脊梁的人被迫弯下膝盖，将他从天际扯下，将他踩入泥土中狠狠践踏。
　　这既是他们一直以来所做的事。
　　是【快乐】的事。
　　他们听说这个新玩具有一只颇为钟爱的流浪犬，那是一只随处可见的脏兮兮的狗。
　　他们带一行人将他缠住，另一行人则是寻找那只他所钟爱的流浪犬。先给予善意——美味的饭食，再将这份善意——变为恶。
　　不、不对，哪里有【善】？
　　他们分明、从始至终。
　　都只是【恶】。
　　失策了。
　　那个棕红发的男孩根本没有被那只流浪犬影响，非但没被影响，动手的力度还愈来愈大，这已经不是送进医院的事了。先前提出建议的那个家伙被打断了骨头，紧接着参与过那件事的家伙们都被男孩一个个找上门，不是被敲断牙齿，就是砸断了手指。
　　已经没有人敢再动他了。
　　为什么会变成这样。
　　他不该反抗的。
　　他必须，【不能】反抗才对。
　　不知何时，棕红发的男孩消失了。
　　就像是人间蒸发一般，一切都被抹消了。
　　他身后的资助人是个颇为慈祥的老太太，当她过来询问时却什么都没能得到。
　　“不好意思……关于这件事我们也不太清楚呢。”
　　“或许是这个孩子太贪玩，一直迟迟不归也说不定。”
　　模糊不清的、十分暧昧的答案。
　　到了最后，已经变成了不耐烦的应答。
　　“都说了不清楚了！您的孩子跟我们没有任何关系！”
　　“请您不要再为难我们了！”
　　“我们也是被逼的啊！”
　　对，只要这样就可以了。
　　不听话的，没办法掌控的家伙，就应该到【那种地方】去。
　　至于他们？
　　只要有可以替代的【玩具】，就可以一直玩下去了。
　　·
　　“……你还有什么没说的，现在一并告诉我吧。”少女实在是不太喜欢被蒙在鼓里的感觉，这让她觉得自己被关在笼子里面当猴耍。
　　“这事说起来就长啰。”毕竟他为了这一天已经筹划很久了，特里休也只是他计划中不太重要的一环。要不是为了丝特菈……卡登瞥了眼头枕在少女腿上的人，没甚精神地打了个哈欠。
　　说实话，他其实并不太想把特里休一并划入自己的计划内。
　　呼出一口浊气，已经高强度工作两天且期间就没合过眼，就差魂归西天的卡登靠在了椅子上。
　　霍尔马吉欧本来是快死了的，毕竟他意识都快消失了。
　　但是，他被那个男人救了下来。
　　“我们的目的是一样的，为我工作吧。”棕红发的男人一副桀骜不驯的做派，嚣张的仿佛眼里容不下任何人，“说是这么说，但你都伤成这样了，恐怕也做不了什么。”
　　“我记得伊鲁索跟你认识？”
　　“他的能力挺好用，不如说你们整个队的能力都挺好使。”
　　那是，他们暗杀组这名头不是盖的。
　　他裹着绷带躺在床上哼了几声。
　　“放心吧，我尽量把他们都带过来。”
　　……真假。
　　“你们抓特里休根本没什么屁用，吃力不讨好。她的替身跟老板的不是一个品种。”而且那小姑娘旁边还有个续航能力很强的家伙，真踩着底线了怕不是要让他们头疼好一会，自杀式打法可不是说说而已。
　　“我怎么知道的？”男人怔愣了一会，摩挲着下巴笑得有些阴沉，“给波尔波收拾东西的时候，那死胖子的箭扎了老子一下，然后突然出现的那家伙大半夜趴老子耳边跟我说什么【特里休的替身好漂亮，前凸后翘的好鸡儿软，能力一定也是软软的。但是她那个爹的替身，看起来就很硬，还很凶！我摸过去问他的时候，他还锤飞了我半个头，嘤嘤嘤～】”不得不说，这个语气听起来就挺让人恶寒的。
　　“谁他妈查资料是直接问人的，傻逼吧。”男人对自己的替身很是嫌弃。
　　是探知型的替身啊，真好用。
　　要是他们组也有就好了。
　　他露出了羡慕的眼神。
　　男人开出的条件让人垂涎欲滴，列出的工资以及待遇是他从未见过的。
　　“干得好的话，说不定会加工资。”
　　男人这么说着，当即就给他塞了两张银行卡。
　　还往他怀里塞了只油光水滑的猫，乖得会用尾巴缠他手腕的那种。
　　操，那这他妈必须得干啊！


第30章
　　伊鲁索和里苏特被派出去查看老板是否还在，丝特菈把右手的刀刃拆下来给他们作为备用媒介。
　　“你还真是喜欢往身体里放东西。”卡登躺平在长椅上，垂下的一只腿慢悠悠德前后摇晃。丝特菈没接话，只是为腿上的人调整了个更舒服的姿势，顺带一提，她身上的外套已经脱下来裹特里休身上了，原因是怕人穿太少着凉。
　　“还听不？”他咂咂嘴，越发觉得女大不中留，自家养的闺女对别家的白菜比自个儿都要上心，他这当哥的感觉还挺不是滋味。
　　“说。”
　　梅洛尼是在车站捡回一条命的。
　　【娃娃脸】的生命特征消失后，他重返那不勒斯车站，打算在站点随机挑选一位幸运母体，再次培育新的【娃娃脸】。谁曾想，一条褐色的毒蛇就这样缠住了他的脖子，还没等他反抗，匆匆赶来的橙红发少女就一枪射杀了那条毒蛇，连同毒蛇一起落地的还有他的一撮头发。
　　那一刻，他的心脏仿佛被丘比特的箭击中了。
　　——我可以知道你的名字吗。
　　——……
　　——你是我见过最完美的母体！
　　他不加掩饰地吐露着自己的想法。
　　没错，眼前的少女仿佛浑身上下都在散发光芒，无论是战斗意识，还是身体状况，都很完美！身体长期浸染烟酒，曾经似乎还吸食过毒品，精神状况也不是绝佳……她无疑是目前来说最适合做【娃娃脸】母体的人——！
　　他兴奋的握住了少女的手，然后问她能不能给自己一管血液。
　　大概是他的表情过于痴汉，少女满脸惊恐的用枪托敲晕了他。
　　DiMolto！就连击打的力道也是绝赞！
　　说到这里，卡登不禁露出了上厕所只剩一张纸，不仅如此在擦的时候还不小心捅破了的表情。
　　“那个家伙……”
　　真的太恶心了。
　　虽然他的替身挺好用就是了。
　　梅洛尼醒过来时，他被捆得像个待宰的螃蟹。
　　面前还围了一圈队友。
　　橙红发的少女躲在棕红发男人的身后，望向他的眼神怯怯。他对人扯开一个笑，还没来得及说话，男人就面色沉沉挡住了他的视线，径直伸手掐住了他的腮帮。
　　“给你两个选择，加入我们和直接去死你选哪个？”
　　普罗休特似乎想说些什么，嘴唇动了动又缩回去抽烟，旁边裹了绷带的贝西看起来更像个身形修长的大萝卜，看向他的视线欲言又止。
　　这怕不是全体都中了替身攻击。
　　他被迫朝男人撅嘴。
　　“tui！”
　　“……你妈的。”
　　总之，梅洛尼（重伤）最后还是加入了这个新队伍，可喜可贺。
　　“大概就是这样了，加丘没来是因为受得伤太重，全覆盖型近身战斗的替身不适合这次的战斗。”卡登摸了把肚子，他想起来自己已经超过三十个小时没有吃东西了，“除了暗杀组以外，我还联系上了日本那边的外援，这场硬仗才刚刚开始。”
　　“日本的外援？”
　　丝特菈没有问关于他们曾经对暗杀组做过的事，现在这个场合并不合适问这个。她不禁想到，如果他们得知自己就是伤害队友尸体的罪魁祸首，特里休岂不是会被自己牵连？
　　“嗯，你还记得你们队的乔鲁诺吗？”卡登的声音听起来微不可闻，像是快要睡着了，“我取了他一点血和皮屑，还有头发。在调查布加拉提的时候我查到日本好像有人在调查他，就顺手推了一把。”他说得轻描淡写，好似这种事不过拂去肩上灰尘一般轻易。
　　丝特菈震惊他居然能把事情调查到这个地步，这已经超出她的认知范围了。
　　“现在大概已经坐上来威尼斯的飞机了吧，回头我们去吃顿热的，再睡上一觉——然后把那个缩头缩尾的王八蛋揍到死。”
　　丝特菈心情复杂，她想说，其实卡登大可不必参与这件事里来。
　　她清楚的知道这到底是多么艰难的一件事。反抗【热情】的老板，那可是真正的背叛，就论结果来说，往好的方面看，从此以后，生活将无一丝平静，这跟卡登原本的意愿是相反的。坏的方面，不过是个死，横竖左右都不符合他的意愿，尽是些麻烦事缠身，丝特菈不明白他为什么还要一脚掺和进来。
　　“你那是什么眼神？”
　　“老子愿意帮那是老子的事，别他妈瞎想。”卡登砸了一下嘴，他情绪一上来就喜欢说些粗话。他坐起来伸长手狠狠揉乱了丝特菈的头发，把人一头短毛彻底揉得炸起，“再来一次我也还是会这么干，没后悔过。”
　　他顿了一下，又对着丝特菈呲牙咧嘴，“不许瞎想！听见没！”
　　“……听见了。还有，从刚刚起我就想问了，”丝特菈整个人被揉得东倒西歪，倒也没拍开他的手，“你的手是怎么回事？”卡登的手上戴着白色的手套，看起来并不是那么服帖。
　　卡登同她一样习惯用刀，甚至她的体术就是卡登手把手教的，而戴手套会影响握刀这件事，二人都心知肚明。
　　布料摩擦声悉悉索索，卡登把衣袖拉了起来，露出了里面十分粗糙的木制手臂。
　　“跑路的时候遇到亲卫队的人了，上头扣锅也真他娘的熟练。”
　　卡登故意错开视线不去看她。
　　他跟卡萝配合打多了，一般都是一人主力一人辅助的类型。像是特蕾西那种手无缚鸡之力的女人，一个人就能解决了，哪里还用得上两人一起出动，特蕾西的死状可比传言中的要惨烈得多。再者，就研究所那鸟不生蛋的地方，除了他们仨以外就没别的人了，要怎么说还不是由上头那几位来？毕竟死人也不会说话。
　　“杀了还能黏上来寄生，我跟你说，下回要是遇到了你就把他跟地板缝一起。”
　　他的替身也不是什么可以正面刚的类型，因为有了自己的意识，操作体验极差，跑起路来竟然比他这个本体还要怂上几分。
　　【你不是我的本体吗！？上啊冲啊干他妈的！】
　　怎么算也不是他的锅，那种生死状况下选择断手逃生也是正确的选择，壁虎都会断尾逃生，他这算个什么？一条手臂换一条命，血赚好吗！
　　那头幽幽的叹息声传来。
　　“那你回头挑个喜欢的，我给你接上。”


第31章
　　威尼斯酒店，餐厅包厢。
　　威尼斯已然入夏，空调被调到了适宜的凉爽温度。里苏特本不想在这种招人视线的地方吃饭，简直像是敞开门告诉人他们就在这里。然而已经饿到前胸贴后背的卡登眼冒凶光，抽出数十张（从特蕾西那儿顺来的）不同颜色的银行卡狠狠拍在他身上。
　　“现在，他妈的，进去。”
　　里苏特：okfine.
　　这家酒店他来过，店老板是个见钱眼开的胖子，只要钱给足了，分出来的用餐包厢的隐蔽性还是可以保证的。他们这是战略性休息，让属下饿着肚子干架可不是他的风格，再说，在那种露天餐厅大吃大喝才是真真正正明晃晃的靶子。
　　“呼……好久没有吃过这么棒的东西了。”霍尔马吉欧在伊鲁索的帮助下总算是吃上了东西，他的手臂被子弹连续击打，有一小部分的骨骼出现了裂痕，现在还打着石膏。
　　贝西捧着温牛奶小口小口啜饮，普罗修特难得没说什么，而是切着盘子里的牛排填肚子。里苏特……里苏特他正在计算这顿饭吃下来得要多少钱。
　　“别算了，吃你的，这顿我请。”卡登看他一眼，把手边的菜单往他手里一塞，“不够再点。”
　　“这一口下去，感觉身体都暖和了不少，我眼泪都要下来了。”舀起一勺煮得软烂的奶油炖菜，梅洛尼假模假样地翘起尾指擦眼泪，“可怜啊，加丘居然不能尝到这样好吃的东西，我要拍张照片发给他☆”
　　……够了，你们以前到底是有多穷啊。
　　还有那只蜜瓜你怕不是想挨一顿毒打。
　　深刻体会过加丘有多难搞的卡登觉得这家伙大概骨子里就挺皮，能经常在脾气爆的队友边上反复横跳，狂踩对方底线还能活到现在，说不定还挺强的（物理）。
　　“我给他定了高级营养餐。”
　　“唔？那还真是阔绰！能给我……”
　　“滚。”
　　醒过来的特里休望着坐了一桌陌生的流氓，险些又昏厥过去。
　　“……这是怎么回事？”特里休捉紧了身上的外套，惊得几乎要跳起来，“布加拉提他们呢？”她清醒了才觉得疼，手腕处的空荡感让她有些崩溃。
　　——对了，她的手！
　　“先吃点东西吧。”丝特菈扶着她坐到餐桌前，那些菜品刚端上来没多久，还冒着诱人的香气。
　　她不知道该如何告诉特里休这些事，在心底酝酿着不知从何开口。一边想着一边替特里休切好了小牛排，丝特菈把叉子放进她手里。
　　丝特菈：“你爹是个人渣，我们叫了外援准备组团揍他。”
　　“噗咳——”
　　餐桌对面传来接二连三的撕心裂肺的咳嗽声，几个大男人脸上带着难以置信的表情。
　　你也太直接了一点吧！！！都不给人小姑娘一点缓冲时间的吗？？
　　“还有你的手，很抱歉……”她没能把那只断手捡回来，不然应该还是能接上的。不过以spw财团的能力，想请到比较好的、擅长断肢再植的医生似乎也不是什么太大的难事。卡登也断了一只手，他们俩一起去的话应该能拿个八折吧……大概。
　　“没有关系。”深知丝特菈性格的特里休并没有介意她的直白，反而十分感谢这份坦白，“接下来如果有要用到我的地方……”说到一半，特里休有点卡壳，显得有些窘迫。
　　“尽管说，我会帮忙的。”
　　玫红发的少女眼睛亮得可怕，翠绿色的眼睛仿佛闪着光一般。
　　她决定也要为丝特菈做些什么，即便那只是一些非常、非常微小的事情。
　　“那你知道老板的事吗？”
　　“什么都可以。”卡登搅了搅碗里的汤，奶白色的汤汁随着汤匙旋起一个小小的漩涡。
　　特里休沉思了一会儿。
　　“我母亲曾经说过……她和父亲是在【萨丁尼亚岛】相识的。”
　　她将自己所知道的事情都说了出来，包括当初老板跟多娜泰拉温情过后留下字条飞速跑路，然后就再也没了音讯。
　　“连名字也都是假的，母亲怀着我的时候找了他很久，根本没有这个人。”
　　特里休的眼底全是吃味，她对母亲独自将自己抚养长大这件事感到难过，更为父亲的绝情感到心凉。
　　特里休其实对自己的父亲并未有太大的期待，因为她的童年不曾缺爱。
　　多娜泰拉是位十分称职的母亲，很难想象，那样一位温柔的人是如何扮演【父亲】与【母亲】角色的同时，还能将特里休教导成这个样子。虽说比不上名门贵族的数一数二的淑女，但也算是个青春靓丽、心地善良的姑娘。
　　特里休明白自己的家境不如他人，从小就十分体恤母亲，不作多余的开支。想要的东西就自己努力争取，拎着小铁桶和小刀到海边的岩礁那儿撬牡蛎，兜里有些钱的家伙们总爱吃这些东西。无论是单独售卖还是卖去市场，凭着一张清秀的脸蛋和讨人喜欢的言辞，一天下来她起码可以挣上千里拉。
　　喜欢的裙子玩偶她可以自己买，剩下来的钱可以作为家庭开支的一部分，给母亲买好看的饰品。特里休其实很容易满足，天热时买一只甜滋滋的冰棍儿她可以开心一整天，波克顿老爷爷卖的菠萝冰棍总是很合人们的胃口，里头的甜味很清爽，足以清掉一身的暑气。
　　于是，特里休童年的记忆里只剩下母亲、卡拉布里亚的景色、友好的街坊邻居，还有丝特菈。
　　跟母亲相处的时间愈多，【父亲】这个角色反倒不重要起来。更何况第一次见面，她的父亲还想要夺走她的生命。
　　所以，他们不需要顾及她的感受，想要做什么的话就尽管去做好了。
　　无论是她的言语，还是神情，都很明确地透露出了这样的信息。
　　“是么，我知道了。”卡登笑了笑，忽然反手将叉子狠狠插入汤里！
　　奶白色的汤里飘起一丝血红。
　　“都吃饱了？”叉子贯穿了瓷盘，直直地竖在上边，“起来干活了。”
　　“——外面的朋友不要那么害羞，有什么是不能打一顿解决的呢？”
　　……他奶奶的，死肥佬居然骗人。


第32章
　　门外的人是布加拉提小队的人，他们是循着丝特菈身体里的【瓢虫】追来的。
　　“……我完全忘记了有这回事。”丝特菈这才想起来，在登上钟楼之前拿了乔鲁诺的【护身符】，她带着特里休逃跑的时候整个人的脑子都是一片空白的，哪里还记得这个。
　　“可我那个时候分明已经……”她的腹部被贯穿，放在里面的玩意的结局不是碎掉就是掉到某个不知名的地方去了。
　　“不，它现在在你的肾脏旁边。”乔鲁诺提醒道。
　　在察觉到她的身体有强烈起伏的运动痕迹时，【瓢虫】就已经默默避开内脏，移动到了一个相对安全的位置。
　　“啧，都说了少往身体里放不干净的东西。”卡登没察觉到对面人的恶意，要是真遵循了老板的意愿，恐怕他连开门的时间都没有。想来也不是来追捕他们的，于是便也没打算管了，“没事就让开，我们要去干架了。”
　　开门之前伊鲁索就把伤员到了转移到了正对门的镜子里，这间包厢就是因此被卡登选中的。
　　很遗憾的是，此时他们这边剩下的能够战斗人员仅有里苏特和丝特菈，梅洛尼没找到母体，空有血液也没法凭空造娃。
　　没了一只手的卡登在这群人里勉强算半个战力。
　　“……我们是来讲和的。”
　　“哦。”卡登面色不改，堵在门口没有要让出位置的意思，透过余光，他察觉到二人已经不在房间里了，“那就请你拿出点诚意来吧。”
　　·
　　这还是丝特菈第一次跟暗杀组合作，心知对方不清楚自己的事，她简短地告知对方自己的替身及部分能力，以免出现什么不必要的误差。
　　“【缝纫人偶】，能缝合伤口但无法恢复消失的东西。”
　　男人长得很高，丝特菈甚至要仰头才能看清他的脸。只见面色冷硬的男人点了点头，然后也学着她简短的说了几句关于自己替身的事情。
　　两方都只浅显的说了一点儿，更重要的底牌现在还没有翻出的必要。
　　“史克亚罗，替身是【冲击】，与水有关。提查诺，替身【面部特写】是个靠黏住人舌头操控的麻烦家伙。”听说这两人经常结伴出行，替身结合起来使用能让人悄无声息地消失掉。若不是跟随了老板，提查诺的能力还挺擅长审讯也说不定。而史克亚罗，只要不把他扔进没有水的沙漠，丢到其他地方都能靠着替身活得如鱼得水。
　　在离开之前，卡登特地嘱咐了二人一番。
　　“——不要放过老板的任何一个墙角！这可是现成的人才！”
　　……杀掉确实是有点太浪费了。
　　虽说如此，可卡登并没有告诉她这两人的长相。
　　不过……总会有办法的。
　　“刚才卡登插住的玩意儿就是史克亚罗的【冲击】，能混进汤里，又是远距离的替身，那两人大概是在离后厨不远的地方。”这只是丝特菈的初步推断，在察觉替身遭到攻击时，他们应当换了位置。
　　这家酒店的后厨在偏巷，与之相对的是一间做揽客生意的酒吧，二层为了更好地招揽客人，采用的是露天设计。也就是说……可以直接从二楼进去。
　　示意里苏特在楼下待机，丝特菈轻踩脚跟，藏于鞋底的机关被触动，鞋尖倏地弹出两片刀刃。
　　少女宛如一只展翅飞翔的鸟，踏着墙皮径直跃进了酒吧二楼。突然出现的少女惹得众人惊叫一声，大概是认为这只是商家的一种促销的表演手段，或许是看热闹不嫌事大，又或许是酒精的效用，竟然有人放下酒杯饶有兴趣地凑上前去搭讪。
　　“嘿……”
　　“离我远点。”无暇应付，丝特菈连眼神都没给那人一个就混入人群中寻找起来。
　　越是这种人多的场地，想要找人就越容易。
　　毕竟，替身使者是会互相吸引的。
　　在经过调酒吧台时，有什么朝这边飞了过来。
　　凶猛的、带着血腥气味的。
　　脖颈处传来刺痛，尖锐物划破皮肉，进入到最深.处，血液的迸出让黑影更加兴奋，它迫不及待地更加用力咬合，近乎要咬断少女纤细的脖子。而【缝纫人偶】已然显现，看似柔软的丝线宛如钢筋般狠狠贯穿了挂在脖子上的物件，将其钉死在地。脱离了水源，外形奇特的鱼撕咬下一块肉，跌落在地上死命拍打，不过一会儿就从原地消失了，只有那滩血渍证明了有东西曾存在过。
　　鱼消失的同时，人群中有谁移动了。
　　丝特菈有些遗憾地摸了摸被咬过的地方，那上边挂着的金属项圈仍稳固贴在她的脖子上纹丝不动，连一丝断裂的痕迹也无。
　　……令人扫兴。
　　少女面色沉沉地追赶了过去，二人移动的速度并不快，躲避技巧倒挺充实。史克亚罗中途又放了几次【冲击】来阻挠她的行动，但对警惕满点的丝特菈来说，这根本无济于事。丝特菈很快将他们逼到一楼，跟在楼下的认真待机的里苏特来了个里应外合。
　　惦记着卡登嘱咐的挖墙脚，丝特菈动手把二人的四肢全部分离，确认再无反抗能力后，她把两人排排坐靠在墙角。
　　“加入我们还是一起去死，你们选一个吧。”
　　站在后面看的里苏特缓缓摇了摇头，这种方式根本不能达到招揽目的。里苏特走到丝特菈旁边，他人长得极高，又身处逆光位置，在被迫截断双腿的二人看来压迫感汹涌而来。
　　“是加入，还是被我或她杀死。”
　　你们两个是魔鬼吧？？这他妈有区别吗？！？
　　为什么啊？？！这根本不是招揽的语气好吧？？
　　史克亚罗很崩溃，他本想叫出【冲击】来解决掉其中一人。里苏特察觉到他的意图，给人来了个腹部开花。自史克亚罗腹部突出的铁器，混合着血液叮叮当当地落在了地上，男人闷哼一声摇晃着倒在地上，丝特菈适时用【缝纫人偶】将男人的腹部缝合。
　　提查诺苦于没有四肢，无法凑近查看身边人的伤势，他对二人怒目而视。
　　“……你们到底有什么目的？”这话由提查诺说起来有些咬牙切齿，夹杂着男人愤恨的情绪。
　　丝特菈对里苏特的【帮忙】十分满意，看来身形高大和虹膜异常也是能派上一点用场的。那她之后是不是也要补补钙，努力练出像男人那样结实的肌肉来？还有买副红黑相间的美瞳什么的，或许异色瞳的震慑力会大一些？
　　“不要用问句来回答问句。”
　　少女蹲下身子给他额头一个弹指，【啪】的一声发出爆响。
　　“生或死，选吧。”


第33章不想写了
　　如题，实在是没有动力写下去了，所以打算放弃。
　　算是入JO坑的第一本长篇吧，很多设定都没想全就动笔了，导致现在bug和玛丽苏齐飞，我本人看得也蛮头痛，不知道要怎么改才好。其实结局已经想好了，只是一直没有写，也写不出来。
　　在这里放点剧情后续和大纲，不出意外的话，这本就在这里结束吧，谢谢喜欢。
　　↓
　　我哥给了个新灵感，我打算让卡登卡萝推翻特蕾西，得知老板真正意图后通知丝特菈，一边又在着手调察能帮忙打架的替身使者啥的。后面可以通过康一联系jo4的人过来帮忙，最主要还是有承太郎无敌的白金之星（草），答应条件是帮忙搞到乔鲁诺的皮肤组织（其实已经搞到了，头发也）
　　这个时候卡登已经觉醒了替身，是个冷静探查资料的boy（不是
　　大家回去休整。丝特菈继续跟卡登联系
　　威尼斯吃饭，丝特菈中招，然鹅一秒被识破
　　丝特菈故意说【我不喜欢特里休】
　　所以大家只要躲到一定时间等援军来一起打老板就完事了。
　　想了想觉得剧情还是得往后接不然三天打完老板五乔跟大家也没羁绊很烦的。
　　老板会故意揭丝特菈黑历史，先挑拨双方关系再拉拢丝特菈。他知道丝特菈跟特里休关系可以，但是他jio得人性这种东西嘛，搞搞也就没了。说什么地位金钱都可以给她，只要她帮忙治疗他搞死对面
　　丝特菈故意拖延时间布置自己的线去搞老板，老板也有提防她，一半一半吧……他也做好了丝特菈会搞他的准备，所以就削时间掏空她的整个腹部，跑没一半被丝特菈套路用线捆起来扔到身后，承太郎时停揍人
　　大概是这样想的，更详细的东西我还要再构思一下
　　关于队员的背景：
　　卡登是因为脾气的原因，上学时帮了班上被欺凌的人，结果惹到了带头大哥，带头人是黑帮的，先把欺凌转到了他身上，他们还搞死了他家的狗，然后在玩腻的某一天二话不说把他搞到了研究所里。这也造就了他后来习惯性把每件事都查的很清楚的性子，就是为了避免搞人的时候踢到铁板啥的。
　　他的测试是杀实验结合体，有象征意义的实验动物（比如曾经欺凌过他的同学）。
　　卡萝声音很好听，也喜欢唱歌，是个腼腆软妹。可惜栽在了家暴老爹身上，家暴老爹喜欢酗酒，长期家暴让她的性子越变越内敛，唱歌也只敢小小声，某天被酗酒的老爹听到，觉得烦躁，一壶热水给人灌嘴里了。后来老爹没钱买酒，把女儿卖给了特蕾西。
　　测试是长期家暴的老爹实验品，会叽叽喳喳叫还有酒味，攻击武器是热水壶和啤酒瓶。
　　丝特菈是被老爹牵扯到，其实爹妈夫妻感情不和谐，但是她一直都忽视了，爹妈吵架她就待在外边等他们吵完了再进去，要么就是去找特里休。所以也应征了后面特里休是她精神支柱这样一点。来灭她家的黑帮是霉斑大章鱼搞的，他察觉到丝特菈有个很nice的替身所以心动了，丢到特蕾西那边是故意的，想培养个奶妈奶自己，结果奶妈没捞到被女儿攻略了，直接反水。
　　替身象征想修补爹妈夫妻感情，也想修补自己破掉的身体，作用其实在于【修补】而不是【治疗】。
　　cp暂定卡登&卡萝丝特菈&特里休
　　丝特菈&特利休的梗暂定阴差阳错
　　番外是布料店和香水店的少女们，大致设定不变吧但是私设有很多，还没想好是剧情结束后搞还是if设定，if的话就写欢乐向，剧情结束就是糖（？
　　if假设卡登未上报，暗地拉拢，暗杀护卫合作揍老板？看情况写这个
　　新剧情（草
　　在考虑是搞掉暗杀组全员还是下套让他们干活。目前想的是卡登在通过康一联络承太郎，以交易模式让对方派人过来帮忙。卡登扯谎说丝特菈能修复伤口，这话其实半真半假，还说了一点是他找到了一个靠谱的法国男人，手上疑似有箭，而他也从特蕾西那里找到了一只。说出波波的名字的时候承太郎就决定要自己去了，不过他还带了仗助和露伴，因为要提防卡登说谎233
　　卡登用箭觉醒了替身，精神力强但是攻击弱，是调察型替身。通过名字念写对方的信息，其中有百分之二十的信息需要自己判断真假（开虐预定）
　　想到一个很nice的剧情，卡登告诉了丝特菈实情，她抱着誓死的心准备从布加拉提手上抢人，老板要求丝特菈带人上去，上电梯的时候丝特菈警惕了但是没有用，拆了电梯找人跟老板对上。去了半条命奶回自己后率先背叛所有人，带着特里休跑了。因为身上有瓢虫追踪，护卫队和亲卫队收到命令要杀掉叛徒。小镜子和里苏特负责保护二人直到承太郎一行人过来。
　　后面会跟护卫队解释清楚重新归队，然后一起打亲卫队和老板。在考虑要不要加原创敌人（草
　　卡登是孤儿，资助他上学的是丝吉Q
　　番外平行世界特里休♂和本世界丝特菈♀，特里休超级直球打得人整个人昏昏沉沉233然后相对的，特里休♀去的是平行世界丝特菈♂那边
　　看情况写8，我没屁放了
　　（这个是两年前写了一点的33章开头）
　　“回来了啊……你手里的是什么东西？？”才跟布加拉提达成一致的卡登瞥见对方背后那扇窗钻进来个人，待卡登看清丝特菈怀里抱着什么东西之后，他的表情顿时难以言喻起来。
　　不同肤色的断肢紧挨在一起，被装在一只巨大的牛皮纸袋里，纸袋底部沾了些许深色液体，滴滴答答在少女的掌心蔓延开来。
　　跟着进来的里苏特更绝，他像拎手提箱一样，一手拎着一个人，而两人都失去了四肢。那两人正是史克亚罗和提查诺，其中提查诺的长发几乎要垂到地上，察觉到的里苏特拎着人往上颠了颠。
　　“我跟里苏特劝过了，他们不愿意。”丝特菈把纸袋放到茶几上，没了支撑的纸袋软软倾倒，里面的断肢大面积暴露在外，“就这样杀了也挺可惜，只能用这种方式请他们过来了。”
　　草！你这叫劝吗？！
　　谁撬墙角会把人先揍一顿再强行拉人入队啊！？这是胁迫！！
　　史克亚罗气得眼睛睁得偌大，可他的嘴被丝特菈缝得严严实实，完全没法讲话。

　　（全书完）



