


　　《[HP/GL]旗鼓相当的对手》作者：白灯浅
　　文案：
　　Summary：
　　卡珊德拉·沃雷把赫敏·格兰杰视作旗鼓相当的对手。
　　恰巧赫敏·格兰杰也这么认为。
　　-CP:赫敏·格兰杰X卡珊德拉·沃雷，傲慢天才女巫x2-
　　卡珊德拉·沃雷，出自哈利波特手游《哈利波特魔法觉醒》中的斯莱特林女巫，可以简单认为是高配版（？）拽哥。没有血统歧视但无差别歧视所有不如她的巫师，自认为高人一等。
　　仅仅借用人设，其余和游戏没有特别多的关系，主要还是《哈利波特》七部曲的发展。
　　狮蛇恋，校园恋爱的核心就是在图书馆读书（确信）。
　　暂定从一年级到四年级。
　　百合拉娘，如果卡姐和赫敏同年级if。
　　中篇，小甜饼。
　　总体来说偏狮院向，蛇院粉注意闪避。
　　*
　　内容标签： 英美衍生，欢喜冤家 ，西方罗曼， 魔法幻情，互攻
　　搜索关键字：主角：赫敏·格兰杰，卡珊德拉·沃雷 ┃ 配角：哈利·波特，罗恩·韦斯莱，德拉科·马尔福 ┃ 其它：HP，HPMA，哈利波特，哈利波特魔法觉醒
　　一句话简介：赫敏·格兰杰X卡珊德拉·沃雷
　　立意：吃我百合拉娘！


第一章 
　　一年级
　　1.
　　每一届都会有斯莱特林和格兰芬多对上，这是霍格沃兹的传统。
　　像是德拉科·马尔福和哈利·波特，又像是卡珊德拉·沃雷和赫敏·格兰杰。
　　“劳驾？”赫敏·格兰杰冷静地看着这个一下课就堵在她面前的这位斯莱特林女巫，下意识地悄悄握住了兜里的魔杖。
　　已经入学快两周的赫敏·格兰杰始终无法习惯在霍格沃兹的生活。
　　当然，魔法非常美好，城堡里会动的楼梯和会说话的画像也非常有意思，图书馆里雄厚的藏书也让她觉得非常幸福……但是！赫敏·格兰杰从来没想过她的同学会这么的——幼稚！
　　同年级的男生就算了，她记得书上写过，男生确实比女生来得晚熟，所以德拉科·马尔福天天挑衅传言中的哈利·波特只能说是男生确实闲得无聊……但是为什么更为年长的学长们一个比一个不着调！
　　差一点吃下双胞胎恶作剧饼干的赫敏·格兰杰恼怒地想。
　　见鬼！他们都不学习的吗！
　　格兰芬多是这样，斯莱特林更好不到哪里去。
　　这群家伙天天用下巴看人，成天一副“谁也没有我厉害”的自大狂的模样，而且还有着非常浓厚的血统歧视……而不幸的是，以赫敏·格兰杰的出身，她恰恰是会被歧视的最底端。
　　一想到这儿的赫敏·格兰杰警惕地盯着堵在她面前的“同学”。
　　赫敏知道她是谁，卡珊德拉·沃雷。
　　大脑里飞速闪过几个可能用得上的咒语，赫敏突然听到了这个斯莱特林傲慢地说道：“卡珊德拉·沃雷。”
　　“记住我的名字。”卡珊德拉·沃雷用挑剔的眼神上下打量着赫敏，随即才用一副“这是你的荣幸”的口吻说道，“这会是你七年对手的名字。”
　　说罢，这位斯莱特林利落地转过身，一时之间赫敏只能看到她的背影。
　　“……有病！”手中还抱着一堆书的赫敏跺了跺脚，“这是什么自说自话的家伙！”
　　这件事很快被她抛在了脑后，遗忘得无影无踪。
　　她还得去图书馆，占一个好位置呢！
　　2.
　　然而事与愿违，很快赫敏·格兰杰就牢牢记住了卡珊德拉·沃雷这个名字。
　　这个可恶的斯莱特林女巫热衷于在每一节课下课找到她，如果这节课赫敏从老师手上得到的加分更多，那她会说“我只不过是偶尔失手，你可别以为你这就胜过我了”；如果情况相反，她就会说“别太灰心，输给我那不是理所当然的事情吗？”
　　原本不打算搭理她这么幼稚行为的赫敏·格兰杰：……
　　这是你逼我的！
　　格兰芬多的小女巫忿忿不平地想。
　　从此以后，一年级的任何一堂课都能看到两只争先恐后举起的手。
　　在变形课上赫敏得了第一，卡珊德拉就会在魔药课上加回来；在魔咒课上赫敏成功使用了漂浮咒，卡珊德拉就会在草药学回答对斯普劳特教授的提问。
　　唯一的例外或许是飞行课，她们都不太擅长。
　　“为什么有壁炉有幻影移形还要骑扫帚！”卡珊德拉不满地抱怨道，她低声咆哮着，“我身上这件可是摩金夫人最新的款式！我才不想骑在这么脏的扫帚上！”
　　还在对扫帚艰难地喊着“UP”的赫敏偷偷地笑了。
　　同样是被迫有了一个对手，她觉得她比哈利·波特幸运多了——卡珊德拉·沃雷比德拉科·马尔福好一百倍。
　　3.
　　“你很闲吗，赫敏·格兰杰？”卡珊德拉用气音轻声耳语，这可是在图书馆，平斯夫人不会对任何学生网开一面，她冷笑着指着一没有赫敏盯着就注意力涣散，偷偷摸摸开始玩耍的哈利·波特和罗恩·韦斯莱，“这算什么？”
　　她在为接下来的课程而全力以赴地做着准备，而她的对手……居然已经有闲心管起了别人的功课？
　　“他们是我的朋友。”赫敏想了想简单地解释道，“他们甚至救过我的命。”
　　万圣节的那一天，在他们共同对抗巨怪的时候，赫敏·格兰杰就已经决定了，他们会是一辈子的朋友。
　　“我以为你最起码能有点眼光，知道如何去挑选你的朋友。”卡珊德拉冷笑着，她不知道该用什么心情来表达自己的失望，“而不是这样的……不学无术。”
　　他们这一代的孩子，都是听着救世主的故事长大的。
　　但这位哈利·波特，在卡珊德拉看来，完全没什么值得褒奖的地方。
　　他太普通了，甚至一点都不爱学习，还会和他们的院长顶嘴，一点也不像是能够打败黑魔王的强大巫师。
　　卡珊德拉观察了几天就很快对他失去了兴趣，但赫敏·格兰杰却是一个意外。
　　这个麻瓜出身的女巫有着超出常人的才华，她阅览过的书和相应的知识储备甚至超过了很多耳濡目染的纯血小巫师，她会是自己合格的对手。
　　而现在这个对手……甚至在自甘堕落。
　　卡珊德拉看着赫敏，一副恨铁不成钢的样子。
　　“他们是我的朋友。”赫敏又一次重复道，卡珊德拉的话让她想到了马尔福当着罗恩的面对哈利的叫嚣，她望向卡珊德拉的目光逐渐变得不善，“我不会去挑选我的朋友。”
　　狮子无法理解蛇的精明，正像蛇不会懂得狮子的忠诚。
　　在平斯夫人赶人之前，她们不欢而散。
　　4.
　　“你被扣了五十分？”
　　听着卡珊德拉夸张的声音，本就无比烦躁的赫敏用力地拍着自己的书：“我会加回来的！”
　　“我早就说过的。”卡珊德拉幸灾乐祸地说，“你选择的朋友并不正确。”
　　“那也是马尔福先挑事。”赫敏冷笑着，“这就是你所谓‘正确’的朋友？”
　　“实际上我们并不能够称之为朋友，我和马尔福最多是比普通的同学来得熟悉一点。”卡珊德拉纠正道，“更何况，我觉得他这次做得挺好——你们扣了一百五十分，而斯莱特林只是五十分。”
　　赫敏没有说话，她用力地甩起了自己的书包，书包在空中划过的弧度吓得卡珊德拉赶紧退后了一步。
　　“真是粗鲁！”卡珊德拉冲着赫敏怒气冲冲的背影，大声地喊道。
　　这样的情况在学院杯晚宴结束以后有了改善。
　　因为三人组保护魔法石英勇的举动，他们一人加了五十分，再加上纳威·隆巴顿的十分，格兰芬多反超了斯莱特林。
　　这一次是赫敏堵住了卡珊德拉。
　　“三个人，一起扣分虽然确实是三倍。”赫敏学着卡珊德拉原先的样子——她可一向是一个优秀的学习者呢——扬起下巴得意洋洋地说，“加分同样也会是三倍。”
　　“还有一年级考试的成绩单！”卡珊德拉·沃雷反驳道，“格兰杰，我可不会输！”
　　“对于此，”赫敏·格兰杰答道，“我同样非常有信心。”
　　5.
　　一年级结束了。
　　在一年级暑假最后的几天，对角巷的街口赫敏终于见到了阔别一个多月没见的哈利和罗恩。
　　“这么说赫敏你拿了第一？”听着好朋友明里暗里地炫耀，哈利礼貌地回应道。
　　在哈利·波特看来，赫敏·格兰杰成绩第一这件事情可实在是太顺理成章，以至于一点都不让人意外了。
　　但赫敏显然非常兴奋：“没错！我还写信给了麦格教授，她告诉我马尔福和沃雷并列第二，就比我低了个三分，我觉得我可以把我的成绩单贴在墙上裱起来！”
　　哈利眨了眨眼，完全不理解赫敏为什么这么高兴：“……额，恭喜你？”
　　倒是罗恩的话一针见血：“她赢了卡珊德拉·沃雷，这足够她欢欣雀跃的了。”
　　“想想看吧哈利！如果你考过了马尔福……我也一定会把这个成绩单裱起来的！不！我会把它当作韦斯莱的传家宝！”
　　哈利想象了一下那个画面，非常赞同地点头。
　　德拉科·马尔福和卡珊德拉·沃雷站在不远处，盯着这三个兴高采烈的格兰芬多。
　　“该死的泥-巴-种！”德拉科·马尔福不满地抱怨道，他刚一出声卡珊德拉的目光如闪电般迅速地望向了他。
　　“我可不建议你这么说。”卡珊德拉冷哼着，“贬低你的对手只会顺带贬低你自己……你是想被当作连泥-巴-种都考不过的家伙吗？”
　　马尔福涨红了脸，不过这一次他没有继续说话了。
　　“明年。”卡珊德拉重新望向了扎着辫子正冲着朋友们微笑的赫敏·格兰杰，“明年我一定会赢过她！”
　　--------------------
　　尽管现在还是很忙，但因为很烦就仗着存稿开坑了。
　　前三万日更，应该这篇也不会特别长，目标十万字结束吧。（天知道我一开始只是想写一个小短篇）
　　说起来这还是我第一次写hp，我有多喜欢hp这个世界就有多不敢下笔，结果最后还是受到了手游的刺激（笑死）
　　这一篇会是狮蛇恋，会歪屁股狮院，德拉科马尔福一直在这篇文里被欺负（爆笑），但我觉得算不上恶意抹黑。
　　该归罗琳的归罗琳，就这样。


第二章 
　　二年级（1）
　　1.
　　二年级的课程和一年级的相比没有本质的区别。
　　幸运的是二年级没有了飞行课，无论是对于卡珊德拉还是对于赫敏，这都是一件可喜可贺的事情。
　　此外，二年级的黑魔法防御课的教授也发生了变化——不知道从哪一年开始，霍格沃兹的黑魔法防御课教授就是一年一变了，这也成了霍格沃兹的传统。
　　暑假在收到新学期书单的时候卡珊德拉就已经有了不祥的预感，但在新学期的第一堂课上，看清新教授的脸庞的瞬间，这该死的预感成了糟糕的现实。
　　——吉德罗·洛哈特，著名畅销作家，某报纸迷人微笑获奖者。
　　这个大脑空空的金发草包来这里是干什么？教他们如何八颗牙齿露齿而笑吗？
　　一般来说，卡珊德拉·沃雷不会对有本事的人这么刻薄。
　　可问题是洛哈特的表面功夫也许能骗过他的读者，但绝对骗不过一直和他有着沟通和交流的编辑，而恰巧，沃雷家也有人在出版行业工作。
　　“他书中描写的主人公绝非他本人，也不知是哪个倒霉蛋给他提供的素材。”卡珊德拉的小叔叔满不在乎地说，“不过这和我可没什么关系——他只要能写出优秀的作品就足够了！他是一只会下金蛋的鸡，又何必在乎鸡蛋是从哪儿来的呢？”
　　所以，哪怕是课本，卡珊德拉也没有翻阅那厚厚的一沓参考书目的哪怕一页。
　　向来羊皮纸上填写得满满当当的卡珊德拉面无表情地盯着手中的试卷，瞧瞧看，这都是些什么垃圾问题？！
　　“洛哈特最喜欢的颜色是什么？洛哈特最喜欢的饮料？洛哈特最喜欢的魁地奇球队？”
　　这些和黑魔法防御课有什么关系吗！说真的，又有谁会在乎这些问题的答案呢！
　　他应该感到荣幸。
　　卡珊德拉面无表情地盯着还在讲台上爽朗而笑的吉德罗·洛哈特，突然有了属于格兰芬多的冲动：她想给她的教授一个恶咒。
　　这是她有生以来第一次交白卷！
　　2.
　　“刚才的试卷你填写得怎么样？”对赫敏和卡珊德拉来说，每节课的课后交流已经成了固定节目。
　　这一次，赫敏的神色异常地兴奋，甚至还没等卡珊德拉回答，她就抢先说道：“我全写出来了！啊我希望我没记错，他最喜欢的颜色应该是丁香色吧！说真的，我应该再把《会魔法的我》看一遍的！”
　　卡珊德拉：……
　　她刚才还觉得没有人会在乎这些问题的答案呢！现在她面前就站了一个反例！
　　这个人居然还是赫敏·格兰杰！
　　“我一道题都没写。”卡珊德拉冷静地说。
　　听到这儿，这个格兰芬多的小女巫一脸地不赞同：“沃雷，这可不像你！我以为你会好好做课前预习的！我做了一些笔记，如果你需要的话。”
　　赫敏友善地说，她的脸上又露出了让卡珊德拉觉得恶心的梦幻笑容：“我很乐意在这一点提供一些帮助。”
　　卡珊德拉：……
　　哈！这是那个口口声声宣称要公平竞争，所以死活不肯把魔法史的笔记拿给她看的赫敏·格兰杰？
　　“我觉得你需要拜访一下庞弗雷夫人。”斯莱特林冷酷地喷洒着毒液，斩钉截铁地说，“你一定是发烧了。”
　　“哎别这么说沃雷，他是一个非常强大非常伟大的巫师！”赫敏眼里的崇拜之情都要装不下了，“再说了你也应该相信邓布利多！他可是由邓布利多校长聘请的教授！”
　　“好的。”卡珊德拉彬彬有礼地说，“谢谢你告诉我，有必要看望庞弗雷夫人的巫师又多了一位。”
　　赶在赫敏·格兰杰理解她的讽刺之前，卡珊德拉·沃雷赶紧头也不回地离开了。
　　3.
　　赫敏·格兰杰在黑魔法防御课的试卷得了满分！洛哈特还因此给她加了学院分！
　　那个只会微笑的臭白痴！放跑了小精灵居然还不知道怎么收场！
　　卡珊德拉看着一个企图抓住她漂亮的金发的小精灵，忍无可忍地拔出了魔杖。
　　“气象咒！”
　　几乎是同时，赫敏的声音响起：“全部定身！”
　　等这场闹剧彻底结束，洛哈特的身影早就跑得无影无踪了。
　　“他只是想给我们提供一个锻炼的机会！”刚一下课，卡珊德拉就看见赫敏·格兰杰在对罗恩·韦斯莱和哈利·波特争辩道，“他写了那么多书，经历过那么多事情！怎么可能不知道怎么解决小精灵呢！”
　　罗恩翻了个大大的白眼：“只有他自己说他做过那些事！”
　　“这是我第一次认同你的看法，韦斯莱。”卡珊德拉矜持地点头，“这节课的加分……”
　　“我觉得这节课的加分完全符合我们的比赛规则。”赫敏防备地说，她提醒道，“你还记得我对于斯内普教授的加分提出质疑的时候，你是怎么说的吗？”
　　众所周知，斯内普从来就没给格兰芬多加过分，而且他尤为偏爱斯莱特林。
　　早在他们一年级的比赛，赫敏就基于这一点提出了质疑，而卡珊德拉却认为这不是问题：“如何合理运用自身的优势，也应该是比赛的一部分。”
　　“很好。”卡珊德拉冲着赫敏扬起了她的下巴，“下节就是魔药课，那很快就扯平了。”
　　放完话的卡珊德拉回到了斯莱特林休息室，马尔福正坐在休息室里一脸心痛地看着他手中掉落的金发，他精心呵护的一头秀发也在刚才的课上被小精灵所迫害。
　　“我要告诉我爸爸！”德拉科·马尔福不满地抱怨着，“我要把那个绣花枕头的洛哈特赶出霍格沃兹！”
　　听到这儿的卡珊德拉顿住了脚步，第一次对于马尔福满口“我爸爸”的言论没有充耳不闻，反而是冲着他露出了一个真诚的微笑：“祝你成功，马尔福。”
　　她没有理会马尔福一脸见鬼的神色，脚步突然变得轻快了。
　　希望这一次马尔福的效率能高一点！她可不想今年的黑魔法防御课到最后只能自学！
　　这节课的教授是都有什么毛病吗？去年是一个结巴，今年直接是一个草包！
　　4.
　　赫敏·格兰杰像风一样在走廊上奔跑着。
　　差点被她撞了个正着的卡珊德拉刚想说些什么，在看清楚这个格兰芬多的小女巫脸上的泪水的瞬间，已经到嘴边的讽刺又咽了回去，转而问道：“发生了什么？”
　　“与你无关，沃雷。”赫敏硬邦邦地回答道。
　　卡珊德拉眯起了眼睛：“我并不是在请你回答我的问题，恰恰相反，这只不过是得到答案的最直接的手段。”
　　这个斯莱特林的女巫露出了她傲慢的嘴脸：“我想要知道的事情，就没有得不到答案的可能。”
　　如果换作是平常，赫敏也许会对卡珊德拉的傲慢一笑置之。
　　可现在她的心情非常地糟糕，赫敏擦了擦眼泪，同样露出了冷笑：“你们斯莱特林的人是不是永远喜欢用鼻孔看人？罗恩说得对，看得很想让人用魔杖用力地往里戳。”
　　“我不想问第三遍。”卡珊德拉按捺住心头的怒火，又一次问道，“发生了什么？”
　　“你的同学，只是比普通的来得熟悉一点的那一个，他称呼我为泥-巴-种。”赫敏抓着自己的胳膊，毫不在乎胳膊上留下的抓痕，她讥讽地看着卡珊德拉，“你也是这么看待我的吗？”
　　“胡说八道！”卡珊德拉想都没想地反驳道，“我必须纠正你，我没有血统歧视，相反，我的舅舅就是麻瓜。要说歧视……我只是歧视每一个比不上我的巫师，我比他们都高人一等。”
　　赫敏·格兰杰刚刚涌起的感动就被卡珊德拉最后的那句话给击溃了。
　　“这样也不好。”赫敏认真地告诫道，“你确实是一个优秀的女巫，但是……”
　　“我不是来听你说教的，格兰杰。”卡珊德拉打断道，努力抑制住因为赫敏不经意的夸赞而翘起的嘴角，“马尔福的事情交给我，我会保证他不敢再这么说的。”
　　“……沃雷！”赫敏喊住了她，“你为什么要为我做这些？”
　　“别太自恋，格兰杰。我不是为了你。”卡珊德拉用一种理所当然的口吻说道，“你是我旗鼓相当的对手，贬低你不亚于贬低我。”
　　“但不管怎么说，谢谢你。”
　　“……恶心死了！别恩将仇报！”
　　还好已经转过身了，赫敏·格兰杰看不到她的表情。
　　卡珊德拉心想。
　　否则那个格兰芬多看到自己脸上的笑容指不定还会笑得多恶心呢！
　　--------------------
　　没想到二年级居然要这么长，洛哈特戏份太多了啦！
　　邓校：勿cue，这门课没什么人申请，我也么得办法，我也很绝望
　　--------------------
　　


第三章 
　　二年级（2）
　　5.
　　守在斯莱特林休息室的篝火旁，阅读着魔法史的卡珊德拉终于等到了魁地奇的队员归来。
　　为首的马尔福拿着最新的光轮2001，正得意洋洋地冲他的两个跟班说些什么。
　　“马尔福。”卡珊德拉合上了自己的书，“我需要和你单独聊聊。”
　　德拉科·马尔福打量着卡珊德拉的神色，最后朝着高尔和克拉布颔首示意。
　　休息室里的其他斯莱特林也察觉到了这个奇怪的气氛，在最后一个无关人等离开的时候，坐在沙发上的卡珊德拉慢吞吞地说道：“我知道了你对格兰杰的称呼。”
　　马尔福的脸上飞快地闪过一丝不自然，他狡辩道：“是她自己这么说的？实际上……”
　　“她没有欺骗我的必要。”卡珊德拉玩着自己的发尾，“没有下一次。”
　　她平静地看着马尔福：“再发生一次，我会写信给纳西莎。”
　　卡珊德拉·沃雷和德拉科·马尔福的关系非常微妙。
　　实际上，他们互相都瞧不起对方，但双方父母的交情还算不错，尤其是马尔福的母亲纳西莎一直想要一个女儿，而同样是金发、热衷于打扮的卡珊德拉完美地弥补了她的遗憾。
　　德拉科·马尔福一直拿卡珊德拉·沃雷没什么办法，他的母亲希望他能照顾这个小女巫，而就连最宠爱他的父亲也认为一个有涵养的男士不应该去和女性较劲。
　　马尔福不说话了，哪怕他的母亲纳西莎再怎么血统歧视，也不会希望自己的儿子会说着粗鲁的脏话。
　　“赫敏·格兰杰是我的对手。”卡珊德拉抬起了眼，马尔福注意到不知道什么时候她已经开始把玩起她的魔杖，“而你的对手是哈利·波特，我希望你不要逾矩。”
　　她甚至露出了一个礼节性的笑容：“你不会想尝试下被气象咒击中的感受的，对吗？”
　　她是认真的。
　　德拉科·马尔福扯了扯他的嘴角，强撑着说道：“……只要她不来碍我的事。”
　　卡珊德拉的杖尖刚上扬了一点点，马尔福闭着眼飞快地说：“我的对手是哈利·波特，只是哈利·波特。”
　　“很好，那我们说好了。”卡珊德拉站起身，朝着马尔福点头示意，“晚安，马尔福先生。”
　　6.
　　自从上次在走廊上撞见赫敏·格兰杰的眼泪之后，有什么在悄然改变了。
　　从那以后，每次赫敏见到卡珊德拉，格兰芬多的小女巫都会无视对方的冷脸，而是灿烂一笑冲她打起了招呼：“早啊，沃雷！”
　　一个格兰芬多在和一个斯莱特林道早。
　　这个奇怪的现象让走廊上经过的其他人都忍不住多看了两眼。
　　卡珊德拉：……
　　卡珊德拉·沃雷非常习惯成为人群的焦点！毕竟她就是这么优秀的女巫！
　　可这种方式……哈？她卡珊德拉·沃雷是什么奇怪的、值得被参观的神奇动物吗！
　　“格兰杰。”在又一次招呼后卡珊德拉叫住了对方，“我想我们并非是亲密得可以问好的关系。”
　　“是啊，所以我没有称呼你的教名。”赫敏眨了眨眼，“可我觉得向你问候是基本的礼貌，还是我应该无视，身为我旗鼓相当的对手的你会觉得更好？”
　　卡珊德拉陷入了纠结。
　　她想象了一下赫敏假装没看见她的场景，渐渐皱起了眉。
　　没有人可以无视她！傲慢的大小姐这么告诉自己。
　　瞧着卡珊德拉不断变化的脸色，赫敏在心底对自己“yeah”了一声。
　　卡珊德拉·沃雷有很多怪毛病，这个自说自话的斯莱特林向来盛气凌人，对谦逊这一美德似乎一无所知，可她没什么坏心眼，不中听的言辞底下藏着这位大小姐自己都没察觉到的善意。
　　我想和她成为朋友。
　　赫敏·格兰杰并不了解斯莱特林，可她也明白格兰芬多的交友方式是不合适的：她和哈利和罗恩只需要一场夜游一次冒险就能熟悉起来，从此他们成了互相认可的“铁三角”；可如果是卡珊德拉？
　　这个傲慢的斯莱特林一定会说“可不是随便什么人都能成为我卡珊德拉·沃雷的朋友”，刻薄得就像是书里面才会出现的贵族小姐。
　　赫敏可不打算自讨苦吃。
　　果不其然，卡珊德拉思索到最后，勉为其难地说：“……随便你。”
　　哼哼，一切都在她赫敏·格兰杰的预料之中！
　　赫敏微笑着跟在了卡珊德拉的身后：“啊对了沃雷，还有这一次的魔法史作业，有一个地方我想和你探讨一下……”
　　7.
　　“你愿意参加幽灵举办的宴会吗？”又是一个在图书馆刚闭馆后的晚上，赫敏友善地询问着同样刚刚离开的卡珊德拉，“是尼古拉斯爵士举办的万圣节晚宴，我听说斯莱特林的幽灵也会参加！我还是第一次参加幽灵的宴会呢！”
　　卡珊德拉有一点一直非常佩服赫敏·格兰杰。
　　她怎么那么聒噪！哪怕是不搭理她也可以一个人叽叽喳喳说得特别起劲，滔滔不绝说上一大堆。
　　不过谢天谢地，她终于没有在以“洛哈特是一个非常优秀的巫师”为主题完成一篇论文长度的小作文了！
　　“如果我是你，格兰杰。”看在对方善意的份上，卡珊德拉难得地给出了一句忠告，“我会提前在活人的晚宴上吃饱，而不是指望幽灵的招待。”
　　卡珊德拉站在一个楼梯口，格兰芬多住在楼上而斯莱特林住在地窖，这正是她们最后的顺路点：“晚安，格兰杰。”
　　还在认真思索这句话意思的赫敏闻言下意识地点头：“晚安，沃雷。”
　　说完赫敏突然一愣，她看着卡珊德拉的背影，喃喃地询问自己：“她刚才和我说晚安了？”
　　她的计划！看起来进展得非常顺利！
　　8.
　　万圣节吵闹得像是一场灾难。
　　卡珊德拉穿着自己新买的袍子，漫不经心地跟着斯莱特林的队伍往休息室走去。
　　这个“trick or treat”的闹剧可算结束了，哼，这个时间格兰杰估计刚刚知道幽灵的宴会是怎样的货色吧，真可惜，看不到她那张足够失望的脸。
　　也曾兴致勃勃地参加过幽灵宴会，结果期望多大失望就有多大的卡珊德拉幸灾乐祸地想。
　　——然后她在转角，看见了赫敏·格兰杰。
　　“与继承人为敌者，警惕！”马尔福大声地念出着墙壁上的血字，他看着呆站在原地的格兰芬多三人组啧啧称奇道，“波特！还有你的泥……”
　　卡珊德拉瞥了一眼这个每次都第一个跳出来挑衅哈利·波特的蠢蛋，马尔福突然一个吞音，鲜少有人注意到他的停顿：“还有你的麻瓜种朋友！下一个受害者说不定就是你！”
　　万圣节简直是一场闹剧，卡珊德拉再一次发自肺腑地这么觉得。
　　她听着费尔奇吵吵闹闹说着“我的洛丽丝夫人！哈利·波特你杀死了我的猫！”，听着校长邓布利多迫不得已地出来主持大局，听着洛哈特自告奋勇地说着“我的办公室离这里最近！”，听着斯内普对于三人组在幽灵晚宴结束后为什么会出现在这里的质疑。
　　听到这里，卡珊德拉抬起了眼，她看到了赫敏神色的闪躲。
　　是，这里并不是回格兰芬多高塔的路，他们为什么会出现在这儿？
　　“与继承人为敌者，警惕！”
　　……斯莱特林的密室。
　　伟大的萨拉查·斯莱特林是一个不折不扣的血统论者，受限于他所处的教廷虐杀巫师的时代，他不希望霍格沃兹存在麻瓜出身的小巫师，认为他们很有可能会是教会的走狗，会是背叛者。
　　而他的主张并没有得到另外三位霍格沃兹创始人的赞同，以至于到最后萨拉查·斯莱特林不得不愤然出走，但他留下了一间密室，听说密室打开的时候，所有血统低劣、不配学习魔法的小巫师会被清洗。
　　想到这儿的卡珊德拉心底一紧，她看着格兰杰脸上停留的恐惧，这些曾在《霍格沃兹·一段校史》中记载的东西格兰杰肯定也读到过。
　　赫敏似乎也察觉到了卡珊德拉的目光，那个瞬间，褐色的眼睛和绿色的眼睛在空中碰撞在了一起，赫敏似乎看见了对方眼中一闪而过的担忧。
　　她是在担心她吗？
　　这个认知让赫敏心底一暖。
　　哈利和罗恩已经跟在了洛哈特教授的身后，赫敏赶紧跟上，匆匆忙忙之间她只来得及冲卡珊德拉一笑，又在无声中说了句什么。
　　卡珊德拉模仿着赫敏的口型，尝试了几次之后她得到了答案：
　　——别担心。
　　哈？谁在担心！密室的传说都是多少年前的陈词滥调了！不过赫敏·格兰杰的血统……
　　想到这儿的卡珊德拉抿了抿唇，决定晚上还是给家里写一封信。
　　所以说，她讨厌充满麻烦的万圣节！
　　--------------------
　　卡姐ooc的我很快乐！
　　纳西莎那一部分疯狂二设，想来想去卡姐和拽哥的关系应该是那种，不怎么亲密的姐弟（？）兄妹（？）的感觉。


第四章 
　　二年级（3）
　　9.
　　卡珊德拉快速地浏览母亲写给她的回信。
　　“实际上，密室曾经被一度打开过，还有学生因此死去，那个学生的灵魂还留在了霍格沃兹。”她的母亲写到这儿，显然很是犹豫，“我不知道我应不应该告诉你，卡珊德拉。千万注意你自己的安全。”
　　但在后面的段落里，卡珊德拉找到了她需要的名字。
　　哭泣的桃金娘。
　　卡珊德拉厌恶地皱起了眉。
　　她知道这个幽灵，一个拉文克劳，住在一个女厕所坏掉的马桶里，拜这个幽灵所赐，所有霍格沃兹的女生宁愿多爬几阶楼梯都不愿意靠近那个厕所。
　　卡珊德拉·沃雷的心里充满了抗拒。
　　她才不想她崭新的袍子上沾上那个女幽灵的眼泪！听说桃金娘哭起来整个厕所的地板上全是滴落的眼泪！
　　迟迟不肯下定决心的卡珊德拉随着密室的情况变得销声匿迹，也顺理成章地把这件事情抛在了脑后。
　　直到下一件事的发生。
　　10.
　　洛哈特又主持了一场闹剧。
　　他为了改善一下“城堡里沉重的空气”，于是在情人节的那一天搞了一个小小的活动：他请了十二个小矮人，为大家传递“爱的情书”。
　　哈！这个金发草包为什么还会收到四十六张情人节贺卡！都这么久了居然还有人那么没脑子吗！
　　卡珊德拉听着洛哈特的吹嘘，又看了看捧着脸眼里发光的格兰杰，咬牙切齿地说：“告诉我，你不是那四十六分之一，格兰杰。”
　　陷入迷恋的赫敏·格兰杰完全已经听不出来卡珊德拉的嘲讽了：“我参考了一点莎士比亚的十四行诗，我希望我的模仿没那么拙劣！啊对了，莎士比亚是……”
　　“我知道莎士比亚是谁。”卡珊德拉冷冷地打断，脸色非常不好，“这是一个真诚的建议——你真的不打算去找庞弗雷夫人看看你有没有中夺魂咒吗？”
　　“你灿烂的金发就像那美丽的金加隆……”听着矮人的歌唱，卡珊德拉拔出魔杖毫不客气地给了小矮人一个驱逐咒。
　　救世主比她惨得多，他收到的那封是“你的眼睛绿得像刚腌过的癞/□□”，有史以来第一次卡珊德拉忍不住同情起了哈利·波特。
　　同样是绿眼睛的卡珊德拉非常感同身受。
　　“如果你需要，”出于同情，卡珊德拉对救世主说，她擦了擦自己的魔杖，“我可以教你一个残忍的恶咒，对没有眼色的追求者非常好用。”
　　“可这也是别人非常珍贵的心意！”赫敏快速地反驳道。
　　卡珊德拉冷笑：“连告白都不敢当面说的心意？”
　　赫敏看起来还想说些什么，但洛哈特的宣布打断了她们的争吵：“——于是！我！即将举办一个决斗俱乐部！而斯内普教授，将会成为我的助手！”
　　“他是疯了吗？”罗恩一个没忍住，目瞪口呆地嘀咕道，“斯内普会杀了他的！”
　　这是对他们院长人格上的诋毁！
　　但很难得，卡珊德拉没有反驳，恰恰相反，她轻叹道：“哦，这让我对这个俱乐部非常期待。”
　　她一定会参加的！
　　11.
　　当吉德罗·洛哈特被西弗勒斯·斯内普只用了一个咒语就击飞了，包括卡珊德拉在内的所有斯莱特林都为自己的院长用力地鼓掌。
　　在斯内普教授的安排下，哈利·波特的对手成了德拉科·马尔福，而赫敏·格兰杰的对手自然是卡珊德拉·沃雷。
　　她们面对面鞠躬，行礼过后卡珊德拉紧紧地观察着赫敏的魔杖，赫敏的念咒短暂而又急促，可卡珊德拉的身形非常轻盈，她要么靠物理上的移动躲开了赫敏的攻击要么靠魔杖的反击挡住了赫敏的咒语。
　　“除你武器！”
　　当赫敏的葡萄藤木魔杖脱手而出，还没等赫敏试图去捡起自己的魔杖，她的下巴已经被卡珊德拉的魔杖稳稳地抵住了，卡珊德拉傲慢地宣告着自己的完全胜利：“我赢了，格兰杰。”
　　赫敏举起了她的双手，承认道：“你赢了。”
　　卡珊德拉这才收回她的魔杖，重新捡起魔杖的赫敏有些郁闷：“我甚至不知道从什么时候开始我落了下风！”
　　“因为你的战斗意识完全不如我。”卡珊德拉很乐意给自己的手下败将解答，“你并不习惯魔杖，面对我的攻击，你只会躲闪而不会反击。麻瓜出身的巫师都有这样的问题。”
　　尽管卡珊德拉的话非常地尖锐，但赫敏并没有感到冒犯。
　　相反，她点了点头：“你说的也有道理，对我来说魔法毕竟是才接触不到两年的东西，潜意识的行为没那么容易改善，我需要更多的锻炼……”
　　场上其他学生的胜负也分得差不多了。
　　只剩下德拉科·马尔福和哈利·波特。
　　卡珊德拉有些惊奇，据她所知德拉科·马尔福也在家里受过相关的家庭教育，战斗的技巧更是其中不可缺少的一环。而和他还没有分出胜负的哈利·波特……只能说明在战斗上救世主实在是天赋异禀。
　　他们僵持不下的局面在马尔福“乌龙出洞”的咒语后有了微妙的改变。
　　乌龙出洞是一个召唤蛇的咒语，它的杀伤力不算太强，但是……
　　听着哈利·波特嘴中传来的嘶嘶声，卡珊德拉第一次诧异地瞪大了眼睛。
　　梅林啊！
　　哈利·波特是一个蛇佬腔！
　　斯莱特林的后裔……居然是一个格兰芬多？
　　12.
　　当一直缠着哈利·波特照相的科林·克里维也被石化，原本就已经广为流传的“救世主是一个蛇佬腔”的言论愈发甚嚣尘上。
　　“他一定是比黑魔王更邪恶的巫师！”霍格沃兹甚至有学生这么认为，“不然怎么能解释他能从死咒中得以幸存呢？”
　　“我可以去向卡珊德拉·沃雷打探一下消息，说不定她会知道一些什么。”呆在桃金娘的盥洗室，赫敏对她的两个朋友这么提议道，在她熬制复方汤剂的这段时间，这个不会有人到来的地方已经成了他们临时的据点。
　　“她是一个斯莱特林！”罗恩反驳道，“我的意思是，虽然我并不觉得那个沃雷会是所谓的‘斯莱特林继承人’，她不像马尔福发自肺腑地希望自己的同学死去，但毕竟还是一个斯莱特林。”
　　哈利也附和道：“我知道你们关系还算不错，可这不代表沃雷会愿意向你出卖她的同学，赫敏。再怎么说，她是一个斯莱特林，而我们是格兰芬多。”
　　赫敏皱起了眉，从她的神色上来看她像是想要反驳她的朋友，但不知道为什么最后又改变了主意。
　　“好吧。”赫敏妥协道，她看了看坩埚里熬得已经和书上的图片相差无几的复方汤剂，“那我们潜入斯莱特林休息室的计划……就需要一些运气了。”
　　他们搞来了克拉布和高尔的头发，而赫敏也弄来了一根黑色的头发——那是属于米里森·伯斯德，一个又高又壮的斯莱特林女生。
　　“我也想过去搞一根沃雷的头发。”赫敏有些遗憾，“但她实在太宝贵她的头发了！你们一定不会相信，她会收集起她掉下来的每一根头发！”
　　罗恩悄悄对哈利耳语道：“我觉得说不定是因为她知道有人会有制定一个这么恐怖的计划，看起来她非常有防范心理。”
　　哈利也同样耳语道：“你觉得赫敏为什么不对沃雷实施她的‘添加了安眠药的巧克力’的作战计划？是因为不敢吗？”
　　“两位先生。”赫敏眯起了眼睛，一时之间看起来竟有些像麦格教授的严厉，“只要你们想，随时随地都可以说悄悄话——但不是现在。”
　　碍于赫敏的淫威，哈利和罗恩接过了赫敏递过来的复方药剂，头发放下去的瞬间这个药剂变得尤其的难闻，他们来到厕所里的隔间，几乎是捏着鼻子才勉强自己灌了下去。
　　哈利和罗恩的变化非常立竿见影，他们换上了赫敏提前为他们准备的大一号的斯莱特林校服，打量着对方的脸，非常地惊奇。
　　他们的五官完全变成了另外一个人！
　　而赫敏死活不肯从隔间里出来，这样一口复方汤剂的时间仅仅只有一个小时，他们并没有多余的时间可以浪费。
　　等他们从马尔福的口中套到了情报，也差不多到点的哈利和罗恩匆匆忙忙地跑回了桃金娘的盥洗室，这个时候他们终于知道了赫敏死活不肯出来的原因：
　　——她的脸上全是毛，甚至还长了一对长耳朵！
　　“那是一根猫毛！”赫敏尖叫着，“米里森·伯斯德一定养了一只猫！”
　　--------------------


第五章 
　　二年级（4）
　　13.
　　赫敏·格兰杰被袭击了！
　　刚和家人一起渡过完一个还算愉快的圣诞节，卡珊德拉·沃雷就听到了这个消息。
　　今天是新学期开始的第三天，赫敏·格兰杰还是没有出现在课堂上。
　　终于按捺不住的卡珊德拉来到了校医室，刚开学庞弗雷夫人还没什么病人，她没费什么功夫就见到了那个躲在被子里死活不肯露出脑袋的小女巫——很显然，不是石化。
　　心底悄悄松了口气的卡珊德拉用魔杖敲了敲被子：“别逼我用魔法，格兰杰。”
　　她是认真的。
　　赫敏极其不情愿地探出了脑袋，一副破罐子破摔的样子：“想笑就笑吧。”
　　卡珊德拉盯着赫敏的脸，原本不修边幅的小女巫的脸上甚至长出了猫咪的胡子，本来就茂密的一头乱发此刻变得更蓬松了，更有意思的是她的毛绒绒的耳朵，甚至一动一动地耷拉着！
　　“这很适合你。”卡珊德拉欣赏了一下赫敏脸上的怒火，她毫不客气地嘲笑道，“你又中招了？谁的恶作剧？”
　　赫敏有些为难，也许是她过分自恋了，但她总觉得她只要说出了一个名字，沃雷就会给对方一顿教训。
　　可如果说实话……
　　正当赫敏衡量着说谎的利弊，卡珊德拉的脸色越来越差，到最后她发出一声讥笑：“算了，当我没问。”
　　“……是我自己。”赫敏赶紧轻声解释道，“我在尝试复方汤剂……然后不小心放错了一根猫毛。”
　　“复方汤剂不是用来动物变形的。”卡珊德拉不假思索地补充道，好像这又是在课堂上抢答教授的提问，这个时候她才意识到了赫敏这句话里蕴含的信息，“你在尝试复方汤剂？！”
　　说到这儿的卡珊德拉的声音变得尤为尖细：“这至少是五年级的课程！”
　　“哦。”很显然卡珊德拉的反应成功取悦到了赫敏，她清了清嗓子，一副矜持的模样，轻描淡写地说，“这也没有多难，我只是照着《强力药剂》中描述的步骤尝试了一下就成功了。”
　　“《强力药剂》？我记得那是在禁书区！”卡珊德拉还来不及愤怒于赫敏装模作样的“学霸的谎言”，这个斯莱特林很快就抓到了赫敏的短处，“你们夜游了？”
　　“不，我们有洛哈特教授的签名！这是完全合乎校规的！”赫敏迅速反驳道。
　　吉德罗·洛哈特，非常的愚蠢，非常的自恋，也意味着……非常的好操控。
　　卡珊德拉神色复杂地看着赫敏，她知道这个格兰芬多一向很聪明，但她没想到赫敏居然也会有……斯莱特林的精明。
　　“那配方的材料呢？”卡珊德拉的大脑飞快地运转着，哪怕隔着厚重的猫毛，卡珊德拉也能从对方闪躲的神色中察觉到对方的心虚，很快，卡珊德拉回忆起了一次魔药课上的闹剧，“你们……偷了院长的收藏？！”
　　鲁莽的格兰芬多！
　　更要命的事他们居然还成功了！在众目睽睽之下！
　　当时卡珊德拉甚至也在场，但对于魔药课上有人在熬制魔药的过程中受伤这个情节实在是太司空见惯了，以至于她只是盯着自己魔药的火候，完全对此漠不关心。
　　这至少违反了十条以上的校规！
　　卡珊德拉好好欣赏着双手合十央求地抓着她的袖子的赫敏，她觉得下学期她可以养一只猫当做宠物。
　　“要我保密也不是不可以。”卡珊德拉慢慢吞吞地说，“我需要禁书区的字条，让我想想……五张吧！”
　　哪怕知道能从洛哈特那儿得到好处，傲慢的卡珊德拉也才不打算对那个没本事的草包低声下气。
　　“你要打算借什么书？五张也太多了！三张，啊不两张的话我还能……”
　　“格兰杰，我想你还没意识到你的处境。你没有讨价还价的余地。”卡珊德拉压低了声音，毕竟是在谈论不能被偷听到的话题，她按着赫敏的肩膀，在她的耳边细声呢喃，“我听说斯内普教授可是对胆敢闯入他收藏室的小偷异常恼火呢！你说，如果他要是知道了罪魁祸首——”
　　——那格兰芬多的学院杯就完蛋了！
　　这个恐怖的想象让赫敏不由得咽了咽口水。
　　“好吧。”赫敏没精打采地说，“你赢了，沃雷。五张字条换你保守秘密。”
　　“很好，交易达成。”卡珊德拉拍了拍校袍，优雅地站起身，冲着赫敏露出了假笑，“希望你在医疗室过得愉快，格兰杰。”
　　卡珊德拉步履轻快。
　　这一次，她可以说是彻彻底底地赢了格兰杰。
　　有一点格兰杰没有意识到，就算没有禁书区的字条，卡珊德拉也不一定会泄露这个秘密。
　　最根本的原因在于这只是卡珊德拉的猜想，没有任何实质上的证据。
　　更何况，按照她对院长的理解，她的“告密”说不定还会换来斯内普教授的迁怒，这一向是斯莱特林所擅长的。
　　非常好。
　　霍格沃兹的禁书区，有一堆沃雷家都没有的藏书呢！
　　14.
　　在赫敏住在校医院的这段期间，为了确保最后考试的公平竞争，卡珊德拉难得慷慨地分享了自己的笔记。
　　“这非常有用！”捧着笔记的赫敏如获至宝，她身上猫化的情况也随着时间推移越来越淡了，想必不久她就能出院了，“虽然哈利和罗恩也试图给我一份，可要我说他们漏掉了很多重要的知识点！尤其是在魔法史的课上，真的非常感谢你沃雷！”
　　一旁在同一时间看望赫敏的罗恩吐槽道：“我觉得宾斯教授的课就没几个人能不睡着！至少在我们年级，估计也就只有你了！……额，还有沃雷。”
　　哈利没有说话，但他轻轻点头的动作显然也说明了他的立场。
　　赫敏翻了个白眼：“罗恩，别给你不爱学习的情况找借口！”
　　随着碰到的次数多了，卡珊德拉也对这个韦斯莱和波特有了一些浅显的了解。
　　韦斯莱和格兰杰总是在争吵，倒是哈利·波特这个救世主还挺狡猾的，他从来不站队，却又能在无声无息中让两个朋友都觉得他站自己这一边。
　　又到了庞弗雷夫人允许的探望病人的时间，拿着笔记的卡珊德拉刚靠近校医室，就听到了罗恩·韦斯莱的声音响起：“肯定是马尔福搞的鬼！我们喝下复方汤剂在斯莱特林休息室的时候……啊！”
　　看到卡珊德拉到来的赫敏赶紧打了一下罗恩的手，但此时已经为时已晚。
　　“韦斯莱。”卡珊德拉难得礼貌地询问道，“当时发生了什么？”
　　“……哈、哈利！我突然想到你接下来有一个魁地奇的训练是不是到时间了！”赫敏拼命给哈利使眼色，哈利扶了扶自己的眼镜，拉了拉罗恩：“是的，罗恩。我们要迟到了！”
　　卡珊德拉冷眼旁观这群格兰芬多漏洞百出的演戏，善良的她没有指出罗恩·韦斯莱并非魁地奇队伍中的一员。
　　两个男生飞快逃开了，卡珊德拉抬了抬她的眼皮子，等待着赫敏·格兰杰的解释。
　　解释？
　　也许根本不需要。
　　卡珊德拉·沃雷漫不经心地想。
　　斯莱特林和格兰芬多，这就足够解释太多了。
　　更何况，她又是为什么还呆在这儿，等待着赫敏·格兰杰跟她说什么呢？
　　他们为了调查谁才是真正的密室继承人，所以喝下了复方汤剂闯入了斯莱特林的休息室，这个逻辑非常合理，合理得卡珊德拉自己都不知道她在等待什么。
　　“我不是觉得你不会告诉我所以才没有直接问你的！”
　　而赫敏·格兰杰只用一句话就让卡珊德拉终于意识到了自己为什么……不可抑制地感到愤怒。
　　因为他们的舍近求远，因为他们不惜触犯数十条校规，赫敏·格兰杰都没选择直截了当地询问她。
　　“你的理由和我没什么关系。”想通了这一点的卡珊德拉站起了身，脸上挂着敷衍的笑容，“我并不关心。”
　　赫敏眼疾手快地拽住了卡珊德拉的手腕，死死地拽住她不让她走：“可我关心你知不知道！”
　　“松手。”卡珊德拉皱眉，她不耐烦地拔高了音量，“格兰杰，放开！”
　　“先听我说！”赫敏用比她更高的音量回吼道，“我知道你肯定会尽力告诉我答案……但这对你来说并不好！”
　　——“如果斯莱特林的人要是知道了，这对你并不好！”
　　卡珊德拉僵住了。
　　这个有着一头乱蓬蓬的头发的小女巫并不算漂亮，可她褐色的眼睛非常地真诚，赫敏看着卡珊德拉，认真地说：“我知道你不一定会在乎这个，但我很担心，你可能会被排挤。”
　　赫敏曾经经历过这个，她并不想让相似的经历降临在卡珊德拉·沃雷的身上。
　　“虽然你还没有答应，”坐在病床上的赫敏仰着脑袋，咬了咬唇，“可我已经把你当成朋友了。”
　　……该死的格兰芬多！
　　卡珊德拉完全不明白，世界上为什么会有这么自说自话、这么毫无顾忌、这么自作多情的人呢！
　　卡珊德拉深呼吸着，她有一百种语言可以嘲讽赫敏·格兰杰，讥笑着她的杞人忧天，告诉她卡珊德拉·沃雷从来不会顾及旁人的目光，诉说着她想要交朋友的痴心妄想。
　　可到最后，卡珊德拉脱口而出的却是：“死心吧格兰杰，我不会允许你称呼我的教名。”
　　赫敏笑了，甚至露出了她的大板牙，她轻快地回答道：“好巧，我也已经习惯了沃雷这个称呼了。”
　　--------------------


第六章 
　　二年级（5）
　　15.
　　“这是我家人让我带给你的。”赫敏从书包里掏出了一小瓶糖递给了卡珊德拉，“牙医的推荐，据说相对不怎么伤害牙齿。”
　　卡珊德拉保持了沉默，她在思考这个时候她是应该询问赫敏到底怎么和她家里人说的，还是应该确认一下赫敏父母的职业。
　　“……虽然是麻瓜的东西。”卡珊德拉迟迟不接过的行为倒让赫敏有些误会了她的迟疑，“不过我觉得味道上也不比魔法界的差多少，至少没巧克力蛙和蟑螂堆看起来那么惊恐。”
　　赫敏一直都觉得巫师界的糖果很恐怖！
　　真的会有巫师喜欢将这种奇形怪状的糖果塞到嘴巴里吗？还有味道诡异比如鼻屎味的怪味豆！
　　卡珊德拉终于接过了这份有史以来她收到的最寒酸的礼物，她不动声色地询问道：“你给家里写信了？”
　　“是的，正好这次我不是新交了你这个朋友嘛，我父母一直很担心我。”赫敏随口解释道，完全没反应过来卡珊德拉套话的意图，“他们总觉得我只有哈利和罗恩这两个朋友还不够，最好也结交一下同性的朋友……这么一说，你好像确实是我第一个处的比较好的同性朋友。”
　　赫敏说到这儿耸了耸肩，她回忆起自己在幼儿园和小学的经历，从小到大她就喜欢看书，靠着书中学到的知识总是在言辞上有些盛气凌人，她自己也不是不知道这个性格缺点，可她不太愿意改。
　　其实有时候赫敏也完全能理解卡珊德拉自以为“高人一等”的想法，因为有时候赫敏自己看着不爱学习的同级生，也是这么觉得的。
　　“她们觉得我在卖弄小聪明，而我不理解她们为什么愿意花那么多心思浪费在打扮上。我还以为到了霍格沃兹情况会变得不一样呢！我是说，魔法世界的一切都这么有趣！这是一个多么值得探索的世界！”说到这儿的赫敏情绪有些激动，“但我很快就失望了……无论是哪个世界，会将时间花费在真正有意义的事情上的人都是少数。”
　　卡珊德拉略带诧异地看着赫敏，这还是她们第一次谈论到这个话题。
　　“格兰杰，我可算是明白你为什么那么不受欢迎了。”卡珊德拉评价道，她抚摸着自己亮丽的金发，“你猜我为了保持这样的体面要花多长时间？”
　　赫敏摇头，示意自己并不知情。
　　“至少两个小时。”卡珊德拉平静地说，她对着神色止不住惊讶的赫敏进一步解释道，“这其中包括护理我的头发，维持我的脸蛋，如果我熬夜了还要喝荣光药剂以确保黑眼圈没有出现，这还是在我的发型、我的衣服、我的首饰和妆容都已经在周末提前规划好的情况。”
　　就这样？就要浪费两个小时？
　　赫敏打量着卡珊德拉，的确，这个斯莱特林穿着得体，婷婷袅袅得像是一幅美丽的画卷，看起来也会教人觉得赏心悦目。但是两个小时？
　　出于礼貌和对朋友的尊敬，赫敏没有说话，但卡珊德拉早就猜到了她的看法：“展示良好的形象不仅仅是对别人的礼貌，同时也是自我愉悦的方式。除了时间上的花费，金钱上的花费也是必不可少的，据我所知，马尔福在保养金发上花费的金加隆，以至于他们的头发是真正意义上的价值千金。”
　　“卢修斯·马尔福也是这样吗？”听到这儿的赫敏非常好奇，“那说明巫师界在拯救发际线上还没什么足够有效的魔药吗？”
　　卡珊德拉的思绪被打断了，她回想起纳西莎曾经分享过她对卢修斯日益增高发际线的担忧，一时之间竟觉得赫敏说得很有道理。
　　不过卡珊德拉很快意识到了话题的跑偏：“总之，就像是你甘愿在你的‘朋友’身上花费时间，我也愿意花些功夫以保持我的体面，而这只会增添我的优秀，而不是影响它。”
　　“好吧。”这一次赫敏的反驳和缓了很多，“但我觉得这还是没有帮助朋友有意义。”
　　“那是你自行赋予的意义。”卡珊德拉回敬，“可不是每个人的朋友都是救世主，天天忙着拯救世界。”
　　“我又不是因为哈利是救世主所以才和他成为朋友的，而且其实哈利也并不喜欢这个称呼。”赫敏摇了摇头，一说到这个话题格兰芬多的小女巫就显得忧心忡忡，“这给他带来太多困扰了。”
　　格兰芬多。
　　卡珊德拉在心底这么嘲弄，她残忍地指出了一个事实：“可他已经是了。”
　　“是啊，他别无选择。”赫敏叹气，“但至少作为他的朋友，我和罗恩可以把他只当成哈利。”
　　这就是格兰芬多。和斯莱特林截然不同。
　　斯莱特林永远只注重结果，他们会注重从一件事情中能得到什么好处，就连交朋友也不例外。
　　赫敏说卡珊德拉是她第一个同性朋友，对卡珊德拉来说同样也是如此——可她们的出发点却截然不同。
　　卡珊德拉一直在叩问自己的内心，即便格兰杰是她承认的对手，可她究竟想从赫敏·格兰杰的身上得到什么呢？
　　格兰芬多。
　　迂腐而又愚蠢，天真而且幼稚，但是……又令人羡慕。
　　成为格兰芬多的朋友，意味着可以收获一份与利益毫无瓜葛的信任，这恰恰是斯莱特林的友谊所做不到的。
　　她们并没有再继续交谈，接下来的这堂课并不是格兰芬多和斯莱特林一起上的，卡珊德拉盯着手里的这罐糖果，心情有些微妙。
　　格兰芬多直率表达感情的勇气。
　　那是斯莱特林也许永远都不会拥有的东西。
　　16.
　　卡珊德拉和赫敏的交流逐渐变得没有那么密切。
　　一方面，卡珊德拉有意无意地开始减少出现在赫敏面前的次数，要一个斯莱特林去承认会羡慕格兰芬多让卡珊德拉多少还是难以接受；另一方面，赫敏还为了调查密室而频繁地出入图书馆，以至于忙碌中的赫敏完全没意识到卡珊德拉或多或少地疏远。
　　直到城堡里又出现了新的密室受害者。
　　赫敏·格兰杰，以及一位拉文克劳的女级长，佩内洛·克里瓦特。
　　听到这个消息的时候，卡珊德拉第一反应是格兰杰肯定又在尝试什么奇奇怪怪的魔药，把自己送进校医院了。紧接着，她听着兼任副校长的麦格教授宣布今年的魁地奇杯就此停办的消息，大脑突然一片空白。
　　这一次是真的。
　　她甚至注意到，这个一向一丝不苟的麦格教授的眼眶微红，是的，格兰杰是米勒娃·麦格非常喜爱的学生。
　　赫敏·格兰杰被石化了。
　　而曼德拉草已经全部用完了，等最新的长出来最快也是学期末的事情。
　　卡珊德拉写了一封信，希望能借用家里的力量能找到市面上的曼德拉草，她只是希望……不让格兰杰错过最后的期末考试，只是为了堂堂正正地赢过对方而已。
　　这一次的庞弗雷夫人不允许任何人前来探望，医务室在她的监管之下没有任何学生得以靠近，直到几天后救世主找到了卡珊德拉。
　　“我们得到了麦格教授的允许，看望了赫敏。”哈利轻声地说，朋友的遭遇也让他的脸色看起来很是糟糕，“我猜你可能也会关心……她石化了，但没有受伤。庞弗雷夫人说学期末的时候我们一定能看到活蹦乱跳的她。”
　　这一次卡珊德拉没有和哈利·波特做着诸如“我并没那么关心她”的无聊的口舌之争，相反她说：“正好我要找你。”
　　哈利·波特还来不及面露惊恐，就听见卡珊德拉说出了一本书和一串数字：“《神奇动物在哪里》，第183页，第二个段落。”
　　哈利突然注意到卡珊德拉的眼底微微的青紫，还没等他继续说什么这个他并不熟悉的斯莱特林就已经转身离开了。
　　根据格兰杰借书记录查阅了许久资料的卡珊德拉控制住自己想要打哈欠的冲动。
　　那家伙可真能看，就算是卡珊德拉要在这么短的时间里找到答案也需要花费一番功夫。
　　霍格沃兹居然藏了一条蛇怪。
　　卡珊德拉·沃雷已经把问题的答案交代给了救世主，至于最后怎么解决……那就是救世主应该考虑的事情了。
　　——毕竟，她可不是“救世主”的朋友不是吗？
　　她充其量只是传递格兰杰还没来得及说出口的消息。斯莱特林从来都不会让自己陷入危险，现在她做的事情已经足够多了。
　　17.
　　金妮·韦斯莱被带到了密室！
　　就连魔法部部长都匆匆出现了，霍格沃兹或许即将面临关校！
　　哈利·波特和罗恩·韦斯莱成功地从密室里救出了那个一个年级的格兰芬多！在洛哈特教授的帮助下，他们还杀死了一头蛇怪，不过，不幸的是，可怜的洛哈特教授在救援行动中受到了不可逆转的伤害，余生估计都要在圣芒戈度过了。
　　这个好消息让卡珊德拉偷偷翘起了嘴角，一时之间甚至连格兰芬多又一次获得学院杯的消息都显得没那么糟了。
　　当然，最好的消息当属所有石化的学生都康复了，卡珊德拉看着出现在格兰芬多那桌，冲着她挤了挤眼睛打着招呼的赫敏·格兰杰，难得顺应了邓布利多校长“让我们为回到我们身边的学生而欢呼吧！”的话，矜持地鼓了鼓掌。
　　“你一定很高兴吧，沃雷？”马尔福一脸不善，所有人之中他或许是最不高兴的那个，谁都能看得出来，这一次发动校董试图挑事的卢修斯·马尔福失败得非常彻底，“我还以为你至少在挑选朋友上能有些品味？”
　　“我可不希望看到任何一个同学死去，哪怕他们确实低人一等。”卡珊德拉扫了一眼同桌子的斯莱特林，至少有一半以上的人还在微笑着，虽然还有一小半面露嘲弄，“你也并不是真的想看到他们的尸体，难道不是吗马尔福？”
　　德拉科·马尔福不说话了，在这一刻大部分的斯莱特林也最多只是想把其他人赶出霍格沃兹，而不至于杀了他们。
　　因为密室产生的动荡，今年霍格沃兹的期末考试直接宣布取消了。
　　赫敏和卡珊德拉都一脸的不高兴，这意味着她们今年没有办法决出胜负了！
　　“看起来胜利的庆祝我得延续到明年了。”卡珊德拉一脸遗憾，她胜券在握的样子仿佛胜利迟早都会成为她的囊中之物。
　　“沃雷，话可别说太满。”赫敏叉腰，同样也不甘示弱，“我可不会随便将胜利拱手让人！”
　　这是她们的二年级。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第七章 
　　三年级（1）
　　1.
　　三年级的时候，霍格沃兹的学生有了自主选择某些课程的权利。
　　在分院仪式之前，麦格教授就叫走了赫敏，新学期还没来得及违反校规的赫敏·格兰杰乖巧地跟在自家院长的身后，等她们到了麦格教授的办公室，惊讶地发现卡珊德拉·沃雷已经站在那了。
　　“我就知道你也会选择所有的课程，格兰杰。”卡珊德拉倒是一点也不意外，她非常满意地点了点头，“非常贪婪，不愧是我认可的对手。”
　　“因为我收到的信件上没有说我不可以选修所有的课，即便它们在课表上会是冲突的！”赫敏还是有些摸不着头脑，“你也全选了吗沃雷？麦格教授，我们会需要重新调整选课吗？”
　　米勒娃·麦格并没有打扰这两位学生的“打招呼”方式，直至赫敏将充满求知欲的目光投向了自己，这位霍格沃兹的副校长才答道：“不，格兰杰小姐。你的课程申请完全是合法的，至于你和沃雷小姐的课表……这才是我为什么要叫你们过来的原因。”
　　麦格教授拉开了自己的抽屉，她小心翼翼地从里面掏出了两个用金链子串着的计时器，一向严肃的教授更是严厉地看着她面前的两个女巫：“你们都是非常优秀的模范生，因此学校才能从魔法部那儿申请到这两件魔法道具以供你们学习使用。请记住，这个‘时间转换器’只能用在学习上。”
　　接下来，麦格教授给她们详细介绍着时间转换器的用法和相关的注意事项。
　　“一圈就是一个小时，你们最多能转五圈，更多的圈数是不稳定的。”哪怕站在她面前的是整个年级成绩最好的两位学生，年长的女巫也不得不板着脸，生怕她们会因为疏忽而丧了命，“更重要的是，你们绝对不能撞见过去的自己。”
　　在离开麦格教授的办公室的时候，赫敏握着手里的时间转换器，神情混杂着兴奋和好奇。
　　“我真没想到！”一走开了些距离，一直压抑着内心激动的赫敏终于放声尖叫，“魔法世界居然还有操控时间的道具！你是不是早就知道了，沃雷！”
　　和她的喜不自禁相比，卡珊德拉虽然也同样非常高兴，但相较之下就要镇定许多了：“尽管时间转换器确实是不怎么常见的道具，魔法部更是有严格的保密手段，但我家里人曾经用过这个，能够申请到的学生少之又少，只有真正优秀的巫师才有这个资格。”
　　闻言赫敏笑了：“哦，沃雷。你还真是不喜欢错过任何一个自我夸耀的机会。”
　　“如果你的理解力能跟得上，格兰杰。”摸着手中的时间转换器，心情不错的卡珊德拉也难得俏皮地答道，“我同样也在夸奖你。”
　　2.
　　赫敏和卡珊德拉的行动开始变得一致。
　　同时拥有时间转换器这个秘密让她们不由得更加亲近，再加上她们的课表有一半以上的课程是同一节，赫敏后知后觉地发现，沃雷和她一样选修了所有的课意味着对方也选修了麻瓜研究。
　　“我记得我告诉过你。”面对赫敏好奇的疑问，卡珊德拉不屑地答道，“我并不是对麻瓜一无所知的蠢蛋。且不说我叔叔就是个麻瓜，麻瓜在时尚上的品味也还算不错——我有订阅每一期的《Vogue》。”
　　“《Vogue》？”赫敏是真的大吃一惊，哪怕她这种对打扮绝缘的女孩子也知道这个，在她还在上小学的时候，每一期封面模特的穿着都会是当期的热门话题。
　　“没错，麻瓜有很多摩金夫人不会有的款式。”卡珊德拉翻着手上的《英国麻瓜的家庭生活和社交习惯》，这是麻瓜研究课的指定教材，“这可比麻瓜每天都吃什么，麻瓜的交通工具是什么，麻瓜每天的工作是什么有意思多了。”
　　“作为一个麻瓜出身的女巫，”赫敏摇了摇头，她遗憾地看着手上的课本，“要我说巫师写的麻瓜的习俗实在是太过于刻板印象了——就好像麻瓜是一种别的物种似的。”
　　赫敏想了想，指了指卡珊德拉身上这件漂亮的新裙子：“无意冒犯，但我觉得无论是麻瓜还是巫师，对于美的追求和欣赏都是一致的。”
　　要说赫敏最不喜欢巫师界哪一点，一定是这个恨不得把什么东西都分成三六九等。
　　巫师是高贵的，麻瓜是卑劣的，其它的魔法生物要么是为巫师所控制，要么是被巫师警惕着。
　　卡珊德拉确实没有生气，和赫敏·格兰杰相处久了，她早就知道这个麻瓜出身的家伙到底有多天真多博爱，多看不惯特权和压迫，坚信众生平等这个理念。
　　“随你怎么说。”卡珊德拉不打算在这一点上和她深入争吵，“这就是魔法界普遍的看法，起码这一部分对麻瓜的看法还算友好……几百年来根深蒂固，一直都是这样。”
　　“一直都是这样却不代表这种想法是对的！”赫敏反驳道，“总有一天，会发生改变的！”
　　“那或许你可以从今天开始祈祷。”卡珊德拉礼貌地讽刺道，“祈祷这一天会早点到来。”
　　3.
　　她们都没怎么把麻瓜研究课间的争吵放在心上。
　　她们之间会发生的争吵多了去了，这一点倒真不算什么。
　　在图书馆学习的卡珊德拉看着气冲冲地把书包摔在桌子上的赫敏，赶在平斯夫人严厉的视线扫来之前，卡珊德拉迅速地施了一个静音咒：“……你不是去上课了吗？”
　　“占卜课，那就是垃圾！”赫敏语速非常快地抱怨道，“我真不敢相信我们的教授居然是一个神棍！‘哦，哈利·波特，你就会是下一个被死亡阴影笼罩的对象’——她以为她是谁？”
　　“不要告诉我，你课没上完就跑出来了。”卡珊德拉皱了皱眉，“你逃课了？”
　　赫敏·格兰杰？逃课？
　　即使是在卡珊德拉最疯狂的想象之中，她都没想过把这两个词语联系在一起。
　　“我有这个。”赫敏从书包里掏出她的《算数占卜》，满不在乎地说，“这可比神神叨叨地看着茶叶梗有用的多。”
　　“西比尔·特里劳妮，她是著名的预言家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女。”卡珊德拉的解释还没说完，就看见坐在她对面的赫敏眼神发亮：“又一个卡珊德拉？那我猜那个特里劳妮肯定比现在这个有本事的多。”
　　被这么一打岔，原本一肚子邪气的卡珊德拉突然就生不起气了：“……别打岔！”
　　卡珊德拉不得不厉声说：“特里劳妮说不定确实有点本事。更何况，你是打算把这一门课的胜利拱手让给我吗？”
　　“你说的有道理。”赫敏点头，若有所思，“那看起来我得在别的科目上加倍努力了！”
　　卡珊德拉噎住了：“就因为她预言了波特的死？这甚至可以说是所有科目中最好拿O的课程。”
　　卡珊德拉的心情怎么也高兴不起来。
　　当然了，她知道今年的霍格沃兹不怎么太平，哈利·波特的教父，同样也是背叛了他父母的犯罪者西里斯·布莱克从阿兹卡班中越狱而出，以至于像摄魂怪这么肮脏的生物都能够在霍格沃兹的领域里游荡。
　　赫敏·格兰杰会关心她的朋友，也是情理之中的事情。
　　但就连哈利·波特都在好端端地上着占卜课，格兰杰到底在打抱不平个什么劲？
　　“当然不止是因为这个。”面对卡珊德拉的不悦，赫敏·格兰杰倒是奇怪地看了她一眼，“我又为什么要浪费时间在没有意义的科目上呢？我可不觉得我能从那个骗子教授那儿学到什么。”
　　卡珊德拉还是第一次听到格兰杰会对一位教授这么不敬。
　　这个格兰芬多的小女巫一向尊敬权威，哪怕是斯内普教授不加掩饰的偏心和区别待遇，都不至于让她面露轻蔑和厌恶。
　　一时之间，卡珊德拉都开始思考起了是不是要继续在占卜课上浪费时间了——就算她能在成绩单上多得一个“O”，但除此之外难道有什么别的意义吗？
　　“更何况，我觉得你不必担心，沃雷。”赫敏笑嘻嘻地摊开了她的《算数占卜》，“就上节课的表现，我有信心能靠这个拉回占卜课的差距。”
　　卡珊德拉的脸“唰”地一下变黑了。
　　她们的算数占卜是一起上的，在课上赫敏总是算得又快又好，而且是压倒性的胜利——很多时候，卡珊德拉还差三个以上的步骤，赫敏就已经算完了。
　　“别太气馁。”赫敏游刃有余地安慰道，言语里充满了作为获胜者的优越，“毕竟我从小学就开始上数学了，这样一算我比你多学六年呢！”
　　卡珊德拉气得完全说不出话来。
　　是的，她受到的巫师学前教育，并没有怎么和数字打过交道！
　　“我有一年的时间！”输人不输阵，卡珊德拉强撑着反驳道，“要是我花一年就追上了你，到时候你可别哭哭啼啼！”
　　赫敏在心底发笑，数学如果是那么容易学习的科目那就好了。
　　“沃雷小姐。”一点也不慌乱的赫敏懒洋洋地回敬道，“大放厥词的话，可以等你成功了再说。”
　　--------------------
　　笑死，哈利·波特，我们超级受欢迎的救世主，承包了赫卡一半以上的争吵原因。
　　哈利：？害怕.jpg
　　发现每一次断章都喜欢写赫卡互相放狠话hhh


第八章 
　　4.
　　除了三年级才有的选修课，前两年本来就有的课也因为换了教授，简直就像是一门新的课程。
　　比如说，一年一换的黑魔法防御课。
　　谢天谢地，这一节课的教授虽然穿的破破烂烂的，但他有和他的穿着并不相衬的本事：他是三年以来卡珊德拉遇到的最好的黑魔法防御教授。
　　一年级的奎里纳斯·奇洛是一个结巴，这让学生集中注意力听他说话都变成了一件困难的事情；二年级的吉德罗·洛哈特说话倒好听了，可还不如不听。
　　今年的黑魔法防御课格兰芬多和斯莱特林并不是一起上的，以至于先上完课的赫敏·格兰杰尤其兴奋：“不愧是在火车上就救了我们的卢平教授！我敢保证，今年我们终于能学点有用的事情了！”
　　“说到这个，”轻车熟路在图书馆布下静音咒的卡珊德拉抬起了脑袋，“关于你说斯内普教授似乎尤其‘憎恨’卢平教授，以及卢平教授会对哈利·波特保持过分关注的事情，我写信问了一下家里。”
　　刚刚想说这“我真想知道我的博格特会是什么”的赫敏立马把这句话咽了回去，她紧张地看着卡珊德拉：“沃雷，你那儿有什么消息吗？拜托，这个时候就别卖关子了。”
　　“和你猜的差不多。”卡珊德拉很爽快地说，“虽然我父母和哈利·波特的父母并非同一届，但他们确实在学校里太过招摇了，嗯……就像是你们格兰芬多的那两个韦斯莱双胞胎，全校都知道詹姆·波特和他的那群不学无术的朋友。”
　　“一共有四个，分别是詹姆·波特，背叛了他们的西里斯·布莱克，被布莱克杀害的彼得·佩迪鲁，以及唯二幸存的莱姆斯·卢平。”
　　“哦……”赫敏捂住了嘴，她不免为此感到心痛。
　　“这也难怪。”赫敏喃喃道，她一直都在思考这个问题，哈利的父母似乎有很多朋友，可在哈利十一岁以前似乎从来都没有人去看过他——如果有一个人愿意出现，那或许哈利的童年都不会那么糟糕。
　　可就卢平教授的穿着来看，他这些年过得看起来也并不好，又或许他为他的朋友们感到痛心——以至于下意识离开这一片伤心的土地，直至西里斯·布莱克的越狱。
　　赫敏深深吸了一口气：“谢谢你，沃雷。哈利听到这个消息一定会很高兴的，这对他来说很重要。”
　　“他怎么想我才不在乎。”卡珊德拉哼了一声，“我又不是为了他才这么做。”
　　赫敏挠了挠脸颊，有些害羞地笑了：“是的，我知道你是为了我。”
　　卡珊德拉：……
　　虽然这个格兰芬多说的话好像没什么不对，但为什么让她微妙地非常不爽呢？
　　“总之你会喜欢这个教授的。”知道了卢平教授和哈利的关系之后，赫敏似乎更确信了这一点，“相信我。”
　　“我本来还没什么想法。”卡珊德拉冷淡地答道，“但我现在怀疑这会是夸大其词。”
　　5.
　　然而事实胜于雄辩。
　　卢平教授成功地只凭一节课就让包括卡珊德拉在内的大部分斯莱特林承认了他的能力。
　　虽然斯莱特林不会喜欢一个格兰芬多的教授，但他的能力已经赢得了他们的尊敬。
　　“快说说，你有见到你的博格特吗！”赫敏一好奇又开始了她的碎碎念模式，“我也很好奇我的，可惜刚轮到我和哈利就已经到了下课时间，罗恩说我的可能是过于简单的家庭作业，但我猜是麦格教授和我说‘你被开除’了！这可是比死亡更糟糕的事情！”
　　“……那绝对是你的观念有问题，格兰杰。”卡珊德拉虚弱地说，“我确实看见了我的博格特。”
　　“那快告诉我！……啊不对，还是你觉得这个答案不方便透漏？”赫敏迅速意识到了什么，棕发棕眼的小女巫抿了抿唇，“如果是隐私的话……那我就不问了。”
　　“其他人已经看到了。”卡珊德拉复杂地看了眼赫敏，她其实不太想说，但转念一想又觉得这家伙迟早会知道的，“我的博格特是一张成绩单，全都是O。”
　　赫敏歪了歪头：“……你确定说的是博格特？”
　　“但却是第二名。”卡珊德拉慢吞吞地继续说，“又一次输给了你。”
　　“哈哈哈！对不起，对不起，沃雷，我实在是忍不住……哈哈哈哈！”赫敏狂笑着，像是断了气一样，她甚至笑出了眼泪，以至于赫敏不得不一边平复着心情一边擦着眼泪继续说，“你的博格特……还挺可爱的。”
　　卡珊德拉：……
　　一向面露嘲弄的卡珊德拉难得木着张脸，没办法，她实在是笑不出来。
　　看着这个格兰芬多的混蛋足足笑了半分钟还没停下来，卡珊德拉不得不抬高了音量：“我希望到时候，面对你的博格特，你也能‘滑稽滑稽’。”
　　“哦。”赫敏立刻不笑了，她赶紧从包里掏出了他们的黑魔法防御课本，“那我得多加练习才行。”
　　她一定是受到了卡珊德拉·沃雷的影响。
　　在下一次的黑魔法防御课上，赫敏·格兰杰窘迫地看着变成麦格教授的博格特：“赫敏·格兰杰小姐，我很遗憾地通知你在O.W.L考试中得到了11个O，因为你弃考了占卜课，而卡珊德拉·沃雷小姐则得到了12个。”
　　赫敏身后的格兰芬多发出了一阵惊呼。
　　“11个O！居然是赫敏的博格特！”罗恩深深吸了一口气，“换做是我，我妈妈在梦里都会笑醒的！”
　　就连哈利也一副心有戚戚然的样子：“我突然觉得马尔福也有优点了，最起码他不会和我比成绩。”
　　听着身后没用的两位朋友的发言，赫敏翻了个白眼，对着她的博格特大喊：“滑稽滑稽！”
　　这一下，“麦格教授”严肃的脸庞上露出了和蔼的笑容，就连身上的深绿色长袍也变成了更浅一点的绿，在“麦格教授”似乎要说什么之前，博格特飞快地消失了。
　　赫敏心虚地扫了一眼同学，他们似乎都没注意到博格特的变化。
　　在她喊完咒语之后，那个“麦格教授”……后来穿的是沃雷最喜欢的袍子！
　　肯定是因为她对沃雷太熟悉了！
　　6.
　　如果说黑魔法防御课是好的改变，那保护神奇生物课一定是不好的那一种。
　　哪怕是很喜欢海格的赫敏·格兰杰，都没办法夸奖海格的教学能力。
　　会咬人的妖怪书作为课本已经够奇怪了，至于第一节 课就让学生面对魔法部等级为XXX，这种有能力的巫师才可以对付的鹰头马身有翼兽真的不会有问题吗？
　　果不其然，课上就出了幺蛾子。
　　哈利的表现当然是无可挑剔，这个叫做“巴克比克”的神奇动物也很喜欢他，在救世主的抚摸之下，巴克比克驯服地低下了头，甚至载着他在操场上飞了一圈。
　　可到了斯莱特林的场合那就是另外一回事了——率先出列的德拉科·马尔福和卡珊德拉·沃雷不约而同一脸嫌恶地看着巴克比克，相似的金发相似的表情让他们看起来很是相像。
　　“我敢打赌你一点也不危险，是不是，你这头丑陋的大畜生？”马尔福挑衅道。（*）
　　“我可不会向一个动物鞠躬。”卡珊德拉同样不打算听从教授的指挥——说到底，这个半途辍学的巨人又是哪门子的教授？
　　可傲慢从来都是会付出代价的。
　　巴克比克咆哮着，它抬起了它的双腿。
　　“小心！”几乎是不假思索地，赫敏像一阵风一样冲了出去，她迅速地扑向了卡珊德拉，拽着她就地就是一个翻滚，而可怜的马尔福就成了唯一的受害者：鹰头马身有翼兽锋利的爪子狠狠划破了他的手臂。
　　“巴克比克！”海格赶紧拽着它的项圈，安抚着这个受了惊的生物，而德拉科·马尔福抱着自己那只还在流血的手臂，滚在地上大声地哀嚎：“我要死了！我要死了！”
　　“你会没事的。”海格的脸色苍白，他轻而易举地举起了受伤的马尔福，飞快地朝城堡跑去，“庞弗雷夫人会救好你的。”
　　赫敏从地上爬了起来，因为刚才的动静她扎起的头发已经散落了一地，她看着还没回过神来的卡珊德拉，立刻担忧地蹲下了身：“你还好吗沃雷？是哪里不舒服吗？”
　　“你怎么敢！”卡珊德拉冲着赫敏怒吼，这个灰头土面一点也不优雅的斯莱特林甚至没有第一时间整理自己的着装，她翠绿色的瞳孔深处跳动着愤怒的火焰，“我，卡珊德拉·沃雷会需要你的帮助吗！”
　　“可是，即使你不需要，我也会想这么做啊。这只是下意识的举动。”赫敏早就已经习惯卡珊德拉的口是心非了，“这就是朋友，不是吗？”
　　卡珊德拉张了张嘴。
　　她看着赫敏微笑着露出了大板牙，看起来又蠢又不好看。
　　“……我们是巫师！”几秒钟之后卡珊德拉好不容易找出了一个反驳的理由，“你的魔杖会是摆设吗！”
　　“你说的有道理。”赫敏很快想起了二年级的时候她们的交手结果，她的心情立刻被学术所占据了，“这个时候应该用什么比较好？我记得洛哈特的书里面好像提到过……盔甲护身？”
　　“我不想在现在这个情况下和你讨论这个！”卡珊德拉气呼呼地站起身，“这身脏兮兮的袍子我简直一秒都不能忍受了！”
　　其他的学生早就在海格离开的时候已经走散的差不多了。
　　只有还等着赫敏的罗恩扭过头对身旁的哈利吐槽道：“哈利，我突然有一点同情马尔福，虽然只有一茶匙那么多。”
　　“但我觉得，我们还应该考虑下海格的事情。”哈利低声答道，“海格和巴克比克……会有麻烦了。”
　　--------------------
　　“我敢打赌你一点也不危险，是不是，你这头丑陋的大畜生？”—引用了原文。
　　卡姐大喊“你怎么敢”的时候代入：How dare you！会更带感。
　　可怜的马尔福哭唧唧。
　　德拉科·马尔福：女同了不起啊！！！（不是）
　　嘻嘻，美女救美女，我爱了
　　今晚九点二更。


第九章 
　　7.
　　显然，哈利·波特还挺了解德拉科·马尔福的。
　　这个胳膊被巴克比克划了一道口子的斯莱特林天天举着自己缠着绷带的手招摇过市，说着：“我爸爸已经知道了！疤头你和你的巨人朋友要有麻烦了！”
　　果不其然，海格教授和巴克比克就迎来了诉讼的文书：根据现有的法律，巴克比克极有可能被行以死刑。
　　“这是有关于神奇动物的所有法律条文和近年来的案例。”赫敏以一种不容辩驳的口吻将厚厚的一沓书“啪”地放在了书桌上，她指着几本最厚的，“我负责这些。”
　　又指了几本相对薄一点的：“哈利罗恩，这是你们的份。”
　　哈利和罗恩看着所谓“相对薄一点”但实际上也非常厚重的书，咽了咽口水。
　　“赫敏。”罗恩的声音发颤，他的语气一点也不强硬，“真的没开玩笑吗？额我是说……这或许超过了我们的能力范围？”
　　“但是罗恩，我们的时间不够了。”赫敏皱眉，她不喜欢朋友们此刻逃避的态度，“巫师界和麻瓜界一样都采用判例法，也就是说我们只要找到一个神奇动物免于死刑的案件就会是极大的帮助！”
　　“但我很怀疑，”罗恩虚弱地说，“按照巫师界的传统，你指望的情况……可能不会发生。”
　　坐在他们对面的卡珊德拉闻言抬起了脑袋，在三人组中这个韦斯莱虽然最不起眼，但或许是因为他出身巫师家庭，一直都能一针见血地指出一件事的本质。
　　“你这只会是无用功。”卡珊德拉毫不客气地指出了这一点，即使是赫敏哀求的目光也没办法动摇她的铁石心肠，“只会浪费你的时间。”
　　“那我要怎么办呢！”赫敏猛然从座位上站了起来，她抬高了音量，她像是一只被激怒的刺猬，愤怒则成了她最强硬的盔甲，“这个情况甚至没有任何一个律师愿意替巴克比克辩护！这样下去，它会死的！”
　　“那这也是它应得的，格兰杰。”同样心情不好的卡珊德拉也站了起来，“它让尊贵的巫师流了血，根据法律它会被判处死刑。”
　　“那也是因为马尔福先冒犯它的！这是鹰头马身有翼兽的习性！”
　　“我不觉得这件事情上马尔福有什么不对。”卡珊德拉的口吻也逐渐变得冷淡，“他只是追求自己正当的权利，这完全是合乎法规的。确实，那个神奇动物很可怜，但怪就怪它运气不好，遇到了一个巨人的教授。”
　　旁听着她们争吵的两位男士坐在一旁大气都不敢出，向来不喜欢看书的罗恩和哈利摊开了厚重的法典，认真地盯着书本头也不敢抬，像是看着书本入了迷。
　　原本听到卡珊德拉轻蔑地说着“巨人”的哈利刚想说什么，他就被罗恩迅速踢了一脚，顿时又不敢说话了。
　　赫敏看着卡珊德拉的目光充满了失望：“你是这么想的吗，沃雷？海格是个巨人，难道也是他的错吗？”
　　“比起他的血脉，他的智商才是更让人担忧的。”卡珊德拉嘲笑道，“他安排学生的活动，却没有应对意外发生的计划，这难道不也是一种失职吗？”
　　“他已经第一时间把马尔福送到庞弗雷夫人那儿了！”赫敏硬着头皮反驳，她很快又举了一个例子，“斯内普教授对于炸了坩埚的学生的处理结果不也是这个！”
　　“很遗憾，坩埚是没有办法被判处死刑的。”卡珊德拉讽刺地说，“你或许想说马尔福受到的伤害没有多严重，但根据法律，那头可怜的鹰头马身有翼兽就会迎来它的死期。”
　　“但我还是觉得，这太不合理了。”赫敏的情绪渐渐变得平静，有一部分理性的她知道沃雷说的很有道理，另一部分感性的她却在叫嚣着不公，“巫师界的法律……太落后了。我不能接受这样的结果。”
　　“即使这是法律，但这违背了我心中的道德正义。”赫敏重新坐回到了位置上，她打开了书的第一页，“所以我绝不会袖手旁观，哪怕只是无用功的努力。”
　　不知道第几次了，卡珊德拉看着这样的赫敏·格兰杰，心绪纷纷。
　　愚蠢的格兰芬多。
　　卡珊德拉在心底嗤笑，她瞥了同样是格兰芬多的波特和韦斯莱，心想不同的人愚蠢的程度还真是不一样。
　　这两位男生坐在这儿，愿意为那个巨人和神奇动物努力的原因纯粹是因为他们是他们的朋友，而赫敏·格兰杰的愚蠢远远在此之上：即便她和海格不熟悉，见到了这样的“不公正”，她还是会有所行动。
　　近乎于天真的善良。
　　赫敏·格兰杰坚信着世间的正义公正，那是卡珊德拉七岁那年就已经不相信的东西。
　　斯莱特林更利益至上，因为这才是根植于人性的东西。
　　但不可否认……
　　正因为世界上有赫敏·格兰杰这种人，才不是毫无希望。
　　“如果我是你，我会优先看有威森加摩法庭参与的诉讼。”卡珊德拉从赫敏面前的一堆书里抽出了两本，“在判例法中这也会是优先参考的案例，你负责上我负责下。”
　　“你说得对！”没等卡珊德拉说完，宛如醍醐灌顶的赫敏就已经率先称赞道，等她听完了卡珊德拉说的话，突然有些结巴，“啊……这个……你其实可以不用浪费这个时间……”
　　“别想太多，格兰杰。我只是为了还你课上救了我的人情。”卡珊德拉没安好气地说。
　　“但真的，我不知道该怎么表达我的谢意。”赫敏有些哽咽，她眨了眨眼，隐去了眼底的泪光，“如果不是你坐在我对面，我一定会给你一个拥抱。”
　　“不，完全不需要！如果你真想感谢我，那就收起你危险的想法！”卡珊德拉疯狂摇头，她很嫌弃好吗！
　　赫敏有些失落：“……有那么糟吗？”
　　从她们争吵一直听到她们和好的哈利和罗恩对视了一眼，试图依靠眼神和默契传递各自的想法。
　　罗恩：真没想到沃雷在赫敏面前居然会是这个样子！
　　哈利：我已经不知道这是我第几次羡慕赫敏了……沃雷比马尔福好一百倍！！
　　8.
　　赫敏看起来很糟糕。
　　一向活力十足挺胸抬头的小女巫垂着脑袋，她独自一人行走在禁林的边缘，她的怀中抱着一只姜黄色的猫，这是她这个学期才养的宠物。
　　刚从猫头鹰棚屋里给家里人寄完信的卡珊德拉就看见了这个失魂落魄的格兰杰：“让我猜猜，你又发生什么倒霉的事情了？”
　　“是你啊，沃雷。”赫敏勉强对着卡珊德拉挤出了一个笑，她摸着怀中的姜黄色猫咪的脑袋，猫咪也舒服地打起了呼噜，“这是克鲁克山，我带她出来散散步——说真的，这学期我一直在使用时间转换器，都没怎么花时间陪伴他。”
　　“是吗。”卡珊德拉瞧着这只猫，“不，不要递给我格兰杰。我不养宠物的根本原因，就是我不想我的袍子上沾上动物的毛发。”
　　卡珊德拉想起来她去年似乎还有想过养一只猫的，但最终她还是放弃了这个念头。不过黄色头发的格兰杰养了一只黄色的猫……有点好笑。
　　卡珊德拉和赫敏又说了几句不痛不痒的话，直到最后赫敏率先没忍住说：“其实，确实发生了一件事情。”
　　果然。
　　她就知道格兰杰一定会主动说！
　　一切尽在掌握之中的卡珊德拉挑了挑眉：“说说看？也让我高兴高兴。”
　　“我和罗恩吵架了。”赫敏的神色看起来有些纠结，“我养了一只猫，而罗恩养的是一只老鼠，他对克鲁克山追着斑斑这件事情很是不满，可猫抓老鼠这是他的天性！”
　　卡珊德拉不置可否地听着赫敏一溜串的抱怨，到最后，擅长抓重点的斯莱特林都没搞清赫敏的意思。
　　“你是想说什么呢？”卡珊德拉没想明白，“如果对韦斯莱感到不满，在一群猫中养老鼠的他怎么想也有问题吧？再说了，有眼睛的都看得出来，你比他好太多。……包括作为朋友。”
　　卡珊德拉说的最后那句话的声音非常轻，但赫敏还是听到了。
　　“谢谢你，沃雷——最近这句话我说的次数是不是有点多？”赫敏有些无奈，“但其实情况并没与那么简单……我也能理解罗恩，斑斑是他哥哥留给他的宠物，他也很珍爱他。”
　　“也许我应该把克鲁克山关在我的房间。”赫敏喃喃地说道，显然她已经拿定了主意，“虽然这有点委屈他……算了，不说这个了。你去过霍格莫德村吗，沃雷？”
　　“这个周末我将是第一次去。”尽管有些不满赫敏话题的转移，但卡珊德拉还是回答道。
　　“啊说到这个，你会和谁一起去吗？”赫敏也不知道为什么自己会这么紧张，“如果没有的话……你愿意和我一起去吗？”
　　“和你不一样，我很受欢迎。”卡珊德拉再度扬起了她的下巴，“不过我可以勉为其难地抽出一些时间。”
　　赫敏弯起了眼睛：“这个时候我是不是应该说，我的荣幸？”
　　这两个不同学院的女孩子相视一笑。
　　--------------------
　　这一章很多私设啊，法律这一块都是杜撰的，严格来说我记得威森加摩法庭和处置动物危险委员会甚至分属魔法部的不同部门，但原作中的法律问题本来就不怎么严谨我也就瞎写写了（x）


第十章 
　　9.
　　这个周末将会是霍格沃兹三年级学生第一次前往霍格莫德的日子。
　　但在这个激动人心的日子里，有些人的表情却不太好。
　　比如说哈利·波特，他目前的监护人德思礼一家，拒绝在他的申请表上签字，于是，他就只能眼睁睁看着他的朋友们前往霍格莫德。
　　可罗恩的表情也不太好，从失望中回过神的哈利不得不出声关心他的朋友：“怎么了罗恩？还是因为和赫敏吵架的事情吗？她已经说了会把克鲁克山关在房间里了。”
　　“赫敏说她要和沃雷一起去。”罗恩的面色苍白，“而且你也不能去……我不想一个人！”
　　哈利同情地看着他。
　　虽然韦斯莱是一个大家庭，罗恩上面也有好几个哥哥，但没有人想在周末和哥哥一起出去玩。
　　更何况，罗恩的哥哥们都不是善茬，他一个人去霍格莫德村这件事情一定会被狠狠嘲笑的！
　　“或许我们可以一起。”在不远处听到他们交谈的纳威·隆巴顿友善地说，他旁边站着迪安·托马斯，他们和哈利罗恩都住在同一个寝室。
　　没和男生们在一起的赫敏·格兰杰自然不知道这一番交流，她将霍格莫德村申请表递给了麦格教授，对一旁管理员费尔奇憎恶的目光视若无睹，她给了说着“祝你度过愉快的一天”的麦格教授一个感激的笑容，随即步履轻快地来到了霍格莫德村。
　　天气早就入了冬，眼前的这个巫师村落早就一片白雪皑皑，这儿的热闹和繁华和她曾经在对角巷看到的一切有些相似，但又不尽然。
　　“久等了，格兰杰。”
　　循声望去的赫敏摇了摇头：“也没有很久……你这么穿不冷吗，沃雷？”
　　赫敏看着只是简单地披了一件墨绿色长袍的卡珊德拉，下意识地说。
　　不过她刚说完就意识到了这是一个蠢问题，可这个时候卡珊德拉的回击已经接踵而至：“你是一个巫师，格兰杰。再说了巫师的衣服可不像麻瓜的那么简单，这衣服上有保暖咒。”
　　卡珊德拉看着穿着厚重的外套，把自己包裹的严严实实的赫敏：“你看起来臃肿得像个树袋熊。来吧，没常识的，今天你就可以见见世面。”
　　她们去的第一家店就是风雅牌巫师服装店，很难说卡珊德拉是不是特意直奔这里而来。
　　赫敏张目结舌地看着卡珊德拉一次次地从更衣室里走出来，刚开始赫敏还在努力说着有些内容的赞美，比如“这件衣服的金缎很配你的头发”，又比如“这个绿色的丝带和你的眼睛很配”，到最后，赫敏已经不知道该说什么了。
　　“呃，我记得你有一件款式差不多的？好像也是绿色？”赫敏不顾这家店主人的目光，对在镜子前孤芳自赏的卡珊德拉说道。
　　这个有魔力的穿衣镜还在说着“哦，我的小姐，你这一身一定会迷倒所有的男性的！”的赞美，原本被镜子吹捧的喜笑颜开的卡珊德拉听到赫敏的话，抽空回过神瞥了赫敏一眼：“我有的那件是浅绿色的，而这件是薄荷绿。”
　　赫敏：“……有区别吗？”
　　卡珊德拉抬眼，仅仅是轻飘飘看了赫敏一眼，赫敏却觉得自己从外表到灵魂都被彻底鄙视了。
　　“当然有。”卡珊德拉容忍地说，看在这家伙是赫敏·格兰杰的份上，“我有时候真怀疑你的性别，格兰杰。”
　　如果这句话从别人的口中说出来——比如说罗恩，赫敏觉得自己一定会生气。
　　可这家伙是卡珊德拉·沃雷，永远不会好好说话的沃雷。
　　“我也许是女孩子中的极端，但你肯定也是。”赫敏回敬道，“你的狂热也是难得一见。”
　　“那是因为大多数人都没我有钱。”卡珊德拉指了指被她试过的衣服，轻描淡写地说，“我全要了。”
　　赫敏：……
　　虽然父母都是牙医的赫敏也出身中产偏上的阶级，可这一刻她承认她确实有些仇富。
　　“你不挑两件吗，格兰杰？”从兜里掏出一大袋金加隆的卡珊德拉没有再去看一脸喜笑颜开的店长，“八折，这价格还算实惠。”
　　“不用了，谢谢。我对衣服的需求没有美观，而是以实用为主。”赫敏摇了摇头拒绝道。
　　“小姐，那你可以看看这件御寒能力很不错的毛衣。”这家店的店长没有错过任何一个做生意的机会，“按照折扣后只需要十个加隆一件，马上圣诞节了拿来作为礼物也很不错哦。”
　　在摸到这件毛衣的那一刻，原本已经到嘴边的拒绝又被赫敏咽了回去。
　　赫敏家里的经济条件也算不错，所以她有很多零花钱——哪怕大部分都被她拿来买书了，也还是剩下了不少。
　　再加上巫师界金加隆和英镑的汇率也很有优势，这件衣服摸起来又暖和又舒适，作为圣诞礼物的话……赫敏想起了自己的母亲。
　　“好吧。”赫敏在心底飞快地计算着自己身上带的资金，幸好她把她大部分的积蓄都带了出来，“我需要一件……嗯，还是两件吧。”
　　赫敏看了眼自己身上穿着的棉袄，心想她不妨可以有点改变。
　　10.
　　“说起来啊沃雷，我还以为你是那种只会穿高定的大小姐呢？”两手空空地走风雅牌巫师服装店的赫敏终于把刚才在店里没法问的疑问说出来了!
　　自从想到这个点的那一刻赫敏一直心底发痒！她真的非常好奇！
　　她们刚才买的衣服店长承诺她们说会给她们猫头鹰到学校，赫敏心想那给沃雷送货的猫头鹰未免也太辛劳了。
　　“你是不是也觉得只有独一无二的衣服才配得上我？”
　　赫敏听着卡珊德拉的大放厥词，虽然有哪里不对劲……但也不能说是错的。
　　赫敏点了点头。
　　卡珊德拉笑了。
　　“虽然我也这么觉得，”金发的少女若无其事地捋了捋自己的头发，“但多点尝试也不赖。更何况，我可不怕碰到有人和我穿着同一件衣服。毕竟，我一定是更好看的那个。”
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　赫敏瞧着卡珊德拉那张明艳的脸，不得不承认这家伙可真是有这个资本。
　　她们接下来去的是文人居羽毛笔店，赫敏一到这家店就亲切得像是回了家：“真是太好了，我的墨水就快提前用完了！尽管我多带了一瓶，可真没想到这学期因为……嗯你知道的原因，用的是以往的两倍！”
　　害怕被偷听的赫敏含糊地说，卡珊德拉当然知道格兰杰指的是时间转换器的意思。
　　“那我这次准备非常充分。”卡珊德拉很高兴地发现她又在一件事上小小地赢过了格兰杰，“我就是按照上学期的两倍的量来规划的。”
　　说是这么说，但卡珊德拉还是拿了一沓羊皮纸，以备不时之需。
　　她们还一起去了佐科笑话店，和前面两家店相比这家店明显受欢迎的多——人头攒动着，在一片嘈杂之中赫敏还看到两个红头发的男生一闪而过的身影，她很怀疑那是否就是韦斯莱那对双胞胎。
　　毕竟弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱，他们简直像是为开玩笑而生的！
　　这家店有的商品让赫敏和卡珊德拉都面露抵触，比如粪蛋——这听起来就很恶心；但有的还算接受范围内，比如说打嗝糖，赫敏就决定买一点送给哈利：“我觉得这可以作为他送给他表哥的圣诞礼物。”
　　到蜂蜜公爵这家糖果专卖店的时候，商品繁复得让赫敏觉得眼睛都不够用了：这儿甚至还有羽毛笔样子的糖果！
　　赫敏一下子就被吸引了，她高兴地拿了一点“棒糖羽毛笔”，又拿了一些“冰耗子”——听说这吃了能让牙齿打颤！
　　“我想送一点给哈利，再给家里人带一点。”赫敏转过头看向卡珊德拉，友善地问，“你呢？”
　　“我没什么人要送的。”卡珊德拉拿起了蜂蜜公爵的大礼包，有钞能力的她直接说明了什么叫“我全都要”，“哈利·波特是什么情况？”
　　这已经是今天第二次卡珊德拉从格兰杰的口中听到对救世主的关心了。
　　那个被麻瓜养大的救世主……又发生了什么？
　　面对这个疑问，赫敏看起来显得非常为难，她看了看四周的人群，压低声音说：“我等下告诉你。”
　　等她们结完账，站在四面透风的街道上，赫敏才简单地说出了哈利·波特的处境。
　　听到这个消息的卡珊德拉睁大了眼：“……匪夷所思！”
　　哈利·波特再怎么没本事，他也是巫师界的救世主！但那群麻瓜……
　　“每一个小巫师都是弥足珍贵的。就算他不是救世主，也不代表他可以被这么对待！”卡珊德拉罕见地愤怒了，“我简直不敢相信！”
　　“我一直有在思考这个问题。”赫敏也非常苦恼，“在麻瓜的法律中哈利的遭遇也已经符合虐待儿童的条件了，可他是救世主，我不知道寻求法律的帮助是否又会给他带来更多的麻烦。更何况，哈利已经没有别的亲人了。”
　　卡珊德拉没有说话，一直以来卡珊德拉都多多少少瞧不起哈利·波特，因为他的能力完全配不上救世主这个名号，可这一刻，她突然意识到救世主所代表的分量有多残忍。
　　——在人们欢庆战争结束的同时，却有一个婴儿在一夜间失去了他的亲人。
　　赫敏一直都想为哈利在德思礼家的遭遇做些什么，可邓布利多校长和麦格教授虽然都很喜欢哈利，但他们没有这个义务而且能做的事情也非常有限；至于魔法部部长，赫敏回忆起那个二年级被卢修斯·马尔福挑拨的康奈利·福吉，看起来他似乎和邓布利多校长不太对付，也不像是愿意插手哈利处境的人。
　　“或许你可以和卢平教授商量这件事。”卡珊德拉给出了她的建议，“会有些帮助。”
　　“你说得对。”赫敏点头，“接下来我们去哪儿？我刚才看到好像这儿有一家酒吧——要去尝尝看吗？”
　　“那走吧，格兰杰，今天剩下的时间可不多了。”卡珊德拉率先迈开了步伐，在十字路口沉思一秒后她扭过头，“往哪边走？”
　　“好好好，我来带路！”赫敏忍着笑，快步走到卡珊德拉的身侧，指了一个方向，“走这边！”
　　--------------------
　　*HP的故事真的越往后我的表达欲就越高，这一篇虽然是从赫卡的视角来写的，但也有很多想要交代。最近我一直在思考关于后续的剧情要不要和原作有所变动，后来决定还是会改变。弥补原作中的遗憾这才是同人创作的根本意义。
　　*三章了还没写到万圣节，笑死，我觉得进度越来越慢，我五万是不是也写不完了……哈哈哈哈


第十一章 
　　11.
　　每年的万圣节都必然会发生点什么。
　　一年级是巨怪，二年级是“与继承人为敌”的血字，三年级是闯入了格兰芬多男寝的西里斯·布莱克。
　　“他一定是认错了人！”第一受害者罗恩·韦斯莱脸色发白，“他以为我是哈利！”
　　不过幸运的是，这位阿兹卡班的逃犯还没来得及做什么就仓皇而逃，为此摄魂怪在霍格沃兹的动作更大了。
　　“我第一次意识到霍格沃兹居然这么危险！”卡珊德拉不满地抱怨道，“难道学校就放任让这些肮脏的生物行走在校园里面吗？”
　　卡珊德拉甚至觉得，哪怕是西里斯·布莱克这个杀人犯都远远没有摄魂怪来的恶心！
　　行动力一向非常高的卡珊德拉找到了摄魂怪唯一惧怕的魔咒——呼神护卫。
　　“呼神护卫。”卡珊德拉念到，“这是一种极难的魔咒。巫师施咒时必须要竭尽全力去回忆极度快乐的事情，成功施咒可以召唤一个守护神，从而抵挡摄魂怪的袭击。”
　　因为这个魔咒实在是过于冷门——要知道除了抵抗摄魂怪外也就只有传信这一个用途了，这个咒语并不处在霍格沃兹任何一门课的学习范畴内。
　　卡珊德拉遗憾地放弃了自行学习的想法，直到有一天她看到她从来没看得起的哈利·波特念着这个咒语，魔杖的尖端出现了浓郁的白雾。
　　卡珊德拉·沃雷：……
　　试图伪装摄魂怪捉弄哈利·波特的德拉科·马尔福吓坏了，卡珊德拉气疯了。
　　“我不敢相信！”卡珊德拉抱怨道，“哈利·波特居然知道这个？”
　　“哦，卢平教授给了他一点指导。”赫敏倒是神色如常，她甚至微笑着在为自己的朋友感到骄傲，“看起来他的学习进展还算不错。”
　　“……你怎么想的格兰杰！”卡珊德拉难以置信，“你就这么放任被他超越，而不是想方设法赶上去吗！”
　　这是卡珊德拉一直以来的信条。
　　她一定会是最优秀的那个巫师！无论是在什么方面！
　　“可在这方面哈利确实很有天赋啊，他一直都是一个杰出的巫师。”赫敏耸了耸肩，“别说我现在已经很忙碌了，就算我花同样的时间也不一定能有哈利的效果，他真的很优秀。”
　　卡珊德拉不予置评。
　　她总觉得很多时候格兰杰对哈利·波特未免也过于宽容了，就连她的好胜心都变得没那么明显了。
　　“那你觉得，卢平教授会愿意多指教一些学生吗？”卡珊德拉一句话就让赫敏惊愕地抬起了头，卡珊德拉眯起了眼，“怎么？你觉得争取利益的斯莱特林行为是可耻的？我当然知道他对你的救世主朋友另眼相待，但我也愿意付出一些无伤大雅的代价。无意冒犯，但我觉得霍格沃兹的教授薪水并不能称得上丰厚。”
　　瞧瞧那位教授至今的衣品吧！真不知道为什么和开学第一天相比就没什么改善！
　　赫敏的表情变得有些奇怪：“好吧，我可以问问哈利愿不愿意作为中间人说和一下。但如果不成功的话……”
　　“我没那么小气，格兰杰。”看在对方说的正是她所希望的份上，卡珊德拉没有生气，“如果不行，我会再想别的办法。”
　　12.
　　莱姆斯·卢平惊讶地听着哈利磕磕绊绊的转述。
　　“……你是说和你同年级的那个斯莱特林女生希望能向我学习呼神护卫？”这件事值得注意的地方太多了，卢平看了看在他面前都一脸不自在的哈利，真有意思，詹姆可从来不会露出这样的表情呢，“你们是朋友吗？”
　　哈利一下子就想到沃雷一脸轻蔑地说着“可不是什么人都够格当我的朋友”，不由得疯狂摇头：“当然不是！但她是赫敏的朋友。”
　　“哦？”听到这儿卢平感兴趣地挑眉，他对赫敏·格兰杰很有印象，除了因为她是哈利的朋友，也因为她本身是整个年龄里最优秀的女巫……之一。
　　卢平恍然，他想起来卡珊德拉·沃雷是谁了，那个一直在他的课上举手回答问题的斯莱特林女生。
　　“一个斯莱特林和一个格兰芬多交了朋友，如果不是我知道沃雷和赫敏是怎么相处的，也一定觉得很奇怪。虽然沃雷和马尔福那讨厌的家伙有点像……但又没那么一致。”说到最后，哈利口吻中的羡慕都压抑不住了。
　　卢平听着哈利的讲述，他很高兴哈利能跟他分享这些：“其实我就认识一个和斯莱特林交朋友的格兰芬多。”
　　回忆起曾经在霍格沃兹的时光，那几乎是他整个生命中最为璀璨的岁月了：“虽然他们最后还是绝交了，但曾经，他们是很好的朋友。”
　　“那又是为什么呢？”哈利追问道。
　　“因为在一次争吵中，斯莱特林骂了那个格兰芬多‘泥巴种’，尽管他非常后悔，可说出口的话是不能收回的。”卢平凝视着哈利绿色的眼睛，轻声地说。
　　“那太好了。”哈利松了口气，他微笑了起来，“那同样的遭遇肯定不会发生在赫敏身上——沃雷绝不会说这个词。”
　　卢平再一次感到惊讶了：“这么说，你对那位沃雷小姐的印象还算不错？”
　　“卢平教授，你是我爸爸的朋友这件事情还是沃雷告诉赫敏，然后赫敏告诉我的。”回答到这儿的哈利倒是认真地思考起了这个问题，“嗯……虽然沃雷同样也趾高气昂，但她确实是我最不讨厌的那一个斯莱特林了，可能也是因为她从来都没把我当成救世主吧……啊，也是因为她觉得我不配称之为救世主就是了。”
　　说到这儿的哈利没有丝毫的窘迫：“虽然我的成绩确实不算太好。”
　　“莉莉和詹姆的成绩都非常非常优秀。”卢平带着轻微的批判摇了摇头，他思索了一会儿对哈利说，“具体的情况我已经了解了。嗯……那就麻烦你转告一下沃雷小姐，等她有时间来一趟我的办公室。”
　　哈利顺从地点了点头，在即将走出办公室的时候他转过头询问道：“这意味着你会愿意吗，卢平教授？”
　　“我想，我需要和她单独聊聊才能更好地知道答案。”卢平温和地答道。
　　13.
　　端坐在莱姆斯·卢平的办公室里，卡珊德拉并没有任何的不自在，她端起了教授给她递来的一杯茶，姿态优美得像是一幅画卷。
　　“我相信教授您已经从哈利·波特口中知道了我的期望。”卡珊德拉反客为主，率先打破了房间里的沉默，“对于您额外的辅导培训，我愿意支付足够数额的金加隆，以作为您的酬劳。”
　　听着卡珊德拉话里的尊称，卢平失笑：“我现在是霍格沃兹的教授，而你是这儿的学生，沃雷小姐。我并不认为一个教授回答他学生的疑问需要收取额外的开销。”
　　卡珊德拉微微皱了皱眉，她倒是真的希望这个教授能被薪水打动，能用金加隆解决的问题才是最简单的事情呢。
　　“当然，我的时间也没那么充裕，”卡珊德拉听到这儿就知道接下来卢平肯定会转折，果不其然，卢平继续说，“所以，像哈利那样固定时间的教导我没办法提供……但除此之外，我会尽量抽空解答你的疑惑。”
　　“……那您希望我付出什么呢？”卡珊德拉谨慎地提问道。
　　“说到这个，”卢平的表情像是刚刚才想到了这一点，这个外表远比他的年龄还要苍老的男巫笑得很是平和，“嗯……稍微对哈利友善一点怎么样？”
　　卡珊德拉都要以为自己听错了：“就这个条件？”
　　“这个条件也有些苛刻了吗？”卢平开玩笑地说，“当然，这也并不是强制性的——这完全取决你自己，沃雷小姐。”
　　“你的朋友还在等你吧？”卢平指了指自己的耳朵，“我都听见她在门口来回踱步的动静了……格兰杰小姐肯定等得非常焦心。别让她久等。”
　　看到大门打开的那一刻，赫敏第一时间迎了上去：“怎么样？教授同意了吗？你们没吵起来吧？”
　　她打量着卡珊德拉的表情，一时半会儿竟很难猜到这是高兴还是不高兴。
　　“……为什么你会觉得我会和教授发生争吵？”卡珊德拉下意识地反驳道，她的神色还是有着轻微的扭曲，她低声喃喃道，“格兰芬多。”
　　“嗯？”完全不知道卡珊德拉为什么会提到这个的赫敏应和道。
　　“我没在说你……算了也一样，都不愧是愚蠢的格兰芬多。”卡珊德拉哼了一声，精明的蛇不能理解为什么狮子总是会放弃唾手可得的利益。
　　站在她面前的这只雌狮是这样，刚刚那个生活窘迫的狮子也是。
　　“我好像听到了基于学院刻板印象的评价？”赫敏眯起了眼，“就因为卢平教授没有同意，你就这么说？”
　　“那这一次你可又猜错了，格兰杰。你们院的卢平教授慷慨地同意了我的课外辅导，并且高风亮节地拒绝了我的辅导津贴。”
　　“那不是很棒吗！那奇怪了，你为什么这个表情？”赫敏没思考多久就很快猜到了答案，“啊我知道了！你一定是因为欠了人情，反而觉得不舒服了！”
　　赫敏洋洋得意的表情像极了她在课上抢在卡珊德拉之前回答对问题的模样。
　　“格兰芬多回答正确，可惜不能加分。”卡珊德拉阴阳怪气地说，她率先快步走向了图书馆的方向，“劳驾让让，我魔药课的作业还没写完。”
　　心情非常好的赫敏跟在卡珊德拉的身后，喋喋不休地说：“你可以考虑给卢平教授准备一份圣诞礼物作为谢礼啊？等一下！沃雷，别走那么快！我还抱着一叠书呢跟不上你了！”
　　要的就是你跟不上！
　　卡珊德拉的步伐变得更快了，所以说格兰芬多真的很烦人！
　　--------------------
　　我永远喜欢卢平！
　　谁能想到我这一章还是没写到圣诞节（点烟）
　　为什么昨天没有更新——因为没有榜单）
　　决定了，算了，百合放在纯爱里面实在是太卷了））


第十二章 
　　14.
　　赫敏和哈利吵架了，老实说这并不常见，因为一般来说罗恩和赫敏更容易起冲突。
　　事情的起因是因为圣诞节，在一个阴雨天失去了“光轮2000”的哈利·波特收到了一把新的扫帚作为圣诞礼物——火箭弩。
　　没有署名，没有卡片。这个昂贵的礼物像是凭空出现一样。
　　“我把这件事告诉了麦格教授。”赫敏的脸色阴沉，对着卡珊德拉简单地说，“我们都认为这把扫帚极有可能是小天狼星·布莱克的陷阱——但哈利很生气。于是我们不说话了，就这么简单。”
　　赫敏糟糕的脸色让卡珊德拉放弃了进一步的追问，她有预感，现在赫敏处于一点就炸的地步：即便是卡珊德拉也不想直面格兰杰的坏脾气，不是害怕，只是纯粹因为格兰杰固执起来非常难顶。
　　“你做得对。比起魁地奇的学院杯，显然救世主的小命更重要。当然，也不是所有人都有这样的理智。”卡珊德拉不动声色地恭维道，她看着格兰杰多少好转起来的脸色，转而问道，“这一次黑魔法防御课的论文你写完了吗？”
　　“说到这个，”一提到学习，赫敏一下子就精神了，“不过我很怀疑我们的作业不会是一样的……嗯，果然！你的题目是‘红帽子的常见习性’，我的主题却是狼人。”
　　赫敏看着卡珊德拉递过来的羊皮纸，神色多少有些奇怪：“格兰芬多的这堂课是斯内普教授临时代的课。”
　　“狼人应该是三章以后的内容！”早就熟读课本的卡珊德拉皱起了眉，她有些怏怏不乐，但没有细想也错过了赫敏放松的神色，“我本来还想比对一下，看我是不是漏了什么点。”
　　这是她们乐此不疲的日常。
　　“那我得说你肯定没问题。”松了口气的赫敏微笑了起来，“我们有拿过O以外的成绩吗？”
　　又是一个周末，这是卡珊德拉提前和卢平教授约好私人辅导的日子。
　　“我就不去了。”赫敏的口吻有些冷淡，她头也没抬地对卡珊德拉说，“在我的计划中，呼神护卫的学习的优先级非常靠后，我还有很多事情要做。”
　　但卡珊德拉觉得赫敏没有完全说实话，不过她看着这个头发乱蓬蓬的格兰芬多女巫眼底的青紫，还是把到嘴边的讽刺咽了回去。
　　糟糕的心情让卡珊德拉在看到另一位罪魁祸首的时候怎么样也顺气不起来——真晦气，今天的这堂辅导课是和哈利·波特一起上。
　　更令卡珊德拉备感受挫的是，她在这堂课的学习进展史无前例成了“0”——即使曾经在飞行课她都没那么绝望！是她的重音不对吗？还是她施咒的手势有问题！为什么连一点白雾都没有！
　　“不是什么回忆都行，你需要足够快乐的记忆。”卢平安抚着烦躁的卡珊德拉，“非常强有力，快乐得足够压倒一切负面情绪。”
　　而甚至已经凝聚成形的哈利·波特站在一旁腼腆地笑。
　　“波特。”卡珊德拉强忍不适，询问道，“你在施咒的时候想什么？”
　　“我吗？”哈利对于卡珊德拉会问他这件事表露了十足的吃惊，“嗯……是我十一岁生日那年收到了生日蛋糕，去年格兰芬多得到学院杯，还有我第一次在比赛上抓到了金色飞贼。”
　　卡珊德拉飞快地代入了一下自己的情况。
　　十一岁那年收到霍格沃兹录取通知书？不好意思，她从小到大都知道这件事已经会发生；学院杯？自从哈利·波特入学以来这一直与斯莱特林无缘，更何况卡珊德拉也没那么有团队精神；飞行课和金色飞贼？她对魁地奇没什么热爱。
　　卡珊德拉试图回想起她第一次穿上一件漂亮的新衣服的感受，但发现这种欣喜感早就因为习以为常而消失得差不多了。
　　卡珊德拉闭上了眼，她想起母亲爱怜地亲吻着她的脸颊，父亲抚摸着她的头顶；她想起纳西莎和她站在同一面穿衣镜面前，和她穿着一样衣服的纳西莎弯下身按着她的肩膀；她想起自己得到的每一个“O”，听到的每一句夸赞，到最后格兰杰不好看的笑容在画面中定格——“我早就把你当朋友了！”
　　“呼神护卫！”即使很微弱，但是魔杖的杖间还是出来了一层雾气，谢天谢地，她都要以为自己是个麻瓜了。
　　“进展不错。”卢平毫不吝啬自己的夸赞，但看着隔壁哈利·波特的进度，卡珊德拉总觉得浑身不适。
　　练习着练习着，也到了下课的时候。
　　始终没有得到比白雾更好的结果的卡珊德拉礼貌地向卢平教授告别，在她和哈利·波特一起离开办公室后，浑身不自在的哈利试图摆脱尴尬的气氛：“呃，那我先走了，沃雷？”
　　“波特。”卡珊德拉以一种让哈利感到极其不适的口吻说道，她宛若施舍般地叫着他的名字，“格兰杰很忙。”
　　时间转换器只能给她们带来双倍的时间，可消耗的精力也是双倍的。
　　卡珊德拉觉得，这样下去迟早会搞坏格兰杰的脑子，她企图操心的事情实在是太多了。
　　“啊？”可哈利完全摸不着头脑，“……你说得对？”
　　他不确定地说。
　　“所以别给她添麻烦。”卡珊德拉指使人的傲慢几乎都要从言语中溢出了，“去和她道歉。如果你不愿意，可以等你在和我决斗中落败后再去道歉。”
　　哈利·大难不死的男孩·波特：？？？
　　他不可思议地望着卡珊德拉·沃雷，这个斯莱特林到底是怎么做到用理所当然的口吻说着这么匪夷所思的事情的！
　　傲慢！自大！自我中心！比马尔福也好不到哪里去！
　　“我和赫敏的事情与你无关，沃雷。”哈利没安好气地说，“而且我不一定会在决斗中输给你。”
　　“你可以试试看。”卡珊德拉拔出了自己的魔杖，“拔出你的，波特。”
　　“我拒绝。”哈利·波特冷冰冰地说，“我不打算接受你的战书。”
　　说罢，哈利就以在魁地奇中训练得到的敏捷身手飞快地溜走了，卡珊德拉完全追不上他的步伐。
　　沃雷当他傻吗！
　　他要是输了自然又丢人又得去道歉，他要是赢了，赫敏肯定气坏了！虽然他们还在吵架，但他也不想惹赫敏更生气了！
　　虽然、虽然他本来也打算找个时间去道歉就是了……
　　哈利心虚地想。
　　15.
　　赫敏的心情变得更糟糕了。
　　她刚和哈利和好没多久，又因为斑斑消失留下的尸体而和罗恩大吵一架——罗恩坚持认为，这摊血迹正是克鲁克山吃掉斑斑的罪证，而这恰恰是赫敏疏于看住自己的猫造成的。
　　巴比巴克的审判结果也下来了，这个可怜的鹰头马身有翼兽被判决了死刑。
　　“你们看到那可怜的大块头了吗？”马尔福嬉笑着对自己的跟班说道，指着为巴比巴克的遭遇而擦着眼泪的海格，“那个哭哭啼啼的大块头！就这样还是教授呢！”
　　“你怎么敢！”忍无可忍的赫敏一拳揍上了马尔福的鼻子，“你这个肮脏的小蟑螂！”
　　这次换作是德拉科·马尔福哭哭啼啼地捂着自己的鼻子逃开了，匆忙之间他还差点撞倒了走廊上抱着书的卡珊德拉。
　　“发生了什么？”卡珊德拉欣赏着这一幕，饶有兴致地慢吞吞地询问道，“是谁……让我们伟大的马尔福如此狼狈？”
　　“闭嘴沃雷！瞧瞧你的泥巴种朋友干的好事！她居然用麻瓜的方式揍一个马尔福！”盛怒之下的德拉科·马尔福完全忘记了曾经和卡珊德拉的约定，口不择言的德拉科愤怒地说，“我要告诉我妈妈！”
　　“啧，那纳西莎就会知道她的宝贝儿子多么令人失望了。”卡珊德拉摇了摇头，“真可惜我不在现场，不然我还可以给格兰杰鼓鼓掌。”
　　如果换作是别人——比如说那个波特或者那个韦斯莱，卡珊德拉倒不介意看在纳西莎的份上做点什么。可如果是格兰杰？那肯定是马尔福先惹的事！
　　德拉科更生气了，他瞪了卡珊德拉一眼，可因为他眼里含着热泪这个眼神毫无威慑力可言。
　　“需要我帮忙送你到庞弗雷夫人那儿吗？”卡珊德拉觉得自己热心得非常有同院爱了。
　　“不·用！”德拉科咬牙启齿地吼道，他像风一样地冲向了医务室的方向。
　　卡珊德拉挑了挑眉，继续向着图书馆走去，然后她看见了格兰芬多三人组结伴而行地互相说着什么。
　　“你们和好了？”扫视了一眼他们的卡珊德拉望向了三人中她唯一关心的格兰杰，波特则迅速地躲开了她的视线。
　　“和好了。”前几天的坏心情在赫敏的脸上一扫而空，她给了卡珊德拉一个微笑，面露歉色，“我现在要去和海格确认第二次上诉的时间，是巴克比克的事情——所以我得等会儿才能去图书馆。”
　　格兰杰试图操心的事情实在是太多了。
　　卡珊德拉又一次这么想，但她的面上不显，勉强地答道：“好，等会儿见。”
　　这并不公平。
　　卡珊德拉看着三人组的背影，冷静地做着权衡。
　　格兰杰，多么受欢迎的格兰杰。
　　梅林在上，她哪来那么多朋友？
　　--------------------
　　天啊，白灯浅，世界上怎么会有你这么勤奋的作者！
　　我居然同一天更新了这一篇和隔壁的中土！
　　一个小彩蛋：
　　三年级的圣诞节，除了火箭弩，其实哈利还收到了一份未署名的礼物。
　　那是一件毛衣，和韦斯莱夫人的手工活不同，这件风雅牌巫师服装店出品的毛衣更加精致。这份礼物甚至还放有一张这家店提供的收据，看起来是直接从店里寄过来的。
　　奇怪的是，知道这件礼物的赫敏完全没有面对火箭弩时的警惕。
　　“我想，这应该是害怕你受冻挨饿的好心人送的。”赫敏的神色很怪异，似乎是在憋着笑。
　　后来哈利和赫敏因为火箭弩的事情大吵一架，以至于那年的冬天哈利一直不知道这个神秘的“好心人”是谁。
　　直到后来，知道真相的哈利·波特：……
　　“别想太多。”所谓的“好心人”不耐烦地说，“这只是基本的同情心，还有看在卢平教授的份上的施舍而已。”
　　但对这件事情，哈利有不同的看法。
　　罗恩总是说他们离开赫敏根本活不过三天，赫敏就像是老父亲一般保障着他们的安全——想到把他视作儿子的韦斯莱夫人送给自己的第一件礼物，哈利的脸色惊恐。
　　“我不想要她当我妈妈！”哈利·缺少母爱·波特发出了绝望的哀嚎。
　　“别提了兄弟。”罗恩沉重地拍了拍他的肩膀，“如果你是儿子的话那我是什么？隔壁邻居家的小孩吗？”
　　简单来说，就是赫敏像是哈利的老父亲，那卡姐绝对是后妈级别的。
　　我感觉赫卡哈利和马尔福绝对可以四个人组一个奇奇怪怪的重组家庭（？）


第十三章 
　　16.
　　脸色惨白的卡珊德拉像是幽灵一样飘进了图书馆。
　　这可让无意识中抬起头的赫敏吓了一跳：“怎么了，我记得你不是要去找卢平教授吗？”
　　她的目光隐晦地扫了一眼卡珊德拉脖子间挂着的时间转换器，在用了这个神奇的魔法道具将近半年，精神和体力上已经多多少少吃不消的她们早就已经降低了使用这个的频率。
　　现在除了在时间上有所冲突的课程外，她们都说好不用这个了。
　　“我在卢平教授的办公室撞到了斯内普教授。”卡珊德拉还是一副没有回过神来的样子。
　　听到这儿的赫敏微微皱了皱眉，如果是哈利或者罗恩甚至是自己会因为斯内普教授的出现而惶恐倒说得过去，但是对斯莱特林来说，撞见了他们的院长……不应该是这样的反应啊。
　　“他给卢平教授递了一瓶魔药，并且给了我警告。”回想着院长“希望你的脑子不会退化成了一个格兰芬多”的原话，卡珊德拉的嗓音干涩，“我知道那是什么。”
　　“——狼毒药剂。只要在月圆前的一周持续饮用，即使狼人变身成狼也会保持理智。”卡珊德拉背诵着她在书本上看到的标准答案，“莱姆斯·卢平……是一个狼人。”
　　霍格沃兹一定完蛋了。
　　一位教授，是一个狼人？！
　　“小声点！”即使是有静音咒，赫敏仍然不安地扫视了一下周围，直到她确保没有人注意到她们这儿才松了口气。
　　“……你早就知道了是不是？”卡珊德拉迅速反应了过来！
　　她凝视着赫敏，好像她是第一次看到她这样：“你早就知道。”
　　原本对学校里出现了一个狼人教授感到的害怕此刻彻底被涌上心头的愤怒所替代，卡珊德拉飞快地思考着，没过多久她就在记忆里找到了答案：“让我猜猜你是什么时候知道的……那篇狼人的特征的论文，斯内普教授代课的那天也是一个月圆之夜吧？”
　　赫敏有些尴尬，但她还是点了点头：“呃我是因为知道的提示比你多所以才先猜到了这个的，所以沃雷你别生气了……”
　　卡珊德拉有点想笑。
　　格兰杰居然以为自己现在的情绪只是因为格兰杰又一次抢在自己面前猜到了答案吗？
　　也许是有一部分源于这个，但占的比重……微不足道。
　　“你早就知道。”卡珊德拉第三次重复道，她努力克制着自己语调的平静，“却放任我去和对方学习魔咒，对这件事闭口不谈。”
　　“那是因为卢平教授的危险性……好吧，他是存在一定的危险性，可霍格沃兹会解决的！”赫敏反驳道，她咬着自己的嘴唇，下意识地居然有些心虚，“而且这件事牵扯到卢平教授的秘密……我不能告诉你。”
　　赫敏迅速给自己的观点找了一个佐证：“我连哈利和罗恩也没告诉！”
　　“你连他们都没告诉。”卡珊德拉轻笑，“我应该为此感到荣幸吗？”
　　原本一直压抑着的不满在刹那间倾泻而出，卡珊德拉闭上了眼，听见了自己的愤怒咆哮着，理智的枷锁应声而断。
　　“我不是这个意思！我只是、我只是……”赫敏突然感到了害怕，她搜肠刮肚地寻找着解释，“我只是觉得是狼人这个不是卢平教授的错——我不知道！我不知道我应不应该告诉你！”
　　“是啊，格兰杰。”卡珊德拉睁开了眼，原本望向赫敏总是柔和的目光此刻变得一片冰冷，她讥讽道，嘲笑对方又是在嘲笑自己，“永远正确的格兰杰。”
　　哪怕是到现在，格兰杰都觉得自己没有错，甚至连一句道歉都不肯说。
　　朋友？
　　“你可以有一千个一万个冠冕堂皇的理由。”赶在赫敏出声前，卡珊德拉打断了她的话，“但这些我都已经不在乎了。”
　　卡珊德拉·沃雷多么骄傲啊。
　　那么多的同学之中，她只认为赫敏·格兰杰一人与她旗鼓相当，即便对方是救世主也不曾将他放在眼中。
　　朋友。
　　卡珊德拉的唇齿间萦绕着这个字词，曾经让她觉得万般温暖的字眼此刻只让她觉得难堪而又羞愤。
　　——她难道稀罕从来都不对等的友谊吗？
　　“格兰杰。”卡珊德拉傲慢地扬起了她的下巴，像极了第一次出现在赫敏面前的姿态，“你不再配拥有我的友谊了。”
　　赫敏整个人都怔住了，她结巴了起来：“等……为什么？等一下！等一下！沃雷！为什么突然……”
　　赫敏没有说完话，因为她的下巴已经被一根魔杖死死地抵住了。
　　和二年级的那次柔和的力度截然不同，这一次魔杖主人的动作又快又狠，被抵着的赫敏几乎快要喘不过气来。
　　“别逼我对你使用恶咒。”卡珊德拉一脸阴沉，她看着突然微笑了起来的赫敏，冷言道，“你是不是觉得我会不忍心？”
　　她多了解这个格兰芬多啊。
　　卡珊德拉自嘲地想，饱含恶意地在赫敏的耳边呢喃：“别自作多情了。我还不想把自己送入阿兹卡班。”
　　赫敏全程说不出一句话，直到卡珊德拉松开了她，跌落在地上的赫敏在地上大声地咳嗽着。
　　也许沃雷是认真的。
　　回想起刚才对方的那个眼神，赫敏浑身冰凉。
　　卡珊德拉·沃雷……一脸憎恨地看着自己。
　　她也许真想给自己一个不可饶恕咒。
　　赫敏的手止不住的颤抖，她呆呆地坐在地上，直到路过的一个赫奇帕奇瞧见了她的失态，询问她是否需要什么帮助，并且递给了她一块手帕。
　　直到这个时候，赫敏才意识到：
　　她的眼泪止不住地往下掉。
　　17.
　　最近的赫敏有些不太对劲。
　　餐桌前的哈利担忧地看着浑浑噩噩的朋友，赫敏一直盯着斯莱特林的一个空座，机械地进食着，即使是头发掉入了南瓜汤里也没有回过神来。
　　赫敏这样反常已经好几天了，她甚至缺席了一堂弗立维教授的魔咒课——这对赫敏来说简直不可思议！
　　“……赫敏！赫敏！”
　　恍然回过神来的赫敏·格兰杰迎上了哈利关切的目光，她努力露出了一个笑容：“怎么了，哈利？”
　　“你的头发。”哈利指了指赫敏面前的碗，哪怕是情绪感知更加迟钝的罗恩都皱了皱眉：“你看起来不太好，赫敏。”
　　“……我还好。”赫敏慌慌张张地用纸巾擦着自己的头发，闷声答道。
　　哈利扫了一眼坐在他们身边可能在旁听的其他同学，以一种不容置疑的口吻说：“等一下赫敏你有空的吧？我们需要聊一聊。”
　　“你是和沃雷吵架了吗？”如果不是海格最近在为巴克比克的事情忧心忡忡，也许哈利就不会在黒湖旁而是在海格小屋进行这个话题了，“我注意到你们基本上不说话了。”
　　哈利知道，以往赫敏和沃雷上同一节课的时候，总会争先恐后地回答教授的问题，当时的气氛总是热烈的；而不像现在，空气仿佛要凝结了一般。
　　“你一直在看向斯莱特林那一组，可沃雷总躲着你。”罗恩也这么说，虽然他一直都对这两个女巫的友谊感到了奇怪——毕竟她们的性格都不怎么好相处。
　　但既然她们成了朋友，又为什么现在决裂了呢？
　　“……我不能告诉你们我们吵架的细节，但其实是……好吧。你们还记得我们一年级的时候海格养了一头龙吗？然后我们没有告诉纳威……啊，不对，龙蛋没有那么压倒性的威慑力。”赫敏试图举一个类似的例子来说明现在的情况，她觉得她或许需要听听旁人的意见，“像是哈利你被隐瞒布莱克是你教父的事情？啊不行，这件事的出发点是为了保护你……”
　　赫敏一连串的话听得罗恩晕头转向，可哈利找到了她想要表达的意思：“总的来说，你知道了一个秘密，但隐瞒了沃雷，然后她知道了。”
　　赫敏惊喜地看着哈利，用力地点着头。
　　“那也许你需要去道歉？”哈利建议道，“无论是出于什么目的的隐瞒，这对朋友来说很伤人。”
　　“虽然我不觉得一个合格的格兰芬多应该向斯莱特林低头，”罗恩附和道，“但如果和沃雷吵架都影响到了你的学习，那你就应该尽快解决它。”
　　朋友们的支持让赫敏有些感动。
　　“我的确想这么做。”赫敏叹了口气，努力把“如果我道歉了沃雷还是不原谅我该怎么办”这个想法丢出脑外，“可她一直躲着我。哪怕是在图书馆我也找不到她——沃雷她才三年级！居然就会用忽略咒了！”
　　哈利和罗恩对视了一眼，他们咧着嘴笑了起来。
　　“你似乎忘记了一件道具。”哈利说。
　　“而我们居然比万事通小姐更先想到了这一点。”罗恩嬉笑着说。
　　他们的一唱一和，倒有些韦斯莱双胞胎的味道了。
　　“男孩们。”赫敏挑眉，“行了别卖关子了。”
　　不过刚说完，赫敏“噢”了一声，显然也是猜到了答案。
　　“活点地图！”赫敏的眼神发亮，“不敢相信我居然忘了这个！哦哈利，你愿意借我使用一下吗？”
　　“当然，我很高兴这能帮到你。”哈利慷慨地说。
　　格兰芬多的三人组互相看着对方，都不约而同地笑了起来。
　　--------------------
　　我永远喜欢格兰芬多三人组.jpg
　　在一开始构思的时候我是没想到赫卡会决裂的，但我很喜欢这种格兰芬多和斯莱特林的鸿沟，写起来也非常爽。
　　也许在卡姐视角看起来还是非常揪心啊，但冲突真是不可避免的，写的时候在想，有一点斯莉那味了。
　　为什么我有一种觉得斯内普会去开导（？）卡珊德拉的感觉……看接下来我怎么写的手感了。


第十四章 
　　18.
　　“沃雷小姐。”在一次黑魔法防御课的下课，莱姆斯·卢平叫住了这个收拾着东西头也不回地往外走的学生，迎着对方满是提防的目光，对此早已经司空见惯的卢平平静地说，“能打扰你几分钟吗？不会太久，也不会影响到你的下一堂课。”
　　原本打算给马尔福一些暗示的卡珊德拉听到最后，露出了平常礼节的笑容：“当然可以。”
　　有的时候，很难看出莱姆斯·卢平是一个格兰芬多。
　　他总是一副温和的样子，似乎从不生气，用斯莱特林的话来说——“这个教授有脑子得简直不像格兰芬多。”
　　“我很抱歉。”当教室里的学生只剩下卡珊德拉的时候，卢平唐突地说道，“你和赫敏吵架的事情……我略有耳闻。”
　　赫敏？明明上次卢平的称呼还是格兰杰小姐！
　　意识到自己奇怪的关注点的卡珊德拉止不住地冷笑：“是她和你说了什么？”
　　卢平摇头，对于卡珊德拉尖锐的语气不以为意：“你要知道，沃雷。”
　　他指了指自己的脑袋，冲着卡珊德拉挤了挤眼睛，这个神态让卡珊德拉想到了邓布利多校长，卢平继续说：“沟通并不是发现问题的唯一方法。你已经有一周没有来参加我的课程了，不是吗？”
　　即使是问句，卢平的口吻也是那么的平稳清和，甚至连卡珊德拉都没有感到冒犯。
　　“我想你一定已经发现了我的‘小秘密’。”卢平比划了一个双引号，他轻慢的态度令卡珊德拉感到了不适：“我可不觉得这只是一个‘小秘密’。”
　　“……我并非有意如此。”每次到这个时候，卢平都回想起自己年少时的挚友，“你只是有一点毛绒绒的小毛病”——也许全天下，也只有詹姆·波特会这么轻巧地认为。
　　而大多数人都惧怕着狼人，卢平并不觉得这是错的——如果这个狼人不是自己，他也会这么想。
　　不，就算是自己，卢平也是恐惧着的。
　　——他恐惧身为狼人的自己。
　　在所有的巫师歧视中，对狼人的歧视似乎是最为正当的那个——月圆之夜的狼人没有自我控制能力，变身之后咬伤了人就意味着对方也成了狼人，狼人充其量不过是没有理智的野兽罢了。
　　“也许这个请求有些过分。”卢平的口吻充满了小心翼翼，“但一个月后的期末我就会辞去在霍格沃兹的工作，只要等这个学期结束……或者小天狼星被抓到。在此之前……”
　　“你希望我保守这个秘密？”此刻占据话题主导地位的倒变成了卡珊德拉。
　　卢平艰难地点了点头。
　　卡珊德拉觉得自己没必要接受这个不合理的请求。
　　于她而言，这没有一点好处——想想看！这可是狼人！一个狼人成了霍格沃兹的教授，这对这儿的学生会是多么巨大的威胁！
　　可是，另一个声音在卡珊德拉的心底悄悄反驳，这是你见到的最称职的黑魔法防御课教授了。
　　……都是格兰杰的错。
　　卡珊德拉止不住地这么想。
　　如果她早知道卢平是狼人，那么她绝不会凑上去和他学什么呼神守卫！
　　一个狼人没资格呆在霍格沃兹。
　　可这个狼人的名字叫做莱姆斯·卢平，是卡珊德拉……甚至准备了圣诞礼物的教授。
　　“你大可放心。”卡珊德拉哼了一声，“我没有靠告状出风头的习惯——那是马尔福的。我对你的‘小秘密’，没什么兴趣。”
　　卢平肉眼可见地松了口气：“还有你和赫敏吵架的事情……”
　　“我想，那就不是你应该关心的了，卢平教授。”卡珊德拉拿起了自己的书，礼貌地朝着对方点头，“下一堂是斯内普院长的魔药课，那我先去上课了。”
　　说完卡珊德拉离开了教室，留下了苦笑着的莱姆斯·卢平。
　　19.
　　为什么会和赫敏·格兰杰吵架？
　　不，准确地说，应该是为什么会和她决裂？
　　一边切着魔药课上的材料，卡珊德拉的脑海中一边止不住地想。
　　也许在最开始的时候只是一时的意气用事，因为格兰杰的隐瞒，因为格兰杰的“连哈利和罗恩都没告诉”的施舍，因为格兰杰对于狼人不以为意的没有常识——但这些都不是问题的关键。
　　卡珊德拉无视着身后灼热的目光，她知道赫敏·格兰杰在盯着她看。
　　最近格兰杰很奇怪，真不知道她是怎么做到的，即便卡珊德拉已经用了她所知道的一切能隐藏踪迹的咒语，格兰杰总是能精准地找到她的位置。而不是像以前，就像个无头苍蝇一样到处乱转。
　　可卡珊德拉并不想和她沟通。
　　为什么斯莱特林和格兰芬多，鲜少会有跨学院的友谊？
　　卡珊德拉用力地剁着手中的材料，面无表情地想。
　　——因为他们的认知存在无可调和的矛盾。
　　“沃雷！”德拉科·马尔福从坩埚中抬起头来，他看到了卡珊德拉的动作几乎眼珠子都要瞪出来了，“你……你在做什么！”
　　顾及到不远处正在格兰芬多中间巡逻的斯内普教授，德拉科·马尔福赶紧控制了自己的音量：“这份材料完全没办法用！”
　　“我切多了一份。”德拉科欣喜地去寻找这个友善的声音来源，在意识到这是格兰杰的好意的时候，这位马尔福家的少爷露出了像是吞下了一只苍蝇的表情，不过他也知道，接受这份“善意”并不吃亏。
　　反正他们也没必要付出什么。
　　德拉科·马尔福阴暗地想，都是这家伙自愿的！
　　赫敏·格兰杰仍然保持着递出的动作，她说的切多了一份并不是虚言——她的搭档正是有名的“坩埚杀手”纳威·隆巴顿，以至于她习惯性会多拿上一些材料以备不时之需。
　　而一直都在关注卡珊德拉动静的赫敏更是第一时间地察觉到了对方的心不在焉，也是很快做出了相应的准备。
　　然而卡珊德拉甚至连一个眼神都没给赫敏，而是举起了手：“教授，我很抱歉。我可以额外去取一份材料吗？”
　　赫敏的眼神迅速黯淡了下来，在斯内普教授注意到她的动静前她已经收回了自己切好的魔药材料。
　　斯内普盯着卡珊德拉切得满是失误的材料，表情阴沉得仿佛可以吃人，他动了动嘴唇，如果眼前这个学生不是斯莱特林他早就已经扣分了，他盯着一点也不慌张的卡珊德拉，从牙缝里挤出了一个字：“去。”
　　“沃雷小姐，我希望你不会再犯这种就连巨怪都不至于会犯的错误了。”斯内普很少这么警告斯莱特林，更别提卡珊德拉也能称得上他的得意门生。
　　“感谢您的教导，教授。”卡珊德拉驯服地说，她并不觉得这有什么。
　　她做错了事，这是她理所应得的。
　　接下来的这堂课卡珊德拉全程都全神贯注着，而心不在焉的人成了赫敏·格兰杰——以至于赫敏完全没有来得及阻止纳威错误地把豪猪刺丢进了坩埚的行为。
　　等她察觉到，下意识用手去挡的时候已经来不及了。
　　坩埚“嘭”地一下爆炸了，离坩埚最近的赫敏更是整只手都肿了起来，滚烫得直冒泡。
　　“纳威·隆巴顿！”斯内普怒目而视着这个罪魁祸首，而后者已经被吓傻了，“格兰芬多扣十分！”
　　“她需要去医务室。”斯内普迅速地用白鲜在赫敏的伤口做了紧急处理但效果仍然不理想，他无视了哈利和罗恩的自告奋勇，扫了一眼迅速地找到了合适的人选，“卡珊德拉·沃雷。你和她去。”
　　卡珊德拉看着抱着手痛苦地倒吸凉气的格兰杰，驯善地点了点头。
　　赫敏抱着满是泡的手跟在卡珊德拉的身后，她苦恼地看着自己的伤口：“你觉得我这要多久才能恢复，沃雷？马上就要期末考试了，我可不想影响到我的作业……啊不会还影响到我最后的答题吧！也许这样一来今年的年级第一就要换人了。”
　　本来不打算理她的卡珊德拉听到最后，终于没忍住说：“我可不喜欢胜之不武的方式。庞弗雷夫人很快会治好你的。”
　　赫敏立马喜笑颜开：“你终于理我了，沃雷！”
　　她随即用一种卡珊德拉能听到的声音嘀咕道：“早知道受伤这么有用那我就应该早点试试了！”
　　“我可不知道你什么时候这么幼稚了，格兰杰。”卡珊德拉皮笑肉不笑的表情看起来并不高兴，“我以为你至少有分清主次的脑子——你是打算把胜利拱手让人吗？”
　　赫敏奇妙地听出了卡珊德拉的言下之意，这令她的话有些结巴：“这……你是还愿意将我视作对手吗？”
　　“当然。”卡珊德拉平静地答道，她一点也不觉得这意味着什么，“我们的决裂又不会影响你的优秀，而你确实是我所知道的唯一能和我媲美的女巫。”
　　她用像是称述一个公理的口吻这般说道。
　　赫敏短暂地沉默了一下。
　　“可也许是会有影响的。”赫敏轻声说，“这些天我没办法静下心来读书，你和我的争吵占据了我全部的大脑，连替巴克比克上诉这件事我都没办法全身心地准备了……我无法克制地思考着你为什么会生气到要收回你的友谊的原因。”
　　她看着卡珊德拉，眼底含泪。
　　“是为什么呢，沃雷？是因为我对你的隐瞒让你觉得这意味着我对你的不信任？还是因为你觉得我对你的安危也许并没有那么上心？又或者是因为我将你和哈利罗恩相提并论让你觉得受伤？这些是我能想出来的全部理由了，但真正的原因是什么，卡珊德拉·沃雷，你能替我解惑吗？”
　　卡珊德拉一时间惊讶地说不出话。
　　这难道就是格兰芬多的道歉方式吗？将一切这么赤/裸/裸地摊开，在让人感到真诚的同时却也给了他人伤害的机会和理由。
　　她也许应该嗤笑赫敏的幼稚，跟她说这些理由具体是什么无关紧要——这样一来，就会如她所期望的那般，二人再无和好的可能。
　　可是……
　　“我并没有觉得你不信任我，毕竟你可是‘连哈利和罗恩都没告诉’呢，可见信任并不是你是否会告知的原因。”卡珊德拉略带讥讽地说，所有的沟通里面她觉得这句话刺耳极了，“我并不在乎他们怎么想，也不会自甘堕落去和他们进行比较。”
　　赫敏很想反驳卡珊德拉口中的“自甘堕落”，但考虑到这是自从吵架那天以来最温和的一次谈话，赫敏动了动嘴唇还是乖乖地什么都没说。
　　一见到赫敏伤口的庞弗雷夫人立刻惊讶地“啊”了一声，匆匆地跑去拿药了，被安排坐在病床上的赫敏听见卡珊德拉的声音继续响起：“至于你对某些危险的毫无常识，我也略有所知。”
　　也许在气头上的卡珊德拉没能第一时间反应过来，但是事后的她确实意识到了格兰杰对巫师界是多么缺乏常识。
　　在赫敏·格兰杰的眼中，狼人的危险性多少被小瞧了——她没办法彻底理解巫师界对于狼人的歧视，这是有原因的。
　　哪怕格兰杰读过无数个由狼人而导致悲剧的案例，可这些故事都比不上在巫师界耳濡目染中长大的卡珊德拉的认知来得清楚。
　　赫敏听到这儿看起来有些高兴，又有些窘迫：“我去试探了一下罗恩的口风，才知道狼人在巫师界……但我觉得还是不能一概而论。”
　　赫敏有些含糊地说：“并不是所有的狼人，最起码不自愿成为狼人的那些受害者不应该这样。”
　　一提到某些歧视和不公正的现象，赫敏·格兰杰总是立场鲜明地反对。
　　哪怕是现在，这份幼稚的正义感在卡珊德拉看来，也让格兰杰变得如此耀眼。
　　要知道，格兰杰的容貌并不出众，可她义愤填膺的姿态却是那么的闪闪发光。
　　“这就是原因了，格兰杰。”卡珊德拉满意地看到赫敏神色变得慌乱，她知道说出接下来的话意味着什么，可她并不打算再继续对此视而不见，“我敢说，直到现在你也不认为隐瞒这件事情是错的，对吗？”
　　“如果你指的是我欠你一个道歉，那当然……”
　　卡珊德拉打断了赫敏急急忙忙地辩解：“我说的不是这个——你的道歉只是因为我生气的情绪。我的意思是，假设你一开始就知道我会这么生气，你会把卢平教授的‘小秘密’告诉我吗？别试图欺骗我，你知道我看得出来。”
　　此刻，除了尴尬的沉默，赫敏完全不知道自己还能做什么。
　　赫敏有些心慌，前面她们的沟通还是好好的，为什么会变成现在这样呢？
　　“这并不是我们关系够不够好的问题。”赫敏试图为自己争辩，“这纯粹只是因为……我没办法把这件事告诉其他任何人。”
　　“我能充分理解这个。”和她相比，卡珊德拉就显得格外冷静了，“因为你有着朴素的正义感……倒不如说这样做的你才是我所知道的赫敏·格兰杰。”
　　尽管这堪称一句夸赞，可赫敏完全高兴不起来。
　　赫敏知道这后面一定会有转折。
　　果不其然，卡珊德拉继续说：“但这不是我想要的友谊。”
　　“我并不是在试图指责你，只是对你而言，友谊并不是被放在第一位的。”卡珊德拉尝试着学着赫敏刚才的样子剖析着，“而这也绝不会是你隐瞒我的唯一一件事，也不会是最后一件事。当然，你肯定有你的理由，甚至理由充分得在我看来都没有道理去指责你了，可这不是我想要的。”
　　她们之间存在不可调和的矛盾。
　　利益至上的斯莱特林和心怀正义的格兰芬多。
　　同样是被隐瞒，换作是格兰芬多肯定能很快理解对方的苦衷，卡珊德拉也不是不能理解，可她为什么要将就呢？
　　“我要的是独一无二的友谊，要的是被放在第一位的关心，而不是总是成为退而求其次地牺牲。”卡珊德拉很少说这么直白而又真诚的话，“我说过的‘你配不上我的友谊’也许言过其实了，准确地来说，应该只是我们并不合适。”
　　看到了端着魔药走过来的庞弗雷夫人，卡珊德拉起身礼貌地冲赫敏点头：“希望你早日康复，格兰杰。”
　　这一次格兰杰没有叫住她。
　　从医务室走出来的卡珊德拉漫不经心地想。
　　从今以后，格兰杰肯定不会想尽一切办法也要出现在她的面前了。
　　……有点可惜。
　　一定是因为她忘记问了，格兰杰到底是为什么总是能找到她的缘故吧。
　　--------------------
　　这章字数有点厚啊，让我蹭一下零点的玄学。
　　放弃榜单了，我感觉百合在纯爱里面还是卷不动。
　　我来仔细说一下卡姐生气的原因吧，就像赫敏自己猜测的：
　　是因为我对你的隐瞒让你觉得这意味着我对你的不信任？
　　还是因为你觉得我对你的安危也许并没有那么上心？
　　又或者是因为我将你和哈利罗恩相提并论让你觉得受伤？
　　但其实第一点没有不信任，卡姐自己也知道；第二点只是赫敏缺乏常识，所以卡姐多少也能原谅；第三点是生气的导火索，但不是最终的原因。
　　根本的原因在于，下一次同样的事情发生赫敏照样会隐瞒，而站在局外人的立场卡姐很欣赏这样的赫敏（所以也没有要求她去改变），但是身为朋友卡姐接受不了这样的委屈。
　　我觉得在所有的狮蛇关系中，这才是最致命的一点——和这个相比甚至对麻瓜的立场是什么都不算是根本的问题了，或者说对麻瓜的看法只是这一点一部分的体现。
　　这一章斯内普有助攻啊，还有卢平对赫敏卡姐吵架的过分关注：说真的我觉得同样的事情也一定发生在亲世代。
　　在被西里斯设计发现了卢平是个狼人后，斯内普肯定第一时间告诉了莉莉，而莉莉其实早就猜到了这个，并且希望斯内普不要说出来。
　　可见我们的莱姆斯，红颜祸水（不是）。
　　不过现在卡姐对赫敏的箭头肯定比不上当时斯内普对莉莉的箭头，如果是正常的发展那就是be展开了，然而我们可是甜文！
　　我想过很多卡姐和赫敏的沟通情况，到最后选择了最为冷静而又理智地这种处理方式：因为这件事非常严肃，并不是所谓的“气话”，而是深思熟虑的结果。
　　也许已经有人机智地猜到她们会怎么和好了，毕竟西里斯还没登场——但危难关头的互相关心不会成为她们唯一和好的理由，她们还会有进一步地沟通，我的确不喜欢遇到危险就仿佛以前的争吵都不存在了的处理方式。
　　以及，之后开始会改变剧情了，想来想去我还是打算阻止一些悲剧的发生。
　　不可避免接下来会出现更多的私设和ooc啦，但我还是希望写一个轻松的故事，嘻嘻。


第十五章 
　　20.
　　赫敏和卡珊德拉的相处模式似乎改变了又没有改变。
　　她们还是会在同一堂课上争夺老师的加分，还是会在课后对某些学术上的问题进行探讨，因为同样选修了所有的课有着时间转换器的缘故还是会在学校里面看到她们一同出现的身影。
　　但又有什么在悄无声息中改变了。
　　她们不再一起前往霍格莫德，称呼对方的口吻多少变得些许疏离，哪怕是神经大条的罗恩都察觉到了这份异样：“赫敏在那家伙面前不再笑得像以前那么灿烂了。”
　　这句话还是哈利转述给赫敏的，是的赫敏和罗恩又吵架了——还是因为消失踪影的斑斑的事。
　　“比起这个，”赫敏没安好气地转移了话题，她严厉地看着她眼皮底下的这两个小男孩，“下周就要考试了！你们复习的怎么样？”
　　罗恩和哈利的身形一僵。
　　哪怕是一直在和赫敏吵架的罗恩都眼巴巴地看着赫敏，此时此刻赫敏倒成为了三人组中货真价实的“救世主”。
　　“我就知道！”赫敏摇头，她从包里掏出了她的课本，“你们只要背下来这些，考试肯定没问题！”
　　哈利和罗恩看着被赫敏画得密密麻麻、恨不得把整本书都划下来的重点，不约而同地陷入了沉默。
　　“你们还有一周的时间！”赫敏以一种非常庆幸的口吻说道，“背下来这些绰绰有余！”
　　罗恩：“……不是每个人都是你，赫敏。”
　　卡珊德拉和德拉科听着隔壁桌子传来的闹剧，已经对学习胸有成竹的德拉科·马尔福没忍住以一种不会被平斯夫人又能被他们听见的口吻嘲弄道：“有些人不爱学习，肯定是因为没有人给他们的成绩单上签字！啊，我忘了，还有一个——”
　　他看着脸色涨红的罗恩·韦斯莱，不怀好意地说：“或许，他可以用他被杀人犯吓坏了以至于没办法好好学习的借口！那可真是多亏了西里斯·布莱克才对呢！”
　　赶在罗恩冲过来举起他的拳头之前，卡珊德拉淡淡地瞥了德拉科一眼。
　　“如果我是你，我就不会说这种会令纳西莎伤心的话。”卡珊德拉是真的无法理解这群幼稚的男生的口舌之争，哼有这个时间都还不如多复习一个知识点呢，“如果你还记得纳西莎原来的姓氏的话。”
　　卡珊德拉的声音几近于耳语，几乎听不见的哈罗赫三人只能看见在她的劝说下马尔福变得安静了。
　　“她说了什么？”罗恩非常好奇！他窜捣着戳了戳赫敏，兴致勃勃地说，“你可以去问问！”
　　“别那么幼稚，罗恩。”赫敏眯起了眼睛，不耐烦的说，“比起这个，你先想想看你的期末考试吧！”
　　“哼，有的人和别的朋友吵架了心情不好就拿别人撒气。”罗恩故意以一种赫敏能听见的音量对着哈利咬耳朵。
　　哈利看着涨红了脸的赫敏，有些不安地推了推罗恩：“好了罗恩，我们看下这道题……”
　　“你说的不对。”赫敏低着头拽紧了手中的羊皮纸，这张可怜的羊皮纸被她拽得皱巴巴的，“没有吵架，只不过已经不是朋友了——所以无法满足你那旺盛的好奇心。可以了吗？开始背书！”
　　一直密切关注着三人组动静的德拉科偷听到这里眼睛都吓得要脱框了。
　　“你们绝交了？”他幸灾乐祸地看着卡珊德拉，“谁提出来的？那不用说肯定是你……沃雷，你终于对泥巴种玩腻了吗！”
　　“别在我面前说那个词。”卡珊德拉头也不抬地说，“今年的考试你也只想拿年级第三吗？”
　　“……”德拉科·马尔福有一万句脏话想说，但眼尖的他已经看见，卡珊德拉一边翻着书，另一只手却不知道什么时候拿起了魔杖。
　　该死！明明这两个女巫决裂了，怎么还那么护着那个泥巴种！
　　德拉科在心底骂道，不过这一次他终于安分了起来，沉下心看起了自己的书。
　　就像沃雷说的那样，他今年可不打算继续考第三名了！
　　21.
　　从厕所里出来的赫敏看见了百无聊赖地靠着墙，不知道在想什么的卡珊德拉。
　　赫敏刚想说什么，就听见这个斯莱特林的女巫唐突地说：“马尔福的母亲纳西莎，她在出嫁前姓布莱克。”
　　赫敏的注意力一下子就被吸引了：“那她是西里斯·布莱克的……”
　　“堂姐，应该是这么算。西里斯·布莱克应该是布莱克仅存的血脉了。”卡珊德拉点到为止地说。
　　实际上她从纳西莎的口中知道更多，去了格兰芬多的西里斯是布莱克家的异类，是布莱克的叛徒——也许在一部分人眼中看来背叛了詹姆·波特的西里斯·布莱克是终于露出了狐狸尾巴，但更为了解他的那一些人却完全不这么觉得。
　　“如果他真的这么做了，那么沃尔布加姑姑估计做梦都会笑醒。”纳西莎这么感叹道。
　　纳西莎并不喜欢这个叛逆的堂弟，和雷古勒斯相比张扬的西里斯完全不像是布莱克家的人，可现在，西里斯却是最后的布莱克了。
　　他再怎么叛逆，再怎么格兰芬多，也是最后的布莱克了。
　　布莱克家的人世世代代都以星座作为名字，这也是为什么纳西莎会给自己的儿子取名为“天龙座”的原因——没什么特别的目的，却多少能是一个纪念。
　　完全不知道卡珊德拉想到了那么多的赫敏鼓起勇气地询问道：“那你为什么要告诉我呢，沃雷？”
　　赫敏屏住了呼吸，看着卡珊德拉的目光里充满了期望：“如果只是因为罗恩刚才说的话……”
　　“格兰杰。”卡珊德拉打断道，“别多想，我说的这些不过是很容易知道的消息罢了。”
　　或许是意识到自己给出的理由不够有说服力，卡珊德拉进一步地补充道：“而且我不喜欢拿别人父母说嘴的方式，阿兹卡班的囚犯也不是什么可以随便开玩笑的东西。”
　　卡珊德拉是真的觉得德拉科·马尔福的行为又卑劣又很小儿科。
　　拿这些东西说嘴除了给对方带来不快以外又有什么实质性的伤害吗？再说了，不管马尔福家曾经的站队是什么，明面上的詹姆·波特和莉莉·波特是打败了伏地魔的英雄，拿这一点去攻击英雄的孩子的行为只会落人话柄。
　　如果是旁人卡珊德拉懒得多费工夫，可德拉科·马尔福是纳西莎非常重要的孩子。
　　赫敏有些失落：“……这样啊。”
　　她努力露出了一个微笑：“不管怎么说，还是谢谢你告诉我这个，也谢谢你阻止了马尔福。”
　　“你知道就好。”卡珊德拉的回答异常冷淡，她甚至没有说再见就转身离开了。
　　赫敏的嘴唇动了动，她看着卡珊德拉离去的背影，终究是没有叫住对方。
　　赫敏清楚地认识到——
　　——沃雷已经收回了曾经对她的那些优待。
　　而在她想到解决办法以前，挽回的举措只会给对方带来困扰。
　　“你需要好好想一想。”赫敏喃喃地自言自语，给自己打气，“你可是五十年以来最优秀的小女巫之一！你肯定能想到办法的！”
　　22.
　　期末考如约而至。
　　“我觉得没什么问题，除了占卜课。”这话从赫敏的口中说出来就格外地有说服力，“不过以防万一我还是需要去找教授们核对一下答案……”
　　卡珊德拉看着赫敏的身影混入了一片金红色的人群之中，片刻的失神过后，卡珊德拉转过头向地窖走去。
　　红色和绿色，像是泾渭分明的两条线。
　　这不是卡珊德拉第一次在考完试去向斯内普院长询问试题的答案。
　　众所周知，斯内普教授对斯莱特林总是格外偏心，但对于斯莱特林的人而言，院长和亲切这个词也没有丝毫沾边——相较之下，他们还是更愿意和弗立维教授还有斯普劳特教授相处。
　　因为斯内普教授总能有一百种不重复的语言让你觉得你是一个白痴。
　　“把我桌上熬得那瓶狼毒药剂端过去。”骂爽了的斯内普毫不客气地指使道，“只要你没跟格兰芬多一样丢了脑子，你就应该知道该把这个送给谁。”
　　哪怕一点也不想见到卢平教授，卡珊德拉也没敢拒绝院长的命令：“好的。”
　　她乖巧地答应道，虽然卡珊德拉很怀疑斯内普教授不亲力亲为估计也是不想看到卢平教授的缘故。
　　等她从地窖中出来才恍然发现天色已经变得暗沉，黑魔法防御课的教师办公室在三楼，离地窖还有一点距离，在爬楼梯的过程中，透过窗户卡珊德拉看到了三个金红色的身影。
　　这可真是好猜，卡珊德拉漫不经心地想。
　　他们又打算经历什么冒险？哦对了，好像德拉科·马尔福在公共休息室里叫嚣着说，今天就是那个巴克比克死刑的日子。
　　那个她已经决裂的朋友，在人群的尖叫声中朝她扑来的事情似乎发生还只在昨天。
　　想到这里的卡珊德拉的喉咙有点干，她站在办公室的门口，礼貌地敲了敲门。
　　没有人应答。
　　卡珊德拉的脸色瞬间变了，她当机立断地拔出了魔杖，对着门锁喊道：“阿拉霍洞开！”
　　门缓缓打开，里面空无一人。
　　“卢平教授？”卡珊德拉不安地走进了房间，她紧紧地握着自己的魔杖，“你在吗？”
　　直到她在桌子上，看到了一张地图。
　　卡珊德拉死死地盯着这个地图，她曾经看到过这个出现在赫敏的手上——在她们吵架之后，在赫敏每次找到自己的时候。
　　卡珊德拉盯着地图上写着的“卡珊德拉·沃雷”的名字，这个代表着她的墨点显示她正在黑魔法防御课的教师办公室。
　　她迅速地查阅着，很快她找到了“赫敏·格兰杰”，这不算特别困难，这个名字贴合着“哈利·波特”和“罗恩·韦斯莱”，但最恐怖的是……“莱姆斯·卢平”和“小天狼星·布莱克”这两个名字也逐渐靠近了他们所在的位置。
　　卡珊德拉的手一抖，这瓶珍贵的狼毒药剂摔落在了地上，可脸色惨白的卡珊德拉甚至连一个“清理一新”的时间都没有浪费，抓着这张奇怪的地图就朝着地窖跑去。
　　梅林啊！
　　今天可是满月！
　　格兰杰的身边……有一个狼人和一个杀人犯！
　　--------------------
　　笑死，虽然同样都是冷坑，但和隔壁中土相比还是这儿感觉有活人在看。
　　创作好容易emo。


第十六章 
　　22.
　　斯内普黑着脸听着自己办公室的门被疯狂地拍打着。
　　“你最好给我一个足够正当的理由，沃雷小姐。”他的每一个字眼听起来都带着阴森森的鬼气，当咬牙切齿的魔药学教授用想要把你熬成一锅魔药的目光注视着你的时候，即便是伟大的邓布利多都有想要退避三舍的冲动。
　　卡珊德拉却甚至没工夫察觉到斯内普教授的神色，她焦急地指着地图上格兰杰他们所在的位置，这一路上早在心里打好的腹稿在此刻流利地脱口而出：“教授！我看到西里斯·布莱克和卢平教授的名字出现在格兰杰波特韦斯莱他们的旁边，而卢平教授甚至没有来得及喝下狼毒药剂！”
　　“果然！”毫不意外的斯内普冷笑，他刚想说什么来发表自己对于卢平和布莱克厮混在一起的不屑，死死地盯着卡珊德拉手上羊皮纸的斯内普看到地图上一个名字的时候，瞳孔猛地一缩。
　　他看到了一个死人的名字。
　　“……彼得·佩迪鲁。”在斯内普说这个名字的时候，卡珊德拉止不住地颤抖，或许是因为她眼前的院长口气里不曾遮掩的杀意。
　　“你去通知邓布利多。”
　　卡珊德拉犹豫地摇了摇头，硬着头皮说：“……您也许更需要我跟着您？我是说，如果万一格兰芬多的那群学生又不听从您的命令，那我至少能帮到点什么。”
　　斯内普深深地看了卡珊德拉一眼，而卡珊德拉鼓起勇气没有躲闪这个审视的目光。
　　她没想到有一天，她居然会需要格兰芬多才崇尚的勇气。
　　斯内普也没想到，他有一天会看到一个斯莱特林不再明哲保身。
　　即便对此他非常了解，因为很多时候，只有亲眼确认到对方的平安才能让人足够安心。
　　“跟上。”斯内普妥协了，他掏出了自己的魔杖，熟练地使用了守护神咒，一头牝鹿他的杖尖跃动着，“通知邓布利多，该死的波特和那个狼人还有某个阿兹卡班的逃犯出现在打人柳。”
　　“我想，沃雷小姐应该至少知道该怎么保守秘密。”对着一脸震惊的卡珊德拉，斯内普警告道。
　　卡珊德拉驯善地点头：“我明白的，教授。”
　　虽然她也不知道，教授究竟是要求她对于他的守护神咒是一头母鹿保密，还是他对于“彼得·佩迪鲁”这个英雄死而复生的消息保密。
　　刚才心急之中卡珊德拉没有注意到这个名字，但她良好的记忆力对这个名字有所印象：彼得据说也是死去的詹姆·波特的朋友，并且勇敢地反抗了叛徒西里斯·布莱克，因此这位死去的英雄还获得了一枚梅林奖章……但现在看来，也许一切另有隐情。
　　不然，是什么让一位英雄死而复生却甘愿籍籍无名地活着呢？
　　卡珊德拉安静地跟在大步流星的斯内普身后，她不得不给自己刷了几个轻身咒才能保证自己跟得上教授的速度，哪怕心中一片焦急，卡珊德拉也能察觉到斯内普不曾遮掩的兴奋——那有点像是马尔福，发现了波特的小秘密的那种兴奋。
　　随着他们的越来越靠近，卡珊德拉也逐渐能听到屋子里传来的声音——尤其是格兰杰的。
　　“我明明是那么相信你！”格兰杰的声音非常地尖锐，她大吼着，带着哭腔，“我为你保守着秘密，甚至连沃雷都没有告诉！”
　　听到自己名字的卡珊德拉强装镇定地无视了斯内普看戏的打量。
　　“你们确实是非常优秀的女巫。”卢平的声音非常地平缓，“虽然我不否认我和西里斯是一伙的，但情况并非你想的那样——”
　　“瞧瞧看！”这个时候斯内普破门而入，他的语气带着诡异的狂热，他的魔杖指着卢平的下巴，而卢平为了更好地说服这些小朋友们，此时的卢平和西里斯手上都没有魔杖，“一个狼人，一个罪犯……我已经尝到了复仇滋味的甜蜜……”
　　“斯内普教授！”赫敏从未如此发自肺腑感谢着斯内普教授的道歉，她还看见了跟在身后的卡珊德拉，此时赫敏的眼泪不合时宜地落了下来，“我很抱歉……沃雷，我真的很抱歉，为我所做的一切……”
　　“你没有做错什么。”卡珊德拉不得不搀住了赫敏的手，拍着她的后背安抚着她的情绪，“即使卢平教授是个恶棍那也只是他配不上你的信任，你在这件事情上没有做错。”
　　“恶棍”无奈地举起着自己的双手，还在试图和斯内普打着商量：“西弗勒斯，真的不是你想的那样，当年的事情另有隐情……”
　　“有什么话你可以去和摄魂怪交代，只要他们没有第一时间给你一个火辣的吻。”斯内普阴阳怪气地说。
　　“让他说完！”哈利·波特显得很是激动，他在斯内普怒火冲烧的目光中胆怯了一下，但还是执着地说，“斯、斯内普教授，please。”
　　他说：“我想知道究竟是谁真正害死了我的爸爸和妈妈。”
　　当哈利用着他那双绿眼睛难得诚恳礼貌地哀求着斯内普的时候，后者的身躯明显僵硬了。
　　“我不否认我害死了他们，但这不是故事的全部。”西里斯·布莱克也开口了，这个明明应该穷凶极恶的犯人在注视着哈利的目光带着一些长辈特有的慈爱，“我们当时……调换了保密人，认为这是一个天衣无缝的计划。”
　　此时，卢平也礼貌地请求道：“你愿意把你的耗子借给我们吗，罗恩？”
　　罗恩下意识地握住了口袋里的斑斑，看到了哈利冲他点了点头后，罗恩不再犹豫，这只在罗恩手中一直想要逃跑的老鼠暴露在了大家的视野里。
　　“他是一个阿尼马格斯。”卢平的这句话可谓是石破天惊，“他是彼得·佩迪鲁，真正的背叛者。”
　　23.
　　卡珊德拉不明白事情为什么会变得这样失控。
　　其实她并不关心上一辈波特的爱恨情仇，也不好奇西里斯·布莱克是否真的罪有应得，说真的，现在还有人记得今天是满月，而卢平教授还没喝魔药吗？
　　但显然除了她以外在场的其他人都不这么觉得，在西里斯·布莱克“你该不会是不知道反阿尼马格斯咒语吧？”的激将法过后，那只叫做斑斑的小老鼠变成了一个有着像老鼠一样的脸和尖尖的鼻子的男巫。
　　目睹着这一切的卡珊德拉几欲作呕。
　　“告诉我你没碰过这只老鼠，格兰杰。”强忍着恶心，卡珊德拉低声说。
　　赫敏的脸色更是惨白：“不止一次……我有印象的就有三次……”
　　这只老鼠的主人，罗恩·韦斯莱最绝望了：“我甚至还和这只老鼠在同一张床上睡觉！”
　　他愤怒地说。
　　卡珊德拉难得充满同情地看了他一眼。
　　当彼得·佩迪鲁磕磕绊绊地狡辩着，毫无说服力地说着自己不是叛徒，而西里斯·布莱克则成了咄咄逼人的那一个，他看起来像是恨不得在这儿就发生一场谋杀案。
　　当彼得说出自己是因为害怕神秘人所以选择了投靠，而卢平重复着“就是因为害怕你害死了詹姆和莉莉”的时候，就连斯内普的神色都变得不对了——两个成年的格兰芬多和一个成年的斯莱特林似乎在想要杀死彼得的看法上达成了一致。
　　“我要杀了他！”原本被斯内普的锁腿咒困住的西里斯·布莱克突然扑了上去，卡珊德拉微微眯起了眼，观察着斯内普的脸色：她毫不怀疑，这是院长的刻意放任。
　　这样一来彼得·佩迪鲁死了，西里斯·布莱克也极有可能难以恢复清白，莱姆斯·卢平也会被顺理成章地赶出霍格沃兹——真不愧是院长。
　　直到哈利·波特挡在了佩迪鲁的身前：“不！我的爸爸不会放任这样的事情发生的……他不会希望他的朋友们因为他而手上沾染鲜血！”
　　卢平和布莱克的面容都有着轻微的动容，而斯内普的表情则恰恰相反——提到他父亲的时候，斯内普恶心得仿佛像是被迫吃下邓布利多校长推来的柠檬糖。
　　赫敏紧张地拽住了卡珊德拉的手，对着她紧张地轻声耳语：“布莱克会是哈利的教父……而且他是清白的！我们能有什么办法让斯内普教授帮忙证实这一点吗？”
　　卡珊德拉在心底叹气。
　　算了，还有看在纳西莎的份上。
　　“院长，也许我们可以把这只老鼠交给魔法部的那些人。”卡珊德拉的突然出声让斯内普很是恼怒，而她的下一句话又让斯内普的心情好转了，“您捉拿了真正的罪犯……某个被冤枉的好人不得不因此欠下了您的人情……可以说，您救了他的命都不为过了。”
　　想起刚才斯内普因为卢平那句“詹姆·波特救过西弗勒斯的命”而脸色难看的卡珊德拉颇有心机地想。
　　卡珊德拉的这番话很是立竿见影地有了效果。
　　“……我欠斯内普的人情？”西里斯·布莱克一脸愕然，“我宁愿蹲在阿兹卡班！”
　　卢平毫不客气地锤了他一下：“那哈利怎么办？”
　　哈利也很配合地眼巴巴地看着自己新鲜出炉的教父，西里斯立刻不说话了。
　　而斯内普则慢吞吞地说：“作为一个好心的巫师——”
　　“那这天底下一定没有比你更善良更好心的巫师了，西弗勒斯。”卢平一脸真诚地说。
　　就连卡珊德拉都分辨不出来，此时的卢平教授究竟有没有在嘲讽的意思。
　　斯内普显然也被噎了一下，他翻了个白眼没有说话，除了被逮住的彼得·佩迪鲁，看起来一切都是那么地皆大欢喜。
　　“对了，教授。今天还是月圆，所以我们需要先把卢平教授给绑起来以防万一。”差一点忘记这个的卡珊德拉赶紧提醒道。
　　“斯莱特林加十分。”斯内普赞扬道，卢平苦笑着伸出手，乖乖地任由自己被斯内普包成了一个粽子。
　　这一下，就是真的皆大欢喜了。
　　--------------------
　　这一章没怎么写赫卡，接下来还会继续的，毕竟还没彻底和好。
　　说起来我觉得斯内普一旦牵扯到以前的死对头场面一下子失控变成小学生互殴现场……
　　不讨论谁对谁错，就是单独说一下他们的相处情况，我笑死了。


第十七章 
　　23.
　　当邓布利多校长的凤凰守护神赶到的时候，摄魂怪们落荒而逃，刚变成狼人的卢平教授也被机警的斯内普教授瞬间施展了一个昏迷咒，接下来的事情基本上就没学生们什么事了。
　　趁着除了在医务室的卢平教授以外的所有人都挤在校长办公室等待着魔法部部长到来的功夫，卡珊德拉抽空一个人去了一趟猫头鹰屋。
　　时间紧迫，她只来得及在给纳西莎的信里写上寥寥几句话，甚至连一贯的客套都没有：“西里斯·布莱克是无辜的，真正的叛徒彼得·佩迪鲁已经被抓到了。”
　　她不确定知道了这个消息的马尔福家会怎么做，也许会雪中送炭也许会落井下石，但不管怎么样，他们都会做出符合自身利益的行为。
　　这才是斯莱特林。
　　卡珊德拉又悄无声息地回到了校长室，作为今天晚上的见证者，她会是一个不可或缺的人证。
　　也许有的人没察觉到她的去而复返，但这一定不包括敏锐的斯内普和一直关注着卡珊德拉的赫敏。
　　身为全场唯二的两个斯莱特林，卡珊德拉下意识地靠近了自家院长，然后就听见了他几近于耳语的发言：“一个忠告，沃雷小姐。”
　　斯内普在说这句话的时候甚至没有在看着自己院里的学生，而是平视着西里斯·布莱克，用目光回应他的挑衅：“身为一个斯莱特林，你需要明确什么才是最重要的。”
　　“有些东西没办法割舍，就别让自己追悔莫及。”
　　卡珊德拉知道这是一个警告。
　　有时候他们院长空洞深邃的目光像是能看清每个人心底究竟在想什么：如果她是对斯内普教授有偏见的格兰芬多，她几乎都要以为他无时无刻不在用摄神取念了。
　　但这话听起来……又有点像是院长的经验之谈。
　　尽管卡珊德拉口头上答应的很好，但当她将目光转向一脸关切地看着她的赫敏·格兰杰的时候，心里却不以为然。
　　斯内普教授肯定是搞错了什么。
　　今天晚上她会多管闲事的全部原因，只是因为格兰杰是一个优秀的巫师，而她无法接受一个可以和她相媲美的天才以一种令人感到惋惜的方式陨落。
　　这只是一种对对手的基本尊重——和是否能够割舍毫无关系。
　　魔法部部长的到来比想象中快得多，令卡珊德拉有些诧异的是，她看见了卢修斯·马尔福跟在了部长的身后。
　　虚空之中老马尔福冲着卡珊德拉微微颔首，这让她明白卢修斯肯定已经从纳西莎那儿得知了大致的真相。
　　魔法部部长康奈利·福吉是一个风度翩翩的中年男人，但但凡对他有点了解的人都知道他是一个软弱而又没什么脾气的人，只需要足够的金加隆就足以将部长玩弄于股掌之间——而这恰恰是马尔福所擅长的。
　　对于邓布利多娓娓道来的事情真相，福吉显得很是慌乱：“不——这不可能，阿不思——一个英雄怎么会是真正的罪犯呢？”
　　站在福吉的立场，这将会是他政治生涯中极大的污点：无论是西里斯·布莱克的逮捕令还是彼得·佩迪鲁的梅林奖章，都是经过他签字确认的！
　　“有谁见证了这个？一个狼人，一个没办法摆脱嫌疑的前食死徒，四个还未成年的学生……阿不思，不得不说有时候你对有些人显然过分宽容了——”福吉的这番话信息量有点大，最起码听到这番话的哈利·波特就瞪着眼睛怒视着斯内普，倒是西里斯·布莱克神色如常，看起来早就知道了这件事。
　　即便是卡珊德拉都有些惊讶了：当年在黑魔王横行的时候，沃雷家逃到了国外选择了明哲保身，这使得他们对当年的情况没怎么了解。
　　“我以为至少这一点我们已经达成了共识。”邓布利多难得严肃了起来，眼镜片下露出了他锐利的蓝眼睛，“他是我的人。”
　　但看起来这个解释并没有让福吉感到放松，相反他变得更紧张了，甚至有些口不择言地说：“他当然是你的人！所以他会按照你所希望的那样提供证词，这当然是不足以取信的——”
　　卡珊德拉有些听不下去了，难道这个部长没有察觉到这里很多人都信任着邓布利多校长吗？哈利·波特已经气坏了，他看起来像是要给这个魔法部部长一拳；罗恩·韦斯莱也擦了擦自己的魔杖，赫敏·格兰杰同样也对部长怒目而视，可她还不忘记拉着自己的两个朋友……至于当事人斯内普，他脸色黑得很是难看，露出了一个恐怖的假笑：“只需要一滴吐真剂，您就会知道一切的真相——”
　　他扫了一眼依然动弹不得的彼得和西里斯，布莱克居然还冲着福吉露出了牙齿，他看起来可真像是一条狗，斯内普的声音带着危险的轻柔：“您就会明白，我可不会被一个软弱无能的老人所掌控。”
　　被自己的魔药课教授当着面说软弱无能的邓布利多只是无奈地摸了摸自己断了的鼻子，他可怜巴巴的样子一时间看起来真像一个弱小而又无助的老年人了。
　　还是卢修斯的提议让福吉摆脱了目前的窘境：“我注意到……一个小斯莱特林也参加了这场……奇妙的经历。部长，我觉得您不妨听听看一个真正的中立者的叙述，相信她一定会给您一个诚恳而又毫无隐瞒的答案。”
　　福吉立刻松了口气，第一次将目光投向了卡珊德拉：“这位小姐，你是……”
　　“沃雷，卡珊德拉·沃雷。”
　　“哦！原来你是沃雷家的孩子！”福吉一口气说了几个沃雷家的人物，有的是她的父亲有的是她的叔叔，家产丰厚的沃雷也同样每年都会魔法部进行一定的金加隆的捐赠。
　　而这份投资在这个时候显然得到了一定的回报。
　　福吉对卡珊德拉的态度非常温和，一点也没有刚才的咄咄逼人：“那你为什么会出现在现场呢，沃雷小姐？”
　　“当时我正准备给卢平教授送狼毒药剂，这是来自斯内普教授的任务。”察觉到卢修斯的暗示的卡珊德拉驯善地说道，“是的我早就知道卢平教授是一个狼人了，可是碍于他说邓布利多校长早就知道这件事——我不太敢戳穿这个。”
　　小小的艺术加工也是非常有必要的，卡珊德拉对上了邓布利多满含笑意充满鼓励的目光，故作害怕地低下了脑袋。
　　一旁的格兰杰又一次拦下了有些过于激动的罗恩和哈利，她若有所思地注视着很吃这一套的福吉部长，聪明如她一下就明白了沃雷的这个小把戏，赫敏感觉到一扇崭新的大门在向她缓缓展开。
　　只有知道怎么去掌控别人，才能算一个合格的政治家。
　　而只要是人，就是可以掌控的。
　　卡珊德拉半真半假的描述还在继续，不得不承认斯莱特林都是天生的演员，她对自己的主动请缨和再三提醒闭口不谈，而是强调了斯内普在整件事里的全部作用，她诉说着一只老鼠变成了一个男巫的恐惧，对于西里斯·布莱克也是阿尼马格斯这一点有些犹豫——但她还是没有跳过这个环节。
　　非法的阿尼马格斯其实也是足以被关进阿兹卡班的大罪，虽然不至于终身囚禁——不过正是因为这个行为，彻底取信了福吉。
　　卢修斯暗自满意地点了点头，这个和纳西莎很亲密的沃雷家的小姑娘一直都很聪明，她表现得非常好，剩下来的事情就得交给他们这些成年人了。
　　这一次就连哈利·波特都被赶出了校长室，虽然他是父亲遭受朋友的背叛的直接受害人，但成年人之间的互相角逐显然不需要一个空有名气的救世主在场。
　　“为什么马尔福赶到会这么及时！”罗恩有些不满地抱怨，而哈利更是将目光看向了卡珊德拉：“是你告的密吧，沃雷？”
　　“哈利！”哪怕赫敏在第一时间表达了自己的不赞同，“沃雷救了我们的命！你不应该这么说！”
　　哈利动了动唇，有些不情愿地说了声“对不起”。
　　“你不必为这件事道歉，波特。确实是我，但如果你记得，我没有替你保密的义务。”
　　这一次哈利还没来及被卡珊德拉的话激怒，赫敏就已经拉住了他：“别傻了哈利，你还没看出来吗？马尔福先生是来帮助布莱克脱罪的，有他在想必你教父很快就能无罪释放了。”
　　哈利·波特有些傻眼。
　　他其实也很聪明，只不过是对马尔福的先天印象和偏见阻止了他察觉刚才的局势，因为想象一个马尔福会站在他们这一边……哈利害怕得起了一身鸡皮疙瘩。
　　看到哈利嘴唇动了动的卡珊德拉为了避免自己恶心坏了，赶紧打断了他的道谢：“别说什么‘谢谢你’之类的倒胃口的话——我也不是为了你才这么做的，无论是救了你的小命，还是帮到了你的教父，都和你没什么关系。”
　　哈利被噎住了，向来不服输的格兰芬多阴阳怪气地说：“那可不，我和罗恩只是你想救格兰杰的微不足道的副产品罢了。”
　　这一次表情扭曲的人成了卡珊德拉，听着朋友们毫无意义斗嘴的赫敏忍不住笑了，她推了推一旁的哈利和罗恩：“好了，你们还记得刚才邓布利多教授给我们的暗示吗？我们需要先做一些准备——我先和沃雷说一会儿话，等下就来。”
　　早就因为卡珊德拉的存在而浑身不自在的罗恩赶紧拉着哈利离开了，对着赫敏，卡珊德拉凉凉地嘲讽道：“又要继续你们违反校规的冒险了，格兰杰？”
　　“我不否认我们接下来要做的事情会违反校规，可有些事情是值得这么做的。”想着自己即将拯救一条无辜的生命的赫敏心情不错，“沃雷，我想和你说……我没想到你今晚会出现。”
　　为了避免被对方打断，赫敏的语速越来越快：“你今晚所做的一切对我来说都意义非凡，不管是救了我的命还是为了使一个无辜之人脱罪的……嗯，耍了点小心眼的方式——我的意思是灵活变通，这是对你的夸赞——都让我没办法不对你道谢。真的，前者不必多说，后者同样也给了我很大的启发，如果我只有格兰芬多的朋友，我肯定想不到还有这样的处理方式。”
　　赫敏发自肺腑地夸赞让卡珊德拉很是受用：“毕竟斯莱特林的方式可没有脑袋空空的格兰芬多那么鲁莽。”
　　赫敏也笑了，她不怎么激烈地反驳道：“邓布利多校长也有自己的一套智慧——”
　　“他不算，他肯定是变异了的格兰芬多。”卡珊德拉想都没想地说。
　　因为这几句对话，她们之间的气氛难得变得有些和缓了，甚至像是回到了她们还是朋友的时候。
　　“其实，我还是想成为你的朋友。”受到这个气氛鼓舞，赫敏说出了她一直想说的话，“我不想失去你的友谊……这些日子我一直在思考我们之间的分歧。”
　　听到这儿的卡珊德拉放弃了打断格兰杰的念头，她知道格兰杰是在很认真地和她探讨这个话题，而不是简单地做着毫无意义的请求。
　　“你觉得这会是不可调和的——有些事情出于各种各样的因素，我没有办法告诉你，而你没办法接受我们的隐瞒——这是我们没有办法继续当朋友的原因。”说到这儿的赫敏顿了顿，卡珊德拉对这个总结点了点头：“主要的原因确实是这个。”
　　“但隐瞒的前提是你对此并不知情——那你能成为我每件重要事情的参与者吗？”赫敏知道她这个请求听起来是多么的匪夷所思，太奇怪太傲慢得以至于她都有些难以启齿，可这是这么多天下来她想到的唯一办法了，“和我一起参与每一次的事件，就像今晚这样，成为我违反规则的共犯，不要给我任何一个隐瞒你的机会。”
　　这一番发言对卡珊德拉而言实在是太有冲击力了。
　　她张了张嘴，好久才找回自己的声音：“……你知道你在说什么吗格兰杰！”
　　“我知道，所以这只是我的祈求。”话都说完了的赫敏反而镇定了下来，“你肯定觉得有些我们碰到的麻烦完全没有必要搭理，我并不打算要求你和我一样追求公平，可或许你能接受这是身为优秀的巫师的义务？因为你更强大，所以你需要承担更多的责任。”
　　格兰杰并不是出于一时的意气用事才这么说的。
　　能认同格兰杰最后提出的理由的卡珊德拉这么意识到。
　　看着卡珊德拉脸上的动摇，赫敏再接再厉地向对方提出了邀请：“等下我要和哈利罗恩一起去救下巴克比克的生命，你会愿意一起吗？”
　　“当然不！”卡珊德拉毫不犹豫地拒绝了，她看着格兰杰一下子失落的脸，还是补充道，“别那么心急，我需要好好考虑一下。”
　　“你会有充足的时间考虑的。”格兰芬多的小女巫只因为卡珊德拉的一句解释就重新变得欢快了起来，“那我先走了沃雷！”
　　卡珊德拉愣愣地站在原地，看着赫敏跃动的背影，耳畔似乎还回荡着对方满是笑意的道谢。
　　有些时候，卡珊德拉·沃雷也会承认格兰芬多的可怕。
　　他们擅长于把事情一股脑地坦白，去主动争取他们想要拥有的存在，让旁人被他们过于的坦率而打败。
　　……可恶！
　　表面上看好像选择权到了她手上，但现在纠结的人不就变成了她吗！
　　卡珊德拉忿忿不平地想。
　　格兰芬多真可怕！赫敏·格兰杰就更可怕了！
　　--------------------
　　这章好难产啊，下一章我写一下马尔福视角，说一下他为什么会下定决心帮助西里斯，我可以写父母爱情卢茜了嘻嘻！
　　有的地方——比如斯内普和哈利毒舌的神韵写下来还是有点不太满意，但我也想不到更好的说法了。
　　原先说的斯内普会给卡姐一些点拨（？）其实就是这里了，已经有点私心ooc了。
　　我知道很多人都纠结是赫卡还是卡赫啦，看了这一章就知道为什么是赫卡了：直球狮子yyds。我甚至觉得哪天挑明告白的对手戏都不一定会有这一章的那么暧昧了。
　　呜呜呜我真的好喜欢自信的赫敏，充满了诱拐：“你一定会选择我。”
　　赫敏给卡姐的行动理由就是我对她们矛盾调和的最好解释了：人不一定要出于善意才去做一件好事，想要从中获得相应的利益也是很不错的一点。
　　赫敏反抗伏地魔的最大理由当然是对正义的维护，可斯莱特林对伏地魔的不驯当然也可以是因为责任感：维护巫师界的和平本来就是每个巫师义不容辞的责任。
　　优秀的人需要承担更多：不管是否承认，这个社会本来就是由最顶尖的那些精英引领进步的，最起码英国资本主义的背景下是这样。
　　想了半天还是没让卡姐加入时间转换器救巴克比克小分队，可能有人注意到这一次带罗恩玩了，毕竟他腿没受伤，三人组还是整整齐齐的好——尽管我一开始的构思是带卡姐玩不带罗恩玩，以进一步激化火焰杯开局的矛盾，但写着写着还是放弃了。
　　我满足了，我写爽了！


第十八章 
　　当壁炉的火光亮起的时候，守在一旁多时的纳西莎·马尔福立刻迎了上去。
　　“怎么样？”她轻声询问自己的丈夫。
　　卢修斯·马尔福的脸色很糟，在他被打理得整整齐齐的金发的映照下本就偏白的脸色此时更是没有一丝血色，他先是深深吸了一口气，神色沉重：“……邓布利多主张西里斯·布莱克无罪，而我们的部长显然有自己的想法。”
　　纳西莎没有说话，而是抓住了丈夫的手腕。
　　在她收到卡珊德拉·沃雷的来信的时候，卢修斯恰巧就在她的身侧，得知了西里斯理应无罪而彼得·佩迪鲁被抓的消息，卢修斯当即就坐不住了。
　　“这会是一次机会绝佳的试探。”卢修斯直接把他的想法分享给了纳西莎，“我们需要知道，现在的巫师界对于食死徒是怎么样的态度？对于‘本应无罪的蒙冤者’又是怎么看的。”
　　要知道，马尔福之所以能逃脱阿兹卡班坐牢的命运，就是因为十年前马尔福坚称自己曾中了“夺魂咒”——他也许犯下了一些罪行，但他同时也是受害者！他自然无罪！
　　卢修斯当然不会为自己的行为感到羞愧。
　　更何况他在替伏地魔卖命的那段时间，负责的都是一些经济上的勾当。这个狡猾的斯莱特林一直避免参与游行威慑和诸如此类的警告，他的手上不曾沾染任何一条生命的鲜血——作为世代纯血世家的一员，他一直很注意保护自己的灵魂。
　　巫师界的法律以判例法为主，也就是说只要西里斯·布莱克被宣布无罪，这件事同样有可能会成为他日后的保命符！更何况，就算西里斯还是被判了刑，这个结果也不算太坏：至少卢修斯能通过法官的投票来得知他们的立场和倾向，这也同样也非常有利！
　　而最终卢修斯之所以决定出手相助而非袖手旁观，还是看在西里斯姓了布莱克的份上。
　　卢修斯看着纳西莎，他的妻子他的爱人他的家人，即使纳西莎从来都没提到过西里斯，但他非常明白，西茜是一个注重家人注重感情的人。因为布莱克的人凋零得差不多了，所以即便是像西里斯·布莱克这样的家族叛徒，她都会因为对方是最后的布莱克，而对他抱以一些期望。
　　但也正因为是西里斯·布莱克，卢修斯才没打算全力相助——这注定会是一个不划算的投资。
　　他那个格兰芬多的内弟绝不会领他的情，要知道假如出了事的是雷古勒斯·布莱克也许又是另外的情况了——卢修斯本来是这么想的。
　　“我们的校长，邓布利多，给了我们一个忠告。”任凭纳西莎领着来到沙发旁坐下的卢修斯看着眼前氤氲飘起的茶水，摸着自己的权杖咬牙切齿地说，“关于黑魔王。”
　　当他说到最后一个词的时候纳西莎的身体害怕地颤抖着，她拔出了自己的魔杖，飞快地施了几个检查的咒语和驱逐咒：自从家养小精灵多比的背叛，他们一直都很有注意避免类似事情的再度重演。
　　这一次，换作是卢修斯握住了纳西莎的手。
　　“是一年前的日记本。”卢修斯的背不再那么挺直，在纳西莎的面前他彻底放弃了掩饰，“我没想到……后果会这么严重。”
　　卢修斯的声音很轻，甚至流露出一丝软弱迷茫和痛苦：“也许，马尔福会毁在我的手上。”
　　“我们都知道，你一直做得很好。”纳西莎反握住了卢修斯的手，她低垂着眼，“我们能和部长保持现在这般亲密的友情，一手挑起他和邓布利多的矛盾，这些都是你一直以来的努力，不是吗？”
　　她的另一只手轻轻抚摸着卢修斯的金发：“即使花费足够多的金加隆，也没有人能做的和你一样好了。”
　　纳西莎一直知道，她的爱人是一个合格的政客，而不擅长战斗，也容易因为诸如生命的危险而害怕退缩。
　　但他是一个满分的丈夫，是一个合格的父亲，他并不坚毅也不完美，可这一点也不影响她对他的爱。
　　来自妻子的鼓励和信任让卢修斯平静了起来，他断断续续地讲述着邓布利多告诉他的只言片语，邓布利多大意是说，他所了解的汤姆·里德尔一定会因为卢修斯丢失日记本的行为而大发雷霆，霍格沃兹的校长友善地建议他能寻找另一条路。
　　——邓布利多的意图显而易见。
　　如果想要转变立场，西里斯·布莱克遇到的麻烦就是最好的投诚机会。
　　“你怎么想呢？”纳西莎不敢大声说话，在提到“汤姆·里德尔”这个名字的时候她和丈夫都不约而同地打着哆嗦，“如果黑魔王卷土重来……”
　　她说到这儿咬了咬唇，压低了声音：“我……不希望这样的事情发生。”
　　“即使我厌恶麻瓜和混血，”纳西莎面露厌恶，“觉得纯血才应该成为统治者，可我更希望你和小龙能够平安。”
　　卢修斯没有说话，只是轻轻点了点头，算是表达了自己的态度。
　　他觉得就这一点来说，他们的“主人”甚至比不上福吉部长。
　　对，谁都瞧不起部长，觉得他是一个墙头草，是一个可以操控的人——可不得不说，正是因为上司是这样的性格，反而才会受到爱戴。
　　谁都希望有这样好糊弄的上司。
　　而不是像黑魔王，除了发自肺腑爱戴他的那些疯子，无论是他的下属还是他的敌人，都不可避免地恐惧他。
　　想起伏地魔对办事不力的手下的惩罚，卢修斯再一次打起了寒颤，直到手上传来纳西莎温热的体温又一次让他冷静下来。
　　“我们没必要倒向邓布利多。”卢修斯很快恢复了自然，此时自信的他又像是那个运筹帷幄的马尔福家主了，“但或许我们可以给救世主一点恩惠——在西里斯的事情上。”
　　纳西莎轻轻地笑了，她充满信赖的目光让卢修斯重新挺直了背，也恢复了平时慢慢吞吞的口吻和故作停顿的重音：“我还打算去和西弗勒斯谈谈，实际上，我对他的‘立场’一直非常好奇……这位老朋友说不定能给我们一些意外之喜。”
　　纳西莎点着头肯定卢修斯一条又一条的想法，偶尔也会发表一些自己的见解，像是对威森加摩法庭可能被收买的法官人选的提议，又像是对去“探望”西里斯时应该的表现，还有是对小龙的信上是否要提到少去挑衅救世主……说到最后，他们还提到了卡珊德拉。
　　“我记得沃雷小姐和救世主的挚友格兰杰小姐关系不错。”卢修斯满意地点头，“沃雷小姐确实非常优秀。”
　　卢修斯和纳西莎分享了他去霍格沃兹时卡珊德拉·沃雷的表现，马尔福和沃雷家的关系其实并没有那么亲密，但纳西莎对卡珊德拉一直非常友善——在这件事上，两家心照不宣地有一些共识。
　　纳西莎当然希望这么优秀的卡珊德拉能冠上马尔福的姓氏，不过目前看起来这个姑娘和德拉科两个人到目前为止都没有擦出这方面的火花。
　　不过，这么多年的相处下来，纳西莎是真的喜欢卡珊德拉那个姑娘……要知道，在看到西里斯·布莱克越狱的报纸新闻，卡珊德拉比起德拉科更快地发现了纳西莎的失神。
　　……西里斯。
　　纳西莎和西里斯的关系并不算亲密，她从来不喜欢这个淘气不听话的堂弟，乖巧的雷古勒斯更符合纳西莎当时对于弟弟的想象和向往……但这不代表纳西莎毫不在乎他。
　　纳西莎虽然是布莱克的旁支，但他们这一支和主支的血脉非常相近，再加上他们姐弟五人的年龄都算接近，也曾一起在霍格沃兹上学。
　　和贝拉还有西里斯不同的是，纳西莎并不擅长用魔杖战斗，当时安多米达为了一个麻瓜种出逃私奔在霍格沃兹闹出了很大的丑闻，作为她的妹妹，纳西莎也不可否认受到了牵连。
　　霍格沃兹从来不缺少霸凌，攻击的魔法扩大了事情可能造成的伤害，而治疗的魔法又缩小了事情的严重性和相应的惩罚。
　　那时候贝拉已经从学校毕了业，不幸落单的纳西莎被几个“因为安多米达的事情而看不过眼”的斯莱特林堵了起来。
　　这些人嘲讽布莱克不过如此，嘲讽西里斯嘲讽安多米达的自甘堕落，纳西莎握紧了魔杖一声不吭——出于理智的考虑，她不打算激怒他们，避免更多的自讨苦吃。
　　当他们举起魔杖之前，一道明亮的红光照亮了整个走廊。
　　发出这道光芒的主人独自一人，懒洋洋地靠着墙：“咒骂布莱克？这种好事，怎么不带我一个？”
　　西里斯·布莱克穿着格兰芬多的校袍，一脸跃跃欲试。
　　那是一场混战。
　　即使以一敌多，西里斯也没有丝毫的退缩，趁这个机会纳西莎引来了附近的麦格教授，这场混战以斯莱特林扣了六十分和格兰芬多扣了二十分和满头挂彩的西里斯作了告终。
　　纳西莎曾去医务室看望过自己的堂弟，那时詹姆·波特正大力拍打着西里斯刚刚愈合的后背，坏笑他的勇敢：“在斯莱特林的地盘一口气挑衅六个斯莱特林？这种事怎么能缺了我！”
　　“那是你没看到那群斯莱特林受的伤，尖头叉子。”西里斯的口吻仍然是懒洋洋的，可在朋友的面前他却露出了在家人面前绝不会出现的笑容，“他们伤口的数量是我的六倍，这架挺划算。至于叫上你，那机会不多的是？”
　　这个小小的插曲还没有结束。
　　从那天起，卢修斯就开始有意识地和纳西莎形影不离，即便再忙他也会至少让他的跟班跟在纳西莎的身侧，确保她不至于落单。
　　卢修斯说，是雷古勒斯提醒了他。
　　雷古勒斯却说，这是西里斯让他代为传信的。
　　“你应该通知某位护花使者，别无能得连自己的未婚妻都保护不了。”像是欲盖弥彰，西里斯补充道，“安多米达的爱情不应该沾上这些糟心事。”
　　今年给西里斯的圣诞礼物应该更用心一些，当时的纳西莎这么想。
　　斯莱特林不会道谢，但他们会以自己的方式还这份人情。
　　可这份礼物，纳西莎却没有来得及送出手——在那一年平安夜的前一天，西里斯·布莱克正式被布莱克家族除名了。
　　西里斯·布莱克绝不可能出卖詹姆·波特。
　　他蒙冤入狱，而十二年过去，这也许会是真相大白的时机。
　　而且幸运的是，这一次证明他的无辜和马尔福家的利益并不冲突。
　　纳西莎垂着眼，敛去了眼底的亮光。
　　--------------------
　　这一章也是写的很不顺手的一章！
　　主要原作的纳西莎着墨很少，ooc避免不可避免了。
　　在写卢茜的同时悄咪咪夹杂了一丢丢犬纳非cp向的私货，我觉得布莱克家的骨科怎么乱炖都好吃……写詹姆西里斯的对手戏写的我又开心又悲伤。
　　至于卡珊德拉会是德拉科潜在未婚妻的私设一开始在构思的时候我就想了，但这不会成为一个重点情节也大概率虐不起来，会是助攻吧嘻嘻。
　　这一章耗尽了我的脑细胞，为了扯西里斯无罪释放的理由，我付出了太多……


第十九章 一个很好奇的声明
　　二次更新：
　　和编辑确认了，我还有一年的合同。今年的任务必须写完，也不能提前解约。
　　那按照合同要求，我会完结隔壁的中土，然后开一个2，写到20万为止。
　　至于这里的赫卡还写不……这就是一个更艰巨的问题了。赫卡是去年开的坑，不能算20万内，所以真写的话就是纯粹的看心情了。
　　但也不一定代表不写，我肯定是喜欢故事所以才进行的创作，只能说都不一定吧。
　　不管怎么说以防万一，这两篇文章建议大家要保存的保存啊，出于安全考虑，所有找我要补档的我一律当钓鱼处理。
　　丢雷的真的都谢谢大家啦，但没必要啦，我一瞬间感觉我像是一个骗钱的（？）
　　谢谢所有打抱不平的大家，相关评论我会一条条慢慢回复的。
　　但应该举报者狙的不是英美这块，主要被狙的是我以前写的aph和fate，目前看起来像是针对我个人的行为。
　　赫卡这篇当时打算就是写到四年级舞会定情成为小情侣，然后正文完结。可能会简单写一下后续的故事，比如殴打没鼻子（咦），比如拉马尔福洗白（咦咦），卡姐家里的背景我不敢写怕被官方脸打肿，所以应该也就是一笔带过。
　　四年级的时候暂定想法是塞德里克不会死，更别说五年级西里斯也不会死，邓布利多这边的优势越来越大，而且我打算扇一扇蝴蝶的翅膀，提前干掉几个魂器，所以原作的哈罗赫三人单打独斗肯定不会出现了（否则卡姐震怒jpg），这样一来赫敏成为魔法部部长可能也没那么顺畅了，这可能都是番外能写的点。
　　我写故事的方式其实都是脑一个开头，想想过程，脑脑结局，比较注重故事的完整脉络，虽然就是不喜欢写大纲！
　　所以主要精力还是完成隔壁20万，而这篇会以兴趣为主。
　　也不排除会锁定，所以还是大家自行备份。
　　写到明年就行，到时候应该高喊——XXX is FREEEEEEE！（不打笔名了，打出来太羞耻了）
　　嗯就这样，给大家比哈特。
　　于01.28中午
　　这是一个与本文无关的声明，很抱歉点进来被打扰到的大家。
　　最近我的文全部都被陆续举报，我不理解的是我目前所有的文全都是免费没有入v的，也不知道是招惹了哪方神仙的眼。
　　举报者不出意外也一直盯着我的动态吧？说真的我觉得您真的非常努力，举报的理由如果没认真看过每一章也是做不到的，您可真是恨之深爱之切啊。
　　关于和JJ解约的事情我也已经在和编辑提了，不过本来我就是今年合同到期，只能说是正好提前了吧。
　　您也许觉得您所做的一切都是正义的，用合理合法的手段去制裁您所不喜欢的东西，但我觉得您的行为确实非常低劣而且可怜。我也不知道是什么究竟让您对我如此又爱又恨，老实说作者本人确实从未受到过如此热烈的追求。
　　说实话，同人创作需要耗费非常多的心力，我即便是用在您看来不光彩的手段获得了一定的盈利都比不上我付出的百分之一，就算仅仅考虑成本，我这些年的电费也不知道有没有赚回来，更别提时间成本了。
　　老实说我是为我靠爱发电到这里感到骄傲的，从开始写作到现在，我写了很多年，这个号都写了两百五十万字，这绝不是能随随便便就做到的事情。虽然同人创作尤其是原女创作一向不上台面，但到至今都在写免费文能写这么久我觉得我也算是千里挑一了吧）
　　之后还会不会写我不确定，JJ对我来说只是一个给大家看的平台，签约更大的目的是为了引流，解约之后遗憾地可能就是地雷难以变现了（不过我好像一共也没赚过多少钱的打赏），所以比起赚钱我其实更期待的反而是读者的反馈。
　　我目前已经完结的所有文全都锁了，您可以把它视作为我的懦弱，我承认我怕事，比如说要是衍生到三次举报之类的，您也可以把它当作这是我对您追求的回应，一个荣誉的勋章。真的，您非常优秀。
　　明天还要搬砖，还得起大早，我说这些是为了让您花费的时间获得一定的愉悦——是的，您的打击手段非常有效，您所付出的都得到了回报。正所谓是念念不忘，必有回响了。
　　阿萝拉和赫卡这两篇我之所以还没有锁定，毕竟也是因为还没完结，也给别人一个交代。
　　还会不会继续写我真的不确定，可能会也可能不会？
　　不过说真的，我真的很好奇您举报的理由。我诚恳地请求，善良的您能为我解惑，毕竟您完全可以以未登录的方式进行留言，真的，求您发发善心告诉我吧。
　　接下来写给和举报者无关的读者吧：
　　写文真的很痛苦，写免费文就更痛苦了。我越痛苦却越还是写，不是喜欢谁甘愿这么当抖M。
　　希望大家珍惜每一个厨子吧，有时候我会希望大家多留点有意义的评论（说真的，只是加油虽然也聊胜于无，但确实很让人气馁），呼吁着呼吁着我后来不说话了，我还在写是因为我还爱着我的故事，但更多的作者早就在这样的沉默中消失了。
　　当然了，读者和作者的关系说白了就是互相背叛，读者也许觉得这个作者并不值得耗费那么多精力，包括作者觉得坑和拖更其实也没那么看重读者，总之也就是这么简单的事情吧。
　　很难说写文给我带来的痛苦多还是快乐多，想到最后我只能说，我没有后悔写这个。
　　对我来说这是一个自我治愈一个逃避痛苦现实的过程，每一个故事我都多少带着hurt/comfort，我也希望很多片段能让人感同身受。
　　我想过很多次退场的方式，但以这种形式作为告终我是真的没想过。
　　太晚了，真的太困了。感谢所有留言我加精过的读者，感谢所有为我打过赏的你们，感谢哪怕是沙发和加油，至少给我带来了积分。
　　我真的好困，明天继续搬砖。可能这就是社畜吧。
　　这个可能还会修改一下？再怎么样阿萝拉和赫卡的申明会存在一些差异，我可能还会讲讲这两篇故事相关的感悟，但那也是明天的事情了。


第二十章 
　　三年级有惊无险地结束了。
　　值得一提的是，卡珊德拉后来又被邓布利多邀请到了校长办公室，和蔼的老校长看着年幼的斯莱特林，缓缓地和她打起了商量：“你阻止了那个晚上可能会造成的悲剧，沃雷小姐，还证明了一个人的无辜和清白。按照你做出来的贡献，我本应为你申请一个霍格沃兹的特殊贡献奖。”
　　哪怕明知道邓布利多校长绝对没有表面看起来的那般慈眉善目，但卡珊德拉承认她也很难对这个年长的格兰芬多产生恶感。
　　“这件事我和西弗勒斯商量了一下。”邓布利多的双手交叉，在他扁圆的眼镜下蓝色的双眼闪烁着智慧的光芒，“但出于一些……安全的考虑，我不确定这个奖项的颁发是会给你带来一定的隐患。所以，或许我们可以折中一些？采取秘密颁发的形式。当然，这完全取决于你自己来决策。”
　　卡珊德拉·沃雷意识到了，老校长可怕的人格魅力。
　　他尊重每一个小巫师，不会因为他们的年幼而轻视他们，而是相信他们做出的决定。
　　“……私下颁发就好。”这样的校长很难让人不尊敬，卡珊德拉轻声道。
　　她是一个斯莱特林，不会为自己的明哲保身而感到羞愧。当然，获奖是一个难得的荣誉，可卡珊德拉更不希望因为她的行为遭受学院的排斥，乃至家族上都会多少受到影响。
　　邓布利多还是神色如常地看着她，朝她挤了挤眼睛：“那沃雷小姐，相信你在暑假就可收到猫头鹰寄来的奖杯了——对了，虽然不能光明正大地庆祝有些可惜，但你也不妨和你的家人朋友分享这个好消息呢？要知道，我上了年纪有些老糊涂了，这个主意还是一个聪明的小女巫提醒我的呢。”
　　……格兰杰。
　　卡珊德拉几乎是下意识地反应出了这个名字，她抿了抿唇，没有纠正邓布利多口中“朋友”的这个代指，而是驯善地答道：“我会的。”
　　真好呢。
　　看着这个斯莱特林女巫离去的背影，邓布利多敛下眼，遮住了眼底的笑意。
　　这个年代最优秀的两个小女巫，还保持着跨学院的友谊……没有什么是比小巫师们之间的和睦相处，更让老校长感到高兴的事情了。
　　*
　　卢平教授还是没有逃离霍格沃兹一年换一次黑魔法防御课教授的诅咒。
　　据说是一个赫奇帕奇在月圆后的那个早上闯入了医务室，正好看到了还是狼人外表的卢平教授，于是很快，卢平是狼人这件事就在全校传开了。
　　卡珊德拉倒是有自己的一点内幕消息，无论是斯莱特林的内部还是隔壁的拉文克劳都有学生早就猜到了这个秘密，可他们都没揭穿这件事——也许是害怕招惹不必要的麻烦，又也许，是因为莱姆斯·卢平是这几年最靠谱的黑魔法防御课教授。
　　西里斯·布莱克是蒙冤入狱这件事代替了霍格沃兹聘请了一个狼人教授成为了预言家日报最大的头版，执笔人丽塔·斯基特用一种夸张的笔调渲染了西里斯·布莱克戏剧的一生：出生在黑巫师的家庭，结果身为长子却进入了格兰芬多的叛逆的一生。她写到西里斯和詹姆·波特的相遇，写他们成了莫逆之交，“关系好得就像是一对连体婴儿”。
　　丽塔·斯基特还描绘了失去詹姆时西里斯的痛心，以及多年以来这个被错误关入阿兹卡班的无辜之人的心如死灰，西里斯·布莱克那张逃狱被捕的忧郁脸庞大大地挂在报纸上，丽塔还不忘义愤填膺地批判我们魔法部的办事不力，这篇报道卡珊德拉津津有味地读了好几遍——就是不知道这是邓布利多校长这边做出的努力还是马尔福家的能量了。
　　不管怎么说，这件事对西里斯·布莱克的无罪释放看起来很有帮助。
　　在格兰芬多的餐桌上读着报纸的赫敏·格兰杰显然也这么想！她兴高采烈地和身旁的哈利和罗恩分享这个好消息：“至少现在舆论是站在西里斯这边的！”
　　“我妈妈很喜欢这个记者的报道。”罗恩也给出了自己的参考意见，他看着西里斯消瘦但不减帅气的面容，客观地评价道，“西里斯在家庭主妇中间一定很有人气。”
　　“真的吗？”哈利高兴坏了，“如果西里斯真的能无罪释放，我真想给这位丽塔·斯基特寄一份礼物表达我的感谢！”
　　现在的哈利·波特还不知道，四年级的时候他会对丽塔·斯基特的态度发生质的转变呢。
　　和他们的欣喜若狂不同，坐在教授席上看着报纸的西弗勒斯·斯内普一脸凶狠，几乎都要把报纸看穿一个洞来。
　　“失陪！”斯内普觉得一大早就看到这样的新闻实在是太晦气了，哈！瞧瞧报纸上说的什么吧，不知情的人还以为那个布莱克和波特是什么情比金坚的伉俪情深呢！
　　斯内普假笑地望向乐呵呵地准备劝劝他的邓布利多：“希望聘请狼人教授这件事没给你带来过多的麻烦。”
　　今天霍格沃兹的猫头鹰可忙坏了呢！
　　无论是逃狱的西里斯·布莱克可能是清白无辜，还是霍格沃兹的狼人教授这个大新闻，前者让家人想要好奇地询问孩子们是否知道一些内情，而后者更是让怒火中烧的家长们连着给邓布利多校长寄了好几封吼叫信。
　　“麻烦还好不算多，毕竟幸运的是，校董这一次倒是没有来找什么麻烦。”邓布利多仍然微笑着，斯内普的瞳孔猛地一缩，邓布利多知道他的双面间谍已经知道了他的暗示——要知道，卢修斯·马尔福正是霍格沃兹的校董之一。
　　斯内普没有继续停留，他很快离开了霍格沃兹礼堂。
　　*
　　吃完早饭，就是坐着霍格沃兹特快列车回家的时候了。
　　三年级，也正式结束了。
　　在火车上，卡珊德拉·沃雷见到了独自站在一旁的赫敏·格兰杰。
　　也许，她在等着她？
　　“沃雷！”赫敏迅速露出的笑容证实了卡珊德拉的猜想，“听说你得到了特殊贡献奖！恭喜你！”
　　“据我所知……”卡珊德拉慢吞吞地说，“有人替我申请了这个奖项。”
　　卡珊德拉说到这儿故意板着张脸，她的故作停顿立刻得到了赫敏慌张的解释：“确实是这样……但我查过校规了，这完全是合理合法的！嗯……你会觉得我做了多余的事情吗？”
　　赫敏一脸讪讪：“我只是觉得……你的行为应该受到褒奖。”
　　“而且，这样也能证明做好事会带来利益，让你更容易说服我答应你那不合理的请求，是吗？”卡珊德拉反问道。
　　赫敏看着她，艰难地点了点头。
　　“这听起来让我的动机变得不纯。”赫敏轻声说，“我也不知道我这个行为是否是正确的，我只是……只是想做一些努力。”
　　“我是个斯莱特林，格兰杰。你不应该指望由我去评判一件事的‘正确性’。”卡珊德拉加快了语速，她确实不喜欢格兰杰神色低落的样子，“我只能说这个结果，我并不讨厌。我既然做了这件事，我当然会希望最后的结果能利益最大化。”
　　赫敏眨了眨眼，她缓慢地消化着卡珊德拉的言下之意，随即，赫敏的眼睛越来越亮。
　　“你喜欢就好！”赫敏弯了弯眼睛，她还嫌不够，得寸进尺地询问道，“那你会因为这个答应继续成为我的朋友，为了避免我的隐瞒，和我一起参与每一件事吗？”
　　……格兰芬多！
　　这个学院的人，到底是怎么做到这种穷追不舍的勇气的？
　　“我没想好。”卡珊德拉黑着张脸，“比起关心这个，你不如去思考别的事——你这次期末考试考得怎么样？”
　　一般来说，霍格沃兹的期末成绩都是在暑假的时候才收到的。
　　“啊，我大概这一次可能考不过你了。”赫敏耸了耸肩，看起来对这件事情不怎么在乎，“毕竟我对我的占卜课没什么自信——对了还有，我把时间转换器还给麦格教授了。我退选了占卜课和麻瓜研究，虽然这样我的课表还是时间很紧……但至少来得及了。”
　　“……我不需要对手拱手相让才会得到胜利。”卡珊德拉为赫敏这么轻慢的态度有些不满，“你原先还说占卜课的差距能被你的算数占卜弥补回来呢！”
　　“可你攻破了算数占卜，我却没有攻破占卜课啊？”赫敏想了想，很快猜到了卡珊德拉不满的原因，赫敏哭笑不得地解释道，“我要先纠正一点，我绝没有因为想让你高兴于是就不努力的意思。我想和你成为朋友，这并不会影响我对你的好胜心。只不过，我对占卜课的讨厌更深。”
　　“……我也归还了时间转换器。”卡珊德拉突然转移了话题，“我并不想要迷失在时间的缝隙，可我也不打算退课——就这件事，我咨询了一下家里人的意见，缺一部分课并不会影响最后的得分，已经有不少O.W.L.成绩得了十二个O的巫师的先例了。”
　　“那听起来我又要输了。”赫敏笑了起来，“毕竟你满分可是十二个O，而我只是十个——还是说这一次我们比拼平均成绩？但这对你来说似乎要求更高？”
　　“我不介意让你占这么一点小便宜。”卡珊德拉傲慢地说，“毕竟获胜的人都会是我。”
　　赫敏失笑。
　　“那我就更应该全力以赴了。”赫敏看了一眼火车外的风景，快到站了，“那就这样！对了沃雷，你愿意分享一下你家的住址吗？有什么事我们还可以在暑假用猫头鹰联系。啊对了，这是我的。”
　　赫敏把一张事先写好地址的羊皮纸递了过去，上面还附赠了一连串的数字，已经上过麻瓜研究的卡珊德拉当然知道，这是一串电话号码。
　　这样看来，格兰杰似乎早有准备。
　　卡珊德拉快速地说了一串地址，她看着奋笔疾书的格兰杰，想了想还是小声说：“……你的提议，我会好好考虑的。”
　　话音刚落，卡珊德拉就被赫敏撞了个满怀。
　　卡珊德拉后知后觉地意识到，这似乎……是一个拥抱。
　　“我太高兴了沃雷！”赫敏搂着卡珊德拉的脖子，“我真的……太高兴了！”
　　卡珊德拉身形僵硬。
　　她想要骂这个没有分寸的格兰芬多，突如其来的偷袭行为是多么地可耻。
　　可到最后，卡珊德拉只是生疏地拍了拍赫敏的后背，脱口而出的是：“我知道。”
　　--------------------
　　哇，我也没想到我居然会更新，真的。
　　写这章前半段我一直在狂笑，无论是丽塔还是斯内普，我觉得斯内普，原作最大西里斯卢平cp粉头（我爆笑），这里是詹姆西里斯cp粉头。
　　这一章写的还是很开心的。
　　起码三年级彻底写完啦！我在考虑暑假要不要写……毕竟三年级的暑假还是发生了很多事情的。
　　想要得到一些有意思的留言回馈！这样的话容易加快更新！拜托啦，留言真的是更新动力！


第二十一章 
　　1.
　　格兰杰夫人奇怪地看着停留在庭院里的那只猫头鹰。
　　她敢肯定，在此以前她绝没有见过它。
　　这不像是霍格沃兹的猫头鹰，也绝非赫敏的朋友哈利·波特的“海德薇”，更不是赫敏另一个朋友罗恩·韦斯莱新得到的“小猪”，以格兰杰夫人曾在大学里进修的生物知识，她认为这是一只金雕。
　　这只金雕傲慢地歇息在他们家的院子里，脚上似乎还绑着一封信，刚打算确认下情况的格兰杰夫人就看见自己的女儿赫敏兴冲冲地从楼梯上飞奔而下，穿着拖鞋就急急忙忙地冲向了庭院，对着那只金雕大喊：“我猜你一定就是沃雷和我提到过的‘普莱德’！”
　　沃雷？普莱德？
　　耳尖的格兰杰夫人迅速地回忆起了第一个名字，在二年级的时候她和格兰杰先生收到了女儿的来信，信里面赫敏高兴地告诉他们她有了一个同性朋友，这可让这对夫妻高兴了好久。
　　虽然他们也见过哈利和罗恩这两个小伙子，赫敏更是夸赞过哈利的勇气和罗恩的幽默，可格兰杰夫妇一直很担心赫敏在女孩子中的人缘——虽然听说那位卡珊德拉·沃雷小姐是隔壁学院的，但听起来就是赫敏在隔壁班找到了同性的朋友？
　　收到信的当天，格兰杰夫人就给赫敏寄了一罐糖果，希望她能和她的朋友分享这个。
　　二年级的那个暑假赫敏回了家，格兰杰夫人也更直观地从女儿的口中得到了她新朋友的认知：“沃雷虽然很骄傲，多少有点看不起人，但她没什么坏心眼。”
　　赫敏带着轻微的批判这么评价道：“但她确实非常优秀！实际上，我每次期末考试都不得不全力以赴，我知道我只要有一点掉以轻心就会被她超过！”
　　看着自家姑娘眼睛里燃起的好胜心，格兰杰夫人很是高兴。
　　三年级的时候，赫敏说她和沃雷吵了一架。
　　“她可能不会原谅我了，妈妈。”信里面赫敏低落地写道，“是我做错了事，可我应该怎么挽回这段友谊呢？”
　　在信中，赫敏对她们吵架的原因非常含糊地一笔带过，这早就不是第一次了。
　　格兰杰夫妇一直以来都发现，他们的孩子总会在一些小细节上含糊其辞，比如说她会提到哈利因为一个意外而没能抓住金色飞贼于是格兰芬多输给了赫奇帕奇，却不说这个意外究竟是什么……也许这是因为魔法界的一些保密措施，有些事情很难告诉他们这些“麻瓜”吧。
　　人总是会因为未知而感到恐惧。
　　格兰杰夫妇一直没有向女儿分享他们的担心：魔法界真的是安全的吗？她有因为她的出身而受到歧视吗？她在霍格沃兹一直报喜不报忧，她的朋友哈利·波特还是传言中的“救世主”……这意味着魔法界曾经有过战争吗？那现在战争结束了吗？
　　尤其是当他们知道，在电视上通缉的这个“西里斯·布莱克”竟然是从巫师界的牢狱里逃出来的犯人，格兰杰先生的担忧达到了高峰。
　　“也许我们不应该同意让赫敏选择那个世界！”格兰杰先生皱起了眉，“赫敏一直以来成绩都非常好，即使没有魔法也不妨碍她做出一番成就的！”
　　“可那是魔法，亲爱的。”格兰杰夫人劝道，“而且她在那儿结交到了真正的朋友，我想如果是我，我肯定做不到割舍这些。”
　　到最后，格兰杰先生妥协了，他们也不曾在赫敏面前提到过这个。
　　“你应该向她真挚地道歉，去请求她的原谅。”格兰杰夫人在回信中这么写道，“说你之前为什么会这么做的理由，说你之后这样的事情是否还会发生……去确保你们的认知能达到统一，去寻找到一个你们都可以接受的解决方案。如果你们是真正的朋友，那么你们一定能克服这些困难。”
　　在下一封来信里，赫敏分享了最新的进展：“我参考了你的建议，妈妈。她答应我说会好好考虑一下。但我觉得，她会选择我的。”
　　格兰杰夫人看着拿到信的赫敏一脸高兴地跑回了屋子，一边跑着看信一边询问道：“妈妈！我们家还有能够给猫头鹰吃的饼干吗！”
　　“在厨房上面的柜子里。”格兰杰夫人看了一眼还没有离开的那只猫头鹰，“这是你朋友的猫头鹰吗？叫‘普莱德’？”
　　“是的，妈妈。应该说这是沃雷他们家的猫头鹰，沃雷自己并不喜欢养宠物，但要我说，‘骄傲’这个名字真像她取的。”赫敏很快找到了饼干，她装进了盘子里，“前些天我不是去对角巷的猫头鹰邮局寄给了沃雷一封信吗？沃雷说这一次我可以不用那么麻烦，就让‘普莱德’留在这儿等我写完信就好。”
　　“原来是这样。”格兰杰夫人点了点头，“那要不我们家也养一只猫头鹰怎么样？当然了，你已经有了克鲁克山，所以这只猫头鹰就养在家里。这样的话，我和你父亲想要给你写信也方便多了。”
　　这也是两位家长一直有在担心的事情。
　　他们和赫敏的联系完全取决于女儿的意向，至少这样一来他们有了主动联系的手段。
　　赫敏思考了一会儿，点了点头：“好啊！”
　　虽然哈利已经有了海德薇，罗恩也有了他的小猪，可赫敏还是不免觉得麻烦朋友们有些不好意思。
　　家里养一只猫头鹰吗？听起来也不错。
　　“那找个时间，我们一起去对角巷。”格兰杰夫人非常高兴，“就这么说定了。”
　　2.
　　赫敏重新看了一遍卡珊德拉寄来的信。
　　在麦格教授已经寄来三年级成绩单的现在，赫敏知道这会是一封炫耀的来信——只要沃雷考过了讨人厌的马尔福的话。
　　这还用说吗？肯定沃雷这一次是年级第一！
　　因为在占卜课上只拿了一个P而和年级第一失之交臂的赫敏不怎么生气地想。
　　在上一封信里，赫敏早就率先祝贺了沃雷的胜利，果不其然，沃雷的来信里写到：“这样我们就是一胜一负了，格兰杰。”
　　一年级的时候赫敏得了第一，二年级则因为蛇怪没有期末考，三年级则是卡珊德拉得了第一……算下来她们刚刚打了个平手。
　　信里面除了沃雷大小姐对于赫敏竟然敢让一只共用的猫头鹰来造访他们家的鄙视——“真不敢相信，你居然没有自己的猫头鹰”这种让赫敏觉得有些匪夷所思，但一想是沃雷又变得合理了的大放厥词，卡珊德拉还分享了西里斯·布莱克的案件预计会开庭的时间。
　　这次的庭审并不接受公开旁听，本应作为旁观证人出庭的卡珊德拉·沃雷以未成年巫师的相关保护条例拒绝了出席。
　　“我也不建议你在这个时候发挥你过于旺盛的’正义感’。”
　　看着大写的“正义感”，赫敏完全能想象说这番话的卡珊德拉一定是一脸嘲讽，用“这么浅显易懂的东西你都不理解你一定是个彻头彻尾的蠢货”的目光鄙视地看着她，但也许蕴藏着沃雷本人都没察觉到的言不由衷的关心。
　　“斯内普教授将会成为出席的证人之一。那我想，你可以转告哈利·波特，他可以提前庆祝他的教父能出狱了。”
　　看到这儿的赫敏忍俊不禁。
　　噢，沃雷可真是坏心眼，真知道这个消息的哈利怎么想也会是担心斯内普教授使坏更多一点吧？
　　赫敏掏出了一张羊皮纸，拿起了放在墨水瓶的羽毛笔，开始了她的回信。
　　在一些列例行公事的问候语后，赫敏写道：“谢谢你的忠告，沃雷。不过我并没有收到出庭作证的邀请，也许是因为魔法部觉得一个麻瓜出身的未成年女巫的证词不足为信，又或许是因为我的证词显然会对魔法部的裁决有所不利。”
　　“很遗憾，我没能被提供一个彰显‘正义感’的舞台。”看着回信的卡珊德拉盯着这个大写的“正义感”，恼怒地皱起了眉头。
　　该死的格兰杰！这种事情能拿来开玩笑的吗！
　　当她看到下一句话的时候，卡珊德拉的眉头渐渐舒展了。
　　“不过既然邓布利多校长已经有了大体的把握，那我也无意冒着风险，甚至让我的家人受到牵连。所以非常谢谢你的忠告，沃雷。”
　　“至于你提到的一胜一负，我很期待我们的四年级。对了，变形课的作业你有开始完成吗？就是麦格教授提到的‘甘普基本变形法则’，我查阅了《中级变形术》和期刊《今日变形学》的近几天的报道，但是就这条法则的第五点还不是很明白……”
　　看到这儿的卡珊德拉露出了一个得意的笑容。
　　她看了一眼自己的书架，从上面抽出了一本书，开始给赫敏回信。
　　“你不知道这个也是理所应当的，因为这是在《高级变形术》里才有所解释的内容。”赫敏读着卡珊德拉的来信，看了看和信一起被普莱德寄过来的这本书，信上这么写：“这是我母亲的书，我姑且把它借给你，记得下次回信的时候还给我。”
　　捧着书的赫敏眼神发亮，如获至宝！
　　就这样，三年级的这个暑假，就在这两位天才女巫的互相来信中拉开了序幕。
　　--------------------
　　什么是学霸谈恋爱啊！！当然是都在学习中沟通感情了！！
　　一开始没想给格兰杰夫妇加这么多戏的，想想还是写啦，毕竟我还是觉得原作没怎么提到就离谱。
　　哈哈哈哈本来是没想要写这篇的，这不是收到长评了嘛！所以还是姑且过来翻个牌子！
　　嘻嘻，虽然中间断了一下，但总算写了！


第二十二章 
　　3.
　　赫敏买了一只猫头鹰。
　　这只小鸣角鸮非常得娇小，它有一对引人注目的耳羽，在看到她的第一眼赫敏就觉得自己被击中了。
　　它有一双绿色的眼睛，有点像是哈利的眼睛……又有点像是沃雷的。
　　这么想的赫敏爽快地从兜里掏出了金加隆。
　　接下来要做的就是给这孩子取名了。
　　“我们叫她‘莫德斯特’怎么样？”赫敏转过头和自己的父母商量着，想到了沃雷家的那只“普莱德”的她抿着唇笑了。
　　“‘谦逊’……么。”格兰杰夫人重复了一遍这个名字，“当然可以了，赫敏。”
　　格兰杰家的“谦逊”小姐，和沃雷家的“傲慢”先生。
　　这种刻意的取名方式，看起来他们家的孩子真的和卡珊德拉·沃雷那个小姑娘关系很好呢。
　　格兰杰夫妇对视了一眼，不约而同地这么想。
　　带着莫德斯特回家的第一天，赫敏迫不及待地开始写信。
　　她第一封信就寄给了沃雷，第二封和第三封才是寄给哈利和罗恩的——赫敏这么做的时候，完全没有察觉到这意味着什么。
　　这个念头是多么的顺其自然。
　　赫敏笑眯眯地想，沃雷收到这封信肯定非常不满的！
　　果不其然，当天赫敏就看到了卡珊德拉满是抱怨的回信。
　　斯莱特林的人可真是厉害，他们可以翻来覆去用不同的方式说着同一句话。
　　赫敏看着卡珊德拉洋洋洒洒写了半张的羊皮纸，忍着笑意想。
　　羊皮纸上的字迹非常地锋利，赫敏甚至能想象到沃雷气呼呼的模样，她通篇都在表达“你对我家猫头鹰的名字有什么不满吗？”
　　“傲慢同样是非常重要的品格。”卡珊德拉在信里这么写道，“适当的傲慢正决定了一个人的格调。”
　　她肯定是被自己说的“谦逊是非常值得珍惜的品格，所以我给这只小鸣角鸮取名为‘莫德斯特’”刺激到了。
　　气呼呼还要保持着风度的沃雷一定特别可爱。
　　赫敏撑着下巴试图想象着。
　　沃雷金色的长发非常柔顺，生气的时候她的绿色眼睛一定会不善地眯起——真奇怪，虽然沃雷的眼睛和哈利的是一个颜色，但给人的感觉却是那么的不同。
　　如果说哈利的眼睛是警惕、充满洞察力的，那沃雷的一定是让人觉得不怒自威的，一看就能让人觉得她是那种不好相处的类型。
　　生气的沃雷一定会傲慢地抬起她的下巴，摇着头用她修长的手指对别人指指点点，非常不礼貌……但是非常的耀眼。
　　那么光彩夺目，那么能吸引人的眼球。
　　嗯，果然长得好看在这种时候就非常占便宜啊。
　　明知道自己的长相并不算出众的赫敏并不生气地想，沃雷和别的女孩子不一样，沃雷虽然长得很好看，但是呢沃雷和自己一样，更追求成为最博学的那个。
　　想到这里心情变得很好的赫敏开始写着回信：“别那么敏感，沃雷。我崇尚为人谦逊，但并不要求你也这么觉得。你能意识到傲慢应该‘适当’我就已经足够高兴啦。”
　　当卡珊德拉收到格兰杰这封老气横秋的回信的时候，差点没忍住翻了个白眼。
　　格兰杰这家伙可真操心，还劝她说什么“过于傲慢可能会招来一些不必要的误会”，这个格兰芬多行行好，格兰杰难道忘记自己同样也是一个傲慢的“万事通”了吗？
　　再说了，这种有的没的的空话还真像她妈妈！
　　不行，她必须好好讽刺一下对方的未老先衰才对！
　　这两位在暑假频繁通信的小女巫都没意识到，她们此刻的口舌之争是曾经的她们觉得非常幼稚，并以此为耻浪费时间的。
　　……但也许并没有那么的浪费时间。
　　这更像是她们在繁忙的学习生活的一些小小的调料品，在探讨学业的空隙间一些有益身心的放松。
　　格兰杰夫人看着普莱德再一次停到了他们家的院子里，深深地觉得魔法世界还是有一点很不方便的。
　　“说起来巫师界有电话吗？”格兰杰夫人建议道，“或者有没有什么别的更方便的沟通渠道？写信的时效性毕竟还是太慢了嘛。”
　　赫敏不假思索地摇了摇头：“我可没有听说过在巫师界里有电！至于沟通方式……我记得好像在哪本书里面看到过，什么炼金物品可以达到这个效果……”
　　赫敏说着说着又陷入了沉思，她嘀咕道：“我到底是在哪里看到的这个呢……也许我应该问问罗恩和哈利……”
　　格兰杰夫人早已经习惯自家女儿说话说到一半就陷入了自己的世界了。
　　“又或者你们可以找个时间见个面。你前几天还在说，过几天可能会去哈利的教父家里拜访吧？”
　　“是这样的妈妈！不过邓布利多教授说哈利必须还得在他的姨妈家待够两周，所以哪怕西里斯已经被宣告无罪了，他还是没办法接哈利回家。”赫敏有些不满地说，哈利在姨妈家的待遇谁都看得出来非常的糟糕，她以为西里斯·布莱克的出现会能让他从糟糕的家境中摆脱出来呢！
　　虽然西里斯也说他需要一段时间收拾一下布莱克家的房子，还写信问了她和罗恩哈利有没有什么特别的喜好，但一想到哈利还要在他的姨妈家住上那么久，赫敏就怎么也放不下心！
　　赫敏总是会为哈利的事情操心，毕竟她的这个好朋友的人生实在是太多灾多难了！
　　刚皱着眉的赫敏拆开了卡珊德拉的信看了一会儿，就突然笑了。
　　眉飞色舞的小女巫匆匆和母亲丢下一句“我需要先写封信！”就跑到了自己的书房，留下格兰杰夫人看着女儿风风火火的背影，笑着叹了口气。
　　哎，孩子长大了，陪妈妈说不了两句话就有自己的事情要做了，还真是容易让人感到寂寞。
　　“我不明白你为何会为这么简单的事情而愁眉苦恼，看起来你引以为傲的大脑似乎彻底成了摆设。”在信件里面卡珊德拉毫不客气地喷洒毒液，“确实，哈利·波特的遭遇……令人同情，但这并不意味着你们束手无策。”
　　接下来卡珊德拉列了好几个非常有可行性的方法教他们如何让救世主的“麻瓜亲戚”能够“保持基本的眼色”，从威逼到利诱到找人监督双管齐下，看得赫敏如痴如醉得感慨斯莱特林还真是斯莱特林。
　　“尽管巫师不能在麻瓜面前展现魔法，但我们有很多种手段可以绕过这个。”卡珊德拉的字迹看起来很是漫不经心，“我想，这么简单的问题你自己也能回答得上来吧？”
　　要是这个时候沃雷就在她面前就好了。
　　赫敏忍着笑意想。
　　她一定会调侃称呼她为“是，沃雷教授”的！还要问她如果回答上来的话能给格兰芬多加分吗？
　　不过，出于对哈利的担心，赫敏还是第一时间给西里斯寄了一封信。
　　没过几天，她就收到了西里斯的回信。
　　“你和沃雷小姐的建议非常有建设性，我必须得说，莱姆斯说你们是这些年来最优秀的小女巫这个评价非常的中肯。”西里斯的笔调像是他本人一样那么幽默，“当然了，这么聪明的提议我和莱姆斯也早就有了一些类似的想法，并且，我们施展的非常顺利。具体的情况我想哈利更愿意和你以及罗恩当面分享，我可不好剥夺我的教子小小的乐趣。”
　　赫敏惊讶地读完了剩下的部分，没忍住把西里斯居然额外附上了一封邀请函去请她来布莱克家做客的事情告诉了卡珊德拉。
　　“那当然，再怎么样他也是一个布莱克。”卡珊德拉在回信中这么点评道，“纳西莎一定会很高兴他至少没有丢掉基本的礼貌。”
　　像是投桃报李一般，卡珊德拉还分享给了赫敏一个消息：据说，西里斯·布莱克带着哈利·波特还拜访了一趟马尔福庄园。
　　“卢修斯的心情肯定不太好。”卡珊德拉笃定地写到，“不过纳西莎倒和我说她那一天过得还算愉快。”
　　“哦。”赫敏赶紧回信道，“你这样会让我非常期待去布莱克家做客的！”
　　她已经迫不及待想从哈利口中知道很多内幕消息了！
　　想了想，赫敏又写上了一句：“等我知道了我一定也分享给你！”
　　哼，这还差不多。
　　收到回信的卡珊德拉懒洋洋地想。
　　那她就勉强不计较格兰杰又因为她的格兰芬多朋友而在学业上有所懈怠的事情吧。


第二十三章 
　　4.
　　布莱克家的实际情况和赫敏想象之中的截然不同。
　　她以为的布莱克祖宅应该是类似于《简·爱》又或者是《了不起的盖茨比》中描绘的上流社会，不说一定要是富丽堂皇的庄园，像霍格沃茨那样漂亮而又美丽，起码也得是看起来光鲜亮丽的有钱人吧。
　　赫敏听沃雷说过，马尔福庄园甚至有养孔雀，沃雷家也是好几层楼的大别墅，所以赫敏怎么想也没想到，布莱克家看起来……会是那么的破破烂烂。
　　甚至连韦斯莱家都更鲜活更舒适。
　　不过，这个阴森黑暗的布置，非常符合“黑巫师”的刻板印象就是了。
　　“克利切……就是布莱克家的家养小精灵，他不怎么喜欢西里斯。”哈利有些不高兴地和朋友们抱怨这件事，但他没想到这成为了他四年级学院生活一部分灾难的导火索。
　　“家养小精灵？”赫敏不动声色地询问道，“就像多比那样吗？没有工钱，没有假期。”
　　“西里斯倒是想给他一件衣服，但卢平教授说克利切知道太多我们这边的秘密了。”哈利看到赫敏陷入了沉思，非常敏锐的他下意识地打了个哆嗦，赶紧转移了话题，“对了，我还没和你们说我和西里斯去马尔福家的事情吧！”
　　“没错呢，兄弟！”和哈利对视一眼的罗恩迅速意会了小伙伴的意思，他以一种刻意欢快的口吻说道，“快和我们说说！马尔福家是不是真的就是睡在金加隆上？”
　　男孩们转移话题的技巧非常拙劣。
　　要知道，罗恩的父亲亚瑟·韦斯莱因为工作需要，已经搜查过马尔福家很多遍了，亚瑟又很乐意和孩子们分享他的工作经历，因此罗恩不可能对马尔福家一无所知。
　　不过赫敏没有拆穿他们的小伎俩，而是感兴趣地把脑袋靠了过来：“快说说！我只从沃雷那儿得知了一星半点，我可好奇了！”
　　“呃，就像我们二年级看到的那样，大马尔福和他的儿子一样令人讨厌。”哈利摊了摊手，“而且斯莱特林的人总喜欢说一些弯弯绕绕的讽刺，就是老一套的西里斯是家族的叛徒啦，还和狼人混在一起应该对此感到羞愧，气得差一点西里斯就要和对方大打出手了。”
　　“干得好兄弟！”罗恩忍不住击掌，“我爸爸在这方面一定和西里斯很有共同话题！”
　　“……告诉我哈利，你当时没和德拉科·马尔福打起来。”赫敏一脸严肃地看着缩了缩肩膀的哈利，她头疼地按住了自己的脑袋，“男生！你们就没有什么除了打架以外的解决问题的方式吗？”
　　“可是赫敏，有的人就是这么不讲理啊！”哈利有些委屈，“再说了，他们确实不应该那么说卢平教授！这是对狼人的歧视！”
　　赫敏这下不说话了，她想了想德拉科·马尔福在学校里的德性，皱了皱鼻子。
　　“好吧，你说得对。”赫敏不情愿地说，“但你刚才说的是‘差一点打起来’……”
　　“因为我们被马尔福的母亲纳西莎阻止了。”哈利评价道，“西里斯的这个姐姐和他可一点都不像，她看起来可真傲慢，西里斯说鼻孔朝天看的让人想要把魔杖戳进去。”
　　“你可别和他学这么粗俗的描述方式。”赫敏立刻表达了自己的不赞同，“尤其别在别人面前这么说……就算是看在对方帮了西里斯的份上，这都非常失礼！”
　　“那要怎么做？”罗恩在一旁吐槽，“指望哈利和马尔福勾肩搭背，互称亲戚然后跳贴面舞吗？”
　　哈利想象了一下那个画面，吓得发抖了起来。
　　“嘿！”罗恩的手臂被赫敏和哈利各自拍了一下，哈利说，“哥们儿行行好，别说那么恐怖的假设了。”
　　“好了，我知道。我也不会在别人面前，尤其是沃雷的面这么说的。”哈利转向赫敏，认真地承诺道。
　　“……其实也不完全是因为沃雷——”赫敏不怎么激烈地争辩道。
　　“是是是。”哈利有些敷衍的说，和罗恩交换了一个“你知我知”的眼神。
　　“我们还在马尔福家用了一顿饭。”赶在赫敏可能发火之前，哈利赶紧跳到了下一个话题，“期间西里斯和马尔福夫妇说了会儿话，我和马尔福被赶了出去。”
　　“不过，后来我有问西里斯，他说是和对抗伏地魔的事情有点关系，邓布利多校长希望能够说服马尔福站在我们这边。”
　　哪怕事到如今，哈利提到“伏地魔”的名字，巫师家庭出身的罗恩还是会倒吸一口凉气。
　　“那他成功了吗？”赫敏抿了抿唇，她知道马尔福家向来投机。
　　即便在上一次的战争中他们成为了黑魔王的走狗，这也不代表他们会愿意在一条船上焊死。
　　利益至上的斯莱特林习惯两边下注。
　　像是沃雷……他们更加保守，在上次的战争期间选择了逃到国外，可这一次呢？卡珊德拉·沃雷会怎么做呢？
　　赫敏知道自己的位置。
　　她“泥巴种”的出身根本决定了她的立场，更别提哈利是她最好的朋友之一，她对正义的坚持和追求同样也印证了她的选择。
　　哈利摇了摇头：“西里斯说这就不是我应该关心的事情了……但我能猜到，我们还需要更多的筹码。”
　　气氛一时有些凝重，罗恩看了看哈利又看了看陷入沉思的赫敏，清了清嗓子说：“除了这些呢，哈利？还有什么有意思的事情吗？”
　　“嗯……我才知道西里斯不吃洋葱算吗？”哈利在说这话的时候有些犹豫。
　　“这倒没什么奇怪的。”赫敏点评道，习惯性地开始掉书袋，“会阿尼马格斯的巫师在习性上会非常接近变化后的动物，而对于大部分的狗来说，洋葱确实是不应该摄入的食物。”
　　“可是，我们中饭是在马尔福家吃的。”哈利摊手，“然后，纳西莎说她以为只有七岁的德拉科才会挑食不吃胡萝卜。”
　　罗恩冷不丁地说：“难道，这就是外甥像舅吗？”
　　哈利：呕。
　　很好奇来听小朋友在说什么的西里斯：呕。
　　“不过我还挺想让你们看看当时卢修斯和那个小马尔福的表情的。”西里斯很快反应了过来，他摸了摸下巴，“可惜了，我没有冥想盆，不能和你们分享这段记忆。”
　　“冥想盆是什么？”赫敏举手，不懂就问一直是她的好习惯。
　　“嗯……简单来说是一种可以提取脑内记忆和思想的魔法道具。”西里斯解释道，“好啦，孩子们，现在也是吃饭时间了，有什么事情之后再聊吧！”
　　5.
　　赫敏在给卡珊德拉·沃雷的信里分享了在布莱克家的经历。
　　“西里斯确实是一个非常博学的人。我无论问他哪门功课的问题他都能很快给我答案或者提供一个参考书目。卢平教授笑着告诉我们西里斯詹姆还有莉莉的成绩都非常优秀，他说这话的时候看着哈利，罗恩则同情地拍了拍哈利的肩膀，好像在说‘这下你懂我有几个优秀的哥哥是什么感受了’的意思。”
　　格兰杰的信里描绘得那么详细，卡珊德拉完全能够想象那个画面。
　　哼，波特知道的话就应该在学习上多努力努力。
　　卡珊德拉刚这么想，就在格兰杰的下一句话里找到了共鸣。
　　“但我觉得这只是他们不想努力的借口！哈利和罗恩毕竟都很聪明，只不过他们不够认真。不过西里斯和卢平教授有开始陆陆续续教给哈利一些自我保护和攻击的魔法了，哈利说等开学了他会再教给我们。”
　　显然，这个我们并不包含卡珊德拉·沃雷。
　　“你会想和我们一起吗，沃雷？或者，你感兴趣的话我可以把我的笔记分享给你？”
　　卡珊德拉垂着眼，看着这张羊皮纸最后的这行字。
　　和格兰杰前面的字迹截然不同，这一行的字体尤其飘逸，墨水挤成了一团，差一点儿卡珊德拉就看不清了。
　　蛤，这家伙难不成是害羞了吗？
　　不过，这家伙还真没放弃那个约定啊……
　　卡珊德拉想起格兰杰说的“成为我每件重要事情的参与者”，有些烦躁的抓了抓头发。
　　她也是时候应该给出答复了。
　　卡珊德拉读完了下一张羊皮纸，突然放下了手中的信，转而喊道：“妈妈！你还留着纳西莎给我们寄过来的魁地奇世界杯的门票吗？”
　　“还在是没错了……但怎么了宝贝？你不是对魁地奇不感兴趣，也不想去那么拥挤的地方吗？”
　　“我突然觉得，毕竟是这么难得的盛事，偶尔凑凑热闹也无妨。”卡珊德拉转了转自己的发尾，故作淡定地答道。
　　沃雷夫人忍不住笑了：“真的吗？真的不是一直给你写信的好朋友邀请你一同前去吗？”
　　“妈妈，我说过了，我们还不是好朋友。”卡珊德拉觉得自己的解释已经非常充分了，但了解女儿的沃雷夫人意识到，自己的孩子并没有否认是收到了邀请所以改变了主意。
　　卡珊德拉掏出了一张崭新的羊皮纸。
　　“看在你这么诚恳地请求和我在魁地奇世界杯上碰头的份上，”卡珊德拉的字迹一如她本人那般傲慢，“那我勉为其难地同意了。”
　　“魁地奇世界杯上见，格兰杰。”
　　--------------------
　　那叫什么，等待并心怀希望。


第二十四章 
　　6.
　　魁地奇世界杯让赫敏大开了眼界。
　　他们先是经历了门钥匙这种特殊的传送方式——西里斯说这感觉可不太好受，尽管他可以掏更多钱尝试一下“更舒适”的到达方式，但他觉得孩子们肯定也想有一些独特的体验，西里斯说这话的时候卢平笑着打了他一下——赫敏又为帐篷里面的无痕伸展咒而如痴如醉，她曾经在书上看到是一回事，然而实际目睹又是另外的感受了！
　　外表看起来这么小的帐篷居然能容纳这么大的空间！赫敏当场就转头眼神发亮地看着卢平，就差说教授我想学了！
　　“好啦。”卢平被赫敏不加遮掩的求知欲逗笑了，“你会有机会接触到的……但现在，还是尽情享受一下魁地奇世界杯的气氛吧，这可是难得一见的盛世！”
　　重度魁地奇爱好者，哈利罗恩金妮还有弗雷德乔治在一旁疯狂点头。
　　作为在场唯一那对魁地奇不怎么热衷的未成年人，赫敏有些遗憾地想。
　　如果沃雷在这儿，她肯定也和自己有着一样的想法！
　　“福吉部长还邀请我去他的包厢，估计纳西莎、我的好姐夫还有某个讨人厌的小斯莱特林也在那儿。”西里斯翻了个白眼，和卢平抱怨道，“我可真不想去见那些人，想想都反胃。”
　　“好啦，大脚板，你不能耽误正事。”卢平扫了一眼正在围着一群小贩的孩子们，没有再多说什么。
　　赫敏闻言抬起了头。
　　西里斯的口风一直不怎么严，她隐隐知道出狱后的西里斯给魔法部捐了一大笔钱，现在也是部长面前的红人，这也很有助于西里斯的社会地位。
　　听说沃雷家的情况也不错，那卡珊德拉·沃雷也会在那儿吗？
　　哈利注意到了赫敏的抬头，向来心思细腻的他想了想就猜到了朋友的想法。
　　他拉了拉西里斯的袖子，对教父低声说了什么，西里斯听罢笑了起来，对赫敏友善地说：“正好我还要去和沃雷小姐道谢呢……等我见到她，我会和她提到她的朋友在等她的。”
　　赫敏张了张嘴，还是没有说“我们现在也许还不是朋友”，而是有些害羞地挠了挠脸颊：“那麻烦你了，西里斯。”
　　一直到魁地奇世界杯的开幕式结束，西里斯都没有回来。
　　照理说，哈利若是想跟过去也没什么问题，毕竟“哈利·波特”也足够有名，不过哈利对此敬谢不敏，西里斯又一向宠他的教子。开幕式之前在楼梯上，独自一人被一群政客包围的西里斯还朝着格兰芬多大部队做了一个鬼脸。
　　纳西莎在一旁别过了脸，看起来一点都不想承认这是自己的堂弟。
　　赫敏忍不住想笑，尤其是在她看见站在纳西莎身侧的另一个小斯莱特林的时候，赫敏脸上的笑容扩大了，她朝着卡珊德拉挥了挥手，随即又意识到自己的行为也许不太妥当，连忙把手放了下来。
　　可赫敏的举止已然映入了有心人的眼中。
　　“这一定是一直和你通信的赫敏·格兰杰小姐吧？”站在卡珊德拉另一侧的沃雷夫人低着头询问自己的女儿，这个从赫奇帕奇学院毕业的女士很高兴女儿能有这么一个热心的好朋友，“你不给你的朋友打个招呼吗？”
　　“妈妈，我说过很多遍了，我还没想好要不要继续和格兰杰做朋友。”卡珊德拉不得不又一次重申自己的立场，但沃雷夫人仍是一脸打趣：“是是，卡珊德拉你只是很喜欢魁地奇世界杯，所以才会出现在这儿而已。”
　　卡珊德拉：……
　　“母亲，这个行为很不庄重。”卡珊德拉板着脸说，她看着不远处仍然“眼巴巴”地注视着他们的格兰杰，矜持地点了点头，算是作为回应，“我们应该时刻保持得体的姿态。”
　　格兰杰这家伙可真心急。
　　卡珊德拉想，又是让西里斯布莱克带话，又是这么不顾仪态地和她打招呼，看在格兰杰这么迫切的份上，等开幕式结束了，卡珊德拉决定屈尊去一趟韦斯莱的帐篷。
　　“那边可都是穷酸人的气息。”注意到卡珊德拉前往的方向，德拉科·马尔福在一旁凉凉地嘲讽道，“怎么了沃雷？你已经沦落得如此不讲究了？”
　　当着大人们的面，小马尔福可不敢这么大放厥词。
　　纳西莎会因为儿子的表现而叹气，卢修斯则会用手杖给自家不会尊重女性的儿子来上一击。
　　“我要做什么可轮不到你来对我指手画脚，马尔福先生。”卡珊德拉摆出了客套的微笑，“麻烦让让，你挡着我的路了。”
　　“你可以将其视作一个忠告，沃雷。”德拉科冷哼，“你就这么想和格兰杰和好了？你真的觉得，斯莱特林和格兰芬多之间，会有永不凋谢的友谊吗？”
　　“首先你需要搞清楚一件事，和被‘哈利·波特’拒绝的你不同，我和格兰杰之间我才是选择拒绝的一方。”
　　卡珊德拉只用一句话就让德拉科气得跳脚，这个即将四年级都还没什么城府的小少爷骂骂咧咧地说了一句“你就等着后悔吧！”，就气呼呼地走了。
　　卡珊德拉站在原地发了会儿愣，在湍急的人流之中辨认了一下方向，这才再度迈开了步子。
　　心平气和地说，卡珊德拉能够明白德拉科·马尔福的“忠告”。
　　哪怕是霍格沃茨的四大创始人，斯莱特林也是选择离开的那一个。
　　格兰杰确实提出了一个让卡珊德拉非常心动的解决方案，但即使她们能够做到，会不会还有别的矛盾和问题呢？
　　“沃雷！”直到赫敏的呼唤打断了卡珊德拉的思绪，卡珊德拉看着这个长得不算多好看但笑容非常明媚的格兰芬多，心想同样是被这么称呼姓氏，德拉科马尔福的叫唤让卡珊德拉觉得浑身都不对劲，可格兰杰……
　　卡珊德拉抑制住自己嘴角想要跟着上扬的冲动，连着退后两步：“停。别冲上来！”
　　“好的吧。”赫敏眨着眼，乖巧地说，“你看了刚才的开幕式和比赛吗？我从没想过……会这么激动人心！”
　　“你是说媚娃的表演和爱尔兰小精灵发金币吗？我觉得没什么。”卡珊德拉一副“你怎么这么没见过世面”的口吻，“至于魁地奇比赛，我也看不太懂，不过毕竟是世界杯，气氛倒还算不错。”
　　赫敏没忍住笑了：“真应该让罗恩和哈利来听听你这么说……他们还在帐篷里发疯，尤其是罗恩，感觉都要爱上克鲁姆了呢！”
　　卡珊德拉挑眉：“你找我来，想说的就是这个？”
　　“啊对！还有我听说，为了确保魔法不被泄露，原本在这儿看守的麻瓜会被魔法部一忘皆空？”赫敏不赞同地皱起眉，她看着这些穿着奇奇怪怪、还以为自己穿得很麻瓜的巫师们，“大部分巫师的麻瓜研究学得可真糟！”
　　“我能充分理解你出于感同身受，对魔法部这个决定的不满。”卡珊德拉客观地说，“而你显然对此无能为力。”
　　“无能为力……你说得对，沃雷。”赫敏叹气，看起来有点不太高兴的样子。
　　“你还有什么想说的吗，格兰杰？”卡珊德拉努力抑制自己的不耐烦，她对这些话题都没什么兴趣。
　　“当然有！但我不知道，我的询问……会不会被你视作是一次催促，我对这个也挺无能为力的。”赫敏咬了咬唇，“但既然你问了……那上次我的提议，你怎么想呢沃雷？我们还会是朋友吗？”
　　“你说的情况非常理想，我不可能真的时时刻刻和你参与每一件事情。更何况，其中还有相当一部分的事情我对此并不知情反而更加有利。而且，即便我认可有能力的人应该承担更多的责任，也不代表我会像你一样关心那么多鸡毛蒜皮、可有可无的事情。”
　　卡珊德拉每说一句，赫敏脸上的笑容都会黯淡一分，听到最后一句话的时候，赫敏的脸上勉强挤出了一丝笑容：“……是这样啊，我知道了。”
　　卡珊德拉看着格兰杰骤然黯淡的目光，心下一空。
　　作为利益至上的斯莱特林，卡珊德拉一直都有在权衡，从这段友谊中她能得到的利弊。
　　格兰杰，或者说格兰杰的朋友哈利·波特，就是一个麻烦的代言词。
　　就算没有救世主这个麻烦光环，过于热心肠的格兰杰自己又非常擅长自寻烦恼。
　　成为格兰杰的朋友能得到什么？格兰杰的友谊？除此之外呢？
　　……可世界上也只有一个赫敏·格兰杰。
　　只有她才是卡珊德拉承认的对手，有着不输于卡珊德拉的智慧，有着卡珊德拉自叹弗如的愚蠢……和耀眼。
　　“但是……”卡珊德拉看着只因为一个音节而霍然抬头的格兰杰，“常理来说情况确实是如此，但我可是卡珊德拉·沃雷。”
　　卡珊德拉一直都有这个自信，没什么事能够真正地难倒她。
　　当然，任何事都有失败的风险。
　　“你是说……”赫敏一脸不敢置信，向来语速很快的小女巫此刻却结巴了起来，“是我以为的……那个意思吗？”
　　“你赢了，格兰杰。”卡珊德拉平静地说，“我并不想割舍你的友谊。”
　　--------------------
　　好久没更新了，我都想不起来我原先的伏笔了（哈哈哈），那就重新开始，按照我现在的想法来吧。
　　本章答谢【惊鸿照影碧波漾】的长评和推文，最近收藏暴涨了一波受宠若惊hhh
　　再写一波黑魔标记和搞事，就可以快进到四年级开学啦。


第二十五章 
　　7.
　　当异变发生的时候，第一个浮现在卡珊德拉脑海里的念头，不是探究不是好奇，而是逃跑。
　　天空中漂浮着不详的黑魔标记，人群中弥漫着恐慌的气息，身处于无秩序的吵闹之间，鲜少有人能保持原有的冷静。
　　卡珊德拉的母亲几乎是第一时间拽住了自己女儿的手，纳西莎也一手挽着丈夫一手紧紧搂着德拉科，在一阵让人头晕目眩的恶心过后，他们成功幻影移形了。
　　卡珊德拉注意到，大人们互相之间交换了一个复杂的眼神。
　　从恐慌中晃过神来的德拉科倒没那么会看人眼色了：“我们根本不会遇到什么危险！”
　　他嚷嚷了起来：“只有那些血脉不纯正的麻瓜们才应该害怕！”
　　卡珊德拉真想翻个白眼。
　　这缺心眼的家伙，还没意识到马尔福家有试探性转变阵营的意思，一个不小心就容易会被那些疯子视作是叛徒吗？
　　甚至就某种程度上来说，叛徒反而也许更加危险。退一步说，卡珊德拉也不觉得真的在兴头上的那些人还有功夫甄别受害者的血统。
　　……当然，纯血巫师总归还是比麻瓜出身的巫师来得要安全一些。
　　……格兰杰。
　　卡珊德拉几乎是下意识地想到了自己的朋友，难得有些焦躁的小女巫不自在地拽了拽自己的裙摆。
　　虽然那群格兰芬多都待在一起，那么多人在也不至于遭遇不测，但果然……
　　也许，她至少应该写封信来确认对方的安危。
　　被牵挂着的赫敏自然是平安无事。
　　实际上，当骚动刚发生的时候，牵挂着西里斯的哈利还想去看看什么情况呢，而罗恩在这个时候也表现出了富有冒险精神的那一面——他同样一脸意动。
　　还是赫敏毫不客气地阻止了朋友们的犯傻：“行行好，我们过去只会是添乱。”
　　赫敏的发言得到了莫莉的极度赞同，这个生了好多个孩子的母亲眼疾手快地左手拽着乔治右手拽着弗雷德（也许是反过来？），警告道：“别想乱跑！”
　　“哦！妈妈！”
　　“我们只是担心爸爸的安全！”
　　这对双胞胎一唱一和起来总是能让场面充满了欢快的气氛。
　　他们的父亲，亚瑟·韦斯莱作为魔法部的员工，早就在事发的那一刻已经告别家人前往勘察情况了。
　　原本卢平打算同他一起，但他看着哈利似乎想到了什么，结果还是留了下来。
　　“拔出你们的魔杖。”卢平向来温和的声音此刻却严肃了起来，“以防万一，还记得我在课上曾经教过你们的知识吗？”
　　这个时候，哈利突然惊呼了起来：“我的魔杖！”
　　“你留在这儿，我去找。”卢平皱起了眉，当机立断地决定道，他盯着格兰芬多黄金三人组，“别随便走动，好吗？”
　　卢平虽然这么说，但一点也称不上是商量的口吻，相反，倒有点老师面对问题学生的架势了。
　　赫敏答应的很干脆，倒是哈利和罗恩点头的动作慢了点。
　　“真不知道为什么要算上我。”跟在莫莉的身后，赫敏有些不满地抱怨道，“我可一直都遵守规则。”
　　“哦是吗？”罗恩立刻呛声道，“如果是为了确认别人的安危……比如说沃雷的呢？”
　　赫敏一下子不吭声了，朋友们的拌嘴让原本因为丢失了魔杖而闷闷不乐的哈利露出了一个笑来。
　　遵守规矩的赫敏……早就在一年级的时候他们一起共赴冒险的时候就不复存在了。
　　8.
　　“……结果，哈利的魔杖其实落在了一个家养小精灵手里，我想，也许是对方偶然捡起了它。”在对角巷的街头，赫敏把一个刚买的冰淇淋递给了卡珊德拉，分享着世界杯比赛的后续，“闪回咒检测出来……那个标记是从哈利的魔杖里放出来的。”
　　今天是开学前的最后一天。
　　原本已经和哈利罗恩买好下学期的书籍的赫敏又约了卡珊德拉单独出来碰头，按照赫敏的话来说，今年四年级，明年就是五年级，很快就要准备O.W.L.s的考试了！
　　听到这话的罗恩迅速扭头和哈利吐槽道：“赫敏的准备是否未免也太超前了点？我要是能提前一个月准备期末考试我妈妈一定会在梦中笑醒的！”
　　哈利闻言也戚戚然地点头，也幸好在说这话的时候他们身处在布莱克家，西里斯哈哈大笑着，卢平虽然一脸不赞同，但也非常习惯地叹了口气。
　　看在他是罗恩的份上，赫敏容忍了他愚蠢的冒犯。
　　蛤！她的目标可是所有科目都要拿O！要是在沃雷都多考两门课的情况下还输给了她，那可不是丢人丢大发了！
　　要知道，随时掌握对手的动向和情报也是比赛中非常重要的一环！再说了她们可是良性竞争！
　　“魔法部的人怎么说？”
　　“确实有人提出需要排查一下哈利的情况，但都被西里斯挡回去了。”赫敏耸了耸肩，“毕竟哈利是罪魁祸首的猜想，未免也太过于荒谬了。”
　　卡珊德拉闻言也这么觉得。
　　如果对方这么做是为了陷害，那藏在暗沉的幕后凶手可真是选了一个最不可能的替罪羔羊。
　　这听起来非常愚蠢，不过倒有点像是在傲慢高调地宣告着黑暗的卷土重来。
　　“我从西里斯那儿听到你们第一时间就离开了。”赫敏的话打断了卡珊德拉的思绪，“所以你们还好吗？我是说……我听到马尔福家最近遭遇了一些小麻烦。”
　　听出赫敏的暗示，卡珊德拉还有一些小惊奇：这和她认知中的格兰杰可不太一样。
　　卡珊德拉还以为格兰杰会更注重法律，觉得马尔福遭受什么后果也是罪有应得呢！
　　“看在西里斯的份上。”赫敏自然也品出了卡珊德拉神色下蕴含的深意，她有些不自在的说，“而且我知道邓布利多教授也希望能够拉拢到……更多的力量。”
　　马尔福向来都是投机者。
　　他们看不起人的血统歧视固然令人作呕，在原先的战争时期即使手上不曾染上鲜血也同样是黑暗的爪牙，刚开始赫敏不理解邓布利多教授为何会如此……网开一面，但后来，聪明的万事通小姐想通了一些答案。
　　在有些事情面前，即便是规则也是可以退让的。
　　如果说对马尔福的“宽大处理”能够减少无谓的牺牲，甚至阻止战争的到来……别说是称不上十恶不赦之徒的马尔福，就算罪大恶极如伏地魔，如果同意和平共处，说不定都有缓和的余地。
　　在想清楚这一切的时候，赫敏发现自己居然没有想象中的那么痛苦。
　　哈利和罗恩说得对，她虽然崇尚规则但不曾以规则为信仰，于她而言有太多的事情比规则重要，比如正义和和平，比如同伴的生命。
　　就像她会为了魔法石，为了调查蛇怪，为了得知哈利父母死亡的真相无数次选择违反校规一样。
　　马尔福帮助西里斯脱罪就是一个信号，也是一个转机。
　　赫敏平静地接受了丑陋的政治，尽管这更像是斯莱特林所擅长的。
　　原本想阴阳怪气问赫敏是不是偷听了大人们谈话的卡珊德拉瞅着赫敏的神色，放弃了这个打趣的念头。
　　现在的这个格兰芬多的女巫，一定不会因为这点程度的违反规则而神色不自在吧。
　　真不知道格兰杰是否有意识到，她这份对马尔福旁敲侧击的“关心”……其实有几分代表校长先生向马尔福示好的意味。
　　万分擅长于揣测利益交换的卡珊德拉漫不经心地想，她笑了一下，说：“我会如实转达的。”
　　在这个瞬间，赫敏突然有一点难过。
　　也是这份情绪作祟，她唐突地说：“你还好吗沃雷？我是真的很关心你。”
　　“别犯傻，格兰杰。”卡珊德拉翻了个白眼，“我可不是你那些愚蠢的格兰芬多朋友，只能接受‘纯粹’的友谊。”
　　狮子和蛇截然不同。
　　对于后者来说，反而夹杂着利益交换友情才更能让人放心。
　　即使卡珊德拉不曾把“哈利波特”放在眼里，可“救世主的朋友”这一身份确实给“赫敏格兰杰”增添了一丝分量，这不会是卡珊德拉接纳格兰杰成为朋友的根本动机，但不可否认，卡珊德拉不会放过唾手可得的利益。
　　“形影不离地成为共犯”这个请求听起来非常唐突而且难以接受，但如果考虑到了解救世主的动向会带来的价值……这确实可以称得上格兰杰的筹码。
　　但卡珊德拉清楚地知道也许赫敏本人都没察觉到的意思。
　　这个一点都不精明的格兰芬多厌恶着将利益和友谊糅杂在一起的行为，格兰杰关心“卡珊德拉·沃雷”和对方是否和马尔福关系融洽毫不相关，却庸人自扰地发现很难将二者分割。
　　真是不懂变通的格兰芬多。
　　卡珊德拉撇了撇嘴，有些不耐烦地提醒道：“别忘了我们还要去一趟丽痕书店，这才是我们今天出行的第一目的。”
　　卡珊德拉瞥了一眼“嗯”了一声依旧有些闷闷不乐的赫敏，突兀地说：“我需要的是和我实力旗鼓相当的对手……或者是朋友。这正是你于我而言最大的价值，而非救世主的智囊。”
　　卡珊德拉这话说的太过于隐晦了，就算聪明如赫敏都反应慢了好几拍，赫敏不免有些迟疑地确认道：“意思是……你知道我需要的只是‘卡珊德拉·沃雷’作为朋友，而不是什么其他的附加属性，一样吗？”
　　“……你要这么理解也是你的自由。”卡珊德拉有些别扭地说，到底为什么格兰芬多讲话都那么直白！
　　“那我就这么认为了！”早就习惯斯莱特林拐弯抹角的说话方式的赫敏笑嘻嘻地快步跟上了对方的步伐，“快走吧！为了今天的行程，我可是向爸爸妈妈申请了好大一笔购书经费呢！”
　　“那就希望你的‘经费’确实充足了。”卡珊德拉略带讽刺地说，梅林知道这家伙看到书的时候有多么走不开道，一副巴不得全部带回去的样子怎么就没被分到拉文克劳！
　　就这样，她们说笑着走进了书店。


第二十六章 
　　四年级（1）
　　1.
　　在开学前的一个星期，所有的学生都收到了霍格沃茨的来信。
　　和以往的采购清单有些不同的是，这一次还额外增加了一条礼服的需求。
　　这让孩子们百思不得其解。
　　知情的亚瑟·韦斯莱一脸神秘摆明了他有在魔法部听到什么消息，却愣是没给他的孩子们提个醒；不过他的“用心良苦”没有维系多久，因为溺爱孩子的西里斯·布莱克已然向哈利透露了个精光。
　　哈利知道了，那么罗恩赫敏自然也就知道了；罗恩知道了，自然韦斯莱的所有孩子们都知道了。
　　赫敏好笑地看着桌子上的来信。
　　“爸爸对西里斯这么做有点不满，可金妮说，爸爸这样故弄玄虚才讨厌呢。” 罗恩的用词依旧是那么一针见血，“总之，妈妈带着金妮买了一件新礼服。”
　　“卢平教授说西里斯这么做会毁了一个小惊喜，西里斯说三强争霸赛没办法有年龄限制，和我们也没什么关系，至于舞会，就更不见得有什么高兴的地方了。”哈利在来信中如是说，“不过听说我爸爸当初就想邀请妈妈参加舞会，可惜一直到最后一年妈妈才终于答应了他的邀请。西里斯带我置办了一身，他花的有点多，卢平教授说西里斯和以往比都有些变本加厉了，但卢平教授让我收下了这份礼物——他觉得说可能还是被关在阿兹卡班的经历对西里斯造成了影响，他希望他能够至少快乐一点。”
　　赫敏读到这儿迅速皱了皱眉，她想起她以前读到过的一些心理学的知识，要她说她觉得西里斯需要一点心理辅导，但似乎在巫师界没有这个职业。至于麻瓜界……尽管西里斯对麻瓜并不歧视，但他也看不起麻瓜，准确地说，这个世界上大部分的人他都不怎么看得起。
　　“买礼服的事情我还没有告诉罗恩。”哈利又说到了一件事情，“罗恩说家里的闲钱只够金妮买一件新礼服，她毕竟是韦斯莱唯一的姑娘。”
　　在有些事情上，哈利总是这么的敏锐。
　　赫敏的心情有些沉重，她来到衣柜，看着这条紫色的礼裙。
　　在收到霍格沃茨来信的时候，她当时恰好在和家人一同共进晚餐，第一时间拆开信的赫敏大叫出声，她不明白为什么礼服成为了下学期的必需品！
　　格兰杰夫人倒是非常高兴，她一直想找机会给赫敏买衣服很久了！她家小姑娘很小的时候就知道了知识比美貌更重要，这固然很让人感到欣慰啦，但偶尔有的时候，格兰杰夫人也希望自家姑娘漂漂亮亮的嘛！
　　赫敏着实无力招架兴致冲冲的格兰杰夫人。
　　更何况，卡珊德拉也在第一时间给赫敏了一封信，说自己可不希望在舞会上看到某个人穿着校服又或是随便找了一条裙子，沃雷大小姐说，如果她有一个这么不懂礼貌的朋友，这简直丢进了她的脸！
　　“礼貌不礼貌，那是无用的繁文缛节。”赫敏不甘示弱地写信回击到，“这并不会影响你在NEWTS上多拿一个O！”
　　“看在梅林的份上，格兰杰。你可别丢脸丢到国外去。”
　　当时赫敏还不理解卡珊德拉的嘲讽，现在她才知道，原来因为三强争霸赛，还有德国和法国的魔法学校要一起来霍格沃茨！
　　就像是麻瓜世界的交换生！
　　赫敏对开学后的生活充满了期待。
　　2.
　　迎接法国和德国的学生的时候，赫敏瞧着卡珊德拉一脸严阵以待的样子，就算是不敏感如她，也发觉今天的卡珊德拉比往常看起来更光鲜亮丽一些。
　　“我可不能被法国女巫比下去。”对此卡珊德拉有话要说，“绝无可能！”
　　赫敏还看到有不少女孩子齐刷刷地点头——要知道卡珊德拉的脾气可不算太好，学校里有不少人和沃雷不大对付。
　　金妮甚至附和道：“那简直就是让人余生都感到绝望！”
　　卡珊德拉微微点了点下巴，看起来很是赞同的样子。
　　赫敏对此百思不得其解。
　　男生们倒是对德国的学生更加关注，罗恩甚至激动地尖叫出声：“那可是克鲁姆！”
　　不打魁地奇的赫敏面无表情。
　　总之，对于布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗学院，褪去了对于别的国家的魔法的好奇，赫敏只觉得他们吵闹。
　　媚娃混血或者国际巨星都不值得赫敏为此上心，最让赫敏牵挂的当然是……
　　家养小精灵！
　　“我不敢相信！家养小精灵居然不能休息，没有工钱！”一瞧见从拐角出现的卡珊德拉，赫敏就忍不住疾呼道，“而这样的家养小精灵，居然在厨房里都是！”
　　“不然你以为我们的食物怎么变出来的？”卡珊德拉冷哼，“你总不会说是魔法？别和我说你忘记了甘普基本变形法则。”
　　“可是全年无休，而且没有工钱！即使蓄奴主都不会那么残忍！”赫敏说到这儿，突然声音变轻，她像是想到了什么一样喃喃地说，“也许我们可以做点什么。”
　　卡珊德拉突然骨头一冷。
　　旁人说这话可能是大放厥词，但这个人可是赫敏·格兰杰！
　　通常来说，聪明人捅出的篓子远比蠢货折腾的要麻烦得多！
　　“别做多余的事情，格兰杰。”卡珊德拉提醒道，“比起这种事情，你黑魔法防御课的作业做完了？”
　　每年的黑魔法防御课都会换一位教授。
　　第一年是个结巴就不说了，第二年是一个空有脸蛋的草包，第三年虽然是个狼人但起码还是有点水平的，甚至直至现在卡珊德拉也仍然会写信从卢平教授那儿收到一些指点——当然，是付费的课外辅导。
　　今年的黑魔法防御课，是一位非常著名的傲罗，阿拉斯托·穆迪。
　　这个人在黑暗笼罩的期间逮捕了不少的黑巫师，可以说阿兹卡班有一小半以上的人都是他给逮进去的，为此，这位傲罗失去了一条腿也失去了一只眼睛。
　　他的本领毋庸置疑，可如果说是作为教授……斯莱特林已经有人在怀念莱姆斯·卢平了。
　　打第一节 课起，阿拉斯托·穆迪就用魔眼一转不转地注视着斯莱特林，似乎认为他们每一个都是犯罪后备役。第一节课就给所有的学生展示了“三大不可饶恕咒”。
　　想着被钻心剜骨和索命咒折磨的那只可怜的蜘蛛，卡珊德拉现在都有点想吐。
　　而且，位置在德拉科·马尔福身后的卡珊德拉明显感觉到了穆迪教授对于马尔福的过分关注，而且动不动还说着什么警告。
　　这不是一个好兆头，尤其是在马尔福家有在西里斯·布莱克的事情出过一份力的情况下。
　　为此，和别的科目不同，黑魔法防御课的作业得到了卡珊德拉·沃雷尤为认真的对待，她毕竟是明哲保身的斯莱特林。
　　“穆迪教授的作业……还没有，我还得去辅导纳威呢。”谈起穆迪的时候，赫敏也皱了皱眉，看起来对这位教授的做法也不是非常苟同。
　　卡珊德拉不置可否，难得没怎么嘲讽赫敏的“热心肠”。
　　要知道，在第一节 课上纳威·隆巴顿的失态尤其明显，这个差点成了救世主的人有的悲惨遭遇在巫师界也并不是一个秘密——隆巴顿的双亲被钻心剜骨折磨疯了，至今仍躺在圣芒戈不省人事，这也是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇最大的罪证。
　　有一点格兰杰没有说错，卡珊德拉想。
　　先不说神秘人歧视麻瓜的理念是否正确，他的高压政策也并不稳定，就算是斯莱特林，也并不希望活在全是战争和痛苦的世界中。
　　“那我建议你先预习，不要到时候在隆巴顿面前掉了链子。”卡珊德拉不动声色地提醒道，她满意地看着一脸焦虑、念着一本又一本参考文献的赫敏，看起来刚才家养小精灵的事情格兰杰早就已经抛到了九霄云外。
　　卡珊德拉得意地想：还得是她！轻轻松松就化解了一场危机！
　　显然卡珊德拉高兴得太早了些。
　　因为两天后，赫敏就兴冲冲地跑过来，用分享一个快乐的好消息一样的口吻说：“我想到了沃雷！我们可以建立一个家养小精灵的保护组织！就叫S.P.E.W了！”
　　“呕吐？”卡珊德拉的面部表情难得地扭成了一团，“而且，我们？”
　　“哎你怎么和罗恩说一样的话！”赫敏挥了挥手，“是S.P.E.W！Society for the Promotion of Elfish Welfare，家养小精灵权益促进会！至于我们，别客气，我当然不会忘记你的那一份了！”
　　卡珊德拉：……她宁愿被遗忘！
　　梅林啊！救救我！
　　卡珊德拉难得失态地想。
　　--------------------
　　不知道写哪篇了，来更这个。
　　是按照记忆里写的，希望没有什么时间上的逻辑bug。
　　四年级不会太长。
　　关于家养小精灵多说两句，我的态度是站赫敏的，这也许很幼稚，但应该去做。大人不会改变世界，是因为他们知难而退，但小孩子不会。
　　而且我不太理解以前同人主流批判的态度，笑死，现代人996都受不了呢，别提007。当然了家养小精灵没有反抗之心，但帮助他们有是错误的吗？
　　多比是幸运遇到了好人，法律制度的意义就是即使遇到了坏人它也可以自由。


第二十七章 
　　卡珊德拉开始躲着赫敏·格兰杰走。
　　这不算太难，因为类似的事情早在去年吵架的时候他们就已经做过；这也不算太简单，因为赫敏手上有一个找人的作弊神器：活点地图。
　　不过幸好一门课都没有退出的卡珊德拉十分忙碌，她奔波于不同的课堂之间，就算知道卡珊德拉在哪里，赫敏也不可能当着教授的面闯入教室。
　　假如说哈利和罗恩还抱着说不定能说服格兰杰放弃自讨苦吃的幻想，那卡珊德拉自然不会如此天真：该死的愚蠢的格兰芬多！都说不撞南墙不回头，他们是撞了也不知道回头！
　　卡珊德拉也企图驳回格兰杰“解放”家养小精灵的念头：“它们自身都觉得被奴役和工作会感到幸福！它们自己都不曾有想要休假和工钱的意识！”
　　赶在赫敏反驳之前，卡珊德拉快速地说：“别说多比，它不过是一个异类。”
　　就像邓布利多校长也是一个在格兰芬多的异类一样！
　　卡珊德拉在心底挖苦地想，真不知道一只狮子是怎么这般狡诈！
　　而且，从另一个层面来说，面前的这位格兰芬多女巫也不遑多让。
　　明明在一根筋的地方是个实打实的蠢货，可在有的时候又会展现不合时宜的机灵。
　　就像现在。
　　“那是因为它们不曾有这个意识！多比只是跑在了它们的前沿！生命权、自由权和追求幸福，这本就与生俱来！不止是人类，任何生物也是如此。”
　　卡珊德拉不为所动：“而魔法部并不承认。”
　　“为什么这需要魔法部的承认？”赫敏一脸迷惑，也许前两年的她还会相信教授相信权威，可随着年龄逐渐增长，她经历的事情也越来越多了。
　　作为哈利的朋友，赫敏经历的比起一般的霍格沃茨四年级生还要丰富一些。
　　一年级的时候她知道不是所有的教授都是好人，二年级她不理解魔法部为什么对霍格沃茨的蛇怪毫无作为，三年级西里斯和巴克比克的遭遇更是让赫敏打心底里质疑起了魔法部的公正性。
　　虽说大英政府也算不上多么完美，可巫师界更是充满了偏见：出身、血统和种族仿佛决定了一切。
　　赫敏不知道怎样才能算是“正确”的，但她很确信现在是不对的。
　　去改变根深蒂固的制度和思想当然很难，但赫敏并不会因为一件事情困难而选择不去做。
　　现在的赫敏·格兰杰没有改变法律的能力，可至少她可以先行动起来。
　　卡珊德拉瞅着赫敏坚定的眼神，格兰杰褐色的眼睛里仿佛有一团火焰在燃烧跳动。
　　很漂亮很美，然而卡珊德拉敬谢不敏。
　　这个世间怎么会有格兰芬多这么愚蠢的人，也许愚蠢的不是格兰芬多，而是眼前的赫敏·格兰杰。
　　就算再怎么想要挑战自我，也不应该选择地狱难度，更何况这种事情吃力不讨好，几乎不会有所收货。
　　巫师，尤其是有权势的巫师作为奴役家养小精灵的既得利益者，绝不会将已经落在口袋里的好处拱手让人；被“帮助”的家养小精灵也不会心怀感激——对他们来说，被奴役的命运才是这个种族的“舒适区”。
　　看在她们是朋友的份上，卡珊德拉没有在第一时间嘲笑对方的痴心妄想，而是敷衍地说：“行行行，祝你成功，格兰杰。”
　　“不是我，是我们。”赫敏纠正道，眼睛眨巴眨巴地注视着卡珊德拉，“沃雷，我的朋友，你肯定会和我一起吧？”
　　卡珊德拉：……
　　“说起来我下一节的占卜课还有十分钟，”卡珊德拉快速地收拾起了桌上的课本，假装没有听见身后格兰杰嘀咕着说什么“你不是也觉得听那个老骗子的课是浪费时间的吗”，“我先走了！”
　　就知道这样子格兰杰铁定不会跟上来。
　　第一次庆幸自己选了所有的课的卡珊德拉欢快地想。
　　*
　　“增龄剂，一种服用越多就会增长岁数更多的药剂，维持年龄增长的时间仅和魔药熬制的浓郁程度有关，与之相对的为减龄剂。因为该药剂仅用于改变服用者的外表，不会影响服用者本身的魔力强度，所以并不是常用的魔药。”赫敏只字不差地背诵着《魔药大全》里的内容，瞧着在空教室里忙上忙下的卡珊德拉，“增龄剂也不存在于N.E.W.T.和O.W.Ls.的考纲之中。”
　　赫敏知道为什么卡珊德拉会在这个空教室拿着刚刚通过猫头鹰采购的魔药材料。
　　一切都是火焰杯的错！韦斯莱的那对双胞胎因为还没有到火焰杯规定的年龄，于是打算另辟蹊径，报名参加这个比赛。
　　要不是沃雷不足年龄，她肯定也会报名，她就是这样一个不肯服输的斯莱特林。
　　虽然乔治和弗雷德报名失败了，可熬制增龄剂他们确实是成功了。
　　这也就是为什么，卡珊德拉·沃雷会想要尝试的原因：她就是见不得别人会的东西她不会，尤其是她不怎么瞧得上的人。
　　“材料容易入手，风险很低，也不像熬制复方汤剂一样违反校规。”卡珊德拉说到这儿的时候瞧了一眼赫敏，知晓她是在暗示二年级的事情的赫敏格兰杰迅速看向了窗外，仿佛被外面的风景吸引了一般。
　　从这儿望下去，恰巧正对着魁地奇球场，赫敏隐隐约约还能瞧见走在最前方的威克多尔·克鲁姆，和他身后一群簇拥着他的学生们。
　　从校服的颜色来看，三个学校的都有。
　　赫敏记得伍德还在休息室里抱怨，哪怕今年没有魁地奇比赛了，但连个安安静静练习的地方都没有也太过分了。
　　这些痴迷魁地奇的家伙还真是让人难以理解。
　　赫敏摇了摇脑袋，收回了打量的目光。
　　比起这个，还是先给沃雷搭把手吧。
　　增龄剂虽然称不上简单，但和复方汤剂相比则简单多了——至少，它不曾要求熬制的时间长达几个月。
　　所以等到火焰杯公布参赛名单的时候，早已完成增龄剂熬制的卡珊德拉已经开始琢磨起了接下来再拿哪个魔药练练手。
　　然而计划永远赶不上变化。
　　这一次的“三强争霸赛”，居然有四个参赛选手。
　　分别是威克多尔·克鲁姆、芙蓉·德拉库尔、塞德里克·迪戈里，以及……哈利·波特。
　　卡珊德拉看着一片哗然中哈利·波特的慌张和莫名，邓布利多校长阴沉的脸色，以及一脸不敢置信和担忧的格兰杰。
　　摒弃了耳边马尔福骂骂咧咧的叫声的卡珊德拉沉下了脸。
　　那个波特，可真是一个麻烦集合体。
　　拜他所赐，今年的霍格沃茨，看起来依然不会平静。
　　--------------------
　　过个剧情。
　　前两天和朋友谈到赫卡有年龄差的原作情况的时候还在说，对卡姐来说，赫敏是姐姐、高学历、直女，好家伙，buff叠满了。


第二十八章 
　　自从成为了“第四位勇士”，哈利·波特在霍格沃茨的遭遇可不太好。
　　原本想为他庆祝欢呼的格兰芬多却不相信救世主坚称自己没有将名字投入火焰杯的行为，向来团结互助的赫奇帕奇坚称塞德里克才是真正的霍格沃茨勇士，沉浸于知识的拉文克劳向来作壁上观，至于斯莱特林则更不用说，看着用“波特臭大粪”的徽章挑衅哈利·波特的德拉科·马尔福，卡珊德拉表示自己完全不认识他。
　　都四年级了还是个只会恶心人的幼稚鬼！
　　“马尔福。”嫌他丢了斯莱特林的脸的卡珊德拉在同对方擦肩而过的时候冷嘲热讽道，“你要是将多余的精力投入学习，或许就不至于永远都是年级第三了。”
　　年纪第一和第二当然是她和格兰杰。
　　趁着马尔福脸色一块青一块白，朝着卡珊德拉感激地点点头的哈利波特迅速地溜走了。
　　被全校特别针对的哈利·波特心情却还不至于跌入谷底。
　　他很快就收到了教父的来信，信里面西里斯骂骂咧咧唾弃着魔法部糟糕的政策，随之接踵而至的是卢平教授的来信，说拦住西里斯去魔法部和霍格沃茨大闹一场已经用尽了他所有的力气。
　　看到信的哈利忍住了笑意。
　　另一方面，赫敏又一次坚定不移地站在了她的身侧，顺便把一旁犹犹豫豫、阴阳怪气的罗恩劈头盖脸地骂了一顿。
　　“别犯傻，罗纳德。”赫敏学着记忆中沃雷的样子抱胸，像个斯莱特林一样尖酸刻薄地说，“就算哈利像你一样想出风头，也不代表他有这个本事。”
　　在气头上的罗恩神色动摇了。
　　“……喂！我听得到！”在一旁的哈利气愤地觉得自己受到了侮辱！
　　虽然赫敏说的是实话，他知道的东西远比不上对方，可正因为是实话，才让人这么气不过啊！
　　“再说了，就算我知道怎么跨过年龄线以及欺骗火焰杯的方法，”赫敏不屑地自顾自地继续说，“那现在‘出尽风头’的肯定还有沃雷。”
　　罗恩的神色大幅度地动摇了。
　　这话真的很有说服力！
　　姑且不提赫敏会不会为了朋友去做这种违背权威的事情，但假如赫敏有了想法她一定会去跟那个斯莱特林女巫炫耀的！
　　按照她们的习惯，说不定到时候谁会成为被火焰杯额外选中的那个也成了她们的比赛！
　　“好吧。”想到了这几年来他们每次都几乎一起行动的罗恩勉强地说，“你们没有把名字投进去。”
　　他支支吾吾了半天，在赫敏眯着眼睛的注视下，直到脸色红得和头发的颜色一致才用比蚊子还小的声音说：“是我误会了。”
　　到嘴边打着转的“对不起”却怎么也说不出口。
　　对这个结果并不满意的赫敏刚想说些什么，哈利就已经笑了起来：“好。”
　　*
　　“……我总觉得哈利是不是对罗恩的要求太低了？”在没有别人的教室里，赫敏不满地向卡珊德拉抱怨道，“虽然这也算哈利的优点就是了，但我总觉得他们的相处模式不太健康！”
　　“哦。”奋笔疾书的卡珊德拉敷衍地说，这引来了赫敏的不满：“沃雷！”
　　卡珊德拉吸气：“好吧。”
　　她一边说着一边放下了手中的羽毛笔：“你不觉得你对那两个家伙的心态也不太健康？需要我提醒你吗格兰杰，你是他们的朋友不是他们的妈。”
　　赫敏陷入了沉思。
　　卡珊德拉瞅了她一眼，见对方没有动静，又重新埋头写起了自己的作业。
　　她可比赫敏多了两门课！
　　“我觉得你说的有道理。”半晌过后赫敏一脸神色严肃，“而且从科学上来说男生的心理年龄确实比女生更晚，原来这就是养孩子的体验吗！”
　　卡珊德拉翻了个白眼。
　　她觉得她浪费这三十秒听格兰杰会有什么高见的自己真蠢！
　　“……所以，这就是你想说的吗？”
　　“当然不是！”敏锐地听出了对方的不耐烦，赫敏乖乖地继续说，“比起这些，还是为什么会有人把哈利的名字放进去更重要。”
　　卡珊德拉神色一顿。
　　这也是她现在最关心的问题，也是无论是沃雷家还是马尔福家都需要知道的答案。
　　哈利·波特的敌人屈指可数，而最容易得到的答案自然也就是神秘人。
　　参加火焰杯的选手生死勿论，这确实是一种很好解决对手的方法，而邓布利多校长对此无能为力。
　　……如果这就是对方的目的的话。
　　相较之下，像是把哈利·波特的名字放进去的那个人是谁，都是次要的了。
　　“哈利有去问邓布利多教授，但一无所获。西里斯倒是说他们在调查为什么会在今年重新举办火焰杯的原因。”赫敏说到这儿一顿，“他说他打算去问问他的堂姐，我是觉得也许你会知道什么。”
　　听到这儿卡珊德拉神色一变，她盯着格兰杰的脸：“等价交换？一个情报换一个情报？”
　　这可真是……让她吃惊。
　　这更像是斯莱特林的做法，而不是格兰杰的。
　　“你可以这么理解，虽然我更想称之为‘互帮互助’。”赫敏看起来有些沮丧，“就算没有人说，但情况其实是在越变越糟吧。”
　　用赫敏看过的小说里的话来形容，那是“嗅到了空气里的危险”。
　　邓布利多教授向来是坚持总有一天黑魔王会卷土重来，作为哈利最好的朋友之一，赫敏一直在不断思考。
　　不仅仅是为了哈利的安全，更是为了公理和正义。
　　她是一个“麻瓜种”，她的立场已然在出生时就已经确定。
　　虽然赫敏不喜欢行事粗暴的穆迪教授，觉得在第一堂课就使用不可饶恕咒的这位傲罗不可理喻，可他的话却绝非危言耸听。
　　而且，更致命的是，魔法部看起来并不值得信赖。
　　魔法部的部长……忌惮邓布利多教授。
　　假如伏地魔真的归来，政府会极力抵抗吗？他们的态度是什么？
　　赫敏知道西里斯在试图游说马尔福倒戈。
　　“我当然也希望你的立场和我一致。”赫敏一脸为难，她并不怀疑沃雷和她一样反对杀戮厌恶纯血至上的理念，可沃雷是个斯莱特林，她面对的情况要复杂得多，按照斯莱特林的习惯……等待而不选择才是明智之举吧？
　　就像两不得罪的马尔福一样。
　　“但我是个沃雷。”无需多言，卡珊德拉已然充分明白了赫敏的言下之意。
　　在上一次的时候，上一代的沃雷选择了逃离英国，远离一切的纷争。
　　倘若只有卡珊德拉一个沃雷，她的选择自然也毫无疑问。
　　不仅是因为格兰杰的出身，更是因为她看不上黑魔王的做法和理念。
　　先不说血统论的错误，基于恐惧的统治是最不稳定的东西，一旦统治者本人身死一切就会分崩离析，即便黑魔王能按照他名字的希望“飞跃死亡”，也终究会有人源源不断地企图反抗他的制裁。
　　可卡珊德拉却非一人。
　　她可以倾向救世主，却不敢大张旗鼓地声明自己的立场。
　　叛徒远比敌人更容易遭受怨恨，哪怕卡珊德拉从不认为血统就可以决定阵营。
　　“……如果我知道了什么我会告诉你的。”放弃深入思考的卡珊德拉承诺道，神色淡淡带着些许不快。
　　思考超出自身能力范围的烦恼果然只会自讨苦吃！
　　“不说这个了。”赫敏兴冲冲地从书包里掏出了一个盒子，盒子里装满了徽章，“快看我的杰作！还得多亏了马尔福给我的灵感！”
　　卡珊德拉突然一阵恶寒，心底那股不妙的预感在看清徽章上的字符的时候达到了顶端。
　　S.P.E.W.
　　该死的呕吐！该死的德拉科·马尔福！卡珊德拉发誓自己一定要找个时间把他揍一顿！
　　“我决定卖两西可一个，作为会员费用。”赫敏友善地递了一个给卡珊德拉，“作为组织的副社长，你的这个免费。”
　　“我可以给你两个金加隆，不要你的徽章。”卡珊德拉面无表情，“条件是你不要来烦我。”
　　“哦，别这么说沃雷！”赫敏按了按她的徽章，一长串的话显现了：“禁止残酷虐待我们的神奇动物朋友和改善其法律地位的运动。”
　　“这是我原先想到的标题。”赫敏一副沾沾自喜的模样，“现在它有用武之地了！”
　　“……你现在有几个组织成员？”卡珊德拉深吸了口气，按捺住自己的火气。
　　“算上你的话有五个！”还没等卡珊德拉追问，赫敏就快速地给出了答案，“我是社长，罗恩是财务总管，哈利是秘书，纳威是我们的一号成员！”
　　很好，第四个可怜的倒霉蛋是隆巴顿。
　　得到答案的卡珊德拉快速地思索着，她宁愿去为刚才那些无能为力的事情而绞尽脑汁！
　　卡珊德拉不打算说服赫敏，梅林在上，这会是她万不得已才会愿意去尝试的办法。
　　“一个正式的组织，不应该仅仅停留在学生的小打小闹。”卡珊德拉从没有发现自己居然能这么急中生智，“你有考虑过邀请一位教授加入吗？就像社团的导师。”
　　赫敏恍然大悟：“你的建议很有建设性！我等下就去问问海格——”
　　“海格不行。”想到那个傻大个居然今年还是他们的神奇动物课的教授，卡珊德拉就一阵头痛，她这么说是为了给格兰杰找点事情发泄一下她的精力过剩！海格这个人选一听就没有难度！
　　“他不够正式。”赶在赫敏皱眉之前，卡珊德拉飞快地给出了心中的人选，“邓布利多校长怎么样？”
　　“他掌管着学校所有的家养小精灵。”卡珊德拉越说越顺畅，“而且有不少在立法机构的朋友，你应该去争取他的认可。”
　　“有道理！”赫敏点头，然后微笑了起来，“果然这种事情还是应该和沃雷你商量！”
　　……不，如果可以的话，她还是不希望格兰杰找她商量的是这种事。
　　这么想的卡珊德拉移开了视线，避开了这个笑容过于灿烂的格兰芬多。
　　希望把邓布利多校长拉入伙的这个主意可以充分转移这家伙的注意力。
　　--------------------
　　因为“波特臭大粪”而打起来的哈利和德拉科被卡姐浮云啦，也没有赫敏牙齿变长的环节，让我们鼓掌~
　　不记得有没有说过了，本来火焰杯的打算是让罗恩和哈赫二人组吵得更厉害一点。
　　因为原先是想三年级的用时间转换器救巴克比克的人是哈赫卡，罗恩因为断腿没加入，然后一向很自卑的罗恩在四年级彻底爆发。
　　再加上本来罗恩在三人组最大的优势（至少他自以为）是出身巫师家庭，知道很多潜规则，可是有卡姐在的话他连这点优势都没了，卡姐知道的比他还要多（？），而且卡姐家里有钱（？？）
　　但是再后来我改变了主意，而且因为卡姐的帮忙，罗恩三年级的时候也没有断腿，所以在原作中本来是哈赫的单独行动，变成了哈罗赫三人一起，没有觉得被丢下。
　　所以这一次三人组在火焰杯没有闹太久就和好了。
　　以及其实我个人不是很喜欢写全民同性恋的背景，首先可以肯定是我不会写德哈/哈德，小概率事件会是哈罗/罗哈，会保留一点罗恩对赫敏还有克鲁姆对赫敏的箭头。
　　而且因为我一开始就打算写到四年级，所以之后会有的意见分歧被我提前抛出来了，说起来我一开始明明想写的是简单小甜饼！结果越写越奇怪了！！
　　该死的呕吐！该死的德拉科·马尔福！卡珊德拉发誓自己一定要找个时间把他揍一顿！
　　德拉科·马尔福：？关我啥事？


第二十九章 
　　赫敏·格兰杰为S.P.E.W.继续招人的计划进展得不太顺利。
　　邓布利多教授实在是太忙碌了，尽管赫敏写了一封长长的信，从头到尾论述了家养小精灵遭遇的历史并且列举了巫师应该给家养小精灵发工钱的十个理由，这篇长达十五英寸的论文看得旁观的卡珊德拉都乍舌，可这封信像是石沉大海，没有得到任何的答复。
　　“西里斯有透露过，他们最近很忙，似乎是找到了一些食死徒活动的踪迹。”赫敏透露道，她看起来一点也没为此感到气馁，“等过段时间！这么重要的事情如果能当面沟通就更好了！再说了，布莱克家里也有一只家养小精灵。”
　　赫敏想起在暑假里见到的克利切：“他看起来不怎么喜欢西里斯……也许他会享受假期的！”
　　卡珊德拉闻言抬起了脑袋，她知道那只家养小精灵，在信中赫敏有提到过她被对方称呼为“泥巴种”。
　　在卡珊德拉的认知中，这简直不可思议。
　　不管血统论是偏见这一点本身，这个称呼一点也不礼貌，讲究面子功夫的纯血家族反而不会当着上门的客人的面说出这么失礼的话。
　　而且，西里斯·布莱克再怎么不着调，他也是最后的布莱克了。
　　按照继承法，他会享用这个家族剩余的全部财富，就算纳西莎在出嫁前也是个布莱克，德拉科·马尔福也按照布莱克的习俗取了一个星座的名称也无法动摇改变这点。
　　假如西里斯不幸身故，也是他的教子哈利·波特有权处理他名下的一切。
　　不管怎么说，布莱克的家养小精灵也不应该对继承人的朋友不敬。
　　想到这里的卡珊德拉三言两语向赫敏说出了自己的想法。
　　“也许按照规定来说是这样，但这正是因为它们是有这自由意志的生物啊，就像巫师一样。”赫敏想了想，补充道，“也不是所有约定俗成的东西就一定正确吧？嗯虽然巫师界这么久了没什么大的变化就是了……可人类历史的制度也是在不断变更的，从一开始的封建制度……”
　　“我知道你的意思。”为了避免在这儿听一场麻瓜的历史课，卡珊德拉不得不打断道，“但你说得有点远。纯粹只是叫做克利切的这个家养小精灵是个异类，哼就像他的主人西里斯·布莱克一样叛逆。”
　　赫敏想象了一下听到这话的西里斯和克利切的反应，没忍住笑了。
　　说不定相看两厌的巫师和家养小精灵会浮现一样的神情呢！
　　“好吧，就我们假设是这样。”赫敏退让了一步反问道，“可刚才你已经将这两者相提并论了吧？”
　　“……”卡珊德拉懊恼地发现了自己的失误。
　　“它们是有感情的，就像我们一样。在做不得不去做的事情的时候，它们也有着自己的想法吧？至少，在没有命令的、自由的时候呢？”
　　卡珊德拉突然想起了看着自己长大的一只家养小精灵。
　　那只叫“丽莎”的家养小精灵尤其擅长做蛋挞，无论在哪里，只要卡珊德拉喊出她的名字它都会出现。
　　不夸张地说，它每天陪伴卡珊德拉的时间比起她的母亲更多。
　　卡珊德拉喜欢吃丽莎做的蛋挞，虽然母亲严格要求每天最多只能吃两个，可丽莎还是不会拒绝卡珊德拉的命令。
　　丽莎偷偷告诉她，只要母亲没问起，它就可以不告诉母亲它究竟一天做了几个。
　　卡珊德拉很高兴，而且小时候就很聪明的她为了避免被发现，也小心地控制着自己的欲望，直到最后母亲都没有发现——又或许是发现了但没有戳穿。
　　直到有一天，丽莎死掉了。
　　任何生物的寿命都会迎来尽头，就连家养小精灵也不例外。
　　当丽莎的体温在怀中变得冰凉，卡珊德拉还是哭了。
　　哪怕她知道主人不应该为家养小精灵而哭泣，因为就连魔法部都不承认它们的地位，它们生来被巫师所奴役。
　　母亲按住了卡珊德拉的肩膀，赶在对方的安慰之前，卡珊德拉说：“我知道的，母亲。我只是因为……再也吃不到那个味道的蛋挞了。”
　　那个味道的蛋挞，永远停留在了记忆中。
　　家养小精灵有感情吗？卡珊德拉不知道。
　　但至少，她是投入了感情的吧。
　　“虽然海格说让家养小精灵有工钱和休息违反了它们的天性，所以拒绝了加入S.P.E.W。”赫敏的话还在继续，“但就算是天性，也是可以改变的吧？”
　　就连海格那个大块头都知道拒绝。
　　卡珊德拉这么告诫自己，但仍然无法阻止自己内心的动摇。
　　“但总有一天我会说服他的。包括邓布利多教授。”赫敏说到这儿，冲着卡珊德拉咧了咧嘴，“到时候，沃雷就一定得加入了哦！”
　　“……等你做到再说大话吧。”这一次，卡珊德拉的反驳不怎么坚定了。
　　毕竟已经是这么久的朋友，赫敏当然发现了卡珊德拉的松动，她的眼睛“唰”地变亮，兴奋地说：“好！我们就这么说好了！”
　　……算了。
　　又一次被对方的笑看得不自在的卡珊德拉移开了视线，安慰自己道。
　　反正，虽然上了年纪但一点也不老糊涂的邓布利多校长肯定不会乱来的。
　　*
　　作弊一向是火焰杯的传统，今年也不例外。
　　从海格那儿回来的哈利·波特脸色惨白，步伐不稳得把在休息室等着他的罗恩吓了一跳。
　　“是龙。”哈利失魂落魄地说，“火焰杯的第一关……是龙。”
　　罗恩倒吸了一口凉气，听到这儿的赫敏也有些手足无措。
　　让哈利去面对成年的龙？这听起来和送死没什么区别！
　　“我去问问查理。”率先反应过来的还是罗恩，“他肯定知道什么！”
　　“事实上我看到他了。”哈利垂头丧气地说，“他告诉海格说我们的目标应该不至于去打败一头龙，而是别的什么。”
　　哈利原原本本地讲述了一切。
　　原来，在海格的明示下，穿着隐形衣的哈利跟在了海格还有马克西姆夫人的身后看到了一切，在回来的路上哈利还看到了卡卡洛夫。
　　这样，三个学校的勇士都知道了第一场比赛的关键。
　　“赫敏，活点地图在你身上吗？”罗恩朝赫敏伸手，赫敏很快从书包里找到了他需要的东西：“给。”
　　因为克鲁姆总是频繁出现在图书馆的缘故，没办法好好学习的赫敏向朋友们借来了这个地图，用来寻找无人的空教室。
　　“我去找弗雷德和乔治。”罗恩扫了一眼，迅速站了起来，“我们去探探查理的口风，在这方面他们更有办法！”
　　罗恩难得成了三人组最先行动的那个。
　　“我去图书馆借书，对付龙肯定有什么专门的咒语！”被罗恩的干劲感染了的赫敏也跳了起来，她又很快想到了什么，建议道，“对了！哈利你的双面镜！我们可以问问西里斯和卢平教授！”
　　在得知自己的宝贝教子成了火焰杯的候选人，西里斯早就火烧火燎般地把从家里找到的非常贵重的炼金物品翻了出来，这面镜子可以让他们随时随地都联系上。
　　想到西里斯让哈利多了些勇气，他感激地看着比他还要热心肠的两位朋友，悄声说：“谢谢。”
　　“得了吧哥们。”罗恩摆了摆手，开起了玩笑，“别那么客套，别忘了你可是我们家最小的孩子。”
　　“是最小的儿子。”赫敏纠正道，“你们忘了金妮。”
　　“算了我出发了。”罗恩看起来有些不服气，但还是没有和赫敏吵起来，“我们得抓紧时间！”
　　“还有一件事情。”赫敏慢慢说，神色有些犹豫，“这件事情……我可以告诉沃雷吗？”
　　哈利和罗恩对视了一眼。
　　赫敏补充道：“沃雷可能也有什么办法……好吧，主要是我不太想瞒着她。”
　　虽然沃雷不至于因为这种事情而和她生气，毕竟沃雷一向非常清楚轻重缓急，可也许会闹点别扭？
　　但这毕竟是哈利的事情，赫敏不能自己一个人随意决定。
　　罗恩皱了皱眉，看起来不太赞同但也没有出言反对，哈利想了想，点了点头：“只要不说我们是怎么知道的话。”
　　并不想给海格带来麻烦的哈利继续说：“反正第一关的内容是什么，几天后所有人都会知道了。”
　　赫敏笑了起来，刚想要表达自己的感激，就听见哈利继续说：“……而且，我还想把这件事情告诉塞德里克·迪戈里。”
　　这下罗恩和赫敏都望向了哈利。
　　被朋友注视着的哈利又不自在了起来：“我是说，毕竟我们的对手是龙，而且，为了公平……”
　　“毕竟这是龙。”罗恩附和道，他看起来有些别扭，要知道，他一向不喜欢塞德里克·迪戈里，赫敏认为这是出于对对方的嫉妒——毕竟迪戈里成绩又好魁地奇也打得不错，长得好看在女生中非常有人气，又是哈利的竞争对手。
　　“我很高兴你能这么想。”赫敏可欣慰了，她知道的比罗恩还要多一点。
　　毕竟哈利一直有注视着拉文克劳的秋·张，而秋·张和塞德里克·迪戈里的关系看起来又很接近。
　　哈利在赫敏的目光下抖了抖，他有时候觉得赫敏这个爱操心的性格就像他的姐姐，或者说他的妈妈。
　　“那就这么决定了。”赫敏宣布，“我去图书馆还有找沃雷，罗恩负责搞定查理，哈利记得联系西里斯还有迪戈里。”
　　罗恩和哈利点头。
　　这一刻，愁容彻底从哈利脸上消失了，相反，他充满了信心。
　　他们会像在此之前的每一次那样化险为夷。
　　--------------------
　　一些正文剧情的吐槽：
　　【纯粹只是叫做克利切的这个家养小精灵是个异类，哼就像他的主人西里斯·布莱克一样叛逆。】
　　西里斯：呕
　　克利切：呕
　　【反正，虽然上了年纪但一点也不老糊涂的邓布利多校长肯定不会乱来的。】
　　邓布利多：哎嘿w
　　【哈利在赫敏的目光下抖了抖，他有时候觉得赫敏这个爱操心的性格就像他的姐姐，或者说他的妈妈。】
　　赫敏问哈利能不能告诉卡姐像极了母亲问你能不能把秘密告诉后妈（不是）
　　我发现我剧情越写越慢了……可恶，本来很多不想深入写的，结果还是忍不住！
　　给三人组加了一点戏，以及罗恩的高光，写的我很开心。
　　找喜欢的老师斥巨资（咦）约了赫卡的稿子，预计两月底交稿，已经开始期待了！
　　本来想约舞会的，但又觉得太普通了（？），最后约的主题是巫师棋。（赶紧快进到两月底）
　　所以我这本肯定会写完的啦，毕竟原本计划九万字怎么也写完了……现在感觉能写到十二万。


第三十章 
　　哈利在比赛中的表现还算有惊无险。
　　多亏了韦斯莱兄弟三人从查理那儿撬出来的答案（“关键全都是母龙。”查理说），得知第一个项目的卡珊德拉也给了救世主一些场外辅导：“我知道对付龙可以用眼疾咒，但显然你很难在几天内迅速掌握一个全新的高难度魔咒，倒不如想想有什么常用的魔咒可以出其不意”，最后在大家的共同商量下，他们敲定了飞来咒。
　　擅长飞行绝不是哈利作为参赛者的优势，但的确是他个人鲜明的特质。
　　哈利的竞争者们表现也非常不错，也许是因为这一次所有参赛者全体作弊又也许是因为参赛者本人坚实的基本功，哪怕对手是龙也没出现什么伤亡。
　　相较之下，比赛以外的麻烦倒多得多。
　　比如说，《预言家日报》。
　　“我快烦死了。”赫敏气呼呼地朝她的朋友抱怨道，“都怪那个讨人厌的记者，我现在在外边甚至没办法和哈利说话！真不知道她到底哪来的手段知道这些秘密！”
　　在报纸上，赫敏被写成是一个其貌不扬、但是妄图操纵救世主以换得名声名望的掘金女郎，卡珊德拉也看了那个报道，不得不说有的地方的格兰杰写得还蛮活灵活现的，特别是读起来很想揍她一顿的样子。
　　“我一定要拿她好看！”赫敏一脸气愤。
　　“加油。”卡珊德拉的反应倒有些平淡，自己也发现了这一点的卡珊德拉补充道，“如果有什么地方需要我帮忙的尽管说。”
　　但她补充的这句话又显得太亲昵了。
　　赫敏狐疑地看着她：“怎么了沃雷？你看起来有些……心不在焉？”
　　“……”
　　这几天发生的事情非常多。
　　卡珊德拉当然不至于愚蠢到相信报纸上那可笑的报道，要是赫敏·格兰杰有那个记者小姐描写的一半的精明卡珊德拉在梦里都能笑醒——更别提，明眼人都看得出来，救世主早已心有所属。
　　那个拉文克劳的女找球手叫什么来着？秋·张？
　　“你舞会的舞伴确定了吗？”卡珊德拉转移了话题，问道。
　　“还没呢。”赫敏叹气，“哈利想要邀请秋·张，虽然我觉得对方更有可能会答应迪戈里学长的邀请啦……”
　　“你身边那个红头发的韦斯莱呢？”卡珊德拉打断。
　　“你说罗恩？他邀请了布斯巴顿的那个勇士，芙蓉·德拉库尔。虽然我觉得也有一部分是因为被对方媚娃的体质影响的缘故，”赫敏中肯地评价道，“但邀请没怎么相处过的女生还是太唐突了，当然，他被拒绝了。”
　　听得很认真的卡珊德拉听出了赫敏口气中多少带着一丝幸灾乐祸，这让她不免陷入了思考。
　　和迟钝的格兰杰不同，身为旁观者的卡珊德拉倒是多少发现了一丝端倪。
　　哈利·波特或许是真的将赫敏·格兰杰视作姐姐（也许还有母亲），但喜欢和格兰杰对着干的罗恩·韦斯莱倒怀揣着一丝年轻人的小心思。
　　尽管喜欢一个人就要欺负一个人的想法非常地没品，但不得不说，有时候这就是幼稚的男生。
　　那格兰杰呢？格兰杰是怎么想的？
　　卡珊德拉觉得罗恩·韦斯莱当然比不上哈利·波特，虽然怎么样这两个人选都要好过德拉科·马尔福。
　　想到前不久该死的马尔福说的话，卡珊德拉的脸色变得尤为糟糕。
　　那个愚蠢的、永远不知道看场合说话、只知道说“我爸爸”的小屁孩当着穆迪教授的面都敢大放厥词，被变成了白鼬也只能说是不懂天高地厚的自作自受。
　　当然，穆迪教授违反校规体罚学生的行为确实也值得回敬，再怎么样德拉科·马尔福也是纳西莎的孩子。
　　那个时候的卡珊德拉并不在现场，阻止了事情进一步恶化的是格兰杰。
　　她把变成了白鼬的马尔福护在了怀里，和教授据理力争着，直到麦格教授的到来。
　　教授们的争吵已然无关紧要，赶到现场的卡珊德拉接过了德拉科·白鼬·马尔福，这只可怜的小动物正乖巧地蜷缩在格兰杰的怀里，一点也没有方才嚣张的模样。
　　卡珊德拉问了一句废话：“……为什么要这么做？”
　　这或许也是哈利想问的，他看起来也有些愤愤不平的模样。
　　要知道去年的这个时候，格兰杰还毫不客气地给马尔福脸上砸了一拳呢！
　　“因为我觉得教授不应该这么做。”格兰杰的回答一听就很格兰杰，她随即笑了，“而且，我觉得沃雷你肯定会担心的对吧？再怎么样马尔福也是你的朋友。”
　　卡珊德拉觉得自己同德拉科称不上朋友关系，但她却没这么说。
　　出于对马尔福自尊的考虑，卡珊德拉匆匆地把怀里的白鼬送到了庞弗雷夫人那儿，变回人形的德拉科·马尔福又恢复了一贯的嘚瑟。
　　“我突然觉得，其实格兰杰长得还不错。至少在她的牙齿没那么凸出以后。”
　　卡珊德拉当然知道格兰杰的这个改变，这还是她给格兰杰的建议。
　　只要一个恰到好处的缩小咒，就能达到麻瓜们整牙的效果。
　　“我觉得我可以勉为其难在舞会上邀请她跳一支舞。”马尔福以一种理所当然的施舍口吻说道，“她可真应该为此感到荣幸。”
　　卡珊德拉很难用语言描述自己当时的心情。
　　但她仍然记得她心中充满了怒火：“马尔福，我警告你。”
　　这个洋洋自得于自己相貌的金发草包，想要像个花花公子，玩弄格兰杰的感情？
　　“格兰杰是我的朋友。”即便十分确信格兰杰不至于被这么愚蠢的行为所蒙蔽，卡珊德拉还是不可抑制地感到了愤怒。
　　为马尔福无意识的轻视，为马尔福的随意相待。
　　赫敏·格兰杰是她的朋友！是她都必须小心翼翼地对待，是她都不敢去试探，生怕友情会因为什么不稳定的因素而破裂！
　　她万般珍视的，却是旁人弃之如敝履的！
　　“和你肮脏的小心思一起，离她远一点。”卡珊德拉的声音很轻柔，但德拉科·马尔福不会错过她话里强硬的警告。
　　德拉科的嗓子有些发干，但他仍然努力维持自己的镇定：“当然不会，沃雷。我可没有忘记，家里属意的舞伴是你。我想，你应该也没忘记这一点吧？”
　　“当然了，舞伴先生。”卡珊德拉凝视了几秒德拉科，露出了习惯性的礼貌微笑，“希望你不会给我丢人。”
　　格兰杰是一个发光体，卡珊德拉并不意外会有人被她吸引。
　　只要透过她平庸的容貌，听出她带刺的话语里中的关心，格兰杰的愚蠢和不求回报的地方，也是她充满人格魅力的地方。
　　卡珊德拉知道自己不会是唯一一个识货的人。
　　“还没找到舞伴的话，你就得加把劲了。”卡珊德拉轻飘飘地说，“我已经找到了，德拉科·马尔福是我的舞伴。”
　　赫敏狠狠皱起了眉：“马尔福？”
　　忽视着心口传来的钝痛，赫敏的神色不快：“这听起来可不像是一个好的人选……是你们家里的希望吗？”
　　明白纯血家族之间存在像上流社会一样潜规则的赫敏有些担心。
　　“只是第一支舞，至少目前只是如此。”卡珊德拉一副不想要对此多谈的模样。
　　“……”赫敏没有接腔，但她知道她现在可以去询问谁。
　　哈利的教父，西里斯·布莱克。
　　海德薇送信的速度很快，到了第二天，赫敏就收到了西里斯的回信。
　　“我很意外你会寄信给我，赫敏。关于你所担忧的情况，我不得不说这是有可能发生的。你们已经四年级了，对纯血家族而言，这差不多到了可以订婚的年龄。至少西茜就是在这个年纪和卢修斯订下了婚约。”
　　“马尔福家确实中意于金发的姑娘，这也是为什么年龄不合适但是西茜成了和马尔福联姻的那个——她是我三个姐姐中唯一的金发。”
　　“但你也不必过于担心，既然沃雷小姐自己说目前只是一支舞的问题，那很有可能这只是沃雷家和马尔福家对外界的一个暗示，暗示彼此的亲昵，他们或许即将展开合作，这是纯血之间常见的利益交换。”
　　“而且重要的是在于卡珊德拉·沃雷自己本身的想法，当然，还有你的想法，赫敏。”
　　“也许是我多想了，但对你来说，确认自己的想法才是最重要的。”
　　“有什么想要商量的事情都欢迎来找我或者哈利，我们都非常乐意给你提供帮助。”
　　读完信的赫敏看着目不转睛地望着拉文克劳那一桌的哈利，有一点想笑。
　　“祝你成功，哈利。”赫敏拍了拍哈利的肩膀，“早一点邀请，以防好姑娘被提前约走了哦？”
　　正在喝南瓜汁的哈利用力地咳嗽了起来。
　　有时候，朋友的想法确实远远比自己的好懂呢。
　　赫敏苦恼地想。
　　重要是确认自己的想法吗……
　　赫敏将目光落在了隔壁桌子上的沃雷，卡珊德拉正一脸嫌弃地看着碗里的菜色，嘟囔抱怨着什么，看起来就不太像个好人。
　　可是这副趾高气昂的样子赫敏也觉得挺可爱的，这是沃雷非常有活力的表现！
　　算了。
　　思考了一会儿后的赫敏放弃了思考，她希望她还有充足的时间，来慢慢思考这个课题。
　　--------------------
　　圣诞节快乐！觉得看到更新的话大家会高兴一点！
　　啧，本来以为这一章能写到赫敏开窍的，估算失败。
　　让马尔福先生当了一回炮灰男N号（？？），哈哈这个德赫（？）常用的桥段写的我很欢乐。
　　主要这个德赫比较假，所以才特别高兴。
　　之后我还是尽量保证两周更一章啊，虽然开了猎人的新坑（不暗示了直接明示了，有没有人去捞捞我去看看啊！），但还是尽量这里也撒点土。
　　反正我感觉这边也快完结了，快的话一万字左右吧。


第三十一章 
　　最近的霍格沃茨全是骚动。
　　一定是因为圣诞节的舞会越来越近了，就连城堡里的空气都弥漫着恋爱的酸臭味，和这个相得益彰的是斯内普教授一天更比一天黑的神色，从各个学院（除了斯莱特林）以外的沙漏中就能看得出这些端倪。
　　“我听到有人说是因为斯内普教授羡慕嫉妒恨。”在空教室里，赫敏和卡珊德拉分享着她听到的八卦，四个学院里面也就格兰芬多最敢这么说了！
　　卡珊德拉想着斯内普教授不修边幅的外貌，也没有办法昧着良心承认自己的院长会有女人缘。
　　“但我觉得，是因为有胆大包天的学生来问他迷情剂的制作方法。”卡珊德拉还是努力替院长辩驳道，“你不觉得这种连最起码的尊重都没有的行为很令人不齿吗？”
　　“确实。”赫敏附和地点头，迷情剂这种能够违背本人意愿的魔药的确让她不由得感慨魔法的神奇，“而且沃雷是那种觉得喜欢最起码要当着对方的面说出口的人吧？”
　　想起了二年级情人节卡珊德拉对不落款的情书的不屑，赫敏不由得感慨道。
　　“那当然。”卡珊德拉以一种尤为傲慢的口吻说道，“你不觉得躲在暗处的爱慕者阴暗得很令人不适吗？毕竟我又不缺喜欢。”
　　赫敏完全没办法反驳这个趾高气昂的斯莱特林女巫。
　　她说的确实是事实，尽管卡珊德拉·沃雷的脾气很臭，但她长得好看打扮精致成绩又好，确实在霍格沃茨很受欢迎。
　　虽然赫敏同样成绩很好，脾气呢也不敢恭维，可由于卡珊德拉的优秀是全方位的，又是一个斯莱特林，大家对她的坏脾气也是一副理所应当的模样，赫敏甚至还听到不认识的男生嘀嘀咕咕说着“这份傲慢让沃雷看起来更迷人了”。
　　……虽然赫敏也不是不理解啦。
　　毕竟，她也很难想象一个谦逊得体的沃雷欸！除非她又有什么坏心思了！
　　“而且，敢于在我面前表达自己的心意，我至少会对那个人高看一眼。”卡珊德拉仍然继续发表着自己的高论，“这至少说明他充满了勇气。”
　　“勇气？”赫敏笑了，“这不是被认为是格兰芬多才会崇尚的东西吗？我还以为斯莱特林都对此不屑一顾。”
　　“我可真没想到从你口中听到这么明显的学院歧视。”卡珊德拉回敬道，从她懒洋洋的神色能够看出这不过又是一次不怎么激烈的斗嘴，“斯莱特林可同样充满了勇气。”
　　“我不否认这个。”赫敏耸肩，“但你有没有想过，沃雷，也许懦弱正源于那份珍贵的心意？”
　　赫敏突然想到了她看过的一个短篇文学里面让她尤为触动的一句话：“爱是想触碰又收回手。”
　　“我倒觉得爱是占有。”卡珊德拉的说法很有斯莱特林的风格，“而其中，宣告只是最基础的一步。”
　　“沃雷的进攻性很强啊。”赫敏弯了弯眼睛，“这听起来就很让人有安全感。”
　　作为沃雷的朋友，赫敏再清楚不过了。
　　沃雷的区别待遇非常明显，斯莱特林似乎都不介意展现自己的偏心。
　　就拿她和哈利罗恩的相处举例来说，虽然赫敏保证自己在90%以上的情况下都是正确的那个，但在剩下的10%，沃雷也会认为该道歉的是哈利和罗恩。
　　只因为对沃雷来说，她只认可赫敏·格兰杰是她的朋友。
　　作为被偏爱的那一方，赫敏虽然会有希望沃雷处事更加公正的希望，但不可否认，这样的感觉确实不赖。
　　……咦，这么一想斯内普教授对哈利的仇视好像也能理解了？
　　赫敏的思维又发散了起来。
　　倒是卡珊德拉有点不自在：“……干什么，你对我的进攻性有什么意见吗。”
　　“没有哦？这是非常真诚的赞美！”缓过神来的赫敏撑着下巴，“沃雷现在有喜欢的人吗？总觉得，能够被沃雷喜欢是一件很幸运的事情呢。”
　　她看起来是发自内心地这么想。
　　格兰芬多真的很可怕，不，可怕的人是赫敏·格兰杰。
　　再一次被直球打得晕头转向的卡珊德拉强装着面无表情，无视了格兰杰后面说的那句话，回答道：“没有。如果有的话，我也不会答应马尔福的舞会邀约。”
　　一说到这个，赫敏的心情又变得糟糕了起来。
　　但她已经在沃雷面前抱怨过对马尔福的质疑了，当时沃雷也一副不想多谈的样子——想到这里，赫敏还是忍住了想要说什么的冲动。
　　“不说这个了。”赫敏掏出了包里的魔药学作业，“说起来我这个地方有个疑问，想要和你探讨一下……”
　　*
　　作为一个有魔法的城堡，霍格沃茨总有着自己的想法。
　　它每天都在变化，也就是说，每一天赫敏和卡珊德拉找到的空教室都不一样。
　　而这一次，她们进入的那个教室传来了一股奇怪的味道。
　　“有人在熬什么药剂？”赫敏看着放着的这个坩埚，以及上面徐徐漂浮着的蒸气，不由得嗅了一口。
　　通过视觉和嗅觉来判断魔药的种类，这是最简单的办法。
　　卡珊德拉猛然拽了一下赫敏：“等下。”
　　她批判道：“鲁莽的格兰芬多！有些魔药即使是嗅入气味都有可能有副作用……不过这个应该不是什么毒药。”
　　卡珊德拉观察着这个散发着珍珠母光泽的魔药，得出了结论：“这是迷情剂。”
　　“迷情剂？”原本听了卡珊德拉的话乖乖捂着口鼻的赫敏立刻皱起了眉，“一定是有人想用这个去邀请舞伴……不行！我们是不是应该让教授过来处理一下？”
　　“我觉得这个喊教授过来也没什么用。”卡珊德拉思索了起来，“虽然也不是不可以用‘清理一新’之类的方式毁掉这锅魔药，但这只会让对方多花费一些功夫罢了。”
　　熬制迷情剂甚至不违反校规，有时候卡珊德拉也会觉得巫师界对于“玩笑”的容忍度有些太高了。
　　因为迷情剂存在时效性，所以大部分人都将这个视作一种恶作剧。
　　“我回宿舍拿点魔药材料。”卡珊德拉起身，“你先守在这里，我很快回来。”
　　赫敏也很快猜到了沃雷的意思，她毕竟也不是什么不学无术的白痴。
　　大部分的魔药都是可以被中和的，尤其是魔药还在熬制的现在，只要放入正确的材料，就可以在保持着魔药的外表没有变化的情况下让这锅魔药失去它原本的效力。
　　这正是他们需要达到的目的。
　　而且，这也没什么风险：一般来说，迷情剂都会被放在食物里，然后让吃掉食物的对象爱上送出食物的那个人。就算没有成功，想必熬制魔药的那个人也可能会觉得只是魔药制作没有成功，又或者是对方没有吃下那份食物。
　　“好的。”赫敏接过卡珊德拉递过来的书包，“我看着这里。”
　　迷情剂，这是他们得到六年级才会学到的高级魔药。
　　在卡珊德拉走后，赫敏瞧着这一坩埚的药剂，不得不说，这副魔药看起来还挺好看的。
　　迷情剂的服用者会在极短的时间内陷入对下药者的痴迷，但这不是真正的爱情，而且这份痴迷将随着时间的流逝散去。
　　那如果是自己服用迷情剂会是怎么样呢？像爱上自己水面中倒影的纳克索斯吗？水仙花？
　　……啊，这好像是纳西莎·马尔福的名字。
　　又开始思维发散的赫敏不知不觉松开了捂着鼻子的手，这时她充分闻到了迷情剂的香味。
　　那是非常好闻的味道。
　　一开始，赫敏还形容不出这股味道具体是什么，但很快，她闻到了混着油墨的羊皮纸的飘香。
　　除此之外，还有一股淡淡的兰花飘香，这是她非常熟悉的香味。
　　“迷情剂散发出的气味会因人而异。”
　　赫敏反射性地背诵起了《高级魔药制作》里面的内容：“尽管没有经过证实，但它会散发巫师最喜欢的人身上的气味。”
　　沃雷有喷香水的习惯，因为非常淡，只有离她距离很近的人才能闻到。
　　那是淡淡的兰花香味。
　　也是赫敏知道的人里面，唯一一个带着兰花清香的人。
　　赫敏怔住了，她瞧着坩埚里徐徐上升的螺旋蒸气，像是入了迷，就连卡珊德拉的去而复返都没有察觉。
　　等卡珊德拉好不容易处理完她的魔药材料并放入，才发现赫敏仍然保持着自己离开时的那个动作，就是愣愣地看着坩埚。
　　“格兰杰？”卡珊德拉不得不拍了一下这家伙的肩膀，也没听说迷情剂会有让人变傻的作用啊！
　　“呜哇！”被惊吓到的赫敏一个重心不稳差点摔倒在地，幸好卡珊德拉眼疾手快地抓住了这个笨手笨脚的格兰芬多。
　　赫敏按住自己狂跳的心脏，慌慌张张地甩开了卡珊德拉的手：“……不要突然发出声音，沃雷，这很吓人！”
　　赫敏希望自己的脸现在不要被发现太红。
　　“我才是差点被你吓到呢。”卡珊德拉翻了个白眼，气得打不到一处，她看着赫敏泛红的脸，却认为这不过是这锅魔药所散发出的氤氲熏的，“你在想什么那么出神？”
　　卡珊德拉嗅了嗅空气中的气味，她很快也想到了迷情剂的另一个作用：“瞧瞧，你得闻到什么才会让你这么惊慌失措？”
　　“……才、才没有！”不怎么擅长说谎的赫敏慌慌张张了起来，“倒是你闻到的气味是什么！”
　　就这么不打自招了呢。
　　卡珊德拉欣赏着面红耳赤的赫敏，她可真是难得看到这个样子的格兰杰！
　　“告诉你也不是不行。”觉得自己心胸可宽广的卡珊德拉大方地说，“是书本的油墨香，果然我还是很喜欢看书的。”
　　“我的是混着油墨的羊皮纸的味道。”赫敏诚实地说，她垂下了眼，说不出自己是高兴还是不高兴，“看来我们闻到的味道还挺相似。”
　　卡珊德拉打量着赫敏的表情，这让后者强装起了镇定。
　　“算了。”看出赫敏的不情愿，卡珊德拉有点意兴阑珊地说，“我不问了。”
　　“我觉得我们得换个教室。”卡珊德拉一边说着，一边已然拿起了自己的包，“这里的味道太重了，容易神志不清，我们……”
　　在手被拉住的那一刻，卡珊德拉未说完的话戛然而止。
　　她转过头，看着拽住她的手的格兰杰。
　　此时的格兰杰正低着头，垂落的发丝挡住了她的脸颊，却没有挡住她泛红的耳朵。
　　“我会告诉你的。”格兰杰低声说，“但不是现在。所以，不要生气。”
　　“我没有生气。”卡珊德拉平静地答道，“不然你一定抓不住我的手。”
　　卡珊德拉看到格兰杰的手蜷缩了一下，但很快，对方再次抓紧了她的手。
　　“但你不高兴了。”格兰杰的声音还是很轻，轻得卡珊德拉都快听不清了，“就算没有不高兴……我也会让你知道的。”
　　爱是想触碰又收回手。
　　赫敏盯着沃雷白皙的手腕，摸着这份细腻，她有些不合时宜地想着沃雷肯定每天都坚持涂抹非常昂贵的魔药护肤。
　　这个奇怪的想法居然多少打散了赫敏的紧张。
　　赫敏深吸了口气，抬起了头，认真地看着卡珊德拉的眼睛：“……到时候，我想让你知道。”
　　卡珊德拉被赫敏眼底的光给灼了一下。
　　她下意识地收回了手，然后看到赫敏眼睛里的光芒迅速黯淡了。
　　……真是的！
　　明明刚才她也被甩开手了，她还什么都没说呢！
　　有些气短的卡珊德拉冷哼一声，但还是别扭地说：“别让我等太久，你知道，我可没什么耐心。”
　　“好啊。”赫敏笑了，她捡起了自己的包，跟在卡珊德拉的身后，这一次，她的目光里带着自己已然察觉到的温柔，“不会太久的。”
　　——重要的是，你的想法。
　　赫敏想着西里斯在来信里开导的话，心想这还真是旁观者清。
　　--------------------
　　忘记两章过去的我滚来更新了！
　　字数有四千了，肥了一点www
　　赫敏开窍啦，接下来就差卡姐hhh
　　十万字了，没想到会写这么长，唏嘘。


第三十二章 
　　“嘿！”看着抓着栏杆似乎在思索着什么的赫敏，哈利故意发出了很重的脚步声，他拍了拍赫敏的肩膀，即便如此，赫敏还是一副被惊吓到的模样。
　　“……吓死我了。什么嘛，是哈利啊。”赫敏长长地吐了口气，“怎么了？”
　　“只是难得看到你不在图书馆，也没有和沃雷待在一起，就打了个招呼。”哈利耸耸肩，没有错过赫敏在听到“沃雷”这个名字的时候表情的变化，向来善于观察的他若有所思。
　　也许是因为童年并不算幸福的经历，哈利对于察言观色还是略有心得。更何况，就赫敏和沃雷的关系，他和西里斯确实有一些自己的猜想。
　　实在是因为，赫敏在每次看到卡珊德拉·沃雷的时候都笑得太过于灿烂了。
　　赫敏看着被自己咬得坑坑洼洼的指甲。
　　她有一个坏习惯，一旦思考没什么结果的时候就喜欢咬指甲。
　　赫敏一直在思考着。
　　赫敏·格兰杰喜欢卡珊德拉·沃雷，这意味着什么呢？
　　对于自己的心意，赫敏并不算特别意外。
　　沃雷很好，无论是她出众的外表，还是过人的才华，又或者是藏在伤人的口舌之下的真挚的心灵，就像沃雷一直挂在嘴边的那句话，卡珊德拉·沃雷可是赫敏·格兰杰旗鼓相当的对手。
　　沃雷……多么值得被爱啊。
　　虽然赫敏还是有点惊讶于自己喜欢的对象是个同性，不过在一向主张公平的她看来，性别是爱情中最微不足道的问题。
　　但，现在的问题是，她应该怎么做呢？她要说出口吗，可是，她都已经答应过沃雷会告诉她了……那应该是什么时候呢？
　　沃雷呢？沃雷会怎么想呢？啊前不久沃雷还说了自己没有喜欢的人……现在想想这个答案，真是让赫敏又悲又喜。
　　“对了，赫敏，你有确定舞会的舞伴吗？”哈利的询问再次打断了赫敏的思绪。
　　赫敏露出了一个自嘲的笑：“我？怎么会呢，还没人邀请我呢。答案当然是没有。”
　　“……罗恩也没邀请你吗？”哈利有些吃惊，他一直还很担心罗恩的小心思呢。
　　“毕竟罗恩更有想要邀请的对象嘛，虽然失败了。”赫敏想到某位来自法国的勇士，不怎么在乎地说，“而相比之下我毕竟不怎么拿得出手。不说我了，哈利你其实想邀请那个拉文克劳的……”
　　“张·秋。”哈利小声地说，他的眼神游移，一下子因为害羞变得不自在了起来。
　　“结果怎么样？”看着这样的哈利，赫敏不由得笑了，她关切地询问道，“她怎么说？”
　　“我还没有邀请。”哈利迎着赫敏不赞同的目光，轻声地解释道，“我总觉得她会是塞德里克的舞伴……你看，塞德里克比我大一些，魁地奇打得也很好，成绩又好又帅又聪明，懂得也比我更多，他才是货真价实的霍格沃茨勇士。而我呢？似乎就多了一个救世主的名号罢了。”
　　就像赫敏会在哈利面前说“自己拿不出手”，哈利也不耻于提及自己是空有名号的“救世主”。
　　赫敏难得没有斥责他，她有点明白此刻哈利的自卑情绪。
　　原先的时候，赫敏也为自己并不出众的容貌感到过焦虑，到最后，她决定成为女孩中最聪明博学的那一个。
　　可是沃雷和她一样聪慧，而且，有着远超她的容貌。
　　赫敏不由得扪心自问，如果是作为恋爱的选择对象，她会不会没那么好呢？
　　“可是，也许张·秋小姐不在乎这些。”赫敏像是在安慰哈利又像是在安慰自己。
　　“放心吧赫敏，我会去邀请她的，就算希望渺茫，我也想这么做。”哈利拍了拍赫敏放在他肩膀上的手，“那你呢，赫敏？你会去邀请对方成为你的舞伴吗？”
　　赫敏看着哈利的绿眼睛，这双带着笑意的眼睛里似乎已经洞察了一切。
　　朋友的鼓励让赫敏装作一切都未发生过的想法动摇了，与之相反的念头占了上风。
　　她也许……应该勇敢一点？像哈利一样，像个真正的格兰芬多？
　　“……嗯。”赫敏点了点头，“我会试试看的。谢谢你，哈利。”
　　“别太担心，赫敏。万一我们都失败了，我们起码也找到了舞伴。”哈利开玩笑地说，“我不介意和你勉为其难凑合一下。”
　　“嘿！在行动之前，别说那么扫兴的话好吗！”赫敏板着脸，故作严肃地拍了一下哈利的手，“不过真有万一，我会答应你这么拙劣的邀请的，波特先生。”
　　*
　　赫敏和哈利约定在舞伴一事上有什么进展就立刻通知对方。
　　首先传来的是哈利的坏消息，他被拒绝了。
　　紧接着，赫敏这边传来了一个奇怪的变动——她收到了一个邀请。
　　“是威克多尔·克鲁姆。”在说到这个名字的时候，赫敏显然也有些不自在——这毕竟也是她第一次收到邀请呢，而且对象还是那么的大名鼎鼎，饶是赫敏也感到了一点虚荣。
　　“克鲁姆？”哈利倒吸了口凉气，此时他第一反应还是“罗恩知道了肯定会气疯的”，“你答应了？”
　　“当然没有！”赫敏看着哈利的目光有点危险，对朋友的不信任她还是有点生气，“毕竟我想邀请的舞伴又不是他，再说了，你可是我的第二顺位邀请对象！”
　　“呃，那我还是深感荣幸。”哈利诚恳地说，“可如果你想去的话我其实没那么介意。”
　　赫敏翻了个白眼，口气不善：“你认真的？（Are you serious？）”
　　“我想我不是西里斯。（I\'m not Sirius.）”哈利开了一个谐音梗玩笑，然后一向很有危机意识的他赶紧转移了话题，“对了，你和克鲁姆怎么认识的？”
　　“我觉得我们也许不能称之为‘认识’。”赫敏还是满足了朋友的好奇心，“不过他经常去图书馆，然后身边跟着他那些吵吵闹闹的球迷，我倒是有请平斯夫人赶过几次人。哦还有，他有几次在书架前徘徊，我帮他找过几本书，还给了一些参考意见。”
　　哈利微笑起来：“这听起来很不错？”
　　“要是我没找到舞伴的话确实不错。”赫敏客观地评价道，“但是现在……”
　　她说到这儿，声音一顿。
　　赫敏垂下了眼：“我有点害怕，哈利。”
　　她轻声说：“我有点害怕改变，我不知道要去怎么邀请……也许，是保持现状更好呢？”
　　至少现在她们还是朋友。
　　是亲密无间地朋友。
　　赫敏苦涩地想，可如果说开了，沃雷拒绝了她，她们还能当朋友吗？
　　哈利拍了拍赫敏的肩膀：“我没办法给出你建议，你也知道赫敏，那不是我的长项。”
　　因为一般来说，负责这么做的人都是赫敏。
　　听到这儿，赫敏不由得笑了：“那可没有人比我更清楚了。”
　　赫敏发现自己现在说话的方式也有点拐弯抹角了，都是被沃雷影响的！
　　“重点是你想怎么做。”哈利继续说，“而作为你的朋友，我会赞同你的决定。”
　　“我会好好考虑的。”赫敏用力地点头，她知道她面前放着两条路。
　　要么坦白，要么隐瞒。
　　赫敏担心坦白会造成不可逆的后果，可若是隐瞒，她又能隐瞒到什么时候呢？
　　除非彻底放弃这份心意，不然，赫敏可没把握自己能骗过沃雷。
　　可是，难道她要在还没尝试之前就选择放弃吗？
　　这可不是赫敏·格兰杰的作风。
　　赫敏仍然徘徊在两个想法之间，可这一次，勇气占据了上风。
　　然而，预言家日报的报道彻底打乱了赫敏的计划。
　　记者丽塔斯基特在报纸里把赫敏写得“天花乱坠”，这一次，她不仅玩弄了可怜的“哈利·波特”的感情，就连大名鼎鼎的“威克多尔·克鲁姆”也因为迷情剂成为了她的裙下之臣，不仅如此，邪恶的赫敏·格兰杰还试图将魔爪伸向另一位不知名的学生，而明知她想要邀请他人成为舞伴的救世主还卑微地甘愿成为赫敏的备胎……
　　在看到这篇报道的时候，正在吃早饭的赫敏恨不得当场把报纸撕了。
　　而有人反应比她更大。
　　在斯莱特林那桌的卡珊德拉·沃雷猛然站了起来，她过于急促的动作差点掀翻了一旁马尔福的南瓜汁，原本已经到德拉科嘴边的骂骂咧咧瞧着卡珊德拉的表情，迅速咽了下去。
　　德拉科只是默默挪走了自己的南瓜汁，装作什么都没发生一样继续用起了早饭。
　　察觉到了卡珊德拉的注视，赫敏连忙也跟着站了起来，她急急忙忙地抓起了桌上的一块面包，奔跑着跟上了卡珊德拉的背影：“等等！沃雷！”
　　一旁的哈利保持着安静，他顺便按住了摸不着头脑打算接过报纸来看的罗恩：“先吃饭吧，兄弟。”
　　卡珊德拉的脚步很快，赫敏必须竭尽全力地奔跑才跟了上去，当她们出了餐厅来到了走廊上，卡珊德拉的脚步变慢了不少，赫敏这下才有了大口喘气的工夫。
　　“等……等一下！沃雷！”赫敏气喘吁吁地拽住了卡珊德拉的手，“你怎么比我这个当事人看到报道还要生气啊！”
　　“丽塔斯基特一向擅长胡言乱语。”卡珊德拉任由赫敏抓着，“但我知道，她会将事实经过一定艺术的加工，我注意到，这一次的报道和上一次的略有区别。”
　　卡珊德拉反客为主地拽住了赫敏的手，甚至她向赫敏靠近了一步，因为她突如其来的动作而面红耳赤的赫敏迅速后退了一步：“等、等等！沃雷！”
　　太近了。
　　沃雷离她太近了……她甚至能数得清沃雷眼睛上有多少根睫毛！
　　赫敏觉得自己引以为傲的大脑此刻仿佛都在冒烟。
　　“我不难猜到，第一，威克多尔·克鲁姆邀请了你作为舞伴。虽然这个并不重要，但我显然欠你一句迟来的恭喜。”卡珊德拉的唇抿得死死的，怒火在她漂亮的绿眼睛中跳动，“关键是第二，哈利·波特知道了你想邀请的对象。”
　　蛤！格兰杰想要邀请谁？
　　明明，明明约定好一定会告诉她喜欢谁的……也是，当时格兰杰可没有承诺要让她第一个先知道呢。
　　卡珊德拉冷静地想，从这个角度上来说，格兰杰确实也不能算失信。
　　但是，怒气像火焰在她的心中疯狂地灼烧。
　　会是谁？是罗恩·韦斯莱吗？还是纳威·隆巴顿？又或者说是连她都没听说过的名字？
　　“你还让谁知道了？”
　　——那又为什么，非对她保密不可呢？
　　“西里斯和卢平教授吧，我想他们猜到了。”被拽着手没有办法继续后退的赫敏结结巴巴地说，“其实我也没有主动和哈利说……罗恩也不知情！”
　　赫敏调动着自己已然超负荷运载的大脑。
　　沃雷会那么生气……一定是像三年级的时候一样，因为被隐瞒才感到不快吧。
　　更何况，自己已经说了会告诉她，却让她等了那么久。
　　沃雷总会在一些奇怪的地方很有攀比心，肯定也是不想输给哈利吧。
　　“罗恩也不知情？”卡珊德拉重复着赫敏的话，她觉得自己的理智已然到了崩溃的边缘。
　　她应该恶狠狠地攻击格兰杰，因为不长记性的格兰杰又一次说了禁语。
　　“也”是卡珊德拉最讨厌的词语，除了格兰杰以外，怎么会有人配和她相提并论？
　　可就在此时，一股更大的愤怒席卷着卡珊德拉的内心。
　　“罗恩？这就是你从迷情剂里分辨出来的对象吗？所以，你才没有让他知道，所以，你拒绝了克鲁姆的邀请，所以，哈利·波特愿意成为你失败后的舞伴。”
　　一切都说的通了。
　　卡珊德拉咬牙切齿地想，为什么是罗恩·韦斯莱？为什么是这个她一点也没办法服气的对象？他究竟有哪里——
　　赫敏瞪大了眼睛。
　　当聪明的赫敏想到了一种可能，突如其来的狂喜让她不由得笑出了声。
　　这让卡珊德拉更恼怒了：“你笑什么？！你就那么高兴，那么迫不及待想要和那个红头发的韦斯莱……”
　　“沃雷。”赫敏柔声地打断了卡珊德拉的话，“不是你想的那样。”
　　赫敏深吸了口气：“我想要邀请的对象，是一个姑娘。”
　　褐色的眼睛和绿色的眼睛对视着，褐色的眼睛温柔得像是揉碎了的星光。
　　“她是个斯莱特林，我在迷情剂里闻到了她身上的兰花香味。”
　　赫敏笑了起来：“那是你。”
　　--------------------
　　写到最后，我已经炸成烟花了。
　　呜呜呜呜真的写到了！谢谢哈利打出的助攻，谢谢西里斯，谢谢丽塔（咦）。
　　虽然承诺两周一次的更新迟到了，但我发誓我没有忘记，一周前我就在想要怎么处理呢，也想过要不要硬着头皮写，幸好没有，写出来的效果比我想象中的构思要好。
　　啊，写出来之后我好喜欢。


第三十三章 
　　四年级（8）
　　卡珊德拉·沃雷收到过很多次告白。
　　什么年纪、什么学院的人都有，因为她的美貌，因为她出众的家世，由于她本人的优秀，她略显刻薄的性格都隐隐成了加分项，有不少未成年的巫师跃跃欲试，想要征服她这一朵“带刺的玫瑰”。
　　卡珊德拉只觉得他们吵闹，甚至有的人在他眼中都比不上德拉科·马尔福。
　　马尔福再怎么没用，再怎么幼稚，也胜在表里如一，他只是没脑子，但算不上恶毒。
　　当然了，确实也有人抱着真挚的心意而来，也许换作格兰杰还会顾虑到对方的心情，在拒绝的时候尽可能委婉一些，选择一个不会让对方受伤的方式，可卡珊德拉可没有那个耐心。
　　卡珊德拉只觉得他们浪费了她的时间。
　　她本可以用这个工夫多看书上的一张纸，多答一道题，而说不定，这就会成为在期末考试中，她超越格兰杰的关键。
　　可是现在，向她说出心意的人是格兰杰。
　　是她心心念念想要超越的格兰杰，是卡珊德拉唯一承认的朋友。
　　会是恶作剧吗？
　　这不可能，除非格兰杰中了夺魂咒，否则她绝不可能做出这么恶劣的事情。
　　格兰杰绝不会玩弄别人的心意，就算是个玩笑也不会，这甚至比杀了她还难。
　　会是格兰杰中了迷情剂吗？
　　这也不对。
　　迷情剂的关键在于巫师的鲜血，而一向对此很注意的卡珊德拉非常确信，最近她没有受伤，也自然没有人可以拿到她的血。
　　那么，也就只有这一种可能了吗？
　　梅林啊。
　　卡珊德拉怔怔地看着这个笑容有点紧张的格兰芬多女巫，格兰杰真的知道她在说什么吗？
　　不是罗恩·韦斯莱，不是哈利·波特，不是威克多尔·克鲁姆。
　　格兰杰……想要邀请的对象，是她？
　　两个姑娘。
　　一个斯莱特林和一个格兰芬多。
　　虽然卡珊德拉一点也不在乎血统，可格兰杰知道在现在这个时间点，这意味着什么吗？
　　沃雷家会因为她们的选择而遭受纯血家族的排挤，格兰杰也许会在学院中被视作叛徒。
　　几乎是在这个瞬间，卡珊德拉就想到了很多很多。
　　可是，她仍然无法阻止心底翻涌而出的欣喜：……格兰杰这家伙，还是有点眼光的嘛。
　　赫敏可不知道沃雷一下子就想到了那么多的顾虑。
　　她只是看着迟迟没有回答的沃雷，原本以为沃雷是吃醋的猜测一下子沉入了谷底。
　　会不会是她想错了？其实沃雷只是单纯地看罗恩不顺眼，觉得他们并不相配？就像原先觉得她和哈利罗恩的友谊是浪费她的时间？
　　一想到这里，赫敏的脸色变得惨白。
　　如果真是这样，那她刚才做的一切无疑是错误的。
　　这会毁掉她们的友谊。
　　赫敏深呼吸，如果她现在硬着头皮说这只是一个玩笑，沃雷会相信吗？
　　“我喜欢的人，脾气一点也不好。”赫敏看着一瞬间瞪了她一眼的沃雷，还是没忍住笑了。
　　只不过这一次笑容有些苦涩：“但我知道，她其实非常心软，对我尤其是如此。”
　　赫敏听见沃雷拔出魔杖施了一个隔音咒，只是这样仍然隔绝不了别人出于好奇而看过来的视线，赫敏听见沃雷说：“或者，我们应该换个地方。”
　　赫敏摇头，轻声说：“换个地方，我也许就没有说出口的勇气了。”
　　即使是现在，一想到沃雷可能会拒绝自己，赫敏都觉得本应该喷涌而出的勇气都仿佛冻结了起来。
　　她明明是不缺勇气的格兰芬多。
　　赫敏只能说出她准备了很久的话，像是绝望的士兵发起的最后一次冲锋：“我喜欢的人，她非常傲慢，可这让她有一点残忍的魅力。”
　　“我很残忍吗？”卡珊德拉听着觉得不对劲，她眯起了眼睛，危险地询问道。
　　赫敏没有搭理她，而是自顾自地继续说：“我喜欢的人，她特别不服输，正像我想超过她，她也想超过我。我们是对手，也是朋友，她是我最好的朋友，至少在女生中是这样。”
　　“……所以你还是觉得哈利或者罗恩更好？”卡珊德拉的声音猛然拉高了。
　　“但她不知道，我想要的不仅仅是‘朋友’。”赫敏说到这儿一顿，“即使这意味着我们可能做不了朋友了。”
　　卡珊德拉这才发现，不知不觉格兰杰的眼里已经充满了泪水。
　　……为什么？
　　卡珊德拉不由得退却了，她动了动唇，只能干巴巴地说出了一句：“……我们当然是朋友。”
　　“可也许，是我没办法把你当朋友了。”赫敏轻声说，“我害怕说出口会毁掉我们的友谊，可我也知道我无法抑制自己的贪婪。”
　　“我有那么多话可以用来阐述心意，可最终的一切都指向你。”赫敏终于说出了那句在她的嘴边打着转的话，“我喜欢你，可你又是怎么想的呢？”
　　她是怎么想的呢？
　　卡珊德拉有点答不上来，她只来得及抓住了眼神越来越绝望，最后想要逃跑的赫敏的手。
　　“……沃雷！”赫敏的声音里带上了让卡珊德拉觉得揪心的哭腔，“至少你应该让我一个人待一会儿。”
　　“我只是……我不知道！”卡珊德拉提高了音量，她必须庆幸她的隔音咒效果很好，不然教授或者级长肯定会给她们扣分，“在此之前，我就没想过这个问题！”
　　爱情？
　　卡珊德拉或许在那么多诗人的诗句中读到过这个字眼，她也知道她的父母是彼此相爱的，可在别的姑娘也许会幻想白马王子（或者说持剑巫师）的年纪，她会选择学一条咒语，又或者多试一条她喜欢的裙子。
　　她是为了自己才装扮自己，绝不是为了得到别人的爱。
　　这个世界上，一定没什么人能够和她卡珊德拉·沃雷相配，年幼的卡珊德拉就是这么想的。
　　但说这个的是格兰杰，是她最珍贵的朋友，赫敏·格兰杰。
　　卡珊德拉不想失去格兰杰的友谊，不想让她伤心，可更不想欺骗她。
　　友情和爱情，又会有什么本质的区别呢？
　　“你得让我想想。”卡珊德拉瞧着还是想要逃跑的格兰杰，逐渐有点不耐烦了，“你每次都是自顾自地说出自己想说的话，然后把剩下的问题丢给我！”
　　“难道不是你希望拥有选择权吗？”就算对面是她喜欢的姑娘，赫敏也不甘示弱，“而且那是因为渴求我们之中关系转变的那个人是我！”
　　“是啊！难道不也是我每次都会答应你无理的请求吗？！”卡珊德拉口不择言地说，“我敢说你肯定觉得我会妥协！因为你知道你对我来说很重要！”
　　直到看到赫敏的表情，卡珊德拉才发现自己究竟说了什么。
　　她的脸瞬间变得滚烫，她猛然松开了格兰杰的手，这一次想要逃走的人变成了卡珊德拉，而抓住她的人变成了格兰杰。
　　“……所以，你是会答应的意思吗？”赫敏轻声说，她褐色的眼睛里又一次充满了明亮的光。
　　这让卡珊德拉觉得顺眼多了，起码比刚才一副要哭的样子强多了！
　　“如果这只是一个舞会的邀约，没有什么其它附加的价值，这当然不是问题。”卡珊德拉垂着眼，“哪怕我的舞伴应该是马尔福，他也不敢有什么意见；至于家里或者其它斯莱特林的看法，我们可以有很多理由解释，比如这只是为了看大家大吃一惊而开的玩笑。”
　　卡珊德拉随口就说出了问题和对应的解决方案，听得赫敏都有点愣住了：“……我都没想到。”
　　赫敏一直觉得，相爱应该只是两个人的事情，但沃雷说的这些……好像不仅是这样的。
　　“我就知道你肯定什么都没想。”卡珊德拉没安好气地说，就算格兰杰是狮子中最聪明的那一只，格兰杰还是一只狮子。
　　“是不是还有预言家日报可能会有的报道？”赫敏一向擅长举一反三，她皱着眉，大脑飞速运转着，“嗯……比如说你是不小心吃下了我要给别人的迷情剂，所以才答应成了我的舞伴？”
　　卡珊德拉一脸震惊地看着她。
　　这个回答一点也不格兰杰！
　　“你该不会是喝了复方汤剂的哪个韦斯莱吧？”
　　卡珊德拉觉得自己怎么就忘了这种可能呢！
　　“告诉我你不是真的这么想的，沃雷。”赫敏被逗笑了，“而且重要的也不是你答不答应舞会的邀请，实在不行我可以和哈利去。”
　　“……这听起来可不像是追求者的发言。”卡珊德拉的脸瞬间像是冻僵了一样冷冰冰的，格兰杰到底知不知道她智商有多高，情商就有多低！
　　“可你知道，只要你同意，我就会选择你。”
　　但是格兰杰总是能说出让卡珊德拉的心底掀起惊涛骇浪的甜言蜜语。
　　“重要的，是你怎么看待我的。”赫敏微笑着，抢在卡珊德拉之前说道，“是是，我知道你没有办法现在给我答案，但请尽快告诉我好吗？”
　　面对这个格兰芬多女巫的笑容，卡珊德拉甚至无法发泄因为被抢走对话节奏而感到的不快。
　　卡珊德拉只是沉默了一下，然后轻声说：“……好。我会想清楚的。”
　　斯莱特林女巫认真地承诺道。
　　--------------------
　　我原本想的这一章其实是甜甜的恋爱，是卡姐很快答应的版本。但显然写着写着，卡姐有自己的想法……
　　叹气，想要快点完结了。
　　被最近hpma搞的伙伴卡的话气死了，有一种策划文案不行我行我上的感觉。
　　更新晚了，但真的好卡好卡。三月份，三月份一定完结！（flag）
　　本章部分灵感来源：
　　人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义。
　　但诗句的最终意义是指向你。
　　——泰戈尔《吉檀迦利》

第三四章 不是更新
　　没别的意思，就是想给大家嘚瑟一下我新约稿的封面。
　　其实约的是一个横构图，只是封面只能放一半，完整可以搜索“赫卡”tag或者前往大眼查看。
　　会去cp29发无料，请自行搜索添加心愿单吧www
　　至于更新……你们说我稿子都约了肯定会好好写的吧！对不对！
　　三月肯定完结（明天再说.jpg）


第三十五章 
　　卡珊德拉看着摊在书桌上的这封信。
　　这是她的妈妈，沃雷夫人写给她的。
　　呵，赫奇帕奇。
　　他们也许没那么聪明，但有一点就算是斯莱特林都要甘拜下风：八卦。
　　沃雷夫人足足花了大半张羊皮纸来打探她和格兰杰的关系——要知道，卡珊德拉只是问了两个问题：1.她的选择是否会对家里造成影响 2.友情和爱情的分界线到底是什么！
　　还是在信结尾的最后两段卡珊德拉才找到她想要的答案：
　　“对家里造成的影响……这不应该作为你决定的一部分。”沃雷夫人在信里写道，“我很想说你的选择应该是自由的，但你一定不会接受这个。那我就换另一个说法好了：在那些疯子的眼中，血脉不纯正的巫师的朋友，和血脉不纯正的巫师的恋人，会有什么本质的差异吗？”
　　沃雷家都将被视作纯血叛徒。
　　卡珊德拉在心底回答道，而很显然，她不可能割舍和格兰杰的友谊。
　　“至于爱情和友情的分别……我想，这也许没有你想象中的那么界限分明。但是，我这里有一个万能的方法能够让你分辨——”
　　看到这里的卡珊德拉赶紧读了下去，随即她的眼睛逐渐变大。
　　“——相信我，卡珊德拉，你不会想要亲吻你的朋友的，我特指嘴对嘴的那种。”
　　这个赫奇帕奇！
　　就算对方是她的妈妈，卡珊德拉都不由得捏皱了手中的信。
　　卡珊德拉严重怀疑！她母亲骨子里爱看热闹的性子又占了上风！
　　这搞得一整天卡珊德拉都在思考这件事情。
　　亲吻？和格兰杰？
　　这是卡珊德拉从来都没有想过会联系在一起的词语，她试图想象这样的场景……卡珊德拉睁开了眼，脸有一点红。
　　好像也没那么讨厌？可问题是，这就能说明是爱情吗？
　　还欠赫敏一个回答的卡珊德拉每天都能感受到对方灼热的注视，在这样的盯梢中，卡珊德拉发现自己完全想不到更好的办法。
　　只能试试看了吗……
　　这么想的卡珊德拉约了赫敏来到了禁林边上。
　　本来他们其实也想去黑湖的，不过那儿总有别的学校的学生在那儿打着转，卡珊德拉还是好不容易才找了一个不引人注意的空挡——距离海格小屋也有一段距离的那种！
　　“沃雷，你是要给我答复了吗？”赫敏有些紧张地说。
　　“实际上，”卡珊德拉慢吞吞地答道，“我还在思考。”
　　说这话的时候，卡珊德拉的眼睛一眨不眨地盯着赫敏的唇瓣。
　　格兰杰的嘴唇看起来有点干燥，卡珊德拉瞧着赫敏起了皮的嘴点评道，也难过，格兰杰不化妆也就算了，她连护肤都不做的吗！
　　“呃……好的？”赫敏有些失落又忍不住松了口气，她忍了忍，还是没忍住说，“但我能问一下你还需要多久吗？”
　　沃雷的眼神有点奇怪。
　　忍不住舔了舔唇的赫敏困惑地想，她的视线……好像比自己的眼睛低上一些？
　　这不太对，沃雷很讲究礼节，一般来说，她说话的时候都会看别人的眼睛。
　　“但我想到了一个可以确认的方法，不过需要你的配合。”
　　在赫敏看来，沃雷的视线变得更奇怪了。
　　赫敏心不在焉地答道：“那我要做什么？”
　　“哦。你是同意了吧。”
　　“嗯没错……等等？”当卡珊德拉一个箭步倾身向前，赫敏的脸都要冒烟了。
　　太近了，沃雷一下子靠的实在是太近了！
　　她这是想做什么！
　　赫敏下意识地想要后退，但卡珊德拉已经迅速抽出了她的魔杖：“速速禁锢！”
　　有些差距是无法短时间内弥补的。
　　像是卡珊德拉落后的数学进度，又像是赫敏对巫师决斗的糟糕反应。
　　双腿和双手都被捆绑住的赫敏只能看见卡珊德拉慢条斯理地将魔杖放回了长袍。
　　“沃雷！你说你想要我配合的是什么？”赫敏的表情变得有些绝望了，她还企图做着最后的挣扎，“我想关于确认的方法我们可以重新考虑一下……”
　　速速禁锢可以阻止格兰杰逃跑，但没有办法堵住她喋喋不休的嘴。
　　卡珊德拉愉快地想，不过，她恰巧知道一个很好用的方法能解决这个，而且，还不会伤害到格兰杰。
　　一开始，这是一个试探性的吻。
　　卡珊德拉捧起赫敏的脸，她能够感受到这个任她摆布的可怜的格兰芬多每一个毛孔都在发着抖，随着她的手指划过，格兰杰迅速激起了一连串的鸡皮疙瘩。
　　格兰杰的头发乱蓬蓬的，原先的卡珊德拉一直看不过眼，可当她将手插入格兰杰的发梢的时候，卡珊德拉又觉得这挺不错：这让她觉得温暖。
　　卡珊德拉瞧着赫敏骤然瞪大的褐色眼睛，里面满满都是她的身影。
　　不是什么该死的韦斯莱，也不是什么整天惹麻烦的波特，更不是都没怎么接触过的威克多尔，里面只有她，只有卡珊德拉·沃雷。
　　接吻的滋味比卡珊德拉想象中的还要好。
　　赫敏的嘴唇非常柔软，卡珊德拉深入着吮吸着，她尝到了南瓜汁的甜味，真奇怪，在此之前她从没觉得天天可以喝到的这个饮料居然能让她这么着迷。
　　无师自通的卡珊德拉长驱直入着，她乐此不疲地在赫敏的唇上描摹辗转着，直到猛然一下，赫敏重重地把她推开了。
　　赫敏大喘着气，她的脸已经比天边的晚霞还要红了：“沃雷！你在做什么！”
　　卡珊德拉眨眼，换上了她闯祸时被发现的无辜脸：“我只是……比较富有实验精神。”
　　可恶的斯莱特林这个时候还觉得有些遗憾呢，她应该多锻炼一下“速速禁锢”这个魔咒了，没想到这么快就失效了。
　　哪怕是此刻大脑充血，赫敏也迅速反应过来了卡珊德拉的意思。
　　她说要做一个确认，而这需要自己的配合，又说实验……
　　这个沃雷！居然现在还盯着她的嘴唇看！
　　格兰芬多女巫忿忿不平地瞪了斯莱特林一眼，但赫敏肯定不知道刚刚亲吻过后的她这个眼神一点杀伤力都没有，甚至可以称得上娇嗔了……至少，卡珊德拉有点想要再来一次。
　　只确认一次代表有可能存在偶然性，不是吗？
　　敏锐的狮子终于察觉到了危险，在对方幽暗的目光之下，赫敏决定……拔腿就跑！
　　“格兰杰！”卡珊德拉在身后追逐着，什么时候格兰杰有了追求手一样灵活的身姿了？
　　她还没来得及给出答复呢！
　　可卡珊德拉只看见格兰杰融入了红色的校服之中，格兰杰跑得太快了，又混入了一群格兰芬多，卡珊德拉知道自己是怎么也追不上了。
　　真是的。
　　卡珊德拉有些懊恼地想，早知道就不逗她了！
　　*
　　格兰杰比卡珊德拉想象中的还要害羞。
　　现在，课堂上视线灼热的人掉了个个儿，每次一下课拔腿就跑的人变成了赫敏。
　　“我赌一个纳特，这次肯定心虚的是沃雷。”在两个女巫前脚跟和后脚跟地离开之后，罗恩和哈利窃窃私语道，“真让我好奇她们这是发生了什么！”
　　知道比较多的哈利有苦难言：“……相信我，罗恩，你不会想知道的。”
　　“呵，疤头，我发现你还是比没脑子的韦斯莱来得聪明。”不小心听到对话的德拉科·马尔福嘲讽道，“真不知道格兰杰是不是有什么媚娃属性。”
　　“你在说什么？”罗恩迅速不高兴了起来，他很快就想到了一个拿捏马尔福的方法，“为你说过的话道歉，否则我就把你刚才说的告诉沃雷。”
　　马尔福的脸一下子变成了猪肝色，他喘着气，好一会儿，才发出了像蚊子一样小的声音：“……对不起。”
　　真不知道那个该死的格兰杰给沃雷下了什么降头！让她不惜违背纳西莎的愿望都要换一个舞会舞伴！
　　马尔福忿忿不平地想，面前这个红头发的韦斯莱洋洋得意的神色让他很是生气。
　　但他可不想让沃雷知道他说了什么！尤其是现在一点即炸的沃雷！
　　而且，四年级的斯莱特林和格兰芬多惊奇地发现，他们学院各自的得分机器都不回答问题了。
　　赫敏声称自己吃饭的时候不小心咬到了舌头，现在在餐桌上吃饭的时候她都避免不吃热的东西呢；卡珊德拉的唇边则是留下了一道浅浅的划痕，她说这是不小心被猫抓伤的。
　　迫于这两位女巫平日作风的淫威，没有人敢追问他们为什么。
　　一开始还好，可过了快一周，赫敏还是躲着她走的时候，卡珊德拉终于忍不住了。
　　卡珊德拉在男厕所的门口，逮住了这几天也躲着她走的哈利·波特。
　　哈利一脸惊恐地看着杀气腾腾的卡珊德拉，揉了揉眼睛看了看自己身后的门，他记得他自己是刚从男厕所门口出来对吧！
　　“别揉了。”卡珊德拉不耐烦地说，“霍格沃茨可没有哪一条校规说女生不能站在男厕所门口……和你们违反的校规相比，这简直不值一提。”
　　“哈……”刚从厕所走出来想喊着朋友名字的罗恩迅速察觉到了不对劲，两个可怜的格兰芬多抱成了一团。
　　很好。
　　卡珊德拉满意地想，她又多了一个人质。
　　“我需要活点地图。”卡珊德拉干净利落地挑明了自己的来意，她看着这两个眼神不老实、一看就知道是在想什么歪脑筋的蠢狮子，“别跟我装傻，格兰杰和我说过这个，而且，如果你们还有点脑子，就应该想起来三年级的时候我已经拿到过这个了。”
　　罗恩·韦斯莱被她放走回寝室，而一脸生无可恋的哈利·波特则成了卡珊德拉的人质。
　　一手交地图，一手交救世主。
　　卡珊德拉咬牙切齿地想。
　　她就不信这一次，她逮不着格兰杰！
　　--------------------
　　赫卡恋爱受害者：哈罗德。
　　笑死。
　　我想，肯定有人注意到，我在文案上写的视角是互攻……
　　笑死，除了成绩以外，以后她们需要比赛的东西变多了呢（嘻嘻）


第三十六章 
　　卡珊德拉如愿以偿地拿到了活点地图。
　　首先，她在图书馆寻找着赫敏·格兰杰的名字。
　　没有找到。
　　对于落空，卡珊德拉并不意外——毕竟一开始，图书馆就是卡珊德拉优先去逮格兰杰的地方。
　　接下来是黑湖，有时候格兰杰会靠在这里看书。
　　然后是禁林，有时候格兰杰会去找海格那个大块头避难。
　　这几个位置她都没有找到，但是卡珊德拉发现了一个奇怪的事情。
　　“这里……为什么会有两个克劳奇？”卡珊德拉两只手分别指着一个墨点，被她按住的这个名字几乎想要从她的指间跳出去。
　　巴蒂·克劳奇。
　　国际交流魔法合作司的司长，也是这一次火焰杯的工作人员之一。
　　“是活点地图坏了吗？”罗恩·韦斯莱没忍住说。
　　卡珊德拉懒得理他，不得不说在格兰杰的朋友中，她唯一稍微能够看得起一点的还是哈利·波特，倒也不是因为救世主的身份，而是波特起码说不出这么蠢的回答。
　　这并不是哈利第一次看到这样的情况。
　　他想了一下：“……时间转换器？”
　　对于这个道具，他们并不算陌生。
　　三年级的时候赫敏拿这个上课，在三年级的最后，三人组也靠这个道具拯救了巴克比克的性命。
　　也是时间转换器的使用者的卡珊德拉摇了摇头，她还知道一些内幕消息：“魔法部有意将所有的时间转换器销毁。就算是，这也绝对是违规的。”
　　她看着活点地图。
　　一个巴蒂·克劳奇在图书馆，一个巴蒂·克劳奇在黑湖。
　　卡珊德拉并不确信这意味着什么。
　　克劳奇，克劳奇……卡珊德拉想起来了！
　　她在预言家日报读到过，克劳奇曾一度成为了魔法部部长的候选人之一，只不过因为当时他的儿子被发现拥有黑魔标记，手上沾满了一些巫师的血，是一个不折不扣的食死徒，尽管最后克劳奇的儿子被判以一个摄魂怪的吻，证明了司长先生的清白——但也同样让民众觉得他残暴。
　　而他的儿子，恰好继承了他父亲的名字。
　　“巴蒂·克劳奇的儿子，也叫巴蒂·克劳奇。”卡珊德拉喃喃地说。
　　“呃，这意味着什么呢？”
　　卡珊德拉瞪了一眼还是摸不着头脑的两个格兰芬多。
　　要是格兰杰在这里就好了！
　　卡珊德拉气得牙痒，要她说格兰杰就是太惯着她的朋友们了！就因为什么事情都只用丢给格兰杰，韦斯莱和波特的大脑都成了一团摆设！一点用都没有！
　　“显然。”卡珊德拉假笑，“就算你们再怎么一无所知，也应该知道去求助靠谱的长辈。”
　　她看着哈利·波特，突如其来举办的火焰杯，第四位勇士是没有到年龄的救世主，也许并未死去的食死徒，这像是一个不祥的征兆。
　　“……我去找邓布利多教授！”哈利抢过了卡珊德拉手中的活点地图，而这一次，后者并没有阻拦。
　　虽然卡珊德拉觉得这么小的事情就直接捅到校长面前未免有些小题大做，但谁都知道这是救世主拥有的特权。
　　明眼人都看得出来，哈利·波特是阿不思·邓布利多最喜欢的学生。
　　失去了活点地图，卡珊德拉没有办法快速地定位格兰杰的位置了。
　　但孰轻孰重，卡珊德拉还是知道的。
　　而且……卡珊德拉知道有一个办法一定能逮到格兰杰。
　　这花了卡珊德拉不少时间。
　　她躲在能够看到格兰芬多入口的角落里，一听到动静就迅速抬起头。
　　这让她看书的时候很是心不在焉，整整一个下午，也不过只看了一页纸。
　　幸好，卡珊德拉还是看到了那个熟悉的身影。
　　棕色的长发跳动着，还是一如既往地乱糟糟，赫敏夹杂在一群格兰芬多女生之中，可只此一眼，卡珊德拉就敏锐地捕捉到了她。
　　绿色的长袍混杂在红色之中非常明显，赫敏也一眼望见了朝她走来的卡珊德拉。
　　她像一只慌张的兔子，又或者是猫。
　　卡珊德拉在心底这么形容着她的恋人，动作迅速地拽住了她的手。
　　卡珊德拉的唇贴在赫敏的耳边，轻声说：“你不会想看到我再一次用‘速速禁锢’的，对吗？”
　　轻柔的声音像是情人间的呢喃，可卡珊德拉说的话却一点都不客气。
　　“你！”赫敏·格兰杰瞪了卡珊德拉一眼，金妮正在不远处略带担忧地看着她，赫敏犹豫了一下，还是没有选择求助，“……你可真是独-裁-霸-道。”
　　卡珊德拉不以为意：“格兰杰小姐，你并不是第一天认识我吧？”
　　都怪友情和爱情的滤镜让她罔顾了这一点！
　　赫敏气冲冲地想着，被卡珊德拉拽着逆着人流而行，脚步不由得有点踉跄，但很快，卡珊德拉就放慢了脚步，并且姿势从拽转成了虚搂着。
　　但是，独-裁的沃雷也会很细心。
　　被护着的赫敏闻着对方熟悉的兰花香味，脸不自觉地开始发烧。
　　虽然这么说对不起温柔的人，但正因为是斯莱特林不经意的温柔，所以显得更动人了。
　　幸好她们站在室外。
　　被拉着的赫敏庆幸地想，不自觉地松了松绑好的领带。
　　不然，自己刚才的脸红一定就被沃雷发现了！
　　卡珊德拉的目光不自觉地追随着格兰杰的动作。
　　她非常清楚，格兰杰一直都很不修边幅。
　　头发是乱糟糟的，脸上也经常沾着灰，衬衫的衣角一点也不服帖，而是微微翘起；就连这一次的衣领也是，格兰杰的衣领都没翻弄好，这让卡珊德拉不由自主地伸出手。
　　卡珊德拉的手划过赫敏的颈部，翻衣领的动作又快又简单，可这短短的几秒钟，赫敏已经忘记了怎么呼吸。
　　原本被强迫的不快也不知不觉消散了，也许是紧张，又也许是因为喘不过气，赫敏觉得自己的心跳越来越快。
　　沃雷的目光一直停留在她的身上。
　　是她的错觉吗？她的眼神……灼热得仿佛要将她点燃。
　　“……谢谢？”憋了半天，赫敏终于从牙缝里挤出来这句不确定的话。
　　“不客气。”卡珊德拉像是猛然被惊醒一样地收回手，她咳嗽了一声掩盖了自己的失态，“你还没有给我你的答复。”
　　说到这里，赫敏也清醒了过来：“……啊。”
　　卡珊德拉挑眉，看着赫敏游移的目光：“先向我告白的那个人是你吧？怎么，事到如今想反悔了？”
　　“也没有啦。”赫敏小声地说，“我还没有那么过分。”
　　“呵。”卡珊德拉冷笑，“是吗？”
　　赶在赫敏反驳之前，卡珊德拉不客气地说：“我还以为这一次的舞会有人想看我一个人出洋相。”
　　“有人邀请我成为她的舞伴，为此，我不得不写信向纳西莎道歉。”卡珊德拉幽幽地说，“等我处理好这件事了，她却成天躲着我走……你说，格兰杰，世界上怎么会有这么过分的人？”
　　“听起来确实好过分哦。”赫敏开始装傻，“这个人是谁……啊，好像是我。”
　　赫敏企图蒙混过关的想法在看到卡珊德拉擦了擦自己的魔杖后打消了。
　　倒也不是害怕卡珊德拉的攻击，赫敏很有信心，沃雷不可能会用过分的咒语攻击她，但是，赫敏并不想继续再惹沃雷生气了。
　　现在这么气愤的沃雷……已经够难缠了。
　　“你躲了我好几天。”卡珊德拉定定地看着赫敏，“我能理解你的害羞……但为什么这么久？”
　　“……”
　　“难道是你反悔了？当时你对我的心意只是头脑发热，冷静下来之后又将这个视作是一个错误？”
　　“当然没有！”赫敏霍然抬头，“我很认真！这是我深思熟虑后还想要告知于你的心意！”
　　卡珊德拉不动声色，虽然她没有怀疑过这一点，但赫敏的回答还是让她心花怒放。
　　卡珊德拉必须竭尽全力，才能抑制住自己唇角上扬的冲动：“那你为什么躲着我？是因为我吻了你吗？”
　　斯莱特林每向前走一步，心虚的格兰芬多就下意识地向后退一步。
　　“你觉得这样我们进展太快了？”看到了赫敏脸上一闪而过的不自然，卡珊德拉慢慢列举着她想过的可能，“还是这是一个粗鲁的吻，它让你觉得不舒服了？”
　　一步步后退的赫敏终于退无可退，当她的脑袋即将撞到身后树的时候，赫敏的脑袋碰到了卡珊德拉的手心。
　　卡珊德拉用手替赫敏挡了一下。
　　她们之间的距离不可避免地缩短了。
　　又一次，赫敏撞进了那双绿色的眼睛。
　　就算是同样的绿色，赫敏也能分辨出沃雷和哈利的区别。
　　沃雷会更目中无人，会更意气风发，会更……专注地看着自己。
　　“不止是害羞。”赫敏深吸了口气，勇敢地捧起了卡珊德拉的脸，“也因为我觉得受挫。我以为，应该是我主动吻的你，而不是反过来。”
　　赫敏庄重地询问道：“沃雷小姐，我可以吻你吗？”
　　--------------------
　　一些诡计多端的女同。
　　试图写一些涩涩，但感觉我渲染氛围不太行，可恶。
　　顺便干扰了一下原作剧情，嘻嘻，我们可是HE！
　　快完结了，好诶！


第三十七章 
　　哈利·波特默默地看着在他面前表情有点小羞涩的赫敏·格兰杰。
　　刚才赫敏扭扭捏捏地问他，能不能和他学习一下怎么跳男步。
　　哈利几乎以为自己的耳朵听错了：“什么？”
　　“跳男步。”赫敏口齿清晰地答道，“我和沃雷说好了，这段时间我们谁为学院加的分数多，谁就可以跳男步。很显然，获胜的必然是我！”
　　哈利：……
　　首先，他不歧视LGBT。
　　其次，他搞不懂这年头的女同，这里尤指赫敏和沃雷。
　　原先在没谈恋爱的时候她们要争夺第一就算了，现在已经谈恋爱了结果还要拿这种结果充当赌注……这是为什么！真是令哈利觉得可怕的胜负心！
　　难不成这是她们之间的情趣吗？
　　想到这个词的瞬间，哈利有很多话想说。
　　但他回想起一直以来赫敏干脆利落的作风，害怕被朋友殴打的求生欲让他忍住了询问对方略显红肿的唇，反正赫敏肯定会硬着头皮说这是被蚊子咬的，作为好心的朋友，哈利就不问为什么十二月份的霍格沃茨还会有蚊子这种令人尴尬的问题了。
　　“所以，”哈利斟酌着自己的用词，“你们算是在谈恋爱吗？”
　　“呃……应该算吧。”赫敏有些不自在地玩着自己的发梢，“我们没有仔细讨论这个。但是哈利，你可能需要自己找一个舞会的舞伴了。”
　　赫敏有点抱歉地说。
　　哈利差点一口气没有喘上来。
　　他盯着赫敏转着棕褐色发梢的手，这个动作有一点女性化，不怎么像赫敏的习惯。
　　哈利第一次痛恨起了自己绝佳的洞察力，不过他不打算追问。
　　就像他不想知道为什么事到如今了，赫敏还是称呼用姓氏而非教名称呼对方。
　　“好吧。”哈利决定放过赫敏也放过自己，“但我觉得你们还是需要尽早聊聊。”
　　想起西里斯分享过的他们在青春期时代发生的糗事，哈利不由得操起了老父亲的心思。
　　对于一般会由家里定下婚约的纯血家庭，多谈几段恋爱是非常常见的事情，他们不可以选择结婚对象，但至少在结婚前有自由恋爱的权力。
　　沃雷呢？她是怎么想的？
　　哈利非常了解赫敏。
　　这位处事强硬的朋友有着一颗比谁都要柔软的心，赫敏说话一点都不好听，但她非常真诚。
　　这种时候，真诚也意味着容易受到伤害。
　　赫敏肯定不能接受“玩玩就行”的恋爱模式。
　　想到这里哈利严肃了起来：“好好跟沃雷谈一谈，好吗？”
　　这样的哈利让赫敏忍不住笑了起来。
　　“我还是第一次看到你·这么严肃地·嘱托·我。”赫敏刻意地在某几个单词的位置用了重音，但朋友的好意让她很是受用，“放心吧，哈利，我很了解沃雷。”
　　沃雷和她一样，非常在乎这段友谊。就凭这个，赫敏也对沃雷非常有信心。
　　哈利回想了一下和沃雷为数不多的几次相处，想到了她为了赫敏理直气壮的警告。
　　这让哈利松了口气，赫敏总会是对的。
　　“对了，还有件事情，关于克劳奇。因为是沃雷发现的，她可能会想知道相关的后续。”想到这里的哈利尽量用简短的语句讲述了他们发现的情况。
　　有些事情邓布利多教授不会告诉哈利，可西里斯实在是宠爱他的宝贝教子。
　　他们找到了另一个巴蒂·克劳奇的原因，当然不会是活点地图的故障，而是小巴蒂·克劳奇还活着。
　　西里斯嘲讽说魔法部和阿兹卡班的办事能力简直堪比一个漏斗，他差一点就要写吼叫信寄给他们亲爱的魔法部部长了，还是卢平教授靠谱地拦住了他们。
　　他们也发现了穆迪教授并不是真正的穆迪，但他们并没有打算处理喝了复方药剂的小巴蒂，而是在真正的穆迪的强烈要求下，来了一出将计就计。
　　不管小巴蒂的目的是什么，在察觉到问题的现在，他们总会发现的。
　　“这些事情，我可以告诉沃雷吗？”赫敏严肃地问道。
　　就像沃雷原先说的那样。
　　倒不是赫敏不愿意告诉她，而是这背后牵扯的事情太多了。
　　她们都非常认可，有些事情是更重要的，这有点像是……政治上的身不由己。
　　沃雷不知道就算了，沃雷知道了，她肯定也会让另外一部分人得知。
　　比如说马尔福家……赫敏很清楚，沃雷在乎纳西莎·马尔福就像哈利在乎西里斯一样。
　　哈利点头：“邓布利多教授说没必要和我的‘朋友们’保密。”
　　在说到朋友这个词的时候，哈利的面容扭曲了一下：“而西里斯说，如果是沃雷那边透露给纳西莎，他会省很多事情。”
　　赫敏心领神会。
　　换句话说，邓布利多教授需要马尔福知道这个。
　　那就好办多了！
　　“……我知道了。”听完格兰杰的叙述，卡珊德拉点头，“我会尽快写信给妈妈还有纳西莎的。”
　　这不只是因为格兰杰而决定的立场。
　　卡珊德拉认真地注视着格兰杰的脸，这个头发乱糟糟的格兰芬多女巫是她唯一认可的对手，是可以跟上她脚步的朋友，是她想要相恋相守的恋人。
　　但就算没有格兰杰，卡珊德拉也有心底的正义。
　　她非常认可“能力越大责任也越大”这句话，从一开始，她都不认为神秘人走的是一条正确的路。
　　“对了，明晚的舞会，你要穿什么颜色的礼服？”卡珊德拉换了一个轻松的话题。
　　赫敏的神色立刻变了，她一脸提防：“按照我们截止到今天的胜负结果，我比你多赢一分！”
　　卡珊德拉没忍住大大地翻了个白眼。
　　格兰杰情商真低，卡珊德拉在心底唾弃道，格兰杰总是能轻而易举地让人想要生气！
　　这件事和那件事情有什么关系吗！
　　要不是因为这几天魔药课的次数比变形课少一节……卡珊德拉才不觉得自己会输呢！
　　“我很清楚这个，格兰杰。”卡珊德拉冷冰冰地说，“你放心，我一直知道什么是愿赌服输，你不必担心我会赖账。”
　　格兰杰可真就一点都不愿意吃亏。
　　卡珊德拉有点生气地想，就算第一次接吻的时候自己稍微有些冒犯了，下一次格兰杰的时候就一定要抢过主动权……早知道当时就不点头同意了！
　　“好啦，沃雷。”赫敏忍着笑，晃了晃卡珊德拉的手，在卡珊德拉面前撒娇她已经没什么心理负担了。
　　赫敏可清楚了，这位斯莱特林向来是吃软不吃硬：“原谅我啦，是我想错了……我打算穿粉色的那一条，是我妈妈给我特意买的。”
　　刚知道今年打算举办舞会的时候，赫敏还对妈妈如临大敌的反应不屑一顾呢，认为这是妈妈的小题大做——一直以来，格兰杰夫人都很担心女儿的交友情况。
　　现在赫敏不这么觉得了。
　　她在心底悄悄说，妈妈我爱你！格兰杰夫人替她选了一条非常漂亮的裙子，毕竟这是难得的舞会，在这种时候，赫敏可不想要太被沃雷比下去。
　　她希望她们看起来非常般配，为此，赫敏还寻求了金妮的帮助，金妮就赫敏的发型和妆容给了一些自己的建议。
　　但现在这是个秘密，还不能告诉沃雷呢。
　　赫敏的配合让卡珊德拉舒服了一些。
　　卡珊德拉不会承认，她对这样的格兰杰还蛮受用的——毕竟格兰杰只会在她面前这样！像什么克鲁姆什么韦斯莱什么波特想都别想！
　　“哦。”卡珊德拉矜持地说，“我还在考虑我穿哪一条颜色的礼裙，所以需要参考一下你的。”
　　赫敏已经习惯了这位斯莱特林明里暗里的炫耀了。
　　沃雷非常有钱，而且也非常喜欢买衣服。
　　“绿色的怎么样？”赫敏建议道，“因为很难以想象别的颜色的沃雷嘛。”
　　赫敏想起了自己在施展“滑稽滑稽”的时候，看到博格特变成的麦格教授穿上了沃雷一直喜欢的绿色。
　　赫敏盯着卡珊德拉的耳环，甚至连耳环的颜色都是绿的！
　　卡珊德拉深吸了口气，试图压下脸上不自觉升起的热度。
　　每次都是这样！格兰杰自己都没意识到说了什么，她只是因为觉得是这样所以才这么说了……但正因为如此，说的话才特别有杀伤力！
　　“就因为是这样，所以偶尔也想换个颜色。”卡珊德拉强装镇定地说。
　　“也对。”赫敏想了想点点头，“沃雷应该什么颜色的礼服都好看。”
　　卡珊德拉绝望地捂住了脸。
　　“沃雷。”一开始还为卡珊德拉的动作而摸不着头脑的赫敏突然笑了，“你该不会是害羞了吧？”
　　“……才没有！”
　　“别嘴硬哦，我不会因为这件事情嘲笑你的。”
　　“说了没有就没有！”
　　--------------------
　　大概还要有一章正文完结吧，之后写一些片段性的小番外，简单交代一下后续的故事。
　　这篇文章拉的跨度有点长，我不知道整体的质量是否会有一些忽高忽低的，总之我没有敷衍地尽力写了。
　　老实说能写到现在确实有一点多灾多难，我上个月也彻底退坑hpma了，本来上周末打算写一点的，看到zen工作室的策划骚操作又无话可说。
　　这是我第一本写的hp，估计也会成为我的最后一本。
　　虽然还有一章，但总觉得已经提前交代了完结感言呢（笑
　　cp29已经过摊了，会发无料，数量不多，欢迎来拿。
　　开始思考卡姐穿什么颜色的礼服，我觉得绿色的和红色的都很不错诶。


第三十八章 
　　在卡珊德拉的印象中，格兰杰的容貌一直不算出众。
　　这没什么，毕竟格兰杰足够聪慧，像自己这样又漂亮又聪明的姑娘实在是太少了，而比起空有容貌的草包，卡珊德拉自然更欣赏每次都能跟上她步伐的格兰杰。
　　就算卡珊德拉意识到了自己的心意也同样如此。
　　她很清楚格兰杰不修边幅，也能发现格兰杰细看之下也能称得上一句清秀，但更多的是因为她对格兰杰的爱不是吗？因为她对格兰杰有情，所以在她眼中的格兰杰才是隐隐发着光。
　　这并不能说格兰杰很漂亮，卡珊德拉冷静地想。
　　直到这一刻。
　　卡珊德拉看着格兰杰提着裙摆，自台阶快步而下。
　　“沃雷！”格兰杰冲她露齿而笑，卡珊德拉还是有些缓不过神来，这个格兰芬多是什么时候调整的牙齿大小？肯定不是昨天，昨天她们接吻的时候还不是这样……卡珊德拉恍恍惚惚地想着，目光却不肯从赫敏的身上移开哪怕一秒。
　　当赫敏勾住卡珊德拉的手臂的时候，后者停止了呼吸。
　　“让你久等啦。”赫敏有一点不自在地用左手玩了玩自己的发尾，她今天挽了一个非常高雅的发髻，这让她看起来更不一样了。
　　也许是平时背着十几本书的缘故，平时赫敏的背总是不自觉地弯曲着，可此刻的她看起来是那么的光芒四射。
　　赫敏穿着一条粉色的长裙，把脑袋凑到了卡珊德拉的耳边，悄悄地对她说：“沃雷，你今天这条红色的裙子可真好看。”
　　在此之前，赫敏从来都没想象过身穿红裙的沃雷。
　　沃雷总是绿色的，就连她的耳坠，都是印着斯莱特林蛇状的绿色。
　　是为了和她看起来更相配的缘故吗？赫敏美滋滋地想，赶紧挺直了胸膛。
　　红色看起来和粉色非常贴近。
　　赫敏用眼角的余光看着她们交缠在一起的裙摆，微笑着想。
　　一直以来，赫敏都非常清楚，沃雷非常好看。
　　这个高傲的斯莱特林会花非常多的时间确保自己仪态的完美，像这样盛大的舞会就更会精心打扮了。
　　赫敏瞧着沃雷的指尖，它们看起来比平常还要白皙，而且，那股若有若无的兰花香味比平常来得更浓郁一些。
　　“你这样很美。”
　　要不是赫敏凑得近，她几乎没办法捕捉到卡珊德拉这句低声的耳语。
　　“真……真的吗！”赫敏不自觉地结巴了起来，本就微红的脸更是因此变得滚烫，赫敏非常清楚，卡珊德拉不爱说甜言蜜语，这个傲慢的斯莱特林迄今为止最常说的称赞，也不过是一句“你是我旗鼓相当的对手”。
　　卡珊德拉可不知道自己的这句话使得赫敏的心口狂跳。
　　听着四处传来的窃窃私语，一群人说着“那难道是赫敏·格兰杰？”，卡珊德拉无意识地回勾住了赫敏的臂弯。
　　有很多人在看着她们。
　　卡珊德拉瞪着频频望来的克鲁姆，冷冷瞥了一眼一脸惊讶的马尔福，非常不爽地望着动作慢了一拍的罗恩·韦斯莱，唯独给朝她们点头微笑的哈利·波特一个好脸色——虽说是好脸色，也不过是矜持地收了收自己的下巴而已。
　　……至少在哈利·波特看来这可称不上是好脸色。
　　确保赫敏看不到之后，哈利的脸一下子垮了下来，虽然他充分理解沃雷的心态——就像他现在看到张·秋正站在塞德里克身侧的心情一样。
　　沃雷看起来像是恶龙守着她的财宝一样护着赫敏。
　　哈利捅了捅身边的罗恩，他们的舞伴还没有出现，悄声问：“你还好吗，兄弟？”
　　罗恩有点垂头丧气：“她们是……？”
　　就算罗恩只有一茶匙的感情，这么明显的情况他当然不至于视而不见。
　　哈利谨慎地点头。
　　他或许应该早一点问赫敏的。
　　在这个瞬间，罗恩有一点后悔地想，如果早一点的话，赫敏就不会微笑着告诉他“可是我打算和沃雷一起去了！”
　　赫敏甚至一点也不介意直到舞会前的倒数第二天，罗恩才过来询问的做法。
　　恰恰相反，赫敏给他出了一些主意，避免他没有舞伴而导致出丑。
　　但是——
　　他好像要的不是这个。
　　罗恩自己都有点不明白，他想要究竟是什么呢？
　　而且，她们看起来非常般配。
　　一直到舞会开始的时候，罗恩的目光都落在了她们的身上。
　　赫敏和沃雷是全场唯一的一对双方都穿着裙子的。
　　走着男步的是赫敏，但引领节奏的却是卡珊德拉。
　　向前向后向左向右，旋转跳跃裙摆翩翩，赫敏笨拙地注视着她们的双脚，生怕自己一个不注意就会踩到卡珊德拉的脚。
　　“放轻松。”卡珊德拉低声说，说话的时候像是不经意地擦过了赫敏的褐发，轻轻地吻了一下，“看着我，而不是我的脚。”
　　赫敏抬眼，撞进了卡珊德拉绿色的眼睛里。
　　沃雷正温柔地注视着她，并且轻轻笑了一下。
　　礼堂非常漂亮。
　　星空漂浮着，它们飞舞在每个欢笑的巫师身侧，赫敏正凝神倾听着卡珊德拉的话。
　　“是妈妈教我的跳舞。”卡珊德拉浅浅地微笑了起来，赫敏想，这都有点柔和得不像沃雷了。
　　“她说，跳舞的秘诀是去享受它。”卡珊德拉一边说着话，一边也没有忘记合着音乐的节拍在舞池里摇摆。
　　笔直的手臂，笔直的腿。
　　身穿红裙的卡珊德拉看起来是那么的美艳动人，当她翩翩起舞的时候，更是成了舞池的焦点。
　　赫敏的目光也不由自主地追随着她，赫敏听着卡珊德拉轻声数的节拍，也不由得笑了起来。
　　她们一直在跳舞，避开了每一个说要交换舞伴的巫师。
　　她们一起品尝着南瓜汁，这和先前的每一天的味道明明是一样的，可赫敏却觉得今晚的更甜一些。
　　跳到最后，赫敏觉得自己的脚趾都有些酸痛了，可意识越跳越清醒，卡珊德拉好笑地看着赫敏亮晶晶的眼睛，这个时候，礼堂里都没有几个人了。
　　“那去外面逛逛？”
　　卡珊德拉的提议立刻得到了赫敏的响应：“好！”
　　圣诞夜的霍格沃茨有一点冷。
　　赫敏看着她的呼吸化成了白烟，有些新奇地看着天空中漂浮的雪。
　　不管看了多少次，她还是喜欢有魔法的雪。
　　而这个时候，卡珊德拉已经熟练地往自己身上甩了好几个保暖咒，她看着迟迟没有动作的赫敏：“……你自己也会吧？”
　　赫敏的手已经被冻得有些红了，她冲着卡珊德拉一笑：“麻烦你啦，沃雷。”
　　卡珊德拉翻了个白眼，拉过了赫敏冰冷冷的手，如法炮制地给她施了几个保暖咒。
　　她们在夜色中缓慢地散着步。
　　“刚才好多人看着我们。”赫敏轻声说，“就连邓布利多教授也是。”
　　“嗯，也有斯内普教授。”卡珊德拉回忆了一下，“麦格教授也多看了你两眼。”
　　“那个卡卡洛夫，西里斯说他是逃过一劫的食死徒。”赫敏慢慢地说，“会害怕吗？”
　　现在的局势有一种暴风雨来前的宁静。
　　赫敏也不知道未来会变成什么样子，但她们或许有点过于高调了。
　　她自己倒没关系，“救世主的泥巴种好友”这个身份已经足以让赫敏引人注目，但是沃雷呢？
　　赫敏很相信沃雷不会去做一些事情，但原本，沃雷肯定能更明哲保身一些。
　　“你现在才说这个吗？”和谈话的内容相比，卡珊德拉的口气可以说是很平静了，“我不会去做会让自己后悔的选择。”
　　如果没有格兰杰的话，她会走上怎样的路呢？
　　卡珊德拉试图想象了一下，但这很难。
　　以前的她会想要独善其身，卡珊德拉会先想要保全自己和家人，再去做自己认为正确的事情。
　　格兰杰则完全不同，只要她认为是正确的，就算赴汤蹈火也在所不辞。
　　也许还是或多或少受到了格兰杰的影响吧。
　　卡珊德拉想，但她很确信，反抗神秘人绝非一条错误的路。
　　就像格兰杰说过的那样。
　　“我就当是，身为精英巫师的我，需要背负的责任好了。”卡珊德拉说这话的时候，神态甚至有一些漫不经心。
　　浪漫的舞会，浪漫的圣诞夜，浪漫的雪。
　　赫敏笑了起来，但她们此刻的谈话内容可和浪漫一点关系都没有。
　　当十二点的钟声响起的时候，赫敏决定趁最后的这一点时间浪漫一下。
　　“沃雷。”赫敏甜蜜蜜地喊着她的名字，“你站在槲寄生的下面了。”
　　而卡珊德拉的反应很快，她立刻将脑袋凑了过去，抢先啄了一下赫敏的唇。
　　“看在我让你跳了一晚上男步的份上，”这个不肯吃亏的斯莱特林说，“也轮到我抢先了！”
　　赫敏瞪大了眼睛，很想反驳男步是她在课堂上多拿1分的赌注！
　　这怎么能一概而论呢，沃雷又在混淆概念了！
　　但猜到她要说什么的卡珊德拉可没有给赫敏这个机会，卡珊德拉又一次准确地堵上了赫敏的嘴，可怜的格兰芬多只能“呜呜呜”地试图反抗。
　　但随着这个吻的深入，赫敏反抗的意愿也越来越低了。
　　算了，等下一次吧！
　　赫敏·格兰杰忿忿地想，等下一次，她一定要找回这个场子！
　　但这个时候……还是好好享受这一刻会比较重要。
　　【正文完】
　　--------------------
　　艾玛是个大美人，所以才能让丹尼尔说出“她一直都很漂亮”这样的话，但原作的赫敏不是的，而且卡姐的性子……就是很恶劣啦，会看不起人。
　　写赫敏的感情线，很难不去写哈利和罗恩。
　　我想过这会不会有一点喧宾夺主（？），但我还是觉得需要去写一些交代。
　　哈利在这里完全是好闺蜜（！），至于罗恩，我觉得这里是处于隐隐有些箭头，但不自知的状态，无疾而终的恋爱。
　　终于写完了，感觉要交代的事情都交代了，还会有几章番外掉落吧，简单讲一讲怎么打you-know-who的故事，但我不想太详细写了。
　　可能也没有，随便看着来吧。
　　感谢一路的陪伴，感兴趣的可以看看我的专栏预收，虽然我还是bg写的比较多啦。


第三十九章 
　　1.牢不可破的誓言
　　火焰杯最终是落幕了。
　　在已经得知了假穆迪是小巴蒂·克劳奇的情况下，他们已经抢占了先机。
　　根据哈利·波特的描述，当服用了复方汤剂的邓布利多教授褪去了属于塞德里克·迪戈里的那张脸，出现在食死徒的大本营的时候，所有的黑巫师开始尖叫。
　　救世主反复复述当时的情况不知道多少遍了，但每一次说的时候，他都非常高兴！
　　就算是要讲给和他一直不怎么对付的卡珊德拉·沃雷，哈利·波特也手舞足蹈地表演起了当时的情况。
　　预言家日报的那位”甲虫“小姐拍下了当时珍贵的照片——在和卡珊德拉稳定谈起恋爱的赫敏终于腾出手找到了擅长胡说八道的丽塔·斯基特最大的秘密，她是一个未注册的阿尼马格斯，当然，是非法的那一种。
　　魔法部一开始还私底下宣称“这有可能是崇尚神秘人的黑巫师的扮演”呢，但后来，他们最终还是承认了神秘人的归来。
　　一切像是回到了十几年前，现在的巫师界和当时一样不再安全。
　　可霍格沃茨还是最安全的地方，作为学生的他们能做的事情非常有限。
　　“西里斯和卢平教授准备在暑假里偷偷教我们一些攻击性的咒语，魔法部的踪丝追差不到布莱克祖宅。”事到如今，赫敏已经能如常地说出违反规则的事情了，她邀请道，“他们都同意叫上你，唯一的要求是一个‘牢不可破的誓言’。”
　　说这话的时候，赫敏没太认真地去打量卡珊德拉的神色，赫敏相信沃雷肯定会答应的。
　　或者说，沃雷会认为接受这个条件，更能够让她感到安心。
　　一手推动了这件事情的赫敏心平气和地想，格兰芬多不擅长怀疑别人，但沃雷会是前往布莱克祖宅的唯一一个斯莱特林……不，是唯二的那一个。
　　另一个是西弗勒斯·斯内普，邓布利多宣称斯内普教授是他的人，他总是来去匆匆，但靠着韦斯莱双胞胎的恶作剧的小玩意儿，这群未成年的格兰芬多仍然能发现斯内普的存在。
　　赫敏当然愿意信任卡珊德拉，如果需要，她心甘情愿赌上自己的命。
　　正因为如此，她们才需要这个誓言，从而避免意外发生的猜疑。
　　“我想同你签订。”卡珊德拉说，“见证人可以是哈利·波特。”
　　赫敏只是稍作犹豫了一下，很快就答应了：“我去问问哈利他愿不愿意。”
　　然而，哈利却向她们推荐了莱姆斯·卢平。
　　“我不知道施咒的时候是否会存在意外。”哈利说，“一个未成年的巫师，或许会更加稳当。”
　　很多时候，卡珊德拉还是很欣赏哈利·波特的分寸感。
　　有很多成年巫师在布莱克家的现在，莱姆斯·卢平确实是最合适的人选。
　　他不会认为轻视她们，认为这是孩子过家家的把戏；他也不会斥责她们，认为这是意气用事的胡来。
　　也许西里斯·布莱克也不会，卡珊德拉心平气和地想，但相较之下，还是卢平教授更值得信任。
　　面对这个有些奇怪的请求，卢平以一种非常复杂的目光注视着这三位年幼的巫师。
　　原先的詹姆也是，在凤凰社的内部势必存在叛徒的情况，他极力相信朋友，甚至愿意赌上身家性命。
　　因为是狼人而被重点怀疑的卢平自愿拒绝参加更重要的会议，因为出身而被重点怀疑的西里斯成了詹姆的保密人。
　　原本一切都不会有问题，詹姆确实错信了人，但不是西里斯的错。
　　“劫道者”试图再进行恶作剧，试图戏耍伏地魔，可彼得辜负了他们的信赖。
　　卢平的目光从哈利的身上移开，他看着他教过的最聪明的这两个小女巫。
　　虽然这个行为有些过于未雨绸缪，但多加考虑绝不会是错的。
　　“好。”卢平同意了，“这是一个高深的咒语，我们需要一些练习。”
　　即使“牢不可破的誓言”很难，对于天赋异禀的赫敏和卡珊德拉来说也不算什么。
　　重要的是誓言的内容。
　　“卡珊德拉·沃雷，”赫敏庄重地说，“你愿意对于布莱克的住宅保密，无论发生什么也不向其他人泄露吗？”
　　“我愿意。”卡珊德拉握住了赫敏的手，卢平的魔杖尖因此出现了一道火舌。
　　赫敏：“你愿意持续战斗，直至伏地魔及它的势力彻底毁灭吗？”
　　卡珊德拉：“我愿意。”
　　“在此之外，你愿意极尽全力地保全自己的安全，除非遇到迫不得已的情况吗？”说到最后，赫敏的声音颤抖了起来。
　　卡珊德拉笑了，她没有在第一时间答应，而是轻声说：“我以为这是应该我去担心的事。”
　　一般来说，斯莱特林才是明哲保身的那一个。
　　相较之下，格兰杰才更容易不冷静吧？
　　“我愿意。”卡珊德拉朗声答道。
　　誓言成立。
　　看着舒了一口气的赫敏，卡珊德拉在心里想，第三条的誓言范围太过于宽泛了。
　　但有一点，卡珊德拉非常确信：格兰杰的安危，一定属于迫不得已的情况里。
　　毕竟卢平教授还在这里，卡珊德拉只能够握住赫敏的手，摸到了一手的汗珠。
　　赫敏转过头，冲着卡珊德拉笑了笑，她看起来因此松了口气。
　　卢平加快了脚步，离开了这个房间。
　　其实他已经习惯看见亲密无间的小情侣了，比如说多年前的詹姆和莉莉，但是让他看到这么黏黏糊糊的学生，卢平还是会觉得不自在！
　　他非常怀疑。
　　哈利该不会是因为不想撞见这一幕，所以才推荐了自己吧？至少有一部分的哈利是这样！怎么就和詹姆一样狡猾呢！
　　卢平深深叹了口气，有点无奈，又有点欣慰。
　　2.五年级
　　某种程度上来说，卡珊德拉还是愿意感谢这个大半都是格兰芬多的组织的。
　　至少，它让赫敏忘记了它的“呕吐”！感谢梅林！
　　虽然“邓布利多军”的领头羊是哈利·波特这一点让卡珊德拉颇有微词。
　　当然了，救世主是最好的旗帜，即使是卡珊德拉也不得不承认，作为广告效应来说，没有比他更好的人选了。
　　可现在卡珊德拉看哈利·波特有一点不太顺眼。
　　原因很简单，刚陷入热恋的情侣总是会下意识地想要亲近对方，而哈利会迅速地别过头，赫敏就会讪讪一笑，稍微松开了一点卡珊德拉的手。
　　“沃雷。”赫敏有些苦恼地说，“毕竟哈利刚刚失恋，我得顾虑到他的心情。”
　　梅林在上。
　　哈利·波特是格兰杰的朋友，可不是她卡珊德拉·沃雷的！
　　卡珊德拉恶毒地想，也难怪拉文克劳的秋·张会选择塞德里克·迪戈里呢！
　　但她们必须考虑到救世主的心情，而这一点小麻烦还在卡珊德拉的忍受范围内。
　　四年级的考试因为火焰杯而终止，五年级的现在卡珊德拉还准备获胜呢！
　　在学院杯的比拼上，有一点对卡珊德拉特别不利。
　　西里斯·布莱克，是今年的黑魔法防御课的教授。
　　西里斯的水平毋庸置疑，但问题是，就像斯内普教授会偏心斯莱特林，西里斯也疯狂偏心格兰芬多。
　　而且，当黑魔法防御课的教授和魔药课教授同处一张桌子吃饭的时候，那简直堪比战场。
　　被夹在两人中间的麦格教授没忍住翻了个白眼，对着她曾经的学生说：“行行好二位，让我知道坐在这里的是两位教授，而不是两个未成年的学生。”
　　但显然和西里斯在一起的斯内普永远保持年轻。
　　对此所有斯莱特林目瞪口呆，他们还是第一次看到这么不稳重的教授呢！
　　卡珊德拉倒是适应良好，在三年级的时候，她已经见证过斯内普教授的失态了。
　　卡珊德拉瞧着在格兰芬多的桌子上，正和朋友们说着什么的格兰杰，随即，对方也注意到了她的注视。
　　赫敏冲着卡珊德拉立刻笑了，挥了挥自己插着一块小面包的叉子。
　　这个动作可一点都不符合餐桌礼节，但卡珊德拉觉得挺可爱的。
　　同样目睹这一幕的德拉科·马尔福用力地哼了一声，这让卡珊德拉转过头，看了他一眼。
　　卡珊德拉看着默不作声的马尔福，突发奇想地邀请道：“邓布利多军，你要不要来参加？”
　　”你疯了吧！“德拉科压低了声音，”这样要怎么交代！“
　　“这是一个公开的组织，你完全可以说这是为了了解对方的动向才做出的妥协。”卡珊德拉流畅地建议道，“再加上，确实能学到一些东西。”
　　在斯莱特林，随着神秘人的归来，卡珊德拉已经有意无意地遭受了一些排挤。
　　她没有受欺负的根本原因，在于卡珊德拉足够强。
　　对此，卡珊德拉不屑一顾：猛兽总是独行，牛羊才要成群，聪明人总是会被庸人瞧不起。
　　但这不代表卡珊德拉不会想要争取一些改善。
　　而且，这对分散救世主的注意力也会非常有效。
　　看着犹犹豫豫地询问自己能不能加入的马尔福，以及对面眼睛吓得几乎脱眶的波特，卡珊德拉满意地想。
　　她果然是霍格沃茨最聪明的女巫！
　　--------------------
　　【当服用了复方汤剂的邓布利多教授褪去了属于塞德里克·迪戈里的那张脸，出现在食死徒的大本营的时候，所有的黑巫师开始尖叫。】
　　这里借用了多大的某一本HP里面的发展吧，我实在是想不到更好的应对措施了，只好借用了一下。
　　不想写太多打老伏，随便写了一点，可能会时间大法！


第四十章 
　　3.五年级后续
　　五年级的考试，最终以赫敏·格兰杰的获胜作为告终。
　　随着需要做的事情的增加，需要考更多科目的卡珊德拉在天文学考试的时候，不小心填错了一大片星图的名称，为此惜败，屈居年级第二。
　　一年级的时候获胜的是赫敏，二年级因为蛇怪没有考试，三年级卡珊德拉因为占卜课而获胜，四年级由于火焰杯也没有考试。
　　算下来是2胜1负，胜的人是赫敏·格兰杰。
　　今年的卡珊德拉，不但出任了斯莱特林的级长，需要去参加“邓布利多军”的社团活动，准备O.W.L.s的考试——要知道，她可是足足报名了12门课！
　　赫敏也同样非常忙碌，她也是格兰芬多的级长，虽然放弃了占卜课和麻瓜研究课，但她花费了更多的时间操心起了她的朋友们。
　　所以，两位女巫难得空闲的时候，她们也只是聚在图书馆写作业。
　　……感觉和她们恋爱之前的相处模式没什么特别区别。
　　唯一的一点浪漫，也不过是忙里偷闲的一个吻，圣诞节的一束鲜花和情人节交换的巧克力。
　　赫敏都有考虑要不要写信给邓布利多教授或者麦格教授，说自己没有时间担任级长了。
　　毕竟她不在乎级长扣分的权利，当然了，级长还可以使用级长浴室，但要知道，霍格沃茨有非常多的密道。
　　而且，赫敏恰巧认识这个世界上知道密道最多的两个格兰芬多——曾经的劫道者就差把霍格沃茨翻个底朝天了！而西里斯和卢平很乐意分享。
　　“我劝你别这么做。”卡珊德拉摇头，“级长的经历有利于七年级学生会主席的申请，我知道你不在乎这个，但这对进入魔法部的仕途非常有帮助。”
　　“如果你想要去做更多的事情，”卡珊德拉扫了一眼赫敏还别在胸前的“呕吐”徽章，“那就必须先去争取更多的权力。”
　　卡珊德拉的脸还是容光焕发的，但离她很近的赫敏还是能够看到卡珊德拉眼角一点点没有遮掩上的黑眼圈。
　　这可不像沃雷。
　　赫敏想，沃雷原先会仔仔细细地检查妆容，沃雷一站在镜子面前就不肯走了，现在……是因为她的时间也不够吧？
　　想到这里的赫敏倾身，仔仔细细地擦拭着卡珊德拉的眼尾，这个专注的动作让卡珊德拉“腾”地一下变红了，一半是气的，一半是羞的。
　　“干、干什么！”卡珊德拉结结巴巴地说，“不打招呼突然这么做……不愧是不懂礼貌的格兰芬多！”
　　沃雷一旦心虚，就喜欢用责骂掩饰。
　　“噢。”赫敏轻快地说，她已经非常明白怎么对付这样的沃雷了，“我只是预支了一点今年的我身为获胜方的应得奖励。”
　　当时的卡珊德拉对此不屑一顾：“谁赢还说不准呢！”
　　然而，结局印证了赫敏的话。
　　至今想到自己填错的那张星图，卡珊德拉悔得肠子都要青了，她不怎么情愿地说：“……你想怎么做？”
　　这个斯莱特林低声下气的模样还真是难得一见。
　　赫敏好好欣赏了一会儿，她喜欢愿赌服输的斯莱特林。
　　直到对方彻底炸毛之前，赫敏慢慢握住了卡珊德拉的手。
　　“不需要特别做什么，说得好像我打算‘折辱’你一样。”说到那个词的时候，赫敏都有一点不自在呢，到了她们这个年纪的小情侣会去尝试一些更亲密的行为，但至今，过于忙碌的她们还停留在浅尝辄止的地步。
　　“而且，我是因为沃雷的帮助，所以才能够在O.W.L.s的黑魔法防御课得了一个O。”
　　这门课算是赫敏的短板，她不像哈利有着出众的天赋，也不像罗恩和沃雷一样从小在巫师家庭长大，赫敏熟知很多咒语，但对于危急关头究竟应该用哪一个，她缺乏一点决断力。
　　还是卡珊德拉提前意识到了这一点，给赫敏做了不少的事前练习。
　　不然，对这一门课格外紧张的赫敏，说不定会发挥失误，仅能得到一个“E”——尽管罗恩会说，“E”居然是发挥失误的仅能吗？
　　她们之间发生过更加亲密的行为。
　　不管是唇舌相接的无数个吻，还是在夜色笼罩下的级长浴室里一些亲密的接触，甚至是去年一起跳的那一支舞、今年的“牢不可破的誓言”，都比这一次的握手来得亲密。
　　但站在这个喧闹的对角巷街头，卡珊德拉却觉得自己那一颗原本飘忽不定的心安稳了下来。
　　格兰杰对自己在乎的人，会缺少一些竞争意识。
　　卡珊德拉可以冷静地分析，就像原先的格兰杰对于哈利·波特学会了守护神咒不会嫉妒只会祝福，而现在的赫敏，也没那么在乎期末考试的胜负了。
　　更有对抗意识的本来就是卡珊德拉，一直以来，赫敏只是接受了对方的挑战。
　　卡珊德拉非常清楚。
　　但这一刻，她的唇角还是无法抑制地上扬。
　　就像在看到自己的守护神长得像格兰杰的那只叫做“谦逊”的小猫头鹰，而格兰杰的则长得像沃雷家的叫做“骄傲”的金雕一样。
　　卡珊德拉回握住赫敏的手，慢慢地和她十指相扣。
　　“但下次换做是我赢，我可不会对你网开一面。”卡珊德拉傲慢地说，“你可千万别因此放松警惕。”
　　赫敏挑眉笑了：“那就多谢你的忠告了，沃雷小姐。”
　　4.S.P.E.W
　　如果有什么，是卡珊德拉怎么都没预料到的，当属邓布利多校长对于“S.P.E.W”的态度。
　　当赫敏鼓起勇气逮住了这位明显空闲多了的白胡子老人，后者欣然加入了这个叫做“呕吐”的组织。
　　——按照卡珊德拉曾经答应的约定，她也因此要成为这里面的一份子。
　　知道这件事的卡珊德拉只觉得一阵晕头转向。
　　该死的格兰芬多！！阿不思·邓布利多是老糊涂了吗！！！
　　这是卡珊德拉第一次在心底对于老校长这么不讲礼貌，但她的想法和在场的另一位斯莱特林不谋而合。
　　西弗勒斯·斯内普一直都这么觉得。
　　这个成天只会吃糖，成天乐呵呵的校长，一定是早就被那些该死的糖果糊住了脑子！
　　瞧瞧这个格兰芬多说了什么？他居然打算去抢劫古灵阁！
　　就连黑魔王都不会这么大胆！！怎么！！！阿不思·邓布利多是打算报名成为第三位黑巫师吗！
　　卡珊德拉当然不知道自己院长的崩溃。
　　不过，她也快要崩溃了。
　　被老校长的行为激励到了的赫敏像是打了鸡血一样，赫敏疯狂列举着她力所能及的所有事，包括但不限于改善布莱克的家养小精灵，克利切的处境。
　　而克利切一点也不领情。它瞧不起赫敏的出身，认为赫敏的话只是对自己的羞辱，整天对赫敏骂骂咧咧，听得西里斯都气坏了，甚至对它下达了命令。
　　赫敏反而劝说西里斯对克利切好一点，罗恩在一旁悄悄翻着白眼，哈利也一副气鼓鼓的样子。
　　格兰杰能够不把家养小精灵的不敬放在心上，但卡珊德拉可做不到像她那样“宽容大量”。
　　这位即将升上六年级的斯莱特林可以想到很多“合法”的手段，可赫敏非常了解她，赫敏防备地说：“你已经自愿成为S.P.E.W的一份子了！”
　　卡珊德拉翻了个白眼。
　　加入这个组织还要交会费，倒不是沃雷大小姐舍不得那几个铜纳特，这实在是她有史以来花的最不情愿的一笔钱。
　　迎着赫敏怀疑的目光，卡珊德拉不得不打消了自己一些阴暗的念头。
　　“你应该抓住对方在乎的东西下手。”卡珊德拉只好给出一些没那么有攻击性的意见，“比如……它常挂在嘴边的’小主人‘？”
　　赫敏豁然开朗，瞬间冲上来亲了卡珊德拉的脸颊一口：“谢谢你！沃雷！”
　　赫敏做了很多努力。
　　包括从西里斯的口中打听雷古勒斯·布莱克的消息；这位勇敢的格兰芬多甚至还给海格、麦格教授和邓布利多教授写了一封信，毕竟那个时候他们已经在霍格沃茨任职了；赫敏差一点打算硬着头皮问斯内普教授呢，还是卡珊德拉、哈利还有罗恩一起拦住了她。
　　两位格兰芬多和一位斯莱特林面面相觑，他们头一次对对方这么惺惺相惜。
　　不得已的，卡珊德拉只好拜托了纳西莎。
　　他们缓慢地拼凑出了雷古勒斯的形象。
　　一个安静低调的斯莱特林，在学校的时候成绩很好——麦格教授花了很长的篇幅斥责了赫敏的行为，麦格认为赫敏所做的一切只会是白费时间，对于赫敏有一些期望的格兰芬多院长建议赫敏应该更认真地对待学业，不过，麦格教授还是帮赫敏找到了雷古勒斯当时的成绩单。
　　麦格教授还真是偏心她的“得意门生”。
　　卡珊德拉在心底冷笑，但随即卡珊德拉想到了另一种情况。
　　也有可能这来自邓布利多校长无理地要求。
　　总之，雷古勒斯加入了食死徒。
　　但他是一个胆小而且不出挑的人，没犯下什么事，只是在某一天，悄无声息地死去了。
　　纳西莎寄来了一张照片，是布莱克家的全家福。
　　贝拉特里克斯和纳西莎站在一起，安多米达那个时候已经被逐出了布莱克所以不在相片上，西里斯站在角落里没有看镜头，而雷古勒斯在另一边，紧张地看着和哥哥吵架的父母，又冲着镜头腼腆地笑。
　　这张照片，被赫敏送给了克利切。
　　这位崇尚纯血的家养小精灵第一次没有咒骂赫敏的出身，它双手颤抖着接过了这个礼物，眼里突然落下了泪。
　　家养小精灵这种生物，也有自己的灵魂吗？也会懂得爱吗？
　　如果有的话，它们不应该有追求自由的权利吗？
　　而且，应该不是“它们”，而是“他们”吗？
　　见证到这一幕的人，哪怕是在此之前最为反对S.P.E.W的罗恩和西里斯都不说话了。
　　而且，克利切还给了他们一个意外之喜。
　　克利切没有去看名义上的主人西里斯，没有去最有善心的赫敏，而是望向了这里名气最大的哈利·波特。
　　他拿出了一个挂坠盒，说：“小主人想要毁掉它。”
　　这是所有人都没有想到的发展。
　　后续的事情，卡珊德拉知道得不是很清楚，毕竟就连哈利·波特都被瞒在鼓里呢——他们只看见得知了消息的邓布利多校长匆匆忙忙地赶了回来。
　　以及在某个晚上，西里斯的失声痛哭。
　　“我知道这是一条艰难的路。”赫敏对卡珊德拉轻声说，“我也不是为了家养小精灵的感谢才这么做的……只是因为，这是正确的。”
　　听到这里的卡珊德拉沉默了一下：“啊，我早就很清楚你的愚蠢了。只是我向来遵守诺言。”
　　5.
　　一直到赫敏加入了魔法部，她还是没有放弃S.P.E.W的构想。
　　这甚至成了赫敏·格兰杰在魔法部部长的投票演说的一部分。
　　这条路比赫敏想象得还要艰难。
　　哈利·波特战胜了伏地魔是不错，可作为哈利最好的朋友之一，赫敏并没有那么被广为人知。
　　他们在抢占了先机，减少了人员伤亡的同时，可以积累的政治资本也因此减少了。
　　自伏地魔彻底死去以后，听令他的食死徒还在垂死挣扎。
　　有些是货真价实的疯子，比如贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，主人的死让她陷入了疯癫，她愿意多杀一个人，和她最爱的主人陪葬。
　　那几年的魔法界非常混乱，刚一毕业，哈利罗恩赫敏还有卡珊德拉就加入了傲罗，抓捕着四处逃窜的食死徒。
　　这当然是一份危险的工作，有好几次卡珊德拉和赫敏还因为对方的受伤而发生过争吵，她们指责着对方的冒进，认为换作是自己会做得更好。
　　这些争吵并不致命，她们总是吵着吵着打了起来，有时候用魔杖，有时候用身体，对方温热的体温抚慰着她们内心的害怕和焦虑，很快，她们又和好如初。
　　哈利罗恩还有德拉科对此习以为常，虽然德拉科并没有加入傲罗，但继承了马尔福家的他给魔法部捐了不少的钱，现在他们之间的关系倒没有年少时期那么剑拔弩张。
　　当所有落逃的食死徒都被抓住的那一天，他们甚至聚在猪头酒吧，喝了一杯酒。
　　非常嫌弃猪头酒吧的德拉科·马尔福椅子还没有坐热就跑了，从此以后他终于可以睡个好觉，不用担心马尔福被曾经的同事拖下水；剩下的三个格兰芬多和一个斯莱特林则分享起了接下来的打算。
　　“我有和金妮结婚的打算。”说这话的当然是哈利，他勇敢地看着罗恩，“金妮说她打算去打魁地奇，所以我们决定抓紧时间。”
　　听到这儿的赫敏看了一眼卡珊德拉，结婚是不会出现在她们人生中的选项。毕竟按照巫师界和英国的法律，并不支持同性的婚姻。
　　但卡珊德拉完全没往这方面想，这个习惯思考利弊的斯莱特林快速地分析起了现在的局势：“那我建议你办得热闹一点，人们需要一场喜事庆祝这么久的苦难……”
　　听得赫敏都叹了口气，没忍住笑了。
　　“哈利，如果要我们帮忙的话就直说。”赫敏没有去看还一脸纠结、没想好究竟说“恭喜”还是因为妹妹被抢走了所以应该揍他一顿的罗恩，“莫莉和西里斯他们一定也会很高兴的。”
　　后续的一切无需多言。
　　这是一场非常盛大的婚礼。
　　已经退休了的阿不思·邓布利多都乐呵呵地出席了，当这对新人拥抱在一起亲吻着彼此的时候，许多人喜极而泣。
　　一片热闹之中赫敏和卡珊德拉不约而同地望向了彼此，当赫敏笑起来的时候，卡珊德拉的眼底也因此被晕染了笑意。
　　她们确实不会结婚，但她们彼此相爱。
　　这又有什么影响呢？
　　而且，双方的父母也祝福了她们的相爱。
　　格兰杰夫人倒有点担心子嗣的问题，不过，在她知道哈利的孩子阿不思·西弗勒斯·波特成了赫敏的教子之后，仅有的一点不安也消散了。
　　卡珊德拉也有一个教子，是德拉科·马尔福的儿子，斯科皮·马尔福。
　　一个马尔福和一个波特因此成为了朋友，当发现到这一点的时候，哈利的脸色有一瞬间扭曲了一下。
　　但哈利毕竟是一个好父亲，哪怕在小阿不思进入了斯莱特林，和不怎么高兴的西里斯不一样，哈利只是担心小阿不思的处境。
　　“他和斯科皮会相互照应的。”赫敏安慰着自己的老朋友，“别太担心。”
　　战后斯莱特林的情况不算太差，毕竟雷古勒斯·布莱克被正名，西弗勒斯·斯内普也作为活着的英雄被表彰，卡珊德拉·沃雷也是一个炙手可热的新星。
　　但大部分的斯莱特林由于家里出了食死徒的缘故，不得不夹着尾巴做人，马尔福的情况都算混得不错了。
　　去了斯莱特林的小阿不思可能会受到一些排挤，他的父亲是救世主，作为傲罗抓走了同学的亲人。就算那是他们犯法在先，人类本来就很擅长迁怒。
　　哈利慢慢地点了点头。
　　大战过后，麦格教授成了霍格沃茨的校长，斯内普教授终于当上他心心念念的黑魔法防御课教授，随着伏地魔的死去，这个教职的诅咒终于失效了，魔药课的教授则由霍拉斯·斯拉格霍恩接替。
　　闲不下来的西里斯还是傲罗，不过听说前些日子他还想琢磨一下麻瓜乐队的玩法，已经和尼法朵拉·唐克斯结婚的莱姆斯·卢平不得不另外抽出一些精力，确保他永远年轻的朋友不要乱来。
　　韦斯莱双子建立了属于他们的笑话商店，已经辞去傲罗工作的罗恩有时候会去帮忙，又有的时候会去妻子的店里帮忙——那是一个比他小上一岁的赫奇帕奇，家里开了一家美味的面包店。
　　哈利倒还是傲罗，就算食死徒落网了，还是有层出不穷的黑巫师，以及试图伤害麻瓜的血统歧视者，赫敏和卡珊德拉倒是转换了赛道，她们转向了魔法部的文职工作，赫敏成了神奇生物保护司的一员，卡珊德拉一开始在神秘事务所，最近则打算前往威森加摩谋划一个职位。
　　“这样的话我们的晋升路途不会冲突。”卡珊德拉满意地说，“还能对彼此有些帮助。”
　　对于卡珊德拉“以权谋私”的暗示，赫敏已经习以为常了。
　　如果是曾经的自己，会对这样的自己失望吗？
　　赫敏想，但她已经知道，为了一些事情，在另一些方面做出一些牺牲是必要的。
　　和其他想要往上爬的巫师相比，赫敏·格兰杰没有出众的身世，她只能凭借自己的头脑，并付出更多的努力。
　　和沃雷的爱情，会因为这种互惠互利的帮助而变得不再纯粹吗？
　　赫敏也不知道，她只是担心自己做得还不够好。
　　话说回来，又有谁能够确保爱情永不褪色呢？
　　就连结婚，保障的也只有双方的权益，而非心意。
　　不过，也无需为了未来过于担忧。
　　那是一条并不清晰的路，等她攀登到想要达到的顶峰，等她们白发苍苍的时候，一定还可以相视一笑，去兑现她们原本的誓言。
　　没有比这更好的证明了。
　　--------------------
　　全文阶段性完结，可能以后有空而且有想法的话，会写一些别的IF吧。
　　大概是原作线的IF，建立在赫卡存在年龄差的情况下的一些拉扯，不会参考HPMA（我其实很不满意战后的蛇院没有被削减被歧视的情况，要说的话这里还蛮多地方可以写的），是企图改变蛇院糟糕处境的卡姐箭头年上姐姐·现任傲罗·与罗恩的爱情线摇摇欲坠·赫敏。
　　会去CP29玩，也会发无料，欢迎来拿。
　　就先标注完结啦！有缘再见！
　　魔法永不散场。

　　（全书完）



