


　　题名：[电锯人]和饥饿恶魔纪贺谈恋爱
　　作者：郝想吃糖
　　简介：
　　【这本cp饥饿恶魔，百合向。】
　　【她太好看了，想产粮。】
　　*
　　我有一个青梅，她时常会感觉到饥饿，对食物有着异常的执着。
　　她的胃口很大，能吃下很多东西。
　　和她比起来，我的胃口简直是小鸟胃。
　　她热衷搜索有关于食物储存的地方，并将中意的食物吃掉。
　　我有关于美食的记忆大多和她有关，
　　不是我和她分享美食，而是我看着她品尝以着执着的态度，从我这里搜刮来的美食。
　　有时，她也会主动给我分享食物，
　　那个时候我不是喜极而泣，感动她终于珍惜我们之间的友情了。而是有点紧张，因为对方大多有目的。
　　“这个给你吃，待会儿让我抱着睡一会儿。”
　　“让你做棋子，有点太为难你。所以你就做被子，好了。”
　　我看着她送过来的披萨，下意识想她这是想试图贿赂我？
　　不对，那明明是我的食物啊？!
　　我刚想开口，就被纪贺送过来的披萨堵住了嘴。
　　“抗议无效!”
　　“……”
　　纪贺是世界上最恶劣的人，没有之一。
　　＊
　　纪贺有一个一起长大的好朋友羽渊优花。
　　对方有着犹如蜜糖一般的眼睛和头发，浑身带着食物的香气。她在见到对方的第一眼，就决定要把对方当做可供自己充电，缓解饥饿的人形食物。
　　事实证明她的选择没错。
　　优花很能缓解自己的饥饿，不但给她买吃的，还会做吃的。她很满意。
　　不过满意也只持续到了优花被别人告白的时候。
　　人类的情感还真是妨碍到了她。
　　如果优花被抢走，她可是会一直饥饿下去的。
　　所以，为了避免这种情况，她要把优花占为己有。
　　没人能从饥饿恶魔那里抢走食物。
　　*
　　内容标签：综漫，少年漫，黑篮，甜文，轻松，电锯人同人，主受
　　搜索关键字：主角：羽渊优花┃配角：纪贺（饥饿恶魔）┃其它：
　　一句话简介：一不小心成为了饥饿恶魔的青梅
　　立意：想把你占为己有


第01章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱01
　　下雨了。
　　我在教室里，看着外面湿漉漉的一切，一时有些失神。此时，教室里并没有很多人。或者说，除了我之外，没有别的人。
　　现在是放学后的时间。
　　其他人要么选择了回家，要么去参加了社团活动，而我也有自己的任务，那就是等人。
　　我在等我的好朋友纪贺。
　　她说她会在放学后来找我。
　　可是现在已经过去了半个小时，我还是没有看到纪贺的身影。
　　我很确定纪贺没有参加社团活动，也很确定纪贺所在的班级和我所在的班级也就二十几米的距离。
　　其实，我完全可以在纪贺不来找我的时候主动去找她。这样，我就能提前结束等待，提前离开学校，然后我就不用坐在这里看着外面淅淅沥沥下起的雨。
　　我有带雨伞，但我还是希望雨能在我的雨伞派上用场之前结束。
　　纪贺……
　　纪贺应该是有别的事要处理吧。不然，她也不会说出让我在教室里等的话语。
　　纪贺是我的好朋友，也是和我一起长大的人。对于纪贺，我有着很足的耐心。因为对方是纪贺。
　　想到这里，我内心的烦躁少了一些。我确实该安静地等着纪贺，纪贺肯定会来的。
　　等我见到纪贺的时候，时间又过去了半个小时。
　　对方站在那里，喊着我的名字，她叫我“优花”。
　　我确实叫优花，羽渊优花。
　　我拿起书包，走到了纪贺的面前。对方就那样平静地看着我，不对我解释为什么现在才来。
　　我本该忽略这个问题。毕竟，纪贺很多时候喜欢神出鬼没。这也是她神出鬼没的一次。不，不能算神出鬼没。
　　因为见面是我们之前就约定好了的。只是——
　　见面的时间有点晚而已。
　　“纪贺。”我喊着她的名字，忍不住询问她这个时候才来的原因。
　　纪贺没有回答，反倒是低下头，将额头抵在我的肩膀上。
　　“我饿了。”
　　纪贺总会感觉到饥饿。
　　我在幼儿园第一次见到她的时候，就被她惊人的饭量震撼到。我原以为那是她之前没吃饭，所以才会吃得多。
　　事实却是纪贺的饭量就是别人的好几倍。纪贺就是会感觉到饿。
　　我伸出手，戳了下纪贺的脸。
　　我本想告诉她，我会请她吃饭。但感觉到手指的异样，我那本想脱口而出的话瞬间停在了嘴边。
　　我低下头，看着纪贺。
　　我的手指被纪贺咬住了。
　　这是我第一次被纪贺用这种方式对待。
　　难道是纪贺生气了，不想被我戳脸吗？如果是这样，我会道歉，也会改正。
　　“对不起。”我省略了很多话，直接对自己的冒犯进行道歉。
　　纪贺的回应是又轻咬了下我的手指，我不由得颤抖了一下。
　　纪贺好像真的生气了。
　　“我不想惹纪贺你生气的。”
　　纪贺松开我的手，站直身体，看着我，那张鲜少有表情的脸带着淡淡的微笑。
　　“不，你并没有让我生气。”这是纪贺的话。
　　“那为什么……”
　　“我只是饿了。”
　　“！”
　　作者有话要说：
　　我来了～
　　——
　　★第一人称。思来想去，还是把这个短篇快速写完。
　　★本文是短篇，字数大概在1万字左右，感谢支持。
　　★纪贺（饥饿恶魔）来自《电锯人》。
　　★推一下预收:《我在奥特世界开直播》、《穿成彩云国茶朔洵的白细胞后》、《女装后被灰谷兄弟告白了[东京复仇者]》、《偏执男配直播中》等。
　　★完结文很多，详情看专栏。


第02章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱02
　　画面转向咖啡厅，我已经吃完自己手边的甜品，咖啡也已经喝了大半。
　　我对食物的需求没有那么强烈。
　　但我对面的纪贺并不是。她的面前摆着好多份甜品，就连饮品也有好几杯。那些食物已经被她吃掉大半，即使这样，她的进食速度也没有变慢。
　　纪贺很喜欢食物。
　　她的胃口也是真的大。
　　我想就算是男生，也未必比纪贺能吃。按照现在特长能够变现的趋势，纪贺完全有成为大胃王美食主播的天赋。
　　不过，我不知道纪贺愿不愿意以这样的特长出名。
　　“你在想什么？”纪贺的声音打断了我的思绪。
　　我回过神，对上纪贺平静的目光，下意识说:“我在想纪贺的未来。”
　　“未来？”
　　“嗯。纪贺你那么能吃，说不定将来能成为知名的美食主播。”
　　“这样吗？”纪贺拉长了声音，像是在思索我的话，或者说探究那份属于她的未来里，是否有美食主播的规划。
　　“感觉很无趣。”
　　纪贺最终说出了她认为的看法。
　　我:“为什么会无趣？”
　　纪贺:“我不喜欢去迎合别人。”
　　纪贺的一句话让我哑口无言。
　　也是，按照纪贺较为随心所欲的行为方式，她确实很难去做一些迎合别人的事。
　　纪贺只是觉得饿，才会吃那么多食物。要说对食物有最深的迷恋，甚至能为食物写上很多小作文，进行分门别类的总结，那谈不上。
　　现在谈及未来的规划，好像还太早。尤其是在这个恶魔横行，不知道下一刻还能不能活着的世界。
　　我知道自己的想法过于负/面。毕竟恶魔已经存在很久了，自己也过着远离恶魔的平静生活。
　　那种电视上报道的恶魔出没的灾害事件，对于我来说好像是另一个世界。
　　生活顺遂的我应该带着对未来的期待，努力过好现在的生活，但是我还是会不安。
　　因为，那些灾害事件真的很恐怖。恶魔能够轻易摧毁人类的一切，而人类很少有反抗的机会。
　　不安促使我看向纪贺，纪贺是我最好的朋友。我想和纪贺一直保持联系，于是就问纪贺关于国中毕业，会选择哪所高中就读。
　　此时的我和纪贺都是帝光中学的国中三年级学生。再过不久，我们都要毕业。
　　可我现在还不知道纪贺的意向。这应该是我和她第一次聊起意向学校的事。
　　纪贺凝视着我，问了一句:“你在担心什么？”
　　纪贺很少有情绪起伏的时候。
　　她也经常会用平静的目光看着我。
　　担心吗？
　　我确实有些担心。
　　“纪贺是我最好的朋友。”
　　纪贺听到我的话，淡然的眼睛里带着些许莫名的情绪。
　　“优花也是我最好的朋友。所以，优花……”
　　我等着纪贺说接下来的话。
　　“你一定要满足我。”
　　对于纪贺而言，满足意味着满足口舌之欲。她最喜欢吃东西了，我是深知这一点的。
　　“我会请纪贺吃很多东西。”因为我并不想让纪贺被饥饿的感觉烦恼。
　　纪贺闻言，单手托腮，若有所思地看了我一会儿，呢喃:“那真是太好了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱03
　　不知道是不是我的话让纪贺很高兴，她竟然主动把一份没有动过的甜品推到了我的面前，让我吃掉。
　　纪贺很喜欢食物。
　　只要是被她盯上的食物，无论是我的，还是其他人的……最终都会变成纪贺的食物。
　　就是对食物有如此执着的纪贺却在此时给我主动分享食物。我没有欣喜若狂，反而很震惊，也很担心。
　　纪贺到底在想什么？
　　我凝视着纪贺，想要看清对方现在的情绪，但最终还是失败了。
　　我一直都看不透纪贺。
　　明明对方和我是一起长大的好朋友，明明对方和我年龄差不多，明明我们每天见面……
　　我却在很多时候做不到洞察纪贺的情绪。
　　没有办法，我只能出声询问纪贺为什么要把甜品给我。
　　纪贺:“优花刚才的话让我很高兴。”
　　“那也不用给我甜品。”我把甜品又推给了纪贺，表示自己刚才说那话，也是出自真心，不需要纪贺多做什么答谢。
　　作为朋友，我是真心希望纪贺能够不再被饥饿困扰，也希望能帮助纪贺减少一些困扰。
　　纪贺听到我的话，拿起叉子，弄了一小块甜品，将它递到我的嘴边。
　　甜品特有的香甜气息瞬间涌入我的鼻尖。我看了看甜品，又看了看纪贺，最终选择将递到嘴边的甜品吃掉。
　　“我其实对优花还有一个请求。”纪贺的话在此时传了过来。
　　我:“嗯？”
　　“今天我想要在优花家里住。”
　　“……唔，可以。”
　　我和纪贺是好朋友。
　　互相到对方家里住什么的，也完全正常。
　　吃完甜品后，我带着纪贺来到了我家。我的父母这几天并不在家，他们要进行结婚纪念旅行。
　　纪贺在玄关处换好鞋子，就径直去了厨房的冰箱那里，看冰箱里的东西。
　　哪怕在咖啡厅吃了那么多，纪贺的胃口也没有得到完全满足。我跟着她来到了厨房，问她想要吃什么。
　　纪贺的目光依旧盯着那些食物，像是在思索。思索后，她关上了冰箱，看向我，说:“我累了，想要睡觉。”
　　我愣了一下，没有想到纪贺会偏离继续吃东西的可能性，选择睡觉。
　　也许是食困。
　　但纪贺真的有食困这种情况吗？我一时有些疑惑。
　　不等我疑惑太久，纪贺就推着我，把我带进了我的房间。
　　“优花要陪我睡觉。”
　　“我不……”
　　我刚想说我不困，就被纪贺推到了床上。纪贺不止对食物执着，在很多时候，也会按照自己的想法行事。
　　就像现在，我被纪贺当成抱枕，被迫躺在床上睡觉。纪贺已经闭上了眼睛，呼吸平稳，像是睡得很沉。
　　纪贺睡觉速度也很惊人。
　　我和她侧躺在床上，对方安静的面容被我看得清清楚楚。除了面容，我的目光也有关注纪贺耳朵上的耳饰。
　　那是很特别的耳坠。
　　纪贺很早之前就戴了。耳坠很长，长到让我很担心纪贺会因为耳坠扯伤耳朵。
　　耳坠的下方是三角形，或者说是纪贺所言的天平呈现的三角。虽然我不知道为什么纪贺会用天平做比喻，但是不可否认，耳坠真的适合纪贺。它让纪贺显得更加有个性和神秘。
　　也许纪贺将来可以做饰品设计师。
　　我的思绪继续乱飞，渐渐的困意也涌了上来。我闭上了眼睛，渐渐沉入梦乡。
　　晚安，纪贺。
　　不，也不能叫晚安。那还叫什么呢。我也不清楚。
　　我唯一清楚的是我很喜欢和纪贺待在一起。


第04章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱04
　　等我醒来的时候，房间内已经彻底黑了下来。窗外，应该是夜色浓重的晚上了。
　　我没办法看清近在咫尺的纪贺的脸。当然，我也不会想要去看清对方的脸。
　　因为我要起床，静悄悄的那种，然后……
　　离开我的房间，去客厅那里。也许更准确说是去客厅旁边的厨房。
　　之前的甜点虽然已经让我觉得不饿了，但是晚餐还要吃的。
　　想到这里，我从床上坐了起来，然后往床尾那边小心移动。
　　当我从床上下来，我绕到床的另一侧，穿上我的拖鞋，准备走出房间。
　　这个时候，纪贺的声音从我的背后传了过来，吓了我一跳。
　　她在问我要去哪儿？
　　我转过身，面朝着纪贺的方向，说:“应该到了吃晚饭的时间。我想要去厨房做一些晚饭。”
　　我没办法看清纪贺的面容，但这并不妨碍我听到纪贺活动身体的声响。
　　纪贺最终也选择起床，和我一起走出房间。
　　接着——
　　我们一起来到厨房。
　　我打开冰箱的时候，纪贺就站在我身后。她的手指了指果酱，说她想要吃面包片配果酱。
　　即使之前吃了很多甜品，纪贺也不会感到腻。
　　我把果酱递给了她，她拿着同样放在冷藏区的一整袋没有开封的面包片，就走了。
　　也许，我的晚饭还没有做完，纪贺就已经把面包吃完了。
　　事实证明是这样。
　　当我把晚饭放到餐桌上，无论是面包片，还是果酱都已经被纪贺消灭完毕。
　　即使吃了那么多，纪贺的脸上也没有流露出多少满足的神色。
　　纪贺总会那么饿。
　　我其实一直好奇她会那么饿的原因。纪贺给我的答案是她就是单纯的饿了，没有别的原因。
　　起初，我并没有被纪贺的话说服。但是在之后，我看着纪贺的身体很健康，没有生过病，于是也就稍稍不那么在意纪贺为什么会那么饿，为什么会吃那么多东西了。
　　这个世界上总会有人和别人不同，或高或矮，或胃口大或胃口小。
　　我的朋友纪贺只是刚好胃口大而已。
　　收拾完碗筷，写完作业后，我就准备去洗澡了。在洗浴区简单地洗完身体后，我就进到了浴缸泡澡。
　　好舒服。
　　我惬意地眯起眼睛，准备享受泡澡的时间。
　　然而，我并没有泡很久。
　　纪贺的声音从浴室门口响起，她说她也想泡澡。
　　我当然不会拒绝纪贺泡澡。只是……
　　我没有想到我会和纪贺在一个浴缸里泡澡。
　　家里的浴缸不算大，我和纪贺各在浴缸的一侧，带着香味的入浴剂下的水里，我谨慎地曲着腿，防止碰到纪贺。
　　纪贺即使在洗澡的时候，耳朵上的耳坠也没有摘掉。
　　我觉得那很危险。
　　但我没办法劝纪贺摘掉耳坠。因为纪贺在很多时候也有自己的坚持。
　　浴缸的水突然发生动荡，感受到动荡的我下意识看向纪贺。
　　纪贺就是造成水动荡的罪魁祸首。
　　她从浴缸的一侧移动到了我这边，然后伸手摸着我的脖颈。
　　“这里一直有水。”
　　她说着，还将沾有水珠的手指给我看。可我并不能分辨她话语的真假。因为纪贺的手之前是在浴缸里的。那水珠有可能是浴缸里的水珠，而不是我皮肤上的水珠。
　　不过，我并没有把怀疑说出来。我还是感谢了纪贺。
　　“优花。”得到感谢的纪贺喊着我的名字。
　　我凝视着对方的脸，等着纪贺接下来的话。
　　但纪贺却没再说什么，又把身体挪到了原来的位置。
　　“……”我觉得纪贺有些奇怪。


第05章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱05
　　晚上睡觉的时候，我能感觉到纪贺施加在我身上的力度。她好像很喜欢抱着什么睡觉。和她睡在一张床上的我此时就成为了被她抱住，增加睡眠质量的角色。
　　因为之前睡过，所以躺在床上的我并没有感觉到困意。
　　纪贺则和我不同，她已经睡了。我能感觉到对方平稳的呼吸扑到我皮肤上的温度。
　　熄灯后的房间黑暗的和外面的夜色已经连成一片。
　　一切都归于寂静。
　　我的思绪乱飞，感觉想了很多，再细究，又好像什么都没有。
　　想累了，我也有了困意，就往纪贺在的方向靠近了一些，也睡了过去。
　　朦胧中，我感觉自己的头发被摸了。那种从发丝传到大脑的触感让我困意少了一些。
　　“纪贺。”并没睁开眼睛的我下意识喊着摸我头发的人的名字。
　　我能听到纪贺的轻笑声，再之后，耳朵传来一阵温热，应该是纪贺贴近了我的耳朵。
　　“睡吧，优花。”跟我想的一样，纪贺的声音从我耳边传来。
　　那声音带着神奇的魔力，让我睡得更沉。
　　纪贺……
　　纪贺很有做催眠师的天赋。
　　＊
　　第二天，我和纪贺吃完早饭，就往学校走去。
　　距离学校越近，就能看到更多和我、纪贺穿着一个学校校服的人。
　　新的一天又开始了。
　　课间的时候，教室里聊着恶魔、魔人的灾难事件。
　　魔人是介于恶魔和人类之间的存在。它们觊觎人类的身体，在人类死后，会抢占人类的身体。然而，当他们抢占人类身体成功后，也会和原来的人类有所不同，不同点主要表现在头部。
　　无论是恶魔，还是魔人对于人类社会都是不小的威胁。毕竟人类很脆弱，在面临超出自己实力的存在面前，人类往往没有反抗的机会。
　　但这也不意味着，人类丧失了彻底反抗的能力。
　　公安里有针对恶魔的公安恶魔猎人；民间也有恶魔猎人。
　　他们是维护社会稳定的重要存在。
　　高中生毕业后，除了考虑上大学，选择其他职业外，也可以有成为恶魔猎人的机会。
　　那份职业的报酬很高。
　　但和报酬相对的，就是极高的危险性。
　　恶魔猎人的死亡率很高。
　　一般人都不会轻易考虑做恶魔猎人。
　　我不会考虑做恶魔猎人。因为我知道自己没有那种想要成为恶魔猎人的决心。
　　纪贺应该也不会做恶魔猎人。毕竟，我想象不到纪贺成为恶魔猎人的样子。
　　或者说，纪贺那么容易饿，在成为恶魔猎人之前，她应该会把大量时间花在寻找食物上。
　　恶魔猎人接任务的时间不固定，吃饭更不固定，成为恶魔猎人对于纪贺来说很残忍。
　　午休的时候，我在天台见到了纪贺，和对方聊起了恶魔、恶魔猎人的话题。
　　纪贺听到我说的话，伸手戳了戳我的脸。
　　“千万不要做恶魔猎人哦，优花。”她是这样对我说的。
　　我凝视着纪贺的脸，对上纪贺的视线，回复:“我应该不会做恶魔猎人。”
　　我本以为纪贺会高兴，或者满意我的话。可纪贺并没有流露出高兴、满意的情绪。
　　正当我疑惑时，纪贺突然离我很近，近到我能感觉对方的呼吸扑到脸上。
　　“也许你可以……”
　　“嗯？”
　　可以什么？我继续听着，希望能够听到纪贺的真实想法。
　　“也许优花可以成为专属我的恶魔猎人。”
　　“？”
　　作者有话要说：
　　我来了～
　　——
　　★推一下预收:《我在奥特世界开直播》、《穿成彩云国茶朔洵的白细胞后》、《女装后被灰谷兄弟告白了[东京复仇者]》、《偏执男配直播中》等。
　　★完结文很多，详情看专栏。


第06章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱06
　　回过神的我下意识问:“纪贺你要雇佣我保护你的安全吗？”
　　恶魔猎人是会被人雇佣做安保工作的。毕竟，谁也不想在出行或者参加重要安排的时候，遇到恶魔突袭。
　　有钱的人在保护自己方面毫不吝啬。这也是恶魔猎人高薪的原因之一。
　　纪贺这么说，我倒是很开心。因为纪贺完全信任我，她把自己的安全交给了我。
　　如果是为了保护纪贺，我应该会做恶魔猎人。
　　纪贺没有回答我的问题。
　　她突然抱住了我，把脑袋靠着我的脖颈，小声说:“我想让优花一直看着我。”
　　我愣了一下，没有想到纪贺会这么说。
　　“就算不做恶魔猎人，我也有在一直看着纪贺。”
　　“纪贺是我最好的朋友。”
　　纪贺嗯了一声，但抱着我的力度并没有减轻。我能感觉到对方的手对我身体的束缚。
　　难道纪贺在不安？
　　我的脑海一时浮现出这样的疑惑。
　　我想询问纪贺，但还是把话停在了嘴边。最终，我用轻拍纪贺的背代替了我此时对纪贺的关心。
　　我会一直看着纪贺。
　　正如我对纪贺所说的，纪贺是我最好的朋友。
　　新年的第一天，我有邀请纪贺一起去神社祈福。
　　我原以为纪贺会穿着漂亮的和服出现在约定的地点。但是到了才发现，穿和服的只有我自己。
　　纪贺依然穿着校服，只是在外面套了一个防风的大衣。
　　我一时不知道该说什么。纪贺好像不太喜欢穿和服。也许是因为和服走路不太方便。
　　“优花。”纪贺在这个时候喊了我的名字，使得我回过神。
　　我凝视着对方，对方则是伸手摸了摸我的头。
　　“优花的头发都被盘起来了。”
　　我嗯了一声，说这是妈妈帮我盘的。
　　纪贺从我的头摸向我的脸，表示:“优花这个样子很可爱。”
　　被夸赞的我突然有些不好意思。
　　可爱什么的……
　　还可以吧。
　　我忍住想要摸脸的冲动，对上纪贺看过来的目光，回道:“纪贺今天也很漂亮。”
　　哪怕站在人群中，纪贺依然是能够引起他人注意的人。
　　因为纪贺很漂亮，还自带神秘气息。
　　纪贺的手触碰着我的唇，轻轻地压了一下，之后又把手收了回去，眼神突然变得暗了不少。
　　我对这样的纪贺感到陌生。纪贺在想什么呢？
　　“优花。”
　　“嗯。”
　　“优花今年会许什么愿望？”
　　“……真要说吗？”
　　“优花不想告诉我？”
　　我摇了摇头。
　　我并不是不想告诉纪贺。
　　只是，我担心愿望说出来就不能应验了。
　　思考了半天的我开口:“我许的愿望和纪贺有关。”
　　纪贺听到我这么说，脸上露出淡淡的微笑。
　　“如果和我有关，那优花就不需要向神明祈祷。我会帮助优花实现愿望。”
　　纪贺很聪明，也很狡猾。
　　我的意志完全松动了。因为她说了我完全没办法抵抗的话。
　　我低下头，伸出手握住纪贺的手。在迎上纪贺的视线时，我拿出对神明祈祷的虔诚，说:“纪贺和我一起上同一所高中吧。”
　　这就是我会对神明祈祷的事。
　　虽说在此之前，我有和纪贺聊过国中毕业之后择校的事，但那个时候，纪贺并没有给我准确的回答。
　　纪贺只是问我在担心什么？我当时用“纪贺是我最好的朋友”回应了纪贺的问题。
　　纪贺也说我是她最好的朋友。
　　虽然我们都将彼此视为最好的朋友，但是最好的朋友也会面临分别的情况。
　　距离毕业越来越近，我也越来越担心自己和纪贺高中不在一所学校就读这件事了。
　　我是不想那么早和纪贺分开的。纪贺是我最好的朋友。
　　我在说完我的愿望后，有些紧张。
　　纪贺像是觉察到了我的紧张，伸出那只没有被我握住的手捏了捏我的脸，平静的话语里透着淡淡的愉悦。
　　“我有听到优花的愿望。”
　　“我也离不开优花。”


第07章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱07
　　纪贺的话让我彻底放下心来。
　　纪贺是要和我上同一所高中的，真好。我们可以继续做最好的朋友了。
　　不知道是不是我的话让我们的关系变得更融洽了一些。从那之后，我发现纪贺总是喜欢找我拥抱。
　　虽说女孩子和女孩子抱在一起，没什么不对劲的地方，但是纪贺好像越来越喜欢拥抱这件事了。
　　“这个给你吃，待会儿让我抱着睡一会儿。”在写完作业后，我听见纪贺这样说。我的视线里也出现了纪贺所说的报酬，那是一盒巧克力。
　　真稀奇，巧克力居然能在纪贺这个吃货手里存货那么久，甚至还被纪贺送到了我这里。
　　我该感动吗？感动纪贺居然战胜了饥饿的欲望，把巧克力送给了我？
　　我一时心情有些复杂。
　　我并不想被纪贺抱着睡。
　　因为我并不困。
　　可是纪贺却不给我拒绝的理由，在我将课本练习册放回书包后，她就把我半拉半推到了床上。
　　然后——
　　纪贺把被子盖在我身上，在我想要试图挣扎着想要坐起来时，她很快就进入被子里，伸出手拦住了我。
　　她凑到我的耳边，小声呢喃:“优花想让我睡不好吗？”
　　我一时不知道该说什么。
　　“优花。”纪贺的声音从我的耳边直接进入我的脑海。她真的太狡猾了。
　　我对上纪贺的目光，伸出手捏了捏纪贺的脸。
　　纪贺没有反抗，只是平静地看着我。
　　感觉自己的回击对纪贺来说无关痛痒后，懊恼的我将手收了回去。
　　纪贺则在此时将身体贴近，把我牢牢地锁在她的怀抱里。
　　我没办法挣扎。因为稍微动一下，纪贺的桎梏就越强烈。
　　陪着纪贺睡觉，并不是很容易就能做到的。我的思绪乱飞，纪贺则是闭着眼睛，像是已经沉睡。
　　我凝视着纪贺的脸，看了好一会儿，也选择了睡觉。毕竟眼下，我也没有比睡觉更让我觉得不那么费力的事情了。
　　下次，面对纪贺的请求，我绝对会选择拒绝。
　　意识逐渐随着睡意消失前，我这样下定决心。
　　然而，我的决心再次被纪贺的举止打破。
　　“让你做棋子，有点太为难你。所以你做被子好了。”在毕业典礼举办前的前一天，我看着纪贺把披萨送到我的嘴边。
　　纪贺想要贿赂我。
　　纪贺之所以说“棋子”，原因是我被选为女生毕业生代表，会在明天的毕业生典礼进行发言。
　　纪贺认为我被学校当成了当毕业典礼变得更好看的棋子。
　　她像是在对我打抱不平。
　　但我觉得上台发言什么的，还好。
　　比起做毕业生代表发言，我觉得纪贺的话更无语了点。
　　“什么叫做被子啊？纪贺你该不会真的把我当成被子看待了吧？”
　　我才不想变成被子。
　　纪贺说话真的太过分了。
　　我要抗议。
　　正当我想要继续抗议时，纪贺直接把披萨塞到了我嘴里。
　　“抗议无效！”
　　纪贺单手托腮，饶有兴趣地看着我。
　　“优花是我的，要被我抱在怀里才可以。”
　　“……”
　　我绝对有理由怀疑纪贺把我当成了人形食物，需要抱着，才能补充营养的那种。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第08章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱08
　　被纪贺当做人形食物什么的，让我很想拉着纪贺去医院，确定一下对方的脑袋有没有问题。
　　我才不是食物。
　　我是人类。
　　我是纪贺最好的朋友羽渊优花。
　　我看着纪贺，摆出很认真严肃的表情，把以上我的想法通通说给纪贺听。
　　纪贺眼睛微弯，伸出手戳了下我的额头，在我想要抗议的时候，忽然拉近我与她之间的距离。呼吸扑到脸上的感觉，又来了。
　　虽然我和纪贺脸贴的很近，是时不时会发生的事，但很多时候，我还是会紧张。
　　因为我总猜不透纪贺的想法。
　　现在纪贺在想什么，我不清楚。我能够清楚的是纪贺貌似很喜欢这么做，她好像很喜欢看到我百思不得其解的样子。
　　这样的认知让我懊恼。
　　我才不想被纪贺耍。
　　于是我拉远了与纪贺之间的距离，并不看纪贺。
　　我不想看到纪贺的脸上露出类似于得逞的表情。
　　只要不看，我就没有输！
　　虽然我没有看纪贺的脸，但是我还是失策了。一阵轻笑声让我意识到我还能听到纪贺的声音。
　　“优花好像生气了。”
　　不是好像。
　　我是真的生气了。
　　我很恨地又把头转了过去，看向此时面带微笑的纪贺。
　　“纪贺你真的太过分了。”
　　“我有做过分的事吗？”
　　“就是有，而且还很多。”
　　纪贺又把距离拉近了，这次她倒没有和我的脸贴的很近，而是靠近了我的耳朵。
　　“没有哦，我并没有对优花做过分的事。如果我真的做了，优花就不是这个样子了。”
　　纪贺的话……
　　我不太明白，但这不妨碍我从纪贺的话语里觉察到危险。
　　我的呼吸都因为纪贺的话变得轻了很多。
　　纪贺肯定是在故意吓我。
　　纪贺她并不会对我做更过分的事，我也想不出对方除了惹我生气，吃掉我很多食物外，还能做出什么过分的事。
　　没错，就是这样。
　　我越发坚定自己的内心所想。
　　可与此同时，我又有一种淡淡的挫败感。
　　我感觉我输了。
　　毕竟不管怎么说，最开始我还是被纪贺的话吓到了。
　　纪贺太恶劣了。
　　＊
　　帝光中学毕业典礼，我作为女子代表进行了发言。毕业典礼结束，我又和班上的同学进行了最后的拍照留念。
　　拍完照的我在去找纪贺的路上被一个男生拦了下来。
　　我并不认识那个男生，但我却收到了对方的表白。
　　对方说从国中一年级开始，他就喜欢我了，只是一直不敢对我表白，甚至也不敢和我交朋友。
　　我被这份表白弄得一愣。
　　原来，有一个人从国中一年级就开始喜欢我了吗？
　　我并没有察觉。
　　还有……
　　我的心也没有因为对方的话语变得心跳加速。
　　很平静。
　　我确定了此时的真实状态，最终对给自己告白的人说了句谢谢。因为没有心动，所以我只能感谢对方的喜欢，并婉拒了这份告白。
　　我能看到对方慌乱的神情，但最后对方还是整理了情绪，说自己把想要说出的话说了出来，心里也轻松了不少。
　　“我真的很喜欢你，羽渊同学。”
　　在男生离开之前，他又表达了喜欢。
　　我没有说话，只是默默地看着对方走远。
　　这是一份很突然的表白。
　　但放在毕业典礼这一天，好像又没有那么突然。
　　因为总有人想要在这一天不留遗憾，做一些自己之前想做但又不敢做的事。
　　“在想什么？”纪贺的声音突然在我耳边响起。
　　我被吓了一跳。
　　“我……没什么。”我收起复杂的思绪，说。
　　纪贺给我的回复是直直地盯着我，就那么一直盯着我，没有说话。
　　我被纪贺的眼神盯得有些发毛。最终还是没忍住，把刚才发生的事告诉给了纪贺。
　　“被别人表白了吗？”


第09章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱09
　　“被别人表白了吗？”纪贺这么问我，我一时有些局促，最终还是点了点头。
　　事实就是这样。
　　不过，我有好好拒绝那个表白的人。
　　纪贺见我点头，笑了一下。
　　“优花很可爱，别人向优花你表白也不足为奇。其实，我也想对优花表白呢。”
　　什么？
　　纪贺有说什么奇怪的话吗？
　　我下意识怀疑自己的耳朵有没有接收到正确的信息。
　　纪贺应该没有说表白的话吧？
　　应该没有。就算，就算有，那也是纪贺的狡猾骗局。
　　纪贺总喜欢捉弄我。
　　我不能再上当了。
　　我要无视纪贺奇怪的话，表现出淡然，没有中计的样子。
　　正当我这样给自己做心理建设，纪贺却突然拉住了我的手。我的手感知到纪贺柔软温热的皮肤，下意识看向纪贺。
　　纪贺又想做什么？
　　不过就算对方想要做什么，我也不会让对方得逞。
　　“优花是我的。”纪贺说这话的时候，紧紧地握住我的手。或者说，纪贺扣紧了我的手指，让我没办法从她的手里挣脱出来。
　　纪贺突如其来的占有欲让我有些慌乱。
　　“纪贺。”我下意识喊着她的名字。
　　纪贺则在我话音刚落时，突然凑了过来。呼吸交缠的瞬间，我感觉嘴唇上的异样。
　　纪贺居然在她唇上落了个吻？！
　　纪贺变得好奇怪。
　　＊
　　纪贺变得好奇怪。
　　当我回家时，我越发有这样的感觉。
　　朋友对朋友有的时候也会有占有欲。毕竟，很多人都会产生「我应该是对方最好的朋友」的想法。也因为这样的想法，会促使一些人做出和平时不一样的行为。
　　我能理解那样的心情。
　　但真要自己成为这件事的当事人，我突然才意识到我做不到全然的理解。
　　纪贺先是说了想要对我表白的话，然后又亲了我……
　　难道纪贺对我有超出朋友界限的情感？
　　有吗？
　　我并没有感觉到。
　　我的手摸着我的唇，脑海里不由得浮现出被纪贺亲吻的画面。那时候，幸好周围没有别的人，不然事情估计会变得更麻烦。
　　不，我不应该在意这个。
　　思绪凌乱的我捂着有些发烫的脸，继续思索纪贺可能会喜欢上我的情况。
　　想了半天，我依然百思不得其解。
　　毕竟，我并不觉得我和纪贺能发展成恋人关系。我对纪贺只是朋友的喜欢。
　　纪贺应该也不是真的像恋人一样喜欢我。她只是在那样的环境下，不想我被别人的表白心动而已。
　　没错，就是这样。
　　我努力地清楚脑海中的异样思绪，坚持把我和纪贺的关系放在最好朋友上。
　　忘记这个小插曲吧。
　　这不是需要去在意的事。
　　虽然我这么想，可再次见到纪贺时，我能感觉到自己的神经不受控制的紧绷，尤其是被纪贺抱着的时候，我整个人都僵硬了。
　　纪贺注意到我的紧绷，伸出手轻抚我的背，说:“不用紧张，我不会对优花你怎么样。”
　　我听到这话，没忍住，控诉着纪贺:“你已经对我怎么样了。”
　　“我有对你怎么样吗？”
　　“你……”
　　我刚想说，就看到纪贺眼睛里的笑意，一种想要泄气的无力感让我更气了。
　　“你就是有对我怎么样。你亲了我！”
　　“对，我确实亲了你。”
　　“你就没有什么话要对我说吗？”
　　我想要得到纪贺的道歉。
　　但纪贺的回答和道歉无关。
　　“唔，我想再亲一次。”
　　“！”
　　作者有话要说：
　　我来了～


第10章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱10
　　如果说第一次亲吻是占有欲下的冲动举止，那……
　　纪贺现在这么说，是不是代表她真的喜欢我？
　　可是为什么？
　　我不明白。
　　我伸出手戳了下纪贺的脸，问她是不是过于饥饿，以至于脑袋出现了问题。
　　纪贺直视着我的眼睛，表情认真。
　　“我确实有些饥饿，但这份饥饿与之前不同。”
　　“有什么不同？”
　　“只有优花才能消除我的饥饿。”
　　我被纪贺的话说的有几分慌乱，慌乱的情绪促使我呢喃:“太奇怪了。”
　　“有什么奇怪？”纪贺问我。
　　我:“就是很奇怪。纪贺为什么会对我有不同于朋友的喜欢？”
　　“因为优花很可爱。”
　　“可爱也能成为超出朋友喜欢的理由吗？”
　　纪贺见我这么说，低下头，将脑袋埋在我的脖颈，说:“我很喜欢优花，优花总是那么可爱，让我没办法移开视线。”
　　过于亲密的话语让我呼吸都变得有几分局促。
　　喜欢、可爱、没办法移开视线……
　　我从来没有想到纪贺能那么自然地说出一句类似于告白的话。
　　告白吗？
　　纪贺难不成真的喜欢我？
　　我知道自己又在怀疑纪贺的喜欢，但一切都来的太突然了，让我不得不怀疑。
　　我现在的大脑并没有冷静下来。现在说什么话，做什么决定，对于我来说，都很困难。
　　我需要冷静一下。
　　在我冷静的这段时间，我不会给纪贺任何关于喜欢与否的回应。
　　纪贺很聪明，很快便觉察出我的想法。她尊重了我的想法，并表示在高中入学典礼之前，她都不会和我见面。她想让我彻底冷静下来。
　　我该感谢纪贺的理解和体贴吗？
　　我和纪贺要在高中入学典礼时才能见面啊……
　　纪贺也太狠了吧。
　　我还没有那么久没有和纪贺见面过呢。
　　但我没办法对纪贺表达不满。
　　因为我也知道这段时间，我最好不和纪贺见面。
　　纪贺说的没错。
　　我需要彻底冷静下来。
　　和纪贺不见面的第一天，好像一切没有什么不同；
　　和纪贺不见面的第二天，我的心里稍稍有些怅然若失；
　　和纪贺不见面的第三天，我开始好奇纪贺此时在做什么；
　　和纪贺不见面的第四天，我变得焦躁了不少。我的脑海里都是对于纪贺的担心，我害怕对方会出现不好的事。
　　我并不想对纪贺怀着负/面的想法。但是我和她已经好几天没见面了。
　　我……
　　很想见到纪贺。
　　可我还没有理清自己那份想见的心情是基于朋友的担心，还是在其中夹杂着对于纪贺的莫名喜欢。
　　我靠着墙，把自己缩成一团，思索着。我的脑海里都是纪贺带着微笑的脸，纪贺真的太恶劣了。她肯定乐于见到我为了她而烦恼，她总喜欢做这样的事。
　　想到这里，我突然有几分懊恼。
　　那个吻，完全打乱了我和纪贺的相处。
　　要是没有那个吻就好了。
　　可是我越这么想，那天的记忆就越深刻的烙印在我的脑海里。
　　吻落在唇上的感觉一点点动摇着我的意志。
　　我和纪贺不再有更多的距离。
　　纪贺就那样吻着我，看着我。
　　那个时候，纪贺在想什么呢？
　　作者有话要说：
　　我来了～
　　——
　　★预收:《我在奥特世界开直播》
　　★预收:《穿成彩云国茶朔洵的白细胞后》
　　★预收:《女装后被灰谷兄弟告白了[东京复仇者]》
　　★预收:《被非人类偏爱了》
　　★预收:《偏执男配也想谈恋爱》
　　★完结文很多，详情看专栏。


第11章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱11
　　想不出来。
　　这是我第五天的答案。
　　我想不出来纪贺吻我的时候在想什么。
　　我也想不出来纪贺为什么会喜欢我。
　　也许是我和纪贺的相处太过平常，让我没有注意到平常中的纪贺的变化。
　　是我太笨了吗？
　　好想知道纪贺目前在做什么。
　　我的目光一直盯着不远处的手机看。
　　纪贺……
　　好想见到纪贺。
　　我的父母对我这几天一直把自己关在房间的行为感到不解，甚至有些担心。在他们看来，在高中开学之前的这段时间，我完全可以利用起来，和自己的朋友一起逛逛。
　　但事实却是，我没有把时间用在出行上，而是闭门不出，表现出和以往不同的举止。
　　“和朋友闹矛盾了吗？”妈妈这样问我。
　　我摇了摇头：“我没有和纪贺闹矛盾。我只是在想事情。”
　　妈妈问的是“朋友”，而我直接把“朋友”限定在纪贺身上。
　　我是在意纪贺的。
　　纪贺真的很狡猾，用吻搅乱了我和她之间的关系。
　　我依旧在思考自己和纪贺的关系。
　　在思考清楚之前，我绝对不会和纪贺见面。
　　哪怕再想念，也不可以。
　　我是这样想的。
　　可我没有想到纪贺却在我想清楚之前，出现在我的面前。
　　我看着站在房间门口的纪贺，一时有些愣怔。
　　纪贺则是似笑非笑地盯着我，像是在审视什么，又像是在高兴。
　　我一时不知道该怎么开口打破目前的尴尬氛围。
　　直到妈妈的声音传了过来，她切好了水果，把水果盘端了过来，让我和纪贺好好聊。
　　纪贺从我妈妈手里接过水果盘，说会和我好好聊。
　　我：“……”
　　房门关上，我和纪贺在我房间的地板上坐着，那盘水果则是放在了矮桌上。
　　纪贺很喜欢吃东西，但是罕见的，她没有选择率先消灭那盘水果。她凝视着我，说是我妈妈打电话过来，询问她和我是否闹了矛盾。
　　“我……”我想要解释，说是妈妈误解了。
　　但我刚出声，纪贺却抢先开口：“我很高兴。”
　　我有些疑惑，问纪贺为什么会高兴？
　　纪贺：“因为我有了可以和优花更快见面的借口。”
　　“纪贺。”
　　“嗯。”
　　我嘴张张合合，最终还是把嘴闭上了。
　　我不清楚该怎么表达我的内心所想。
　　我看着纪贺，纪贺也看着我。
　　良久后，纪贺移动身体，绕开矮桌，来到我的旁边。
　　“要是优花无法理清思绪，那就让我帮助优花你理清吧。”
　　“怎么……”我的话消失在了嘴边。我的视线被纪贺凑近的脸占据，纪贺的眼睛有着无数的圆圈。那是不同于其他人的特殊地方。
　　纪贺轻咬着我的唇，我忍不住张开了嘴。
　　我们原本的轻吻变得更加亲密，长驱直入，鼻息间的空气好像在减少，我无措地攥紧纪贺的衣服，感觉自己没办法呼吸。
　　等我回过神，我已经被纪贺推到地板上了。
　　纪贺的双手撑在我的身体两侧，居高临下地看着我。
　　我努力平复着呼吸，大脑也在慢慢地开始思索此时对我来说完全超出控制的状况。
　　“优花。”纪贺俯下/身，在我耳边呢喃。
　　我下意识问纪贺想要做什么。
　　“我好饿。”
　　“？”
　　作者有话要说：
　　我来了~


第12章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱12
　　纪贺的吻再次落在我的唇上，唇齿交缠的感觉让我意志再次回到那种茫然的状态。
　　“纪贺。”在得到喘息的机会后，我小声地呢喃着。
　　纪贺轻笑，她把我从地板上拉了起来，然后——
　　我们面对面的拥抱着。
　　我的腿放在她的腿上，我的头靠在纪贺的肩膀。
　　刚才那种脱离身体的愉悦让我脑袋有些晕乎乎的。
　　此刻，我只能伸出双手搂住纪贺的肩膀，不让自己倒下去。
　　纪贺真的太可恶了。
　　纪贺简直是犯规。
　　逐渐恢复思考能力的我回想着刚才过于激烈的吻，暗自控诉着纪贺的狡猾。
　　纪贺所谓的帮助我理清关系，根本就不是帮助，反而让我的思绪变得更乱了。
　　但我也知道……
　　纪贺的帮助还是起到了一定的效果。
　　我对纪贺的吻不排斥，甚至到最后还有些喜欢。
　　可是，这样直接的证明和少女漫画的情节完全不一样。
　　我和纪贺想要成为恋人关系，不应该先进行「告白—接受告白」阶段吗？为什么我们是从直接亲吻开始呢？
　　啊，不对，纪贺在第一次吻我之前，是有说告白的话的。可是我并没有当真，现在……
　　我微微搂紧纪贺，感受着与纪贺拥抱的感觉，并将头继续埋在纪贺的脖颈。
　　我和纪贺现在是恋人关系了吗？
　　纪贺的手在此时放在我的背上，她在抚摸我并没有扎起来的头发。我在这种安抚下，多了几分困意。
　　正当我想要昏昏欲睡时，我听到了纪贺在喊我的名字。
　　“优花。”
　　“……嗯？”
　　“优花是我的食物。”
　　我听到纪贺这样的形容，睡意一下子没了。
　　我松开搂住纪贺肩膀的手，看向纪贺的脸，说:“我才不是食物。”
　　“我是纪贺你的朋友，最、最好的朋友。”强调最好的朋友时，我有些心虚。因为我们刚接吻，悸动的感觉还残存在身体里，没有消散。
　　纪贺微歪着头，盯着我。我没有退缩，直视着她看过来的目光。
　　良久后，纪贺伸出双手捧着我的脸，呢喃:“可是优花就是我的食物啊。没有优花在，我的饥饿感就很强烈。”
　　“优花应该也知道吧。”
　　“优花应该知道的。”
　　纪贺的语气很平淡，但是话语里的内容却带着我难以承担的沉重感。
　　我……
　　我并不认为自己能够缓解纪贺的饥饿感。哪怕我会尽可能地给纪贺买东西，答应纪贺的一些要求。我也没有以“我能缓解纪贺的饥饿”的认知自居。
　　我只是想要尽可能地帮助纪贺而已。
　　“优花是我的。”
　　“优花只能看着我，喜欢我。”
　　纪贺的话语再次传入我的耳朵，我没忍住，侧过头，轻咬了下纪贺捧着我脸的手。
　　“一直说这样的话，真的很让人困扰。纪贺，你是故意的。”
　　我确定纪贺是故意的。
　　我能看到纪贺在我咬了她手的时候，圆圈纹路眼睛里的笑意。
　　纪贺:“我在赌优花你也喜欢我。”
　　我的心跳因为纪贺的话而不受控制地加速。
　　纪贺太狡猾了。


第13章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱13
　　我和纪贺在高中日常开始前，成为了恋人。除了时不时会有的拥抱，亲吻外，我和纪贺的相处方式并没有多少变化。
　　高中的生活对我来说还好。我没有参加什么社团，但是纪贺却饶有兴致地参加了恶魔猎人部，成为了恶魔猎人部的一员。
　　对此，我有些担心。
　　因为恶魔猎人部并不是讲讲恶魔猎人知识那么简单。他们很有可能和恶魔对上，或者说他们要和恶魔对上，才能称得上是名副其实的恶魔猎人部员。
　　纪贺真的有在对上恶魔时，安然无恙的能力吗？
　　万一，纪贺在对上恶魔的时候，被饥饿的感觉侵扰，从而丧失体力怎么办？
　　我的担心很多，纪贺对我的担心是把我抱在怀里，将头埋在我的脖颈，做出依赖的举动。
　　时间已经到了夏日，回到房间的我已经脱下了校服，换上了无袖的家居服。
　　纪贺和我拥抱增加的温度很容易通过皮肤，被我感知到。
　　或许，纪贺在撒娇。又或许，她想通过这种方式搪塞过去，对参加恶魔猎人部的危险闭口不谈。
　　我伸出手，摸着纪贺的头发，小声说:“我不想看到纪贺遇到危险。”
　　纪贺此时抬起头，对上我的目光，用着平淡的语气回应我:“我不会出现危险。所以，优花你不用担心。”
　　我控诉:“我怎么可能不担心，那是恶魔。”
　　恶魔可是很危险的。
　　纪贺听到这话，眼睛微弯，表示:“恶魔也有喜欢优花的存在哦。”
　　我不太理解纪贺为什么会这么说。恶魔是不可能喜欢人类的。我和恶魔也没有正面接触过，当然我也不想和恶魔接触。
　　综上所述，恶魔应该不会喜欢我。
　　纪贺似乎看出我的迷茫，凑近，亲了亲我的唇。
　　“我好喜欢优花。”
　　我刚要开口，就又被纪贺的吻堵住了唇。交往之后，我们总会做这么亲密的事。
　　纪贺。
　　在意识消失的前一刻，我能看到纪贺眼睛里的愉悦情绪。
　　“要尽可能多喜欢我一些哦，优花。”
　　纪贺在犯规。
　　晚上准备睡觉的我复盘着。
　　她怎么可以在这个时候要求我多喜欢她一些啊。她是专门诱惑我的恶魔吗？
　　一说到恶魔，我突然又想起了纪贺的话。但我还是持否定态度，恶魔里才不会有喜欢我的恶魔。
　　大家都说恶魔是贪婪的家伙。
　　即使靠近人类，也多是想和人类签订契约，从人类身上谋取一些东西，甚至是生命。
　　恶魔是很危险的存在。
　　不知道是不是因为学校里有恶魔猎人部的缘故，我们学校突然就爆发了近在咫尺的恶魔攻击事件。
　　我跟着其他人撤离的时候，一直在给纪贺打电话。我害怕纪贺没有跟着学生们一起撤离。
　　纪贺的电话打不通。
　　这让我很担心。
　　在拐角的时候，我在想自己要不要再上去，看看纪贺在不在教室。
　　正当我这么想的时候，一只手突然拉住了我。我猛然回头，看过去，来人果然是纪贺。
　　我悬着的心突然放了回去。
　　“纪贺。”我能感觉到我喊纪贺的时候，泪水夺眶而出。
　　纪贺一言不发地看着我，伸出手拭去我的眼泪，并把我带到了和大部队聚集的位置不同的一楼的某个房间。
　　当她准备走的时候，我喊住了她。
　　“纪贺，你要做什么？”
　　“我要去解决掉恶魔。”
　　“学生怎么可能解决恶魔？”
　　“我很厉害的，优花。”
　　即使纪贺这么说，我还是很担心。
　　纪贺盯着我，低下头，落在我唇上一个吻。
　　“如果我能安然无恙回来，优花要答应我一个要求。”
　　我悲从中来，眼泪再度夺眶而出。
　　“我感觉你在立flag！”


第14章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱14
　　纪贺听到我的话，伸手捏了捏我的脸，然后靠近，将头贴近我的耳朵，小声安抚:“我会没事的，到时候记得要满足我的要求哦。”
　　我真的担心纪贺，但纪贺就那样离开了我。根本没有允许我拒绝的余地，她就走出了房间。
　　我有些讨厌纪贺了。
　　她总是做很危险的事。解决恶魔明明是恶魔猎人的职责，她只是恶魔猎人部的部员，并非专业的恶魔猎人。
　　明明有逃跑的机会，纪贺却选择去解决恶魔，她的正义感让我很气。
　　眼泪顺着我的脸颊流了下来，脑海里不可控制地闪现着各种纪贺遇到危险的可能性。
　　纪贺……
　　我不想纪贺遇到危险。
　　擦去眼泪的我深吸一口气，想要去找纪贺。
　　然后我就听到了一声巨响。
　　霎时间，我愣在了原地。是恶魔造成的动静？还是纪贺做的呢？
　　当我走到门口，准备开门，接着就看到了纪贺站在门口。
　　我不敢相信自己的眼睛。
　　明明纪贺刚才……
　　“优花还真是喜欢哭呢。”纪贺戳了戳我的脸，“整张脸都湿漉漉的。”
　　我没有在第一时间辩驳来自纪贺的调侃，而是抱住了纪贺，眼泪落下，我哭的比之前还要厉害。
　　一边哭，我还一边说着讨厌纪贺的话。
　　纪贺摸着我的头发，小心翼翼地安抚着我。
　　“我不会讨厌优花。我喜欢优花，很喜欢的那种。”
　　我的哭声被纪贺的话止住了。
　　纪贺总是那么狡猾。
　　我其实并不讨厌纪贺。
　　只是……
　　太喜欢纪贺了。
　　“优花。”
　　＊
　　因为纪贺安然无恙地回来，我选择了答应纪贺的要求，去对方住的地方，和对方一起睡。
　　纪贺说不想一个人睡。
　　我并没有奇怪，主要是纪贺在之前也经常提如此的要求。
　　我和她一起睡什么的，也不是第一次。
　　在和纪贺去纪贺住的地方路上，我见到了一个和我们穿着同样校服的女生。
　　对方的名字是三鹰朝。
　　她见到纪贺时，表情有些奇怪。
　　当纪贺与其打招呼，她表现出多少的抗拒。
　　我疑惑:“你们之前有什么过节吗？”
　　纪贺:“没有。”
　　三鹰朝:“她一声不吭就来我家做客，吃光了我的面包还有两罐果酱。”
　　这……
　　一点都不意外。
　　我这样感慨，又出于想要补救的心思，想要补偿貌似被纪贺的胃口还有行为方式吓到的三鹰朝。
　　“如果不介意，我可以邀请你去甜品店……”
　　“优花没必要请三鹰吃东西。”纪贺打断了我的话，“优花只能请我吃东西。”
　　我顿时不知道该说什么了。
　　纪贺也没有给我说话的机会，拉着我就走了。
　　我看着纪贺，好奇地问她和三鹰到底有什么交集？纪贺应该不会平白无故跑到别人家里吃东西。虽然，纪贺总喜欢来我家吃东西。
　　纪贺停下脚步，开口便是让我远离三鹰朝。
　　“她之后都会是个话题人物，会吸引不少恶魔过来。”
　　我问纪贺为什么知道的那么清楚。
　　纪贺说那是恶魔猎人部的内部信息。
　　我还想问内部信息的具体来源，接着就被纪贺用「好饿，想要吃东西」的话搪塞过去了。
　　纪贺的冰箱总是很满，但很快又会快速变空。原因就是纪贺的胃口很大，总能一次吃下很多东西。
　　我单手托腮，凝视着坐在对面用餐的纪贺，完全想象不出如此喜欢吃东西的纪贺与恶魔对上的画面。
　　纪贺安然无恙，真的太好了。
　　洗澡的时候，纪贺又和我在一个浴缸里泡着。纪贺的手一直摸着我脖颈，说总有水珠落在上面。
　　是吗？
　　我倒没有感觉。
　　我被热水浸泡的舒适弄得昏昏欲睡，直到一个落在脖颈的吻将我惊醒。
　　我睁开眼，便对上了纪贺的视线。纪贺看到我醒了后，距离我更近，一贯平淡的声音浸着难以言说的缱绻:“优花，我好饿。”
　　我:“……”


第15章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱15
　　我完全应对不了此时的情况。
　　我和纪贺在做很亲密的事，比接吻还要亲密的接触。
　　身体传来的愉悦让我的脑袋晕乎乎的。纪贺……
　　难以承受的我下意识搂紧纪贺，想要向纪贺寻求安全感。可是我忘了纪贺就是造成这一切的罪魁祸首。
　　我能听到纪贺的轻笑，她在喊着我的名字。
　　“优花。”
　　“好可爱。”
　　纪贺的声音也被愉悦沾染。她的手摸着我的背，让我和她贴地更近。
　　“最喜欢你了。”
　　说谎。
　　如果纪贺最喜欢我，才不会这么欺负我。
　　我的眼泪顺着眼眶流了下来，身体微微颤抖……
　　好讨厌纪贺。
　　第二天，我到了中午才醒。一睁眼，便看到纪贺在看我。
　　我眨了眨眼，暂时还没有恢复思考能力。纪贺见此，突然在我唇上落了个吻。
　　亲密的吻让我一下子想起了昨天晚上的事。我的脸一下子变红，眼神飘忽着，就是不看纪贺。
　　纪贺注意到我此时的变化，直接把我抱在了怀里。肌肤贴近的感觉让我更不知所措了。
　　之前的愉悦画面一场场，一幕幕如同电影放映一样，出现在我的脑海。
　　啊啊啊啊，纪贺好可恶。
　　我将头埋在纪贺的脖颈，羞愤着。
　　我本以为我和她都会刻意忽略昨天的事，可我没想到纪贺居然还想再来一次。原因很简单，因为她饿了。
　　“饿了就去吃饭啊。”我抬起头，带着控诉的语气对纪贺说，“你需要的是吃饭，不是，不是……”
　　我想说「不是吃我」，但没有跨过心理障碍的我没办法说出具有挑战性的话。
　　纪贺一直看着我，见我话语始终没有说完，她很体贴地接过话茬，表示:“可是，优花才是真正能够满足我的食物啊。”
　　“我才不是食物！”我真的生气了。我从床上坐了起来，我看向纪贺，好想说什么，就被纪贺用手触碰了我的背。
　　我身体忍不住颤抖了下，呼吸变得不稳。
　　“不要碰我。”纪贺对我的身体施加的魔力让我完全不知所措。只要她碰我，我总能想到之前的愉悦。
　　这种感觉很可怕。
　　回应我话的是纪贺也从床上坐起身的动作，她又抱住了我。
　　“优花是我的。”
　　“我有好好地标记优花。”
　　她说完，又在我的脖颈落了个吻。
　　我很难理解纪贺所说的标记。
　　但当她的吻落在皮肤上时，我还是会颤抖，愉悦再次涌了上来，让我没有抵抗的能力。
　　纪贺太狡猾了。
　　然而，没办法否认，我一直喜欢着狡猾的纪贺。
　　我和纪贺的高中日常还在继续。
　　虽然我在日常里遇到过几次恶魔，但是都安然无恙地躲开了危险。
　　不过，很奇怪的是我总能在那些恶魔被解决之后，见到纪贺。
　　我很好奇是不是纪贺保护了我。当我把好奇说给纪贺听，纪贺点了点头，说是她保护了我。作为回报，我要被她吃掉。
　　看着纪贺这么说，我一时也不知道我的猜测是真的，还是假的了。
　　不过——
　　“我才不是食物。”我还是会抗议纪贺的形容。
　　纪贺伸出手，戳了戳我气鼓鼓的脸颊，说我是笨蛋。
　　“因为喜欢，我才那样说哦。”
　　“优花是我的食物。优花只能被我占为己有。”
　　对纪贺毫不掩饰占有欲的话，我脸颊瞬间爆红。
　　纪贺好可怕。
　　“优花。”
　　“嗯。”
　　“优花喜欢我吗？”
　　我对上纪贺期待的目光，抿唇，最终伸出手，抱住纪贺。
　　“我最喜欢，最喜欢纪贺了。”
　　虽然纪贺很可恶，总会把我耍得团团转，但是我还是最喜欢纪贺了。
　　纪贺的声音在良久之后响起。
　　“那就和我签订契约好了。”
　　我没有反应过来。
　　签订契约，那是什么？
　　“签订我们不会分开的契约。”
　　“这个应该不需要签订吧？”
　　我不太懂。
　　谈恋爱，然后度过余生，是自然而然的过程。不需要契约束缚，还有就算承诺了，也是口头承诺，根本也束缚不了彼此。
　　纪贺听到我这么说，轻吻我的唇，用着格外缱绻的语气诱哄着我。
　　“要和我签订契约哦，优花。这样我才能保护你。”
　　还有——
　　完全把优花占为己有。
　　我不否认纪贺的话影响了我的思绪，以至于我和纪贺签订了契约。我原本以为这只是诺言，没想到我的左手腕出现了奇怪的印记，和纪贺耳坠的形状很相像。
　　我愣住了，一时不明白这到底是怎么回事。
　　纪贺握住我的左手，轻吻我的左手手腕，呢喃:“欢迎和饥饿恶魔签订契约，我的优花。”
　　我大脑彻底停止思考。


第16章 和饥饿恶魔纪贺谈恋爱16
　　纪贺看着优花完全迷茫的表情，嘴角的弧度上扬。
　　关于她身份的事，她早就做好了有朝一日告诉优花的心理准备。
　　因为要把优花占为己有，让优花和她签下契约，所以……
　　优花总要知道关于她的一些事情。
　　纪贺的目光落在优花已经的手腕上，那里已经留下了关于她的专属印记。
　　从现在开始，纪贺能知道更多优花的情况，也能在第一时间在优花遇到危险的时候赶过去。
　　优花太脆弱了。
　　纪贺伸出手，触碰停止思考的优花的脸。优花还是更适合待在安全的区域，不被危险打扰到。
　　优花是专属于自己的东西。从很久之前开始，纪贺就有了这样的认知。要说多久之前，她应该回答是第一眼见到优花开始。
　　有着蜜糖一样颜色的头发和眼睛的优花浑身散发着食物的香气。
　　刻入灵魂的饥饿让纪贺下意识把优花当成可供充电，缓解自己饥饿的人形食物。
　　事实证明，纪贺的选择是对的。优花对她丝毫不设防，把她当成了最好的朋友。
　　朋友什么的……
　　对于恶魔来说，是个少见的名词。毕竟，恶魔很少有朋友。
　　人类总喜欢用朋友来界定彼此之间的关系。纪贺感受着优花对于自己的定位，心里稍稍不满。
　　哪怕是最好的朋友，应该也没有「你是专属于我的食物」要亲密吧。
　　纪贺注视着越发可口的优花，心里的饥饿感越发的强烈。
　　促使她快速做出「把优花变成自己的东西」的契机是帝光中学毕业典礼后，一个陌生的家伙对优花的告白。
　　纪贺一向都知道优花很讨人喜欢。优花性格很好，长相又可爱，不少人都夸赞优花像漂亮的洋娃娃。她和优花相处的时候，也会被优花的微笑，言行举止可爱到。
　　她很喜欢摸优花的头发，优花蜜糖一样的长发的手感特别好。她有时，也会心血来潮帮优花扎头发，只为能够有更多时间触碰优花的头发。
　　优花真的很可爱。
　　优花被人喜欢，是很正常的事。
　　明明这是早已清楚的事实，可真要看到有人对优花表达喜欢的意思，纪贺就想把试图抢走优花的人抹除了。
　　优花是她一个人的。
　　优花只属于自己。
　　当纪贺将吻落在优花唇上时，她那感觉自己的东西被觊觎的暴躁少了些许。
　　优花要只喜欢她才可以。
　　在之后，和优花成为恋人后，纪贺的占有欲变得更多。恶魔的本质贪婪，作为饥饿恶魔的她也不例外。
　　看着因为愉悦而哭泣的优花，纪贺能做的回应就是让优花感受自己更多的喜欢。
　　优花终究要被她吃掉。
　　优花也要和她签订契约。
　　“你、你是恶魔？”优花回神，声音里带着难以置信。
　　纪贺:“没错，我是饥饿恶魔。”
　　“可是我完全看不出来。对我来说，纪贺就只是纪贺而已。”
　　优花总能说出一些让她开心的话。不在意饥饿恶魔本身，只在意她。
　　纪贺笑着将优花抱在怀里，眼睛里的浓烈欲望变得更多。
　　“那优花就喜欢叫做纪贺的我吧。”
　　无论是作为饥饿恶魔的她，还是作为纪贺的她，都只会喜欢优花。
　　优花……
　　是她的专属食物。
　　没人能从饥饿恶魔手里抢走食物。
　　作者有话要说：
　　我来了～
　　——
　　本文完结，感谢大家的支持！
　　（全书完）



