


　　题名：和校花学姐是那种关系（freenbecky同人）
　　作者：一只花夹子

　　文案：
　　大概就是人前并不相熟实际上（？）的故事
　　阅读tips：
　　1.没写过同人，第一次尝试，写不好别骂我www
　　2.不出意外几万字，出意外就写长点
　　3.甜文/互攻/谁都会1

　　内容标签： 甜文，现代，freenbecky同人，互攻
　　搜索关键字：主角：freenbecky ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：和校花学姐是那种关系
　　立意：love is love


第1章 .
　　nam的消息打过来的那一刻，freen刚把最后一个香薰蜡烛的烛芯剪好，她望着眼前桌上摆得整齐的十个蜡烛，唇角往上扬的同时接过了电话。
　　“喂？p'nam。”不只是嘴角，她的尾音也在上扬。
　　哪怕做蜡烛是一件很累的事情，她有些背痛，但当成品出来的那一刻，成就感仍然会让她心情愉悦。
　　nam的声音从电话那端穿过来：“freen！你看看几点了！”
　　“ah……”freen心虚地看了眼腕表，“下午六点半。”
　　nam气急败坏：“你还记得我约了你在学校看帅哥们的足球比赛吗？晚了我们就没有好的位置了！freen！”
　　nam明明毕业两年了，却因为想要看帅哥而好几次回校。
　　“知道了知道了。”freen利落地拿起桌上早就包好的一个盒子，“正好我还要回学校去给一个学妹送蜡烛。”
　　“那你快点。”
　　电话就此挂断，freen把盒子装进纸袋，这个纸袋上有她画的画，是一朵漂亮的郁金香，在旁边则是一个简笔的微笑脸，除此之外还有她的品牌logo——light night。
　　是的，没错，这是她自己的手工香薰蜡烛品牌，但说是品牌，可从买材料到包装，都是她一个人来，她是老板，也是唯一的员工。
　　为了方便做蜡烛，她在校外租了一间公寓。
　　而这间公寓距离学校并不远，开车过去就十分钟的样子。
　　她迅速换好鞋带着东西出了门。
　　曼谷一年四季的温度变化都不大，尽管现在是十一月份，对于不少地区而言这个时候是冬天，但这里的阳光却依旧有些毒辣。
　　只不过现在这个点的气温正合适，天空也很美。
　　前方的道路有些拥堵，汽车的喇叭声四起，摩托车在中间自由穿梭。
　　等待红灯转绿的时间里，freen在驾驶位上坐着，拍了一张天空的照片发到了ig的快拍。
　　她有两个账号，一个是自己的私人号，粉丝不多，基本上都是她的朋友们，还有一个则是蜡烛的账号。
　　天空的照片她自然是发到自己的私人账号，这也是她的习惯。
　　不过有时候发的则是帖子。
　　下一秒，freen又收到了nam的line消息：【我快到学校了！freen！】
　　【堵车。】
　　【我在路上了。】
　　nam：【我知道，我看见你的快拍了，我只是想说奶茶你要几分糖，我给你带一杯。】
　　敲下“三分糖”的回复的时候，freen的嘴角禁不住抿了一下，脑海里想起来一道声音：“让我喝三分糖的奶茶，我宁愿喝白水。”
　　“……”freen揉了下眉心，暗自告诫自己不要记得这么清楚。
　　回完nam的消息之后，freen又切回了ig，本想看看品牌的账号有没有订单的私信，但到最后她点开了ig的已被浏览记录。
　　除了nam和其他的朋友以外，还有一个让她意外的账号：becccca。
　　这是刚刚脑海里那道声音的主人。
　　看见这个账号的那一瞬间，freen的心跳都卡了半拍，直到车窗外有人按了喇叭才将她的思绪唤回。
　　她的睫毛轻轻颤了下。
　　她们明明约好了不进入对方的私人领地的。
　　freen平复了呼吸，努力摒弃杂念，但指尖还是暴露了她的所思所想，在轻点着方向盘，她的眉头清丽，也微微地蹙了起来。
　　如果nam在旁边的话，肯定会以为她在为订单发愁，怎么也想不到会是因为感情。
　　还是因为一个比她小四岁的正在读大一的学妹。
　　好在之后一路顺畅，freen找到了停车位再去大门口跟nam汇合。
　　nam穿得很性感，妆容也画得很明艳，把奶茶递给她的时候，笑着道：“啊！真好看啊我们freen。”
　　“p'nam，这话你从第一次跟我见到那天说到现在。”freen弯起眼笑起来，露出了可爱的兔牙。
　　“我说的是实话，不然你以为每年学校网站的校花比赛投票你为什么是第一名？”nam的眼妆很勾人，“不过很抱歉，姐姐今晚的目光要放在八块腹肌的帅哥身上，六块也行，不能再少了。”
　　两人不再在门口逗留，进了兰实大学。
　　就快从学校毕业了，freen多少也有些不舍得，这也是会答应nam来学校的原因之一，毕竟来一次少一次，等之后彻底毕了业，想来也不会像现在这样自由。
　　今晚是法学院和传媒学院的足球比赛，不是友谊赛，而是经历了半个月的比赛以后的冠亚军争夺赛。
　　她们还是来晚了，体育馆的位置剩下的都是一些并不算好的位置。
　　freen心里没什么波澜，nam整个人都无语住了：“……这些人怎么比我还积极？”
　　“那倒没有，你都毕业了还回来，比她们努力多了。”freen调侃了一句，指着一个稍微没那么差的位置，“坐那里吧，那里视角应该好点。”
　　“也对，看帅哥不积极，思想有问题。”
　　freen闻言，眉头微挑，她还没说什么，就看见nam看向自己：“你的思想就很有问题。”
　　freen：“……”
　　freen：“网费很贵，猪肉价格也在涨。”
　　“是哦，你没时间。”nam拉着她在椅子上坐下，睨了她一眼，叹了口气，“但你不仅要做蜡烛还要卖衣服，还要做别的兼职，太累了吧，freen，也要给自己一点时间休息好吗？”
　　“我尽量。”freen又露出标志性的笑容来。
　　四面八方吵吵嚷嚷的，比赛还没开始，freen喝了口奶茶才打开手机，她习惯性地切回了品牌的账号，想要看看有没有订单的私信。
　　还真有一条。
　　她热切地回复了对方，等待对方的回应。
　　过了会儿，两所学院的队伍已经来到了场上，现场的尖叫声一片。
　　freen跟着nam象征性地喊了两下，仿佛融进了氛围。
　　但喊完这两声，她又平静下来。
　　鬼使神差地，她又点开了ig快拍的已被浏览记录，那几个字母仍然在前排。
　　怕被nam察觉到什么，她看了几眼，又点了返回。
　　哨声响起，比赛开始。
　　freen草草地望过去几秒，依旧没什么兴趣。
　　她不喜欢运动，她更喜欢花时间在画画和看展这些艺术相关的东西上。
　　不过体育馆的动静终于静下来了许多，加油助威举着院旗的大队伍也不在她们这边，也算是这个位置的好处之一。
　　nam看得也不是很认真，她托腮转过头来，又看向freen：“你什么时候去把香薰蜡烛给学妹？”
　　“晚点。”
　　freen清了下嗓子：“我在等她联系我。”
　　“谁啊。”nam随口一问。
　　“你不认识。”
　　“哪个学院的？”nam实在是太无聊了，“我没准真的认识。”
　　“……法学院。”本来想要撒谎，但freen又觉得没必要。
　　nam眨了下眼：“那我真不认识了。”她的话音突然一转，“但我知道法学院的一个大一新生，叫becky Rebecca Armstrong，是一个英泰混血，她很有名气，人又漂亮，学习又好，既学法律还学犯罪心理学，天啊！好可怕！”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“是becky Rebecca patricia Armstrong。”
　　“……？”nam有些吃惊，“这么长你都记得？”
　　她反应过来：“不对，你怎么会记这么清楚啊。”
　　“你说过了，她很有名。”freen面色如常。
　　“哦，对。”nam又说，“之后就是女足的比赛，听说她踢足球很厉害，还是前锋，到时候我想来看看。”
　　“知道了。”
　　“但我不一定有时间了，之后会更忙，你知道的，下个月就是圣诞节，订单会更多。”
　　“好吧好吧，我也不一定有时间，我也是有工作的人。”
　　她的话音刚落，freen的手机在这时候震动了两下。
　　她的喉头莫名滚了一下，并且听见了自己的心跳声，在这并不安静的场地里分外清晰。
　　一下又一下，胸腔也在震动。
　　她的指尖在屏幕上虚抚了两下，终究还是解锁了手机，打开了line。
　　置顶有了一条新的消息：【在等你了。】
　　备注是一个水獭的emoji，没有姓名，谁也看不出来这是谁。
　　简单的四个字却分外惹眼，还透过屏幕烫着freen的掌心。
　　她看了眼nam，发现对方注意力全放在比赛上了，才调暗了屏幕，敲了回复过去：【等我五分钟。】
　　“p’nam。”freen喊了一声，“我去给她拿香薰蜡烛。”
　　“好的。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“我不确定，她还有一些学习上的问题要问我。”freen又有些心虚。
　　“去吧，那看完比赛你还没回来的话我就自己先回去了。”
　　“好。”
　　freen来到了体育馆外。
　　晚霞已经消失在天际，黑夜悄然来临，但体育馆外的运动场的路灯都开着。
　　足球比赛受到的关注很多，馆外的人也就比平时少了不少。
　　freen提着袋子，一眼看见了在十米开外的地方站着的人。
　　赫然是跟nam聊起的法学院的大一学妹。
　　becky自然也看见了她，扬了扬手机。
　　freen双唇轻抿。
　　没人朝着对方走近，而是同时朝着一个方向走去，但始终保持着原来的间隔距离。
　　becky在前，freen在后。
　　两人在通电话，步伐的频率一致。
　　freen看着becky的背影，还没开口，就先听见becky清亮地笑了一声：“我的公寓里已经放了好几个你做的香薰蜡烛了。”
　　“下次可以换个理由吗？”
　　becky顿了顿，将尾音拖长——
　　“freen学姐。”
　　--------------------
　　救命救命，真的会慌
　　从没写过同人，写的不好的地方还请大家见谅qaq
　　我会努力的！！！
　　以及freenbecky嗑死我了


第2章 .
　　就如大家都知道的那样，becky这个吸引了大部分人目光的大一新生是英泰混血，但因为她在泰国没待几年，她的泰语没有英文那么流畅。
　　可她讲泰语的时候声线很甜，语调也慢悠悠的，而且总是带着点点的笑意，有点像一杯她自己爱喝的全糖奶茶，却神奇地一点也不会让人觉得腻，刚刚好的程度。
　　现在这位英泰混血的漂亮学妹正在揶揄自己，声音依旧是含着笑。
　　freen扶了下额，注意力放在了别处，有些困惑地问：“你为什么不点燃？它们的味道很好闻。”
　　她对自己亲手做的香薰蜡烛很有信心，否则也不会想着做成自己的品牌了。
　　“我怕火，freen学姐。”becky给出了自己的答案，“看见火光在我面前跳跃，我就会发抖。”
　　freen闻言，眼睑低了低。
　　她自己很清楚，跟becky每次见面都会带一份香薰蜡烛过去不过是为了给自己找个理由——
　　就好像她真的是因为要给becky拿香薰蜡烛才跟becky见面一样，而不是因为她们是不可告人的秘密关系。
　　她也因此没有考虑过实际的情况，实际上把香薰蜡烛给becky是没有意义的事情。
　　但她们对对方也实在是称不上熟悉，算上这次才见第六面而已，freen不觉得自己知道的比nam听说的那些多多少。
　　……可能就只多一个“becky绝对不喝三分糖的奶茶”这个信息？
　　想到这些，freen的睫毛又扇了下，她抬眼再次望向前方的身影，语气不自觉地放柔了一些：“知道了，下次不会给你带这个了。”
　　becky趁机问：“那下次见面是什么时候？”
　　“不知道，再说吧。”
　　她们的见面比较随机，有时候becky学业繁重没时间，有时候freen这边也有订单要加急抽不出身，只能将见面的时间一缓再缓。
　　比如她们上次见面是十天前。
　　“好吧。”becky叹口气。
　　“嗯。”freen应了一声，切了话题，“我的车还停在上次的地方。”
　　“OK。”
　　becky知道freen说这话的含义，无非就是不需要再继续打电话了的意思，她没有迟疑地挂断了电话。
　　在这点上她们的默契很恰当。
　　两人继续保持着差不多的速度朝着学校的侧门走过去，freen的车距离这边更近一些。
　　中途freen又收到了ig的客户回信，等跟客户聊完，人已经出了侧门。
　　becky已经到马路对面站定了。
　　freen皱皱鼻尖，收起手机，也过了马路。
　　这边比学校里面暗不少，而且这边就是停车的地方，路过的行人也并不多，对于她们而言是很安全的，除非是离她们特别近才会将她们认出来。
　　跟becky的距离越来越近，freen的眉心都忍不住跳了两下。
　　becky没有车钥匙，她站在副驾驶的车门前，双腿交叉着站立，双臂环着，看见freen走到自己的跟前，她这才站直了身体，笑着又喊了一声：“freen学姐。”
　　光线略微昏暗，freen看不真切becky的眼睛，却能感受到来自眼前的人的灼热的目光。
　　“还是收下吧，带都带来了，随你怎么处理。”freen伸出手把袋子递过去。
　　becky伸手接过，她的视线很直白，指尖也故意地滑过freen的掌心。
　　freen仿佛什么也没发生的样子，她只是平静地拉开副驾驶的车门：“上车吧。”
　　“谢谢freen学姐。”becky钻进车里坐好，又有些贪心地问，“可以给我系安全带吗？freen学姐。”
　　freen的眼皮微垂，现在距离拉远了些，她只能看清becky大致的轮廓。
　　“不可以。”freen一口拒绝，说完就把车门也给关上了。
　　她垂下手，绕过车前来到驾驶位的时间里蜷了蜷自己的指节。
　　掌心的痒意在无声地蔓延，让她浑身还多了几分躁意。
　　可能是曼谷的晚风也带有热气，freen在开车门前悄然呼出一口气，可她的心跳在不受控制地加快。
　　车里的空间会不会太小了？
　　becky会不会听见她的心跳声？
　　揣着这样的怀疑，freen有些僵硬地上了车。
　　她正要自己拉过安全带系上，旁边的人却比她快一步地按住了她的手腕，下一秒，她的左肩也被按住了，整个人像是被钉在了椅子上。
　　becky已经靠近了她，长发垂落在她的手臂上，发尾似是在轻抚着她。
　　freen后悔自己今天穿的是长裙出门了。
　　她应该穿白衬衫的，起码这样的话becky的头发不会这样触碰到她的皮肤表面，让她的呼吸都忍不住有些窒住。
　　becky又凑近了一些：“但我可以给你系。”
　　“……谢谢。”freen憋出这两个字。
　　becky又低低地笑了两声，她拉过安全带给freen扣上，就坐回了原位：“算是谢谢freen学姐给我送的礼物。”
　　“你又不喜欢。”
　　becky失笑：“我没有说我不喜欢，只是我不敢。”她给自己拉上安全带系上，“你每次都只是给我带来，又不点燃，如果你在旁边的话，我想我会胆大很多。”
　　她说到这里偏过头，又把目光落在freen的侧脸上：“其实我很好奇它们的味道。”
　　“知道了。”freen觉得有些耳热，“我开车了。”
　　轿车发动，从停车场这边出去，进入了主路，要去的地方是becky所在公寓的地下停车场，距离学校这边也不远，但是跟freen租的公寓是两个方向。
　　曼谷的街道似乎永远都在堵车。
　　前方的车辆排了长龙，freen单手撑在一侧的车窗上，余光在旁边的人身上。
　　becky在玩着手机，她的指尖在屏幕上来回。
　　freen的掌心又有些发热，为了转移注意力，她说：“放歌听吧，听两首歌应该就到了。”
　　“好啊。”becky熟门熟路地连了车上的蓝牙。
　　freen：“……”
　　这边的灯光明亮很多，甚至能看见becky眼睫毛投下的一片阴影，freen眨了眨眼，最终什么都没说。
　　旋律响起，是一首freen没听过的歌。
　　她瞥了眼中间的显示屏，上面显示了歌名，是《lowkey》。
　　很好听，只不过歌词的内容有些耐人寻味。
　　越往下听freen的表情越微妙。
　　becky说英语的时候就像是鱼来到了大海，再加上她本身的声音条件就很好，freen耳边响起的更多的都是becky唱歌的声音。
　　-Be as quiet as you can cause if anyone sees they’ll just blow shut up
　　-Up’s the only direction I see……
　　-As long as we keep this Low low low low low low low low key
　　-Us in a king size, keep it a secret
　　……
　　但becky没有完全按照原唱来，她甚至将歌词后面出现的“boy”改成了“girl”，唱的时候还看了freen一眼，眼底的笑意浓烈浓郁。
　　freen假装没感受到她投过来的视线，尽量让自己看起来跟平常没什么不一样的，可掩藏在头发下的耳根已然泛红，还好现在车里看上去并不明显。
　　没见过这么贴合她们现在状态的歌。
　　freen觉得下次还是自己掌握歌曲的播放权比较好。
　　一首歌结束，切到了下一首，前面也终于在挪动了，freen松口气，握着方向盘驱车跟上。
　　becky这一次没有跟着唱，她撑着自己的脑袋，视线又落在了freen的身上，眼神带着她自己清楚的柔意。
　　她还记得自己来第一天来到兰实大学报道的时候第一次看见freen的那一瞬间。
　　freen作为学校的优秀准毕业生，来到校门口当招牌，她在学校很受欢迎，总是看见她在跟别人打招呼，灿烂的笑容也始终挂在脸上，becky看见了她的兔牙，心里默默地先将她称呼为“兔子学姐”。
　　而此刻兔子学姐开车载着她回公寓。
　　becky回过神来，唇角往上翘，也收回了自己的眼神。
　　因为轿车已经驶入了地下停车场。
　　freen只觉得一路都有些煎熬，她始终怕自己的心脏会当场跳出来，后面一路都沉默着。
　　虽然她跟becky聊天的时候本来就不多，她们基本上都直奔主题。
　　要不然也不会私底下共处了五次却了解甚少了。
　　下了车，freen才舒了口气。
　　现在刚好没人，地下停车场只有她们的没有频率的脚步声，等到电梯里站定了又转为电梯上行的沉闷的动静钻入耳里。
　　becky住在12楼的5号公寓。
　　走廊的灯光点亮，freen靠在一旁看着becky开门。
　　跟前这位混血儿的五官精致立体，嘴唇抿着的时候看起来会有些严肃，她没记错的话学校论坛上的一些校友都表示becky看上去并不是那么好相处的。
　　明明就很好相处。
　　freen的嘴角往上扬起有些明显的弧度，还没放下去就被becky给捕捉到了：“freen学姐在笑什么？”
　　“……没什么。”freen的笑容立马僵住。
　　被逮到傻笑真的有点糟糕。
　　becky推开门，笑意也攀上她的眼角，她把门推开：“请进。”
　　freen抬腿走了进去。
　　她刚准备开灯，手腕却又被becky给按住了。
　　门在下一秒关上。
　　becky把袋子放在一旁的柜子上，从身后将人拥住，她的动作并不急切，而是很温柔。
　　“可以在我面前多笑笑的，freen学姐。”becky的下巴搁在freen的肩上，因为运动而紧致的双臂环着freen的腰，“我知道你喜欢笑。”
　　不过还有一句“我也喜欢看你笑”这句话becky并没有说出口。
　　她们这样的关系是不能谈喜欢的。
　　两三个呼吸过去，freen才拍了拍becky的手背，示意对方松开手：“要我多笑也可以。”她停了停，脑袋转过去，气息洒在becky的脸上，“除非你今晚老实一点。”
　　--------------------
　　我好勤奋（？
　　明天见
　　以及谢谢大家对我的鼓励
　　--------------------
　　


第3章 .
　　拥抱撤去，freen再次抬手摁了灯光的开关，眼前的一切都明亮起来。
　　becky租的是复式公寓，一共有两层，入眼的是一楼的客厅和饭厅，以及没有一点使用痕迹的开放式厨房。
　　freen是第六次来这里，她自己已经习惯了流程，弯下腰从鞋柜里拿了两双拖鞋出来。
　　“freen学姐。”becky的声音响起，“我还没答应。”
　　freen侧过脑袋，跟becky四目相对。
　　她把自己的头发往耳后别了下，才挑了下眉，口吻轻松：“没关系，我也没说我一定会多笑。”
　　她的话是这么说，但迷人的眼睛里俨然有明显的笑意。
　　becky见状立马道：“我答应。”
　　freen想了想，手腕轻抬，在她的脑袋上用微弱的力度揉了一下，当作自己对于她的表现的回应。
　　becky的头发很柔顺，发丝比较细，手感很好。
　　没两下，她就收回手，有些不自然地轻咳一声：“换鞋吧。”
　　“好。”becky点头，笑容却在看见freen右手手腕的那一刻滞住了。
　　察觉到她的视线，freen也看向自己右手手腕的内侧，她还没来得及开口，手就被becky给拉了过去，一双清润的眼里是毫不掩饰的关心：“freen学姐，这是做蜡烛的时候伤到的吗？”
　　freen右手手腕的内侧有一个小拇指指甲盖那么大的伤疤。
　　回来的路上太暗了，而且角度问题她也看不见，如果不是刚刚freen揉她脑袋，她或许还不会这么早又这么晚发现。
　　freen抽回手，有些不适应两人现在的相处，只是点了个头：“嗯，不小心伤到的。”她转过身，“我换好鞋了，先去洗手了。”
　　becky赶紧换好鞋跟上。
　　“什么时候伤到的？”她继续问，“现在还疼吗？”
　　freen站在洗手台前打开水龙头，她是长直发，低头的时候头发就会往旁边散去，能够遮挡住她的大部分的神情，她的语气没什么起伏：“就几天前，好多了，不疼。”
　　“那当时呢？”
　　“嗯？”
　　“当时是不是很疼？”
　　freen闻言，洗手的动作顿了一秒，才若无其事地继续，嘴里回答着：“一点点。”
　　“肯定很疼。”becky肯定地道。
　　freen赶紧切到下一个话题：“你洗手吧，我去给你点香薰蜡烛，家里没有打火机，我下楼去超市买一只回来。”
　　“freen学姐……”
　　freen打断她的话：“不用心疼我。”
　　freen有些不忍她的目光，别开脸，又补了一句：“也不要心疼我。”
　　becky所有的言语都被堵了回去，最终她的羽睫像蝴蝶的翅膀扇动，只是落下一个字：“好。”
　　没两分钟，freen就下楼了，她这才觉得自己能透过气。
　　超市就在小区里面，没走几步就能看见了，她进去买了一只打火机，却又不想立马就折回去。
　　她先在长椅上坐了下来，指腹在打火机上面摩挲。
　　视线一转，就看见了自己手腕上的伤疤。
　　再次后悔今天没有穿白衬衣出来，否则becky不会这么早就发现，可她为什么怕被becky发现呢？
　　她自己不清楚吗？
　　她清楚的。
　　她只是不想跟becky有过多的牵扯，她害怕自己会跟习惯来到becky公寓一样习惯来自becky的关爱，可当初定下这段关系的时候就做了期限的，等到她毕业了就会断掉。
　　现在距离毕业没多久了。
　　freen垂着眼，眼眶有一些酸涩。
　　等思绪整理差不多了，她的手机在兜里震动了两下。
　　freen拿出手机解锁，打开了line。
　　是nam发来的消息，说上半场结束了，目前是传媒学院这边领先一颗球，更重要的是她还真的看见了一个长得不错的帅哥，打算结束以后去要ig账号。
　　freen起身，回了nam的消息：【那祝你成功。】
　　她切回了消息列表，看见了置顶的水獭。
　　下来的时间似乎有些久，她一边往回走一边给becky发消息：【超市人有点多，结账的时候排队了。】
　　becky没有回复。
　　freen咬了下唇，最终也没添下一句，她进了楼，再次来到12楼的5号公寓。
　　还不等她按门铃，门就开了。
　　becky笑着望着她她，仿佛没有发生这一段插曲：“freen学姐，我已经洗好手啦，是不是很乖？”
　　“……是。”freen配合点头。
　　香薰蜡烛被becky收拾在柜子里，她害怕火，一个都没有拆开，整整齐齐地摆放这。
　　freen看了两眼，问她：“想要什么味道的？”
　　“这个吧。”becky歪了歪脑袋，笑意盈盈。
　　freen拿出那个盒子，当着becky的面拆开，她说：“这里面还有一个卡片。”
　　becky在一旁做出一副懊悔的样子：“早知道我就拆开了。”
　　“现在也不晚。”freen把卡片递给她。
　　becky将卡片两面都翻了翻。
　　卡片上的背面是“light night”的logo，正面是freen自己亲手写的字“enjoy naka”，以及一个简笔的微笑脸。
　　becky扬了扬唇，先将卡片放在了旁边，看着freen继续操作。
　　香薰蜡烛包装得很好，盒子一打开还能闻见清淡的香气，becky指的这款是柑橘味的，味道是freen自己调的。
　　freen凑近嗅了嗅，很满意地点点头，又把目光落在bekcy期待的脸上：“要闻闻吗？”
　　“好啊。”
　　becky将脑袋探过去了一点：“我喜欢的味道。”
　　“那就好。”freen摸过打火机，“那我要准备点燃了。”
　　becky看见她的动作就往另一边移了一点，或者说往她的身后躲了过去。
　　“我在。”freen声音不自觉地放软。
　　becky闻言，紧张的拳头握了又松：“我知道的，freen学姐。”
　　从她的角度看过去只能看见freen的鼻子。
　　毫无疑问，作为校花的freen是长得极其好看的，眼型漂亮有型，鼻子也立挺，但只有靠得近了才会发现她的鼻梁有一些驼峰，多了几分英气。
　　而她亲过这里。
　　“啪”的一声，打火机的声响将她的心绪拉回现实。
　　freen点燃了这一只香薰蜡烛，伴随着明显能闻到的柑橘味香气，火光开始在杯子里跳舞，它看起来并不孤单，倒是很享受的样子，身影摇曳在两人的瞳孔，成为一个浮跃的光点。
　　“好了。”freen放下打火机，脑袋微偏，跟身侧的人目光对上，“去洗澡吧。”
　　becky神情却有些犹豫。
　　freen索性问：“怎么了？”
　　“freen学姐，你是不是生我的气了？”becky还是开始试探了，她知道自己的关心对于她们而言有些过分了。
　　freen失笑：“我不会生你的气。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　freen亮出手腕上的伤疤：“它快好了，等完全结痂了，我就会扯掉它，以后也不会留下痕迹的。”她拉过becky的右手，让becky的指尖触碰到这块小伤疤上，“除了现在有点痒，其他的一切都很好，你摸摸。”
　　becky的指尖有些凉，她在上面轻轻抚了抚，努力藏着眼里的情绪不显露太多。
　　“对了，你怎么没回我line消息？”freen又开始转移话题。
　　becky的指尖仍然没挪开，她的嘴唇张了张：“我没看手机。”
　　“哦。”
　　freen点了点头，可就在下一个瞬间，她的手腕再次被becky捉住。
　　这次becky增了两分力道。
　　freen也没打算挣扎。
　　她覆下眼皮，平静的面孔下心跳却在急剧加速。
　　她看着becky 低下头去。
　　becky的嘴唇长得很像花瓣，此刻花瓣落在了自己的手腕的伤疤上，本来就痒的伤疤此刻更痒了，并且还有流窜到四肢百骸的趋势。
　　freen的呼吸屏住，睫毛在颤。
　　她想起来跟becky第一次正式见面那天。
　　九月上旬还在曼谷的雨季范围内，freen要去参加一家shopee服装店铺的模特拍摄，这也是她的兼职之一，可是她前晚发了烧，醒来的时候有些晚，能注意到的事项并不多，也就忘记了看天气预报，也忘记了拿伞。
　　等到拍摄结束以后她来到了bts站台，雨就是在这时候落下来的。
　　雨势很急，豆大的雨珠砸在地面上溅开，弄脏了她的帆布鞋面，她往站台里躲了躲。
　　她出生雨季，却不喜欢下雨天。
　　拍摄地点有些偏僻，旁边跟她一起等着bts的人已经被接走了，逐渐地只剩下她一个。
　　半小时过去，一小时过去，两个小时过去……
　　bts仍然没来。
　　freen抬头看了看灰暗的天，决定还是上grab打车，她实在是等了太久，身体也更加虚弱。
　　为什么她没有车呢？当时的她想。
　　为什么她没有父母来接呢？当时的她不禁难过起来。
　　她认命地发出一丝叹息，却在刚点开grab的时候听到了一道清甜的女声：“freen学姐。”
　　她循着声音望过去。
　　正前方停了一辆黑色的轿车，轿车的旁边站了一个举着伞的女生。
　　freen认出她来，她是学校里人气很高的法学院大一新生becky。
　　becky紧紧握着伞柄，朝着她走来，她说泰语有些磕磕绊绊的：“我跟哥哥出来办事…… ”becky走到她跟前，“这边很难在下雨天打到车，需要我们载你一程吗？”
　　她成了她下雨天的一把伞。
　　--------------------
　　呜呜呜呜呜我喜欢自己的脑子
　　我想我不需要在作话指路写到的细节吧
　　还有希望大家多多留言啦
　　如果喜欢的话一定要告诉我哦
　　我会更有动力诶！


第4章 .
　　在freen抽走手腕之前，becky就轻轻地放开了她，并且又冲她歪了歪脑袋，笑着解释道：“听说亲一亲会好更快，有没有舒服点？”
　　freen望着她，眼前的脸跟记忆里的重合，当时的心跳声也频率一致，但为什么头痛的感觉也出奇地相似？
　　她压下那些不适，脑袋轻点了之后，下巴就朝着二楼的方向抬了抬：“去洗澡吧。”
　　becky会意：“好。”
　　浴室和卧室都在二楼，becky转身上了楼梯，身影逐渐消失在了视野。
　　freen拉了把椅子坐下，她的手肘抵在桌上，脑袋垂着，长睫轻覆，指尖揉着自己的太阳穴。
　　她现在觉得身体有些发冷，头痛的感觉也越发明显，这样的体验她再熟悉不过。
　　她的身体一向不好。
　　可除了第一次见面那天她还在低烧之外，之前来跟becky私下见面的时候她几乎都是挑的状态还不错的时候来的，可现在呢？
　　她不想让becky再担心她。
　　挣扎一番之后，freen吹掉了香薰蜡烛的火，起身了。
　　楼上的becky还没进浴室，而是在卧室，并且卧室里还有唱歌的声音跑出来，freen听出来了，是Taylor swift的《love story》。
　　becky很喜欢Taylor swift，在她的车上连蓝牙的时候就经常放Taylor swift的歌。
　　freen没有立马进去，而是跟着becky的调子跟着唱了起来。
　　到副歌部分的时候，她甚至还跟becky将歌词一起给改了——
　　You'll be the princess and I'll be the princess。
　　两个都是公主，没有王子。
　　freen禁不住发笑，觉得自己被becky影响了，但这也是事实，也让她意识到她对becky的了解其实没有表面上那么少。
　　几秒后，freen敲门打断了becky的歌声。
　　歌声戛然而止。
　　becky正拿着一件粉色的吊带裙在比划着，思考着今晚是不是穿这件会让freen开心点，听见敲门声就转过头看过去，她收了收自己的表情，有些疑惑地问：“freen学姐，你要一起洗澡吗？”
　　“……”freen有些不忍，也强忍着自己身体的不适，露出一个带着歉意的笑容来，“抱歉，我现在要回去了。”
　　becky把吊带放衣柜里一放，有些紧张起来，她来到freen的面前，两人就差了两厘米，可以做到平视。
　　她追问：“发生什么事了吗？”
　　“有些紧急的事情需要我去处理。”freen看着becky的眼睛，“你知道的，我现在有点忙。”
　　becky的眉头拧起来：“可你的脸色不是很好。”
　　“没有，我很好。”
　　freen又抬起手来，揉了揉becky的脑袋，她这次的力度大了两分，掌心都是becky柔软的发丝：“我只是很抱歉，我……”
　　“你不需要道歉，没关系的。”becky将她的话半路拦了下来，咧了咧嘴，看上去一副没事人的样子。
　　becky说着还像是蹭了下她的掌心，开着玩笑道：“可是你说的让我的手老实点是说今晚，这次错过了，下次我不会再老实，但你还是要在我面前多笑。”
　　“好。”freen扬唇，将手放了下来，“或者你有想要的东西吗？我买来下次送给你。”
　　眼前的妹妹比自己小了四岁，哪怕她们的关系很奇异，但freen更多地还是想要照顾到她的心思。
　　这样起码结束的时候也会有很美好的回忆。
　　“我没有想要的东西。”becky迟疑了一瞬，“但是下周一有足球比赛，到时候你能来看吗？freen学姐。”
　　becky还特地补充细节，她眼含期待，有光坠了进去：“下午三点，在体育馆，和工商管理学院踢第一场。”
　　“我不一定有时间。”freen的嘴唇张了张，她不确定自己那一天的状态怎么样，现在没被becky看出来难受还是因为夜晚的遮拦，如果在白天的话就会暴露无遗了。
　　becky看起来也并不失望，她笑得甜甜的：“好吧，那我就等着下一次的见面。”
　　“晚安。”
　　freen想了想，还是将脑袋凑过去，亲了下becky的嘴角，叮嘱道：“记得多喝水，小孩。”
　　不像becky总是叫她“freen学姐”，她称呼becky的时候并不多，偶有的好几次几乎都是叫becky“小孩”，除了现实里的年龄里becky在她眼里的确是小孩，还有更多的一层意义就是这在提醒她们之间的差异。
　　becky正是很好的年纪，青春洋溢有活力，像是初升的朝阳，而她呢？
　　她不知道自己的未来会怎样，她也不知道自己会活多久。
　　回到车里，freen的头更痛了，她将掌心贴在额头，感受着略微滚烫的温度，长长地叹了口气，而后驱车回到自己的公寓。
　　房间里下午做的香薰蜡烛都凝固了，在等着她包装。
　　ig里又有客户来私信要订货，她回复了以后才喝了水吃了药，随后又等到了nam打来的兴奋的电话：“freen！我要到帅哥的ig了！”
　　“恭喜你啊，p'nam。”freen的声音没什么力气。
　　nam一下就听出来了：“你怎么了？freen。”
　　“发烧了。”
　　nam担心道：“你什么时候去医院看看？”
　　“不知道，再说吧。”
　　nam又问：“那你现在在哪儿？回家了没？”
　　“回家了，不用担心，p'nam。”freen笑了笑，“我已经吃药了，很快就会恢复。”
　　“你这样反复发烧也不是办法，还是要去医院看看。”
　　freen不想让朋友这么为她着急，她又开始绕开话题：“对了，p'nam，这两天我要是好很多的话你陪我去逛街吧，我想买一副耳钉。”
　　“好。”
　　“你自己戴吗？”
　　freen想到becky的脸，回答道：“对。”
　　“行，那等你好点了我们就去。”
　　通话结束，freen只觉得脑袋更加昏昏沉沉的，但她的困意也没有很明显，脑子里一直想着becky。
　　就像nam说的那样，becky在学校是极其有名的，不仅是因为她是英泰混血，还因为她优秀努力又漂亮，因此早在第一次正式见面前freen就听说过她的名字。
　　实际上也不只是听说，也见过本人，只不过距离没有那样近，是她路过运动场的时候看见场上有人在踢球，旁边有个女生在为球场上的人尖叫：“becky！你进球了的话我愿意当曼联球迷一秒钟！”
　　本来freen不打算停下脚步的，闻言还是驻足了。
　　运动场上正在进行一场激烈的足球比赛，freen对足球实在是不了解，也没有时间和心思去了解，但她的目光所及之处似乎就只有becky一个人。
　　becky穿着曼联的白色球衣和短裤，她的头发扎了起来看起来很干练，她跑得很快，正在带球过人，腿上的肌肉纹理在阳光下看上去很显眼。
　　freen看见她直射球门，并且中了。
　　全场在欢呼，刚刚为becky加油的那个女孩子更是尖叫得大声了不少。
　　freen看着球场上的中心人物被队友抱着簇拥着，这人的笑脸粲然，进了一颗球就像是拥有了全世界，哪怕freen不踢球也能理解她的开心，嘴角也跟着勾了勾。
　　旁边的女生这才注意到她，亲切地喊了她一声：“freen学姐！”
　　“你好。”freen礼貌点头，她也不知道这个女生是谁，但在学校里一直都有人认出她来跟她打招呼这件事她也习惯了。
　　球场上的比赛继续，短暂的兴奋过后又是激烈的比分拉锯战，freen的目光再在becky的身上短暂地停了几秒就离开了原地。
　　想到这些，freen才觉得难受似乎少了一点，可同时也有更为纠结和复杂的情绪将她淹没。
　　她抖了一下睫，又把ig切回到了自己的账号，并且点开了becky的ig主页。
　　不得不承认她也在逐渐进入becky的私人领地。
　　但同时她也无赖地想——
　　becky的公寓够私人了吧，她都去过六次了，ig算什么？
　　freen这样给自己找着借口和理由，但在看见becky最新一条帖子的时候什么思绪都停了下来。
　　becccca：【记得吃药，我也在好好喝水。】
　　就配了一张一杯水的照片。
　　评论区有个叫“irin”的becky的朋友问：【生病了？】
　　becky回复：【不是我。】
　　irin追问：【那是谁呢？】
　　becky：【不告诉你～～～】
　　freen看着看着，笑意怎么也止不住，她的眼前浮现了becky说这话的模样，肯定是神情带点狡黠，却又格外灵动。
　　等到差不多了，freen才打开了line，她又咬了咬唇。
　　理智逐渐被冲破。
　　不对，发一条消息过去的话也没什么吧？
　　becky已经看出来她是因为不舒服而离开的了。
　　最终，freen发了一条消息过去：【吃了药了，晚安。】
　　--------------------
　　写的时候笑得像个傻子（。
　　第一次写同人觉得好好玩哦


第5章 .
　　becky怔怔地望着眼前空了的水杯，她本就不爱喝水，更何况现在还掉进了奶茶的深坑，恨不得一天喝的全是奶茶。
　　可是freen在临走前还特地叮嘱了她喝水，那么她一定会做到的。
　　可是一想到freen略微苍白的脸色，心就一点一点地往下坠，她知道的，freen不告诉自己离开的真实原因主要是怕她担心，就跟手腕上的伤疤一样，她的关心会对freen造成困扰。
　　她们之间就停留在表面的来往就好，而不该再深入地相处下去，否则情感会失控的吧。
　　她单方面失控。
　　想到这些就让becky有一些心慌的感觉，她的视线一转，又看见了灭掉的香薰蜡烛，烛芯因为燃烧过已经成了黑色，而不是最开始的白色，这是freen今晚来过的迹象。
　　becky回过神来，又看向自己放好的香薰蜡烛的柜子。
　　她走过去打开了柜子，把余下的四个盒子都拿出来摆到桌上，没有要点燃的意思，如果freen不在，她是不可能自己点的，她只是好奇盒子里放着的卡片。
　　“have a nice day ”
　　“good night naka ”
　　……
　　freen是左撇子，写字也是左手，她的字迹很好认，可爱又清秀。
　　becky把这几张卡片都收了起来，刚把香薰蜡烛全都放进柜子里，放在桌上的手机就震动了一下。
　　是line的消息，有可能是哥哥发来问她最近过怎么样，也可能是irin来特地八卦ig提到的人到底是谁。
　　becky懒懒地摸过手机，眼皮一掀，就像是被定住了。
　　是兔子学姐发来的。
　　【吃了药了，晚安。】
　　becky闭上眼又睁开，才确定下来自己没看错，而让她这么激动的原因是这可以说明freen看了她的ig帖子。
　　“……”becky深深地呼吸了一口气，才努力不让指尖太抖地回了消息过去。
　　【晚安。】
　　她编辑了“下次见”三个字最终又删了，有些泄气地在椅子上坐下来。
　　但下次到底是什么时候呢？可以是下周一吗？那天freen学姐会来吗？
　　虽然不来也没关系的，毕竟就连十天不见面都经历过了，这很漫长但也没有一点办法，她们本就是不同频道的人，她知道freen喜欢艺术性一些的东西，跟自己热爱的毫不沾边，足球和拳击对于freen来说是枯燥无聊的。
　　过了会儿，irin的消息还是来了。
　　irin：【到底是谁啊，bec，我好好奇。】
　　irin：【你跟我说了的话，我可以短暂喜欢曼联一秒钟。】
　　【曼联才不缺你这一秒钟的喜欢。】
　　irin：【下次曼联也会被利物浦7比0的！】
　　becky：【拉黑了：）】
　　不过经过irin这么一打岔，becky的心情好了点，主要是她自己在这里胡思乱想也没有用，那还不如上楼去写作业，她还有论文要写，双学位不是那么容易的，她要付出比别人多几倍的努力才行。
　　-
　　freen的感冒这次去得比较快，起码她第二天在包装香薰蜡烛的时候感觉好了不少，没让她有多难受，等到把快递寄出去也给顾客们回了快递单号，她就约了nam周日一起出来逛街。
　　雨季已经过去了，曼谷的天气很好，freen穿着白衬衫和牛仔裤在商场入口等到了nam。
　　nam依旧是精心打扮了来的，见到她的时候就笑着开口：“freen！拜托你不要这么低调！ 你这样显得我好高调。”
　　“你本来就高调啊？”freen眼睛弯起，说完偏过头咳了一下，还是有些生病的症状。
　　nam抱着自己的双臂：“真想现在就把你带去医院看看。”
　　“我都好了。”freen把头发往后撩了下，眉头挑了挑，笑得很灿烂，“要不然我怎么可能就出现在你的面前，p\'nam。”
　　“最好是这样。”
　　nam也适时地说起了别的，她们两个人好友这么几年，对方什么心思她是明白的：“那你想买什么耳钉？”
　　“我不知道，到处看看吧。”freen自己也没有目标。
　　正是周末，商场这边的人很多，freen跟nam聊着天，笑容一直都挂在脸上。
　　becky说得没错，她真的很爱笑。
　　就这样一路到了她们常去的一家饰品店，柜子里的商品琳琅满目，各样的色彩看得人眼花缭乱。
　　nam本来不想买东西的，但还是为这些饰品倾倒，次次都这样，她自己都习惯了。
　　“freen，你有看中的吗？”nam看freen在一个柜子前站了许久，好奇地凑过来看，“你想买哪个？”
　　“这个。”
　　freen指着一套蝴蝶耳钉，对着柜员展出笑容：“麻烦拿出来帮我看看。”
　　“蝴蝶啊……”nam看了她一眼，很了然的样子，“你果然很喜欢蝴蝶，还有郁金香，小狗，你喜欢的东西都那么明显。”
　　freen看着柜员递到自己眼前的蝴蝶模样的耳钉，笑意深了深：“麻烦帮我包起来，我就买这个。”
　　“好的，女士。”
　　“你不现在戴上吗？”
　　“不戴。”freen摸了摸自己的耳朵，脑海里却想着becky戴上这副耳钉的模样，“暂时不想戴。”
　　“那这就买完了？”
　　freen点头：“对。”
　　nam：“真快，有目标就是不一样。”
　　“但也可以再随意逛逛。”
　　等到跟nam吃完饭从商城离开，天已经暗了下来。
　　freen开车载着nam回家。
　　霓虹闪烁间，nam感慨道：“你这车才买了两个月不到，还要还车贷，不过有辆车的滋味不错吧。”
　　“嗯，感觉很好。”起码不用担心下雨没人接。
　　nam笑了笑：“真为你高兴，freen。”她拐了个弯，“但你的副驾驶除了朋友以外，就没有别的人坐过了吗？”
　　“还有我妈妈。”
　　nam：“你知道我的意思的。”
　　她问：“你到底喜欢什么类型的人？学校里那么多人喜欢你追求你，我也没见你对谁心动。”
　　freen转了转方向盘，轿车还在往前行驶，她沉默了下来。
　　时间像是凝固住了，nam也很有耐心，终于在过去了好几分钟以后，她等到了freen的认真的回答：“我不知道怎么定义具体的类型，我一直都跟随我自己的感觉，有感觉就足够了。”
　　“那你有遇到这个人吗？”nam没忍住问。
　　“遇到了。”
　　freen嘴角往上翘：“但很抱歉，我现在不能告诉你，p\'nam。”
　　“啊！”nam的声音仿佛整座曼谷的人都能听见，她的表情也很夸张。
　　freen目视前方，想到了昨晚在推特上看见的一句话：承认我们爱某人，这是我一生中最勇敢的一件事。
　　她对becky的喜欢没有掺假，只是承认喜欢becky耗费了些时间，但becky对待她的感觉呢？
　　她一点也不确定。
　　她也不知道要怎样确定。
　　她只知道自己跟becky待在一起很开心，那些心动的感觉也时时刻刻都将她包裹，并且她越是压抑这份情感也越是爆发得更快，前晚像是临界点，她已经不知道要如何才能跟往日一样自在地跟becky相处了。
　　把nam送回家，freen没着急着离开。
　　耳钉买了，要什么时候送给becky呢？
　　明天就是周一了。
　　思考了半晌，freen还是给becky发去了line消息：【在家吗？】
　　等了几分钟，becky的消息还没回过来，freen索性拨了电话过去。
　　这次对方很快接听，是带了些惊喜的声音：“freen学姐？”
　　“在家吗？”
　　“在外面吃三文鱼寿司。”becky着重强调，“我一个人。”
　　freen知道她的意思：“哪家店？我过来找你。”
　　“争鲜寿司店。”
　　“好。”
　　从这边开车过去要半小时，但freen一点也不觉得累，她单手捋了下自己的头发，只觉得有什么桎梏在慢慢地被解开。
　　becky已经没了好好吃饭的心思，眼前的寿司也一点吸引不了她。
　　下次见原来这么快吗？
　　这才两天。
　　她一直盯着手机，不知道freen什么时候再打电话来，她就看着时间一直在走，可是为什么这么慢呢？
　　明明跟freen待在一起的时候仿佛眨一次眼睛就过去一个小时。
　　becky又望向门口，那里只有陌生人路过，没有freen的身影。
　　她想了想还是从座位上离开，来到了外面。
　　能够早见到freen一秒钟也是值得的。
　　凑巧的是她刚来到外面站了一分钟不到，freen就提着一个袋子出现在了前方。
　　freen的白衬衫袖口挽起来了一些，微卷的长发在被风撩拨，她身形高挑，再加上这么一张脸，穿得再素也是吸引人目光的。
　　becky的睫毛颤了颤。
　　原来不止自己喜欢她，就连曼谷的晚风也爱她。
　　“freen学姐……”becky主动迈出去了步伐，她又试图藏起来自己浓郁的情意，但眼睛还是暴露出来了一些她的愉悦，“你怎么突然想见我？”
　　freen看着眼前的女孩漂亮的双眸，一些话又憋回了肚子里，她的眼神有些闪躲，把袋子又递过去：“送你一副耳钉，希望你明天加油。”
　　“谢谢freen学姐。”
　　becky调皮地笑了笑：“那需要我今晚老实点当作给你的回礼吗？”
　　--------------------
　　小弗：她这么问我果然只是想跟我那个！！！
　　贝壳：她这么着急见我果然只是想跟我那个！！！
　　我：哈？


第6章 .千评加更
　　到becky公寓的时候，freen还是有些懵的。
　　她觉得自己可能还处在感冒的状态里没出来，因为她本来是想拒绝becky的邀请的，可看着眼前的人期待的一张脸，那话到嘴边怎么也说不出来，就一直卡在嗓子眼，到最后在熟悉的地面上站定的时候，也都没开口。
　　而becky路上的时候都放的是一些轻松欢快的歌，现在还在哼着调子，似是没有察觉到freen难以言说的情绪，她还蹦蹦跳跳地来到了二楼的化妆台前戴上了耳钉，才又站在了二楼的安全栏前，对着楼下的freen喊道：“freen学姐，好看吗？”
　　吊灯很亮，但这样的距离下也只够看清becky的脸而已，她明亮的神情被freen收进眼底。
　　“好看。”freen仰着头，旁边是她点燃的香薰蜡烛，她坦诚地道，“我说你。”
　　becky哑然了一瞬，声线仿佛有蜂蜜沾染：“可我问的是我戴这副耳钉。”
　　“你要凑近一点才行。”freen顺着她的话往下说，“我现在看不清。”
　　becky没动，她朝着楼下的freen招手：“那freen学姐你上来。”
　　freen无奈地笑了笑：“蜡烛我先不吹了。”
　　“好。”
　　becky把自己的头发别到耳后，她的上身微微前倾着，双臂搭在安全栏上，视线一直锁着freen，姿态很随意也很舒服。
　　她看着freen抬腿走到第一级阶梯，她看着freen朝自己看过来，她看着freen来到了自己的眼前，也就几个呼吸的时间，距离就这样近。
　　“这样呢？能看清吗？”becky把脑袋侧了侧，露出自己一只耳朵，她的目光落在一楼的沙发上，上面放了一些她的玩偶，可注意力全在freen的身上。
　　becky的脸很小，耳朵也是小巧型的，而且耳轮分明，线条十分匀称流畅，像一只贝壳一样。
　　这样的耳朵戴什么都会很好看。
　　freen看见自己的蝴蝶落在了becky的耳垂上面，蝴蝶的翅膀仿佛在轻轻扇动，她的眼睫毛也跟着扇了一下，随后蝴蝶在下一瞬就降落在了她的心上。
　　其实她自己清楚这只蝴蝶已经在她的心上停留了多久。
　　“能。”freen的眼神柔和，手腕却控制不住地抬起，把becky的头发再往后拨了拨。
　　可这样一来就难免会碰到becky的耳朵。
　　becky很明显地抖了一下身体，幅度不大，却很好发现，她的嘴唇抿成了直线，看上去有些紧张。
　　紧张什么？紧张自己的主动吗？
　　freen装作什么事也没发生的样子，轻笑了一声，她捧着becky的脸，慢慢地掰过来，迫使becky跟自己对视：“很好看，也很衬你。”她一边说着一边用拇指指腹在becky的脸上抚了两下，像是有微风在平静的水面上点过。
　　becky的喉咙动了动，她看着freen的眼睛，只觉得嗓子有些干涩发痒：“freen学姐……”
　　freen垂下手，搂过她的腰，把人勾得更近了一些。
　　becky经常运动锻炼，不止手臂，腰线也是富有力量的。
　　隔着一层薄薄的T恤，freen的掌心也能感受到透过布料从传递到的温度，不知道是不是错觉，总觉得有些热，也有些潮，她收了收手指，也用了些力，贴合得更紧了一些，视线却开始从becky饱满光洁的额头一路往下。
　　她的表情依旧是温柔的，像是一杯温度刚好的水，没那么滚烫，也并不冰冷。
　　becky是混血儿，一张脸长得很是惹眼，她的眼窝较深一些，眼眸像一颗钻石，往下则是性感的鼻梁，以及那仍然被freen觉得像花瓣一样的嘴唇。
　　freen的指腹又在becky的腰间摩挲，她舔了舔唇，又跟becky对上目光。
　　室内静得一点动静都没有，只有她们的呼吸声。
　　半晌，freen皱了下鼻子，露出了有些难过的神情：“我的感冒还没好，你明天还要踢球。”
　　她承认自己喜欢becky是一件勇敢的事情，但现在又要怎么面对她跟becky是“friends with benefits”的关系这件事？
　　她又大胆，又胆小。
　　好像两者不能同时进行。
　　更何况她的感冒也的确还没好全，以往几次跟becky见面的时候她连咳嗽都没有，她并不愿意让becky承受生病的难受。
　　becky盯着她，双手往下，擒住了她的手腕，又在好了很多的伤疤上亲了一下，哼了一声：“知道了，你是在为我着想。”
　　freen习惯性地揉了揉她的头发。
　　一个小时以后，两个人都洗完澡擦了脸在床上躺下。
　　becky的公寓只有这一间卧室，除了衣柜和书桌以外就是一张有两米宽的床，她们都比较清瘦，靠在一起也占不了这床的一半。
　　但现在没靠一起。
　　freen闭着眼，香薰蜡烛已经被她拿进了卧室，鼻尖嗅到了清淡的香气。
　　becky偏过头，借着台灯把目光投射到freen的侧脸上，像是有些挣扎，过了几秒，她还是挨过去了一点，并且用手臂把freen给圈住了。
　　“freen学姐，你明天不能来也没关系，我会在line给你发照片和视频，朋友会拍我的。”becky用脑袋蹭了蹭freen的肩头。
　　freen下巴一转，在她的头顶上抵着：“你要是赢了的话，我带你去吃火锅。”
　　freen觉得自己在带走向。
　　她跟becky在这之前很少这样，不会对对方承诺什么，除了一句“下次见”以外再无其他。
　　可她现在又在做什么，她在设圈套。
　　“如果没赢呢？”becky抬了抬头，深邃的眼里带着一点茫然，“明天的对手很强劲。”
　　“那我就带你再去吃一顿三文鱼寿司？”
　　“好。”
　　事情就这么敲定，但freen并没有说自己已经约了nam明天一起看球赛。
　　对于becky而言，她的到场可能会是一种惊喜吧？
　　freen心里有些怅然，怅然于她不清楚becky的想法。
　　她只能把自己肚子里的蝴蝶先送给becky，至于之后怎么样，那也不是现在该操心的事情。
　　先看着当下好了。
　　但心里想是这么想，可梦里却是截然不同的事情在发生。
　　等睡醒以后becky已经不在身边，freen回到了自己的公寓，她坐在床边，看着跟becky的line聊天对话框。
　　过了会儿，她呼出一口气，敲了消息发过去：【我昨晚梦见了你。】
　　becky已经到了学校，看见消息就回了：【我是不是要害羞一下？】
　　【不了，梦里的你并不可爱。】freen苦恼地抓了下自己的头发。
　　她梦见becky不让她送回家。
　　可是当初买了这辆车以后，副驾驶坐的第一个人是妈妈，再之后就是becky，她甚至还买了becky喜欢的玲娜贝儿的头枕回来准备安装到副驾驶的椅子上，只是之前一直强行压着自己的情感没有放上去。
　　梦里的becky却不让她送回家……
　　这样的情绪一直持续到了下午到学校，见到nam的时候freen的脸还有些臭。
　　nam吓一跳：“你怎么了？我好少看你做这样的表情。”
　　“没怎么。”freen还是有些烦躁，“进去吧，比赛快开始了。”
　　nam跟上去，在旁边笑着给opp和nut发消息，等到freen看过来的时候，她又摆出一副正经的模样。
　　freen沉浸在昨晚的梦里，浑身的气压都不高，就连以前眼熟的偶遇到的学弟学妹跟她打招呼，她的脸色也没有往日那么亲近。
　　nam摸了摸鼻子，继续疯狂跟nut和opp八卦。
　　到底谁啊，她们真的好好奇。
　　但答案似乎在体育馆看见becky出场的那一刻揭晓了——
　　nam瞳孔地震，不可置信：“freen！你的耳钉怎么跑她耳朵上去了！”
　　--------------------
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　本次加更来自“评论到1000”成就～～～
　　下次加更就定在收藏满三千那天吧


第7章 .
　　哪怕freen对学校的运动比赛了解得比较少，但她也知道法学院和工商管理学院的球队一直都是死对头的存在，不论是男足还是女足，往前的几年每次都能在半路上遇到，而且两边的实力不相上下，因此今天虽然是本来不受关注的第一场比赛，却因为是这两支队伍而来了很多人，只不过比不得前几天的男足决赛，所以她跟nam选了个还不错的位置，距离出场的通道比较近。
　　球场热闹非凡，尖叫声和鼓声并进。
　　广播里在通知球员进场，freen都不知道法学院的球队从哪边出来，她的视线一下放在对面，一下又落在自己这边，前后左右的校友们都很激动，球员都还没出场就已经喊起来了。
　　nam在一旁托腮：“我还没想好支持哪支队伍，你想好了吗？”
　　“可能我支持传媒学院？”freen扶额，脸色缓和了一些，“我还没毕业，p'nam。”
　　nam“啧”了一声：“这不影响你这次的选择啊。”她说，“我猜你支持法学院，你上次还给法学院的学妹拿蜡烛，看样子跟她关系更好点。”
　　freen又想起自己做的梦，摇了摇头：“再说吧。”
　　她刚说完，球员们就挨个进场了。
　　刚刚提到的法学院的队伍刚好从她们这边出场，就几米的距离而已。
　　第一个出现在大家视野里的就是进校以来备受关注的becky，一头长发被她扎成了丸子头，她的气质本就明净，这样看上去利落的同时还多了几分少年气。
　　不对，她本来就还年轻，freen纠正了自己的看法。
　　也是在这时候，nam的惊讶声音在她耳边出现了：“freen！你的耳钉怎么跑她耳朵上去了！”
　　freen自己其实也注意到了，刚刚becky从侧方路过的时候就能清楚地看见她戴的蝴蝶耳钉，这副耳钉是昨天跟nam一起买的，被nam看出来也不奇怪。
　　可是一想到她跟becky的关系，freen又怎么会承认，更何况她现在还在生闷气。
　　她抬了下下巴，像是没发现，有些不解地问：“谁？”
　　“就那个becky  Rebecca pa……”nam卡住了，她实在是记不住，干脆指着场上的最耀眼的那一个，“那个混血美女学妹。”
　　“p'nam。”
　　freen一副无奈的样子：“那家店的耳钉不是只有那一对。”
　　nam的嘴唇动了动，总觉得哪里有点不对劲，但她又说不上来，最终还是觉得freen说的是对的：“也是。”她自己找补，“更何况这也没有直接的联系，你可是有喜欢的男生的。”
　　freen眨了眨眼，带着点笑意，对于好友的误会她决定口吻轻松一些：“难道不能喜欢女生吗？love is love。”
　　nam意识到自己说错话，立马点头：“好的好的。”
　　球场上的比赛已经开始了，freen在学校待了这么几年就没有完整地看过一场球赛，但现在在绿荫草地上奔跑的努力的人里有becky，她的目光又不知不觉就被引了过去。
　　她像是一只在天空中飘扬的风筝，becky成了掌控她的人，她的喜怒哀乐，她的所有情绪，全都没逃开。
　　这一切似乎从答应becky成为秘密关系的时候就开始了。
　　现在想来也是有些好笑，她竟然会因为一个梦境而跟bekcy生闷气。
　　但到底是生的梦境的气，还是因为想到真的会有副驾驶不再有becky的那一天？
　　freen仍然清楚这个答案。
　　她心里的恐惧皆来自于这样的稳定却又短暂的关系。
　　一抹愁绪浮上了freen的眉眼，她的目光也有些失焦，像是主动屏蔽了周遭的世界，她只沉在自己的思考里。
　　nam在一旁跟才认识几天的帅哥聊ig，一抬头就看见freen在旁边发呆，她放下手机，顺着freen的视线看过去，但能看见什么？球场上二十多个女孩在跑动，freen看着的那一处根本没人。
　　“freen。”nam喊了她一声，“nut和opp问晚上要不要一起吃饭唱歌。”
　　“我今晚没时间。”freen从混沌中抽离，她昨晚还跟becky说了吃饭的事情。
　　nam拍了拍她的肩：“又要做蜡烛是吧，真辛苦。”
　　freen：“……嗯。”
　　不解释了。
　　场上的比赛还在酣战中，双方的守门员死死守着，并且工商管理学院的球员大部分都防着becky，她踢得有些艰难，甚至在快结束上半场比赛的时候被人给滑铲踹倒了。
　　观众席哗然。
　　freen的眉头也拧起来，她看着becky朝队友摆了摆手表示没事，等到被队友拉了起来，又弯腰拍了拍自己的膝盖，随后抬手碰了碰耳钉，这才继续投入到比赛里，像是一点也不疼的样子。
　　“好拼的小孩。”nam看得“嘶”了一声，仿佛自己摔了一跤，“怎么会不疼啊。”
　　freen捏紧了手机，指甲盖都有些泛白。
　　又过了几分钟，上半场结束，全场都休息，观众席里有人起身去买水，草场已经空了，有学生会的人在清理着。
　　nam望了一圈，问freen：“还看吗？freen。”
　　“看。”
　　nam起身：“那我去买个水回来，你要茉莉花茶是吧？”
　　“对，谢谢p'nam。”
　　freen也跟着站起来：“我也去买个鼻通，出门忘记带了。”
　　她皱皱鼻子，看上去真的是一副难受的模样。
　　“好，反正时间够。”
　　学校里是有医务室和药店的，距离体育馆这边也不远，freen出了体育馆加快了步伐，她来到了药店，先买了碘伏棉签这些以后才给自己买了鼻通。
　　东西被她放进包里，回去的路上她收到了来自becky的line消息：【freen学姐，蝴蝶耳钉有幸运加成，我今天的表现很好。】
　　都受伤了还叫幸运加成吗？freen不禁抿紧了唇。
　　阳光热烈，freen调了一下手机屏幕的光亮，还没等她回消息过去，对方又发了过来：【不过受了点伤，但没有关系，我朋友已经给我拿了药了。】
　　【好。】这样的回答会不会太冷淡了点？
　　freen想了想又说：【我有在看比赛。】
　　【真的吗？】
　　【那你在哪个位置？】
　　freen如实回答：【你出来的右边的位置，我跟朋友一起来的，她想看。】
　　找的借口有些蹩脚。
　　becky没发现什么问题：【是哦，你不喜欢足球。】
　　freen只能有些笨拙地给出两个字：【加油。】
　　除了加油还能怎么说呢？难道说“但我喜欢你”吗？
　　可能会把becky吓到的吧。
　　乌云来到了freen的心里落脚，她回到位置上坐下，情绪也不高。
　　包里放着的药根本拿不出来，她的担心似乎有些多余。
　　像becky这样的人怎么会缺别人的关心。
　　nam买完水回来递给她：“你的茉莉花茶。”
　　“谢谢p'nam。”
　　nam无语：“还跟我道谢，想气死我？”
　　“哈哈哈。”freen只好笑着当赔罪。
　　比赛在两分钟后又开始了，而这一次becky在从通道出来以后就转过头看了过来，停留的目光并不久，她就转过去，笑容更加夺目。
　　nam刚好在看手机没看见，瞥过去的时候becky已经正经起来了。
　　而freen却还在回想着刚刚她们的对视。
　　就好像世界都在那一刻停止不动，她的眼里只有becky。
　　nam翻着学校的脸书账号，又朝becky看了几眼，在一旁跟freen随口一提：“好年轻的妹妹啊，下周才满19岁。”
　　“……”下周吗？
　　freen都没意识到这个事情，不过她跟becky本来就不知道对方的生日，她喝了两口花茶，这才自然地问：“你在看什么？”
　　“学校的脸书账号啊，上面发布了一些校园之星的相关信息，这个混血学妹在上面，写了她的生日这些。”nam把手机递给她看，再次感慨，“名字真的很长。”
　　12月5日。
　　而今天是11月29号。
　　这条动态还配了一张becky的照片，是becky的一张生活照，照片里的becky穿着一条粉白相间的上衣，右肩的带子往旁边滑落，露出了圆润却又不失骨感的肩膀，当然了，更让人忽略不了的是她的这张脸。
　　freen想指节保存下来，但意识到这并不是自己的手机，她把手机还给了nam：“很好看。”
　　“是吧。”nam又看向球场上的人，“太漂亮了，等踢完了我想问她能不能合照。”
　　freen眼神惊诧：“？”
　　nam：“你能不能也一起？我想跟你俩一起拍，我站在中间，跟美女拍照是我的荣幸。”
　　“……”
　　freen没拒绝也没点头，她自己偷偷上脸书存了这张照片。
　　时间不紧不慢地溜走，等到了五点出头，比赛终于结束了，法学院的球队赢得了这场胜利，现场的欢呼声很大。
　　人群逐渐散开，nam拿着手机要去跟becky拍合照，freen跟在她身后。
　　nam不愧是社交达人，直接来到becky的面前：“becky，请问能跟你合影吗？你的表现很精彩，那颗球太帅了。”
　　“可以。”becky笑得很甜，视线一抬，又跟freen的目光对上。
　　nam顺势拉过freen在自己的右侧站着：“你也一起，freen。”
　　irin过来当好人：“我来帮你们吧。”
　　“谢谢你。”nam站在中间比了个耶。
　　freen没辙，也咧起嘴角。
　　不管怎么说这都是她跟becky的第一张合照。
　　没几秒钟，照片拍完，nam正要感谢becky的配合，就听becky喊了freen一声：“freen学姐。”
　　“嗯？”freen不解为什么becky现在会叫住她。
　　她的脸因为运动而有些红，但亮晶晶的眼睛让人怎么也移不开视线。
　　becky眼里含笑：“我是法学院的becky。”她问，“我的蝴蝶耳钉好看吗？”
　　--------------------
　　一个藏一个漏
　　以及我看着收藏陷入了沉思（点烟
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 .3k收藏加更
　　眼前的少女问的时候还拨了拨自己的耳钉，蝴蝶振翅欲飞。
　　freen收到了nam狐疑的视线，背都情不自禁地挺直了些，她又不得不迎着becky的问题笑着做出回答：“很好看。”她顿了下，“很衬你。”
　　“我也这样认为。”
　　nam适时靠过来，目光在她们两个之间梭巡，但也只是笑了笑：“becky学妹，谢谢你的配合，方便加个ig吗？我可以把照片发给你。”
　　“可以，学姐。”becky解锁了手机。
　　irin在一旁又朝着freen点点头：“freen学姐。”
　　“你好。”freen认出来了这是之前为becky加油的女孩，当初也是因为听见了她的声音所以她才在球场驻足。
　　irin有礼貌地问：“freen学姐方便加个ig吗？”
　　“可以。”freen依旧温和的态度。
　　顺利跟irin加上ig，freen也自然就将评论becky账号的人对上了脸，她的笑容还挂在脸上，等到一转眼看见nam还在跟becky聊着天，笑意才稍微收了一些。
　　不是因为她们两个人的头靠得有些近，而是因为becky腿上的伤，伤口看上去已经被处理过了，但仍然有些骇人，几道凌厉的伤口就暴露在freen的眼前。
　　nam跟becky互关了ig，眼睛都笑地眯起来：“以后有机会见，becky。”
　　“好的，nam学姐。”becky说完这话就看向freen。
　　freen的嘴唇往下压着，平日里仿佛会说话的眉头此刻也很安静，看上去有些不开心。
　　becky摸不准freen的心思，神情也敛了敛。
　　两人的目光隔着这样短的距离交汇，就在becky想要再次开口的时候，教练吹了一声哨：“becky！”
　　“抱歉学姐，我得过去了。”becky丢下担心的一眼转了身，腿伤也被牵扯到了似的，她“嘶”了一声。
　　irin没跟上去，她是音乐学院的，法学院的球队要赛后复盘她去做什么？
　　irin又对freen笑了笑：“那freen学姐，我先去吃饭了。”
　　“再见。”
　　球场上的人越来越少，freen和nam也不会一直待下去，朝着体育馆的门口走去，这时候一点也不挤，等跨上阶梯，freen听见nam在旁边感慨：“这张照片里你笑得好僵硬，freen。”
　　nam正在看着irin帮拍的照片，照片里她和freen还有becky的身高呈一个小小的v字型，但笑容弧度最大的是她自己。
　　freen还没回答，又听见nam长叹一声：“但看你这么漂亮的份上，原谅你了。”
　　nam总是对自己很宽容，但freen还在想着becky的伤势，语气难免有些敷衍：“你真好，p\'nam。”
　　好在nam没察觉。
　　已经来到了体育馆的门口，天边的彩霞绚烂无边。
　　freen一边走一边举起手机拍天空，等拍差不多了，旁边的nam也把照片修好并且发了她和becky。
　　“不过……”nam给becky发完照片才觉得有些不对劲，“你跟becky为什么没加ig好友？”
　　freen：“嗯？”
　　freen不知道自己在第几次撒谎了，她神情看不出来任何差别：“她不是被教练叫走了吗？没来得及。”
　　“也是，走得急匆匆的。”nam摸了摸下巴，“她腿上的伤口看着就很痛。”
　　freen深以为然：“是。”
　　她手腕上的伤不值一提。
　　“还有她那个耳钉真的跟你买的撞了，近距离看一模一样。”nam终于问出口了，“但她为什么会问你啊？”
　　freen沉吟了几秒钟，试探着回答道：“小孩的心思谁能知道，她比我们小这么几岁。”
　　“……”
　　“你说的对。”
　　nam没话说了，现在的小朋友思维就是很跳跃，没准becky就是因为看freen好看才问的呢？
　　她跟freen认识这么几年来已经习惯有的人用各种各样的借口跟freen搭话了，becky的问题虽然有些突兀，但放在freen这里却又很正常。
　　一路走到了校门口，时间又过去了二十分钟。
　　nam打了个哈欠：“你今晚还要回去做蜡烛，我就不让你送我了，而且现在下班高峰期，我自己坐摩托车去找nut和opp还快点，他们也快下班了。”
　　“那p\'nam你注意安全。”
　　nam露出一个幸灾乐祸的表情：“堵车的滋味我真不想陪你尝，抱歉啊，freen。”
　　两人就在校门口分开，freen又来到停车的地方。
　　天色距离暗下来还早，她坐在车里，有些微怔地看着晚霞。
　　她太喜欢看这个时段的天空了，像她画画的调色盘，而此刻调色盘自动给她画出了一个人的样子。
　　她的眼里她的梦里都是这个人。
　　看了一会儿，freen垂下头看着手机，她点开的还是跟becky的聊天对话框，她们的联系断断续续的。
　　那今晚的火锅还要吃吗？可她昨晚也没说一定是今晚吧？
　　也不知道是不是因为车里有些闷，freen有些难受，她把车窗降下来了一点，正迟疑着要不要给becky发消息问吃火锅这件事的时候，副驾驶的车窗就被敲响了。
　　一转眼，是弯着腰的becky在朝着她甜甜地笑。
　　freen呆了一秒，才将她那边的车窗给降下来，不等她开口，becky就又是脑袋一歪：“该带我吃火锅了，freen学姐。”
　　freen盯着她的眼睛，回答沉沉落下：“好。”
　　“金达火锅”是freen跟朋友常去的一家店，距离学校这边有些距离，开车足足要四十分钟的样子，再加上曼谷的这个时段的确是堵车的高峰期，等到达目的地的时候已经过去了快一个小时。
　　becky在路上的时候就已经整理了自己的头发，她也早就换上了便装没再穿学院的球服，而且受伤仿佛对她一点影响都没有，她在车上还是该唱歌的唱歌，一如既往的开心。
　　freen已经不想收回自己这辆车的歌曲的播放权了，becky现在还能在她的车上唱自己喜欢的歌是那么鲜活。
　　她该珍惜才是，她以后会怀念的。
　　天边只剩下一抹余晖，晚风又吹了起来。
　　becky穿上了长裙，挡住了腿上的伤口，她跟freen并着肩，有些享受这样的时刻，坦白来说她们很少有这样的在外面也靠在一起的时候，见面的时候几乎都是在她的公寓。
　　到了店里，freen定了最角落的位置坐下，随后熟练地点菜。
　　“我不吃辣。”becky闻着空气中有些呛人的辣味，想了想还是提醒了一句。
　　freen抬眼，淡声道：“我知道。”
　　“freen学姐你怎么会知道？”becky的手肘撑在桌上，掌心上放着她自己的小脸，笑意爬到她的眼角眉梢，就定定地看着在对面点单的freen。
　　freen又看着菜单：“观察出来的。”
　　跟becky在公寓也点过外卖，对方点的都是一些清淡的菜，从没见过辣椒，多少都能猜出来一些。
　　她们两个人在口味上也是不一样，意识到这一点的freen嘴角就慢慢地垮了下去。
　　“那我也观察出来了。”becky扬了扬眉。
　　freen疑惑：“观察出来什么了？”
　　“你觉得我可爱。”
　　freen的心跳慢半拍，她掩了掩自己的心思，才撩起眼皮跟becky对视：“怎么观察出来的？”
　　“你上午跟我发消息说‘梦里的你并不可爱’。”becky不愧是法学生，思维逻辑显然很好，“那这就证明你觉得现实里的我是可爱的，对吗？freen学姐。”
　　freen：“……”
　　freen有些艰难地点了头：“嗯，可爱的。”
　　她也不等becky再说些什么，慌忙地招来服务员交了菜单，就把手放在了大腿上，桌子可以挡住becky的视线，看不见她的指尖在自己的大腿上没有频率地点着。
　　而她的神色一切正常，总是那副淡淡的样子，她迎着becky的目光：“我点的两种口味的锅底，你不用担心。”
　　“我不担心。”becky还保持着这个姿势，但又用指尖拨了拨自己的耳钉，才继续道，“freen学姐今天能来看比赛，我很高兴。”
　　freen笑了笑，还是那套说辞：“nam很喜欢看球赛。”
　　“那freen学姐呢？”becky放慢了语速，一双漂亮的眼眸也眨了两下，“看在我可爱的份上，下一次也可以出现吗？”
　　--------------------
　　一边写一边思考为什么加更来得这么快，我昨天不是才加了吗？？？
　　明天真的不加了不加了
　　下次加更就定在评论破两千的时候


第9章 .
　　店里的声音有些嘈杂，还有人喝多了酒跟朋友哈哈大笑着，但即使动静再大，也不影响freen听清了becky说的话。
　　小方桌对面坐着的女孩双眸亮得仿佛有星星悄悄跑进去。
　　freen稳住心神，先笑了笑：“什么时候？”
　　“星期五的下午三点。”
　　“我如果没有安排我就来，可以吗？”freen的口吻带着些不确定。
　　becky对这个回答已经很满意了：“好。”
　　“你想喝什么？”freen又开始了话题转移术，她的眉眼弯起，“这家有卖一款中国的牛奶饮品，叫‘旺仔牛奶’，或许你会喜欢，要试试吗？”
　　“要。”
　　freen又招来服务员：“你好，来一罐旺仔牛奶。”
　　“请稍等。”
　　等服务员拿来旺仔牛奶，锅底也被端了上来，一道道的菜也上了桌，她们两个的胃口都不大，freen也没点多少道菜，没一会儿锅里的水开始翻滚，freen拿起公筷下菜。
　　这似乎是第一次跟becky在除了公寓以外的地方吃饭，昨晚给becky拿了耳钉以后就回去了，又要聊些什么才不会那么尴尬呢？
　　freen搅着碗里的菜，眼睛又抬了抬，悄悄看着对面正在吹气的女生。
　　becky的左手把自己的头发往后别着，右手拿着筷子，她使用筷子没有刀叉利索，夹了一片煮好的肉也在摇摇欲坠，但她又嫌烫，一直在那吹气，试图让眼前的热气散得快点。
　　她用嘴唇试了试温度，觉得没那么烫了才“嗷呜”一口张开嘴巴送进去，旋即露出惊艳又满足的表情来。
　　“freen学姐，这是我第一次吃火锅。”becky咬了咬喝牛奶的吸管，她看着becky，脸上有盈盈的笑意，“体验很好。”
　　freen点头：“那就好。”
　　“那下次我赢了的话也带我来吃吗？”becky又是这幅样子。
　　这次都答应了，下一次也没理由拒绝，freen深知这个道理，脑袋又点了下：“可以。”但下一秒，freen又提了一个要求，“不行，除非你没有受伤。”
　　“……”becky有些无辜起来，“这不是我本意。”
　　她也不想的，今天是工商管理学院的那位球员故意的，她防不了。
　　体育竞技是很残酷的，freen又怎么会不知道呢？可她就是担心becky，亲眼看着自己喜欢的人受伤是一件很让人难受的事情，会让她觉得今天的天空一点都不可爱。
　　如果她送的蝴蝶耳钉真的有幸运加成的超能力就好了。
　　“我是说尽量。”freen改了个词，声线柔和了很多，“现在伤口很痛吗？”
　　becky放下旺仔牛奶，受伤对她而言已经是家常便饭了，疼是疼的，但她的精神上已经有些麻木，如果是irin来问她，她或许就会回答说“还好不算疼”。
　　可现在关心她的是freen。
　　于是到嘴的“不疼”拐了个弯，她点了点头，眼睫也盖下去，一副可怜兮兮的样子：“痛。”
　　但她也不知道自己的哭戏为什么会这样好，就这么一个字的时间里，她的眼眶迅速泛红，眼前也逐渐雾蒙蒙一片，视线有些模糊了，没几秒，她的眼泪挂在眼睫上，只需要她一个眨眼就会掉下来。
　　freen还是第一次看见她这样脆弱的模样，双唇抿得更紧了点，并且不带犹豫地站起身，在她的眼泪坠落到她的心间之前就拿纸巾垫在了上面。
　　“吃完饭回去给你上药。”freen给她擦了擦眼泪，柔软的纸巾迅速被浸湿了一小块。
　　becky吸吸鼻子，腿上的伤好像真的比之前更疼了一些。
　　为什么呢？是因为freen对她的关心让她放下戒备吗？
　　纸巾还盖在她的眼睛上，她的目光所及之处只有店里找着缝隙钻进来的白光，可她的心寻到了在她身侧站着的freen。
　　头顶上传来的轻柔的揉动很让人安心。
　　becky喜欢被freen揉脑袋，哪怕在这样的时候会让她觉得freen把自己当小孩，可那又怎么样？
　　她坚信她是唯一的那一个。
　　freen学姐并不会对nam学姐做这样的动作吧。
　　周围有人投来了别样的目光，freen恍若未觉，她并不在意这些，但椅子上坐着的becky似乎情绪好了点，她才抽走纸巾，将腰弯下来了一些，也把脑袋转了转，认真看着becky的脸。
　　“怎么了？”becky受着她的关心，问了一句。
　　freen直起身，又在她的头顶上揉了下：“像一只哭了的小花猫。”
　　“……”
　　becky的嘴巴张了张，想要为自己争辩一下，但到头来也只是问：“freen学姐喜欢猫吗？”
　　“以前不喜欢。”freen回到自己的位置上坐下，拿起公筷给她夹了菜到碗里，“我更喜欢狗，希望以后能有钱买别墅，到时候我就会养一条狗。”
　　小花猫顺着她的话：“想要养什么样的狗狗呢？”
　　“想养马尔济斯，因为它小小的很可爱，不过在我眼里什么品种的狗都很可爱，想全部抱回来养，但最开始只能先养一个小型犬，带着出门也方便一些，不想让它独自待在家，也不想让它没有朋友。”
　　becky听得很认真，也很入迷。
　　向她分享自己的freen在她的眼里会更可爱，也会让她更喜欢。
　　店里的顾客一批一批地在换，她们边吃边聊速度有些慢，来的时候六点半左右，离开店里的时候快七点半，天空的荧幕被染上了黑色，不过今晚有几颗星星在做点缀。
　　走了一小截路才上车，考虑到becky的腿伤，freen不仅跟之前一样给她拉开副驾驶的车门，这次更是自觉地倾身给她系安全带。
　　becky对这一套很受用的模样，她喜欢鼻尖能够闻到freen身上的香气的感觉，等到freen迅速撤退以后，她还是不知餍足地问：“伤者待遇这么好吗？”
　　“就这一次。”freen警告，“下次受伤就不会了。”
　　becky频频点头，眼底的笑意快溢出来：“知道了知道了，freen学姐。”
　　这边距离becky的公寓也很远，只不过没那么堵了。
　　freen在路上的时候还收到了nam打来的电话，她戴着蓝牙耳机，刚接听就听见了nam的尖叫：“freen！你去吃金达火锅了吗！”
　　“对。”freen皱起眉，“你怎么会知道？p'nam。”
　　nam解释：“我刷朋友的ig帖子，你入镜了。”
　　那么becky肯定也在图片里了，只不过不知道nam认出来没有。
　　freen的心跳在这一瞬加快，人也紧张起来，她用余光扫了一眼在旁边玩手机的becky，佯装镇定：“这么巧。”
　　“你不是回家做蜡烛。”nam冷哼，“你开车去那么远的金达火锅吃饭。”
　　“做蜡烛之前吃顿饭。”
　　“但你对面坐着的那个女孩是谁啊？”nam敏锐地嗅到了八卦的味道，“照片里的你笑得很开心。”
　　“是一个学妹。”
　　“法学院的那个吗？”
　　freen的眉心跳了两下，赶紧表面笑着道：“回聊，p'nam。”
　　她直接把电话给掐断了。
　　有的话显然不适合当着becky的面说出来。
　　becky这才把音乐重新调大声了一点，她正翻着nam的ig帖子，里面有很多和freen的合影，她看见了就直接存下来。
　　什么时候才能跟freen学姐有属于她们的合照？
　　becky觉得需要把这个提上日程。
　　两人各怀心思，只有缠绵的情歌在车里响着，卷着难以言喻的氛围在她们的心里盘旋。
　　又来到了becky的公寓，freen记得这是第八次。
　　freen的视线一低，看向becky的膝盖：“我知道你很不舒服要洗头洗澡，但你的伤口必须用保鲜袋包起来才行，不能碰到水，也不能碰到沐浴露这些，免得伤口出现炎症感染。”
　　“哦……”becky摸了摸自己的鼻子，“可我不会包伤口。”
　　她说着就露出了可怜的神情：“可以麻烦freen学姐吗？我真的不会。”
　　freen：“……”
　　好吧。
　　她愿意为becky做任何事。
　　虽然厨房没怎么开过火，但保鲜膜还是有的。
　　becky在沙发上坐下，后背靠在扶手上，怀里抱着一个玲娜贝儿的抱枕，她被铲倒的时候是右边的膝盖和大腿先被划上，左腿没什么事，她也就只微微曲起右腿。
　　freen从自己的包里拿出来碘伏和棉签，她还没吭声，becky就发现了：“freen学姐出门必带这些东西吗？”
　　“……嗯。”freen僵硬点头，“我也会有磕磕碰碰的时候。”
　　becky笑眼弯弯：“可是它们好新，像是刚买的。”
　　freen瞪了她一眼，不再回应这个事情。
　　她在沙发上坐下，把becky的腿抬起来架在自己的大腿上，头发往下散落，又将她的侧脸给挡了一大半。
　　becky微微撑着身体坐起来，把她的头发往后面拨了拨。
　　freen侧过脸：“怎么了？”
　　“它扫到我的伤了。”becky面不改色。
　　freen无奈：“那你帮我拿着吧，我现在给你涂碘伏消消毒。”
　　“好。”becky欣然答应。
　　桌上的香薰蜡烛又在燃烧，becky不敢让自己的目光太放肆，她只好看一眼freen的脸又看一眼自己的伤口，这样就不会有被发现的风险了。
　　伤口好几条，都不深，但血液凝固了以后看着很明显，更何况她的皮肤又白，看上去有些触目惊心。
　　freen的动作小心翼翼的，非常认真，生怕一个不小心又让becky掉了眼泪。
　　但她越是轻柔，becky就越是觉得有些痒。
　　她缩了缩腿，想要将痒意给甩掉，却被freen一把按住脚踝，也转过来看着她。
　　脑袋的距离有些近，可能连十厘米都没有。
　　becky的脚踝被按着，微凉的温度在她的身体里流动，她愣愣地看着freen的嘴唇翕了翕：“别乱动，bec。”
　　--------------------
　　好适合那个……
　　今天没有加更，我喘口气。


第10章 .
　　freen的嘴唇饱满润泽，现在没有涂口红看上去也呈淡淡的粉色，说话间又有一小截的兔牙闯入becky的眼里。
　　这两颗可爱的小兔牙曾轻轻咬过她的耳朵嘴唇舌头和更多的地方。
　　becky调节了一下自己的呼吸，她偏过脑袋，有些不敢再看，只能闷声闷气地应了一下：“痒。”
　　freen松开握着她脚踝的手，脑袋又低下去一些：“我给你吹吹，会不会好点？”
　　“……”要怎么才能说她痒的不只是这一层表面呢？
　　becky咬了下自己的舌尖，让自己清醒过来，她笑着点头：“会的，freen学姐。”
　　“很快就好了。”freen的动作依旧很轻，仿佛没有注意到她的不对劲，她一边给伤口涂着碘伏一边吹气。
　　becky又偷偷睨了她两眼，想要靠聊天转移自己的注意力：“freen学姐晚上还要回去做蜡烛吗？”
　　becky解释道：“我不是有意听见的。”
　　她记得freen在车里跟nam打电话的回答。
　　“不回去。”freen开始为becky的腿缠保鲜膜，她回答的时候神情专注。
　　“我会不会打扰到你？”
　　“嗯？”
　　“打扰到你做自己的事情。”becky的声音有些弱了下去。
　　这两个月来becky主动联系的时候其实不多，因为freen有自己的事业要做，她并不想因为自己而打乱freen的生活进度
　　freen缠绕保鲜膜的动作都停了停，她没看向becky，给了自己的肯定的答案：“不会。”
　　是她担心自己会影响到becky学习才对。
　　但就这个回答的力度显然不够，freen稍稍侧过脑袋，目光落在becky的脸上，又郑重地补了一句：“是你就不会。”
　　“……哦。”becky压着想要上扬的嘴角。
　　freen不再看她，又继续缠着保鲜膜，担心起来：“还要再缠两圈才行，否则伤口感染都不知道什么时候才能好。”
　　becky揉了揉怀里的玲娜贝儿的耳朵，雀跃还是浮在了脸上：“好。”
　　缠保鲜膜的时间没用太久，becky受伤的地方就被包了起来，只不过从视觉上看过去不会太好看，尤其是跟becky腿上的其他部位一比起来，这里看着就很怪异。
　　好在洗完澡就拆掉。
　　becky进浴室之前，freen再次强调：“一定不要让它碰到水。”
　　“我知道的，freen学姐。”
　　人影在眼前消失，freen松了口气，她没下一楼，就在becky卧室的椅子上坐下，眼前是一张简单的书桌，桌上放了一台mac电脑和iPad，其他的基本上都是书。
　　freen摸过自己的手机，这才点开line看nam发来的消息。
　　nam：【怎么还没联系我。】
　　nam：【说好的回聊呢？】
　　freen揉了揉眉心，她都差点把这件事给忘了。
　　【刚刚忙去了。】freen敲了回复过去。
　　nam：【做蜡烛？】
　　【不是，别的事情。】
　　nam：【freen，你有了新朋友我感到很开心，有机会带出来一起玩。】
　　【好。】
　　但什么时候有机会呢？又要让becky以什么样的身份出现在自己的朋友圈子里呢？
　　朋友吗？似乎也不错，可她并不满足于此。
　　经过这两天跟becky的相处，freen的心境发生了一点变化，她能够感受到becky对自己并非全无感觉，可是这样的感觉是来自于什么她不确定——
　　是对这段关系的意犹未尽吗？是对新鲜感的持续性吗？还是真的喜欢她？
　　她暂时无从知晓。
　　她只知道先顺着自己的心意和感觉比较好。
　　跟nam聊完她又上了ig，她点进了becky的主页。
　　这似乎已经成为了一种习惯。
　　becky又更新了一条帖子，是被保鲜膜包好的腿的照片，角度有些刁钻，但想要传递出来的信息却又毫无保留。
　　freen都不知道她什么时候拍的，可能就是becky上楼来拿吊带睡衣的时候。
　　irin的回复没落下：【包得好丑啊bec。】
　　becky：【世界上最漂亮的！！！】
　　becky：【我明天不想跟你说话了，irin。】
　　freen忍俊不禁，但笑容怎么越扩越大。
　　浴室跟卧室就隔了一堵墙而已，freen很担心自己心里的笑声被becky听见，她忍了忍，但在下一瞬又看见nam出现在了becky的评论区。
　　nam：【有点眼熟。】
　　“……”freen有些沉默。
　　nam的观察力无疑是敏锐的，现阶段能被她糊弄过去也只是因为她嘴硬不承认，可要是再来几个重合的点的话就会暴露无遗了。
　　要不要在nam彻底肯定之前主动交代呢？
　　freen抿着唇开始思考。
　　而思考的结果都还没出来，becky已经洗完澡出来了。
　　becky穿着吊带裙，以往都是露出光洁纤细的双腿，但现在右腿上还缠着保鲜膜，看上去有些滑稽，她用毛巾擦着头发上的水，但仍然有几滴调皮的水珠往下滚落，掉在她的锁骨处，并且还有往下坠的趋势。
　　“还好吗？”freen锁上手机，关系地问。
　　becky晃了晃自己的腿，笑着点头：“没有碰到水。”
　　“那吹头发吧。”
　　“嗯？好。”
　　吹风机在化妆台那里，becky坐过去想像之前那样自己吹，但吹风机刚到手里就被freen给夺过去了。
　　freen神色温柔，她看着镜子里的becky，为自己的行为开脱：“患者待遇。”
　　“……好的。”becky有些不自然地缩了下肩。
　　吹风机开始运作，房间里一时间只有它的噪音。
　　但此刻这怎么能算噪音呢？
　　它不过是在为藏着两人的心跳在努力。
　　becky的发丝在freen的指缝中穿梭游走，柔软湿润的触感那么明晰。
　　freen垂眼，看上去很认真。
　　becky也低着头，回着nam的ig留言：【真的吗？】
　　等nam的那句“我自己也会这么包”的回复刚过来的时候，freen也收好吹风机：“吹好了。”
　　“谢谢freen学姐。”becky抬起头甜甜地笑了笑。
　　“不客气。”freen说，“我也去洗澡了。”
　　她来到衣柜前熟悉地拉开衣柜，找到自己的那一格，也从里面拿了一件黑色的吊带出来。
　　曼谷有些潮热，她们都喜欢穿吊带睡觉。
　　卧室里又只留下becky，她想了想，还是自己先把腿上的保鲜膜给拆了。
　　今晚的freen为她做的够多了。
　　拆完保鲜膜，她又从抽屉里拿出来面膜敷上，她的脸太小，面膜都摊不开，看起来有些皱巴巴的，她对着这副样子自拍了两张，自己就先笑了，随后挣扎了两下，又发了ig的帖子。
　　敷了面膜擦了脸，freen也从浴室出来了。
　　她一进卧室就看见becky头上戴着一个红色的发箍在床上坐着，发箍是粉红色的，上面还有迪士尼的玩偶图案，而becky靠在床头，受伤的右腿已经取了保鲜膜，膝盖又微微曲着，看见她出现，becky的眼睛亮了起来：“freen学姐。”
　　freen抿唇笑了笑：“可爱。”
　　“嗯？”becky下意识地摸了摸自己的发箍，她没想过freen会脱口而出夸她可爱这件事，之前夸她可爱都很委婉，所以有些不确定地问，“这个吗？”
　　freen顺势点头：“是。”她说，“之前没见你戴过。”
　　“新买的，刚刚敷面膜就戴上了。”
　　becky说着想起来：“我给你吹头发吧，freen学姐。”
　　freen拒绝了：“我自己来就好，等你伤好再说。”
　　“我伤的是腿不是手。”
　　“那也要等伤好了再说。”freen的口吻不容置疑。
　　becky败下阵来，也怕自己的倔强会让freen不悦：“好吧。”
　　到了差不多快十点才搞完了一切，卧室里只留了一盏暖黄的台灯。
　　becky的右腿不方便盖被子，一整只腿都游离在被窝之外，如果是平时她早就困了，可现在freen躺在她的旁边，她一点困意都没有，她频频地转头看着freen。
　　freen在看手机，里面有她常关注的一些养狗的宠物推主，那些狗狗的照片看着就让她心情很好。
　　但现在她也忽略不了becky的视线。
　　终于在becky再一次看过来的时候，她也侧过脑袋将人逮了个正着：“怎么了？”
　　becky拉了拉被子：“很少有人对我做这些，谢谢你，freen学姐。”
　　“你已经说过一遍了。”freen说完又忍不住问，“不过怎么会这么感慨？”
　　becky的眼睛眨了下：“突如其来的感慨而已。”
　　freen伸过手，又揉了揉她的脑袋：“别想这些了，睡觉吧。”
　　她自己也不再靠着床头，放下了手机，平躺在了床上。
　　becky怕热，所以房间的空调有点冷，她已经习惯了，于是把被子扯了扯盖住了自己的肩膀。
　　旁边传来一点难以忽略的动静。
　　是becky转过了身。
　　“怎么了？”freen跟她的目光在空中相接，有些疑惑。
　　becky的视线落在她的嘴唇上，又往上移，眼角带笑着问她：“freen学姐的感冒好了吗？”
　　“好……”
　　freen的话都没说完，嘴唇就被身侧的人给凑过来衔住了。
　　--------------------
　　请
　　晚上有加更～～～


第11章 .2k评加更
　　卧室是有窗户的，只不过到了晚上会拉上窗帘，但为了透风拉得没有很严实，会有一点缝隙。
　　此刻有夜风路过，无意窥探房间里的一切，却不小心将帘子撩拨得摇曳了几下。
　　而这一切室内的人毫无察觉——
　　唇上传来的温度并不陌生，freen呆了半秒也就反应过来，她的睫毛抖了两下，就闭上眼，也配合地将自己的双唇微微分开，露出她的一截兔牙。
　　这样细微的动作此刻被放大了无数倍，becky迅速收到了信号，她先含着freen的下唇舔了一下，又往嘴里轻轻地吸了吸，这才缓慢地探出自己的舌尖，先碰到了兔牙，才又试探性地再往里一些。
　　上次接吻是什么时候？是在半个月之前。
　　原来这么久了。
　　becky的腿没动，左手的手肘支着自己的上身，掌心则是捧着freen的脸，右手更有自己的想法地来到了freen的肩膀处，又再往上一点，整只贴在了freen的脖子上。
　　她的手无疑是漂亮的，骨节分明又修长笔直，这双手她平时会用来弹钢琴，现在也会用来扣着freen的脖子。
　　这其实是becky喜欢的动作之一。
　　她的五指微微张开，指节也悄然弯曲一些，她的指腹用了点力，但这个力度比较轻，也不会在freen的脖子上留下痕迹。
　　这样会让她觉得有安全感，会让她觉得freen并不会像一阵风一样让她抓不住。
　　freen在她的掌心。
　　手上的触感是那么真实，她能感受到freen的体温，以及freen因为接吻而滚动的喉骨，她用大拇指的指腹在上面轻抚了两下，让这个吻更深一些。
　　分不清是谁的气息先打乱了节奏，但freen的呼吸是实实在在地失去了原有的频率。
　　这是她自己内心承认了对becky的感情以后的第一个吻，她现在的大脑空白一片，已经思考不进去任何的事情，也放弃了纠结和挣扎，她只想要更多。
　　于是她凭着本能抬起手来攀住了becky的肩。
　　becky的肩膀不只是视觉上的漂亮，摸起来也另有一番感觉。
　　freen的指尖在上面胡乱地游走，直到用手臂勾住了becky的脖子，将自己的脑袋仰更高一些。
　　吻越来越深，气息越来越沉。
　　becky还是情不自禁地挪动了自己的双腿，并且还毫无察觉地将膝盖抵在了床上，想要像之前那样将freen压在身下，可这样一来就难免动到伤口。
　　她的动作的停滞很明显，freen松开了她，同时也睁开眼，立马看向了她的腿。
　　“……”
　　气氛就此凝固住了。
　　两个人的吊带都松垮垮的，嘴唇也都泛着水光，哪怕台灯再柔和看上去也很明显。
　　但freen此刻才不在意这些，她将人往旁边一推，直接让becky倒了回去。
　　她往后撩了撩自己的头发，先查看了一番becky的伤口，才抬眉问：“疼吗？”
　　本来真的没那么疼的，但刚刚抵着的时候压着伤口了。
　　虽然已经习惯了受伤，可疼痛的感觉却一点没少，而且这伤口还是今天才新添的。
　　“我要是说不疼你会信吗？freen学姐。”becky露出了讨好的笑容。
　　freen又睨了一眼她的膝盖：“你觉得呢？”
　　“我觉得你不会信。”
　　“自己知道就好。”freen担心地皱起眉，“我再去拿碘伏和棉签来，伤口有点裂开，在渗血。”
　　她说完就毫不犹豫地掀开被子下了床，穿着拖鞋下了楼。
　　becky看着空下来的卧室有些懊恼地揉了下眉心，她刚刚就该一直侧着的，现在倒好，一切都搞砸了。
　　旖旎的氛围被驱了个干净。
　　freen回来给她上了药，这下说什么也不要她再乱动了，把人往被窝里一按，认真地道：“你的伤口不方便做很多事情，不要乱来，bec。”
　　这是freen第二次叫她“bec”，也是今天第二次让她不要乱来。
　　freen觉得自己也不该再用“小孩”这个称呼一直提醒自己了，哪怕差了几岁又怎么样呢？哪怕她们的世界不一样又怎么样呢？
　　她会勇敢一点，不惧这些。
　　becky瘪了下嘴，“哦”了一声，但还是不甘心地说了句：“我没有乱来。”她委屈地道，“我只是太入神以至于忘记了。”
　　她的话音刚落，freen的手伸过去捂住了她的嘴巴。
　　freen的耳根发热，她偶尔会有些害羞。
　　没有捂得很严实，只是手心碰到了becky的嘴唇而已。
　　但becky的脸实在是太小了，被她这么一挡，只有一双漂亮的眼睛露在外面，并且还带着一些委屈地看着她。
　　freen心软了下来，语气也松了松：“其实我说的‘可爱’不是指你的发箍，会不会让你开心点？”
　　“那是指什么？”becky才不打算放过她，说话的时候还故意拿唇瓣扫着她的掌心。
　　freen抿着唇，静静地看着她，没由来地有些紧张，身体也没那么松弛，仿佛这个答案有些难于脱出口，可她都那样说了，自然是想要becky知道的，更何况现在的becky情绪还不高，她的回答就显得至关重要。
　　“你。”freen说着自己都笑了起来，“是你可爱，becbec。”
　　becky也跟着笑，那些不知真假的阴郁也都消散一空——
　　freen似乎做到了在她面前多笑笑这回事。
　　中途发生的这段小插曲没对两人的睡眠造成多大的影响，只不过becky又要早起去学校上课，她是双学位，两个专业的课程有些繁重，于是freen起来的时候becky又不在身边。
　　谈不上习惯，因为这样的次数也并不多。
　　freen收拾好自己的东西下了楼回到了自己的公寓，但她跟becky的联系多了一些。
　　她分享遇到的小狗给becky，她也分享今天的天空给becky，她还分享路边的花给becky，她眼里的遇到的美好的一切她都想分享给becky，只是becky学习的时候很认真，回应得没那么及时，freen也并不在意这点，她只希望自己没有打扰到becky就好。
　　这让她想起来昨晚becky问是不是有打扰到她。
　　freen弯了弯唇，继续融化眼前的蜡烛。
　　又来了一批新的订单，而且她明天又要去参加一个shopee服装店铺的模特拍摄，时间上是有些挤的。
　　nam的电话在这时候打了过来。
　　freen接听：“p'nam。”
　　“freen，周末去海边吗？”nam有些兴奋，“我们自驾去清迈，去吃吃烤猪肉，就当给自己放个假。”
　　“但我感觉你每天都在给自己放假。”
　　“freen！”
　　freen笑了下，认真思考起来：“等我想想再给你答案。”
　　“行。”nam又说，“对了，becky学妹还问我周五去不去看比赛，我要答应吗？你那天去不去？”
　　“……”
　　freen低下眼，情绪也跟着有些低，她淡淡地道：“我跟她不熟。”
　　--------------------
　　不要妄想在晋江看见什么
　　下次加更在收藏5k的时候，我不信明天就到了：）


第12章 .
　　不难知道nam是欣赏becky的，在第一场比赛结束的时候，她们两个人就谈得很欢乐的样子，更何况nam本就很会社交，一向又是主动型的，becky能够迅速跟nam关系不错而且还邀请nam观看球赛都在情理之中。
　　这一点也不让freen感到意外，但她还是会有些酸意跟波纹一样在心里涌动。
　　动静不大不小，却足以让她难受。
　　“也是，你们都没加ig好友。”nam没察觉到freen的不对劲，“那你周五忙吗？不忙的话就跟我去吧，becky学妹一口一个学姐叫得好甜，我不忍拒绝。”
　　freen越发烦躁了，她甚至都想当眼前的在融化的蜡烛了，回应也带了些急切：“我有点忙，明天要去拍服装照，后天要拍摄广告，周五那天学院还有个采访。”
　　“采访是几点？”
　　“下午三点，时间撞了。”
　　nam一愣：“我又没说是几点的球赛，你怎么就知道时间撞了？”
　　“……”freen解释，“上次就是下午三点的比赛，下次不是吗？”
　　nam：“虽然是，但是总感觉哪里怪怪的。”
　　“我到时候采访完有时间就过来，好吗？”freen笑了一声。
　　“行。”
　　“还有你记得再想想去清迈的事情，还是我们四个。”
　　“嗯，我会想的。”
　　freen挂断了电话，一口气却怎么也松不了。
　　学院的采访有，是她今天才收到的消息，但她还没给对方准确的回复，现在在电话里倒是提前答应了下来，不过这样一来安排更为合理一些。
　　起码她不是为单独becky去的学校。
　　可同时她也禁不住唾弃自己的矛盾，昨晚还在说顺其自然，现在却因为这点醋意而为自己的行为找各种借口，这跟之前见becky一定要带香薰蜡烛有什么区别？
　　眼前的蜡刚好也融差不多了，她倒进了容器内回了卧室写贺卡，晚点还要去把做好的一批寄出去。
　　她的时间忙碌，而且再加上心里还受着一股气，也没打算给becky发消息过去说明情况。
　　becky也一直没联系她。
　　就好像她们见面时发生的那些都是一场错觉，freen晚上越想越睡不着，但她觉得自己需要反击，不能被becky牵着走。
　　到了周五的下午，freen穿了一件长裙出了门。
　　手腕上的伤疤已经彻底掉痂，现在还有一些痕迹，但不细看是注意不到的，而她裸/露的手臂上更明显的是左臂的一个狗爪纹身，她无数次听见别人夸她的这枚纹身可爱。
　　但becky夸最多的是她腰间的郁金香纹身，还将嘴唇在上面贴过。
　　freen：“……”
　　可能是堵车容易让人多想，她才会想到这一层上面去。
　　但天气很好，晴空万里，freen又跟之前一样拿手机拍了照片发了ig的快拍，并且没多久她又看见了becky的ID，她这次装没看见，也没摸去becky的主页观看。
　　车流动了，freen掌着方向盘跟上去。
　　学院这次的采访对方主要是全A准毕业生，能够全A毕业的人不多，freen就是其中一个，但也不是非要接受采访，也可以拒绝的，有的人会不想自己的视频被放到学院的账号上去。
　　freen已经习惯了。
　　她本来的犹豫是因为她要去看球赛，采访的时间撞了，所以才没立刻答应，但nam的一通电话打过来就倒置了它们的前后因果。
　　采访的地点在学校的一处人工湖旁，这边还靠近花园和图书馆，比较安静，取景也更漂亮些。
　　freen到达的时候nam也在球场坐下了，给她发了消息过来：【今天人不少，我给你留了位置，freen。】
　　freen敲着输入法：【好的。】
　　nam：【球员进场了。】
　　nam：【becky学妹好帅啊！我爱上她了！】
　　freen看了眼还没开始的拍摄，着急地回了消息过去：【不可以。】
　　nam：【为什么不可以？她又漂亮又优秀。】
　　nam：【哦～你是担心她会取代你在我心里的地位是吧，那倒不会，你放心。】
　　freen头皮发麻，决定不再跟她说下去：【我去拍摄了。】
　　【去吧去吧，我看比赛。】
　　其实拍摄还早，今天一共要采访五个人，她不是第一个，要在一边等待着。
　　其他的四个人她都认识，等待的时间里还聊了起来，氛围很融洽，她也暂时将跟becky相关的事情抛到一边。
　　而这次采访的主题一共有两个，分为官方和私人。
　　官方的问题会有些正式，会问她们在学校四年的收获，以及有没有什么好的学习习惯推荐给学弟学妹的，或者对哪个老师的印象最深刻，最喜欢的一门课是什么这些，还有一些祝福语。
　　私人的大部分都跟情感有关，会问她们今天的心情如何，在知道要采访的时候是什么心情，有没有在学校谈过恋爱等等。
　　freen在学校一向受到的关注都很多，问的问题也比其他几个人更复杂，但她的成绩显著，这些问题也难不倒她。
　　来到了最后几个问题。
　　学院的学生会记者看着台本，眼里的笑意加深，她问：“freen学姐，最后几个问题是学校论坛上最多的人想问的，我们筛选了一下。”
　　“什么问题呢？”freen笑着道，“我感觉没安好心。”
　　记者学妹连忙摇头：“怎么会，都是正经的问题。”
　　“好，来吧。”
　　记者学妹：“大家想知道freen学姐现在是不是单身。”
　　“不只现在，一直都是。”freen无奈地看着镜头，“怎么会这样？我很差劲吗？”
　　记者学妹的脑袋又摇起来：“当然没有！freen学姐超级厉害的！长得很漂亮成绩也很好，我们都很喜欢你！”
　　“哈哈哈谢谢你的夸赞，我就等着这一句。”freen眨了眨眼，“掉进我的圈套了，学妹。”
　　记者学妹的脸瞬时就红了，她害羞地笑了笑，才又继续问：“下一个问题，她们想问可以跟你调情吗？”
　　freen都没有思考地给了自己的答案：“可以跟我调情，我每天都会看你们想跟我调情的帖子，但要是再来一点点的话，我就会有感觉了。”
　　“我相信这段视频放出去会有很多人看的。”
　　“那就要看你们标题取得怎么样了。”
　　“好，问题就到这里，谢谢freen学姐抽时间过来，辛苦了。”
　　freen双掌合十：“谢谢，你们也辛苦了。”
　　采访做完她来到了镜头外跟其他录像的学弟学妹打了招呼，这才拿出来手机。
　　等待的时间和采访的时间一加起来，竟然已经四点出头了。
　　nam问她怎么还没结束，下半场的比赛刚开始，现在法学院比艺术学院的少一颗球，有些危险，becky在球场上一直凝着眉，看情况不容乐观。
　　freen跟大家道了别，抬腿朝着体育馆的方向走，回了nam的消息：【刚结束，这就过来。】
　　nam：【快来。】
　　nam：【顺带给我带瓶水，我看渴了。】
　　【好。】
　　来到体育馆已经是十多分钟后，距离比赛结束也只有二十分钟左右了，freen穿过人潮，找到了nam，还是上次她们坐的位置那边，只不过还要往旁边一点，跟出场口更接近一些。
　　“水，p'nam。”freen拍了下nam的肩。
　　nam接过：“你终于来了。”
　　freen坐下来望着场上的比赛，哪怕现在球场上有二十二个人，但她还是能一眼就看见扎着丸子头的becky，足球比赛很消耗体力，becky踢得汗水遮眼，可仍然没有放松下来自己的脚步，跟一阵风似的。
　　“现在情况怎么样？”freen问。
　　nam：“法学院追上来一颗球，但还差一颗。”
　　法学院的加油队伍还在敲着鼓为球员们助威，freen皱了下鼻子，很肯定地道：“法学院一定会赢的。”
　　“你怎么知道？”nam看了她一眼。
　　freen只是不想becky难受，她相信要是法学院在这里止步了，小孩一定会掉眼泪的，但这样的理由又怎么能说，她只好回答：“直觉。”她指着becky，“becky学妹看起来很拼。”
　　“是很拼。”nam点头，“好在今天没有受伤。”
　　没有受伤就好，freen松口气。
　　她最害怕的倒不是法学院会输，她只是担心becky会受伤，现在亲眼看着becky一切都好心放下来了一些。
　　再怎么吃醋都行，但她不能不听自己心里的声音。
　　比赛越发白热化，法学院的这颗球追得很艰难，但好在努力没有白费，不仅终于追上了一颗球，还多赠了一颗。
　　法学院3:2艺术学院。
　　全场沸腾了，一大片人立起来尖叫嘶吼，激动得脖子上的青筋都很明显。
　　nam也站起来，还非要freen也站起来为场上的人吼叫。
　　freen的声音混在这么大的阵仗里，不担心becky会听见，但让她没想到的是becky在跟队友庆祝了以后，就往她们这边看了过来。
　　四目相对，becky的笑容深了几分，但比赛还没结束，她又不得不错开。
　　为什么呢？
　　好几天没联系的情况下，看着对方的眼睛和笑容，还是会在这样吵闹的环境下听见自己的心跳声。
　　喜欢的感觉原来会这样汹涌，像是能将她淹没。
　　nam毫无察觉，“啊啊啊”地拉着freen的手腕：“becky！！！becky！！！becky刚刚在看我！！！”
　　“becky加油！！！”
　　freen的嘴角往上扬，这次没再顺着nam的话，而是说：“不，她在看我，p'nam。”
　　nam撇嘴：“你跟她又不熟，她看你做什么。”
　　“……”
　　freen的笑容僵住。
　　--------------------
　　一些搬石头砸脚的行为
　　对成都的天气无语啦！
　　昨天去打卡风尚的大屏，出门前还好好的，我跟朋友也没带伞，后面又是刮大风又是下大雨的qaq


第13章 .
　　球赛的比分最终也停在法学院3:2艺术学院，场上两边的人表情都不一样，freen就看着becky被队友们围着，笑得眼睛都眯起来，耳朵上的蝴蝶在翩翩起舞一般。
　　nam已经不在她旁边了，到了场上去跟becky合照，这次freen没同意过去——她还在生闷气呢。
　　好像确认自己心意以来，她总是在生闷气。
　　上次是因为做了梦，这次又是吃醋，下一次又会是什么情况？
　　喜怒哀乐被掌控是她的爱情体验之一，这么多年来空白的情感经历现在正在被添上浓墨重彩的一笔，不管是什么样的情绪，她都在消化和接受。
　　她喜欢becky，也喜欢这样的自己。
　　但此刻freen难免有些苦恼地揉了下自己的脑袋，因为nam今天穿的依旧很性感，跟becky的运动风很不一样，两人一看就有好几岁的年龄差。
　　那么自己跟becky站在一起的时候呢？也这么明显吗？
　　freen的手指抬了下自己的鼻尖，陷入了思考，也不只是思考，她还翻出来了上次球赛结束时irin帮拍的三人合照，中间的nam自动被她屏蔽，她只看着自己和becky。
　　对比一番以后，得到的结果就是有些明显，因为becky实在是太年轻，很像春日晨间迎着露水的嫩芽，有着蓬勃的生命力。
　　但自己竟然就把这嫩芽给摘了。
　　“……”freen扶额，后知后觉自己到底做了些什么。
　　在她晃神的时间里，nam跟becky又拍完了最新的两人合照，她正笑嘻嘻地邀请becky晚上一起吃晚餐，口吻却很真诚：“becky学妹晚上一起吃饭吗？有我和freen还有另外两位朋友，我们吃了饭就自驾去清迈了，会有两天见不到你，我会很想你的。”
　　“要去清迈吗？”becky的脸还剩有运动的红晕，闻言只捕捉到了这个关键信息。
　　nam一愣，点头：“对，星期天晚上回来。”她露出期待的神情，“所以要不要一起吃晚饭？”
　　“抱歉，nam学姐。”becky带着歉意地道，“我晚上已经有安排了，下次有机会的话我一定来。”
　　nam叹息一声：“好吧，那就下次。”
　　becky笑了笑，露出一排整齐的牙齿，她笑起来的时候感染力很强，还什么都没说，nam就看得捂着胸口：“谢谢你，becky，你的笑容治愈了我。”
　　“我会经常笑的。”
　　becky说着朝着freen的方向看了眼，但freen还在看手机，她漫不经心地挪开视线，又看着nam：“那我先去换衣服了，nam学姐。”
　　“好的，再见。”
　　becky的队伍所休息的通道入口还是freen她们坐的这边，freen捋了下头发抬起头来，就看见becky在往这边走，她连忙扣住手机，眼见着两人的距离越来越近，可becky这次并没有看过来，只有她单方面投过去的目光。
　　becky进了通道，身影消失。
　　体育馆的人散去，freen身边已经没什么人，她的举动也就更加显眼。
　　nam回来以后禁不住感慨：“看来你跟becky学妹真的不熟，这次连招呼都没打。”
　　freen也不知道为什么。
　　她跟becky是好几天没联系，但不至于这样吧？更何况生闷气的是她，怎么becky也像是不高兴的样子？刚刚路过的时候沉着的脸她看得一清二楚。
　　freen百思不得其解，正打算一会儿给becky发消息询问的时候，又听见nam道：“哦对了，我邀请becky学妹跟我们共进晚餐，她拒绝了。”
　　“晚餐？”freen微怔。
　　“对啊。”
　　nam一脸的奇怪：“别告诉我你不知道我们吃了晚餐就出发去清迈这件事，拜托，freen，你是司机之一，你怎么会不知道。”
　　“不是……”freen敏锐地捉住了关键的信息。
　　糟糕。
　　上次跟becky吃“金达火锅”的时候她就答应过becky要是这次又赢了就再带becky去，可她因为自己生闷气把这件事给忽略了，她还答应了nam她们提出的今晚一起吃饭的事。
　　freen一下站起来，往日温和的表情难得露出了一丝焦急：“p'nam，你们先去店里等我，我有件急事需要处理。”
　　“啊？”nam摆手，已经习惯了这样的状况，“你先去忙吧。”
　　freen一路小跑着先回到了车上，她需要找个安静的地方给becky打电话，目前也只有这一个选择。
　　几天没联系，但becky的联系方式她并不陌生，她曾无数次点开过，只是没有哪一次像现在这样是拨过去了的。
　　对面“嘟”了几声以后才接听。
　　“bec……”freen有些着急地开了口。
　　不等她说什么，becky就平静地回道：“freen学姐，祝你在清迈玩得开心。”
　　“……”一切的话都被顶了回去。
　　freen生的那些闷气也随着担忧而消失得无影无踪，她低着脑袋，只觉得心里是更为高等级的难受，她的嘴唇张了张，最后也只是道：“好，谢谢。”
　　“freen学姐还有别的话想说吗？”becky却又问，声线柔了一点，没有刚刚那么硬。
　　“等我回来我再带你去吃金达火锅，可以吗？”
　　“我没有忘记。”
　　becky那边沉默了好几秒，才轻轻地笑了笑，似乎轻松了一些，坦诚地道：“我今天是在为这件事难过，freen学姐，我没有受伤，我全程都在好好地注意着，即使你没有看上半场。”
　　“以及我很喜欢那家店的口味，也很喜欢旺仔牛奶，也很……”她换了个词，“期待跟你一起去。”
　　freen：“好。”她顿了下，“我也期待跟你再次去。”
　　“我不生气了，freen学姐。”
　　“你之前的伤开始痒吗？”
　　“有哦，会痒，但我没有抠，是不是做很好。”
　　freen甚至能想象到becky说这话的时候是怎样的表情，她的眼角的温柔也更浓了一些，含笑回答：“是的，一定不要抠，痒的时候可以往上面吹吹气。”
　　“我不想自己吹。”becky说。
　　“……我可能周日晚上十点到曼谷。”
　　“好哦。”
　　“祝你有美好的周末，bec。”
　　“freen学姐你也是，玩开心。”
　　通话到这里就该结束了，但两人都沉默了下来没人挂断电话，freen看着屏幕好几秒才紧抿着唇点了挂断，becky的声音消失在她的耳边，不过心里绷着的弦终于松了。
　　freen捏着手机抬起脑袋，觉得今天的天空还是很漂亮的。
　　她有些疲惫地揉了下自己的太阳穴，为自己犯的错而感到不是滋味。
　　nam的消息又在这时候发了过来：【freen，我们已经到店了，你快过来。】
　　【来了。】
　　今晚要吃的是烤肉，freen赶到的时候nam她们刚烤上，招呼着她入座。
　　nut和opp也比她早毕业一两年，现在也都是有工作的人，只不过工作跟nam的一样要轻松一些，因此她们四个人就总是聚在一起吃饭唱歌和旅行，自驾这样的事情也不是第一次做。
　　哪怕时间就只是一个周末，光路上就要用掉很多时间，可旅途中的快乐是呆在家所没有的。
　　“freen。”nut咽下五花肉，特别想知道的问题当面问出口，“你喜欢的人到底是谁啊？我们见过没啊？”
　　freen回想了一下：“你们没见过。”
　　nam出来说：“算了，别好奇了，等到了合适的时机freen是会说的。”
　　“就是。”freen弯着眼点头。
　　nam斜睨了她一眼，唇角往上翘，又迅速地收起，聊起了这次清迈行的话题。
　　freen咬着烤肉，心里却想着关于becky的事情。
　　她其实没想过周日出现在becky的眼前的，因为周日是12月5号，也是becky的生日，她想着becky看起来就是在家庭幸福美满的环境下长大的小孩，那一天肯定有别的安排。
　　因为她自己对生日是不抱任何期待的，可是becky不一样。
　　但现在她却承诺了becky当天会回来见面。
　　那晚上十点才回曼谷会不会有些晚？她都不一定能够在12点前就到becky的公寓。
　　她吃得有些心不在焉，但脸上还保持着笑容，看上去聊得很开心。
　　到了七点，一行四人才从烤肉店出来，身上都沾了一些烤肉味，但也没人在意。
　　这边的烟火气息很浓厚，有很多的店铺都在排着长队，freen突然指着一家在排队的甜甜圈的店铺道：“我没吃饱，想去买个甜甜圈。”
　　nut：“啊？”
　　opp：“买来路上吃吗？”
　　nam意味深长：“买来自己吃吗？”
　　freen看着nam的眼睛，顿时有种被看穿的感觉，她硬着头皮点了下脑袋：“嗯。”
　　“看起来要排很久。”nam看了眼手机上的时间，“这样吧，freen，你去排你去买，我跟他们先去旁边逛逛，你结束了再来找我们。”
　　freen同意了。
　　她也知道nam肯定是发现了什么才会这样跟她说，但那又如何呢？nam迟早会什么都知道的。
　　排甜甜圈的队伍不算很长，freen没花多少时间。
　　这边距离becky的公寓很近。
　　freen提着甜甜圈上了车。
　　喜欢全糖奶茶的becky也喜欢甜食，她想再以甜甜圈为借口，再见becky一面。
　　毕竟这几天都错过了。
　　想念如狂风暴雨骤然爆发，freen花了五分钟就到了becky所在的公寓。
　　她的呼吸有些急促，抬起手来，按了门铃。
　　没几秒，becky开了门，眼睛瞬间就亮了：“freen学……”
　　freen学姐往前迈了一步，倾身抱住了她。
　　--------------------
　　来了来了，记得评论区留言嘞！
　　把前两章提的芭提雅改清迈了
　　以及本文互攻互攻互攻！！我是坚定的互攻党！！


第14章 .
　　她们的拥抱时刻在这样的情况下其实并不多，因此becky是有些意外的，更意外于freen突然的出现。
　　可在意外之余更多的是欣喜，她像是被裹紧了一场急烈的龙卷风，她迷失了方向，却也由着freen卷着她摇曳不定，没有一点抵抗的心思。
　　门没关上，甚至能清晰听见外面电梯上下行的声响，以及对面走廊的脚步声和说笑声。
　　没人注意到这里有两个人在相拥，也没人注意到她们克制的情意也那么浓郁。
　　becky已经洗了澡，还吹了头发，她穿的还是吊带，抱着的时候能感受到她身上还沾着的一些热气。
　　freen的下巴还在becky的肩头搁着，她鼻尖能闻见becky头发和身上的香气，是她熟悉的味道，这味道让她沉迷，但她也不得不清醒过来，缓缓地松开手。
　　“有一家甜品店的甜甜圈很好吃。”freen站直了身体，微笑着道。
　　becky低睫，看向freen递过来的袋子，袋子上有店铺的名字，里面躺着几个甜甜圈，她伸手接过，也回了笑容：“但freen学姐不是要去清迈吗？”
　　“是，要去，但……”freen干咳一声，“但想请你吃甜甜圈。”
　　becky拖长了尾音：“哦……”
　　她的视线定着freen的的眼睛：“我还以为freen学姐是想见我一面。”
　　“是。”freen承认了，她的睫毛轻轻扇动，表情也认真了一些，“我食言了，这是我的补偿。”
　　becky顿时咧开嘴：“可我已经不生气了。”
　　“可我自己在生气。”
　　“嗯？”becky眨眼，有些懵。
　　freen看着她这副神情，又抬起手腕来揉了揉她的脑袋，掌心里是微润的发丝，眼里是谁都能看清的温柔：“以后我不会这样了，bec。”
　　becky点了点头：“好。”
　　她走了下程序：“谢谢freen学姐的甜甜圈。”
　　“不客气。”freen的目光下移，又看向她的腿上的伤，“需要我现在给你吹吹吗？”
　　becky：！
　　becky的耳朵霎时红了几个度，本来就结痂的伤此刻翻了几倍的痒意，但在电话里跟freen就说了不想自己吹，现在freen不过是提前来实现诺言而已。
　　她要拒绝吗？
　　她不可能拒绝的。
　　更何况下次见面是两天后，她当然是想跟freen多相处的。
　　一分钟后，门关上了，becky又在沙发上坐下。
　　跟之前freen给她缠保鲜膜那次一样，她依旧是靠着沙发的扶手，怀里抱了个玲娜贝儿的抱枕，但不一样的是上次伤口是痛，这次确实抓心挠肝的痒。
　　平时不这样的，现在全是因为freen。
　　freen已经洗了手，becky的腿还是放在她的大腿上，伤口早已不再渗血，但表面有些粗砺的痂，指腹碰上去感受到的分外明显。
　　becky不敢乱动，但她还是用一只手拨着freen的长发，而这次看着freen的眼神要大胆炽烈一些。
　　freen假装没察觉到，她垂眸看着眼前的伤，一只手放在becky的小腿上轻握着，但还是把另一只手抬起来虚盖在了becky的眼前。
　　“你这样看着我我不方便。”freen沉吟，但嘴角是上扬的。
　　becky：“哦。”
　　她看不见freen的侧脸了，索性闭上眼，将身体坐得更直了一些，稍微抬了抬下巴，亲了一下freen的手心。
　　时间很快，也就一秒，她又坐了回去。
　　两人隔着掌心，目光是对不上的，却又能感应到。
　　freen不再管她，还是垂下手来，同时也低下头缓缓地在伤口上面轻柔地吹气。
　　凉凉的气体触到肌肤，becky的身体都绷紧了一些。
　　结果就在下一个瞬间，freen的头更低了一些，发尾扫着她的大腿，她的视野也被遮住，但嘴唇落在伤口上的酥麻的感觉一点也没差地传递到了她的心里。
　　“听说亲一亲会好更快，有没有舒服点？”freen转过头来，眼里带笑。
　　这话是becky曾经说过的，在becky上次亲吻她手腕上的伤疤的时候，她现在原封不动地还回去了。
　　becky看着她，也是点了点脑袋，没有用言语回答。
　　“好了。”freen看了眼腕表，“我得去跟朋友们集合了。”
　　becky放下腿，她抓着抱枕，努力不让自己的不舍太夸张，笑着道：“一路顺风，freen学姐。”
　　freen起身，也勾起唇角：“等我从清迈回来就带你去吃金达火锅。”
　　“好。”
　　两人显然都不想让离别显得太过悲伤，freen说完这些就来到了玄关换鞋，becky也过来在她旁边站定，为她开了门。
　　直到freen进了电梯，becky才眨了下有些酸涩的眼眶。
　　她多希望freen一直在她身边，哪儿也不去，但她也知道自己的这个想法是自私的。
　　freen值得这世间的一切美好。
　　-
　　轿车上了高速公路，车里的四个人一点困意都没有，她们四个人都会开车，决定轮流着来，车里放着一些欢快的泰语歌，大家都会唱，一时间欢声笑语不断。
　　freen压下跟becky分开的忧愁也混在里面，但她的手心明明还有becky嘴唇的温度，怎么也散不掉。
　　凌晨三点，一行人到达提前定好的酒店。
　　清迈是泰国的第二座大城市，只不过这里跟曼谷这样的国际都市不一样，这边的节奏要缓慢一些，市内风景秀丽，气候也更凉爽，还有“泰北玫瑰”的雅称。
　　freen喜欢清迈，这边能让她放松自己。
　　在补了一觉以后她们就出了酒店来到外面吃饭闲逛，这次freen带了胶卷相机，她拍了不少的照片，当然也会用手机拍照发到ig的快拍，几乎是她前脚刚放上去，后脚就一个叫“becccca”的账号观看了她的快拍。
　　freen挑眉。
　　becky明明没有跟她的ig互关，却能这么快就看见她新发的快拍？
　　nam跟人说笑完凑过来，又看见她在看自己的ig账号，不由得感慨道：“一天看几百回，你也没发什么。”
　　“p'nam。”freen失笑，“你什么都知道了对不对。”
　　nam一脸茫然：“我知道什么？”
　　freen轻咳一声，陪她继续演：“没什么，我随口一说。”
　　nut和opp不在附近，nam也不用压低声音，她轻哼了两下：“蝴蝶耳钉就是你送的，保鲜膜也是你缠的，还有她发的ig私密照里的卡片一看就是你的字迹。”她指了指freen，“freen sarocha，人家才刚要十九岁，你的道德在哪里？底线在哪里？别的十九岁的弟弟的地址又在哪里？我怎么遇不到啊！”
　　freen的手搭在她的肩上，笑得停不下来。
　　nam翻了个白眼：“真不想跟你说话了，你瞒着谁都可以怎么还能瞒着我啊，我决定跟你断交，除非你把前因后果跟我说一下。”
　　“下雨天认识的。”freen笑够了，简明扼要地道，“她撑着伞来到我面前。”
　　现在想起来这个画面也仍然让freen觉得心动。
　　她其实那天有些迷糊，等了太久又很冷，更何况还发着烧，少女清丽的脸庞出现在自己的眼前，带着一些紧张与无措问她要不要上车。
　　后来呢？
　　后来她上了车，有些熬不住地睡了过去，醒来的的时候已经来到了becky公寓的地下停车场。
　　她不太舒服，becky很贴心地邀请她上楼去休息会儿，兴许是对这个学妹的印象太好，她点头同意了，becky的哥哥没跟上去，空间里只有她们两个。
　　becky有些笨拙地照顾着她，怕她难受加重，就在一旁的地毯上守着她。
　　freen吃了药睡醒，睁开眼的那一刻看见了少女亮晶晶的眼。
　　“freen学姐。”becky轻声问，“你现在感受有好点吗？”
　　freen视线转向窗外，外面的雨已经停了，但也天黑了。
　　她抿了下唇，开口道谢：“谢谢你，学妹。”
　　“我叫becky Rebecca patricia Armstrong，是法学院的。”becky的膝盖曲着，下巴顶在上面，笑眯眯地做着自我介绍，“名字有点长对吧？”
　　freen：“一点点。”
　　“freen学姐你要喝水吗？”becky像是才想起来，懊恼地拍了下自己的额头，“生病的人该多喝水才是。”
　　freen一把按住她的手腕：“暂时不用，谢谢你。”
　　becky看着自己被按住的手腕，这双手有些凉凉的，她抬眸又看向freen的脸。
　　freen这时候收回手。
　　becky笑了笑：“我们可以做朋友吗？freen学姐。”
　　“嗯？”freen的像是没反应过来。
　　“就是friends……”becky太紧张了，嘴巴比脑子快，她甚至不知道自己在说什么，“with benefits。”
　　freen怀疑自己没睡醒。
　　becky自己也清醒过来，连忙表示：“抱歉，freen学姐，我不是这个意思，我……”
　　她的话都没说完，却听眼前的学姐清润地回应了她的无理的请求——
　　“可以。”
　　“我答应。”
　　--------------------
　　明天见！～
　　收藏没到我是不会加更的，哪儿有那么好的事情啊！！！


第15章 .我想加更
　　freen那会儿花了好几天的时间才消化了自己答应了becky的“离谱”的请求这件事，她当时禁不住反问是不是因为becky并非从小在泰国长大，因此在这方面比她要热烈一些。
　　但一番接触下来会发现并不是这样的，尤其是当时becky在听见她的回答以后还愣了很久，呆呆地眨眼没有回过神来。
　　那么becky又为什么会提出来呢？
　　freen并不知道，但她觉得自己迟早会知道答案的。
　　不过现在回想起来becky的当时的那幅模样，她仍然会绽出一个笑容。
　　只是这些细节她没有对nam讲，她挑着说的。
　　“所以自从那之后你跟她就是朋友了对吗？”nam叹口气，有些不解，“你跟大一的学妹当朋友难道还有谁不同意吗？怎么还遮遮掩掩的。”
　　freen想要揭过这个话题，nam却又道：“这么说来，其实你认识的那个法学院的学妹就是她吧，她ig的私密快拍的卡片就是你的香薰蜡烛搭配的，她还有好几张贺卡……”
　　“ig精选快拍……”freen这才注意到这个关键信息，“我没有跟她互关，我不知道。”
　　nam整个人都无语了：“那你跟她就只是聊line吗？其他的社交平台呢？ig没有互关，那twitter呢？脸书呢？tiktok呢？”
　　“都没有联系。”
　　“好奇怪的关系。”nam不能理解，“搞得好像你们在谈地下恋情一样。”
　　freen：“……”
　　不是，是地下床/友。
　　但这个肯定不能说。
　　freen的表情如常，继续跟nam闲逛，可一想到明天就是becky的生日了，她又有些头疼，不知道送什么礼物才好，一路上的眉头皱了又松，一会儿觉得买这个可以，一会儿又觉得不行。
　　nam就在一旁看着她的表情变化，只觉得有些魔幻。
　　freen喜欢一个人的样子好陌生，让她好不习惯，但也觉得这样的freen比之前的更有生气一些。
　　nut和opp回来就看见nam在偷笑，纷纷八卦起来结果nam又捂着嘴摇头，既然freen都选择藏起来了，那么暂时就不跟他们说。
　　nut：“……”
　　opp：“……”
　　说好的永远的好朋友结果她俩背着自己有秘密了！！！
　　但来到清迈透气的确很让人觉得舒服，他们逛了一天，去过市中心买东西，也去过公园晒太阳，中途又遇到了好几只的狗，freen还托自己朋友给她和它们拍合照。
　　这次她不再发到ig的快拍，而是直接发给了becky。
　　becky在训练踢球，跟艺术学院的比赛赢了是没错，但还有下一场，直到踢到决赛，这期间的训练是不能落下的，到了五点左右她才拿到手机。
　　line有好几条消息弹窗，都是来自不同的人。
　　她点开软件。
　　置顶的是兔子学姐的，一共有五条，她迅速打开聊天对话框。
　　五条都是图片，一个字都没有。
　　有跟狗狗的合照，笑容很灿烂吸睛，也有在公园仰着头享受的模样，一头长发往下垂落，能看见她手臂上的狗爪纹身。
　　一切都很好。
　　如果自己能在她身边的话那么就更好了吧。
　　becky弯唇回了“好看”“美丽”“漂亮”“可爱”几个词汇过去，又丢了几个表情包才点开了跟爸爸妈妈和哥哥的群聊。
　　群聊里在跟她说明天的生日安排。
　　对于她的生日，除非父母特别忙的情况下都是会一起过的，会一起逛街买东西，也会一起吃午餐晚餐，已经这样过了好多年，becky早已习惯了这样的氛围，而且也很喜欢。
　　她笑着回了消息：【我明天上午会写完作业。】
　　richie：【记得想好愿望，becky。】
　　愿望吗？
　　becky开始思考起来。
　　黑夜的荧幕被拉了上来，becky也还在想着自己的生日愿望，以及有一个萦绕在她脑海里散不去的问题：freen学姐知道明天是她的生日吗？
　　不知道的吧，因为她们也没互看过身份证。
　　知道的吧，她曾经也在去年的生日发过相关的ig动态，但她不知道freen有没有翻过她的ig。
　　她可是翻过的，早在跟freen第一次正式见面之前，她就去翻完了freen的ig动态，里面的内容都很可爱与美好，就像freen今天单独分享给她的那些一样，有狗狗有郁金香有自拍有蝴蝶有朋友也有天空。
　　freen是那么有生命力的会发现生活中的美的人。
　　跟她的世界截然不同。
　　在认识freen之前，她甚至不知道原来还有人可以跟她分享这些，让她所有的不安都消散了。
　　那可以许一个跟freen有关的愿望吗？
　　既然是寿星的话，那么生日愿望多几个也没关系的吧。
　　becky翻来覆去地睡不着，她一般不怎么熬夜，睡得都比较早，而她又收到了freen发来的在清迈没有她在的夜晚。
　　是路边在演唱的街头艺人，是今晚夜空里唯一的一颗星，是在饰品店遇到的不一样的蝴蝶耳钉，是仿佛能从清迈吹到曼谷的风。
　　是温柔的缠绵的小心的不能立马宣之于口的想念。
　　becky都细心回了过去。
　　所有的想法在这一刻得到了答案，她上了有段时间不打开的twitter，她在这里没有ig活跃，因为freen似乎不怎么玩twitter，她都没在学校发布的关于freen的相关信息上看见freen的twitter账号。
　　而现在她时隔小半个月发了一条twitter动态：【I wanna be someone’s first choice.】
　　她没有点名someone是谁，但这条动态发出来没多久，irin就来line找她了：【哇哦！想成为某人的第一选择！到底是谁啊！】
　　【再等等。】
　　irin：【你好像那种在暧昧中受委屈的人。】
　　【才没有。】
　　【我只是这么感慨。】
　　她是记得自己在知道freen忘记她们的约定时的难过的，她并不喜欢这样的感觉，freen跟她说过不会有下一次，她也坚信不会有下一次，但跟她的这个愿望并不冲突。
　　她希望不论是什么样的情况，自己能在freen那里是第一选择。
　　irin：【明天你生日，想点开心的～～～】
　　irin：【你明天什么时候有空？我带吉他来跟你唱歌，我们很久没一起唱歌了，bec！！！】
　　becky笑着回：【我只有上午有时间，下午和晚上已经定好了。】
　　【那我上午来。】
　　【行。】
　　【生日快乐！becky！】刚好到了十二点，irin又连忙发了消息过来。
　　【谢谢。】
　　【上午请你吃东西，irin，外卖随便点。】
　　【哈哈哈好。】
　　和irin聊完，becky又收到了freen的消息。
　　freen：【晚安，bec。】
　　【晚安。】
　　becky又翻了翻那些图片，唇角往上翘着，但就在她决定放下手机的时候，学生会的人来给她发了消息：【becky同学，采访视频已经放上学校的脸书啦。】
　　becky作为人气值很高的法学院新生，学院的学生会肯定也会对她进行采访的，只不过跟freen她们这样的准毕业生的采访内容会不一样一些。
　　freen也收到了记者学妹发来的消息，说是视频已经剪辑好了，刚发到学校的脸书官方账号。
　　【好的，谢谢，我会看的。】freen礼貌回复。
　　nam跟她住一个房间，刚好也在刷脸书，看见了学校的最新的两条动态，有些惊讶地道：“大一新生也接受采访了啊，而且里面还有becky。”
　　nam立马来了兴致：“关于becky的片段，小标题是‘becky能接受年龄差恋爱吗’，我来看看becky会怎么说。”
　　freen：“……”
　　她突然想起来自己在镜头前胡言乱语这件事。
　　nam看视频看得津津有味的，她直接来到了becky的片段，前面的官方问题被她跳过，她来到了后面：“哇哦，becky学妹说以前对四五岁的年龄差有点看法，会觉得这个差比较大，就像一个人在七年级一个人在大学，在不同的年龄段有不同的想法，但现在发现不是那样，喜欢就是喜欢，心动就是心动。”
　　nam说的越多，freen的心跳得越快。
　　她的沉默这才引起了nam的注意，nam诧异地看向她：“你怎么了？freen。”
　　“p'nam，你看看关于我的标题是什么。”freen扶着自己的额头，不敢点开手机。
　　nam念出来：“校花学姐freen说大家可以都跟她调情哦，但力度还不够～”
　　“……”freen顶了下腮，脏话都到嘴边又硬生生憋了回去。
　　世界骤然沉寂下来，nam都为freen捏把汗，她试探着宽慰道：“becky不一定会看……”
　　但她刚说完还没三秒，freen的手机就响了。
　　来电显示的赫然是一只水獭的emoji。
　　nam：“……明天我就去买彩票。”
　　freen捂了下脸，选择迎了上去，她来到阳台接听了这通电话。
　　夜风凉凉的，freen的发丝被吹动，周围很安静，她都不知道自己听见的是自己的还是becky的呼吸声。
　　对面仿佛也做了很久的心理准备，才开了口：“sarocha……”
　　不再是喊她“freen学姐”。
　　freen的眉心跃了两下，又听见becky问：“谁跟你说她们可以和你调情的？”
　　--------------------
　　小贝：好气气！
　　终究还是我自己想加更扛下了所有qvq
　　评论多点依旧考虑明天加更


第16章 .
　　becky本来是打算睡醒以后再看采访的，她有些困了，但ipad就在旁边，而且freen没来看上半场的比赛就是因为在接受采访，她迟疑了一瞬还是起来开开心心打开了iPad，登陆了脸书。
　　freen不在身边，那么看会动的视频也可以疏解思念。
　　但当看见光看关于freen的小标题那一瞬间，她的眉头就皱了起来。
　　什么叫可以跟freen调情。
　　什么叫力度还不够。
　　becky盯着iPad上的这行字，怀着可能学生会标题党的心思点开了视频。
　　结果becky的眉头越皱越深。
　　没有标题党，freen说这番话的时候笑得很开心，望着镜头的眼睛看上去也依旧那么漂亮。
　　生日的第一份“惊喜”就是来自于这个采访，becky恍惚了几秒，直接气笑了，一时间都不知道该怎么评价才好，她甚至还不死心地点开了学校的论坛，果然，向来不缺人喜欢的freen学姐的这个采访一出来，立马多了很多相关的标题，一页都翻不过来。
　　直球类型的：【freen学姐！我超级喜欢你！】
　　剑走偏锋型的：【请问freen学姐喜欢什么样的麻袋呢？我好去准备。】
　　稍微内敛一点的：【freen学姐，我家有一只萨摩耶，或许你想来我家看萨摩耶微笑吗？】
　　……
　　中途也夹杂着关于她自己的帖子，比如说自己就刚好比她大四五岁，希望她能给个机会认识一下，但这些都被becky忽略，就跟她在Twitter发someone特指了一个人一样，她说的四五岁年龄差的对方也只是指freen。
　　没有别人。
　　也不会有别人。
　　可freen这边的采访内容却让她的心都往下坠。
　　坦白来说她们现在还没有将那层薄纱一样的关系掀开，她又有什么资格和立场去质问freen呢？
　　freen是夸过她可爱没错，那有说过喜欢她吗？
　　没有。
　　但今天是自己的生日，是可以任性的吧，寿星做什么都可以，做什么也都会被原谅的。
　　给自己找了个理由以后，becky没忍住给freen拨了一通电话过去。
　　对面接听的速度不慢，becky低着睫，视线还落在iPad的论坛页面上，上面还在刷新着关于freen的新的帖子，她的呼吸沉了沉，最终选择不再喊“freen学姐”。
　　满屏的“freen学姐”好刺眼，也刺着她的心。
　　“sarocha……”becky自己都没意识到她说这话的时候有些咬牙切齿，“谁跟你说她们可以和你调情的？”
　　可不等freen回答，becky又将电话挂断。
　　她怕得到的答案不是自己喜欢的，那么她肯定会睡不着，尽管现在已经没有半点困意了。
　　过了几秒，freen回拨了。
　　becky听着手机铃声，只觉得现在心乱如麻，她并不想接听。
　　在铃声结束以后，手机又震动了两下，不用猜也知道是freen发来的line消息。
　　becky有些发笑，觉得自己未免太肯定了。
　　但她还是摸过手机解锁了屏幕。
　　的确是兔子学姐发来的。
　　freen：【那是我在胡言乱语，bec。】
　　freen：【抱歉，我不该那样说。】
　　胡言乱语吗？becky的双唇抿着，不知道该作何回应。
　　她沉默了几分钟，又收到了freen的消息。
　　freen：【你睡了吗？】
　　freen：【好吧，晚安。】
　　freen：【睡醒记得多喝水。】
　　becky无声地倒在了床上，她盯着洁白的天花板，思绪也不知道该停留在哪里，最终只是觉得这个生日对她而言有些过于特别了。
　　freen跟她现在本来就只是朋友的关系，采访里说的话完全没有什么问题。
　　只是怎么越想越难过。
　　不只是她，freen在酒店里也很无措，她当时想的是要反击回去，因为becky让她生闷气吃闷醋，可现在她跟becky的情感已经不一样了，这段采访却在这期间被放出来。
　　要命。
　　nam全程都小心翼翼的表情，生怕自己因为呼吸而让freen更加烦躁，但过了小半个小时，她听着隔壁床的动静，还是决定开口：“事情怎么解决，freen你想好了吗？今天还是becky学妹的生日。”
　　freen闭着眼，脑子里一片混乱，她有气无力地应了一声：“我想跟她当面讲。”
　　她还给becky买了生日礼物，打算今晚回到曼谷就送给becky的，但显然现在的bekcy并不想理自己。
　　“你要不先回曼谷吧。”nam支招。
　　freen倏地睁开眼，转过脑袋看着nam，醍醐灌顶一般：“你说得对，我现在就买机票回曼谷。”
　　不论今天是不是becky的生日，她都应该尽快解决这件事。
　　她一点也不犹豫地订了早上八点到曼谷的机票。
　　nam又禁不住叹息一声：“看见你这样在意一个人，我觉得很奇妙，freen。”
　　“嗯？”freen还在思考要怎么样出现在becky面前，听见nam的感叹有些困惑，“怎么奇妙了？”
　　现在是姐妹夜谈时间，室内的一切都静静的，她们的对话也就显得那么清晰。
　　nam语重心长：“你知道吗？认识你这么几年来，我早就意识到一个事实，那就是想要走进你的心里是很难的一件事，你对谁都很温柔，也会露出自己幽默的一面，你是很受欢迎的freen，同时也是让人难以接近的freen，我经常会因为自己跟你关系这么好而感到幸运，freen，跟你当好朋友是一件特别好的事情。”
　　freen听得有些鼻酸：“这样的吗？”
　　“是啊。”nam眨眨眼，“就像我之前所说的那样，你有了新的朋友我会为你开心，还让你带出来一起玩，更何况becky对你而言还不只是朋友，她是你喜欢的人，你说你不知道怎么定义具体的类型，你只跟着感觉走，那么现在让你有感觉的人已经来到了，我更为你高兴，freen。”
　　“谢谢你，p\'nam。”freen笑着道，“但有一点我想声明，我也会因为跟你是好朋友而感到幸运。”
　　nam笑了起来，freen的眼眶蓄着泪也跟着笑。
　　只不过因为freen还要早起去机场，两人没聊太久就睡着了。
　　过了几个小时，freen蹑手蹑脚起身。
　　nut和opp昨晚也睡得晚，已经知道了她有事情要先回到曼谷，对此一点意见都没有，只是让她注意安全。
　　七点的时候天边就已经悠悠亮了起来，等freen登机入座，日出也刚好出来。
　　她的位置靠窗，外面的日出很美，她拿出手机拍了张照片，最终也只是像becky那样，把这张照片发到了ig的私密快拍。
　　一个小时出头的时间很快就到，落地曼谷的时候freen还恍惚了两秒。
　　天空已经完全亮了，她又回到了曼谷这座国际都市。
　　她加快了步伐。
　　现在的becky可能还在睡觉，她也不确定，但她需要先回到自己的公寓。
　　事实上becky一晚上也没睡好，她辗转难眠，最后才沉沉睡去，但睡眠质量不佳，醒来的时候是九点，窗帘正在被风吹动摇晃着。
　　她懵了一会儿才摸过手机。
　　freen似乎醒得很早，给她发了两条消息过来。
　　freen：【早安，bec。】
　　freen：【你知道水豚是椰子狗吗？切开了以后是猕猴桃哈哈哈。】
　　becky仍然不想回复，或者说她还没想好要怎么回复，她摸了摸自己的额头，先回了irin的消息。
　　至于freen的，她可以先装睡，等到了十一点再回也没关系的吧？
　　becky扬了扬唇角。
　　irin说自己十点半过来，becky回了个“好的！”就起了床。
　　洗漱、早餐、化妆、写作业。
　　becky的安排很满。
　　但是洗漱的时候会想到freen，吃早餐的时候会觉得味同嚼蜡，化妆的时候也没有笑容，只有写作业的时候才会短暂地屏蔽掉这一切。
　　时间一分一秒过去，快到十点半了，她收到了irin的消息：【我就快到啦！】
　　becky：【没忘记吉他吧。】
　　【怎么会。】
　　becky不开心的时候喜欢唱歌，irin来得正合适。
　　但没多久，她又收到了freen的消息：【bec，我们再也不说话了吗？】
　　becky咬了咬唇，她想回答“当然不是”过去，门铃在这时候却响了起来。
　　irin很准时，现在刚好十点半。
　　becky盖上笔记本，还是决定十一点再回freen的消息。
　　freen让她吃醋，她也要让freen受到一点惩罚才行，哪怕她自己也不太开心。
　　她起身来到玄关处，开门的时候已经整理好情绪，笑着问：“irin，你有想好今天的歌单吗？我……”
　　但在跟前的不是irin，而是用丝带给自己头上系着蝴蝶结的freen——
　　freen把自己包装成了一个礼物。
　　“你知道水豚是椰子狗吗？切开了以后是猕猴桃。”freen又微笑着当面问。
　　becky怔愣着思考不过来：“我不知道……”
　　“那你现在知道了，bec。”
　　“嗯？”
　　“是我想要回到你身边的意思。”freen自己说着都笑起来，明亮的眼里又涌起了点泪意，“我知道我又在胡言乱语，但是bec，我很想你。”
　　“你别不理我。”
　　--------------------
　　哭哭
　　花钱给我的女换了个封面，嘿嘿
　　以及晚上见，尽量十二点前
　　记得留言咧


第17章 .
　　freen没想过自己会这样在意一个人的想法，光是想到becky或许会因为这件事而生她的气很久她就觉得呼吸都难受，胸腔像是刚跑了一千米一样直让她喘不过气。
　　她最不喜欢运动的，但becky不回她消息却会让她有这样的感觉。
　　becky之前回line消息也比较慢，有时候甚至会不回，可现在跟之前不一样，现在的她已经承认了自己对becky的感情，她骗不了自己，期待喜欢的人回复自己的消息这件事向来是正常的。
　　becky没回，becky睡醒了也没回。
　　freen其实不太确定becky睡醒了，但是之前看becky踢球的时候她跟becky的好友irin互关了ig，她看见了irin发的ig快拍，是一把吉他和跟becky的聊天记录。
　　这让freen更加意识到了事情的严重性，她想也没想，联系了irin。
　　慌张的情绪将她包围，她不知道becky什么时候才会原谅自己，但她一定要有所行动才行，好在irin在震惊了一番以后就同意了她的请求，答应她跟她“里应外合”。
　　irin给becky发消息，而站在门口的人却是她。
　　开门的时候becky会是什么样的表情呢？意外吗？惊喜吗？还是根本没什么感觉？
　　种种猜测在freen的脑海里闪过，她没有答案。
　　对于becky对自己的感觉她早就确定了，不再去认为这是新鲜感的持续性，也不认为这是becky对这段关系的意犹未尽，而是那么真切的真诚的让人沉浸其中的喜欢。
　　她才不要冤枉becky。
　　在清迈时没法开口的想念在这一刻出了口，freen说出来的时候顿时人都轻松了一些，但末尾还是难免担心害怕地说一句“你别不理我”。
　　话说完了以后，freen后知后觉自己的心跳特别快，前所未有的快。
　　“我没有不理你，我只是、只是……”becky眨了下眼，那些委屈的后劲突然袭击了她，她的眼泪瞬间又掉下来两颗，跟那天在金达火锅店里的速度不相上下，后续她想说什么已经说不太出来了。
　　freen走过去将她抱住，比上一次更紧的力度，比以往每一次都要更紧的力度。
　　“我只是想再等半小时再回你的信息。”becky抬起手来也回抱着对方，她的脑袋微微埋在freen的肩窝，由着自己的眼泪掉在freen的肌肤上。
　　眼泪往下滑，溜到了freen心脏处的位置。
　　freen的手腕往上扬，揉着怀里女生的后脑，声音跟表情都是一样的温柔：“再次抱歉，我不该说那样的话让你伤心，也不会有下一次了。”她自己都有些自行惭愧，“这句话好耳熟，我前两天才讲过，又是都是我的问题。”
　　becky的眼泪也就那几秒的时候，现在已经缓了过来，但她的鼻音很浓，连忙表示：“不是你的问题，freen学姐。”
　　freen禁不住笑：“现在又叫我freen学姐了吗？”
　　becky有些羞赧地清了下嗓子。
　　下一秒，irin有些茫然的声音在身后突兀地响起：“呃，不好意思，我应该没走错吧……”
　　freen学姐有拜托她帮忙说自己十点半到达这件事，不过没有透露跟becky之间的关系，可她上来看见这一幕似乎有些太冲击眼球了。
　　虽然画面很养眼，但怎么看怎么诡异好吧！！！
　　尤其是这个拥抱看上去并不是那么单纯的样子，尤其是freen学姐头上还用丝带系了蝴蝶结。
　　becky稍稍抬头，她的角度正好能够看见irin的震惊脸。
　　她松开手，看起来一本正经的样子，喊了一声：“irin。”
　　freen一转身，朝着irin点了点头：“谢谢irin学妹。”
　　“……”irin突然觉得吉他好沉，她很困惑，直接问becky，“freen学姐就是someone吗？”
　　这下轮到freen懵了：“什么someone？”
　　“没什么。”becky先把freen往里面推，嘴里招呼着irin，“irin你先在沙发上坐下，我跟freen学姐还有事情要讲。”
　　她还没拆礼物。
　　irin关上门：“好的。”
　　她又补充一句：“不用那么快下来。”
　　“好。”becky应了。
　　irin：“……”
　　倒也不用答应那么快。
　　irin在沙发上坐下来，仰着头朝着二楼的方向看了眼，又缓缓收回了视线。
　　现在调音会发出动静，多破坏楼上的氛围啊。
　　她还是自己逛论坛吧。
　　freen几乎是被becky推着上的楼，她能感受到身后小孩的雀跃和喜悦，这几乎流入到了空气里，她也被感染了——
　　不对，她也是极其高兴的。
　　这样的情绪像是缠绕在了一起，卧室的门关上以后更加强烈。
　　“不生我的气了吗？bec。”freen在椅子上坐下，笑意盈盈地看着眼前的人。
　　becky摇头：“我只是生我自己的气。”她顿了下，“生气自己没有跟freen学姐在一起，否则这些人没有跟你调情的机会。”
　　freen抬腕，先抹了抹她脸上还遗留的浅浅的泪痕，轻声问：“要拆开蝴蝶结吗？”
　　“要。”
　　becky看着freen的坐姿，有些迟疑地在freen的大腿上坐下来，手渐渐地往前，开始解着freen头顶上的蝴蝶结丝带，但目光却是一直在跟freen的对上。
　　两人的距离很近，近到能看见对方瞳孔的颜色，以及在放大的瞳仁。
　　“我曾经看过一部电影。”freen的手放在becky的腰间，她的指腹又轻轻地隔着布料在上面摩挲了几下，才继续道，“电影里说，如果我们爱上一个人，就会有一百只蝴蝶在肚子里翩翩起舞，它们会飞到心口，就像是心花怒放的感觉，我以前不太明白这到底是怎样的感觉。”
　　“直到那天你在我面前出现，那一瞬间这一百只蝴蝶翅膀扇动的声音在我的耳边响起。”
　　“它们好吵，我好喜欢你。”
　　--------------------
　　本章作者没有话说


第18章 .
　　freen有时候会禁不住思考她当时为什么会答应becky提出的请求，她不知道becky为什么提出来，那么她自己呢？又是为什么答应？
　　是因为她当时生着病有些迷糊没听清吗？
　　不是，她当时听得很清楚。
　　是因为这段关系很刺激她自己未曾体验过所以想试试吗？
　　不是，她对刺激的关系没有追求。
　　直到一天一天过去，freen才清晰地知道了答案。
　　她不过是想趁着becky的口快而将自己跟becky绑在一起，哪怕这段关系在当时的她眼里那么奇怪，可也确实将她和becky紧密地联在了一起，她都没给becky反悔的机会，她毫不怀疑自己对becky是一见钟情，因为靠近becky的每一个瞬间，都会有蝴蝶振翅的声音在耳边响动，在心里发出回响，经久不散。
　　可约定的她毕业就结束的期限在折磨她，她们的联系似乎一眼就能望到头，而不像看不到边的海岸线。
　　这让freen觉得压抑，她也努力克制着自己对becky的情意。
　　但这就像是一块压缩饼干，只需要一点点的水便能迅速饱满，她越是克制，对becky的喜欢也越来越多。
　　好奇妙。
　　她会为一个人这么心动。
　　现在她终于可以当着becky的面说出来，这让freen觉得轻松了一些，不过同时伴随着的还有紧张，这是她第一次表白。
　　她的话音落下，becky也刚好拆完丝带握在手里。
　　对视还在继续，但又都无声地笑了起来。
　　becky的表情管理失败，她伸出手臂去圈着freen的脖子，指尖在缠着freen的柔软的头发，嘴唇张了张，喊了一声：“freen sarocha。”
　　“嗯？”freen的睫毛颤了下，她刚刚说的眼眶都有些泛红。
　　“我在你车里唱《lowkey》的时候有悄悄许愿，歌词里写‘You ain’t even gotta love me’，我当时想，如果你能喜欢我就好了。”
　　“我在唱《love story》的时候也有悄悄许愿，歌词里写‘You\'ll be the princess and I\'ll be the princess，It\'s a love story baby just say yes’，我很想听见你说‘yes’。”
　　“遇见你之前，一些歌对我而言只是歌曲而已，遇见你之后，它们对我都有了特殊的意义。”
　　“我在听很多首歌的时候都会想到你，想起你的笑容，你的头发，你的呼吸，你的兔牙，你睡醒时的脸庞，想起好多好多个时刻的你，但我不知道你是否会想起关于我的这些，所以我都是悄悄许愿，许愿你可以喜欢我，许愿我可以是你的第一选择。”
　　freen将她搂得更紧。
　　眼前的女生说泰语仍然有些磕磕绊绊的，但口吻是那么真诚真挚，一点一点地灌满了她的心。
　　“那你现在许的愿望都成功了。”freen将自己的脑袋往前一些，用自己的鼻尖蹭了蹭她的鼻尖。
　　becky又是甜甜地笑：“是的，虽然我没看过那部电影，但我也听见了蝴蝶扇动翅膀的声音。”
　　她心里的那些阴郁早就随着freen的到来而消失不见，她闭着眼，遵从内心的声音，回应了freen的话：“我也好喜欢你。”
　　随着becky话音落下，freen的手不再放在她的腰间，而是改为捧着她的脸，下巴往前一抬，就能准确地含住她的嘴唇。
　　freen的指腹轻抚着becky的下颌，她的睫毛在轻颤。
　　这是不再有探究也不再有担忧的一个吻，所有的开心与喜悦都混在气息里相互交缠。
　　becky缠着freen发丝的动作也都停了下来，手心慢慢地往上挪动，最后放在freen的脖子上，也同样在上面轻抚着，但她不应该再担心freen会像一阵风一样让她抓不住。
　　freen是她的，会一直都是她的。
　　似是察觉到了她的分心，freen惩罚性地咬了咬她的舌头。
　　becky收到讯号，不再去想别的，她的嘴角翘了翘，专注眼下的这个温柔的又包含更多意义的吻。
　　等到这个吻结束的时候，时间已经到十点五十了。
　　她们在楼上呆了快二十分钟。
　　两人嘴唇上的水光都很显眼，一眼就能被人发现，becky想了想，又凑过去舔了舔，结果越来越多，自己弯着眼睛笑了起来。
　　freen无奈地扯过桌上的纸巾：“拜托我的公主帮我用纸巾擦掉。”
　　“公主？”becky含笑挑眉，“怎么这么称呼我。”
　　“你自己在ig上说过。”
　　becky曾在ig上表示过自己的理想型，是真诚的会照顾她也会像公主一样对待她的人，也是会让她觉得舒服的暖心的会让她笑的人在一起。
　　freen不确定自己会不会是这个人，但她都是凭着本能地想对becky好。
　　她会在见面的时候去接becky回公寓，而不是自己直接就来becky的公寓。
　　她会不厌其烦地来到副驾驶的车门旁为becky拉开车门，只是因为系安全带会暴露她的心跳，她才很少做。
　　她会关心becky会不会喝水，她会为becky的伤口伤药，她可以为becky做任何事情。
　　现在一切都确定了。
　　becky的指尖在freen的脖子上划了划，笑容没下去过：“是我最近说的，每一条对应的都是你，freen学姐。”
　　“那么现在ig可以互关了吗？”becky问。
　　freen的脑袋点了点：“好。”
　　becky这才从freen的大腿上下来，她的体重较轻，才八十多斤，而且坐上去的时候还有控制卸力，因此不会担心自己会让freen不舒服，但她还是有些抱歉地问：“你的腿还好吗？有没有发麻？”
　　“没有。”freen也起身，她笑着摇了头。
　　becky把手里的丝带珍重地放到了一个盒子里，还拍了一张照片，随后非常骄傲地道：“是最棒的生日礼物。”
　　freen揉了揉她的脑袋：“下楼吧，别让irin等太久。”
　　再待下去就半小时了。
　　becky一愣：“……差点忘记了她。”
　　二楼的卧室门开了，irin听到动静抬起头，她自己都忍不住笑：“还唱歌吗？becky。”
　　“当然啊。”bekcy牵着freen的手下楼。
　　irin的表情在看见她们十指相扣的手的那一瞬就很精彩。
　　在这半小时里她已经做好了心理准备，也消化了freen学姐就是becky说的“someone”这件事，但现在的这一幕仍然有些让她很难相信。
　　她没在梦里吧。
　　“irin。”becky撩了撩自己的头发，又指着在身边的freen，笑容掩不住，“我想需要重新跟你介绍一下，这是我的女朋友。”
　　irin站起来，一本正经：“freen学姐你好，我也再介绍一下我自己，我是irin，身份不变，还是becky的朋友。”
　　“你好，我的身份变了。”freen很配合她的话，又跟becky对视了一眼，得到了对方的一个调皮的耸肩。
　　闲聊结束，irin调好了吉他的弦，她问becky：“想好唱什么了吗？”
　　“本来想唱《enchanted》。”becky看着freen，“但现在决定唱《give me your forever》。”
　　irin：“好的。”
　　becky会弹钢琴，但公寓里没有，她就跟irin在飘窗上，一个弹一个唱。
　　irin总觉得自己太亮了，她全程要么闭眼睛要么就是看吉他，而在她旁边的becky坠入爱河，唱这样的甜蜜的歌的时候一直都在看着在前方沙发上坐着的freen学姐。
　　要不是今天是becky的生日，irin觉得自己都能提前走了。
　　不止是《give me your forever》，becky还唱了《photograph》，还有她新学的泰语歌《用笔圈起来》。
　　这些歌她早就做好了准备，跟irin呆在一起的时候就让irin练习谱子，以备不时之需。
　　现在可算是用上了。
　　irin以前不理解怎么这么多甜蜜的歌，现在才彻底知道原因，一边弹一边觉得好友好笑。
　　freen托着腮看着becky。
　　她想起来在跟becky已经确定了秘密关系以后的某一天，老师有事情找她，她回了一趟学校，忙完事情以后从办公室出来，她路过了一间音乐教室。
　　音乐教室里好几个人，她一眼看见了在弹钢琴的becky。
　　becky弹得很入迷，指尖在黑白琴键上飞舞，唱歌的嗓音很动听。
　　她又为becky驻足，在becky抬眼之前离开了那里。
　　当时的becky唱的是什么她不知道，只记得蝴蝶又在自己的心上盘旋。
　　等到歌曲唱完，becky歪了歪脑袋：“好听吗？”
　　“好听。”
　　freen双眼弯着：“bec，你能不能问我一个问题。”
　　“问什么？”
　　“问我怎么样才能拥有一个十九岁的女朋友。”
　　irin想捂耳朵。
　　救救她，她为什么会在这里。
　　becky才不管好友的死活，很顺着地看着freen笑着询问：“那请问freen学姐，要怎么样才能拥有我这样的19岁的女朋友呢？”
　　“什么也没做就有了。”
　　freen顿了顿，又说：“只是因为我被幸运眷顾了，bec。”
　　她做的那些对她而言都不足为奇，可becky就这样降临在她的身边。
　　--------------------
　　快完结啦～～～
　　以及今晚八点我要看海苔的直播。
　　十点半前我还没请假的话就是有加更，请假了的话就明天见


第19章 .
　　晚上九点，金达火锅店。
　　天空被染了黑色，但现在还早，店里的顾客很多。
　　还是上次的位置，只不过这次多了两个人。
　　becky中午的时候就跟家人出去逛街过生日了，freen则是回到了自己的公寓休息，奔波了一路她的状态不是很好，而nam她们三个人也提前回到了曼谷。
　　nut和opp有事情要忙，一起吃火锅的人就成了freen、becky、nam和上午被小情侣伤害的irin。
　　四个人吃火锅点的菜就会多一点，但还是两种汤底。
　　蒸腾的热气之下，清汤锅里的基围虾煮好了，freen戴上手套剥虾壳，等剥好了再递到becky的唇边。
　　becky张嘴咬下，舒服地眯了眯眼睛。
　　而对面坐着的nam和irin的表情都不是很好，或者说是因为不适应。
　　nam的筷子戳着自己的碗，有些不知道说什么：“becky学妹是不能自己剥吗？”
　　“她不会。”freen又在剥第二只。
　　irin震惊地看着becky：“你怎么……”她又看向freen，觉得自己很勇敢，“freen学姐，她可能是装的。”
　　freen摇头，很认真地道：“她真的不会，这很可爱对吧。”
　　nam扶额：“我呆不下去了。”
　　irin捂脸：“我就不该来的。”
　　becky挑了挑眉，得逞地笑了下，等到freen转过头来的时候又收好表情，她一边张嘴一边就直勾勾地盯着freen看，咬下第二只剥得干净的虾以后，freen又会给她拿旺仔牛奶。
　　nam适时地举起自己的饮料：“那么我们来庆祝一下吧。”
　　“嗯？”freen取下手套。
　　irin很有默契地补充：“今天不止是becky同学的生日，还是你们在一起的第一天啊，是该庆祝一下。”
　　“是哦。”两个人都反应过来。
　　杯子罐子碰撞的声音混着烟火气息很美妙，freen又看了一眼becky，自己的唇角往上勾了下。
　　她还需要时间习惯跟becky恋爱了这件事，其实在今天之前，她不知道什么时候跟becky表明心意最合适，但现在知道说出口的那一瞬间，就是最好的时机。
　　藏着掖着永远都没有合适的时候。
　　这次火锅吃了快一个半小时，曼谷的夜晚还在热闹，但nam下午开了好几个小时的车也有些累了，irin明天也还有早课要上，就在路口跟她们分开了。
　　becky只比freen低两厘米而已，她们的肩膀并着，慢悠悠地往停车的地方走过去。
　　只是手会碰到，引起一阵颤栗。
　　最终还是beck主动了一些，她拉过freen的手，牢牢地牵着，笑着开口：“我知道我们都需要一点点的时间适应恋人的关系，那么就从牵手开始吧。”
　　她们明明更深的交流都做过，现在在确定关系以后却连牵手都会有些害羞。
　　freen抿着唇点点头：“好。”
　　树叶随着晚风晃动，becky突然伸出另一只手指着天空，问：“sarocha，这是什么？”
　　“是天空。”freen笑了笑，“今晚没有星星。”
　　becky又指着不远处的一棵树：“这个呢？”
　　“一棵树，或者你想指的是叶子？”freen不知道becky在做什么，但还是很配合。
　　becky再次指向一个地方：“那那个呢？”
　　“是一块地砖。”
　　freen有些懵：“bec，你想表达什么？”
　　“我的心意就藏在你所有的能看见的地方。”becky笑弯了眼，还捏了捏她的手，“你只需要伸出手，就能摘到了。”
　　freen忍俊不禁：“好，我知道了。”
　　世界上怎么会有这么可爱的女生，而这样可爱的女生是她的女朋友。
　　freen的笑容一直挂在脸上，跟becky闲聊着，没走多久就到了车旁。
　　她还是跟之前那样拉开了副驾驶的车门，becky闪身钻了进去，这次她不再是伤者，也不需要再主动提出，freen就很自觉地靠过去给她系上了安全带。
　　becky还抓了一下她的发尾：“现在呢？”
　　“现在是女友专属。”freen知道她问的是什么。
　　becky：“那真好。”
　　十来秒后，freen来到了驾驶位坐下，但她没急着发车，而是从后座拿了个袋子给becky。
　　“你已经送过我礼物了，freen学姐。”上午freen来的时候还带了在清迈给她买的生日礼物，那是一条特别漂亮的项链，她晚上还戴上出来了，现在就在她的脖子上挂着。
　　freen开了车内的灯，润泽的眼里泛着笑意：“不一样的。”
　　“行。”
　　becky眨了眨眼：“现在拆开吗？”
　　“对。”
　　becky把袋子打开，里面装着的是两个安在车内椅子上的头枕，一个是星黛露，一个是玲娜贝儿。
　　“这个安上去以后就是女友专座了。”freen撑着自己的脑袋望着becky，“买来很久了，一直没机会，现在终于等到了。”
　　becky兴致冲冲地拿出来：“我现在就装上。”
　　“好。”
　　这样好的心情还在持续，甚至becky在连蓝牙放歌的时候全是一些甜蜜的欢快的歌，只不过中途等红绿灯的时候freen点名了要听一首泰语歌。
　　becky播放了，但她不会唱，她就听着freen唱。
　　freen唱歌很好听，她有在翻freenig的时候听过一些freen放出来的片段，但似乎这是她们认识到现在第一次听freen当着自己的面唱歌。
　　-你看着我的眼睛冲我笑的时候/我不知道该怎么办/请不要让我的心跳漏一拍
　　-你可以停止可爱一天吗？如果你继续这样/我不知道还能不能抵抗得了
　　唱到这里，becky禁不住笑：“真的吗？sarocha，你对我没有抵抗力了吗？”
　　“是的，抵抗不了。”freen的笑意也深了几分，甚至还将脑袋靠过来跟becky碰了碰，“我一个人开车的时候，会觉得堵车很烦人，但每次有你在我都觉得没什么关系，只要跟你呆在一起就好。”
　　becky抬起手来摸了摸freen的头发：“那你以后要一直跟我呆在一起。”
　　“当然。”
　　堵车的队伍终于动了，freen又好好地坐了回去，歌曲还在继续，她也带笑地跟着继续唱。
　　目的地仍然是becky的公寓，freen把轿车驶入地下停车场的时候问：“下次去我的公寓看看吧吗？”
　　“好啊。”becky一口答应，“我想去看很久了。”
　　freen解开安全带：“很久是什么时候？”
　　“从……”becky皱皱鼻子，“从认识你之前，翻你ig的时候。”
　　“那有点早。”
　　这个点有些晚了，地下停车场也没有别的车辆进来，只有她们的脚步的声音在回荡。
　　“freen sarocha，我是不是忘记告诉你我关注你很久了。”becky又牵着freen的手进了电梯，“从进校的第一天起，我的目光就会不自觉地被你引过去，我看过你上台的演出，有一次还有人跟你合照也被我遇见了，我当时也很想上去问问你能不能跟我合照，但我没敢上去。”
　　电梯上行的速度很快，她们也来到了12楼。
　　becky开门的时间里，freen看着她的精致的侧脸，问：“为什么没敢？”
　　“我不是一个胆大的人，在学校里也只有irin一个朋友。”becky把门推开，也开了灯，她的表情没有那么雀跃，而是浮上了一层薄薄的悲伤来，“我父母工作忙，我跟哥哥跟着他们辗转各个国家。”
　　freen的眉头皱起：“我以为你以前只在英国。”
　　“我出生在英国，但在澳大利亚读了幼儿园，小学和初中是在新西兰，三年前才来到泰国，但我在新西兰的时候就有在学泰语，只不过似乎没有学得很好，到现在有时候听不懂同学们讲话。”
　　freen光是想想就觉得难过了，过去抱着她，很心疼地道：“好辛苦，我的bec。”
　　“所以freen学姐能理解我的胆小吧？”
　　freen揉了揉她的脑袋：“那你撑着伞来到我面前，已经鼓足了很大的勇气了，对吗？”
　　“不止是这样。”
　　becky回抱着她，以前会贪恋这样的怀抱，现在她可以尽情地享受，而不用担心freen会松手这件事。
　　她想了想才说：“最主要的是我无法抗拒你对我的吸引力，哪怕不是那一天，我也会在将来的某个时刻出现在你的面前，对你说：freen学姐，我是法学院的becky Rebecca patricia Armstrong，名字有点长对吧？”
　　“一点点。”freen重复了自己当时的回复，眼眶有些发热。
　　becky也明白了她的意思，这次问的问题却不再一样，她轻笑一声：“我们可以谈恋爱吗？freen学姐。”
　　“已经是你的女朋友了，我的公主。”
　　--------------------
　　甜死我自己
　　下午有小贝壳直播，但应该不影响我晚上加更
　　记得留言咧！我看谁不留言！！


第20章 .正文完
　　周三又是球赛，比赛进行到这里已经是中后期，今天要踢的是前四争霸赛，赢的队伍下次再比就去决赛争夺战了。
　　freen这次也不需要becky暗示，她跟nam比以往更早的时间来到了体育馆，因为今天的人肯定很多，要是还是之前的时间去的话，位置不会有那么好。
　　“你现在好点了吗？”nam递给freen一瓶茉莉花茶。
　　freen笑着道：“当然，我一般就痛经两三天。”
　　nam撇撇嘴：“可怜死了，becky生日当天来了月经，听起来好惨，这可能是对你在我面前得瑟的惩罚。”
　　“…… ”freen冷哼一声，“反正我有十九岁的女朋友，你有吗？”
　　nam拍了一下她的肩，无语至极：“freen！你怎么是这种人！”
　　“是你先攻击我的，p\'nam。”
　　“我那是嫉妒。”
　　freen的脸上绽出一个粲然的笑容：“那么可怜的人是谁？是我吗？”
　　“是我。”nam立马掏出手机，“这就去约帅哥们出来喝酒，晚上我要去酒吧跳钢管舞，做酒吧里最靓的女人。”
　　freen扯扯唇，也看向手机。
　　周围陆陆续续都来了人坐下，但她在看着学校的论坛。
　　距离采访过去已经好几天了，之前满屏都是跟她相关的帖子，现在含freen量已经少了一些，但也只是一些而已，除此之外也有一些关于becky的，还有人发帖为becky今天的球赛加油，希望能在冠军争夺赛上看见她的身影。
　　freen没控制住地点了个赞。
　　拜托，这提到的可是她的女朋友，还是对她女朋友的祝福。
　　但当点开帖子看见帖主还在末尾说“如果becky学妹赢了以后能够跟我约会就好了”这句话的时候，她又毫不犹豫地取消了点赞，并且回了一句：【她已经有约会的人了。】
　　学校的论坛不是实名的，大家几乎用的都是昵称，freen在学校这四年来从没在上面发帖和回复过，她的头像是一朵郁金香，名字则是乱取的，她的回复混在这群做白日梦的人里面，一点也没被发现。
　　freen气鼓鼓地抿着唇，但下一秒收到了来自becky的line消息。
　　备注不再是一只水獭，而是“bb”。
　　bb：【教练已经讲完啦，让我们休息。】
　　freen看向nam，问：“她们的休息室能进去吗？”
　　“我不知道，我只在休息室外面的走廊上呆过。”nam点头，“怎么，你想去？”
　　“是的。”
　　nam：“你好黏人。”
　　freen挑眉：“我就是黏人。”
　　“我瞎了聋了算了。”nam笑得不行，“你要不问问她？”
　　“我直接下去吧，在门口打个招呼也行。”
　　“去吧。”
　　进场的人越来越多了，现在体育馆很吵，freen进了通道以后才觉得好了一些。
　　地下室的分布freen是知道的，这里有器材室洗手间和器材室，以前上体育课的时候她有来过。
　　现在休息室前的那一块走廊也有几个人在，看样子像是球员们的亲友团，特地过来加油打气的，她看着陌生的球员面孔松了口气。
　　只要能看见人就行。
　　她握着手机，一步一步地走向那边，心跳也在一点一点地加快。
　　她还没有过这样的经历。
　　对becky比赛的叮嘱她今天已经说了很多，但现在还想再亲口再跟becky说几句，哪怕是重复的话语。
　　但谈恋爱的话就是会重复说一些话啊，并且为此而感到快乐。
　　她明白这一点的。
　　而休息室的门口就那么近，也就几个呼吸的时间而已，她就到了休息室的门口，旁边的几个女生男生看见她还有些惊讶，纷纷喊了一声“freen学姐”，她微笑着点点了头，一副很稳重的样子。
　　freen望向休息室里坐着的人。
　　只一眼她就能认出来becky，因为becky今天戴的发圈是她的。
　　becky坐在长椅的边上，有些沉默，她垂着头看着手机，指尖在输入法上面敲了敲，freen这边的手机就震动了两下。
　　freen没着急喊她，自己看了眼手机的消息。
　　bb：【我还在等你的回信。】
　　多么真诚又可爱的人，freen回了消息过去：【你抬头。】
　　下一瞬，becky的脑袋抬起来，准确地看见了在门口站着的她，嘴角也立马就咧开，往她走过来，留下一群表情诧异的队友迷惑——
　　什么时候becky跟freen学姐走这么近了？
　　becky并不理会她们的想法，她已经快步到了freen的跟前，笑眯眯地问：“怎么直接下来了？”
　　freen拉过becky的手，把人往后带了带，不占着门口的位置。
　　闻言她清了下嗓子，直言道：“想你了。”
　　“我也很想你。”
　　freen也笑，又说了一遍自己说过很多次的话：“尽量不要受伤，bec，我会担心。”
　　becky郑重点头：“我知道，我会多加注意的，不给我自己当伤者的机会。”
　　“那就好。”
　　教练这时候从外面进来，吹了一声哨：“准备集合了！”
　　牵着的手不得不松开，freen为becky做了个加油的手势就转过身。
　　等回到nam身边的位置上，freen的心跳都还没降下来，她捂着自己的心口，有些不解：“为什么我给她加油打气会这么紧张？”
　　“可能因为你跟她的关系以前都不是明面上的？”nam摸着下巴分析，“你们在别人的眼里是陌生人，可这样一来，就会有人知道你们的关系其实很好了。”
　　“不止很好。”freen看着刚从通道里出来的队伍说。
　　becky还是第一个出来的，清瘦的身影是那么坚毅坚定，像是拥有无穷的力量。
　　nam也往那边看过去：“简而言之，我的意思是这样的公开的体验对你来说很新奇，会被更多的人知道，你们俩在学校的人气难道自己不了解吗？”她看了眼周围，又悄悄地压下了声音，“而且你们还在谈恋爱，哇，爆/炸大新闻。”
　　“是哦。”freen不禁点头。
　　聊天就断在了这里，因为场上的比赛开始了。
　　freen这次不再含蓄，她点开了手机的相机，对准了在球场上的女友拍了很多张照片，有侧脸有正面也有背影，她自己都很喜欢，她没忍住发了一张becky的背影图到ig。
　　不是快拍，而是帖子。
　　配的文案很简单：【加油，我的bec。】
　　这条帖子一发出去，很快就有一些朋友和单方面关注她的粉丝评论了。
　　【什么啊？freen，什么叫你的？】
　　【bec？是法学院那个bec吗？】
　　【在freen学姐这里看见bec感觉好奇怪啊……】
　　甚至还有朋友发来line消息问bec是不是她新交的朋友。
　　freen微笑着挨个回复：【不是，是我的女朋友。】
　　朋友们：【！！！】
　　朋友们：【现在在进行的比赛没记错的话是大一的……】
　　freen：【对，她十九岁。】
　　等到回完了消息，freen笑得脸都有些泛酸，她又望向还在进行的比赛，眼睛再次弯了起来。
　　一旁的nam翻了翻学校的论坛，把手机的界面递给她看：“你的ig被人搬过去了。”
　　freen看了两眼，非常平静地道：“这样正好，省得这些人惦记becky。”
　　“也对。”
　　“再过一个多月你就毕业了，到时候你人一走……”
　　freen截断她的话：“我会送她上下学。”
　　“我还没说什么呢哈哈哈。”
　　今天的比赛很顺利，becky没受伤，而且法学院的势头从一开始就挡不住，结束的时候全场又是一阵欢呼。
　　哨声响起的那一刻，becky就朝着她们的方向看了过来。
　　nam回忆起来就觉得很好笑：“之前我就怀疑你跟她认识了，可你偏要跟我说你们不熟，上次我知道becky学妹是在看你，但我就想刺一下你，真好玩啊。”
　　“……p\'nam。”
　　nam笑着将她一推：“好了，你下去吧，跟她庆祝，我来为你们拍照片。”
　　freen今天穿着的依旧是裙子，体育馆内没什么风，但她的裙摆随着心动在摇曳。
　　becky已经跟队友们庆祝完了，看见她下来直接小跑到了她的面前，朝着她笑，露出自己的贝齿：“freen学姐，我没有受伤。”
　　“我知道。”freen为她擦汗，“但是你好累。”
　　becky的头发还是扎的丸子头，脖子上的汗液就分外明显，freen当着所有人的面给她擦汗，一点不自在的感觉都没有。
　　而becky也很自然地享受着，她实在是太热了：“我怀疑现在在我身上煎蛋都可以。”
　　“我也这么认为。”freen给她擦好了汗，“等下是要去休息室开会复盘吗？”
　　becky点头：“对。”
　　“那我就在外面的走廊等你。”而不再是校外的轿车里。
　　becky的眼睛很亮，一口应下来：“好。”
　　她刚说完教练就在喊人了，freen跟nam说了一声，也慢悠悠地再次进了通道。
　　休息室的门关上了，里面的声音听不见，freen倚着墙看着手机，她发的那条ig的确是大新闻，就这一个多小时的时间里早就传开了，但所有人都在猜测她们只是朋友。
　　freen看得眉头轻蹙，才不是什么朋友。
　　又翻了几个帖子以后，办公室的门开了，第一个出来的就是becky，她很快过来牵着freen的手：“等很久了吗？我们走吧，sarocha。”
　　有队友听见了，笑着问：“你为什么不喊freen学姐呢？”
　　becky下巴微抬：“我跟你们可不一样。”
　　到底不一样在哪里她也不说出来，就一路拉着freen的手哼着歌，背后像是长了翅膀一般要飞起来。
　　等到上了车，becky才道：“我看见你发的ig了。”
　　开心的原因是这个。
　　“嗯。”
　　“那我也可以发个吗？”
　　“当然可以啊。”
　　becky皱皱鼻子：“我想去校园论坛发。”
　　“可以。”freen欣然同意。
　　becky先是拍了一张和freen十指相扣的照片，这才登陆了校园论坛，发了一个极其宣示主权的帖子——
　　【That girl is mine。】
　　--------------------
　　就将正文停在这里好啦！
　　暂时也不说拜拜，因为明天会更新番外～～～
　　大家有什么想看的番外可以评论区留言，我不一定会写，但万一呢？
　　至于你们想看的那什么，我肯定还是要写一下的，但别想微博见，我只写晋江可以发的，因为我写car会害羞，这实在是有些为难我QAQ
　　至于入v写长这样的话就不要再讲啦，我有咨询过编辑，这样的娱乐圈真人同人除非她们表明了自己的性向是我写的这个，否则是不能v的。
　　以及我是全职作者，我需要赚钱，要不然我几个月不开收费的小说就只能等着喝西北风了hhhh
　　我可是还要去现场看她们的人！！！
　　明天见。


第21章 .番外1
　　1.
　　freen看着对她而言非常陌生的卧室有些恍惚——
　　一周前她答应了法学院的becky学妹提出的“friends with benefits”的关系，现在的她没有发烧也没有咳嗽，自然要按照约定的那样过来了，要不然就成了言而无信的人。
　　但哪怕她赴约了，这也实在是让她难以置信。
　　床单和被套是干净的白色，衣柜是低调的银色，旁边的床头柜上还有一盏橘色调的台灯，灯光像是在诉说着这暧昧却又奇怪的气氛。
　　她当时为什么要答应啊？freen扶额。
　　一想到一会儿要跟话都没说多少句的becky要做很亲密的事情，她就有些不知道怎么形容，她也不禁想如果这要是被nam知道了会怎么样。
　　nam肯定会瞪大眼睛，特别惊讶：“哇哦！freen！大一的学妹！”
　　是啊，大一的学妹，今年也才十八九岁吧？
　　freen拉着被子，闻着被子上的陌生的却又好闻的清香，脑子都有些宕机。
　　过了几秒，becky从外面进来了。
　　becky穿着一件白色的吊带裙，因为运动锻炼所以她的手臂线条是极其优美流畅的，肩锁骨那一块的形状也很漂亮。
　　freen从她进门的那一刻起就看着她，目光没有躲闪。
　　像是很勇敢的样子。
　　可实际上她知道自己只不过是装出来的罢了，毕竟一周前也没人逼着她答应，她现在又要表现出一副畏缩的模样做什么呢？
　　“freen学姐。”becky抿了抿唇，来到床边坐下，她的身影被橘色的灯光投在床上落下一片阴影。
　　freen应了一声：“嗯？”
　　“我有买指套。”becky悄悄咬了下自己的舌尖，“草莓味的。”
　　freen：“……好的。”
　　freen被她的直接吓一跳，险些控制不住表情：“在哪里？”
　　becky弯腰翻开柜子的抽屉，一本正经：“不止草莓味的，还有芦荟味的，不知道你喜欢哪种味道。”
　　“……”什么意思？
　　freen的睫毛在颤：“你喜欢什么味道的？”
　　“草莓味的。”becky望着她回答。
　　freen：“那就用草莓味的吧。”
　　但给谁用？freen看着becky从抽屉里拿出来放在床上的指套发呆。
　　becky显然也觉得自己说的不明不白的，她的视线一转，跟freen的目光对上，随后又咧起嘴角看起来很不紧张地笑了笑：“都可以的，freen学姐。”
　　freen：“……嗯。”
　　她好想逃。
　　为什么这样新奇的体验会到她头上。
　　答案还没出来，becky已经掀开被子钻了进来，这个床很大，但becky有意识地往她那边靠，两个人都穿的不多，露在外面的肌肤很快就贴在了一起，并且迅速地感应到了对方身上的温度。
　　freen舔了下唇，想着自己比学妹年纪还大几岁，应该主动点，于是道：“关灯吧。”
　　“好。”becky听话地伸手关掉了台灯。
　　室内陷入了黑暗，只有窗口那里有几缕夜色偷溜进来。
　　freen睡在左侧，现在什么也看不见，但她眼前有自己这几天抽空学习看过的片段闪过，只是这一切都在becky在被窝里牵着自己的手的那一刻就转为了一片空白。
　　becky翻了个身，侧着对着她，呼吸洒在她的颈侧，左手牵着她的右手，而自己的右手则伸过来，揽住了她的腰。
　　freen察觉不到自己的呼吸了。
　　becky轻声道：“freen学姐，我在等你亲我。”
　　“……”freen转过头，她靠着本能寻到了becky的嘴唇在哪儿，但接吻这样的从来没做过的事情真的会让人有些发懵，尤其是身侧躺着的是只正式见过一次面的女孩。
　　但气息到底还是碰撞在了一起。
　　freen闭着眼。
　　她们用的是同一款牙膏，很清新的味道，可她还是能分出来尝到的味道是来自于谁。
　　接吻是什么样的感觉呢？她形容不出来，只觉得自己仿佛身至云端。
　　她也翻了身，左手放在了becky紧致的腰间，指腹慢悠悠地在上面摩挲，可随着越吻越深，她又不满足于此，手也情不自禁地撩开了女孩的裙摆，一寸一寸地往上探。
　　指尖像是沾了跳跳糖，停留的地方都会让becky的肌肤兴奋地跳跃。
　　freen的嘴唇来到了女孩的耳朵的位置，她用自己的兔牙在耳垂上咬了咬。
　　似是有烟花炸开的声音在耳畔响起。
　　becky缩了缩脖子，声音低低的又甜甜的：“痒……”
　　“……”freen又咬了下，笑了一声。
　　becky把脑袋一偏，非常庆幸还好灯关了，否则freen会看见她的发红的脸和耳朵。
　　有这个想法的还有freen。
　　freen的指尖已经路过becky的马甲线，再往上一点就会来到禁区，但既然已经答应了，突破了禁区了又怎么样呢？
　　这么想着，她再次低下头，嘴唇化身成她的画笔，在女孩的脖子上画着她想要画的画，而她的指尖也成了调色盘一般，跟画笔打着配合。
　　黑暗之下，她分不清自己画出来的画是什么颜色的，或许红色更多，因为她有感受到滚烫的肌肤。
　　becky的手在不老实地乱动，最后被freen单手握着手腕架在了头顶。
　　“……”becky的眼里氤氲起雾气。
　　拆了的袋子放在不远处，草莓的味道萦绕在她的鼻尖，身体递来的感觉是那么陌生，她无助地抬起下巴，再次吻住了freen，将那些羞于开口的声音自己给堵了回去。
　　--------------------
　　就停在这里吧，我写不下去了。
　　本文是互攻互攻！只是我自己能力有限只能写一个！
　　天啊我受不了了，还不如让我写剧情，写得我想四，太为难我一个清水作者了救命
　　鲨了我，就现在！！！
　　鲨了我，就现在！！！
　　鲨了我，就现在！！！


第22章 .番外2
　　2.
　　becky第一次来到了freen的公寓。
　　跟她租的复式公寓不一样，freen这里是一个不那么大的平层，一眼就能望见所有的布置，除了常见的沙发和床和书桌这些以外，还有一个工作台来供freen做蜡烛。
　　窗户开着，但房间里仍然有一股清淡的香气。
　　becky像是为了印证自己的猜测，她倏地抱住了freen，脑袋凑近，鼻尖在freen的脖子上嗅着，却又若无其事地亲了亲freen的脖子。
　　freen的喉咙一滚，她搂着女孩的腰，一边忍着痒意一边闻：“becky，你在做什么？”
　　“你身上的味道跟房间里的有点相似，但你的更好闻。”becky适时收住撤了回来，望着freen的眼里像是有星星偷跑进去。
　　freen也松开手，眉梢带笑：“有吗？我自己闻不出来。”
　　“已经同化了，当然闻不出来。”
　　freen带着她在沙发上坐下，给她拧开了一瓶水，又问：“但我的身上还有你的味道，能闻到吗？”
　　becky皱了下鼻子，还真的凑过去又闻了一下：“不能。”她摇着头，有些茫然，“我不知道我是什么味道的。”
　　“是向日葵的味道。”
　　becky扬起唇角：“是哦。”她给freen把头发往后放了放，“我会永远向着你，也只会向着你。”
　　freen禁不住捏了下她的脸：“不要这么会说情话，beckyyy。”
　　“你脸红了。”becky笑着揭穿，同时捉住她的手腕放下来，“但freen学姐不是说要带我尝试做蜡烛玩吗？我们现在就开始吗？”
　　freen亲了下她的唇角，这才站起来：“好。”
　　现在是傍晚，天边的黄昏很好看，freen建议：“要不把工作台搬到阳台吧，感觉趁着日落做蜡烛会更有氛围。”
　　“好啊。”
　　先把工作台上的东西都整齐放到别的地方，等到工作台搬到了阳台来又开始往上面放她们等会儿要做的蜡烛的材料。
　　因为becky怕火，所以freen不打算进厨房，而且也不方便，她早有准备，买了一个酒精灯回来铁架在下面，架子上放着一口小锅，锅里的水温逐渐升高，到了合适的温度她将大豆蜡隔水加热。
　　becky在旁边看着她搅拌容器里的蜡油，顺带着还剪了薰衣草和迷迭香。
　　“那现在来往薰衣草上面涂胶水。”freen又把刷子递给becky。
　　becky刷得很认真：“做出来的时候会有成就感的吧。”
　　“是啊。”freen又搅着蜡油，想了想又说，“你知道我之前为什么会带香薰蜡烛送给你吗？”
　　“嗯？”becky看向她，“是因为找见面的借口吗？”
　　freen轻笑：“原来已经被你看穿了，但是不止，香薰蜡烛在我眼里是能让你想起我的东西，所以我会送给你，想让你看见它就想起我。”
　　彩霞映进becky的眼里，她眨了下眼：“那有没有味道适合正在恋爱的人？”
　　“现在正在做的，我打算给它取名叫‘忧郁日落’。”
　　“日落说我不忧郁，我很开心。”
　　freen腾出手来揉了下她的头发：“现在用镊子把涂好胶水的薰衣草和迷迭香粘在杯壁，我这边的蜡还没全部融化。”
　　“好的。”becky的尾音上扬。
　　过了会儿，freen往容器里滴入精油，等蜡油放凉的时间里，她又用热熔胶沾上烛芯，跟杯子底下黏好，再用工具固定住烛芯。
　　做这些的时候becky就在一旁托着腮看着她，有些安静，但目光又很热烈。
　　跟freen学姐待在一起会让她的心情很好，做什么事都会让她很愉快。
　　“倒入蜡液的事情你来吧，bec。”freen转过头。
　　becky立马坐直了身体，笑着接过锅柄，她的动作小心翼翼的，甚至都屏住了呼吸，但看着蜡液一点一点倒进准备好的杯子里的时候，她的心像是也被逐渐灌满。
　　但灌入的不是蜡液，是喜欢。
　　蜡液倒完锅也架了回去，becky挑了个角度，给眼前的这个还没凝固的香薰蜡烛拍照。
　　这是她和freen一起做的，意义非凡。
　　freen盖上酒精灯的盖帽，笑着道：“一个小时以后就会凝固差不多了。”她又望着天边，“到时候刚好天黑。”
　　“那我们这一个小时做什么？”
　　“……”freen不能否认自己的想法歪了，但她表面看上去没有什么变化，“要一起看动画片吗？nam给我推荐了一个日本的动画电影，叫《蛋黄哥大冒险》。”
　　“好啊。”becky答应。
　　freen拿了iPad到床上，她的床单被套是紫白色的格子纹路，跟becky卧室的不一样。
　　房间内的灯开着，freen登录了Netflix，搜起了泰语版的这个电影，没几秒钟，电影开始了，她们俩靠在一起，目光都放在了屏幕上面。
　　至于心思就都有些漂移。
　　首先表现出来的是becky，她拉过freen的手玩着，一会儿捏捏指尖，一会儿又揉揉掌心，一会儿又在上面像演奏钢琴似的。
　　freen的手比她的软一些，很好玩。
　　freen头皮发麻，她艰难出声：“好好看电影。”
　　“哦。”becky嘴里这么应着，却把脑袋转过来，又在闻她颈侧的香气。
　　“你……”freen偏过头，也给动画电影点了暂停，“bec，你这样我没法认真看了。”
　　becky无辜抬眼，跟她对视：“那你先认真看我，不可以吗？”
　　“好啊。”freen索性把iPad放在一边，睫毛扇了下，“看哪里？”
　　“哪里都可以。”
　　freen又虚捂着她的嘴，自己的脸像染绯色：“淑女一点。”
　　becky笑得不行，凑过去亲着她的掌心，随后撑起自己的身体顺着方向吻住了freen。
　　一句话断断续续地低沉地溢出来：“我的腿伤早就好了，sarocha。”
　　--------------------
　　我是懂卡文的～～～


第23章 .番外3
　　3.
　　曼谷的雨季很烦人，becky来到这里几年了已经有些习惯了，她跟着哥哥richie出来办事情，等到生意谈差不多了才从大楼出来。
　　这边有些偏僻，现在雨一下起来街上的行人更少了。
　　轿车刚从大楼驶出来，becky望向窗外，即使雨势让视野模糊一片，她仍然能够一眼看见在不远处的freen。
　　“richie。”becky紧急喊了哥哥一声，“去bts站台那边。”
　　richie不明所以，但还是顺着妹妹的话而操作着：“别告诉我你想体验等不到的轻轨。”
　　“等不到吗？”becky看着越来越近的距离。
　　richie皱眉：“不太好等到就是了。”他已经看见了在站台的一个女生，“你朋友？”
　　“不是。”becky抿了抿唇，“是我一个学姐。”
　　richie看出来了妹妹的纠结：“不熟吗？”
　　“没说过话……”becky轻咳一声，“但她给我的印象很好。”
　　richie失笑：“带上伞去吧。”
　　车上一直都有伞，就是怕突然下雨。
　　雨还在下，richie已经将车停了下来。
　　becky看着正在低头看手机的freen，迟疑了一下，还是拿上伞打开了车门。
　　因为有些紧张，becky握着伞柄的指甲盖都有些泛白，再加上她的泰语本来也不是很好，出口的话不自觉地都有些发抖：“freen学姐。”
　　freen朝她看了过来，视线对上。
　　“我跟哥哥出来办事…… ”becky只觉得那些雨滴在地面溅开的声音是自己的心跳声，“这边很难在下雨天打到车，需要我们载你一程吗？”
　　这其实是她跟freen的第一次正式见面，但在此之前她对freen的了解比陌生人多很多。
　　传媒学院的freen学姐在学校里很有名，成绩优异，长得很好看，人的性格也非常好，她不止一次地看过freen的ig账号，但次次都没点那个关注。
　　比起freen的自在，她稍微内向很多，在学校的朋友也只有irin一个，至于其他的球员这些都只是浅聊。
　　而现在她却主动对freen学姐发出同乘的邀请。
　　她不知道会是什么结果。
　　但她还是走到了freen的跟前。
　　下一秒，freen答应了：“好，谢谢你。”
　　两人在一把伞底下，becky忍着激动的唇角，她撑着伞来到了车旁，等freen上了车以后，她本来想回到副驾驶的，可她的动作比脑子快，她已经钻进了后座。
　　freen的声音很温柔，但是这样近了点看脸色不怎么好。
　　简单地招呼了过后，甚至还没来得及问地址，freen就已经靠在一旁睡了过去。
　　richie跟becky打了个眼色，小声道：“她好像在发烧。”
　　“……”becky的心都揪了起来，“回我的公寓吧，richie。”
　　路上的时候becky频频看向freen，呆在这样一个窄小的空间里她能将freen看得更清楚，立挺的鼻梁有轻微的驼峰，睫毛浓密纤长，看上去美好得像是一幅画。
　　可这幅画现在并不舒服，睡梦中眉头也是皱起的。
　　连带着becky的心也皱了起来。
　　她并不能否认自己跟论坛上的很多人一样暗恋着freen学姐。
　　是暗恋吧？
　　她总是期待着跟freen见面，也总是期待着跟freen有所接触，可之前在学校里看见有人跟freen合影，她都不敢上去。
　　过了不知道多久，轿车停在了becky公寓的地下停车场。
　　freen被喊醒了，在车里一直待下去也不是办法。
　　freen被becky邀请上楼了，而作为男生的richie会开车回到自己住的地方。
　　开门的时候becky都还在紧张，但她努力让自己不要表现出来。
　　freen在一旁比较沉默，她似乎越发不舒服了。
　　“freen学姐，这是一双没穿过的拖鞋。”进屋以后becky弯腰从柜子里拿出鞋子来，“我去给你接水拿药。”
　　becky的家里是有医药箱的，不过大多数都是治运动外伤的，她找到了感冒药确认了一下日期才递给freen。
　　“谢谢你，学妹。”freen微笑着道谢。
　　becky：“不客气。”
　　becky沉吟了两下：“你要在沙发上睡会儿吗？”
　　“好……”freen身体还是很不适。
　　在freen睡觉的时间里，becky就在一旁的地毯上守着。
　　这一切都让她觉得很……不可思议。
　　freen学姐在她的眼里很耀眼，像一颗遥不可及的星星，现在星星降落在她的公寓，哪怕只是暂时的，却也足够让她雀跃。
　　好像距离突然就近了很多。
　　只是为什么时间过那么快呢？似乎也没过去多久，freen学姐就醒了。
　　醒了意味着freen或许会选择离开。
　　更何况外面的雨也停了。
　　“freen学姐。”becky的关心是真心实意的，尽管她已经在为即将到来的离别感到悲伤了，“你现在感受有好点吗？”
　　“谢谢你，学妹。”
　　becky打算让freen对自己的印象深刻一些：“我叫becky Rebecca patricia Armstrong。”她的笑容看不出来一点难过，“名字有点长对吧？”
　　“一点点。”
　　becky察觉到她的声音有些干涩，又禁不住关心：“freen学姐你要喝水吗？”她为自己的后知后觉而感到懊恼，拍了一下自己的额头，“生病的人该多喝水才对。”
　　结果freen学姐按住了她的手腕。
　　“暂时不用，谢谢你。”
　　freen的手传来的温度不高，凉凉的。
　　becky有些错愕，她再次看着freen。
　　freen已经收回了手。
　　“我们可以做朋友吗？freen学姐。”becky实在是不想放弃眼前的机会，她做了很大胆的决定。
　　“嗯？”可能是她的问题太突兀了，freen还在接收。
　　becky咬了一下自己的舌尖，却一点也不清醒，她似乎太过于想要在freen学姐的跟前寻找存在感了，想要freen学姐永远地记住她，才会说“就是friends with benefits”。
　　睫毛扇了一下，becky自己反应过来到底在说什么。
　　freen并没吭声，只是有些怔怔地看着她。
　　“抱歉，freen学姐，我不是这个意思，我……”
　　但她的话都没说完，freen学姐却声音轻轻地回应了她的话：“可以，我答应。”
　　原来这颗星星真的降落在她的身边了。
　　--------------------
　　今天差点请假了


第24章 .全文完
　　4.
　　freen结束广告拍摄以后就驱车来到了兰实大学，她把车直接开进了学校里面，而不是像几个月前那样停留在校外隐蔽的地方。
　　和becky的恋爱正大光明，无需遮掩。
　　夜幕低垂，校内却没安静多少，因为今晚音乐学院那边主持了一个露天的晚会，会有很多的表演，其中自然也包括了becky的节目。
　　freen知道她是什么时候的，所以工作的时候格外认真，很担心自己会因为工作而赶不上。
　　好在一切都来得及，她到来的时候还有三个节目才到becky，于是她根据becky的消息来到了后台等待。
　　说是后台其实也就是临时搭的舞台的背面而已，一切都暴露在光线下，这里基本上都是在候场的表演者，freen哪怕毕业了两个月，但不论是之前还是现在在学校都太有名，她一跨入这个区域就会有很多人热情地喊她“freen学姐”。
　　她也听见了自己的小女友的混在这些音调里最甜的那一声。
　　freen无奈弯眼，走到她的跟前，把手放在她的头顶上揉了揉：“今晚很漂亮，bec。”
　　“只是今晚吗？”becky仰着头，脑袋歪了歪，眼神很调皮。
　　“不止今晚，别给我下套。”freen又拿出手机，往后退了两步，“我需要拍几张照片，p\'nam她在出差，说很想看becky美女。”
　　becky很配合地摆了几个姿势，freen收起手机在她旁边空下来的位置落座。
　　对于她们两个人在谈恋爱这件事，学校的这些人早就已经见怪不怪了，论坛上也没有再冒出来跟她们俩任何一个人调情的帖子。
　　谁敢啊？先掂量掂量自己到底够不够格吧。
　　“是不是很累。”becky拉过freen的手捏着，她不是在问，而是很确定的口吻。
　　她的女朋友毕业以后更加忙碌了，不仅香薰蜡烛的品牌越做越大，也有越来越多的广告邀约和店铺拍摄找上门，有时候接完她一回到公寓洗完澡沾到枕头就能睡着。
　　freen替她把垂落下来的头发别到耳后，台前正在进行的表演很柔和，她不需要用多大的声音说话：“今天很轻松，合作方做事也不拖沓，明后天我都没有工作，而且还是周末，可以好好休息一下，别担心。”
　　“行。”becky笑着点头。
　　三个节目表演的时间不长，irin是主持人，要到becky的时候她在台上拿着话筒笑着道：“下面要出场的这位是我很要好的朋友，我跟她是音乐唱歌认识的，你们可能知道她踢足球很厉害，也可能知道她打泰拳很强，但可能不知道她的钢琴弹那么好唱歌又是那么悦耳。”
　　“那么她是谁呢？让我们欢迎来自于法学院的becky Armstrong 同学！”
　　becky对于上台并不紧张，唱歌是她热爱的事情，她以前也上台表演过。
　　freen在一旁站着，望着她的眼里也不见丝毫的担心，只是拍了拍她的肩，挑了下眉：“我去台下啦，bb。”
　　“好。”
　　但becky今天不是钢琴演唱，就只是唱歌而已。
　　她唱的不是她擅长英文歌，也不是泰语歌，而是一首中文歌，歌名叫《喜欢你》。
　　底下的观众不少，她的目光只追着一个人。
　　-喜欢你/给我你的外衣/让我像躲在你身体里
　　-喜欢你/那微笑的眼睛/连日落也看作唇印
　　-我喜欢这样跟着你/随便你带我到哪里/你的脸/慢慢贴近/明天也慢慢地慢慢清晰/我喜欢你爱我的心/轻触我每根手指感应/我知道/它在诉说着你承诺言语
　　……
　　她的发音或许不是那么准确，可她清楚地知道这首歌要代表的意思。
　　在场的很多人可能都没听过，但还是被她让人惊喜的唱功和传递出来的感情而震撼到，音乐的魅力就是如此，哪怕听不懂，可感觉是会传达到的。
　　freen录了个短视频存下来，随后也跟着大家一起鼓掌，她是台下笑得最灿烂的那一个。
　　节目结束，irin笑着上台欢迎下一位表演者。
　　freen已经来到了一旁等待，becky径自向她走来跟她牵手。
　　“超级好听。”freen是不会落下自己的夸赞的，“但我不想只从手机里看你，所以只录了一小短。”
　　becky轻笑：“你想听的话难道我还能不唱给你吗？”
　　“也是哦。”
　　becky在学习和练习这首歌的时候，freen就有去了解过词意，她知道是什么意思，现在她也用着不那么标准的中文说：“我也喜欢你。”
　　她又问：“是这么发音的吗？”
　　“是的。”becky侧头看着她，笑意直达眼底，“sarocha，你什么时候偷学的。”
　　“在知道它的意思的那一刻。”
　　
　　“我们明天去画画吧。”freen提议。
　　“那什么时候跟我去打泰拳？”
　　“……”freen哽住。
　　“哈哈哈。”
　　becky一路还在轻哼着这首歌，freen附和着，笑声和歌声距离舞台越来越远，路灯下她们的影子一会儿拉得很长一会儿又很近。
　　晚风在吹，用她们的裙摆画着随意的弧度。
　　今夜星星满天。
　　（全文完）
　　--------------------
　　就跟粉理结束时她们说的那样，sam和mon的故事结束了，但freenbecky还在继续。
　　这句话也适用在我这里，这本同人文里的故事在这里画了句号，但freenbecky仍然在热恋！～～～
　　其实我有好多话想说，又有好多话说不出来。
　　我是一个原创作者，以前几乎不怎么看同人文，也没想过去写，这对我来说是一个未知的区域，我不确定能不能写好，能不能让大家喜欢，而现在看来我是幸运的，能够让大家喜欢这个小故事。
　　这篇文是我在看见小贝剧照的那一刻想写的，但在开文前，除了文名想好了，其他的什么都没想，落笔的那一刻故事才慢慢成型，而正是因为大家的鼓励，我才能够在后来那么自信地写下去，刚开始那会儿真的很忐忑。
　　而现在已经彻底完结啦，七万字的发电文我写得超级开心，给我带来了我难以忘记的体验，我想我永远都会记得的。
　　不知道我有没有写出来她们的万分之一的可爱，但还是很私心地希望大家可以记住这本青涩的文章～～～
　　好啦！我需要回到我本来的世界写原创百合去了，如果大家感兴趣的话也可以进专栏收藏一下《当你和心跳一起出现》（不感兴趣的话别勉强哈
　　以及！我还会回来写同人文的啦，这次的再见只是暂时的，预收也都开着了，可能六月份的时候会开？是微博投票出来的先婚后爱文学，名字叫《不要被她的美色迷惑》。
　　那么我们下本见，不再是明天见。
　　晚安。
　　（全书完）



