


　　题名：[咒术回战]心有蔷薇
　　作者：朝西猫

　　简介：
　　我对钉崎野蔷薇一见钟情。
　　但咒术师要杀我。

　　内容标签：少年漫，咒回，BE，衍生，短篇，攻受不明
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我开了一间花店，里面最好的花是
　　立意：情不知所深


第1章我是富川真姬
　　天气真的很好啊，我把花搬到门口，柔软的花瓣轻轻摇晃，我伸手拨弄，也露出一个笑容。
　　今天是花店刚开业的第一天，行人匆匆没有发现在平凡的街道有一间花店默默地开张了，如果有想要送花但是找不到花店的年轻人正好发现这间花店，那一定是花店最棒的存在的理由。
　　其实没有大张旗鼓摆花篮告诉人们开业的原因，是因为开花店用光了所有的钱，没有办法嘛，作为一个孤儿，我能在东京开花店已经很艰难，但能在东京开店也说明我是世界上最最最最幸运的孩子，所以得委屈一下我的花店了，我们就默默发光吧。
　　“诶？我不能成为明星吗？”
　　我站起来，目光看到一个棕色短发，穿着制服的女孩子拉着男人生气地质问，她的眼睛好漂亮，干干净净闪闪发光，一看就不是东京人。
　　女孩子说完，松开手，看到男人慌张离开的身影，也没有生气，只是好奇地看来看去，完全把刚刚的事情翻篇。很多刚来东京的人也是这样，脸上毫不掩饰地带着向往东京的渴望，但很多人想要拼命掩藏自己不是第一次来东京，假装熟悉东京的样子，虚假得不堪入目。
　　她太可爱了吧。
　　我捧脸看她，她像闹腾的金毛在炎热的夏天还活力十足。好像是察觉到我的目光，她敏锐地看过来，看到我微微怔住，我迎上她的目光，扬起一个自认为很甜的笑容。
　　呜，被无视了。
　　有三个穿着差不多制服的男人和她一起离开，应该是国中生吧，这附近没有穿这样制服的学校啊。
　　蹲得脚麻，站起来都难受，我绕着圈圈走了几遍，才走回店里。
　　花店的生意还不错，我喜欢叠千纸鹤和小星星，花店摆着的小星星瓶已经堆满了好几个，如果有可爱的女孩子问我星星瓶，我是会送给她的！
　　“老板，我要一枝蔷薇花。”
　　清爽的声音敲在前台的桌子上，我从睡梦中醒来，揉着眼睛打哈欠:“那个，蔷薇在——”
　　诶？
　　好几天前的那个女孩子，像金毛一样灿烂的女孩子，正敲着桌子微笑的看着我。
　　“在那个花筒里哦，你看见了吗，就是那个，”我故意指错方向，她找来找去都找不到，趁她不注意，我涂了一下唇釉，抿了抿嘴唇，就走到她身边。
　　真敏锐，还没靠近，就发现了我的存在，但还是太小了，只会直勾勾地盯住人，如果是经验丰富的老手，就会暗暗窥探，悄无声息当做黄雀在后的黄雀。
　　我没有碰她，只是指了指另一边的花筒，糖果一样甜的话几乎带着波浪线滑出来:“在那里哦~”
　　她耸耸肩，苦恼地说:“我总是记不住这些花的样子，不过都一样的好看。”
　　所以，我真的好喜欢她。坚韧的灵魂好像发光一样灼人，就像是我星星瓶里面的星星，此时的星星流落在外，我应该把她牵回去。这种喜欢来得莫名其妙，但我不介意啊，第一次相见后，我也没有一直想着她，只是当做惊艳的回忆。
　　惊艳的回忆很多，正因为不能陪伴，所以被我抛在身后当做了回忆。常常有人会说我，或者当面，或者在背后，哭着，愤怒着，指责我没有心。
　　而我一般怎么做，让我想想。
　　想起来了！
　　我会拿着纸巾礼貌地递给她，但是还不明白她为什么哭泣，眼泪可是很珍贵的东西，就轻易地因为一个稍有交集的人而掉落也太遗憾了。
　　她挑好花回头看着我，我歪歪头，指了指花告诉她:“能不能送你啊，我喜欢你。”
　　显然被震惊到的女孩子，她手足无措地“那个那个那个”，才疑惑地问我:“喜欢是什么喜欢？”
　　我露出小尖牙，很狡猾地说:“你猜一猜。”
　　虽然没有能得到她的回答，但是得到了她的名字，钉崎野蔷薇，好帅气的名字，我叫富川真姬，一听就是很可怜的名字，是那种大家听了我的身世就会含着眼泪安慰我的可怜的名字。
　　花店的生活很平淡，野蔷薇会偶尔过来陪我说说话，会吐槽她的朋友，常常说她的老师不靠谱但有时候也意外的靠谱，会说她的两个伙伴一个是动不动就被揍的腼腆美人，一个人傻里傻气的但是很有义气的活宝。我就撑着脸，看着阳光洒在她的半边脸，长而密的睫毛投下淡淡的阴影。
　　“学校好玩吗？”
　　“啊，好玩，不如说是和伙伴一起学习很快乐。过几天要开一个什么京都姐妹校交流会，没有空去逛街了。不过可以去旅游啊！”她对什么似乎都充满干劲。
　　“姐妹校交流会？取名还真是，直接。”我顺着她的话说下来，立马得到野蔷薇的认同。
　　意外的好骗。
　　不过接下来她好几个月都没出现，我把《青春狂骚曲》都听腻了。
　　再出现的时候，她身上多了一些特别的气质，脸上的笑容也淡了很多。
　　“是出了什么事吗？”我不安地拉着她坐下。
　　野蔷薇没有说话，只是勉强地打起精神，说她想听《青春狂骚曲》，我没有说话，也没有行动，只是把手撑在桌子上，看着她很认真地说:“交往吧。”
　　“不要闹了，真姬。”她沮丧地趴在桌子上，伸手拨动瓶子里的花束，我伸手想摸摸她，但还是放弃转身去播放了《青春狂骚曲》，安静优雅的花店放一首“嘶声力竭”的歌似乎很怪，虽然我不是很喜欢热闹的歌，可是这首歌的不甘和悲伤情绪我倒是意外的认同。
　　我端出甜点，刚走到她身边，就看见她睡着了，眉头微蹙，睡得很不安稳。我把甜点轻轻搁在桌子上，也没有吵到她。
　　野蔷薇从中午睡到下午，不可思议，我竟然坐在对面看了她很久，久到推门声才回神。
　　一个白头发脸上蒙着黑色眼罩的男人出现在花店里面，我怀疑地看着他，悄悄伸出手晃了晃。
　　“我看得见。”那个男人说着，然后指了指沉睡的野蔷薇，“大家找不到她，有点担心。我是她的老师。”
　　“明白了，那你要带她回去吗？”
　　我记起来了，最开始看到野蔷薇的时候，那三个男人中就有一个白头发，只不过是对背着我，我没看到脸。
　　原来是老师，这个时候意外的有些靠谱。我想起野蔷薇的话。
　　白头发的男人拍了拍桌子，野蔷薇微微睁开眼睛，看清人的身形，才从桌子上起来，伸伸懒腰，语气是慢吞吞，还带着没睡醒的含糊:“老师怎么来了？”
　　“再不回来，惠他们就要担心了。”
　　“哟西，干劲满满！”野蔷薇朝我灿烂一笑，似乎是怕我担心特意展现出来，我愣了一下，才露出放心的笑容，既然是她希望的，那我也要有回应。
　　白发男人指了指桌子上的糕点:“那是什么？”
　　能是什么，很明显是糕点，樱粉色被摆成花朵的甜点。我迟疑地说:“是糕点，不介意的话，您可以尝尝。”
　　他露出笑容，不客气地吃了好几个。
　　一旁的野蔷薇没有什么意外的神情，悄悄眨眼，眼睛里明晃晃说着，看吧。但脸上的笑容却不是嫌弃之类的，而是一种看见自己在意的人开心的开心。
　　我从没有见过老师和学生之间会是这样的，学生会对老师充满信任和依赖。
　　“走啦！”
　　“一路平安。”
　　门上的晴天娃娃不停地摇晃。
　　没想到野蔷薇的老师会重新回到我的花店里。
　　“老师？”
　　他懒洋洋地“嗯”一声。
　　“你是要买花吗？可以打三折哦！”我心里有些不安，就像是警报被拉响，会对未知的事情有一个模糊的预知。
　　“啊，你知道吧？”他没有说清楚，但一瞬间，似乎被电触动一般，我一下子理解了他的话。
　　我放下修剪的花，抬起脸很认真地问:“那么，你是要来杀我吗？”


第2章噩梦
　　“你为什么会觉得我会杀你？”
　　白发男人笑着问我，他的笑容很无所谓地挂在脸上，单纯因为好奇而发问，丝毫没有意识到这是多么没有礼貌的问话，没有高高在上的姿态，却理所当然的态度。
　　我没有多反感，带上问号的问题总比尖锐的斥责来得温和许多。也许因为他是野蔷薇的老师，也许……他和其他咒术师不一样。虽然我很少主动掺和到那个世界，但被追杀很多次，我也能听到一些消息，说最强的咒术师是一个白头发蒙着黑色眼罩的男人，还说，他杀了他的挚友。
　　真是奇怪，可是心里却没有惊讶的想法，仿佛早就知道他是一个独特的人。
　　“如果你不杀我，我就继续剪花枝了。”我垂着眼，拿起剪刀把花枝多余的枝条剪走。作为很弱的咒灵，我实在没有反抗的必要性，还是想想野蔷薇什么时候才能来，才过没多久，我又想她。
　　“虽然不想做一个坏人，”他话停顿了一下，很郑重其事地拜托我:“但还是请你离开钉崎同学身边。”
　　剪花的力度不小心偏了，整枝花被豁出一大口子，我摸着湿润的痕迹，把花缓缓折成一个弧度:“我不会伤害她。”
　　他耸耸肩，意义不明地说:“谁知道呢。”
　　白发男人什么时候离开的，我不记得了，模糊地记得他离去的背影，挺拔修长，却好像有风尘仆仆，似乎一直不停奔走的感觉。他没有等待我的回答，自说自话没多久就走了吧，我陷入莫名的发呆，没有注意到他。
　　柜子上的星星在灯光下闪闪发光，好看颜色的糖果纸做出来的星星似乎带着糖果残留的香味，我把糖果纸一张一张洗的很干净，上面的味道也只是似乎存留。
　　收拾桌子的时候看见空无一物的盘子，那个人看上去很喜欢吃甜点啊，下次换一个吃食好了，反正野蔷薇也都吃，我收拾好桌子，苦恼地想，太过于好养是不是也不太好。
　　第二天一大早起来，刚拉开门，就看见站在清晨下的野蔷薇。
　　她笑着看着我。
　　“所以是来买披萨，披萨店没有开门才顺路来找我的？”我决定关上门，一个人离店出走好了。
　　“真姬想吃披萨吗？”她及时拉住我的手臂，没有顾虑地蹭过来问我，棕色的瞳孔有些像琥珀。
　　我才是意外的好哄，看着野蔷薇挥手告别外卖小哥，推开门来到我面前，披萨的香味从窄小的盒子里弥漫出来。
　　“吃嘛吃嘛。”她专门把我不爱吃的青椒扒拉走，扯出一块，自己张着嘴拖着声音“啊”，一边轻轻停在我嘴边，我往前咬了一口，有点烫。
　　她把一块披萨给我喂完，才自己拿起来吃，有些得意:“吃完再带一份回去，就可以吃到两份了。”
　　“今天的野蔷薇比昨天看上去更加漂亮。”我对披萨没有什么兴趣，用纸巾擦干净嘴巴，就笑着看着她，和正常人一样的吃饭的姿态，我却觉得她吃得快也好，吃得慢也好。
　　“真姬才好看啊，”她反驳，不一会又笑开，称赞我:“一个人开着花店，会插花会做甜点，可爱的性格，长得又好看。”
　　我给她倒着热茶，忽然听见她说:“交往吧。”幸好眼疾手快地抢救快要溢出来的杯子。
　　对上我惊诧的目光，她才别扭地别过脸，又转过来:“总觉得，留真姬这样不好。”
　　我提起来的心，缓慢地沉回去。
　　“没关系的，也没什么不好。”我微笑，心里却委屈地掉金豆豆，难过死了，难过死了。
　　送别野蔷薇，我站在街头看了一眼开始明亮的天空，垂在腰间的长发被风吹过，我抬手穿过发间抬起来，野蔷薇曾经摸着我的头发，感叹这头发又黑又长，不像她的有点毛躁。
　　她拿着披萨包装，伸了一个懒腰，充满活力地走过街道，离我越来越远。
　　心底升起一种不甘心。
　　很难得的情绪，复杂地盘旋在心上，沉重地压进我的脑子里。好久好久好久之前，被一个普通的咒术师追到小巷子里，蹲在结着黑色水垢的下水道里面，瑟瑟发抖不敢吱声，紧紧捂住嘴巴，听头顶的脚步打转，那个时候第一次涌起不甘心的情绪。
　　我不喜欢活着，可是直接死去太没有意义。出生在这个世界总会有一个理由，我正为为了寻找这个理由逃了好久，最后勉强伪装能躲过一般的咒术师。
　　白色头发的男人的身影重现在我的脑海里。不知道为什么我会想到他，也不知道为什么我花店的附近在起火。
　　早晨被惊醒的人拿着水桶去试图扑灭，火越来越大，却只烧了一家店，黑色的烟浓重地腾到天空。
　　我没有耐心看奇怪的火灾，回到花店，把休息的牌子反过来，正在营业。
　　也许是受到火灾的影响，今天来买花的人不多，我正打算把店关一下，去睡个下午觉，最好直接睡到晚上，还可以找个理由今天就不开店了。一个包里揣着葱的成熟女人推开门，身上有一股被刻意散开的烟味，她说:“想买朵玫瑰花。”
　　言语里能看出她是一个很开朗的女人，有些和野蔷薇相像，她和我说家里孩子不知道为什么沉默寡言，没有一个朋友，只是躲在房间里，可能是性格问题吧？
　　我不知道，我怎么可能会明白家庭关系。但我很难拒绝一个眼睛里藏着悲伤，还装着星星的人。
　　我生硬地说:“可能是孩子心里有什么事？或者是遇到了不好的事情，因为外界的冲击选择封闭自己的内心？”
　　她似乎是在难过，身体渐渐变得透明，大颗大颗的泪珠往下滑落:“原来。”
　　我睁开眼睛，头剧烈的疼，原来什么？原来是场梦么？
　　一只温暖的手贴在我的额头上，微微压低声音:“是做噩梦了吗？”
　　我伸出手抱住野蔷薇，没有问她什么时候来的，只是无法克制住内心的害怕，浑身发抖。
　　梦醒的前一刻，那个女人化作一个蓝色头发全身被缝合的男人，他笑着对我做口型。
　　原，来，你，在，这，里。


第3章被抓住了
　　这是我第一次拥抱野蔷薇，温暖的怀抱有着淡淡的清香，属于女孩子的柔软的胸脯，我伸出双手勾住她的脖子，撒娇:“刚刚做了噩梦，好可怕。”
　　野蔷薇的身体微微紧绷，从后背慢慢拍，不熟练地哄我。
　　见好就收，是我的优点，理智随着清醒开始回笼。我舍不得地蹭蹭她的头发，就松开手往后倒，倒在床榻上。躺着看着野蔷薇，休息室的门敞开，她半跪在床上，无奈地看着我任性的举动。
　　“真姬太粗心了，店门都没有关起来，要是有小偷怎么办？”她说话很笨，我把头闷进柔软的毯子，不想听野蔷薇的话。
　　没过多久她沉默下来，似乎是出去了，店门被下拉，她没有掩饰脚步，重新走进来关上门，有衣物摩擦的声音，我微微半睁开眼，看到她把衣服要脱下来。
　　我一下子清醒了，几乎是翻个身坐起来把她就要往下脱的外衣扯住，迷茫地看着她，声音微弱地不像是自己发出来:“你做什么？”
　　野蔷薇行动力太强，明明是一个性格很粗糙的人，看不出一点有女孩子的感觉，在她灵魂深处却又包裹着很多柔软的东西，温柔的致命。
　　燥热的手贴近我的喉咙，我被迫抬起脸，她低着头看着我，金毛犬一样湿漉漉的眼神，我甚至能感觉她的气息扑在我的脸上，明明可以吻下来的距离。
　　“不是睡觉会害怕吗，有我在陪着你就不需要害怕。”
　　对于她来说，女孩子一起睡觉根本没什么吧，理直气壮的理由。我有些愤怒，又有些无力，咬着牙把她的衣服扯上，一颗扣子一颗扣子的系上，她低头看着我的动作，还没有意识地抱怨:“穿衣服睡觉太难受了真姬。”她微微弯腰，让我容易地把领口的扣子系上。
　　“过分，”我说。
　　野蔷薇意识到这样好像不太好，带着抱歉的笑容:“我以为我们交往了嘛。”
　　“还是不一样的，做这些的心情是不一样的。”我伸手碰了碰她的胸口，不愿意承认，但还是说出来:“可是你的心跳完全没有变化。”
　　越想越有些生气，我把野蔷薇赶走，她挠头说那下次再来，等她下个比赛结束就来看我，还笑着和我说再见，比起和她说过的没脑筋的家伙还要没脑筋！
　　街道行人基本上绕着我们这条街走，时不时看着某个地方说悄悄话，我顺着他们的目光看向那间被烧焦的店，已经损坏得不成样子。有警察和一些穿奇怪的衣服的人在现场走来走去。
　　从身后慢慢爬上来一股阴冷的气息，我环顾四周，发现没有什么可疑的人，有些快速地回到店里，晴天娃娃被甩起，在半空摇晃。我想拿一些东西关门离开，越快越好。
　　这样想着，然后停住了脚步。
　　“好久不见啊～”
　　厌恶的俗套的开场白，一想到就会反胃的人，噩梦里模糊的语调，全部组合在一起，勾起最不愿意面对的记忆。我的四肢被钉在原地，无法动弹。
　　蓝色长发的男人坐在前台的摇椅上，慢悠悠地看着我，似乎是发现了什么，露出笑容，从椅子上起来，走到我面前，嗅了嗅我身上的味道，就像是宠物在外面玩的太久，需要查看一下是否染上了什么肮脏的东西一样。可我知道，他不在乎我的逃跑和生死，只是恰巧碰见了，腾起兴趣，才会出现在我面前。
　　“我就说一定还会再见的，看看，你长大了呢。”男人的眼睛一眨，亲昵地扯着我的头发:“越来越好看，我都舍不得杀死了。”
　　极度惊恐的情况下，我的情绪陷进一种奇异的平静，□□和灵魂似乎完全分开又牵连在一起，幸好，我冷静地想，野蔷薇不在。
　　我被真人带走，放在一间阴暗的实验台上。
　　尖锐的针刺进柔软的身体里，冰冷的液体被抽出来，疼痛混着撕裂感被束缚在灵魂里面，被打开的脑袋灌进风，眼前五彩斑斓的线条凌乱地扭曲。
　　好冷。
　　“诶，不能哭哦～”
　　他烦恼地说，用什么东西挖出我的眼睛，眼珠在他湿润的手上，看见苍白着脸的他用一个尖锐的东西戳穿眼球，在里面翻找。
　　“好失望，过了这么久，真姬还是没有融合这个身体吗？”
　　他的声音飘在耳边:“可是这么好听的名字配丑陋的灵魂，真是太可惜了，也不知道那个女孩子知不知道？”
　　对啊，要是野蔷薇知道我是一个丑陋的咒灵，一定会用武器杀死自己。我是很清楚的知道这个事实。
　　时间不知道过了多久，每当我觉得快死了，呼吸涣散，胸口又被填下什么东西，沉甸甸，勉强地拉扯我的生命。
　　我有听说过一个传说，说当人快要死了，眼前就会自己的一生的画面，虽然我不知道自己能不能算得上是人类，但如同水雾般的画面像是电影播放一般，重复播放在我的面前。
　　“要不要直接杀了？”
　　“还是有利用价值，可以拿来当做一个彩蛋，这大概是最棒的用途。”
　　“你的实验能成功就好了。”
　　“某种意义上，一直在改进哦～”
　　我被提拉起来，眼球重新装到眼眶里，脑子也在被缝合起来，就像是散装的机器要组装起来运行。
　　重新看见恶劣笑容的他还有身后眯着眼睛的男人，他打量着我，笑容没有变化，语气假装温柔地说:“跟在九相兄弟身边吧，等你这个任务结束，我就会放了你。”
　　结果依旧是死局。我露出笑，看到被线缝合的腹部，嘴角的弧度越来越大，是他最喜欢的样子，疯狂的笑容。他的反应果然很满足，丝毫不顾及地和身边的男人炫耀:“看吧，我的实验还是成功的！”
　　九相兄弟只苏醒了三个，坏相和血涂勉强听他的话，领着我离开。
　　“穿件衣服吧。”眯着眼睛的男人说。
　　我伸出手把地上的衣服拿起来，穿上，光着脚跟在那两个咒灵身后，脚踏进水洼，在地面上留下湿润的痕迹。
　　想念野蔷薇，爽朗但非常重视我的，我喜欢的女孩子。


第4章金发男人
　　我站在山林里，看见与咒灵交战的野蔷薇干脆利落地躲过他们的攻击，和一个粉色头发的男孩背靠背一退一进。
　　她清秀的脸上满是肃杀的神色，手指间夹着长钉，找准时机切入。
　　胸膛的心已经停止跳动，我却仿佛能听到有力的跳动声，因为野蔷薇的一举一动而在热烈地欢快地跳动着。
　　真弱小啊，我似乎听到真人的笑，一个谁都打不过的咒灵，不敢见人的东西。
　　我低头看着手腕上的缝合线，晶莹的液体低落在手上。如果我变得强大，就可以保护野蔷薇，被杀死也没有关系，而不是像稻草人一样钉在原地。所有的想法只是空谈，我连挣扎的力气也没有。
　　只是让我观看着，眼睁睁看最喜欢的人被伤害。
　　眼泪顺着脸颊滑落，切割重新缝起来的少女还是野蔷薇想念的真姬吗。
　　“等把他们打得落花流水，我就带你去看我朋友！她啊，做甜品可是一流！”野蔷薇靠在粉色男孩后面，眼瞳似乎燃着火，熊熊燃烧。
　　粉色男孩抹着脸上的血:“为了富川小姐的甜点，我们也要全力以赴！”
　　想起野蔷薇曾经说过，她的笨蛋伙伴可是在某个方面意外有动力的少年！
　　野蔷薇的伙伴是一个很值得信赖的人。
　　我的眼泪不知道从哪里涌现出来，一直在不停地下落，我弯着眼睛，泪眼模糊，但却忍不住在笑，能把后背交给信任的伙伴，能被伙伴信赖的野蔷薇果然最有魅力了。
　　束缚身体的东西忽然一松。
　　我僵硬着试探地动了动脚，在迈出第一步的同时欣喜如狂——不对！
　　不对。
　　伸手抹走冰冷的泪水，我看到青白色的手掌，在夜色下更加可怕。
　　伸出的脚往回缩，要退到更黑暗的角落。
　　不对。
　　我不能以这样的形态去面对野蔷薇。
　　——就这样吧，算了。
　　我意识到真人的恶意，无法控制地哭泣，似乎听到清脆的风铃声，那是开店第一天挂在屋檐上的风铃，在安静的街道上响起，因为风送进了我的耳畔。
　　鼓胀的皮肤被撑得几乎快要破裂，深色的颜色上布满裂痕。
　　我从山林穿梭，飞快掠过树木，暗色的背景下，什么都听不见的耳朵里，混浊的眼珠里住进一个非常耀眼的人。
　　——————
　　“那个孩子？”
　　泡在温泉的真人咕噜咕噜冒泡。
　　“你骗她了。”
　　“突然说这个啊～”
　　真人笑眯眯:“那个孩子你也看出来了吧？”
　　“她的灵魂是人类，你真是恶趣味呢。”
　　“那个孩子，以前可是很可爱的，名字也很好听，浑身都充满幸福的味道，我就在想～”
　　真人的笑容越来灿烂:“要是能把她变成丑陋的咒灵该有多好～”
　　“可是哦，这么小的孩子居然可以反抗我的洗脑，惊慌失措地逃跑。不觉得很有趣嘛～”
　　温泉雾气腾腾，夏油杰眯着眼睛:“她算得上你的杰作？”
　　“完全不行，只是一个合格的失败品。我不想让她当作人类的活着，哈，她居然会有人类的感情，还喜欢上了咒术师，太好笑了～”真人脸上露出愉悦的笑容，像是被逗笑了一样，忍俊不禁。
　　夏油杰靠着石头，看着真人闷进水里又冒出来孩子般地玩耍，也没有再讨论那个女孩。
　　——————
　　“钉崎，没事吧？”
　　“啊，还好，可能会留疤吧。”
　　“现在硝子小姐还醒着吗。你干嘛扭扭捏捏？”
　　“才没有，第一次遇见这样的事。不是祓除，而是杀死。”
　　“对我来说，没有什么的，总会遇到这样的事。”
　　“这样吗？”
　　“当咒术师就需要面对的，要救下更多的人，你也应该明白的吧？”
　　“即使如此，我杀害的生命，也是有眼泪的。”
　　“那我们就是共犯了。估计要等到伤好了才能去看真姬，再不去看她，估计又要哭了，伤脑筋。”
　　“富川小姐是个很温柔的人吧。”
　　“不只是温柔，等你看见就知道了。”
　　粉色头发男孩和野蔷薇走着，我躲在树后没有再靠近他们，凝视着他们越走越远。
　　等再也看不见，我转身离开。
　　我知道怎么逃都逃不过，但真人肯定先解决两个死去的咒灵，在他眼里，我如同蚂蚁，随时都可以碾碎，所以他并不担心我会做出什么事。
　　黑夜里，风声掠过山林。
　　我偷偷来到墓园，最边上的第二排的坟墓里是我这幅身躯的哥哥，灰原雄。他傻笑的照片贴在冰冷的墓碑上，我伸手把上面的细小的灰尘抹走。
　　真人把我塞进死去多时的女孩子身体里，我和身躯融合得不是很好，得到的记忆也是断断续续，爱笑的哥哥就占据了为数不多的回忆。其实很好笑，我是一个占据妹妹身体的卑鄙的咒灵，却对死去的哥哥产生了依赖的情感。
　　“很恨我吧，因为努力想要带着哥哥的梦想活下去的妹妹被害死了。现在站在你面前的是苟且偷生的胜利者。”我看着一排排的坟墓，低声说。
　　“很快我也不能来看你了，一直赖在东京也不行啊，会被杀死的，以后谁还记得你。”
　　我抹了抹眼泪，融合这个身躯的坏处就是很容易就哭。假装好像什么都没发生，声音却没办法平稳。
　　我把脸埋进膝盖里，抱住自己。
　　太差劲了，富川真姬。
　　有脚步声慢慢往上走，越来越近，我放弃挣扎般地想，正常人应该不会打扰在坟墓前哭泣的人吧。
　　那个脚步缓缓落在身边。
　　“咒灵？”男人疑惑的声音响起。
　　我缓缓抬起头，露出满是泪水的脸庞。
　　没什么好逃的了。
　　金发高大的男人似乎很震惊，他露出惊讶的神色。
　　很丑吧，没关系，因为不会出现在野蔷薇面前，所以被其他人怎么看到都好。
　　我嘶哑地说:“要杀就杀。”
　　他半蹲在我面前，一只粗糙的手抚摸上我的脸庞，我看着这个金发男人，不明白他在想什么，是有想温柔地杀死我的想法吗。
　　“灰原真姬……找到你了。”


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    带回去
　　湿漉漉的地面坐着一个狼狈的我，咒术师蹲在我的面前，和我平视，用可以扭断我的头的手，温柔地碰到我的脸颊。
　　可笑的自尊心从深渊爬上来，微弱地拽住胸膛，我几乎是讥笑地说出那句话:“灰原真姬。是谁？我不过是一个咒灵，寄生在这个凑合的身体。”
　　他沉默地揉了揉我的头发，站起来。
　　“和我一起走？”
　　真奇怪不是吗？敌对的关系被轻轻揭过，难道会有人把对灰原真姬的爱转移到我身上，还是咒术师的身份。
　　我好像有些失落，我知道咒灵都可恶，咒术师绝不会这么温柔，可是我还是有些失落。
　　我拍拍身上的灰尘，把被空气弄湿的墓碑再擦了擦，“走吧。”
　　跟在他身后，他没有什么话，也不问我什么。我一直保持沉默，偶尔会抬起头看看四周。
　　“会冷吗？”他突然问。
　　“什么？”
　　“你的腿，不冷吗？”他不苟言笑，看上去是一个性子很闷的人。
　　我低头看了看光着的脚，青白色的沾满灰尘泥土的脚，忍不住往后缩了缩，“不冷。”
　　这个金发男人的家在普普通通的住宅区，我顺着楼梯往上走，大概是三楼还是四楼，他停了下来，从口袋拿出钥匙打开。
　　像是一个下班回家的普通的上班族。
　　他推开门，在玄关处找出一双男式拖鞋放在我面前，然后自顾自换鞋。
　　“以后你住在这里，介意吗？”
　　我似乎是轻笑了一下，蒙蒙的脑袋沉重地压在肩膀上，眼睛不可控制地乱转，打量一周房间，才看向他:“你不介意我？”
　　“嗯，不介意。”
　　“我想洗澡。”
　　“好……”他一时间陷入沉默。
　　我恍然大悟:“没关系，知道你单身哦，我不换衣服的。”
　　他深深看了我一眼，去房间拿出备用的毛巾和牙刷，一股脑塞进我怀里，指着浴室的门。
　　洗了一个很舒服的热水澡，水顺着乌黑的头发滴落在地板上，我看着腹部有一条长长的缝合处，叹气地摸摸它。
　　期间他敲门，我打开一个门缝，一个袋子伸进来。袋子里是新买的两套衣服，还有贴身衣物。袋子上还有外卖的单子。
　　出了浴室，他靠在大厅的沙发里，看着电视剧，橘黄色的灯光不刺眼地投洒在他的头顶，使得他金色的头发发顶微微泛着光。
　　“喂，”我坐在一旁的一人沙发上。
　　他侧过脸看着我，混血般的脸庞棱角分明，声音充满磁性:“怎么了？”
　　“你和，”我想要说出的称呼卡在喉咙，换了一个昵称，继续说，“灰原雄是完全不同的人。”
　　“你对他有记忆？”
　　“不清楚呢。”
　　“是你杀的灰原真姬吗？”
　　我微微一笑:“不，不是的，杀她的咒灵是真人，应该知道的吧。”
　　他便不再说话了。
　　这种沉默如同深海一样平静，但深不见底。
　　我垂下眼睛，问他:“富川真姬是什么样的人？”
　　过了好一会，我以为他不会回答，他突然开口:“和她哥哥一样的性格，灰原雄喜欢米饭，灰原真姬也喜欢米饭，他们身为人类，都很喜欢人类。”
　　“我就很讨厌人类。”
　　似乎专门和他唱反调，我要把灰原真姬和富川真姬的不同，残忍地摆在他的面前。
　　“不要把勉强的话说出口。”
　　我被逗笑，捧着脸问:“有剪刀吗？”
　　跳跃性的问题也没关系，他从茶几下面拿出剪刀递给我。
　　我露出这个夜晚第一次真诚的微笑，抓住满满的头发，用剪刀一剪，全部扔进垃圾桶里。原本到腰的头发层次不齐落在肩膀。
　　“她死的时候，头发也是大概这样的长度，不必担心，灰原没有什么痛苦地离开，很快。”
　　我把剪刀放在茶几上，刀尖对准自己。
　　“我有时候在想，如果阻止灰原真姬当咒术师，她会不会生活的更好。后来发现，她和她哥哥一样，对什么都很努力，阻止这样努力的人的梦想是会遭到报应的。”
　　他把剪刀收走，握住刀尖转个方向，放到原来的地方，声音低沉:“她的梦想还没有实现。”
　　“你要杀了我吗？”
　　问完，却想起来，几天前我也是这么问那个最强的五条悟。开花店短短几个月，我从一个看到咒术师就跑的，变成主动求死的咒灵。时间很容易改变一个人，即使是我，也摆脱不了，有些厌恶这样子的事实。
　　他摇摇头:“你让我想到了一个孩子。身为孩子，绝不是过错。”
　　“我可是咒灵。”
　　“所以蹲在灰原的墓前哭，这个也叫咒灵的话。”
　　说话好坏。
　　小小的公寓里有三个房间，他把新被子拿给我，房间在我洗澡的时候已经整理干净，我看了他一会儿。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　相处好几天，我才知道这个人类叫七海建人，很久之前离开高专当上班族，现在重新当咒术师。最重要的是，以前他和灰原雄是搭档。
　　我悄悄离开过公寓几次，天灰蒙蒙还没有亮，站在可以看得到花店的角落里，可以看一整天，看关闭的花店是否会有人过来。
　　但一连三天，我谁都没有看见。
　　野蔷薇要养伤，在伤势没有痊愈前，是不会来找我。我清晰地明白这一点，但呆在房间里却十分想念她。
　　花店里的花已经开始枯萎，隔着玻璃窗可以看到。我取走屋檐上的风铃挂在七海建人家的门把手上。
　　“不觉得好听吗？”
　　我用手拨动风铃，风铃发出清脆的声音。
　　“会被邻居投诉。”
　　虽然这么说，但是他还是没有把风铃取走。
　　我吃着他买回来的果冻，倒在沙发上:“我明白了，七海建人，是傲娇吧？”
　　“不，是一个可怜的必须到点下班，但还是会加班的社畜。”
　　“啊咧，咒术师还要加班？”
　　“咒术师很辛苦，但果然上班就是狗屎。”
　　是来自社畜的愤怒呢。
　　手机忽然响起来，他接通，很活泼的声音几乎震耳欲聋地传到这边:“娜娜明！”
　　七海建人把免提关掉，转过身走进房间。
　　我微微歪着头看房门。
　　那个声音……很熟悉。


第6章试衣间
　　“给你打电话的是一个叫虎杖悠仁的少年？”我耸耸肩。
　　七海建人有些意外。
　　我抬起手臂给他看，鼓胀青白的手臂开始有裂纹，每天都在增加几道暗色的裂纹，很快就会如同瓷器破碎:“我很快就会死了。能不能拜托你一件事？”
　　……
　　重新出现在野蔷薇面前。
　　七海建人和他们介绍我:“一个后辈，叫灰原就好了。”
　　我穿着长袖长裤，手用白色的绷带缠了好几层，脸上先用绷带缠绕，再戴上一个普通的面具。
　　“娜娜明，灰原前辈是男孩还是女孩子？”粉色头发的男孩子竖起手指提问。
　　七海建人回答:“是女孩子。”
　　我瞥见野蔷薇的笑容，充满阳光，于是我也笑起来，和他们问好:“你们好。”
　　声音沙哑难听，绝对，野蔷薇不会认出来。
　　三个人也介绍自己，野蔷薇早就告诉过我他们的名字，粉色头发很元气的少年是叫虎杖悠仁，黑色头发冷淡的少年叫伏黑惠。
　　还有，钉崎野蔷薇。
　　“走吧，去看樱花。”
　　“等等，五条老师也要来。”叫伏黑惠的少年说。
　　我攥紧手掌，面对七海建人的目光，轻轻摇头，没关系。
　　五条悟很快就来了，他带着墨镜看着我，轻轻一笑转过脸和自己的学生聊天。
　　我落在他们身后，七海建人跟在一旁。
　　“很好奇吗？”我轻轻问七海建人。
　　他回答：“正常人都不会去探究别人的秘密。”
　　“那个女孩子，叫什么来着？”
　　“钉崎野蔷薇。”
　　“很好听的名字，性格好，长得也很好看。”
　　我的表情被面具隐藏起来，声音犹如被烟熏一般，夸赞人看起来就像是不怀好意，可我就是想当着别人的面夸她，尽管很莫名其妙。
　　“是很可爱的学生哦~”
　　前面的五条悟没有回头，声音稍微大了一些，引得三个学生疑惑地看向他，随后他们露出习以为常的神色，继续聊天。
　　街道边的樱花开满了枝头，正是赏樱时节，穿着制服的少年少女谈笑着，我抬起手，几片樱花落在白色的绷带上，很夺目的颜色。
　　“钉崎的伤怎么样了？”
　　“已经完全没问题，明天一起去找真姬吧？”
　　“我要去！伏黑呢？”
　　“一起。”
　　“老师也见过的吧？”
　　“啊，做的甜点很好吃~”
　　“人长得也很好看，超级可爱。”
　　“我已经很期待了！明天带什么伴手礼过去呢？”
　　“当然是甜点，顺便我也要！”
　　“老师不要夹带私货！”
　　“怎么会，七海~他们好过分~”
　　“……”
　　我低笑，看他们打闹。
　　他们邀请我参与话题，我拒绝了几次，大概察觉到知道我不爱说话，他们也没有再勉强。
　　选了一家饭店吃完饭，在广场上看着他们买东西，野蔷薇星星眼，和虎杖悠仁一起买买买，我悄悄拍了下来，在她看过来的时候假装看来看去。
　　“灰原前辈。”
　　我在外面等着他们，粉色头发的少年突然来喊我。
　　“怎么了？”
　　“店里服务员不够，钉崎穿衣服够不到后面，前辈帮帮忙？”
　　“嗯？”
　　我跟着他进去，这个店铺分有男女两个区域，虎杖悠仁指了指一间试衣间。
　　走到试衣间门口，我犹豫地伸手敲了敲。
　　“啊，是灰原前辈吗？”
　　隔着门口，野蔷薇的声音有些闷，她解释:“因为裙子后背好像卡住了，店员都在忙，所以才拜托灰原前辈。”
　　我“嗯”了一声，小声:“我开门了？”
　　门被打开，露出一道缝隙，我进去后快速地关上门。
　　“前辈？”
　　我抿了抿嘴唇，才转过身面对她。
　　野蔷薇弯着腰，红色的连衣裙如同玫瑰绽放在她的皮肤上，蔓延开，后背裸露大片的白皙的肌肤。她侧过脸看着我，咬着没有系上的红绳，含糊不清:“之前试过，所以已经付钱了。”
　　棕色的眼睛里似乎含着笑意，她说:“拜托啦。”
　　裙子是露背式的款式，需要用绳子交叉系上，薄薄的蝴蝶骨犹如蝴蝶一般盛着玫瑰，我握着红绳慢慢穿过孔，连接起来，最后做了一个只有我自己会系的花瓣结。
　　“虽然第一次见到灰原前辈，可是感觉很熟悉。”
　　“我想了很久，才发现是像一个朋友。性格什么的却不一样，可以说是完全不像。但一看到前辈我就会想到她。”
　　我低声急促地回了一个“嗯，好了。”
　　野蔷薇提着裙子转过来，挽了挽碎发，勾着笑:“好看吗？”
　　狭小的房间里，我抵着墙壁，努力把自己缩起来，声音干涩:“好看。”
　　她似乎在笑，又靠近我了一些，冷冽的香气攒在我的脸上，慢慢落到我的耳边停了下来。
　　“直到刚刚，我才知道为什么看到前辈就会想起那个朋友。”
　　“为，什么？”
　　我似乎感觉到她的嘴唇停在我的耳尖，落在我的面具上，轻微的颤动压在面具上:“因为本就是同一个人。”
　　我瞳孔微缩，伸手要挡住她离开试衣间，手腕被轻轻松松压在墙壁上。
　　“虽然不知道为什么真姬不回我的line，也不明白为什么变成这个样子，但，我还是好想你。”
　　野蔷薇伸手要揭开我的面具，我嘶哑地挣扎:“不……”
　　求求你了，太丑了。
　　“不要哦，”野蔷薇和平日里完全不一样，似乎在笑，又似乎是很生气，眼尾微微上挑，拖出很长的一道暗色。
　　她抓住我的手，另一只手移开面具，我绝望地闭上眼睛。
　　温热的柔软的东西落在我干裂的嘴唇，我睁开眼睛，眼泪滚出眼眶。
　　她轻轻亲吻着我，露出怜惜的神色。柔软的舌头送进湿漉漉的温热的口腔，来回舔舐，她眼睛低垂，长又卷的睫毛如同梦蝶上下蹁跹，棕红的眼尾深处压住满园春色。
　　可以在艳丽的脸上看到盛开的色·情的欲·望。舌头上满是野蔷薇的香味，我压抑着轻轻啜着气，听到她温柔地对我说:“这是惩罚，对你不理我的惩罚。”


第7章倒计时
　　我主动抱着她仰头亲吻。
　　一切都奔向最坏的地方了。
　　我亲吻很轻，眼泪顺着眼尾不断滴落。哭得越惨，越想溺死在她柔软的怀抱里，她抱住我，手贴着我裹着绷带的脖子，温度通过绷带咬上冰冷的喉咙。
　　“好凶，野蔷薇太凶了。”
　　她就看着我，浅浅的笑，却并不开心，坚定的目光透着说不清的情绪，好像蒙上一层雾。
　　我想伸出手捂住她的眼睛，叫她别看，但还是垂下手臂，无力地握了握:“怎么认出我的？”
　　“从没有人和真姬的目光一样，也没人会喜欢用复杂的系法。”
　　“认错怎么办？”
　　我太无理了。
　　可突然的一下，让快要被绝望埋没的我看到了微弱的希望，于是生为咒灵的我遵从自私卑鄙的内心，步步逼近，步步索求。
　　野蔷薇把面具重新扣在我脸上，她语气很认真:“不要说这么悲伤的话。”
　　我微微一愣。
　　悲伤的话？
　　我压住面具，看她要脱裙子，重重叠叠的裙沿落在地面，宛如绽开一朵世界上最美艳的花，我凝视这朵花片刻，落荒而逃。
　　商店门口的虎杖悠仁正和七海建人聊天，七海建人依旧是正经的脸色，他整个人鲜活了很多。
　　虎杖悠仁见到我，伸手喊:“灰原前辈？”
　　我看了一眼七海建人，告诉他，我先离开了。
　　“注意安全。”七海建人说。
　　“前辈再见啦！”
　　“再见。”
　　我走出商场，看了看周围的高楼大厦，低下头走得更快一些。
　　选择小巷子走的路，虽然逃亡的日子过去了一段时间，大概的地图还记得住，隐藏在各个城市的通道通往阴暗的可以滋养老鼠的角落。
　　此时我就碰上了几只“老鼠”。
　　他们绑着一个少年，肆意踢打，大笑吐露最下流的话。我转过拐角，正想往前走，一个人看见我，抬脚把踩扁的易拉罐踢到我脚下。
　　“小子，见不得人啊。”
　　其他人看向我，扬起讥讽的笑，不怀好意朝我走过来。
　　我踩上易拉罐，易拉罐发出刺耳的声音:“你们知道你们快死了吗？”
　　他们大笑。
　　我最讨厌人类了。
　　我看着拼命示意我逃跑的少年，他被践踏在脚下，满是污垢的脸，一双眼睛阴郁又哀伤。
　　不同野蔷薇的眼睛，和原来的我也不一样。
　　却莫名联想到自己。
　　“要变强大。”
　　我垂着眼睛，掐住离我最近的人的喉咙拧断，似乎有人在跑，好吵。
　　满地的尸体。
　　等我回过神，只剩下惊恐的少年。
　　算了。
　　我踢了踢易拉罐，走向我应该走的路。
　　第一次杀人是什么感觉，该怎么说，没有任何的感觉，内心生不出波澜，和死水一样，意识到现在的情绪应该是害怕或者愧疚。
　　怪物，我轻轻地骂着自己。
　　一旦被他们知道我杀人了，应该再也不会包容我了吧。
　　想起野蔷薇，可怎么也不记得她。
　　我一边走，一边听到天上有鸟在飞，明天不适合好天气，肯定。
　　……
　　回到七海建人的房子里，脱下白色的绷带，我看着镜子里的自己。
　　青白的脸从眼眶开始裂开裂缝，红色的痕迹蔓延到脸颊，合着这张还算好看的脸庞，像是一个恐怖系的人偶。
　　果然，真丑。
　　手上的皮肤也开始鼓胀，今天神智被刺激得做出失控的举动。
　　太快了……速度太快了。
　　我甚至可以看到真人恶意的笑容。他似乎在说，当我完全变成咒灵，杀死我的会是谁呢。
　　我把抽屉打开，拿住笔，肿起来的手不好写字，我只能写得慢一点。看着文字一点一点连贯起来，一个谎言慢慢建成。
　　[给花店最好看的野蔷薇:
　　亲启。
　　明天是个好日子，应该去旅行。当然我没有去，可能过几天，你知道我不太乖巧，目的地是哪里都好，我想去看看你说过的乡下，我想去看看你的学校，我想和你做你日常的事，但我决定了，我要去全世界周游。
　　也许回来，也许不回来了。你要是觉得太累，就想想我。
　　富川真姬]
　　我看着写了一下午信，勉勉强强能看出是什么字，就胡乱装进信封里，扔进抽屉。
　　七海建人还没回来。
　　房间里空荡荡，傍晚的阳光穿不过窗帘，我趴在床上，闭上眼睛，胡乱有很多的画面飘过眼前。
　　一部分是两只灰原的回忆，一部分是野蔷薇的回忆。真奇怪，讨厌的回忆一个都没有。灰原真姬的回忆看起来有些老旧。
　　不想拆开看。
　　头疼，快要裂开的头疼。
　　我睁开眼，好像没睁开。
　　窗户外的天色变暗，是傍晚还是第二天。我起身走出房间，浑浑噩噩不知道怎么就走到花店。
　　花已经全部枯萎了。
　　察觉到有人要走过来，我才从花店门口的一个盆栽底摸出钥匙，拉上门帘，又把门帘重新放下。
　　满是灰尘，腐烂夹杂着淡淡的花香弥漫在空气里。我回到休息室里，拍拍床铺躺下。
　　似乎是做了一个梦。
　　梦里我被噩梦吓醒，抱住野蔷薇，虽然看不清她的脸，但我莫名清楚是野蔷薇。我抱紧她，她伸手拍着我的背，嘴唇贴着额头，顺着往下亲到脸颊，亲昵地问我:“怎么又做噩梦了。”
　　“不清楚，我梦见你不喜欢我了！”梦里的我蹭着野蔷薇，满呈着信赖，带着些许的任性。
　　“让家入小姐看看？”
　　“不不不，上次她还嫌弃我不会喝酒。”
　　梦里的我拽了拽野蔷薇的袖子:“要抱。”
　　野蔷薇浅笑了一声，干燥温热的怀抱环住我。
　　“野蔷薇，这次的任务很难吗？”
　　“没关系，还有五条老师和伏黑虎杖在。”
　　“我总有些预感，哥哥死的时候……我也是这样的感觉，胸口很疼。”
　　“我保证我们会活着回来见你。”
　　“那我也保证，我一定可以活着回来见我心爱的小学妹～”
　　这不是我。
　　我被束缚在虚假的壳子身上，看着她们亲密的接触，密密麻麻的嫉妒疯狂滋生，更巨大的悲哀升起，克制住这种嫉妒。
　　我努力把思绪转移，努力不把目光放在她们身上。
　　……似乎灰原真姬死的时候正好要加入高专？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快结束啦～


第8章结局
　　我还没来得及发现什么，就陷入黑暗里。
　　真人将我回收，等我醒来，已经站在东京地铁地下五层副都心线站台，周围是熙熙攘攘的人群，被改造的人类吞噬着自己的同类，鲜血和残肢散落在地上，尖锐的叫喊不断起伏，咀嚼声清晰地敲在我的灵魂深处。
　　我停顿的思绪慢慢从断开的中点继续转动。
　　灰原真姬加入高专的时候，那场测试……
　　什么测试？
　　“真姬~”
　　我看着故作可爱的真人，他在我面前，在不断哀嚎的人类面前，轻轻转了一个圈，语调上扬：“这里也就拜托你了哦~”
　　随着他的话语落下，我的身体呈气球一样膨胀开，久违的想要扼杀的欲'望在我的身体里开花。
　　我头脑空白，看着手不受控制地要抓住一个逃跑的人类，口水也在滴落，想要吃掉她的渴望一直在脑子里翻腾，我还是没办法继续往下想，身体不是我的了。
　　青白色的手抓住那个女孩子，我的灵魂十分抗拒，尖叫着想要摆脱，却眼睁睁看着手抓住的那个女孩子离我越来越近。
　　不行！
　　求求你了，灰原真姬。
　　你可是灰原雄引以为傲的妹妹。
　　我杀了人。
　　可你不能违背自己。
　　求你了。
　　我想做人类。
　　无论如何，我都想做人类。
　　所以，能身为人类的你，绝对不能这样做！
　　我的喉咙被撑大，仿佛闻到了女孩子香甜的味道，我猛地咬住手臂，死死地咬住，尖锐的牙齿咬住腥臭的血肉，血液流进喉咙。
　　被控制的身体一滞，我勉强夺回身体，慢慢前进，避开那些人造物，把她往上层楼带。
　　奇怪的身体走起路，好像是一个老的不能再老的人类行走。
　　似乎不能再往上走了，我把女孩子放在一个看起来没有多少人造物的楼层，我已经记不清到底是第几层，短短的路程，我需要停下来好几次把手臂咬穿才能清醒片刻。
　　右手耷拉在地上，划出一道有着血渍的痕迹，我绕着楼层走了一圈，费力地把一些人造物杀死，又救下几个人类，看到什么可以隐藏的地方就把他们往哪里藏。
　　记忆模糊得很快，我。
　　我。
　　我？
　　我看到刺眼的光芒里走出一个跌跌撞撞的人影，他身上有香甜的人类味道和死亡的恶臭味道，是快要死去的人类了吧。
　　不要害怕。
　　不要害怕。
　　我会吃掉你。
　　不。
　　“诶~正好遇见了真姬~不许动哦。”
　　我的身体被定在原地，看到跌跌撞撞的人慢慢靠近自己。
　　真姬，他可是哥哥信赖的伙伴。
　　谁在说话。
　　什么是真姬。
　　哥哥。
　　那个人似乎想要看清楚我，喉咙里挤出微弱的疑惑：“真姬？”
　　他想要站在我面前，不成人形的人类，半边身体都快没有了，和某人好像啊。
　　半边身体？和谁？
　　我的头仿佛撕裂开，不断有什么涌出来，又疯狂地搅作一团。
　　似乎有人在拼命地叫我。
　　要想起来啊笨蛋。轻轻的话落在我的眼睛，于是眼泪滚落。
　　哥哥。
　　还有，“七海先生。”
　　他好像听到我的呼唤，在真人的笑声中，露出一抹轻笑，迸溅的血液撞在我的身上。
　　你知道吗，七海他，他想要去马来西亚，想在人烟罕至的海边盖一座房子，然后呢，买好多书慢慢看，哥哥果然还是觉得七海的梦想太咸鱼，我想和夏油杰学长五条悟学长一起努力。
　　七海先生应该反驳一下哥哥的话吧，不然他可真是太嚣张了。
　　“后面的就拜托你了。”
　　我缓缓闭上眼睛，又缓缓睁开。
　　原来啊，被骗了，哥哥。
　　我，好像是死在了进入高专的测试里。
　　术式也不能用，救不了七海先生。
　　我是不是太没用。
　　“真姬~”
　　真人和闯进来的虎杖悠仁在打斗，他躲过少年的招式，跳到远距离的地方，并且呼唤我。
　　我的身体重新被他掌控，挡在他的面前替他拦下少年的攻击。
　　“是熟人吧，打个招呼？”
　　虎杖悠仁咬着牙看着我们。
　　真人继续笑，他指着我：“不会不认识了？真姬，居然连钉崎野蔷薇的朋友都认不出你，好伤心呢。”
　　虎杖悠仁瞪大双眼，少年的不可置信完全表现在脸上。
　　“说起来她还差点成为你的学姐哦，不过死在了几年前的测试，我觉得她的术式很不错呢，可以拿来做一个很完美的试验品，结果还真是令我失望。死了也算是替你们解决了一个失败品~得感谢我~”
　　真人靠在柱子上，我不断被迫和虎杖悠仁斗争，他的攻击弱了很多，大多数在防卫，我的攻击却越来越强，可以感觉到被控制的身体已经开始支撑不住。
　　“不过真姬就这么想变成人类吗？被洗脑了也可以逃出来，还开了一间花店伪装人类和咒术师玩得很好，是在利用他们吧是不是。”
　　我吐出一大口血，擦身躲过虎杖悠仁的同时，哑着声音叫他杀死我。
　　杀了我。
　　可以看到少年布满阴霾的脸庞上露出绝望崩溃的眼神。
　　不是你的错。
　　你没有过错。
　　杀了我。
　　快逃。
　　总会有别的大人来杀了真人。
　　快逃……
　　笨蛋。
　　快逃啊。
　　负荷严重的身体无法被真人支配，他厌倦地把我踢向一边。我无法忍住地一直在发出“嗬”的声音，冰冷和僵硬开始蔓延全身。
　　眼前好像真的出现了走马灯，一切回到了最初被改变的时候。
　　一场小小的入学测试。
　　踩上去就会咯吱作响的木板，黑暗的走廊，打开又合上的门。
　　庞大的粘稠的物体挤在小小的房间，这绝对不是我们可以解决的咒灵。
　　同伴的呼救，我背着扭伤脚的他往外跑。山林里的路不好走，好多地方被灌木丛割伤。老师就在山林外面等着我们。
　　马上就到了。
　　我奔跑的腿被粘稠的触手缠住，用力一拽，背上的伙伴跌落在地，他拽着我的手企图把我拽回去，却也一起被往回拖。
　　好害怕，谁来救救我。
　　但还是松开伙伴的手，让他去找老师救我。
　　不过是没来得及。
　　没关系，已经尽力了。
　　我也已经努力了。
　　我似乎听到有熟悉的声音，还闻到了淡淡的花香。
　　野蔷薇……
　　是花的名字吗？
　　我流着泪，想要睁开眼看看。
　　我好像开了一间花店，里面最好的花，是叫野蔷薇。
　　好疼啊。
　　怎么还睁不开眼睛。
　　“认识你们蛮不错的。”
　　嗯，我也是。
　　有什么倒在地上的声音通过地面震动着我的内心，使我一下子灵魂被重重敲打了一下，也看清了眼前。
　　棕色头发的少女倒在地上，破碎而残缺。
　　一颗眼珠子圆溜溜地滚到我的身边。
　　它的主人曾经，我对报以热爱。
　　好像不是她，那是谁，我看不到，只能模糊感觉少女和野蔷薇好像。
　　真人戏谑的声音慢慢响起。
　　“无为转变。”
　　我伸出手，缓缓碰到那颗眼珠子。
　　同时。
　　“术式「逆转」。”
　　时间短暂定格，身上的疼痛退散，又疯狂地重新扑上来。
　　哥哥，为什么「逆转」不能轻易使用？
　　真姬听好了哦，「逆转」实现需要你去触碰一个介质，将多个物质的效果状态进行转换，也就是说，如果你受伤严重，只要假装不小心被咒灵触碰，使用术式可以将伤势转换，改变劣势。再比如，同伴受伤，可以触碰同伴，进行多维强制转换。但前提是触碰到介质，一旦被敌人发现术式的前提，就很难办了。
　　可是死亡就无法逆转啊。
　　确实如此。
　　所以，我还是很厉害吗？
　　非常厉害，真姬以后一定可以成为一个出色的咒术师。
　　和哥哥一样？
　　会比哥哥更加出色的！
　　抱歉……
　　真人的效果状态和野蔷薇的效果状态已经转换成功。
　　少女的眼珠如同时间倒退般重新回到她的身上，她平静的身体有了微弱的起伏，大概是受伤太严重，一时间没能清醒。真人不断在咳嗽吐血，几乎摇摇欲坠，虎杖悠仁挡在我们身前。
　　我从地上爬起来，勉强没有倒下，一直往后退。
　　时间开始要继续前进了。
　　“虎杖。”
　　他想要回头。
　　“别回头。”
　　粉头发少年顿了顿，没有再转过来。
　　“抱歉，让你知道这么多。”
　　“再见啦，虎杖同学。”
　　在被无为转变改变形态爆炸的同时。
　　热浪和疼痛包裹住我。
　　好像听到少年说:“晚安，学姐。”
　　一切……
　　归为黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把脑子里还记得住的彩蛋写出来～
　　①被改造洗脑后的真姬，给自己取名富川真姬。
　　②前面几次说出的交往，开玩笑，试探，退缩，拥有不同的意思哦～
　　③野蔷薇性格大大咧咧，但一旦意识到自己的情感是会炙热地表现出来。
　　④被真人抓回去，做实验，没穿衣服。对于真姬来说是一种耻辱。
　　⑤真姬和哥哥一样热爱着人类。
　　⑥和娜娜明相处，就像和哥哥相处一样。
　　⑦“不要说勉强的话”
　　⑧剪头发，对应开头野蔷薇称赞真姬的头发，也对应了灰原真姬死去头发的长度
　　⑨剪刀尖锐部分的方向，真姬已经处于谁杀死我都无所谓的状态，娜娜明的出现给了她短暂的温暖（不带爱情！！更或者说是哥哥，或者对灰原的愧疚等等）
　　⑩“不要说这么悲伤的话。”
　　其实有过暗示野蔷薇去找过真姬，如果她认错人的话，对于她想要找到真姬的这份希望，是一种很大的打击。
　　①①巷子里被欺凌的少年示意真姬离开，对着真姬说讨厌人类的话，是一种谎言，其实她很喜欢人类呢。
　　①②杀死人类，也代表真姬回不到过去。
　　①③她们谈恋爱的记忆，也许是发生在平行世界里哦～
　　①④最后叫学姐是虎子的温柔，真姬没有通过测试，还不算高专的人。
　　其实我弄了挺多的伏笔（彩蛋？），但忘记了。
　　总而言之，感谢大家观看我这个文笔不好的轻微be短篇！！！！完结撒花！

　　（全书完）



