


　　题名：[狂赌之渊]幸运长存
　　作者：不晓得要叫什么

　　简介：
　　我被幸运女神眷顾。
　　只要在赌桌上，我就是不败的──曾经是这样的。
　　在我拔却獠牙後，满脸笑意的蛇将利牙递给我。
　　“来场狂赌吧，雪幸同学。”
　　……
　　我怀疑那是个假牙。

　　内容标签：强强，欢喜冤家，女强，原著向，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：滨城雪幸┃配角：蛇喰梦子┃其它：名字有喰的家伙都豪可怕
　　一句话简介：我严重怀疑她把假牙交给我。
　　立意：立意待补充


第1章000-013
　　[00]
　　我是从进入百花王学园后，才深刻感受到自己受到幸运女神的喜爱。
　　──但是。
　　会造成他人了却自身性命的“幸运”……
　　还不如抛弃。
　　[001]
　　我吸着饮品，正要走向转角回教室时──
　　“──哎呀。”柔软的身体亲抚脸颊，今日转学到班上的少女眨眨美丽的双眸，她窈窕美好的姿态与神色，无不散发一股柔弱的模样。
　　“真是抱歉呢，不小心撞到您了，还好吗？”她说。
　　“……”
　　我默默抚上自己手臂不知为何泛起的疙瘩，微微垂眼：“没事。”
　　为了不让她起疑，我调好心态后便露出笑容。
　　“没关系哦，蛇喰同学。”
　　[002]
　　──蛇喰梦子。
　　她有着宛如幼童的天真，鲜红的眼睛意外的并不带有侵略性，行走的步伐轻盈地就像在花朵间舞蹈的舞者。
　　但是，早在班上那位不幸沦落为家畜的铃井凉太担起带她参观校园的责任时，我就知道早乙女芽亚里不会简单放过她……
　　应该是个该同情蛇喰梦子的时刻，心中的不安却在告诉我──并不是这回事。
　　我深深吸口气，拦住了气势汹汹的金发少女：“芽亚里……”
　　“闭嘴。别那么叫我。”
　　早乙女芽亚里加重语气说道：“再有一次，别怪我把妳的舌头拔下来，滨城雪幸。”
　　真可怕。我微微叹气：“抱歉，早乙女。”
　　“但是请慎重考虑一下我的话，我希望妳收回对蛇喰的赌博邀──呜！”
　　“妳以为妳是站在什么立场？”
　　狠狠将我推向墙壁，早乙女芽亚里毫不留情掐住我的脖颈。
　　“放弃赌博的妳──”她金黄的眼睛此刻就像自己地盘受到威胁的狮子般凶恶，唇角的笑意却越发扩大：“到底有什么资格对我指手画脚？嗯？”
　　……不小心激怒她了。
　　可惜世界上是没有后悔药可以吃的，更没有时光机让我重新来过。
　　“我……啊……”
　　“怎么啦，滨城？”早乙女芽亚里微微放缓语调，宛如情人亲柔地抚上我的脸颊，她亲密地凑近我的耳旁。
　　“她让妳想到那个人了吗？”
　　看似天真无邪的蛇喰梦子，让妳想起过去的那个家伙了吗？
　　也许是的。
　　但是，又不太对。
　　察觉到接近我们的身影，我艰难地启口：“芽……”
　　蛇喰梦子这个人──
　　“芽亚里同学，能请妳住手吗？”
　　作为我们谈话中心的主角，出现了。
　　“雪幸同学好像很不舒服的样子呢。”蛇喰梦子笑着说道。
　　──她并不太正常。
　　[003]
　　放学后，我并没有多在教室逗留观看她们的赌局。
　　并不是芽亚里猜测的什么“担心蛇喰梦子”──不如说，事实正好相反。
　　在这场赌局中，我最担心的是早乙女芽亚里本人。
　　毕竟对手是那个百喰一族的人……
　　而芽亚里她……是个骄傲的人。
　　所以，我更不愿意目睹她自尊受挫的样子。
　　[004]
　　会对百喰一族有印象，全都是因为那个人。
　　那个、在高等部第一年即将结束前，在天台上对我诉说情感的少女──
　　『我真正的姓氏，是梦喰哦，雪幸酱。』
　　[005]
　　不出意料的，早乙女芽亚里输了。
　　……但是。
　　到底输了多少钱才会这么难堪吶，芽亚里。
　　油性笔乌黑的痕迹在上面画出毫不留情的话语，破烂的人形娃娃被扭断手脚……看着她那充满脏乱与恶意的桌面，我吐出难受的气息。
　　好歹也曾是要好的朋友。
　　我这么想着，同时认命地去拿抹布，无视周遭同学们带有各种含意的视线，我面无表情地打算去教室外将它打湿……
　　“啊，雪幸同学。”
　　恰巧与铃井凉太一同到校的蛇喰梦子扬起开心的笑容：“早上好呀。”
　　“那个……”
　　她旁边的铃井凉太倒是一脸尴尬的模样。
　　啊啊，真是的。
　　“早上好。”我扯扯嘴角。
　　不能怪她──不能够责怪蛇喰梦子。我这么对自己说。
　　毕竟，是芽亚里自己搞出这种结果的。
　　[006]
　　“雪幸同学！”
　　中午，正想离开教室时，甜甜的嗓音含带愉快的笑意在教室呼唤我。声音的主人挡在我眼前，可爱地歪起头。
　　“我和铃井同学要去餐厅享用午餐，我可以邀请妳一起去吗？”
　　“不可以。”
　　“──哎？”
　　“很可惜，我并没有跟妳打好关系的打算。”
　　把一切都说开吧，省得麻烦。我漠然地说：“请别接近我。”
　　“唔。”蛇喰梦子眨眨眼睛，“是因为芽亚里同学的关系吗？很抱歉，我并不晓得──”
　　“不是的。”我打断她的话。
　　“跟芽──早乙女无关。”我很清楚早乙女芽亚里该为自己的行为负责。
　　所以，最主要的因素是……
　　“我讨厌任何名字有『喰』的家伙。”
　　[007]
　　──清脆的撞击声在并不算喧哗的教室响起。
　　有什么不好的预感。我眨眨眼睛，继续平静地在自己的座位喝着饮品……
　　不过，稍微将视线转了过去。
　　“哎呀～人家不小心把饮料打翻了～”说出这种话语的同学，声音却与表情一样带有毫不掩饰的恶意。
　　“呀，没关系啦。”她旁边的朋友笑嘻嘻地说：“吶～快来清干净吧，杂～猫～”
　　在她们旁边，脸色难看的早乙女芽亚里正站在那里。
　　啊啊。我无声地吐出恶气。
　　还真是场闹剧啊。
　　[008]
　　漠视早乙女被恶劣对待的时间并没有过多久。突然，班上因为听闻蛇喰与学生会成员的赌局，而一窝蜂地冲往餐厅。
　　等班上再无他人，我才起身，拿取抹布离开教室。
　　回来后，我走到那名还在擦拭地面的少女前。
　　“交换吧。”我说。
　　早乙女抬起头，语气不善：“啊？”
　　我指指她手中的脏抹布：“你那个已经满是饮料了，所以交换吧。”
　　“少啰嗦。”她瞇起眼睛说，“别来烦我。”
　　“别误会，我并不是同情妳。”
　　我无视早乙女芽亚里那道宛如杀人的目光，平静地在她的注视下蹲下身──然后，我露出微笑。
　　露出她最讨厌的、明显带有嘲讽的恶劣笑容。
　　“我只是想要让妳把地面擦干净哦，杂猫同学。”
　　[009]
　　我缓缓吐出浊气，踏着回家的步伐时，遇到同样在等电车的蛇喰梦子。
　　啊。我扯扯嘴角，正想当作什么都没看到，绕个远路到另一节车厢的等候区时，黑长直少女的声音便传入耳中──
　　“好巧呢，雪幸同学！”
　　蛇喰梦子轻盈的身影随着惊喜的声音映入眼帘，她露出开心的笑容：“妳也是坐这方向的电车吗？我们一起吧！”
　　我：……我拒绝。
　　[010]
　　原以为当个直爽的人，顺从内心拒绝就没事了，结果谁知下电车时同样的嗓音又再度──
　　“雪幸同学也是这站下车呢。”蛇喰梦子开心地合掌，“真是太巧了。”
　　我：………
　　[011]
　　当发现蛇喰梦子一路上都正大光明地跟身后时，我忍了忍──该死。
　　我停下脚步，面无表情地注视她：“妳到底想怎样？”
　　“哎？”她眨眨眼睛。
　　然后，像是发觉什么，蛇喰梦子微微勾起笑容。
　　“不是哦。”她说，”我并没有跟踪妳。”
　　她无视我不信任的目光，噙着笑意缓缓与我擦身而过，优雅的步伐恍若在庭院散步的贵族小姐──最终，蛇喰梦子在我家大楼门口停下。
　　她回过头，笑容好似上扬了几分。
　　“我也住在这里哦。”
　　[012]
　　──到底在开什么玩笑啊！
　　我的手指猛然敲上琴键。在巨大的声响中，我忍不住颤抖着身体──气的──牙齿恶狠狠地磨啊磨。
　　明明是巴不得躲得越远越好的家伙，却住在同样的大楼！该死的转校生，可恶！
　　平时上学就算了，一想到连假日都可能会遇到蛇喰梦子，我就一阵头大……好烦，真不想和百喰一族的家伙有牵扯。蛇喰也好、梦喰也罢、甚至是桃喰──通通见鬼去吧！
　　“──妳太过在意蛇喰梦子了。”
　　与我待在音乐教室的人安静地注视我，灰金色的长发柔顺地垂下，透过面具的薄荷绿眼眸如同声音平静。
　　“这么心浮气躁可不像妳，滨城。”她说。
　　好烦。
　　“只要是人，都有脾气。既然要听我弹琴，就乖乖闭上嘴，桃喰莉莉香──不，还是绮罗莉？”我扯扯嘴角，“妳们双生子的奇怪乐趣，未免也搞得人太乱了。”
　　“妳想怎么称呼都可以。”
　　桃喰莉莉香微微歪头：“心情好点了吗？”
　　“怎么可能会好。”我说。
　　“……也是。”桃喰莉莉香说完，沉默片刻，然后她伸出修长的手指。
　　“可以弹吗？”她的询问声隐隐透露出柔和。
　　安静地、温和地──与她另外那个双生子完全不同。
　　就像一只在溪水旁小憩的鹿。
　　“………”
　　我缓缓闭上眼睛，说：“当然可以。”
　　[013]
　　如果要譬喻的话，蛇喰梦子在我心中就如同开着外挂的勇者，她一路像头死不回头的牛，疯子般的在赌博的路上不回头。
　　所以，当听说她被降为杂猫时，我震惊到连手中的餐具都掉了。
　　……不过。
　　没过多久，我就发现话题人物在同学的羞辱下，居然还能将猫咪装地维妙维肖……
　　我抽抽嘴角。这家伙好像过得更愉快了？
　　相比之下……
　　我默默瞥了眼趴在自己桌上装死的早乙女芽亚里。听说这人和蛇喰梦子同样输给学生会的西洞院百合子，负债数字直线上升。
　　学习一下蛇喰梦子在逆境中依然愉悦的精神吧，芽亚里──不。
　　还是算了。
　　说到底，这所学园的学生会在桃喰手下，所以……
　　嘛，也罢。我微微无声地叹气。
　　反正也不关我的事情。


第2章014-018
　　[014]
　　我在丢班级垃圾的途中，路过中庭，却发现蛇喰梦子被不良围堵。
　　他们的对话随着风吹进耳中。
　　“家畜要绝对服从人，所以我要对妳下命令。”
　　“哎？”
　　我：………
　　不关我的事情，我只是个倒垃圾的。
　　我面无表情地绕过没有发现我的他们，同时无视躲在角落、一直用眼神对我无声求救的铃井凉太。
　　“这个、如果我能做到的话……是什么事情呢？”
　　“脱了衣服──我要妳全/裸！”
　　我：………
　　反射性伸直手臂，我狠狠将垃圾袋丢向不良们！
　　“──！”
　　为首的不良看清砸到他的垃圾袋后，猛地回头──
　　“哦？这不是前幸运之子吗？”
　　他的脑袋好像跳出青筋，恶狠狠地在某个字眼加重语气。
　　既然躲不过去……
　　我对于他明显的挑衅，缓缓勾起笑意：“你好，现在的人渣。”
　　──那便放胆直前。
　　[015]
　　还没来得及与不良少年们发生重大的冲突，生志摩妄就跳出来阻止了这一切……
　　虽然，方法奇怪了一点。
　　“什么嘛，胆小鬼。”
　　生志摩妄不满地嘟囔，明显对拒绝她『来吧！对我开枪吧！』邀约的不良感到不快，不过在他们走掉后，她突然满脸灿烂笑容地朝我冲来──
　　“雪幸！是妳一定会做到的吧？！”生志摩妄热情把手中的手/枪塞过来。
　　来吧，朝我射击！
　　她兴奋地好像要死了。
　　我：“………”
　　可以拒绝吗？
　　“好久不见，妄。”我干巴巴地打招呼。
　　“啊啊，是啊！好久不见！已经久到我都以为雪幸故意躲着我了呢！”生志摩妄没发现我开始冒汗，依然期待地说：“算了，别管那个了。开枪！开枪吧！”
　　越来越病态了呢，这家伙。
　　“好吧。”我叹了口气，将枪对准她，“既然妳坚持。”
　　然后。
　　在生志摩妄的愉快下，我猛地将枪口朝向天空──碰！
　　“……”生志摩陶醉的表情顿住了。
　　“真可惜啊……差一点就可以体验最棒的事情了……”生志摩妄仰头注视晴朗的天空，失落地说道。然后，怒气染上她的眼睛，她凶狠地揪住我的衣领：“妳在做什么！啊？”
　　“虽然曾被称为幸运……”
　　“啊？”
　　“但是，那不过是在赌桌上才被眷顾。”
　　我缓缓伸手抚上她的脸孔，一点一点轻轻描绘生志摩妄，洁白的眼罩、贴歪的假睫毛、淡淡的黑眼圈、隐隐泛血的耳洞、劣质的口红、有着薄茧的指腹──
　　“稍微懂得照顾自己吧，妄。”
　　在生志摩妄愣住的时候，我平静地拉下她的手，自嘲地扯扯嘴角：“我们都已经不一样了。现在，在妳眼前的这个人，不过是个拔掉獠牙的丧家犬。”
　　趁着生志摩妄没回过神的时间，我将枪枝塞还给她，努力不要让自己的身影那么像落荒而逃──等等，该死，我的垃圾──
　　“雪幸同学。”
　　“……”我的脚步猛地一顿。
　　蛇喰梦子噙着笑意，弯腰拾起垃圾袋。
　　“谢谢妳帮我，雪幸同学。”她轻柔地说道。
　　[016]
　　那个名为梦喰的少女是学生会的成员。
　　因为她的因素，我才与其他成员有不少接触……
　　『我很清楚她已经死了。』
　　──包含会长。
　　宛如带着尖刺毒花的辫发女性微微露出笑意。
　　『但这和我邀请妳加入学生会无关，不是吗？』她伸出手的举动历历在目。
　　[017]
　　做恶梦的感觉并不好受。
　　强撑着精神出门买食物，却在开门时与想要避不见面的对象打个正着……我整个人更难受了。
　　“雪幸同──”
　　本来满脸笑容的蛇喰梦子顿住了，她收敛起笑意，皱起眉头探出手──
　　我想要后退躲避，却被她迅速抓住手臂。
　　蛇喰梦子猛地凑近，她身上淡淡的清香飘进鼻腔……我有点反胃。
　　“原本想邀请雪幸去游乐园……”
　　“我拒绝──”我顿了顿，这才发现自己声音嘶哑。
　　蛇喰梦子轻轻笑了笑：“也是呢。所以，就稍微改变行程，让我来照顾发烧的救命恩人吧。”
　　说什么鬼话。我扯扯嘴角。
　　即使并没有刻意打听，眼前这家伙的事迹却总是传入耳里。
　　她自从那次冲突，短时间内与早乙女芽亚里连手，在债务大会击败不良少年木渡润──芽亚里甚至在这个赌局恢复自由自身──之后又听闻蛇喰梦子击败了生志摩妄。
　　这种家伙哪里像是需要别人解救的样子？
　　“那时候只不过是恰巧路过。”我干巴巴地说，“快滚回妳的窝去。”
　　“是、是。”
　　蛇喰梦子莫名带着安抚意味地笑了几声，她拉着我进到屋内。
　　“雪幸饿了吗？”她问道。
　　“不饿。”我面无表情地说，“这是我家，谁准妳进来了，给我滚出去。”
　　“雪幸生病的时候，说话更不留情面呢。”
　　“少啰嗦，好烦。”
　　然后，我发现了──
　　我皱起眉头：“别那么亲密地叫我，蛇喰。”
　　“唔，叫我梦子吧？”
　　“──滚！”
　　[018]
　　悠扬的钢琴声传了出来，我压下怒意缓缓打开门，然后坐到钢琴前的桃喰莉莉香身旁。桃喰莉莉香微微瞥了我一眼，收起琴键上纤细的手指。
　　“听说妳先前请病假，现在好一点吗？”她问。
　　“嗯。”我闷闷地说，“虽然有个不请自来的家伙严重影响我的心情就是了。”
　　“是蛇喰梦子？”桃喰莉莉香微微歪头，“我记得她□□上的住址跟妳很近。”
　　何止是近！我的脸有些扭曲。
　　而且妳这家伙既然知道，当初为什么没有告诉我！
　　──不，等等，冷静一点滨城雪幸。
　　这种话要事说出来，就跟撒娇没什么两样了……
　　而且就算这家伙是学生会中唯一还有接触的人，但她可是桃喰！
　　我深深吸了口气，僵硬地转移话题：“你们学生会到底想做什么？”
　　“怎么了吗？”桃喰莉莉香不解地问。
　　“梦见弖优芽美。”我说，“有消息说她要跟蛇喰梦子组成偶像团体……依照这所学院的尿性，大概又是哪种赌局吧。”
　　“很在意吗？”
　　“什么？”
　　“很在意蛇喰梦子吗？”桃喰莉莉香并没有看我，她注视着黑白分明的琴键，我只能看到她被面具阻挡的侧脸。她说：“哪怕不打算与喰族接触，妳也还是向桃喰的我打听她的事情──唔！”
　　她有些惊讶地猛然看向我。
　　而我则收回刚刚弹了她面具的手指，没好气地说道：“说什么呢，妳这家伙。”
　　别用这种像是朋友被抢走的语气说话啊，真是的。
　　“哪怕我厌恶百喰，却不讨厌妳。”
　　除了眼前这个使用面具遮盖自己的人，其他我所认识的百喰都危险至极。
　　我无奈地拍拍她柔软的头发：”现在就跟妳说清楚吧。”
　　“妳是我现在唯一的朋友，桃喰莉莉香。”
　　--------------------
　　


第3章019-022
　　[019]
　　响亮的门铃声突然在房内响起。
　　我停下哼着的小曲，将手中的琴谱放下，踩着拖鞋走到门旁──等等。我收回打算直接打开门的手，小心翼翼地从猫眼看出去……
　　蛇喰梦子勾着熟悉的笑容在我的门外。
　　我：………
　　不想开门。
　　嗯，就不开门好了。
　　打定主意后，我又回到床上重新摊开新入手的琴谱。
　　门外安静了一阵子，在我翻过新的一页后，门铃声又再度响起──不想理她。
　　没错，不要理她。就当我根本不在家。
　　但是，就像存心想跟我争斗，蛇喰梦子依然不放弃的每几分钟就按一次门铃。
　　很快我就连一页都看不下去了。
　　──那女人搞什么鬼！吵死了！
　　“哎呀。”
　　蛇喰梦子对突然怒气冲冲开门的我惊讶地眨眨眼睛，她放下唇边的饮料吸管──这人啥时去买了饮料？刚开始从猫眼看的时候根本没有吧？！
　　她无视我有些扭曲的面容，笑着说：“妳果然在家呢，雪幸。”
　　“……妳为什么知道我没出门？”
　　“唔。”蛇喰梦子可爱地戳戳自己的脸颊：“因为雪幸讨厌我嘛，所以我猜妳会故意装作自己不在家。”
　　妳也知道我讨厌妳。我耷拉着眼皮。
　　“而且我一直有观察雪幸哦，妳不喜欢到处走。在学校会常常离开教室，下课时间绝对不逗留──除非我离开。”蛇喰梦子突然拉近与我的距离。
　　这女人……我微微抿唇，后退了一步。
　　“就算离开教室，停留的地方也绝对是音乐教室。而在只有自己的家，非必要妳就不会出门，就算买东西，也会短时间内就回来──多亏住的离妳很近，才能这么快就知晓呢。”宛如毒蛇的女性却没有再度逼近，她保持从容不迫的笑容说：“妳意外的好掌握呢，雪幸。”
　　“所以？”我瞇起眼睛，“妳特地跑来烦我，就是为了炫耀自己观察力很强？”
　　“才不是啦。”
　　就像不满我的愚钝，她嘟起嘴唇。然后，蛇喰梦子从口袋掏出一张门票，她不顾我满脸的拒绝，强硬地将票塞给我。
　　“我想要把这个送给妳。”她说。
　　──是梦见弖优芽美校内演唱会的门票。
　　“我对妳们的赌局没兴趣。”我皱起眉头：“不去。”
　　蛇喰梦子看似委屈：“哎──”
　　“吵死了，不去就是不去，票随便送给谁都好。”
　　“可是，铃井同学和芽亚里同学都会去，就剩妳──”
　　“不去！滚！”
　　铃井凉太就算了，谁知道会不会跟芽亚里连号，这怕不是要我被她揍。
　　“唔……”蛇喰梦子有些失落地低下头，“我啊，这次赌局要是输了，就会正式一起跟梦见弖同学成为偶像哦。”
　　“哦，很好呀。”我干巴巴地说──等等。
　　突然间，蛇喰梦子输掉赌局成为偶像没时间在我眼前晃悠地等式在脑中一闪而过──
　　我愉快的勾起唇角：“非常好，妳快输掉比赛吧。”
　　“才──不要！偶像才不适合我呢！”蛇喰梦子对我吐舌头。
　　[020]
　　既然门票塞不回去，那就随便送给谁好了。
　　我把学生间抢破头的门票塞给同学，在他感激的目光下，我随意地摆摆手。
　　“请务必代替我好好享受这场演唱。”我心不对口的说道。
　　“谢谢妳，滨城！妳可真是个好人！”
　　我：………
　　[021]
　　梦见弖优芽美和蛇喰梦子都非常具有影响力，这所学院的学生几乎都聚集到了校内演唱会的附近──即使没有门票，也会想尽办法待在能听到声音的地方。
　　多亏如此，我才能在难得宁静的校园行走。
　　也许是这份祥和正在影响我，等到发觉时，我已经离天台只有一扇之隔。
　　本该是锁起来的门扇，上头的锁头不知道被谁解开──正如那个噩梦般的日子。
　　我缓缓吐出气，颤抖着手将门推开……
　　清风吹拂起发丝，空旷如旷野之处出现那天她的身影。
　　『雪幸酱，妳知道吗？』梦喰露出灿烂如孩童的笑容：『百喰一族都是些神经病哦！』
　　明明妳自己也是。我僵硬地扯扯嘴角。
　　『喰这个字为以口为食。我们不断地吞噬他人，最终形成百喰。』
　　『也许妳以为自己遮掩的很好，但是人家知道雪幸酱有点怕我哦……大概是从人家将毒牙暴露出来之后吧？』
　　『妳察觉到人家的不正常了呢。』
　　『人家无法得到雪幸酱的喜爱，既然这样的话……』
　　『──就让雪幸酱，永远、永远记住人家好了～』
　　那日、曾经是个鲜活少女变成支离破碎尸体的模样突然在眼前。
　　等我回过神，才发现自己已经瘫软在天台，身体无法控制地颤抖，哪怕与不良对峙都不会出现的恐惧怎么样都消除不了。
　　“该死……”
　　我喘着粗气，狠狠闭上眼睛。
　　[022]
　　不晓得像毒花的那个桃喰又在发什么疯，全校学生都收到一枚代表学生会会长选票的筹码币。一枚硬币代表一份选票，中间的给予只允许用在赌博，不能转让、赠送、抢夺或欺诈……
　　谁要陪他们玩啊。我单独坐在课后毫无人烟的音乐教室，捏着筹码币。
　　啧，干脆遇到桃喰莉莉香后随便送她好了……
　　“噗──不可以打着送给别人的主意哦！”
　　不请自来的黄泉月露娜刷地拉开教室门，她无视我一下子难看起来的脸色，宛如孩童般跳着小步伐，头上的布偶装长耳随着摆动微微摇摆──
　　“雪幸酱不想参与赌博的心态，已经被露娜我发觉啦！别故意假装没听到我的广播呀！”黄泉月露娜凑近我，在我们已经比普通该保持的距离还近后，眼前天真活泼的笑颜突然阴沉下来：“要是违反规则，就让妳尝尝地狱的滋味。”
　　“真可怕啊，委员长。”我笑了一声，将自己心中的厌恶收到底层，伸手拍拍她的头，宛如脾气好的大人般用宠溺的语气说：“既然如此，我就把硬币丢进垃圾桶好了──反正，妳当初也没说不能丢掉吧？”
　　“………”
　　她说：“被抓到漏洞了呢。”
　　“唔嗯，但是可以哦，雪幸酱可以丢──不过。”黄泉月露娜话锋一转，灿烂的笑容重新回到脸上：“委员会还有很多备用的筹码，妳是无法真正丢弃它的。”
　　也就是说，不论我丢了多少，他们委员会都会把多少硬塞给我吧……
　　“有必要做到这步吗？”我扯扯嘴角。
　　“委员会可是相当讲求诚信的呢！这可是业界的基本哦！”她说。
　　“而且，露娜我很喜欢窝囊废挣扎的样子哦。”毫不掩饰自身阴暗与恶意的少女说：“雪幸酱也察觉到了吧──为什么妳总是会待在只有自己的音乐教室？”
　　“………”我瞇起眼睛。
　　──因为这里是最让人平静的场所。
　　“为什么允许姓氏为桃喰的副会长接近自己？”
　　──她是唯一不会让我联想到赌博的人。
　　“为什么让音乐成为自己的休闲娱乐？”
　　──只有这样才不会有多余的心思想无谓的事情。
　　“为什么躲避着疯狂的赌徒？”
　　──她们宛若慢/性毒/药。
　　“为什么……想把筹码币丢弃呢？”
　　彷佛没有察觉到我的杀意，黄泉月露娜愉快地说道：“因为～妳会压抑不住加入赌局的欲望──呜！”
　　“妳很烦啊，黄泉月。”
　　我狠狠将小小的少女压制在地上，然而，被掐住纤细脖颈的她，嘴角的弧度却越来越大。
　　“被戳到痛点了吗？滨城？”她笑得开心。


第4章023-027
　　[023]
　　我安静地缩在钢琴旁的角落，面无表情地注视自己的双手。
　　黄泉月露娜脖颈的触感还残留在这里……
　　真的，很讨厌吶。
　　想到那时少女被部下解救后，宛如凯旋而归的赢家般傲慢的笑容，我微微垂下眼，双手抱住大腿，脸颊轻轻蹭了蹭膝盖──
　　在我想要小憩时，门被拉开了。
　　“……”我微抬眼，近乎冷漠地注视来人：“通常这种时刻，妳应该正忙吧？”
　　“有什么事情吗？桃喰莉莉香。”
　　“………”
　　有着漂亮灰金长发的少女就像从某处赶来般微微喘着气，她没有对我此时的冷漠说些什么，只是微微平复呼吸，便走上前抓住我的手腕──
　　“我……”桃喰莉莉香突兀地顿了下，才说：“我刚刚邀请早乙女芽亚里与我一同行动、欢笑、悲伤，而我会帮助她成为新的会长。”
　　哦。我僵硬地扯扯嘴角：“被拒绝了吧，妳。”
　　对于那个爱憎分明的早乙女芽亚里，我自认还是有点了解。
　　桃喰莉莉香低沉地嗯了一声，突然使力拉起我。
　　“但是，稍微威胁她后，她答应了。”
　　我沉默了一阵子，顺从地跟随桃喰莉莉香离开教室……
　　“所以。”我眨眨眼睛，“又与我何干？”
　　“………”
　　桃喰莉莉香没有回话。
　　直到桃喰莉莉香停在一扇紧闭的精致门扇前，她才隔着面具瞥向我。
　　“我和阴喰阳喰的人合作。而威胁方法……”她说：“是让蛇喰濒临死亡。”
　　“──”
　　回过神来时，我已经推开带我来此处的少女。
　　“……”桃喰莉莉香好像想说什么。
　　最终，她却什么都没说。
　　“妳……”不过，我也差不多就是了。
　　我不再与桃喰莉莉香对视。伸手推开门扇，正在与阴喰阳喰两人对峙的早乙女芽亚里平静地瞥了我一眼，她身旁的铃井凉太惊讶地看过来──被他们保护的少女、蛇喰梦子在沙发上宛如临危的病人喘着气，曾让我觉得美丽的红眸此时却紧闭……
　　“喵呀。”
　　好像我们之间什么摩擦都没有，黄泉月露娜笑着举起手：“欢迎光临，雪幸酱！”
　　[024]
　　──恐惧有着正常外表、疯子内里的百喰吗？
　　的确如此。
　　──厌恶为了讲求中立而对恶意视若无睹的黄泉月露娜吗？
　　是的。
　　──对藐视人命重要性的桃喰莉莉香感到失望吗？
　　嗯。
　　──为了赌局，连性命都可以抛诸脑后的蛇喰梦子，妳是怎么想的？
　　……
　　我……
　　我轻轻拍了下明显相当不安的铃井凉太。
　　他微微蠕动唇瓣：“滨城……”
　　“没事的。”就像也为了告诉自己般，我再度说道：“会没事的。芽亚里很强，而你也不差。”
　　越过铃井的肩膀，自从我闯进来后始终不发一语的早乙女芽亚里安静地与我对视。
　　“拜托妳了，芽亚里。”我说。
　　我还做不到……我还想逃避赌局。
　　所以，拜托妳了。
　　“啊啊。”
　　早乙女芽亚里出乎意料没对我的窝囊说什么，她只说──
　　“交给我吧。”
　　[025]
　　桃喰莉莉香自从那次之后，便不再出现在音乐教室。
　　也许，现在正和早乙女芽亚里一起赢得选票吧？我有些事不关己地想着，同时将注意力放在眼前的琴键上，想让自己无视放置在角落的书包──那里面，放着属于我的那一个选票。
　　即使只有一个、即使少得不需要他人将目标放在我身上──
　　我却觉得，那份筹码币宛如将拖人下到深渊的魔鬼。
　　叩叩。
　　有什么人对这间教室讲求奇怪的礼仪，轻轻敲响了门扇。
　　“就知道妳会在这里，雪幸。”
　　前些日子还因为毒性而虚弱的蛇喰梦子，此时正扬着熟悉的笑容，踏着轻快地脚步进入教室。
　　“找到妳真是太好了。”她可爱地双手合掌说道。
　　我瞥了眼她身后满脸尴尬的铃井凉太，才与蛇喰梦子对视。
　　“有什么事情？”
　　“是这样子的……”蛇喰梦子无视我的冷漠，她突然握住我的双手说：“我们，来场狂赌吧！”
　　──哈？
　　我僵硬了几秒才反应过来这家伙说了什么，反射性想要抽开手──可恶，抽不开。
　　“……少开玩笑了。”
　　“并不是玩笑哦，我很认真地邀请雪幸呢。”
　　“少开……玩笑……”少女的面容彷佛一瞬间便得可憎，我现在巴不得她回到那时虚弱不堪的模样。我几乎是咬牙切齿地说：“谁要跟妳赌博！如果过来就只是为了这种事情，就给我死开──”
　　──
　　我的瞳孔一下子紧缩。
　　“……呼呼。”
　　蛇喰梦子低声笑了笑便与我拉开距离，她舔了下自己的唇瓣，宛如一条餍足的猫。
　　“终于愿意安静下来听我说了呢。”蛇喰梦子瞇起眼睛：“现在，让我先说出赌约，雪幸再来决定要不要狂赌……”
　　“──怎么样呢？”
　　亲吻我的犯人无视我的颤抖，露出了笑容。
　　[026]
　　『这场赌奕，要是我输了，我就不会再出现在雪幸面前。』
　　『怎么样？很划算吧？』
　　『只要赢了这一次，妳就能享有平静的学园生活。』
　　『也可以安静地待在家里，我绝对不会再叨扰妳哦。』
　　『这不是雪幸一直以来追求的事情吗？』
　　那么……
　　要是我输的话？
　　『唔嗯，也是呢……』
　　『我想到了！』
　　『雪幸输掉的话，除了选票以外……』
　　『──就陪我去游乐园玩吧？』蛇喰梦子温柔地笑道。
　　[027]
　　“开～始～啦！”
　　黄泉月露娜与我难看的脸色成反比，她笑嘻嘻地晃着布偶耳朵。
　　“戒赌的幸运之子，这次重回赌博了呢！真是了不得呀！”
　　“吵人了，黄泉月。”
　　我坐在赌桌前阴沉着脸，眼前的蛇喰梦子朝我微微一笑──我啧了一声，扭头对布偶装的少女说：“如果不是妳坚持当裁判，我死也不想让妳过来。要是再继续烦人下去，干脆请莉莉香来当仲裁好了。”
　　“喵哈，真是肉眼可见的心情不好呢～”
　　“闭嘴。”
　　“才～不要～”黄泉月露娜可爱地双手比叉，然后，她小小的双臂倏地张开──
　　“那么，就让露娜我重新说清楚一次赌约吧！”
　　“除了基本的选票以外……”
　　黄泉月露娜伸出手指指向蛇喰梦子：“梦子酱要是输了，就不能再靠近雪幸酱半步，对吧？”
　　“呼呼。”黑长直的少女轻笑，“是的。”
　　“真是爽快呢！”黄泉月露娜好像也相当满意地笑了，然后她的另一只手猛然指向我：“雪幸酱要是输了，就必须陪梦子酱去游乐园──喵呀，真是划算的赌局呢！”
　　“的确如此。”我扯扯嘴角。就算再怎么跟黄泉月不对付，此时也赞同她所说的话。
　　“划算到让人觉得有诈。”我啧了一声，沉着脸瞥了尴尬又不安注视我们的少年。
　　“要是这巨/乳女输了。”我说，“就请你把她拖出去，越远越好，铃井。”
　　铃井凉太：“………”
　　“好了～别总是心情不好就想挑起纷争嘛，雪幸酱就是这点不好哦。”
　　黄泉月露娜双手一拍发出响亮的掌声：“那么接下来，换确认下游戏吧！”
　　“是连小朋友都会玩的──抽鬼牌！”布偶装的裁判从口袋掏出崭新的扑克牌，她脸上的笑容好似上扬几分：“真是狡猾的游戏，是雪幸酱决定的，对吧？”
　　“……呵。”我笑了，“是啊。”
　　只有两个人的抽鬼牌，谁都知道一下子就会结束。
　　简单──又全吃运气。
　　甚至可以说在黄泉月露娜发牌的瞬间，就决定了胜败。
　　而很不巧，我在赌桌上的幸运是超乎常人的。
　　──我是不败。
　　“真让人期待呢。”
　　蛇喰梦子微微笑了，她的红眸中却闪烁着疯狂。
　　──但是，她是狂人。


第5章028
　　[028]
　　我手上的牌有五张，一张鬼都没有──姑且算是还行。我冷淡地注视自己剩余的牌，然后对有七张牌的蛇喰梦子讽刺地笑了下。
　　“不好的开局，不是吗？”
　　“是吗？”
　　她笑瞇瞇地伸手捧了下自己的脸蛋，好似全然不在意手中的两张鬼。
　　“好啦～”
　　黄泉月露娜明显就是看热闹，但她好歹相当尊重中立的立场。硬币从她的手中弹上空，啪地一声，黄泉月露娜用手压住手背。
　　“猜对的人即可决定先后──来猜吧！正面？反面？”
　　“反。”我说。
　　速度略输我一筹的蛇喰梦子哎呀了声，她说：“那就只能猜正面了呢。”
　　“那么！揭晓答案～”
　　黄泉月露娜的愉快清晰可见，她放开手，手背上面的硬币是──反面。
　　“真不愧是被幸运女神眷顾之人，开场就相当顺利喵哈哈！”
　　闭嘴吧。总觉得她不怀好意，我无声地叹气，微微低垂眼看着牌组。
　　双方的牌数都是单数……也就是说……
　　“我先抽吧。”我说。
　　──决定胜败的，是先攻。
　　蛇喰梦子噙着笑意没有说话。
　　直到我伸出手打算抽牌时，她才说：“说起来，雪幸知道吗？抽鬼牌的由来──”
　　“烦人。”
　　我面无表情地将自己手中同样数字的牌打出去，同时假装没发现蛇喰梦子一瞬间变暗的神情。
　　“早点让这场闹剧结束吧。”还剩四张。我勾起讽刺的笑容：“换妳了。妳总不会在对手一张鬼都没有的情况下，考虑太久吧？”
　　“………”
　　蛇喰梦子的眼神变得危险──但是，这股宛如让人窒息般的气势却又瞬间消失。
　　“黄泉月同学。”她温和地问，“我可以加注吗？”
　　──哈？
　　这种游戏是可以加注的吗？
　　“当然可以啦！”彷佛没有察觉到我变得诡异的脸色，黄泉月露娜开心地说：“梦子酱要加什么呢？”
　　“唔嗯，我呀……”蛇喰梦子的眼神满含笑意。
　　她伸出手，修长的手指滑过光滑的牌面。蛇喰梦子轻捏住其中一张，看似随意将牌打出后，甜腻的少女这么说：“要加注三十张选票哦。”
　　手中的牌还剩三张。
　　“喵哈哈！有趣、太有趣了！我允许了──那么～雪幸酱呢？”
　　“何必问我意见，我可是只有一张选票的穷光蛋。”我扯扯嘴角，“不过，妳这家伙有那么多张票吗？”
　　蛇喰梦子眨眨眼睛：“没有哦。”
　　这不是所谓的空头支票吗！
　　“所以，要是输了就会成为负债哦。很好不是吗？很棒对吧？只要走错一步就会坠入地狱，在成为输家的瞬间就必须变成还债的奴隶！”蛇喰梦子轻柔地微捧自己的脸蛋，本来看似正常的神情猛然原形毕露──
　　“来吧！让我们一起享受狂赌的乐趣吧！”
　　……疯子。
　　“都说出这种话了，妳以为我会跟妳一样神智不清──”
　　不对，等等。
　　突然察觉到什么，我捏紧手上的牌狠狠咬牙：“妳这女人……”
　　我有没有跟注根本无关紧要。
　　在这场遍及全校的赌奕中，以黄泉月露娜为首的中立方在前几天曾经公布过得票数前十，其中，第十名正是蛇喰梦子。
　　眼前的这个女人，拥有的选票至少有十三票。
　　也就是说，在赢得这场游戏时，我就会从默默无名的小卒变成足以排进前十的候选人……
　　“平静的生活”什么的，根本不可能成真。
　　“脸色一下子变得相当难看吶！”就像是嫌弃情况不够混乱似的，黄泉月露娜笑着歪头说，“考虑的怎么样？要不要跟注喵？”
　　“……”
　　我微微开口，沉默片刻后：“不跟。”
　　没错，不需要跟注。
　　没必要让情况变得更加混浊……
　　我深深吸了口气，缓缓地吐气后，我面无表情地捏住蛇喰梦子的其中一张牌。
　　蛇喰梦子的手牌目前有五张，其中，鬼占的数量为二……
　　抽到鬼的机率近乎一半。
　　但是，没有问题。
　　我将它往上抽出──是数字。
　　我的手牌，剩下两张。
　　等蛇喰梦子抽完，轮到我的瞬间，就能将这场无聊的闹剧结束……
　　“雪幸对自己的运气相当有自信呢。”
　　说出这种话的蛇喰梦子神情却毫无嘲讽之意，她神色如常地说：“也难怪吶，毕竟雪幸从赌局开始到现在，过程都相当顺利呢。”
　　所以？我瞇起眼睛：“妳是在怀疑我出千？”
　　现在提到这个有什么意义吗？
　　“不，怎么会呢。”蛇喰梦子好似愉快地轻笑几声，“我有从铃井同学和芽亚里同学口中，听到不少妳的事情哦。”
　　“……”
　　我淡淡地瞥了一直待在蛇喰梦子身后的铃井凉太。
　　他察觉到我的视线，却又马上将目光移开，眼神飘忽不定，似乎因为心理因素而有些身体僵硬，冷汗从铃井凉太的脸颊滑下──
　　他在因为什么紧张？
　　“雪幸。”
　　蛇喰梦子的声音拉回我的注意，她的语气温柔似情人，彷佛眼前的我并非敌人。
　　“妳从入学到现在，在赌博上输过几次呢？”
　　“………”
　　“妳的败绩是──零。”好似对我的沉默毫不在意，蛇喰梦子自顾自地说：“但是，真是奇怪吶。一路顺利地登上高山，甚至在学生间称为幸运之子的妳，为什么会舍弃自己手中的利刃呢？”
　　“……”
　　我微微蠕动嘴唇：“关妳什么事……”
　　“跟我有关哦。”蛇喰梦子说道，“明明什么都没有做，却在一开始就被人恐惧排斥，任谁都说不出与自己无关哦。”
　　“──”我狠狠咬牙：“妳是说谁会害怕妳这种──”
　　“这种百喰吗？”
　　蛇喰梦子嘴角的笑意好似加深几分：“我，让妳想到什么人了吗？”
　　『人家知道雪幸酱有点怕我哦。』
　　『好像无法得到妳的喜爱呢。』
　　『雪幸酱知道吗？人家非常、非常的喜欢妳……』
　　『却又恨着妳哦。』
　　──碰！
　　我猛然站起身，剩余的两张牌被狠狠拍上桌面，浑身颤抖，连我自己都搞不清楚是生气还是别的什么……
　　坦然地直视我杀人般的目光，蛇喰梦子说：“在我来到这所学园前，教学大楼发生一起自杀案件。”
　　“死亡的女孩，是杂猫。”
　　“是因为债务而心灰意冷，或是为了报复什么人，这都不重要了。”
　　反正都已经死了哦。彷佛无声说着这种话的蛇喰梦子在安静的空气中，突然问道：“吶，她是雪幸重要的人吗？”
　　……重要吗？
　　我自嘲地笑了下说：“害她变成杂猫的人……就是我。”
　　沐浴在享受他人遵从的氛围中、在一场双方抛住冷静的豪赌中，我亲手将可以称为朋友的少女推下深渊。
　　害她放弃生命的人，是我。
　　“……少扯跟赌注无关的事情。”彷佛被人从头到脚浇了桶冷水，我有些无力地坐回椅子上，将手牌往前一推：“抽吧。”
　　如果不是这场游戏的押注跟钱财没有关系，我也不会同意……我已经不想再掺合任何可能让人沦为牲畜的赌奕了。
　　生命的重量，超乎想象的沉重。
　　蛇喰梦子意外地沉默下来。
　　她红色的眼眸微暗，手指顺从地从我这里抽出一张──
　　手牌，剩一。
　　“吶。”在我想要抬手结束这场赌局的此时，蛇喰梦子突然说：“曾有位心理学家做了个研究，他分别让幸运与不幸的两组人计算报纸内的照片。最终，不幸的人们平均用了两分钟，幸运的人们却只用短短几秒……”
　　“……所以？”
　　“幸运不是超能力，它是人在自信、放松时产生的回馈。”手牌有两张鬼的红眸少女，眼中好似有暗光闪过，她说：“现在的妳，会输哦。”
　　──我在这时才发现自己抬起的手指不住的颤抖。
　　“……”
　　我，会输？
　　怎么可能……
　　呼吸好像一瞬间变得艰难，我微微抿唇想要无视她的话……
　　……等等。
　　蛇喰梦子手中的，能和我手中Q凑对的那张牌──是哪一个？
　　“喵呀，怎么啦？”打断僵持的空气的是担任裁判的黄泉月露娜，她勾起揶揄的笑容，不怀好意地凑近，“妳这是迟疑了吗～”
　　“……少开玩笑了。”我推开凑到旁边的可爱脸蛋，狠狠咬牙便直接抽牌──啧！
　　是鬼。
　　“喵哈哈哈哈！幸运之子的不败纪录要被打破了吶！”
　　“闭嘴，我还没输。”
　　没错，不过是抽到一次鬼牌罢了，只要让敌人把鬼抽回去就行。
　　我瞇起眼睛，将手中的两张牌藏到身后。牌面发出轻轻地刷声后，牌被我放回眼前，看似随意地向前一推──
　　像是接收到什么讯号，蛇喰梦子伸出纤细的手指，白皙的指腹滑过手中剩余的扑克牌……
　　“──！”然后，我注意到了。
　　有一张牌不太对劲。
　　“呼呼。”
　　蛇喰梦子笑着抽出方才被怒气浸染的我捏出些微痕迹的牌，她说：“是妳输了哦。”
　　她将手指间的红心女王打了出去。
　　…………
　　……我，输了？
　　啪哒。
　　透明的液体滴落而下，在有些模糊的视线中，我看见她身后铃井凉太惊讶的神情，以及对手温柔的眼神……啊啊。
　　原来如此，我输了呀。
　　我释然地低声笑了出来，然后伸出手抽走蛇喰梦子的另一只鬼牌……
　　“恭喜妳，蛇喰。”
　　“谢谢……唔、”蛇喰梦子微微歪下头，轻笑，“如果雪幸愿意叫我梦子就更好了。”
　　这家伙……
　　“这就要看妳有没有能力再次赢过我。”
　　我将两只鬼丢进牌堆内，缓缓露出笑容：“要再来一场吗？”
　　……这样的家伙，应该不用恐惧与她对弈吧？
　　看着蛇喰梦子亮起来的红眸，我这么想着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近湾家发生相当多的地震
　　我并没有事情，但却为同样一块土地上的受灾人民感到难过……
　　愿上帝陪伴在任何一位无论身或心、受伤的人们的身边，愿神明安慰每一位伤亡者的家属……
　　愿世界和平。
　　*
　　本文到此完结啦！
　　谢谢有留言的亲们！虽然篇幅不算长，但每次发文后最期待的就是亲们的话语啦！
　　谢谢你们～（比心

　　（全书完）



