


　　题名：[HP]一忘皆空
　　作者：远行歌者

　　简介：
　　2004年12月24日，圣诞节的前一天，英国魔法部法律执行司副司长赫敏·格兰杰收到了一个来自阿兹卡班的快件。
　　——305号囚犯艾瑟琳·佛洛里斯的遗物和手稿。
　　Obliviate，一忘皆空，了无痕迹。

　　短篇，BE原著向。

　　内容标签：英美衍生，边缘恋歌，穿越时空，魔法幻情，HP衍生，BE
　　搜索关键字：主角：艾瑟琳、赫敏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我要离开你，不留丝毫踪迹。
　　立意：以此纪念那段深爱赫敏的时光


第1章
　　2004年12月24日，圣诞节的前一天，英国魔法部法律执行司副司长赫敏·格兰杰在办公室收到了一个快件。
　　作为巫师界赫赫有名的新生代人物、魔法部冉冉升起的政治新星，格兰杰司长每周收到的信件包裹数不胜数，但这次却有些特别。
　　——它的寄件地址是阿兹卡班。
　　自从傲罗取代摄魂怪接管阿兹卡班后，监狱堡垒的情况得到好转，魔法部对人权的重视受到巫师界的广泛称赞。而作为这一制度的重要推行者之一，赫敏·格兰杰对阿兹卡班来的消息时刻保持着十二分的警惕。
　　傲罗轮班制实施至今，还从未出现过重大事故。
　　她拆开封条，最先映入眼帘的是一份说明信函：
　　【尊敬的格兰杰司长：2004年12月24日，关押于305号监狱的罪犯艾瑟琳·佛洛里斯突然亡故，未曾留下遗嘱，考虑到佛洛里斯家族已无后人以及305号罪犯的特殊身份，现将狱中遗物移交至法律执行司，最终处置权归魔法部所有。傲罗驻阿兹卡班办公室，保罗·沃伦敬上】
　　艾瑟琳·佛洛里斯死了。
　　赫敏有些反应不过来，紧捏着卡片，眉头拧起，似乎觉得不可思议。
　　她顾不上看这堆凌乱的手稿遗物，快步出门，语速很快地往乱糟糟的指挥厅喊：“阿兹卡班的摄魂怪不是肃清了吗？关押的巫师怎么会突然死了？！”
　　“格兰杰司长——稍等！”小隔间的部员从凌乱的桌前抬头，面前厚重的书本哗啦自行翻阅起来，最终停留在某页，“阿兹卡班整改后从未出现酷刑折磨案例，傲罗们公正严明，新时代的阿兹卡班也被列为最人道的巫师监狱——”
　　“我要听的不是这个。”赫敏冷静地打断了他，“让办公室把阿兹卡班305号的档案全部转到我这边，包括最近的狱中记录。”
　　“是！”另一个秘书飞快应答，抽出一张浅紫色的纸写上要求，熟练地叠成一个纸飞机，往栎木大门方向扔去，纸飞机自行动了动，猛然加速往设定的方向飞驰而去。
　　赫敏站在隔间门前，棕色眼眸似在出神。
　　混乱的指挥厅人来人往，办公桌前的部员们手忙脚乱，为层出不穷的案件四处奔走。
　　“叮——”
　　栎木大门外的电梯打开，赫敏循声望去，在人群中隐约瞥见了一道熟悉的身影。
　　浅金色的柔顺长发，身材高挑，罩着一件深蓝色的外袍。
　　“艾瑟琳……”赫敏愣怔片刻，反应过来立马迈步，伸手想要拉住对方——
　　可距离是那样远。
　　那道身影闻声转头，露出诧异的表情：“格兰杰司长？”
　　赫敏站在原地，掩盖住失态，她的手臂垂落，轻笑：“抱歉，我认错人了。”
　　对方耸肩一笑：“没关系，这种事经常发生，只要逮捕人时别认错就好。”
　　她开了个小玩笑，但向来以温和友善著称的格兰杰司长却变得严肃。
　　格兰杰司长说：“你说得很对。”
　　电梯门再次关上，再次叮的一声打开，周围不断有人穿梭，赫敏靠在墙边，脑海中忽地浮现起神秘事务司的缄默人们来指挥部时的情景。
　　他们穿着长袍，手中拿着奇奇怪怪的玩意儿，总是惹得部门的人纷纷围观。
　　缄默人中有一张格外年轻的面孔，浅蓝色的眼眸淡漠平静，不太说话，也不太引人注目。
　　但赫敏却对她印象深刻。
　　罗恩曾打趣说，这是她对违法乱纪天然的敏锐嗅觉。
　　脑海中的画面被胡乱搅做一团，虚幻成空，赫敏回神，缓步回到自己的办公室。
　　资料已经被整整齐齐送到桌上，赫敏落座，看到了第一页的档案信息。
　　【姓名：艾瑟琳·佛洛里斯
　　性别：女
　　出生日期：1978年12月26日
　　毕业院校：霍格沃兹拉文克劳学院
　　工作履历：曾任职于英国魔法部神秘事务司时间厅
　　被捕原因：私自与麻瓜研究魔法禁术造成时间线波动，严重违反《国际巫师联合会保密法》《时间转换器使用法》《国际巫师安全法》，一审判处终身□□，未上诉，现于阿兹卡班服刑。
　　最近更新：2004年12月24日，艾瑟琳·佛洛里斯于阿兹卡班亡故，疑似自杀。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大部分章节都挺短的，后面有很多第一人称哟，先排个雷哈，感谢阅读~


第2章
　　艾瑟琳·佛洛里斯被捕于2002年底。
　　这是赫敏从魔法生物管理控制司调入魔法法律执行司后的接手的第一个大案。
　　她翻阅起这尘封许久的档案，两年前的情景还历历在目。
　　彼时艾瑟琳未经登记从时间厅带走了陷入死循环无法利用的时间转换器，并与她的麻瓜朋友对此展开了研究。
　　“时间转换器……”赫敏轻喃，她对这样魔法物品并不陌生，三年级时她曾得到魔法部特许拿到过时间转换器，利用它回溯时光，在“同一时间”学习多门课程。
　　后来她还私自利用它救下了巴克比克，帮助小天狼星逃跑。
　　——这些自然是不可能让魔法部知道的秘密。
　　时间转换器的持有一直受到严格限制，魔法部在批准使用时有着极其严格的担保审查，并且制定了数以百计的法律，对时间转换器的滥用行为将处以最严苛的惩罚。
　　艾瑟琳曾在神秘事务司的时间厅工作，对这些再清楚不过。
　　赫敏有些走神地翻着，终于看到了今日送达的补充资料。
　　最直观的是一张照片。
　　艾瑟琳靠在墙边，光线幽暗，一旁的小矮桌散落着许多手稿，苍白瘦弱的手从桌沿滑落，头无力地耷拉着，长腿弯曲，一动不动。
　　赫敏首先确认了这张照片使用了正确的药水和咒语——艾瑟琳确实没有动。
　　她看到了照片下方简短的标注，摄于12月24日9点47分。
　　那是艾瑟琳的尸体。
　　赫敏的呼吸变得绵长，照片里的人骨瘦如柴，剪短的浅金色发丝失去光泽，低垂着头，只能看见模糊的五官。
　　仿佛有什么击打了她的心脏，赫敏屏息着，感受着从五脏六腑蔓延开来的疼痛感，一种从未有过的巨大悲痛感压倒了她。
　　可她不知道这种感觉为何而来。
　　赫敏想起两人的上一次见面，她去变革后的阿兹卡班视察，临走前莫名其妙地去见了艾瑟琳。那时的她还没有瘦得照片里这么厉害，眼睛里依旧带着些许神采。
　　赫敏的手落在了座椅的扶手上，她把浓密的棕色长发扎在脑后，逼迫自己冷静下来。
　　她是法律执行司的副司长，不再是感情用事的天真姑娘了。
　　【在庭审中，佛洛里斯始终未交代自己研究时间转换器的目的，且由于佛洛里斯家族曾支持伏地魔、出过数位食死徒，陪审团有理由怀疑佛洛里斯的动机，最终法官判处艾瑟琳·佛洛里斯终身□□。】
　　【艾瑟琳·佛洛里斯在阿兹卡班表现良好，她极少说话，大部分时候在发呆和写字——这是新制度批准的。】
　　赫敏阅读极快，很快翻完了所有资料。
　　并没有多少有效信息。
　　傲罗办公室只敷衍地给出了自杀的结论。
　　但赫敏并不相信——她想起那双浅蓝色的眼眸，如一汪湖水，平静得没有丝毫波澜。
　　这并不是赫敏所熟知的艾瑟琳，然而却是她对艾瑟琳最深刻的印象。
　　她起身，走到壁炉旁的窗前，冷风呼啸，窗上凝结着雪花冰渍，外面已经是白皑皑一片。
　　室内只有壁炉传来的噼里啪啦火花声，赫敏遥望窗外，雪地里逐渐浮现出一道人影。
　　留着浅金色长发的艾瑟琳站在没有亮起的路灯下，雪花落在她的兜帽上，她仰头看向赫敏所在的窗口，忽地盈盈一笑。
　　眼眸如世上最明亮的蓝宝石，盛满无尽璀璨。
　　再眨眼，雪地的人不见踪影，连脚印也不复存在。
　　那层记忆仿佛笼罩着一层浓雾，冰霜覆盖，模糊的片段闪过，但什么也捕捉不到。
　　这种情况是从第二次巫师大战后开始的，确切的说，是在霍格沃兹最后一次见到艾瑟琳开始后。
　　赫敏为此曾想去圣芒戈魔法伤病医院，罗恩却说她小题大做，大战后许多参战成员都会刻意回避起那段记忆，实在没什么大不了的。
　　但赫敏清楚这不一样。
　　那张艾瑟琳逝去的照片突然飞到了窗边，落在了赫敏手中。
　　她摩挲着这张一动不动的相片，终于确信自己忘记了某些事。
　　关于艾瑟琳·佛洛里斯的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文三万字左右，已经写完啦，这几天应该会全部放出。


第3章
　　赫敏早在刚进入霍格沃兹那会儿，就见过艾瑟琳。
　　原因无它，穿着拉文克劳院服的艾瑟琳在图书馆总是坐在固定座位，赫敏经常能碰见她。
　　但两人真正认识，还要到赫敏三年级那年。
　　霍格莫德村的文人居羽毛笔店里，赫敏眼花缭乱地挑着羽毛笔，迟迟拿不定主意。
　　——“可以试试这支。”
　　这是赫敏第一次清楚地听清艾瑟琳的声音，音色透亮，咬字清晰，有种说不出来的韵味。
　　“谢谢。”赫敏买下了对方挑选的蓝色鹰毛笔。
　　大一届的拉文克劳学姐，很低调，话不多，笑起来很好看。
　　这就是赫敏对艾瑟琳最初的印象。
　　有了第一次的聊天，后面的接触便自然而然，经常独自来图书馆的赫敏慢慢坐到了艾瑟琳的附近，时常同对方小声交流讨论课业。
　　艾瑟琳博闻强识，赫敏同她有不少共同话题，两人顺其自然地建立起了学霸间的友谊。
　　这是赫敏记忆中两人走得最近的时段，然而在记忆里不过短短一刹那。
　　之后的几年，赫敏同哈利罗恩已经成为形影不离的铁三角，和艾瑟琳的来往自然变少。
　　在图书馆时，赫敏总是看见艾瑟琳一个人坐在那个角落的窗边，从来没有换过座位，连她的侧影也像从未改变，唯一变化的只有那摞累起的厚重书本。
　　赫敏偶尔会担心自己和哈利罗恩的动静会吵到对方。
　　但艾瑟琳似乎从来没有偏头看过三人组一眼，哪怕平斯夫人挥着羽毛掸子过来轰赶几人。
　　如果两人的交集仅仅如此，多年后的赫敏未必对艾瑟琳·佛洛里斯印象深刻。
　　往后的事赫敏记得清楚许多。
　　在赫敏成立的家养小精灵权益促进会不断被罗恩嘲笑和厌恶那会儿，艾瑟琳是第一个友善接过那枚S.P.E.W.徽章的人。
　　赫敏很意外，她从罗恩口中早已得知佛洛里斯是和马尔福一样的纯血理念家族。
　　但她从艾瑟琳身上没有看到类似的气质。
　　之后的印象再次变得浅淡，赫敏记得很深的是，在她邀请艾瑟琳加入邓布利多军时，对方拒绝了自己。
　　“以后再说吧。”艾瑟琳回拒得委婉。
　　赫敏对此感到遗憾。
　　她有些丧气，罗恩却觉得理所应当：“她可是佛洛里斯家的人，全家都是斯莱特林——听说她父母以前就是食死徒！”
　　赫敏扭头盯着他：“可艾瑟琳不是斯莱特林，哪怕就算是，那又能说明什么呢？”
　　她下意识想要举出例子来反驳对方，想要开口却少有的顿住了。
　　罗恩有些得意：“瞧吧，别固执了赫敏，万一她出卖邓布利多军，我们就都完蛋了！”
　　赫敏瞥了他一眼，没有回话。
　　往后两人的交集少得可怜，不需要努力搜寻就能记起的片刻更是寥寥。
　　然而不巧的是，那些时刻都不太美好。
　　在营救小天狼星的神秘事务司，在马尔福庄园，艾瑟琳总是在贝拉特里克斯左右出现。
　　——俨然是食死徒中的一员。
　　而在之后的霍格沃兹大战中，赫敏只见了艾瑟琳一面。
　　她鬼使神差地呼唤出守护神，救下了被摄魂怪袭击的艾瑟琳。
　　“为什么不躲开？”赫敏犹疑地看着狼狈的艾瑟琳，眼神闪烁，“我听说，食死徒是召唤不出守护神的。”
　　艾瑟琳眼神无波，一言不发，周围混乱的交战随时要将两人吞没，赫敏急着去找邓布利多军的同伴，见对方没有搭理自己的意思，望了她一眼飞快离开。
　　跑了几步，赫敏突然回头，大声问：“你有见到克鲁克山吗？一只姜黄色的波斯长毛猫。”
　　隔着燃烧的火花，在乱糟糟的响动和施咒声里，艾瑟琳回了她：“没有。”
　　赫敏也没指望对方知道，几乎是莫名其妙地问出了这个问题——克鲁克山早就被她留在了陋居呢。
　　然而那之后，赫敏再也没见过克鲁克山，和以往动不动失踪几天不同，它再也没回来过。
　　难过之余，赫敏在新闻报道里得知了佛洛里斯家族多名成员死亡、仅余艾瑟琳一人的消息。
　　而魔法部接纳艾瑟琳成为神秘事务司缄默人，直接证明了对方并非食死徒。
　　这些消息有些来自于报纸下小小的一行说明，有些来自于凤凰社成员的交流，也有些是学校内的八卦传言。
　　如今的赫敏·格兰杰早已阅览过那场大战最高级别的资料档案。
　　艾瑟琳不是食死徒，但也没有为抗击伏地魔做出多少贡献，来了一趟霍格沃兹，又在大战结束前独自离开，称不上英勇，也说不上怯懦，没人清楚她的目的是什么。
　　毕业后赫敏如愿进入神奇生物管理控制司，为家养小精灵的权益而奋斗，在此期间，她同神秘事务司的同事毫无交集。
　　再次见到艾瑟琳是调入法律执行司后，她时常能见到来到这层楼的缄默人，也偶尔能遇到艾瑟琳。
　　浅金色的柔顺长发，白皙的面孔，幽蓝的眼眸，和在霍格沃兹时同样低调的举止打扮。
　　只不过，她再没有露出过笑颜。
　　“赫敏——”
　　一道男声突然从门口响起，赫敏思绪被打断，下意识攥紧了手中的照片，惊讶转头：“哈利？你找我？”
　　“我给你写了纸条，但你没有回。”哈利有些奇怪地看向她，“你刚才在想什么呢？”
　　“没什么。”赫敏将艾瑟琳的照片塞进了大衣口袋，这才看见桌上抖个不停的纸飞机。
　　她将刚送来的资料用其他文件挡住，随手打开了便笺纸飞机。
　　“去陋居？”赫敏狐疑地看向哈利，“今晚？”
　　哈利：“嗯……金妮和韦斯莱夫人都很想你。”
　　“噢对不起，今晚恐怕没空。”赫敏面露遗憾，指了指桌上高摞的文件，“我还得忙。”
　　同在魔法部工作的哈利对此了然：“法律执行司事情确实很多……”
　　话到一半，他立马改口：“但工作是永远做不完的！为什么不一起去放松一下呢？”
　　赫敏翘起的唇角抿直了：“是罗恩的主意吧。”
　　哈利略显尴尬，叹气：“哦赫敏，去吧，别计较这些了。”
　　不用多说也知道，罗恩和赫敏又吵架了，一年又一年，两人依旧像读书那会儿，拌嘴冷战没个消停，全靠哈利金妮做和事佬和传声筒。
　　“我不去。”赫敏不客气地连珠炮说，“他不是觉得我霸道不讲理吗——这段时间对我的冷嘲热讽难道你没听到吗？我想我们都该冷静一会儿，还是先不要见面了。”
　　哈利感到头痛，试图为自己的好兄弟解释：“你了解他的，他只是有时候控制不住自己的情绪，绝对没有恶意……”
　　赫敏神情失望，沉声：“哈利，你总是站在他那边。”
　　她的手搭在厚厚的档案纸上，落座送客：“你走吧，我要工作了。”
　　哈利无奈地看了她一眼，见对方心意已决，只好关上门离开。
　　等周遭沉寂下来，赫敏才慢慢抬头，动手拆开了阿兹卡班寄来的包裹。
　　包裹很轻，除开那张汇报卡片，剩下的全是艾瑟琳的手稿。
　　凌乱的、没有标注日期时间和页码的一摞手迹。
　　按照阿兹卡班的规矩，这些遗物都要和犯人一同火化，但值守的傲罗办这次却没有这样做。
　　赫敏猜到是自己以副司长身份探望过艾瑟琳的缘故——毕竟这在阿兹卡班可是个稀罕事。
　　她开始翻看起这份狱中手记。
　　【赫敏·简·格兰杰，赫敏·格兰杰，H.J.G.】
　　称呼不一，字迹有大有小，满页都是，一瞬间，赫敏明白了傲罗办将它转交给自己的真正原因。


第4章
　　赫敏动作停下，凝视着这行行字迹，熟悉得不能再熟悉的名字，鼻头忽地涌过一阵莫名的酸涩。
　　明明是第一次看见艾瑟琳的笔迹，然而她却莫名感到熟悉。
　　她翻过了这一页。
　　【但愿今天不要下雪，手快要握不住羽毛笔了。安娜问我在写什么，我说不知道，这是实话。我只想找点事情做，监狱的生活很无聊，你知道的。】
　　你？
　　这页纸没有信头，赫敏不敢断定是写给自己的。
　　【安娜的话很多，我不接话她也能说很久，很不好意思的是，我没有听进去多少。我在想你，虽然你不会知道。
　　气温太低了，如果能施咒就好了，但这显然不是阿兹卡班会考虑的。我的魔杖被收缴了，恐怕早就被魔法部折断处理掉了吧。它陪了我十多年，没想到会以这样的方式收尾，是我对不起它。还有我的猫头鹰雪莉，走前我把它放走了，也不知道现在飞去了哪，希望能够好好的。还有阿妮，她很喜欢你，可惜你没有见过她。
　　安娜刚刚说，圣诞节快到了。我这才知道日子，阿兹卡班里总是一片幽暗，监狱的窗口很小，日光只能蒙蒙透进来一小点，现在是白天还是夜晚？我分不清。巡守的傲罗每天会送食物进来，一天两次，以前我根据这个记日子。一天又一天，一分钟又一分钟，时间是监狱里最没有意义的东西，我也不再去算今天是几月几号。但安娜还是经常数，每周都要告诉我一次——她经常会算错，总是早几天，我没有扫兴提醒她。安娜每次报出倒计时眼睛都很亮，那是一种充满希望和憧憬的目光，她只被判了五年，但我是无期徒刑。
　　无期啊，真是漫长。
　　光线太差，我快看不太清纸上的字了，我想写些什么，又为什么要写呢。
　　太漫长了，寂寞永无止境，每天一潭死水，我只能不断地回忆，无数遍地咀嚼过往，那些记忆非但没有随着时间流逝变得模糊，反倒在一次次回想中变得格外清晰。想来你已经忘得一干二净了吧，这几年来，你有没有稍微记起一点呢？
　　当知情人的记忆被修改抹消，谁还能证明所谓真相？当时空转换不再受控制，真实存在又该如何确认？
　　此时此刻，我在冰冷的阿兹卡班写着永不会寄出的信，你在魔法部法律执行司的办公室或者陋居展露笑靥，我的手上凝着寒霜冰花，疮红让写字的羽毛笔颤抖，这就是我一手选择的人生。】
　　笔迹越来越歪扭简化，赫敏紧紧盯着那算不上规整的字迹，仿佛有什么，要挣脱束缚，从她尘封的记忆中解放出来。
　　某些灰白的不带情绪的片段瞬间变得鲜活丰富，一个个零散的细节猛地在她脑海中炸破。
　　然而不到半秒，一切复归平静。


第5章
　　如漫天星辰洒落，走马灯似的情境忽明忽暗，万事通小姐脸上少有地露出了茫然。
　　艾瑟琳·佛洛里斯分明总出现在她身边。
　　但为什么她毫无印象？赫敏不敢再轻信自己的记忆。
　　紧接着，她翻到了几页连贯的日记。
　　【安娜总是旁敲侧击地打听我为什么被关进来，她第一次知道我被判处终身□□时简直吓了一大跳，看我的眼神就像在看一个食死徒或杀人犯。好在我从小就不在意别人的目光。好吧，或许我应该对自己坦诚点，嘴硬并没有什么好处，可惜，我总是做不到。
　　我会在乎你的目光，非常在乎。
　　可我们的初遇却那样滑稽，滑稽到让人发笑。
　　那是我离开佛洛里斯家的第十七天，我用大猫形态逃避着社交，到处游荡，不必理会巫师们的目光。
　　我没有告诉过你，我是一个易容马格斯，这个天赋时刻提醒着我姓佛洛里斯。我并不愿意承认这点，十二岁那年，我苦学魔药学和变形学，在几个月后的一个暴风雨天，用魔杖指着自己的心脏，念：
　　“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”
　　如你所见，我变成了一只姜黄色的大猫，我很满意我的形态。
　　我成了一个未经登记的阿尼玛格斯，现在回想起来，我骨子里的反叛在那时就初见端倪，但无人发现，包括我自己。】
　　赫敏微愣，记忆里一道朦胧的身影忽地被擦得雪亮——那是一只混血猫狸子。
　　【那一天的天气很好，你不会知道我流浪多久了，最后，我被捡进了神奇动物商店，店员给我取了名字，喂了一些干巴巴的食物。
　　然后我就在这逼仄的小店住了下来，墙上到处挂着笼子，又臭又闹，蟾蜍、兔子和渡鸦吵吵闹闹，还有各种颜色的猫。因为我是意外捡到，所以暂时没有和它们关在一起。
　　我还清楚的记得柜台有一个大笼子，里面装着许多黑色耗子，吱吱的声音和秃尾巴令人恶心，我讨厌耗子。
　　这些回忆如此清晰，哪怕把这段记忆银丝放进冥想盆，能看到的细节也不会比这更多了。
　　这家店的生意很好，但我一直没有顾客相中，店员抚摸着我姜黄色的蓬松皮毛，说：“克鲁克山，你要表现得更友好一点。”
　　我是一只看起来就脾气粗暴的猫狸子，卖相一点儿也不讨喜。
　　但我对此很满意，这种随心所欲的感觉是我当女巫时从没体验过的，我打算找时间出逃继续去独自闯荡。
　　如果可以，我愿意做一辈子的克鲁克山，不要再做艾瑟琳·佛洛里斯。】
　　——克鲁克山。
　　赫敏轻喃，瞳孔微缩，有什么好像要从她的灵魂里汹涌地破土而出。
　　【可是你出现了。
　　“我喜欢这只猫，它叫克鲁克山是吗？”你同店员说着话，却与蹲在柜台上的我平视着，那双漂亮聪明的棕眸印着我的身影，像是整个店只有我一个动物。
　　女巫店员笑得眯起眼睛：“是啊，克鲁克山被抛弃了，流浪了好久，放在店里也一直没人要它。”
　　你的眼底闪过意外，很快又覆上一层名为怜悯的情绪。
　　那时的我并不知道你就是格兰芬多小有名气的赫敏·格兰杰。
　　就这样，你用手臂紧紧搂住了我，把我买了下来。
　　我逃出宠物店的计划也随之泡汤了。
　　事情并没有那么一帆风顺，你的男朋友对我很不满——哦我知道，那时候他还不是你男朋友。
　　他宝贝着他那个阿尼玛格斯老耗子，惊讶地盯着我：“你把这只怪物买下来了？”
　　大概我样子真的很不讨喜。
　　你却笑嘻嘻说：“它的皮毛很灿烂，不是吗？”
　　柔软的手抚过我的背脊，我在你的怀里满意地发出了一声呼噜。
　　——你是第一个赞美我的女巫。
　　我跟着你去了破釜酒吧，窝在柳条篮子里到了火车站，外面的风景如此熟悉，我没想到，我竟然会以一只宠物猫的身份回到霍格沃兹。
　　佛洛里斯家的人说不准盼望着我失踪再也别回来呢。
　　那年正式开学后，你变得尤其忙，真不敢相信，你竟然选了那么多课程，甚至还有时间重叠的——我在拉文克劳最累的时候也没选过这么多。
　　但比起这些，最让我关注的还是你男朋友那只耗子。
　　我讨厌耗子，更讨厌阿尼玛格斯耗子——对一个天赋卓绝的马格斯来说，轻而易举就能分辨出它们。
　　而且，我嗅到了不怀好意的气息，可怜你那傻乎乎的男朋友，竟然被一只耗子欺骗了感情。
　　我还记得他朝我吼叫着“蠢畜生”，我不甘示弱地凶恶撕咬，你在一旁尖叫“罗恩别伤害它！”，其实你更应该担心你未来的男朋友，我只是一只猫罢了。
　　不过他有几点确实说对了，我有些古怪，我真的听得懂他的话。
　　你对他不耐烦了，抱着我扬长而去，那一刻我忍不住哼起小调来，克鲁克山发出了轻轻的呼噜声。
　　做只猫是件舒服的事，尤其是你的宠物猫。
　　我从来没遇见过像你这样富有同情心和耐心的姑娘，哪怕被学业累得没空喘气，被身边朋友气到发抖，还是会紧紧抱着我，不让罗纳德踢我甚至扔掉我。
　　“克鲁克山，你是我见过最聪明的猫。”你把我放在了宿舍床上，试图和我沟通——是什么让你觉得一只猫狸子能听懂你的话呢？
　　所幸我确实听得懂，我也不想看到罗纳德和他的耗子，我会乖乖留在宿舍，等你回来。
　　你不在时，我很无聊，好在你的卧室书够多，我用爪子小心翻开书页，宿舍的光线很差，不过猫的夜视能力很好，读起来并不费力。
　　每次预估着你进门的时间，我提前把书本收拾好，躺在地毯上假装睡懒觉，向来风风火火的你看到总会变得轻手轻脚，直到我翻身爬起来朝你喵喵一叫。
　　你忍俊不禁，伸手要揉我的肚皮，我本来以为自己会排斥这些亲昵动作，实际却不然，我感到了久违的安全感。
　　我趴在一旁看着你做作业，你很聪明，也很刻苦，在格兰芬多很有名，我上学年就听说过你和救世主哈利的故事传闻。
　　时间一天天过去，我快要习惯做克鲁克山的生活。艾瑟琳失踪了几个月，可没有人在意。
　　我曾经溜到过拉文克劳的礼堂长桌，级长的名单已经划去了我，安德烈·佛洛里斯找了个什么理由呢？我踏着步子走在回廊，忽地看见了二年级的学妹卢娜·洛夫古德，她直勾勾地盯着我，那一瞬间我简直要怀疑她看穿了我。
　　她脸上有些惊讶，语气带着惯常的轻渺：“你迷路了吗？”
　　我喜欢这女孩，她是我在拉文克劳仅有的几个朋友之一。
　　但我现在是一只猫，不过正如你所言，我是一只聪明的猫，那再聪明一点也没关系吧。
　　卢娜带我进了拉文克劳的休息室，我熟稔地进到了自己的寝室，床帷轻动，空无一物。
　　“啊那是疯姑娘带进来的丑猫！”于是很快，我被赶了出来。
　　卢娜看起来有些伤心，我用我的爪子去碰她，她咯咯笑了。我看着周围蓝色和青铜色的熟悉装潢，抬头休息室穹顶点缀万千繁星，我不由回想起在拉文克劳的日子。
　　我分到了拉文克劳，安德烈·佛洛里斯知道时差点气昏，但他的妻子——也就是我名义上的母亲——非常高兴。
　　佛洛里斯以纯血为荣，家族成员多是高贵的斯莱特林，我是一个异类。
　　“杂种就是杂种，麻瓜的血统果然会毁了佛洛里斯！”查尔斯朝我投来睥睨的一眼，“怎么不干脆把你分到赫奇帕奇那种废物坑里？”
　　我喜欢斯莱特林以外的所有学院，闻言不甘示弱地露出凶恶表情——然而他却哈哈大笑。
　　软弱的人再怎么装也掩不住色厉内荏的本质，所以我去不了格兰芬多，心思深沉的人再怎么努力也无法笑得明媚灿烂，所以我也去不了赫奇帕奇。
　　我躲在自己的世界里，用阅读和书籍打开一扇扇门，为自己寻找理想的避难所。
　　玛丽安——我的麻瓜母亲也是这样做的。可惜她最后还是逃不过名为爱情的谎言深渊，为一个高高在上的巫师断送了自己的学者生涯，也断送了性命。
　　麻瓜的命在高傲的巫师眼底算得了什么呢？混血出生的我在他们眼中也不过是肮脏的垃圾。
　　卢娜蹲下试图和我交流，她真是个有意思的姑娘，和你有些像，虽然这听起来是胡话。
　　你快回宿舍了，我必须离开这儿，回到你身边。
　　但你没有按时回来，你在公共休息室忙着赶作业，真不敢想象，你怎么会选这么多门课的——当然，后来我明白了。
　　时间多么奇妙啊，你看，魔法真的可以改变世界，因为它可以改变时间。
　　巫师们竟然对这样可怕的力量不感兴趣，在它面前，格林德沃和伏地魔又算得了什么呢？
　　这么说并不意味着我渴望制造新一轮的巫师恐惧，这只是对未知探索的渴望。这么看来，分院帽确实没有错。
　　命运无常，然而当我做出那个决定时，我也同样做好了被关进阿兹卡班的准备。但我没想到，主办这起案件的是你。看，命运确实无常，琢磨不透。
　　十四岁的你怎么也料想不到十年后的场景，那时我还是你怀里最亲近的克鲁克山。
　　我不是猫，只是一个阿尼玛格斯，但有时候，我真希望自己真的是一只猫狸子。
　　可惜慵懒和倦怠并非我的本性，这样一成不变的日子让人感到沉闷，逃避让我心生罪恶，我开始想念拉文克劳的课程。
　　某天，我以艾瑟琳的模样重新踏入了弗利维教授的办公室，他非常愉快地为我补办了入学手续，并且关照起我的生活和学习状况。除了佛洛里斯家的事，我一切都好，衣物课本魔杖等所有东西早就被我用无痕伸展咒藏在了身边，随时随刻都在准备逃跑。
　　除了室友和卢娜，大部分人对我的返校毫不在意，他们甚至从没注意过课堂上多了还是少了一个人，因着我是不让人操心的低调优等生，老师们对我的时隐时现也睁一只眼闭一只眼，只要我按时交上了作业和测试结果就行。
　　于是，我开始了一段神奇的双面人生，白天我是拉文克劳的学生艾瑟琳，晚上我是你的宠物猫克鲁克山——为了给晚上腾出时间，白天我不得不将效率提到最高，临走前还不忘朝宿舍床上施一个逼真无比的幻象咒，拉上帷帘，看起来就像我在里面睡着了一样。
　　但大多数时候，我都睡在你的床头，蜷缩着身子和尾巴，缩成一团，靠在你的枕头边。偶尔你会把我搂进被子里，抚摸着我的肚皮、我的脊椎。我发出咕噜一声，你扑哧一笑，把我紧紧搂在怀里，这让我觉得很不好意思，但我只是一只宠物猫啊。
　　而随着时光荏苒，这些成了再也回不去的过去，只能在这阴冷的阿兹卡班独自怀念。
　　我无意欺骗你的感情，更不想吓到你，只好继续乖乖扮演着克鲁克山，努力不露出破绽。
　　而在很长一段时间里，我的扮演都很成功。
　　你不在宿舍时，我常常溜出去，在隔间恢复艾瑟琳的模样，去拉文克劳休息室、去图书馆，偶尔我会期盼同你偶遇，甚至想和你打个招呼——“嘿我叫艾瑟琳，我知道你是赫敏，格兰芬多的万事通小姐，我们可以做朋友吗？”
　　你大概会露出意外又惊喜的表情吧，可惜，我们擦肩数次，你行色匆匆，我也一次没鼓起过勇气。
　　你总是一个人抱着书坐在图书馆，有时候坐在我的前边，有时在后边，什么人什么事情也不在乎，仿佛那方天地只有你一个人。
　　有没有人同你说过，那时的你实在迷人极了，浓密的棕色长发散在肩头，专注的神情不容任何人侵入，时不时烦闷地摔书，时不时露出恍然的笑容。那时我真想变成克鲁克山陪在你身旁，趴在你膝上，你可以揉我的毛发，也可以捧起我大笑说话。
　　我盯着课本，竭力让自己不要注意你，但手中的羽毛笔不由自主地写起你的名字，一遍又一遍。
　　你是我最亲密的朋友，尽管你还不知道我的名字。】
　　日暮西垂，余晖洒落雪地，已经过了下班的时间，部门里一片寂静，只有壁炉里跳跃的火苗声。
　　赫敏坐在办公桌前，头低垂着，双目失神。


第6章
　　【我想让你认识我，哪怕只是知道名字。这本该不是什么难事，但或许是我太过心虚，总是一次又一次地错过时机。
　　不久，你第一次去了霍格莫德，我决心抓住这次机会。
　　我窝在你的怀里，听你和同伴规划着出校游玩的安排，一点点记在了心里。不出意外地，我在文人居羽毛笔店遇见了你。
　　我克制着心底的雀跃，如脑海中无数次演练般开口：“可以试试这支。”
　　沉着冷静，我努力平复着呼吸，但还是忍不住朝你露出了一个微笑。
　　你向我道谢，终于，我们顺势交换了姓名学院，成为了点头之交。
　　艾瑟琳这个身份像被赋予了一层新的含义，不再单单有佛洛里斯和拉文克劳的印记，现在她还是赫敏·格兰杰的朋友。
　　但艾瑟琳之于赫敏·格兰杰，想必不过轻鸿掠影，无关紧要罢了。
　　那年的圣诞，我以艾瑟琳的模样出现在了礼堂。你注意到了我，挥手打招呼问有没有看到一只姜黄色的大猫，我摇头，问：“是你的宠物吗？”你露齿一笑：“是呀，它是我见过最聪明的猫。”
　　我也笑了：“说不定它待会儿就回来了。”
　　你被说服了，在我身旁坐下慢条斯理用起甜点，皱眉感慨：“它这段时间总是找不着影，也不知道去哪了。”
　　我自然地拿起一块蓝莓果酱布丁递给你，你看起来有些惊讶，我假装随意道：“我喜欢这个口味，你要尝尝吗？”你愉快地接过，语气上扬：“我也喜欢这个。”
　　我当然知道。
　　礼堂中央摆了十二棵圣诞树，墙上挂满冬青木和垂丝彩带，外面下起了小雪，坐在长桌上抬头只能看到星星点点的漂浮烛光，再往上是漆黑一片。
　　“唱一首欢乐的歌
　　因为圣诞节已经来临
　　环顾四周你会发现
　　多么奇妙的世界！”
　　颂歌四起，到处是热闹的合唱，我的心底却很安静。
　　旁边的同学七嘴八舌聊着各种趣事，几个女生正在对生日占卜大谈特谈，你发出一声不屑的哼声，问我：“你喜欢占卜课吗？”
　　我知道你不喜欢占卜课，也不喜欢特里劳妮老师，这大概是我们在学业上最大的区别。
　　“占卜并不是一门严谨的学问，也不是通过上课就能学会的。”我侧头，看向正试图通过手相和生日时间判断人生轨迹的几个同学，稍微笑了笑。
　　对方注意到我们的讨论，不甘示弱地想要反击，直勾勾问我：“你生日是哪天？我学过用数字判断你未来几天的运势。”
　　你毫不掩饰地嗤笑出声，周围不少拉文克劳的学生扭头，我不想把气氛闹僵，随口报出了个日期：“十二月二十六日。”
　　“明天？”你惊讶地看向我，我点头，不甚在意地看着对面女生琢磨起这日子的内涵。
　　下一刻，不远处传来哈利的声音，你立马从长椅上跳起身，朝我挥手告别。
　　“你记住了吗？”说完占卜结果的女生盯着我，我这才回神，点头致意：“谢谢你。”
　　我并不在意所谓的占卜结果，哪怕确实准确，我也不在意。
　　未来由无尽的过往和现在决定，无数随机因素和偶然事件让这条时间长河并不笔直通往无垠的未来，产生影响的变量无穷无尽，再高明的占卜家也无法给出肯定的回答。
　　但我相信天生灵性的存在，相信确实存在一种魔法能看到最大概率的未来。
　　那时的我还不知道，未来我将以何等危险的方式实现这一目标。】
　　这篇长信断在了这里。
　　赫敏往后翻，只看到几行零碎的记录——
　　【我从没见过比阿兹卡班的面包更硬的食物，安娜拿着它往铁栏敲得梆梆直响，傲罗闻声过来警告我们，安娜立马谄媚着讨好起他，最后，那名傲罗多送了我们一杯清水。】
　　【明明是夏天，监狱里依旧潮湿阴冷，像是被隔着一个大湖的摄魂怪盯着，郁郁寡欢。我已经不记得上次笑是什么时候了。】
　　赫敏出神地看着一页页笔迹，一种陌生而熟悉的感觉酝酿在心间，她努力消化着信中的话语，试图将它同自己的记忆拼接上——克鲁克山是艾瑟琳·佛洛里斯。
　　她以为自己会难以置信，可并没有。
　　这一刻，赫敏不仅不敢相信自己的记忆，连对自己的情绪也产生了怀疑。
　　窗外霞光辉映，天光一点点隐入黑幕，她支肘一动不动，鬓角的棕发微微拂动。
　　壁炉里的火苗似乎更旺了些。


第7章
　　【你突然问我怎么看待家养小精灵，我很意外。】
　　翻页中，赫敏终于又看见了一页长信——没有找到开头前文的长信。
　　【我们已经好些天没有见面了，克鲁克山时不算。这是这段时间你第一次主动找我说话。
　　“罗恩说你家肯定有家养小精灵。”你补充解释，我笑了，“佛洛里斯家确实有，她叫阿妮。”
　　我的笑容很快淡下去，你却不屈不饶，“你有考虑过解放她吗？”
　　最近我待在你身旁的时间不多，你也没有过分关注克鲁克山的去向，大半精力都投入了这场家养小精灵解放斗争。晚上我趴在床头，看着你熬夜织帽子，眼底充满坚毅和希望，那恐怕是我永远无法达到的境界。
　　我并非不能理解你对家养小精灵的怜悯和同情，曾经你也是抱着这样的感受买下没人要的克鲁克山的吧。我叹服于你对不公的坚定反抗，而我早已习惯忍受。
　　我从未向你讲述过佛洛里斯家的事，那是一场暗无天日的噩梦。
　　而阿妮是我对那庄园唯一的留恋。后来什么也没有了。
　　谁能想到，曾经显赫的巫师家族凋敝至此，无一人幸免于难——他们活该，我也是咎由自取。
　　只有那个小身板大耳朵的阿妮……等我死后，世界上还有谁会知道她呢？谁知道她是为保卫霍格沃兹、保卫巫师学生而亡呢？她被烙上的是邪恶的佛洛里斯家族印记。
　　我又该从何向你谈起她呢？还记得你送我的那枚S.P.E.W.徽章吗？阿妮很喜欢，没多久你又送了我一顶小小的手织红帽子，我给了阿妮。她惊喜极了，一边感激涕零一边向我再三保证不会逃跑，会继续做佛洛里斯家的仆人。
　　对此我只能苦笑，暗自期待她主动离开。可她离开了又能去哪呢？没有主人的家养小精灵是被唾弃的对象，最后只能流浪街头。
　　阿妮直到最后都没有离开。佛洛里斯不是好主人，我常常听见乔娜因为一些小事打骂她，查尔斯也经常拿她当魔法试验对象。我尝试过制止，但我在家的地位并不比阿妮高到哪去，结果往往是我和她一起受罚。
　　每每到那时，阿妮总是满眼泪花，口里念念有词，更加严苛地惩罚自己——渐渐地，我出头得少了，只在事后把伤药留给她。
　　凡事不破不立，但我的反叛总是半途而废。有时太过审时度势，反倒会堕入精致利己的泥潭。我懂得的道理很多，思虑的问题也很多，独独缺了最关键的勇气。
　　但我在你身上发现了这宝贵的品质——你会高高地举起手，会不胜其烦地向所有人阐述自己与主流背道而驰的观点，并以常人难及的毅力和行动力去推动改变。
　　所以当听说你就职神奇动物保护司时，我一点儿也不惊讶。唯一的遗憾是，你和阿妮没能见上一面——在霍格沃兹时曾有过一次很近的机会，但却被我亲手毁掉了。】
　　戛然而止。
　　赫敏皱着眉往后翻，没有找到疑似后文的纸页，失落地放下了这页手迹。
　　这回总算和她的记忆合上，她记得艾瑟琳家确实有个叫阿妮的家养小精灵，也记得徽章和红帽子的事——那时的她对艾瑟琳没有释放家养小精灵而耿耿于怀。
　　赫敏忍不住自嘲一声，时隔多年，她早已不是当年那个天真的少女斗士。然而此刻，她的指腹抚过这泛黄的手稿，心中忽地腾起一股难言的酸涩。
　　她那些幼稚但热枕的行动，原来真的有人记得——它们是有意义的。


第8章
　　【安娜絮叨了很久，突然她安静了下来，认真地问我会不会跳舞。
　　我疑惑，她说圣诞节快到了。我记不清她从多久前就在提圣诞节的事了，在阿兹卡班过圣诞，想想真是独一份的滋味。她又问了一遍，我只好告诉她，我很久没有跳过舞了。难道她想在狱中跳舞吗？真是个奇怪的姑娘。
　　她又开始提圣诞节，语气激动地向我描绘起圣诞舞会的场景，最后，她提到了霍格沃兹。
　　“艾瑟琳也一定经历过吧！在霍格沃兹办火焰杯那年，三校聚在一起办舞会……可惜那时候我才一年级。”
　　我终于停笔，墙壁上方小小的窗口透出几丝自由的亮光，让我看清了她发亮的眼睛。
　　“挺无聊的。”我平淡地回，“也不怎么愉快。”
　　安娜惊讶极了，她想要反驳，最后只嘟囔了一声：“那可是魁地奇巨星克鲁姆参加了的舞会……”
　　我的背靠在了冰冷的墙上，刺骨的寒意盖过了饥肠辘辘的煎熬，逼迫我的头脑清醒起来。
　　那年的圣诞舞会很特别，我到现在依旧记得清清楚楚。
　　你很早就收到了克鲁姆的邀约，你小心翼翼地保守着这个秘密，连最亲近的哈利和罗纳德也没有告诉。我趴在你的床头，看着你雀跃紧张地准备着舞会，独自在地毯上踮脚旋转、模拟舞步。你惊喜于有男生——而且还是一位国际球星看到了你的闪亮。我认为这是再自然不过的事，可那时的你似乎还没有这种自信，我亲爱的姑娘，把罗纳德嘲弄你的那些话通通抛开吧！
　　如果我是男生，我一定比任何人都早地向你伸出手。可惜我是艾瑟琳·佛洛里斯，可惜我是克鲁克山。
　　但那晚，我还是向你伸出了手，以一种不曾预料的方式。
　　你穿着一身浅紫光蓝色面料的长袍纱裙，浓密的棕发被挽起梳成一个发髻，我在人群中看着你款款走下大理石台阶，屏息凝神。
　　周遭闪闪发光的冬青果、扶手墙壁上亮晶晶的冰霜、不停鸣叫的金色猫头鹰，还有盔甲石墩们演唱的圣诞颂歌，城堡里的一切，都在你出现的那一刻黯然失色了。
　　我从未忽视过你的美好，但那一刻，你身上那无比纯粹的女性气质彻底惊艳了我。不再仅仅是聪慧、勇敢或者悲悯这些美德，而是作为一个女性——我的心提到了嗓子眼，我的视线无法从你身上挪开，我升起了一个极其荒诞的念头——我强迫自己把它咽了下去。
　　我永远无法忘记那一幕，你故意没看格兰芬多聚集的那一片，侧头看见了我。
　　视线相交，你脸颊微红，朝我露出了一个笑靥。
　　我的心跳很快，站定在原地，一动不动，像是怕碰碎这这一幕。
　　你和克鲁姆一起跳了开场舞，我没有舞伴，有人邀请我，我拒绝了。我原本打算用完晚宴就离开，但那一刻，我改变了主意。
　　我坐在桌子旁，悬浮的灯笼闪烁烛光，头顶天花板上的夜空星光璀璨，这是一个美好的夜晚。
　　你和克鲁姆聊得很投机，我拿着金色菜单心不在焉地报着菜名，看见你正笑着叫他念你的名字。
　　Hermione，Her-mio-ne，这是一个让人印象深刻的名字，我在心中反复默念，Hermione。
　　我低头用餐，没一会儿，我看到罗纳德坐到了你身旁，你们看起来又吵架了，他神情尖酸，你气坏了，脸涨得通红。他大声吼叫起来，周围的人都看向了你们，最后，你怒气冲冲地离开了舞场。
　　像一场闹剧，我盯着你快消失在人群的背影，毫不犹豫地追了上去。】
　　赫敏一个单词一个单词地阅读着这几页内容，时间一分一秒流逝，天色已经彻底暗了下来。
　　她记得那场圣诞舞会，和艾瑟琳描绘得相差无几，但后来呢？手稿被打乱，后文又找不到了。
　　赫敏记得自己坐在树丛的镂花长椅上，孤零零地哭了——然而现在回想起来，她却奇异地发现自己并没有想象的难受。
　　那段记忆如苍白的幕布，清晰而平淡，毫无感觉。
　　此刻，赫敏确信那时艾瑟琳出现在了她身边。


第9章
　　【看守的傲罗突然找到了305号监狱。他用审视的目光在我身上逡巡，清了清嗓子，高傲又古怪地说：“格兰杰司长指定探视你。”
　　难以置信，我以为自己听错了，安娜眼睛睁圆了盯着我，傲罗又重复了一遍，我慢腾腾地起身，全身的骨头都在发僵，天知道我多久没活动过了，像只阴暗的老鼠在这角落里苟活着。傲罗开了锁，我重新带上了手铐，跟在他身后走着。
　　我止不住地开始紧张，你为什么突然想见我？你记起了我吗？我胡思乱想，从倒影里瞥见自己的模样，乱糟糟的头发，单薄带着污渍的囚服，狼狈至极。我头皮发麻，想要逃避，但显然傲罗不会管我这可怜的自尊心。我每天都在想你，思之如狂，但可当你真正出现，我却退缩了。我想见你，可不想以这样的姿态见你。
　　门被打开里，阳光刺目，多久了，在那小小的监狱里盼不见的光明，就这样突兀地出现在我眼前，你站在铁栏杆自由的那一边，双手插兜，视线落在我身上。
　　我当时一定流了眼泪——光线太亮了，要知道，对一个一直处在黑暗里的人来说，乍见到阳光比起恩赐，更是种刺激。我的眼泪不受控制地从眼角淌出，你皱起了眉，我正欲解释，你却先开口了：“艾瑟琳·佛洛里斯？”
　　你有些吃惊，我却笑了：“是，格兰杰司长。”
　　你盯着我，我抬眸望了回去，几秒后，你移开了视线。
　　阿兹卡班的环境再改良也好不到哪去，你皱着眉，问我最近过得怎么样。
　　我说还不错，你不信，梅林的胡子！你都看到了，为什么非要我承认自己的窘迫境地呢？当然，我相信你没有恶意，尊敬的格兰杰司长，你只是需要我来证明一些事情。
　　于是我回：“死不了。”
　　你对我的态度不太满意，但我依旧不肯低头，用敷衍的态度刻意掩盖不自在。在这样极度不对等的情形下，自尊总格外脆弱，我曾经以为，只要内心足够强大就没什么能伤害到自己，但我错了。
　　我们没说几句话，外面的傲罗催着你去办公室——这能够理解，阿兹卡班可没什么探监的说法，此刻我们所在的地方不过是个临时拾掇出来的塔楼隔间。
　　临走前，你欲言又止，我勉强露出一个笑脸，你说：“再见。”
　　我回：“再见。”
　　但我清楚，我们恐怕再也不会见面了。
　　你是前途大好的魔法部高级官员，我是阿兹卡班的终身囚徒，我们的相交到此为止。】
　　赫敏的目光停留在这页纸的最后一行。
　　羽毛笔的字迹越来越浅，写字的人在相同的位置反复描着，像是要穿透纸页，刺透灵魂。
　　她再往后翻，视线忽地一顿。
　　【我想吻你，在圣诞的槲寄生下。】


第10章
　　【你坐在僻静角落的长椅上，细碎的星光洒落，浅紫光裙摆在风中摇曳，你面带泪痕，抬头看见了我。
　　你眼底闪过惊讶和尴尬，我头皮发麻——这实在不是一个闯入的好时机。
　　窘迫间，我只得率先打破沉默：“晚上好。”
　　你抹了下眼角，手臂垂下：“晚上好，艾瑟琳。”
　　我没有如你所愿地立马离开，而是坐到了你身旁。你抬头看我，鬓角几缕发丝垂下，眼底有着化不开的哀伤。
　　那一刻，我真讨厌罗纳德·韦斯莱，为什么最后偏偏是一个这样恶劣的家伙夺走了你的心呢？你到底被他哪点吸引？真是糟糕透顶，想到你被他气哭我就对他好感全无，可偏偏，爱情就是这么不讲道理的东西……我嫉妒他。
　　冬夜的风本该寒冷寂寥，但或许是那晚的霍格沃兹太特别，晚风冰凉却不凄寒。
　　长椅后的高大乔木上缠着槲寄生，垂落的枝条间点缀着些许桔红小果，我看着树下的你，忽地想效仿童话，悄悄偷走你一个吻。
　　槲寄生下，你不能拒绝。
　　——我闭眼，终究还是忍住了。
　　漫长的沉默里，你似乎恢复了状态，回避着我出现在这的原因，主动问起我舞会的情况。
　　“艾瑟琳一定很受欢迎吧。”你眨了眨眼，侧头看我，微微一笑，“那位幸运的舞伴我认识吗？”
　　我说我没有舞伴，你讶异地上下打量，小声嘟囔：“那他们可真没眼光。”
　　我露出一个笑容，心头微动，忽地从长椅站起，正对着你屈膝，手心向上：“我可以邀请迷人的格兰杰小姐跳一支舞吗？”
　　我垂着头，刻意没有看你的神态——惊讶、疑惑还是抗拒？
　　可你的手落在了我的掌心，音色带笑：“这是我的荣幸。”
　　我的冲动得到了意料之外的回应，或许你只是不想让我尴尬，抑或是同情没有舞伴的我。但那一刻，缠绕着槲寄生的高大乔木下，我们手心相贴，四目相对，翩翩起舞。后来我常梦见这一幕，又梦见舞后你靠在我的怀里，浓密的发丝交缠，你的唇瓣温热而柔软。
　　但醒来，我靠着冰冷的石壁，寒意从脊椎往上窜，四周漆黑不见五指，角落凝冰，这是阿兹卡班的夜晚。】
　　像一块块拼图被补全，赫敏坐在燃烧壁炉的扶手椅上，屈背垂头，眼底晦暗不明。
　　她忍不住轻舔下唇，湿热间，仿佛有一个幽灵环抱住了她，她霍然抬头，那道感觉却开始悄然消散。
　　窗外的昏黄路灯映着雪地，万籁俱寂。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　法律执行司某办公室内，侧对着办公桌的一面装饰镜突然发亮，坐在壁炉旁的赫敏转身抬头，手指依旧捏着那张信纸。
　　“赫敏，我们在陋居等你。”罗纳德·韦斯莱的留言从镜子里传来，赫敏双手捂住面颊，薄薄的手稿落在她的膝上。她心绪起伏，一种压抑的窒息感几欲将她吞没，但她却无处诉说。
　　赫敏站起身，坐回了办公桌前。冷静自持，果决敏锐，她用这些外壳将自己武装起来，仿佛又成为了人人恭敬相待的格兰杰司长。
　　那摞手稿凌乱地摆在她桌前，和其他分门别类搁着的档案格格不入。赫敏没有逃避，平静地整理起这些泛黄的手迹，就像多年前在霍格沃兹的图书馆里，慢条斯理地整理自己的笔记一样。
　　艾瑟琳·佛洛里斯死了，死在冰冷的阿兹卡班，死在这个圣诞节的前日。
　　赫敏忽然想起，艾瑟琳的生日是明天。但她永远留在了今天。
　　她再也无法控制地露出一个苦涩的表情，手臂垂落，怎么也整理不下去。
　　【1997年，我犯了一个严重的错误。】
　　赫敏大脑混沌，过了几秒才反应过来，那正是第二次巫师大战中的关键一年。
　　【我的O.W.L.s和N.E.W.T.s成绩不错，毕业后可以直接进入魔法部工作。但这并不是安定的一年，魔法部被食死徒渗透，新接任的辛克尼斯中了夺魂咒，巫师界噤若寒蝉。
　　而你在和救世主哈利·波特逃亡。
　　我隐秘地搜寻你的下落，从我憎恶的佛洛里斯家中，从贝拉克里特斯口中，还有暗号电台“波特瞭望站”，我渴望听到关于你的消息，哪怕是只言片语，能证明你还好好的就好。
　　在那段被困在佛洛里斯家族的压抑日子里，我最终选择了去神秘事务司工作——至少可以逃离庄园里来来往往的食死徒和摄魂怪们。
　　神秘事务司机密众多，佛洛里斯家族对我的选择很满意。
　　我进入时间厅，成为了一名缄默人。那儿没有上下级的区分，只有零星几位老巫师，我是这几年来唯一的新人。同事毫不关心我的动向，我可以自由出入时间厅的每一个地方，只有在年终时缄默人们才会齐聚一堂共同交流研究进展——至于研究什么并没有人管。
　　入职没多久后的某天，我发现了一个不断闪着光芒的金色沙漏——装着时间转换器的玻璃柜在去年的神秘事务司大战中被昏迷咒击中，柜子碎裂—恢复—碎裂……里面的时间转换器并未损坏，却陷入了无止尽的死循环，再也无法使用。
　　我查阅了所有相关的文献和古籍，心中有了想法。我想要打破这段循环，让时间转换器恢复正常使用。
　　——意外就是那时发生的。
　　一切飞速往后倒退，眼前掠过模糊的影像和扭曲的形状，耳朵里的鼓噪声越来越大，全身所有脏器像要炸裂，在四面八方的嗡鸣声中，世界“轰”地平静下来。
　　钻石般的光芒不断跳跃，墙壁上镶着大大小小的表盘，无休止的嘀嗒声充斥着整个房间，尽头耸立着一个高大的钟形水晶玻璃罩。
　　我一眼认出这是时间厅，但和我印象中的又有些不一样——装着时间转换器的玻璃柜竟是完好的！
　　1996年6月18日。
　　我看清了世界时钟上的日期。
　　——我回到了一年前神秘事务司大战的当天！
　　不等我多想，下一秒我听见了巨大的撞击声——另一扇门！
　　我飞速往预言厅跑去，一分一秒不敢耽误，你还有邓布利多军，面对的可是贝拉特里克斯这样癫狂的食死徒——结果呢？我猛然顿住，像木雕一样凝固门前。
　　所有人都看见了我，你眼睛浑圆，不敢置信地叫了出来：“——艾瑟琳？”
　　我惊醒过来，环顾四周，我已经违反了时间转换器的基本使用法则，未来开始不可控地偏移。
　　贝拉特里克斯也认识我。
　　她发出一阵难听刺耳的咯咯笑声，扭头冲我喊：“看来佛洛里斯家还算忠心，虽然只派了这么个小丫头过来！不过对付波特和他的小朋友们，已经足够了——”
　　我的心脏好像被一条毒蛇狠狠缠住，简直快要呼吸不过来了，你和邓布利多军投来的震惊视线让我不敢直视，我麻木地站在原地，听见马尔福嗤笑出声，朝我招手：“来吧，艾瑟琳，黑魔王会嘉奖你的勇气和胆魄的！”
　　我看见你浑身瑟缩了一下，没等我回答，哈利·波特突然高声大喊：“开始！”
　　“粉身碎骨！”五道不同的声音同时响起，耸立的置物架摇摇欲坠，无数个玻璃球应声倒地，如冰雹般疯狂砸下——你恢复了往日的沉着冷静，同伴拉着你奔跑逃离，在炸裂溅起的碎片和尘雾中，你却突然回头，定定望进了我的眼底。
　　玻璃碎片划破我的皮肤，割伤我的脸颊，周围一片兵荒马乱，我依旧没有动弹。
　　我听见你大喊：“快跑——”
　　回声炸响，无数碎片哗啦落地，这一刻，我终于有了身处其间的实在感——我不再是这段历史的看客。
　　贝拉特里克斯没空管我，我混在食死徒中四处寻找你，到处是凌乱的脚步声和重物摔落击打声，我没有发现你，心中祈祷食死徒也不要发现你们。
　　我一边四处奔跑，一边思考起时间转换器的问题——历史上从来没有记载过这种状况！
　　更重要的是，现在时间转换器不在我身边。
　　我掉头立马往时间厅跑，然而好巧不巧撞上几个食死徒正在搜查你们。
　　“佛洛里斯小姐。”他们对我颇为恭敬，我可有可无地应了声，他们便继续粗暴地翻找起时间厅来。
　　“检查一下桌子底下。”有人说。我随意投去一瞥，心中大惊——从我的方向，正好可以看到桌布下露出的一小片衣料。
　　没等我做出反应，哈利·波特从桌子底下探出魔杖，一个“昏昏倒地”击中了最近的食死徒，一瞬间，时间厅□□起来，有食死徒用魔杖瞄准了正从桌子底下爬出来的你，“阿瓦达——”
　　我全身绷紧，千钧一发之际，比他更快地默念“除你武器”，绿光熄灭，他的魔杖被打翻了。
　　你保持着匍匐的姿势，僵硬地抬头，另外几个食死徒很快注意到这边，我假装毫不知情，快步走近玻璃罩前，在战火波及前顺走了一个时间转换器。
　　下一秒，我灵感一动，飞快闪开，那个试图朝你施阿瓦达索命的食死徒撞在了玻璃柜上，脑袋穿过了钟形罩，紧接着，那个大脑快速收缩，面颊变得光洁——那是一个婴儿脑袋！
　　所有人目瞪口呆，我也吓了一大跳，你用畏惧发颤的声音说：“是时间……”
　　然而没有时间再发呆了！位置已经暴露，你们调转方向往另外的门跑，你试图禁锢住躲进的办公室，但食死徒更快——我的心快跳出了嗓子眼，握着魔杖的手心冒汗，你被撞飞了，我再顾不上伪装，冲到你们面前，你成功施了一个“统统石化”，我心下一松——“赫敏！”
　　一道紫光穿透了你的胸膛，你惊讶地微微睁眼，蜷缩倒在地上，一动不动了。
　　我伸出手臂，眼前一阵晕眩——我什么也没能阻止。
　　几步之外，我看着你的同伴拼命摇晃着你，他们确认了你还活着——我跟着他们一起深深松了口气。你倒在地上，面色苍白，我不敢面对你，你的同伴发现了我，冷冷地蔑视我一眼，挽着你的臂弯将你从我面前背走。
　　那是我不愿回忆的一天，之后的一切结束得潦草极了，伏地魔渴望的预言球被撞得粉碎，伟大的邓布利多教授来了，小天狼星死了。
　　从前我只在报纸上看到这些消息，但现在，它们变成了我的亲身经历。
　　简直像一场噩梦，我怀念小天狼星，他和我一样孤独，在最初流窜到霍格沃兹时，我一眼认出了大黑狗是个阿尼玛格斯，之后他和克鲁克山成了朋友，我怀念帮他抓耗子小矮星的时光。
　　我的意外乱入改变了什么呢？冰凉的金色沙漏贴在我的胸口，我的心脏疼痛难忍，额头冒起细汗，我猜想这是提醒我该离开了——我握住那小巧精致的沙漏，想起你被击中时的情景，无比渴望着再见你一面。你醒来时看到的第一个人会是谁呢？你会把艾瑟琳当敌人还是同伴呢？我压抑着自己的胡思乱想，不停转动起时间转换器。】
　　法律执行司的办公室内，赫敏看得心头大骇，眉头深皱，对这些手迹忽地升起一种荒缪的怀疑——时间转换器怎么可能倒流一年之久，它的极限分明只有五个小时！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章参考自《哈利波特》第95章帷幔彼岸
　　写衍生有些场景和对话免不了参考原著，如非必要我不会改动，还请各位包容。


第12章
　　【在对旅行者和时间本身都不造成任何可能的严重损害的前提下，时间旅行的最长期限约为五个小时——这是经历无数研究和实验后，明文写进时间转换器使用法则的第一款内容。
　　作为时间厅的缄默人，我对这一魔法有着比常人更深的了解，同样也有着比常人更浓厚的探索欲望，当过去可以更改，那所谓的未来还是真正的未来吗？
　　我带着那个仅存的时间转换器，离开了魔法部。
　　对角巷门庭冷落，到处是追捕你和哈利的通缉令，我辗转其中，期盼能听到关于你们的些许消息。我迫切地想见你，迫切地想知道那次大战后你对我的印象变化。
　　然而这些问题没有困扰我太久，我宁愿自己永远得不到答案——你们被狼人格雷伯克抓到了。
　　这是我的长兄查尔斯事后洋洋得意告诉我的，“哈利波特那个泥巴种女朋友，差点被格雷伯克咬伤成了狼人——太可惜了，就差那么一点点！”
　　我惊魂未定，面色镇定，终于套出了你们刚刚被转移到马尔福庄园的信息。
　　作为佛洛里斯家的人，去马尔福庄园并不是一件引人注目的事，我几乎是立马幻影移形到了庄园门口，明晃晃的大厅里，我听见卢修斯和贝拉特里克斯在为谁来召唤伏地魔而争执。
　　我深呼吸一口，脑海中闪过诸多计划，一边推翻一边重建，最后，我挺直了腰杆，毫不掩饰地推门进入。
　　“嗬，佛洛里斯家的人也要过来抢功劳吗？先说好，这儿可没你一个小姑娘的份！”卢修斯一边刻薄地讥讽，一边赶忙制止了贝拉特里克斯触碰黑魔标记的动作，“应该由我召唤他，波特是带到我家的——”
　　两人吵得不可开交，贝拉特里克斯甚至掏出了魔杖，我眼尖地瞥见角落柱子下的东西，思绪纷呈间迅速做出决断，喊：“宝剑！”
　　不出意料，几人的注意力立马被转移，贝拉特里克斯惊悚地盯着那把格兰芬多宝剑，冲过去握紧了，脸色苍白。
　　“你们从哪得到这把宝剑的？”她咬牙切齿地扫视众人，最终把视线落在了格雷伯克身上，并怒气冲冲地夺走了他的魔杖。
　　格雷伯克龇着尖锐的牙齿朝贝拉特里克斯咆哮，贝拉特里克斯扭头，冷冷道：“艾瑟琳、德拉科，把这些渣滓弄出去！”
　　她指的是搜捕队的人，我厌恶贝拉特里克斯，但此刻却对这个要求很满意。
　　我猜中了，那把格兰芬多宝剑意义重大。
　　贝拉特里克斯和德拉科的母亲纳西莎吵了起来，她疯狂地尖叫着，像是被拿捏住了命脉。
　　你和哈利·波特瘫倒在地，我只能看到你的背影，德拉科就在身旁，我不敢一直盯着你。
　　你现在会想些什么呢？艾瑟琳果然是食死徒，是伏地魔恶心的帮凶和走狗吗？我把那么重要的宝剑交到了恐怖的贝拉特里克斯手中。
　　“把这些犯人带到地牢去。”贝拉特里克斯说，我眼睫下敛，不留痕迹地打量德拉科，思考起让他答应帮助你们逃离的概率。
　　“等一下。”贝拉特里克斯尖声道，露出一抹残忍的笑意，“除了……这个泥巴种。”
　　她指的是你，我的心跳漏了几拍。
　　罗纳德大叫着：“不要！可以留下我！”
　　可以留下我！我心中同时呐喊，但脸上波澜不惊。罗纳德被狠狠砸了一拳，我甚至希望被打的是我，这样你事后心疼的会是我吗？
　　他们被拖进了地牢，贝拉特里克斯掏出来一把银色小刀，揪着你的头发拉到了大厅中央。
　　头顶的枝形吊灯眩目得让我发晕，我的四肢冰凉，手指捏得发白。
　　“她审讯完了后，会把那个小妞分一点给我吗？”格雷伯克站在我身侧，轻哼着发问，“我说我会吃上一两口的，你说呢？”
　　我感觉到德拉科在发抖，格雷伯克蔑视地瞧了他一眼，我回：“谁知道呢。”
　　这个凶残的狼人从鼻子里喷出一口气，大摇大摆地往地牢走去。我垂眸，手碰到了长袍衣兜的底部，一阵冰凉逼迫我冷静下来。德拉科侧头朝我嗤笑一声，幽幽问：“你对任何事情都这样冷漠么？”
　　我盯着你蜷缩的背影，说：“是的。”
　　好像这样，心就真的冷漠了似的。
　　贝拉特里克斯的小刀逼上了你的面颊，浓密的卷曲长发散落，下一秒，你发出恐怖的尖叫声——
　　贝拉特里克斯疯狂地掐着你：“肮脏的泥巴种，你去过我古灵阁的金库！老实交代你们还拿了什么——”
　　我的□□好像被一道道刺穿，灵魂飞起来了，眼前一阵绿光闪过——
　　四周寂静下来，所有的声音都不见了，贝拉特里克斯的嘴唇张合，她举起魔杖——
　　衣兜的冰凉金属将一切拉回现实，我拨动了那小小的沙漏，后退、后退，挤压变形，头疼欲裂，我奋力迈出步伐，虚无褪去，我拉住你的手臂，猛地转身——
　　“钻心剜骨！”贝拉特里克斯看清人后怒不可遏地尖叫，“你这该死的龌蹉混血！滚开！”
　　我听不清她后面的咒骂了，仿佛有无数只虫蚁啃噬着我的骨头，直达灵魂的剧痛压迫着视线，一切变得模糊，我瘫软在地，隐约听见你的哭腔——“艾瑟琳！艾瑟琳！”
　　别哭啊，真的没那么疼……我努力想要露出笑脸，贝拉特里克斯疯狂地扯起我的头发，怒骂：“佛洛里斯家的肮脏杂种，我决不轻饶叛徒！”
　　我无力地垂着头，任她发泄怒火——你为什么不抓紧逃走？我太狼狈了，求你不要看我。
　　大门突然开了，我听见查尔斯的声音，他拎起我的衣领，粗鲁地把我从贝拉特里克斯的手中夺了过来，“佛洛里斯家的人，不劳您费心。”
　　然后，我被重重地摔到了墙上，顺着墙壁慢慢滑下，低头瘫坐在地。
　　那时我的心底突然多出一个声音，高声叫嚣：“死了吧，就这样死了也好！结束这苦难悲哀的人生！”
　　我闭上了眼。
　　有冰凉的柔软贴上我的面颊，我缓慢睁眼，你的手背贴在了我的脸上。
　　“艾瑟琳……”你颤声喊，眼眶里闪着泪花，我想要回应，却嘶哑得发不出声音，你的耳朵凑到我的唇畔想要听清，我却忽地抬臂搂住了你的脖颈，将头搭在了肩上。
　　你愣住，很快反应过来，伸手扶住我的背，慢慢将我搀起。
　　明明不过几瞬的情景，我却记到了现在，回想时恨不得把那片刻拉长再拉长。
　　贝拉特里克斯轻晃着魔杖，冷笑着走近了墙壁。
　　“先把这个泥巴种除掉。”她挥起魔杖，我强忍着五脏六腑的剧痛，手臂发颤地举起魔杖——比我更快的是突然冲进来的罗恩，“不——”
　　他呐喊着夺走所有人注意，贝拉特里克斯惊讶地望着她，将魔杖转而对准了他。
　　“罗恩！”你脱口而出，眼睛瞬间亮了起来，在他出现的那一刹。
　　我站在原地，看着像勇士一样闪亮登场的罗恩和哈利，心中闪过复杂的感情。
　　但不论如何，我们得救了，你可以和他们逃走了，远走高飞吧，不要再让他们追捕到你们。
　　“昏昏倒地！”随着哈利一声大喊，场面变得混乱不堪，罗恩在一片狼藉中拉住了你，你想带我一起走——我真的很高兴，也很感激。
　　那瞬间，我做出了一个无比大胆的决定。
　　水晶枝形吊灯摇摇欲坠，叮当的声音让人心惊胆战，罗纳德拖着你快步跑开，哐当一声，水晶噼里啪啦地摔在地上，发光的碎片四溅，我的皮肤传来热辣的刺痛，但依旧不管不顾地大迈开步伐，牢牢握紧了你的手腕。
　　“多比没有主人！”家养小精灵站得很高，举着巫师的魔杖尖声高叫，“多比是一个自由的小精灵！”
　　我站在满地的水晶碎片边缘，你的体温传到我的掌心，我抬头望着那明亮灯光下的小精灵，眼眶突然潮湿。
　　小精灵多比自由了，我却还身陷囹圄。
　　赫敏，赫敏，我默念。】


第13章
　　戛然而止。
　　赫敏胸口发闷，几乎快喘不过气来，她再也无法维持冷静的姿态，埋头伏在办公桌上，嘴唇颤动着抿紧。
　　这一刻，她几乎丧失了继续翻下去的勇气。
　　为什么会忘得一干二净呢？为什么过去从来没发觉呢？艾瑟琳……
　　陌生而熟悉，仿佛笼罩着一层纱幔，朦胧得让人捉摸不透。
　　赫敏长长呼出口气，继续往后翻看起来。
　　然而下一页并没有接着马尔福庄园的事来，显然手稿又被打乱了。
　　【安娜对格兰杰司长传召我的事非常好奇，没说两句就要绕到这件事上，我解释没什么，她却不信，质疑：“那格兰杰小姐为什么偏偏只见了你呢？”
　　我答：“因为我是她逮捕的第一个犯人吧。”
　　我从来没同安娜提起过这件事，果不其然，她的好奇心更盛，缠着问起前因始末。
　　“这不是什么美好的故事。”我回她，“好奇心害死猫，人呀，要学会克制一些念头。”
　　我环顾四周，苦笑了一声——你看，不然的话，阿兹卡班就是下场。
　　我不愿回忆那段过去，为了不自讨苦吃，我远离了你。但没有你的生活像一潭死水，我麻木地活着，结果反倒讨了更多苦吃。
　　我想记录一些开心的事，这些手稿在我死后应该会被一起火化吧？那还是用美好的回忆祭奠那段过往吧，不管怎样，过去的都已经过去了。
　　我喜欢当克鲁克山，而不是艾瑟琳·佛洛里斯。我可以懒洋洋地窝在阳台，你的手抚过我的毛发，像微风像暖阳，我跳上你的膝盖，把体温传递给你。
　　回想起来，那时候的你总是在生罗纳德的闷气，有时候会悄悄哭泣，但我只是一只猫，不能为你拭去眼泪。
　　期末那会儿，我太忙了，来回切换形态让我精疲力尽，破绽就是这时显露的——你惊讶地看着克鲁克山溜进空无一人的角落，然后艾瑟琳走出来。
　　没有什么永恒的秘密，尤其当巧合一次次出现后。
　　你隐秘而震惊地收集起各种证据——这对正值期末的你多么不可思议！我察觉到了，但伪装总会有终点，我愿意坦然地接受这一结局，唯一忐忑的是你的态度。
　　真相□□裸摊开那天，你果然生气了。
　　你从来没那样冷酷地盯着我，连语气都像凝了一层冰：“艾瑟琳，耍我好玩吗？”
　　我没有耍你，是你主动选择了我，我不想让你伤心，只好尽心扮演着这一角色。
　　——好吧……我确实有私心。是我的贪恋让谎言越来越难以收场。
　　一步错，步步错，如果当初在对角巷，我是以艾瑟琳的模样出现在你面前，是不是一切都会不一样？我还会深陷在名为“赫敏·格兰杰”的漩涡里吗？
　　那天阴雨绵绵，草地潮湿，我在你的质问中离开了阁楼。
　　铺着小鹅卵石的过道不见人影，常春藤帷幔稀疏垂落，雨丝落在我的身上，阴云密布，大雨将至。
　　我不想引人注目，索性又变形成了克鲁克山的模样。
　　姜黄色的长毛湿漉，我蹲在灌木丛中，安静地看着雨点落地，听着水花溅起。
　　雨点掉落的节奏越来越快，声音哗啦越来越响，天色越来越暗，我却没有移动。
　　乌云压城，我浑身溅上了泥泞，耷拉着湿漉的耳朵，萎靡着不再停止的身板，落魄得像一只流浪猫。我哪儿也不想去。
　　我看到了一双踏着积水而来的靴子，一把伞的阴影突然笼罩下来，你弯身，就着雨水把我揽了起来。
　　我不敢挣脱，也不敢发出声响，安静地任你把我抱回了宿舍。
　　你一声不吭地用毯子擦干我的毛发——我想提醒你可以用速干咒，但我现在更想扮演好一只猫。
　　你的沉默让我感到害怕。
　　许久后，你把毯子扔开了：“我该叫你什么呢，克鲁克山还是艾瑟琳？”
　　我双爪端正地摆着，低头认错。你伸手摸了摸我的脑袋：“算了。”
　　可“算了”是什么意思？我不明白，你走到宿舍门口，准备出去时低声说：“不要让其他人知道。未登记的阿尼玛格斯是违法的。”
　　闻言，克鲁克山露出了一个丑丑的笑脸。
　　此后的几天，你在外面遇到我时总有些尴尬，我无比自然地同你打招呼。一段时间后，或许是习惯的力量，你偶尔会像对克鲁克山一样对我做出一些亲密的动作——你反应过来面露窘迫，我却笑着坦然接受。
　　那段时间我很少以克鲁克山的模样出现，你也不再像往常一样到处找我，但每每当我忙完出现在格兰芬多休息室，你的眼底的光总会亮起，就像看到了最喜爱的珍宝。
　　但毕业后，或许你就再见不到克鲁克山了。我终于开始后悔，要是真的有一个克鲁克山存在就好了——不是艾瑟琳的克鲁克山，可以一直陪着赫敏的克鲁克山。
　　毕业前的那个假期，你告诉我你要去陋居，去罗纳德家中长住。
　　“他是你男朋友吗？”我假装漫不经心问，你却羞红了脸，矢口否认。
　　我本以为你会喜欢哈利，但那一刻，我想起了很多。
　　你成为级长那年，罗纳德选上了格兰芬多的魁地奇守门员。我看见他紧张地上场，看见你亲吻他的脸颊，我试图让自己相信那不过是朋友间的鼓励。
　　之后你们又吵了架，你板着脸说：“罗恩，你是我不幸遇到的最浑的混球。”我暖烘烘地趴在壁炉旁，听到这话差点呼噜笑了出来，你又气恼地挖苦他：“你自己只有一茶匙的感情，不代表人人都是这样。”
　　这话对极了，我站起来无声地往宿舍走，你瞧见我的踪影，打着哈欠也朝宿舍楼梯走去。
　　宿舍没有其他人，你抱怨起两个男生，说到激动处，竟朝我喊出“艾瑟琳”。
　　你顿住了，我也呆住了。
　　片刻，我笑着恢复人形，伸手抱了抱你。
　　你的头搁在我的肩上，发丝摩挲间，你几乎不会说话了——这一点儿也不像刚才的你！
　　四下寂静无声，悄无一人，帷幔轻动，这是我绝无仅有的机会。
　　我亲吻了你的额头，轻声：“我的感情不只一茶匙。”
　　我的视线游移往下，落在了你的唇上。
　　绯红从你的脸颊蔓延到耳朵，我笑了笑，松开了手。
　　你声若蚊呐：“我知道。”
　　宿舍塔楼的月光透过轻盈的纱帘，将我们的倒影拉得很长，几欲纠缠交叠。
　　你什么也不知道。】


第14章
　　【假期开始前，你第一次向我提起佛洛里斯家族的事。
　　“罗恩说佛洛里斯是出了名的纯血家族，绝大部分成员毕业于斯莱特林。”你翻着一本厚厚的巫师家族史，抬头真诚地望向我，“艾瑟琳真的很特别呀！”
　　在此之前，从来没有人这么对我说过。
　　对佛洛里斯家族来说，这更接近一种耻辱、一种失败——虽然我自己不这样认为。
　　我蘸着羽毛笔墨水，唇角微微上扬：“你更喜欢哪个学院呢？”
　　“当然是你现在的拉文克劳！”你斩钉截铁，“如果我没分到格兰芬多的话，拉文克劳也是不错的选择！”
　　我笑出声来，你眨眼看着我，似乎愣住了——我脸上有什么东西吗？我问了出来。
　　你慢慢摇头，垂眸小声说了句什么，我没有听清。
　　过了一会儿，你突然问我：“你假期愿意来我家玩吗？嗯如果你有空，如果你不介意我的父母是麻瓜的话。”
　　我太惊喜了——怎么可能会介意！
　　“我的母亲也是麻瓜。”我当时笑得一定很灿烂，“我喜欢麻瓜。”
　　那是再美好不过的一段日子，我想我一定是第一个去你家的朋友，多么神奇！我们成了真正的好朋友——这比我预想的好了千万倍！你非但没有远离我，反倒展露了更亲近更柔软的一面。
　　我们躺在同一张大床上，听你讲小时候的趣事，你的母亲笑着拿出童年的纪念相册，我们一起阅读，一起看麻瓜们拍的电影，我施起五花八门的趣味咒语——让魔杖尖端跃出一朵玫瑰，让天花板亮起夜空繁星，让墙壁变幻出世间美景，音乐声响，你踮脚跳舞，最后倒在我的怀中咯咯直笑。
　　我难以抑制地升起了更多荒缪的念头。
　　你带我去游览麻瓜世界的商铺，流连在各大书城，我们毫不在意形象地满世界乱跑，去真正的海滩，去欣赏瀑布，我第一次离开英国、离开欧洲，我从未感到如此自由。
　　魔法不是世界的全部，麻瓜们的科技同样让我惊叹。
　　我开始好奇母亲的过去，在遇到安德烈·佛洛里斯之前的过去。
　　再奇妙的旅程也有终点，但这段日子的句号却画得并没有那么圆满。
　　你向我提起了罗纳德·韦斯莱。你喋喋起他的冥顽不灵和傻里傻气，气恼地向我抱怨他的讨厌，说完又忍不住补充：“不过也没那么糟糕，他经常为我出头，虽然总是丢脸。”
　　你的表情是怎样的呢？我不愿再回想，也不愿拆穿那点少女愁思——毕竟这对你是样奢侈的东西。
　　我只好笑着敷衍这个话题，到离开时，你问：“艾瑟琳有喜欢的人吗？”
　　我盯着你回：“有。”
　　你没有追问，如果当时你问是谁，我猜我会告诉你的。
　　——时间已经太久，以现在的认知推测过去的想法总会有偏差。
　　但我想我会告诉你，因为我已经忍耐太久，嫉妒得快发狂了——我不能吓到你，我反复告诫自己。
　　后来，我听说罗纳德和一个叫拉文德的女孩谈恋爱了，你和他冷战了一段时间——临近毕业我不常在霍格沃兹，只能通过传闻打听你的消息。
　　听说你和同一学院的麦克拉根一起参加了派对，我连他的名字都没有听过。我还听说一件传得沸沸扬扬的事，罗纳德生日时中了毒，卢娜告诉我，你泣不成声，在他的病房守了很久。
　　那一刻，我甚至想，要是我也只是中了你的迷情剂就好了，等到药效消退，我就再也不用受这滋味的折磨。
　　求而不得，舍而不能，这注定是一场无望的独角戏。
　　我开始刻意回避与你有关的一切。】
　　魔法部法律执行司办公室。
　　赫敏想起了一切。


第15章
　　【我从来没有这么讨厌过舞会。在比尔·韦斯莱的婚礼上，我久违地见到了你——准确的说，我正是为你而来。
　　你穿了身飘逸的浅紫色长裙，乱蓬蓬的长发被打理得柔顺熨帖，我的目光随你游离，但你挽着罗纳德的手臂，见到突然出现的克鲁姆惊喜得脸红，一点儿没有注意到人群中的我。
　　卢娜飘飘然出现在我身后，说：“艾瑟琳，你看起来不太开心。”
　　“今天是个好日子，不是吗？”我心不在焉地回话，听巫师主持起这桩婚礼。
　　“今天我们聚集在这里，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结婚……”
　　带有媚娃血统的新娘光彩照人，我的视线却总情不自禁落向你。
　　“……我宣布你们接为终身伴侣！”
　　你忽地抬头，一眼望见了席间的我。
　　头顶的金色气球炸开，极乐鸟和小金铃铛漂浮在半空，银色的星光点点下坠。
　　所有人都站了起来，金色舞池从帐篷中央铺散开来，乐队齐步向前走去。你笑着和同伴说起话，我平静地接过侍者托盘里的火焰威士忌，举到唇边却没有喝上多少。
　　卢娜向我高调招手，示意我坐到她所在的这张最空的桌边。
　　我朝她走去，紧接着，你和罗恩先一步坐在了卢娜的身旁。我迟疑片刻，最后只在临近的桌旁落座。
　　没多久，克鲁姆也出现了，你看起有些吃惊，下一秒，罗恩突兀地向你提出跳舞，你们很快一起消失在了舞池人群中。
　　我失落地搁下了酒杯。
　　“他们俩好上了？”我听见克鲁姆不敢置信地问身旁的人。我认出那是伪装过的哈利，他回：“算是吧。”
　　有什么东西碎掉了。坐在我身旁的女巫惊呼：“当心点！”
　　我抽出魔杖点了点碎裂的玻璃杯，轻声：“恢复如初。”
　　碎片很快重新聚拢，完好无损。
　　——要是我的心也能这样恢复如初就好了。
　　我很快从这样的情绪中抽离出来，因为我看到了许多穿斗篷、蒙面罩的身影——我比婚礼上的大部分人都早注意到，在出发前，我就隐约听说过食死徒们的计划。
　　我并不无辜，你看，我抱着一种近乎天真的态度放任了这一切的发生。
　　宾客们被吓得四处逃窜，婚礼布置被撞得一片凌乱，我逆着人流，顶着压力四处寻找你的身影，混乱间，我只拉住了卢娜，再难寻你的踪迹。
　　我开始懊恼，为我的无能，为我的软弱。
　　你一定要好好的，比我好一万倍的活着。】


第16章
　　【1999年，巫师大战已经落下帷幕，清算还在进行。
　　佛洛里斯家族已经没几个人了，安德烈在战争中死去，他的妻子乔娜因触怒伏地魔被杀死，他唯一的儿子在战后进了阿兹卡班。
　　只有我，这个他向来厌弃的女儿，依旧在代表正义的魔法部任职，依旧是时间厅的缄默人。然而我并不感到欣慰痛快，只觉得无力乏味。
　　阿妮死了，佛洛里斯家族也不再会有新的小精灵了。
　　我从《预言家日报》上看到了你，还有哈利·波特和罗纳德·韦斯莱，你谈起在大战中的同伴，自豪地提起D.A.成员——你还记得艾瑟琳·佛洛里斯吗？那个曾经拒绝了你的D.A.邀请的人。
　　想来你已经忘光了，我对自己的魔咒水平很有自信。
　　有时候，我宁愿不要这种自信。
　　Obliviate，一忘皆空，我常常见到记忆注销员各地奔波，但从没想过，有一天我会对你用上这个咒语。如果被人发现，想来又是一桩罪证吧——放心，我有把握好施咒的分寸，绝对不会对你造成什么恶劣影响。
　　唯一煎熬的只有我自己罢了。
　　这样的日子什么时候能到头呢？我不喜欢伦敦的天气，阴雨绵绵，我想起我们一起去过的沙滩和山林，但现在再也回不去了。
　　我开始更投入地研究时间魔法——那个从过去抢救回来的时间转换器。
　　新上任的魔法部部长已经将它列入了绝密违禁品，但这难不倒一位缄默人，我有太多方式把它带出来了。】
　　【麻瓜社会真的很有意思，我喜欢它更胜巫师社会。在寻找母亲玛丽安过去的旅途中，我认识了许多麻瓜，他们有的风趣幽默，有的严肃谨慎，千奇百怪，但唯一的共同点是，他们都很相信科学。
　　科学，多么美妙的词！我对它一窍不通，但我很乐于了解学习，麻瓜们惊讶于我的无知，甚至觉得我像个疯子，我一点儿也不在意，如饥似渴地吸收着这个世界的一切。这也是你成长、学习过的世界，你不可割舍的世界，这让我感觉离你更近了。
　　但那时，我们已经足足两年没有见面了。
　　对你的思念随着日夜更替已然成为我的执念，融入脊髓血脉，成为本能。
　　钝痛漫长，这是一场不见天日的自我谋杀。】


第17章
　　【安娜问我有没有参加过霍格沃兹大战，我不知道该如何回答。我去了，但也仅仅只是去了。
　　或许是成长环境的影响，我对巫师界的一切都相当冷淡，提不起兴致，哪怕是霍格沃兹，我也很难升起别的情绪。毕竟，从我幼年记事始就知道我会去到那儿，而且明白，我不会是一个受欢迎的人——查尔斯就等着去学校当众欺凌我呢。
　　我对巫师世界感到厌烦，但我没有其他选择。
　　参加霍格沃兹大战也是如此，仅仅只是因为我没有其他选择。如果可以，我会远走高飞，去我想去的国家，隐姓埋名，开启一段全新的人生。
　　至于是纯血、混血还是麻瓜阵营，是谁掌权，我统统不想理会。
　　我厌恶这个保守封闭的世界，厌恶高高在上的巫师们，厌恶这个毫无人权的落后社会！到处滥用的迷情剂，肆意奴役的家养小精灵……这些快要让我窒息。
　　你能理解我的感受吗？麻瓜热切渴望魔法，但我却早已厌倦这一切。
　　归根究底，还是我太不幸了，从出生到现在。你不信预言和占卜，但重重磨难后，我已然相信命运——或许只有这样，我才能给自己一点安慰。
　　外面传来阵阵颂歌，安娜惊喜地喊：“圣诞节到了！比我数的早了两天！”
　　又是一年圣诞。
　　圣诞的后一天不是什么重要的日子，但我还是感到难过。从来没有人祝贺过我的生日，除了十一年前的你——圣诞晚宴的占卜后，得知我生日的你送了我一本麻瓜世界的童话故事集。
　　那时的我们都已经过了读童话的年纪，但你送得真诚热情，我也读得津津有味。
　　往昔的一幕幕如在昨日，一晃竟是这么多年。
　　时光啊，我曾经是何等疯狂地想要逆流而上，打破时空之门的界限。
　　我也确实做到了，我和科学家朋友把真空环形理论和魔法结合，通过操控引力磁场，扭曲物质并建立起一个时空环，当这个环形真空区被建成后，我可以通过时间转换器穿越时间环，从而返回过去的任意时间点。
　　但我也确实失败了，我所返回的世界不是真实的世界，而是魔法构建的真实虚拟界，衍生的支流汇聚在此，阻断干扰那滚滚历史洪流。
　　如今的我坐在阿兹卡班的监狱里，有过一丝后悔吗？傲罗曾这样问我，法官曾这样问我——但我唯一后悔的是认命得太晚了。我穷尽无数种可能，我不断在时间长河中跳转，不断改变节点，一次次分走那少得可怜的支流，一次次在虚幻与真实的世界中与你分别。
　　你选择了罗纳德·韦斯莱，你选择了哈利·波特，你选择了威克多尔·克鲁姆，但你从来没有看过我一次。
　　我一次次满怀期待的重启一切，一次次失望而归。
　　直至绝望。】


第18章
　　【我吻了你，第一次，也是最后一次。
　　我拖着被钻心剜骨折磨得崩溃的身体，努力维持着残存的理智。
　　你震惊地看着四周场景——这是一片人迹罕至的树林，湖面映着月光，粼粼闪耀。
　　这是我的私心。我倚靠着一棵大树，让自己显得平静从容：“放心，这里没有食死徒会追过来。”
　　你张了张嘴，忧虑：“……可是哈利和罗恩还在马尔福庄园。”
　　“他们会平安离开的。”我语气笃定，你犹疑，“……你有把握？”
　　“是啊。”我轻声，动了动胳膊，发出难忍的抽气声，你立马担忧起我的伤势，我眸光微敛，忍住心中的酸意和苦楚。
　　你很快接受了目前的情况，扶着我坐在树下。
　　夜色浓郁，弯月高悬，零星点缀几颗星辰。
　　我把你拐走了。我心中暗嘲自己，这样的局面能维持多久呢？我不希望你掺合进这场可怕的战争，但我又怎么能阻止你？我用这样拙劣的手段骗走了你，哪怕只有一晚，陪我一个安宁的晚上吧。
　　我施了一个统统加护，你抱膝，迟疑着开口：“艾瑟琳，你今晚看起来……”
　　有些不一样。我心中替你补全了话，背靠着你的背，身体慢慢放松，说：“今晚月色很美。”
　　我们彼此倚靠着，我的脊背感受着你的脊背，手臂自然垂落。
　　夜沉如水，沙沙树叶声里，我忽地抓住了你的手。
　　侧头，伸手端过你的下颌，我吻上了你。
　　——猝不及防，但我蓄谋已久。
　　你眼底闪过惊诧，我伸手抚过你的眼帘，轻咬住你的下唇。
　　缱绻温热，我无数次回想那一幕，试图让时间变得再慢些，胸口冰凉的金色沙漏却只按自己的步调走着。
　　我无法割舍那段回忆，无法忘怀你唇瓣的温热，但那些如同镜花水月，一碰就碎，有时候迷梦中醒来，我甚至分不清是臆想还是真实存在。
　　你不爱我，你甚至没有意识到我的情愫。性别限制的是什么呢？种种可能，种种借口。
　　我的存在又算什么呢？没有人在意我，感情也不过像场笑话。
　　我爱上了一个遥不可及的梦。
　　Obliviate，一忘皆空。
　　你不必烦忧，把可笑可叹的我忘掉吧。如果我们注定无法同行，那就让一切当作从未发生，不要再怜悯我了。
　　远走高飞吧，我亲爱的姑娘，艾瑟琳在你不知道的角落永远爱你。】


第19章
　　【我不愿回忆霍格沃兹的那场战争。
　　我的小精灵阿妮死了，她斗志昂扬地为我而战，为理想中的霍格沃兹而战，最后，我花了很久很久，找到了她的尸体。
　　小小一只，蜷缩着，眼睛圆鼓鼓地突出，手紧紧握成拳头。
　　她还没见过传闻中的格兰杰小姐，还没来得及享受自由世界，就这样匆匆离开了。
　　我失魂落魄地在混乱的霍格沃兹游荡，直到听见你的声音。
　　“谁？你说应该让家养小精灵参加战斗？”
　　“不，我是说应该让他们赶紧逃走，我们不想出现更多的多比，不能要求他们为我们去死——”
　　我意识到那是罗纳德的声音，哗啦啦，我听见一阵响动，我从残垣后走出，看到你们热烈地拥吻在一起。
　　你们毫无察觉，我飞快转身，头也不回地快步走向另一个方向。
　　为什么会这样呢？人生总是充满无言的荒诞，你在为一句仁慈的怜悯感动热吻，我为阿妮的死悲痛欲绝——对不起，我没有任何怪罪你的理由，可当这些事前后脚发生，人的情绪防线不可避免地变得脆弱。
　　死亡或许是一个比活着更轻松的选择。
　　我漫无目的地走在城堡，有巨人嘶吼着胡乱击打石壁，差点砸中我——我一点儿不想躲。
　　兜兜转转，尘土飞扬，墙垛倒塌，我又回到了阿妮死的地方。
　　她那瘦小的尸体靠在隐秘的角落，无人发觉。
　　我又听见了你的声音——你在大声喊我。我还以为你会连我的名字也不记得了。
　　我扭头，扑过来的却是一个可怕的摄魂怪，我竟然对这抑郁冰冷的气息毫无察觉。我愣在原地，恍然大笑，等着死亡和恐惧降临——“呼神护卫！”
　　我看到了一只银色水獭，银丝白雾从魔杖尖端喷出，顺着魔杖，我看到了你。
　　“为什么不躲开？”你古怪地看我，“我听说，食死徒是召唤不出守护神的。”
　　原来现在的你以为我是个食死徒。
　　但你竟然救了一个食死徒。
　　一时间，我不知如何作答，只得沉默。
　　相顾无言，你忙着四处奔走，无暇顾及这些细枝末节，打量我几眼后往另一个方向快步跑去。
　　银色的水獭光芒越来越暗，摇曳着快要消散。
　　你突然回头了，问：“你有见到克鲁克山吗？一只姜黄色的波斯长毛猫。”
　　我勾起了你对克鲁克山的回忆吗？我嘲笑起自己，摇头：“没有。”
　　抱歉，我的姑娘，克鲁克山恐怕再也不会回到你的身边了。
　　我看见城堡顶上透明而发亮的加固罩，抱起坍塌角落里的小精灵尸体，绕过激烈的战场，从一条隐秘的通道慢慢离开了霍格沃兹。
　　我厌恶战争。】


第20章
　　【我有了一位新狱友，她叫安娜·布朗，比我小四岁，被判了五年刑期。我没问过她缘由，她很活泼，一直试图同我搭话或自说自话，但对犯的罪行守口如瓶。
　　她对我在矮桌前写东西这件事很惊讶，这边值守的傲罗却已习以为常。佛洛里斯家留下来一大笔财产，让他们帮我提供一点儿小玩意并不困难，更何况，写作本来就是魔法部新法令允许的。
　　摄魂怪们并没有被彻底驱逐，从我来阿兹卡班的第一天就发现了——不远处大湖的另一边被拉了防护网，但依旧透出森冷的气息。相比魔法部其他职位，阿兹卡班值守的傲罗显然不是什么好去处，能捞一点好处是一点。
　　安娜真的很喜欢说话，我应付得敷衍，但她却像看不出来——看出来了又能怎样？这儿只有我一个活人。她用说话排遣寂寞，我则用同你写信排遣寂寞，她时常能得到我几句回应，但我永远等不到你的回应，甚至你对这一切毫不知情。我比她更悲哀。】
　　【安娜仰头望着墙上小小的窗口，听着不远方传来的圣诞颂歌，抱膝跟着小声吟唱起来。
　　我合着眼，牙关咬得很紧，凛冬的寒意折磨得我快握不住这支蓝色鹰毛笔。
　　阿兹卡班的摧残远难用语言描述，我不愿向你提起这些。我最近经常出现幻觉，有时你在跳舞，有时你主动亲吻我，我又看到你半裸地躺在床上，身旁睡着一个男人。我托傲罗给我带了镇静剂进来，但现在一般的镇静剂对我没有作用了。
　　我背靠着墙壁，合眼，听清了飘扬的歌声。
　　“唱一首欢乐的歌
　　因为圣诞节已经来临
　　环顾四周你会发现
　　多么奇妙的世界！”*
　　我忍不住笑出了声，想起许多年前的那个圣诞晚宴，你和你一起轻轻哼着这首小调。我笑得眼泪都快流出来，多么奇妙的世界啊。
　　安娜惊恐地看着我，下意识往后退了几步，我打量着这一方逼仄的牢狱空间，低头看着自己狼狈的模样，往日强装的从容自如在那一刹那瞬间倾塌——如决堤的洪水，如炸响的气球，那些麻痹自我的安慰被轻易戳破，我的未来还有多长？未来又是什么？可笑可怜，一个阿兹卡班的阶下囚而已——我这二十几年的存在又算什么呢？
　　多么奇妙的世界，相看两厌的世界。
　　我存在的意义是什么？我的出生不受待见，人生活像一棵歪掉的树，头顶积年阴霾，终日不见阳光，现在，它终于要枯死了。
　　我的手摸到胸前的吊坠，那是一个冰凉的金色沙漏。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*这首歌之前章节也出现过，忘记标了，不是原创，就叫《圣诞颂歌》


第21章
　　深夜，魔法部法律执行司唯一亮着的办公室内，赫敏忽地看见壁炉的火焰猛地窜了一下。
　　她皱起眉，但没有起身，显然，此刻手稿中的某些内容更让她在意。
　　为什么时间转换器会出现在阿兹卡班？它现在在哪？艾瑟琳究竟为什么突然——
　　“哗啦啦！”
　　办公桌上的手稿无风自动，骤然飞起，赫敏赶忙按住它们，抽出魔杖赶忙喊：“纸张立停！”
　　然而这些手稿像是被另一股更强大的力量冥冥催动，纷纷往腾起火焰的壁炉钻去，哗啦混乱，赫敏心提到了嗓子眼，着急地将魔杖指向壁炉：“炉火熄灭！”
　　不过片刻，焰火舔舐得更凶猛了，再次窜高——
　　直到所有手稿无可挽救地化作灰烬。
　　赫敏不敢置信地看着这一切的发生，环顾四周，双唇颤动：“是谁？”
　　“是谁？！”她的声音一点点加大，眼睛想起什么似的忽然亮起，放声呐喊，“艾瑟琳！你出来——”
　　然而回应她的只有风拍打窗户的声音。
　　赫敏双眸空洞地盯着恢复正常的壁炉，双腿再支撑不住地下滑，瘫坐在地，轻喃：“艾瑟琳……”
　　她抱膝，忽地脸上一阵冰凉湿润，抹手——她的眼泪什么时候流了出来？
　　四下寂静，赫敏低垂着头，恍若雕塑。
　　她忽地心有所感，蓦地回头，看见门口出现一道幽灵残影——披着半透明的蓝色长袍，兜帽里隐隐透出浅金色长发，露出一双漂亮的蓝色眼睛。
　　刹那，赫敏眼底闪过万般情绪，霍然起身：“艾瑟琳！”
　　她露出一个惊喜的笑容，笑中带泪。
　　然而那道残影却不为所动，朝她举起魔杖，平静启唇：“一忘皆空。”
　　残影化作碎片，顷刻崩裂消散。与此同时，赫敏的笑容开始缓慢地淡去，眼底的惊喜逐渐转为空洞迷茫，她头靠着扶手椅，挣扎地闭上了沉重的眼皮。
　　赫敏·格兰杰是被一阵钟声吵醒的。
　　她皱着眉，揉了揉自己酸麻的手臂和小腿，看向挂钟。
　　竟然已经二十一点了，格兰杰司长敲了敲自己脑袋，只觉得昏沉得发晕。她走到办公桌前，回忆起小憩前的工作，阿兹卡班死了一个囚犯……不算什么大事，傲罗办看着处理就好了。
　　下一秒，她看到了一张便笺。
　　“今晚去陋居……”赫敏想起来了，忍不住叹气，“我还和罗恩吵着架呢。”
　　她一边把这张便笺重新叠成纸飞机，一边思考着要不要去赴约。
　　“好吧，如果他主动道歉的话，我就原谅他。”赫敏拿定了主意，关灯往外走去。
　　昏黄路灯照亮银白新雪，每一步踩下发出嘎吱的松软脆声，赫敏呼出白气，漫步走在这条大道。
　　她双手插兜，忽地碰到一张薄薄的纸片——是一张静止的监狱照片，照片里的女囚犯似乎没了气息。
　　赫敏打量着这垂头一动不动的人，莫名觉得眼熟，心脏仿佛被攥紧般快要透不过气，但努力搜寻记忆却毫无印象。
　　她只好把这心悸归咎为繁忙工作的疲累。
　　“赫敏！”
　　远处的一声叫唤打断了她的惆怅，抬头，罗恩正飞快向她奔来。
　　夜晚风大，赫敏的手有些发僵，一个不察照片就被风刮得飞舞起来，她赶忙去抓——罗恩走到了她面前。
　　“真晚啊，等了你好久。”他目光闪烁，“我在陋居给你准备了惊喜……”
　　借着路灯，赫敏看清了他的神色，怔愣间，照片被风卷得更高更远，转瞬没了踪影。
　　“照片飞来！”她顾不上回对方，立马抽出魔杖喊，然而却一点作用没有。
　　罗恩问：“那是什么？”
　　“不小心从办公室带出来的一张照片，应该是什么档案里的。”赫敏有些丧气，罗恩不以为意：“现在魔法部系统整顿不是已经见了成效吗？肯定有备份的。”
　　赫敏还是觉得有些不妥。
　　罗恩：“金妮她们还在陋居等你呢！”
　　“好吧。”她迟疑片刻，半推半就说服了自己，“你刚说什么惊喜？”
　　“……嗯这个嘛，要你去了才知道。”罗恩挠头，有些不好意思地游移起目光。
　　遥遥远望，雪花纷飞里，罗恩慢慢揽住了赫敏的肩膀，月色将两人的倒影拉得长而静谧。
　　雪地的两双脚印清晰，视线一点点拉回到交汇地点，再慢慢追溯到连绵的单人脚印，积雪堆下，一张照片正面朝上，飘落的雪花滴在了死去的艾瑟琳身上，一切变得朦胧而失真。
　　这是一个美好而阴郁的平安夜。
　　--------
　　作者有话要说：
　　就这样完结啦，虽然不长，但拖拖拉拉写了快一个月，感谢读到最后的各位！
　　简单说明一下，到最后阶段时，艾瑟琳的精神和身体其实都有了严重的问题，她的死看起来突然，但其实早有征兆，只是第一人称叙述里，而且在给赫敏写信的情景下，很多当下状态她都在刻意回避不提。事实上的监狱生活比她轻松提到的更加煎熬，所以她才会不断的回忆过去寻找慰藉。
　　至于最后出现的幽灵残影，其实和改良后的时间转化器有关，前面其实有暗示，艾瑟琳通过贿赂让傲罗带了很多东西进来。至于过程到底如何，大家觉得是怎样就是怎样吧hhhhh~

　　再次感谢大家的阅读，我觉得其实还不算特别虐吧哈哈Orz！

　　（全书完）



