


　　《年少不轻狂( FB40后)》
　　作者：爱上狮子座的双鱼座
　　简介：
　　继续FB的故事
　　*
　　Freen跟Becky到了中年，她们的甜蜜跟Little FB形成的对比

　　内容标签：花季雨季，欢喜冤家，虐文，天作之合，正剧，现代，衍生同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：LittleFB,FreenBecky┃配角：┃其它：
　　一句话简介：继续故事中
　　立意：继续FB的故事


第1章 不要惹妈妈
　　“Little，你再不起床，就迟到了。”Freen站在Little的门口敲门提醒着她，已经43岁的Freen虽然保养的很好，岁月没在她脸上和身上留下多少蹉跎的痕迹，但是神情却是有了很大的变化，岁月安好的表情里，还增加了更多的慈爱和温柔，越发像自己的母亲。
　　“妈妈，我已经起来了，您可以进来的”Little继续看着书，一边回答着妈妈。
　　Freen进来看到她已经洗漱完成，穿好了学校的运动服，正在看书，走了过去，有点无奈摸着她的头：“我亲爱的女儿，你不是今天要去春游，看你这样子，一点都像呢。”今年已经15岁的Little，发扬着两个妈妈身上的优点，深邃眼睛像Freen一样机灵有神，鼻子却像Becky一样高耸而挺拔，嘴巴也像Becky，完全继承了她的心形似的嘴巴。
　　Little合起来书本，站起来，拥抱了妈妈，又在她脸颊上亲吻了一下，说：“来得及，一会我还能去外婆吃个面再走呢”
　　“我提醒你，你家老Baby听说你外婆今天早餐煮面条，已经先过去了，你不快点的话。。。。”Freen提醒着她，帮她把衣服整理了一下。
　　“你说你怎么会有个这么幼稚的老Baby呢，一天到晚，都三十多岁的人，天天跟自己女儿抢面吃都有的，作为一个总裁，搞得自己跟逃荒的似的”Little带着点嫌弃的样子对着妈妈说。
　　“哈哈哈，你自己跟她说去，天底下，好像对于她来说，只有外婆的面才是最好吃的，我认识她多少年，我想想哈，她19岁的时候，我22岁，我认识她的，今年22年了，天啊，我都认识她22年了，”Freen忍不住感慨了一句，然后接着说，“从我认识她第二天起，她吃了外婆这碗面到现在，她吃了22年了。”
　　“知道了知道了，我亲爱的妈妈，对于老Baby来说，这碗面带给她的不仅是母爱，还有来自Freen妈妈的深情，包括自己年少对于未来的憧憬和爱的感悟，对不对，”
　　Little挽着妈妈的手往外走，一边说“有谁知道我的痛苦呢？别的小孩都是被各种精心呵护长大，而我，从小被你们的狗粮喂大的，对于我是附属品或者赠品这件事，我的认知是比较深刻的。妈妈，你知道我最感谢你们两个的一件事是什么吗？”
　　“是什么？”Freen忍不住问了一句。
　　“就是你们把外婆的房子放在隔壁啊，至少还有个外婆可以接济一下幼小而无知的我，免得我风餐露宿的。”Little一边说，一边把手从妈妈手里放开，加快了自己穿鞋子的速度。
　　“你看你们两，一个样，一闻到外婆家的面，就火急火燎的，”一边说，Freen踩着拖鞋，拿着Little的书包，准备出去，一拿起书包，她就站着叫了一句：“Little”，然后看着她。
　　“糟糕，”Little一回头看到妈妈拿着书包一脸看破自己的诡计的样子看着自己，突然想起自己居然忘了这么大件事了，只能悻悻的说：“妈妈，你知道春游这种事，就是找个公园大家去走走，看那些我早就看了不止多少次的东西的，那么，带本书在那里看，不也是挺好的，你想想，在静谧的小河边，一个花季少女，静静坐在椅子上看书，那是一幅多么美好的画境，对不对嘛？你经常的说的那句古诗什么来的，白沙堤那个”
　　“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”Freen无奈补充上，
　　“对对对，就这，多好，是不是，这本书我太喜欢看了，求您，让我带着嘛，好不好嘛”Little央求道，别说，这表情一看就深得Becky的真传，为了达到目的不惜牺牲自己的形象的。
　　“不行，”Freen都在Becky那里吃了多少年这一套了，现如今换个人，又没啥新花样，除了年纪小点，样式，甚至样子都差不多，哪里能轻易放过她，“出去玩是一个集体活动，你不可以这样子，你不是也有几个玩的好点的朋友吗，除非你告诉我她们几个都是这样，各自带本书去看。你才15岁，能不能有一个15岁的小孩一样天真浪漫一点呢？”
　　“天真浪漫？你想说很傻很蠢吧？”Little小声嘀咕道，“妈妈，你怎么那么不一样，别人都希望自己的孩多读书的，你倒好，不让我读书”
　　“什么不读书？”门开了，Becky走了进来，听到这声音，看到她们两个这样子就问道。
　　“Becky妈妈，你评评理，妈妈不让我带书去春游”Little撒娇道，不过下一秒她就放弃了，“算了，跟你讲，等于帮妈妈找多一个帮手。”
　　“那不至于，你先说你带哪本先？我帮你评评理？”
　　Becky笑着说，虽然很多时候她都是偏向Freen，但不能太明显，有时候还是得迂回一下的，然后她看着Freen说：“老婆，你先去吃早餐吧，妈妈找你呢。”
　　“你搞定她哈，”Freen听到这里，跟Becky心照不宣的互换了眼神，出门前又对着Little说“别墨迹太久，早点过来吃早餐，别一会真的迟到了”


第2章 别摸我头行不行
　　等Freen出去后，Becky神秘问了一下：“小Baby，怎么那么不小心，我昨晚不就告诉你，千万不要让妈妈碰你的书包吗？真是的，白交代你了。”
　　“我穿鞋，她就过去拿，等反应过来，已经就。。。。”Little叹了口气。
　　“行啦，我一会送你，我车上还有一本，你到时候拿着去吧”Becky看着她这样，忍不住把自己的想法告诉她了，没办法，她们两个看到是同一本书，两个人还相互分享心得和意见，昨晚Becky已经因为跟Little看书太晚回房间，被Freen教育过了。
　　“谢谢老Baby，还是你好”高兴地蹦起来的Little搂住了Becky狠狠的亲了她好几口。
　　“赶紧去吃饭吧，还有，别出卖我，到时候我被赶出来，我就去跟你挤一起睡了。”Becky感觉自己被一只小猪压在身上，然后被猪嘴在脸上拱了好几下一样，自己女儿跟自己老婆亲自己感觉完全不一样，她把激动的Little推开，然后擦擦脸，“跟小猪拱地似的，赶紧去吃，面都坨了估计。”
　　“知道知道了，那我先过去吃早餐了。谢谢Becky妈妈”心情大好的 Little一点都不管自己是不是小猪，目的达成就好了呗。
　　“我去送她就好了，一会我回来接你，今天有个艺术展，一起去看看”Becky从Freen手里接过了Little的书包，让Little背上，对着Freen说道。
　　“也可以，我上去换个衣服先，一会小区等吧”
　　“行，Little，我们走吧”
　　“妈妈，我走啦，爱你”Little走到妈妈身边亲了一下，又走到外婆身边“外婆，我上学去啦，”也亲了外婆一口，然后跟着Becky出了门。
　　“你看妈妈哪里是帮我拿书包，她是在检查结果呢。”一出门，Little就小声跟Becky道。
　　Becky笑了一下说道：“Little，你要相信，如果这个世界上还有一个人比我更爱你的，那肯定只有妈妈的，她用生命守护着你的，这些平常的细节，对我们来说，无非是迁就她一点，或者说跟她玩个心眼，其实妈妈都知道的，她很多时候都是看破不说破的。”
　　“老Baby，你是不是又想跟我说，只要妈妈快乐，家庭才能和睦，这个世界才会和平”Little笑着说，“我知道妈妈是爱我的，跟你一样爱我的，就是忍不住嘀咕她两句而已。我已经很幸福了，比起很多人来说，对吧。”
　　“幸福不需要比较的，是发自内心的一种感受，我们都很幸福就是了。”Becky摸了一下Little的脑袋。
　　“老Baby，你们两个能不能不要老摸我的头，我都15了，都快被你们摸谢顶了好吗？”Little抗议道。
　　“我都摸了15年了，咋啦，自己的作品还不能碰吗？”Becky挑衅看着她，又摸了一下。
　　“15岁了，你都知道我15岁了，还老是把我当小孩，我都可以谈恋爱了吧，你们还老摸我头，合适吗？”Little胡乱打开Becky的手，说道，“一个摸就算了，偏偏兴趣一致的，两个都要摸我头”
　　“嗯，是哦，15岁可以谈恋爱了”Becky故作沉思的想了一下说，“但是，你妈妈不是跟你说，你两岁就可以谈恋爱嘛，”
　　“是是是，两岁谈恋爱哦，两岁我还在吃奶瓶，我跟奶瓶谈恋爱嘛，还是跟早教的那些小孩呢。然后我们的对话就是‘你的奶好不好喝’‘我们交换一下尿不湿吧’‘今天你口水有点多’。。。”Little翻了白眼对着Becky说道。
　　“哈哈哈，你的口水有点多，哈哈哈，很像你的风格嘛，不行，我一会跟Freen妈妈交流一下你两岁的心理感受才行。”Becky简直被自己的女儿笑死了。
　　“别笑，晚上我回来跟你讲个事情”Little无语的打断了Becky，幼稚的Becky妈妈，跟在公司那个总裁简直就是两个人，难怪妈妈总说她们两个腹黑。
　　“什么事要等到今晚说，现在说。”Becky好奇说道。
　　“今晚，我再说，比较长，”Little看了一下窗，“停停停，老Baby，你就停这，我自己走进去，你不要露脸了。”
　　“干嘛不给我送你进去？”
　　“行啦，一会我们老师又要借机跟你聊几句，你也不想家里又弥漫着酸不溜秋的味道吧。”Little取笑道，“还记得上次找家长，你来而不是妈妈来的事情吗？”说完还挑挑眉看着Becky，
　　“滚，小崽子，一天老拿我开刷”Becky当然记得，老师跟她坐的那么近，致使自己身上有点香水味，最后被自己老婆说了半天的那个小误会。
　　“嘿嘿，你要知道我为啥这么努力，就是为了不让老师有机会叫家长，哈哈哈”说完开车门下去，走到了司机位“老Baby，”
　　“嗯？怎么了？还有话。你今天小话痨上身啊”Becky手靠在门上说。
　　“你跟妈妈今天出去的时候，帮我带个冰糖葫芦好不好，就是老街口头那个”Little想了想，带着点不好意思说道，她很喜欢吃的，经常出去觅食好吃的，出去旅游大部分时间也是在找吃的。
　　“知道了，知道了，小吃货”Becky的手摸了一下她的脸。
　　“叭”Little亲了一口“谢谢老Baby”然后就往学校的方向进去了。
　　--------------------
　　


第3章 春游带本书
　　背过Becky走进校门的那一刻，Little的表情已经由刚才跟Becky嘻嘻哈哈改成了一个扑克脸，毫无表情的样子更像足了Becky。
　　到了指定的地方，Lisa已经在向挥手“Gina，这里，”Little抬来一下头表示自己看到了就走了过去，Lisa笑着挽着她的手说“Gina小姐，春游这么开心的事情，你笑一个好不好”
　　“春游还要卖笑的吗？”Little问了一句。
　　“拜托，不要那么无趣，看我，今天这个发卡好看不？”Lisa是一个头发齐肩的小姑娘，跟Little同桌，从初中就一直同班到现在，很了解Little是一个内热外冷的人，所以一点也不介意她的这种高冷而无趣的样子，而且当初要不是Little的辅导，估计她也考不上这个高中，所以她们属于从小关系很好的，但是对于Little的家里情况倒是一无所知，没错，跟Becky妈妈一个样，Little也是选择了隐藏自己的一切，所以除了少数人知道，包括老师在内，都以为Little的父母就是普通的双职工而已。这些年，Becky和Freen已经淡出了公众视线，甚至封锁了当年的一些相片之类的，所以又成了神秘的人物存在了。公众场合，通常有一个形象代言人在代表广恒集团，所以也不需要她们两个再抛头露面的。
　　“嗯，”Little露出了一个职业假笑，也就一下就收了，然后点评了一句，算是给面子了。
　　“呐，给你”Lisa手里拿出一个一样的，“情侣款呢”
　　“额，情侣款你给我干嘛？”Little皱着眉头问道。
　　“嘿嘿嘿，我喜欢你啊，你又不是不知道。”Lisa很直接的表露出来，带着嬉皮笑脸的样子，说完还伸了一下舌头。
　　“又来？”Little翻了一下眼，从初中开始，Lisa就一直以自己的为头号粉丝的名义在自己身边，然后动不动就表白，现在Little对于她的表白后的翻白眼已经成了一种习惯了。
　　“拜托，我是真的喜欢你好不好，都喜欢你这么多年了，当初你帮我考上这里，我就说了，喜欢你，要以身相许啦。”Lisa挽着她的手臂的手在她的衣服上抓了抓，自己的脑袋也趁机靠过去蹭了蹭。
　　“滚。。远。。点。。。”Little用另一只手把她的脑袋推开，然后把自己的胳膊从她的手里挣脱出来，然后双手在胸前交叉保住，不给她再挽到自己的手，带着嫌弃的语气让她离远点。
　　“不要这样嘛，一辈子，好基友来的嘛，给个机会嘛。”Lisa笑嘻嘻的说着，又搂住了她的腰。
　　“我数1。。。2.。。”Little盯着她说道，然后就慢慢数着。
　　“好啦好啦，小气吧啦的样子，”Lisa说完把发卡塞到她手里“拿着，不然，哼哼哼”Lisa挥了挥小拳头，
　　“那要不比试一下？”Little双手摩擦了一下，然后一只手变成了拳头，另一只手抱住了拳头摩挲着问道。
　　“不不不，不惹你，嘿嘿，赶紧集合啦，走啦走啦。”拽着Little的手就走。Little把发夹放到自己的口袋里，就任由她拽着自己的手走，这样的感觉，也不错，她内心想着。
　　大巴把他们送到了指定地方，听完导游的讲解以后，就宣布了自由活动和集合时间、地点。Lisa问：“怎么说，Gina?你还去看书吗？”
　　“嗯，就在那吧”Little指了一下位置说道，
　　Lisa摇了摇头，一脸无奈的说：“哎，Gina，你能不能有一次陪我走走啊，就一次也行，初中三年，你每次出游都是看书看书，大好河山，你毫不心动，花香鸟语，你也置若罔闻，那些三五成群的同学，你更是爱理不理，拜托，你这是少年老成吗？都已经碾压第二名那么多的人，你还拼啥呢？”
　　Little毫无波澜说着：“拼心情”
　　Lisa今天似乎不想放弃，于是恳切的举起一个手指，说道：“一次，就一次好不好？”说完还举起手：“我发誓，以后我一定不强迫你，可以吗？”
　　Little却依旧不冷不热的说道：“没兴趣”。
　　Lisa牵着她的手晃着，依然在恳求，还带着点可怜兮兮的样子：“就一次啦，好不好嘛？”
　　看着这个不达目的誓不罢休的Lisa，Little叹了口气，说：“自由活动2小时，我陪你1小时玩，你陪我1小时看书如何？”
　　“成交！”Lisa高兴得差点蹦起来。
　　Little又白了她一眼：“冷静一点，你这样疯疯癫癫的，我不去的。”
　　“行行行，只要Gina小姐愿意陪我，我马上化身温顺小绵羊的。”说完挽着她的手，“走，我们去那边吧，听说那里有动物投喂，去看看。”不由分说拽着她走。
　　“停，不要那么急行不行啊”
　　“不行，1小时很短的，快点，你答应的就要配合我”
　　周围的一些同学看着她们两个，也有投来羡慕的目光的，一个学渣型居然跟一个学霸关系这么好，可以拽着这个年级第一的冷血学霸在景区里奔跑，还能要求学霸帮她拍照，跟她合影，简直就是人生开挂了好不好。也有一些人投来了鄙视的眼神，小声嘀咕着Lisa这样的行为简直就是不知道自己几两，但是Little的眼神扫过来却足以秒死她们，让她们闭嘴走开。


第4章 老夫老妻的约会
　　Becky开车回家接到Freen，上车就把Little说的那个口水的笑话讲给她听，Freen笑着说：“很符合你女儿的气质啊，跟你也很像，我现在真的发现，生恩不如养恩大，你看我虽然怀胎十月，可是她现在身上的样子，跟我像的没有多少，几乎都是你的翻版了。”
　　Becky抓过她的手亲了一下她的手背说：“不不不，最辛苦肯定是你，只不过可能我的基因比较强大，像我一样霸道，不过说真的，她那种举止投足间透露出来的霸气倒是有时候都让我觉得她像一头幼狮，你说到时候她愿意接手公司的话，应该也是实力型人才。”
　　Freen笑着说：“嗯，她本来就是狮子座，而且，你从小教她的那些东西本身就很奇奇怪怪，”Becky皱着眉说：“奇怪吗？一定都不奇怪好不好。”
　　Freen忍不住笑，然后装出一本正经的样子说：“嗯嗯，不奇怪，很符合你，两母女，一个练跆拳道，一个练武术，我也是服你了。”说完摸了一下Bekcy的头。
　　Becky想到自己今天摸Little的头，就说：“对啦，她今天让我们以后不要老摸她的头哦”
　　“这个我才不妥协，每次□□她脑袋，她那种生无可恋的感觉，超级好玩有没有？”Freen饶有兴趣的看着Becky说道。
　　Becky连连点头表示认可：“是是是，我也这么觉得，所以。。”
　　“忽略她这个问题，”Freen斩钉截铁的说道，然后画风一变问：“话说，她今天是不是又把那本法政的书带去了？”
　　“果然还是逃不过老婆的法眼，你就随她去吧，我们两个自己嗑起书来不跟她一个样嘛，她这又不是什么坏习惯，不是吗？”等绿灯的时候Becky又亲了一下Freen的解释道。
　　Freen叹口气说：“唉，我就是希望她多认识几个朋友，没必要像我们这样，没啥朋友的，就知道看书，好不容易遇到一个朋友，结果还结婚成了两口子。”
　　“这不好吗？”Becky认真说，“人生得一知己足矣，没必要三五成群，又不是比势力的时候，对吧。”
　　“你这么说吧，也有道理，但是，出去春游，带本书，总是很奇怪。”Freen摇摇头。
　　“行啦，没事的，她才多大，她不爱读书你才头疼吧，像刘叔家的James,”
　　“哈哈哈，也是有道理的哈。”Freen想起刘叔吐槽辅导作业的事，忍不住笑了。
　　“看开看开。”Becky趁机安慰道。
　　“嗯嗯，会安慰人的还是得我家Becky呢。”
　　Freen乐呵呵的说道，眉头也没有刚才那么紧
　　“那赏我一个？”Becky趁机邀功，手握着方向盘，眼睛看着前方，但是把身体往Freen那边挪了一下，把脸移过去一点，
　　“叭，叭”Freen直接亲了两次，一点都不带犹豫，然后说，“好好开车”
　　“真好，还两个呢，嘿嘿嘿。”
　　看完艺术展，Becky带着Freen吃个午餐，然后两个人去给Little买冰糖葫芦，拿起一根，Freen说：“你说这家的有什么特别，她怎么那么喜欢吃？”
　　Becky努努嘴看着冰糖葫芦示意道：“试试不就知道了吗”
　　Freen于是咬了一口，咀嚼了一下，皱着眉头：“没什么特别啊，口感什么的跟其它店差不多吧”
　　“我试试”说完Becky就咬了另外的一半下来咀嚼：“好像是啊，那她怎么那么喜欢，每次还要买几根的上次还拿给妈妈吃，差点没把她的老牙酸下来。”
　　Freen冷笑了一下说：“那算啥，次还打算拿给奶奶吃，得亏阿姨在，不然奶奶的血糖估计得狂飙起来，一个真敢喂，一个真敢吃”
　　Becky也笑了：“不会吧，她祖奶奶她都敢喂，这孩子，欠揍吧，别说血糖，就是这一口下去，她祖奶奶的假牙估计就带出来吧”
　　“哈哈，你小心我下次见到奶奶告你状。”Freen想了一下没忍住笑了。
　　“哈哈，想想那个场面，哈哈，”Becky笑的更大声。
　　两个人在这条步行街走走逛逛，又看了一些好吃的，就买了一些，Freen偷偷说：“自从不出现在公众场合，感觉整个人都舒服了，你看，又可以这样嚣张逛街了”
　　“可不是嘛，当时是因为运营需要，现在不需要，肯定还是这样的日子自在了”Becky一边说，一边自然跟Freen十指紧扣，又放在嘴边亲了一口。
　　“嗯嗯，走吧，我们去那个街头，给奶奶买她爱吃的那个零嘴，明天过去一趟老宅呗。”Freen说着就拽着Becky往前走。
　　晚上回到家，Little已经先回来，在外婆家了，看到Freen跟Becky进来，打了招呼，然后看到Becky拿着的零食，眼睛都放光了“哇塞，爱你，我的老Baby。”
　　“妈妈让买的，你应该。。。。”Becky笑着说，
　　还没说完，Little已经狗腿式的抱住了Freen：“谢谢亲爱而伟大的妈妈，”
　　“别亲我，你嘴巴上的零食还在那，”Freen推开她准备凑过来的脑袋。
　　“嘻嘻，”Little嬉皮笑脸着看着。
　　“跟个小猪似，一天到晚到处拱地”Freen笑着说
　　“哎，你们两个查不多得了哈，早上晚上轮着说我是猪，我是你们生的，我是猪，你们是什么？”然后Little跑到外婆那撒娇：“外婆，她们也说你是猪，你看，妈妈是你生的，对吧，”
　　“小腹黑，倒打一耙，信不信我不给你吃”
　　“信信信，我的好妈妈”


第5章 怦然心动的感觉
　　回到家里，Little趁着Becky陪着自己读书的时候，说：“Becky妈妈，有个事情，我想跟您探讨一下”
　　Becky看着她眼神带着点闪烁的样子，就合起了书本，然后看着她说：“好，你说”
　　Little的手还扒着自己的书，两个食指在书本的边上摩擦着，发出来“呲呲”的声音，自己低着头，皱着眉，有点不不知道怎么开口的样子。
　　Becky看她这个样子，突然就一种很自然的感觉升上来“忘了，自己的家的白菜有猪要来拱了，好像自己的白菜还心动的感觉。”但是她没有说话，也没有任何表情，依旧很平和看着Little，按兵不动，静观其变才行，她自己也在修复自己的心情，虽然知道终究有这一天，但这一天真的来的时候，她内心还是油然而生的是一种愤慨，没错，就是一种很生气的感觉，自己辛辛苦苦养大的耶，会被谁带走啊，以后自己要见她一面都可能很难，突然又想起自己追Freen的时候和跟她在一起以后，奶奶说的一个月见不到自己一次，原来是这样的感受，这就让自己提前感受到了吗？
　　犹豫了半天，Little平复了一下问：“Becky妈妈，你遇到妈妈的时候，你的心情是怎样的？就是你第一次见到她的时候。”
　　“嗯，怦然心动的感觉，我记得我第一次见到她是在KTV，我洗手的时候把水甩到她身上，她不高兴，我抬头看她的时候，内心就有种心跳加快，脸有点发热，莫名想要走进她，去牵她的手，那种感觉吧，现在想想还是印象很深刻”Becky看Little像没事人似的仿佛在探讨别人的事情一样，好奇的问道：“怎么突然想了解这一方面的问题呢？”
　　“知道多点不就可以在遇见的时候顺其自然一点嘛，纯属学术探讨”Little不慌不忙的回应着Becky，然后又问：“我今天跟朋友探讨这个问题，她说就是那种分分钟渴望跟他见面，等待再久都没有怨言，偶尔邂逅可以乐上好几天，一次失联可以彻夜不眠”
　　“你朋友总结的很到位，看来文学造诣也不错啊”Becky丝毫不吝啬的赞赏道。
　　“我总结的，她讲了一大堆乱七八糟的废话，她就像一个小学渣，不，她就是一个小学渣，然后我总结以后，她就只剩下‘对对对，对对对，就是就是’，”说着Little还学着Lisa平时的因为自己的一语中的而连连点头的样子说，惹得Becky不由也笑起来。
　　拜托，我亲爱的女儿，嫌货才是买货人好不好，你看你现在，虽然看起来是在嫌弃她，但好像这个人就是让你有怦然心动的感觉吧。但是Becky笑而不语，她知道自己的女儿是有主见的，这些事，什么时候她想说，就等她自己说吧。
　　接着Little也没有继续这个话题，又跟Becky探讨起今天的那本书，但是她说自己只是早上看了，出去春游没有怎么看。
　　Becky很好奇的又问：“哦，怎么又不看了？看来今天外面风景独秀，引去FB的视线了？”
　　Little叹口气说：“我同学一开始说1小时陪她拍照，1小时陪我看书，最后，她把书藏起来了，我就陪她玩了两小时”。当然，她没有告诉Becky自己一开始就知道书本在Lisa那里的，有些人，从你遇见的第一眼，就已经特别为她准备了一颗只属于她的“偏心”了。
　　Becky看破但是没有说破就说：“嗯，也好，属于你的世界还是精彩绝伦的，我们都希望你简单点，活跃点，没必要这么老气横秋的。”看了一下时间，她说，“今晚早点休息，我先回房，不然妈妈一会又杀过来了，对了，明天去老宅哦”
　　“嗯嗯，好的”Little意兴阑珊回复，就起身，跟着Becky一起出来，准备去洗漱然后睡觉。
　　Becky走进主卧前，在洗手间门口说：“FB，世间很多的美好，经不起等待，别害怕顾忌，想到了勇敢去做，无非两个结果，YES OR NO，用一个No的底牌期待一个Yes的翻牌，至少，曾经努力过。”然后走进了主卧“good night FB”
　　“Good Night”洗漱后回到房间，Little在纸上写了一句“有些人，一旦遇见，便是一眼万年，惊鸿一瞥，乱我心曲”躺在床上，辗转反侧，睡不着。
　　她干脆垫高了枕头，看着天花板，想着自己跟Lisa的事情，第一眼看到她，是因为老师安排她坐在自己身边，她其实蛮嫌弃她的，众生平等的嫌弃，学习差，话多，没有边界感，是的，没有边界感到不行，那么喜欢靠近自己，挽着自己的手，渐渐地，自己居然还从为数不多的言语里贡献很大一部分给她，习惯看她在自己身边蹦跶，喜欢她跟自己说“Gina，我好喜欢你啊”那种神经病似的表白，怕她不能跟自己同一个高中，对她进行虐待式的辅导，为了研究如何让她懂那些自己觉得通俗易懂的知识点，自己烧的脑比攻克难点还要多，在她搂着自己高兴嘚瑟着成绩的时候，自己虽然还是一脸看不起的样子，内心的欣喜居然一点不比她少的样子，最后自己还以转学作为威胁，成功让老师把她们排到一个班级，继续做同桌，但是在开学那天起，依旧是嫌弃的看着她。
　　还好Lisa一直习惯自己的这个样子，或许这就是她们的相处方式吧，一个冷若冰霜，一个热情似火，综合出来一个适当的温度，相互牵制又相互支持。


第6章 八卦之心
　　回到主卧的Becky看到Freen已经在床上看书，自己也就过去洗漱后靠在她旁边说，“FB好像心动了谁”
　　“嗯？真的吗？说来听听”Freen马上来了兴趣，果然喜欢八卦这个天性是人类无法跨越的鸿沟啊，一听到自己女儿有八卦，Freen精神百倍，眼神炯炯有神看着Becky。
　　Becky瞥了一眼不解的说：“这不是一个难过的事情吗？我们家的白菜哎，要被猪拱了哎，你这兴奋是不是没有考虑过她，是，我们的女儿，不是隔壁家的，楼下楼上张家李家的八卦”，说到最后Becky明显有点激动了.
　　Freen挽住了Becky的手让她稍安勿躁：“不管不管，先听听再说，这叫啥，这叫‘女大不中留’，不对，应该叫‘男大当婚女大当嫁’，也不对，嗯‘世路如今已惯，此心到处悠然’，
　　Freen太兴奋，一时想不起合适的句子来形容自己对于女儿谈恋爱这件事的看法。
　　Becky皱着眉头看着她乱比喻一通，最后搞个这么伤感的句子就说：“你这有点伤吧”
　　Freen有点不耐烦Becky婆婆妈妈的样子，直接打断：“不会不会，你赶紧讲，我瓜子都磕完了，你主题还没进入”
　　被逼迫之下，Becky就把自己所见所闻说：“她今天问我第一次见到你的感受，还说了她同学的一些事情之类的。我感觉她应该是对她同学心动了”。
　　Freen追问：“你说的是她那个同桌吗？”
　　Becky承认说道：“我不知道，但是她不就只跟她那个同桌还算有话讲吗？”
　　“不干嘛不问多两句”Freen有点不尽兴的埋怨着她，了解一半就过来讲，这是预知详情，敬请期待下一集的意思吗？“你这要是写小说，催更你的人怕是刷死你的主页了吧，或者抱个炸弹炸了你家。我瓜子还没有来的及开包，你故事已经讲完了”
　　Becky耸肩伸手说道：“拜托，我哪里敢，她什么腹黑段位，我的腹黑在她面前简直就是菜鸟级别好不”，是啊，这些年自己被这个新起之秀的小腹黑坑了很多次了。
　　看到Becky这个可怜样子，想想她之前被自己的女儿坑得被奶奶呲好几次的样子，也深表同情和认可说：“也是，用句不好听的，她就是一个两面三刀的人呢，在外人面前就跟个冻雕一样，在我们面前，你看也是各种表情状态随意切换，看她哄她祖奶奶，我真的服到鸡皮疙瘩都扫不赢，对着她爷爷，又是另一个样子，爸爸每次带她出去在老总裁面前那个嘚瑟啊，赢得妥妥的，话说她这种人要是坏人，估计全球通缉的。”
　　但是Becky好像还是有点沮丧：“可是不管怎样，终于觉得有点难受呢，越来越明白当年妈妈拒绝我追你的心情了，如果还是个女孩，咱家还能多一个女儿，要是个男孩，呃呃呃，不敢想。”说完看下Freen说：“需要Freen的安慰呢”
　　看她这样子，Freen也收起来自己刚才嬉皮笑脸的样子，坐到她的腿上，看着她的脸，把手搭在她的脖颈上，Becky很自然的托在她的屁股上，看着她，露出了一脸委屈需要安慰的表情。
　　“Bec，我理解你，并跟你一样的，但是你要知道，很多人来到我们生命里，都只是陪我们走一段路而已，最终陪在你身边的可能也就一个人，例如，陪你的肯定就是我了，儿大不由娘，我们应该看开一点的，她有她的天下，我们应该放开自己在爱上对她的束缚。”
　　“嗯，”Becky凑近她，把自己的脑袋在她的怀里蹭了蹭，像一只受伤的猫咪寻求安慰一样。
　　Freen摸着她的脑袋，说：“所以，请Becky把爱多点给下我咯，转移一下嘛”
　　Becky仰起头，看着Freen，眼睛看着她：“我愿提笔画尽天下，许你一世繁华，包括FB在内，没有人能否像你，让我从遇见你第一眼开始就毫无道理的偏袒你，无理由迁就你。” 说完，她的眼神移到了Freen的嘴唇上，然后声音有点低沉的说：“我需要你的安慰，可以吗？”
　　“你什么时候变得这么老实了？我说不可以，你会放弃吗？”Freen想缓解她的情绪，就笑着问她。
　　“不会，嘻嘻，你果然了解我”Becky一看被Freen看穿，干脆就直接承认了，笑着回答，但眼神越见迷离，盯着她的嘴唇
　　Freen低下头，看着她的嘴唇因为抿过而滋润发亮，那个她执迷二十多年的心形嘴唇，此刻正半嘟着看着她，写满了Becky所有的情绪，于是就轻轻咬了一口。
　　Becky等待着就是这一刻，她迎接上去，随之而来的就是无尽的缠绵和无尽爱意。


第7章 没事，我有你
　　黑板上，老师正在写着一首古诗，Little一看，这不就是妈妈最爱的那首《钱塘湖春行》，老师扶了一下眼镜说：“这首诗，老师本人很喜欢的，作者是唐代著名诗人白居易写的，白居易，之前在讲述其他著作的时候介绍过。。”，环视了一周，看到正在趴在书桌上的Lisa, 老师皱了一下眉头，Little看着老师投过来要她提醒同桌的眼神，回敬了一个“置之不理”的毫不理会，老师只能走下讲台，一边讲述，一边走到了这个学渣身边，敲敲她的桌子提醒，Lisa正在美梦中，一下子就醒了，看到老师投下来的眼神，眼神闪烁着，老师看她醒了，就走开。
　　Lisa转头看向Little低声问道：“你干嘛不提醒我？”
　　“与我何干？”Little没有出声，用口型回答了，然后就没有理她。
　　“高中三年，不能等到最后高三再努力，我们班有些同学，不要以为自己能考上这个学校，就已经敲开了重点大学的门砖，正所谓‘路漫漫而修远兮，’基础不结实，如同盖房子地基不稳，终究危已。”老师最后说道，作为班主任，她总喜欢在班级里敲山震虎，现在孩子大了，不能直接像以前那样单刀直入教育。
　　下课后，Little走了出去，平时跟Lisa玩得好的同学围过来，说：“可以啊，今天老班的课你居然敢睡，你昨晚干嘛去了”
　　“反正在她眼里，我就是那个‘有些同学’”Lisa笑着说，“昨晚看小说看太晚了，一看，已经3点了，今天怎么可能不瞌睡？”
　　Emma说：“你同桌居然也不提醒你？”
　　Lisa装出了惊愕的表情，仿佛在震惊Emma对于Little的大材小用：“拜托，这种小事，怎么可以劳烦她老人家？Gina可是要在关键时刻才能启动的”
　　另一个同学Holly问：“那什么才是大事？”
　　Lisa一时也想不出来，歪着脑袋思考着，突然，她拍了一下大腿：“嗯，借钱，哈哈，这是大事了吧。”
　　Emma忍不住问：“你确定Gina有钱借给你？”
　　Holly补充道：“就算有，她愿意借给你？”
　　“这个嘛，我应该还是可以的吧，她有没有钱我就不知道了。我希望她啊，资产过亿，单手开法拉利，带我纸醉金迷，甩张卡给我叫我不要努力，那多少爽啊。”Lisa笑着说，“走啦，上厕所 ，一会上课了。”
　　Little站在门口听着她们在谈论自己，原来对于Lisa来说，自己居然就是一个钱袋子？
　　回到课室，快上课，Lisa才急匆匆回来，Little也没有理她，她一坐下去，拿起了Little的水杯咕噜噜的就喝起来，Little挑着眉看着她，她余光看到，但仍旧没有停下来，继续喝到满意为止，用眼神看着
　　Little眯了一下眼，放下水壶，呼了一口气说：“渴死我了”然后拿了纸巾擦拭了一下自己碰过的杯口说：“我擦干净了哈，别介意。”
　　“我介意”Little冷冷回复
　　Lisa一把就靠过来，挽住她的手，头在身上蹭了蹭，说：“不要嫌弃我嘛，亲爱的Gina小姐，我那么喜欢你，就当做间接Kiss嘛，”
　　“。。。。。。”Little内心还好是有点涟漪，但是没有回答，想推开她，谁知道Lisa抱得更紧，直接双手抱住了她，但凡Lisa细心一点，都可以感受到Little此时不仅心跳加快，脸有点泛红，而且更可以发现，自己的手臂直接盖在了Little胸前，而自己的前胸也贴在她的手臂上。最后Little只能通过“我没生气，我不嫌弃”来缓解尴尬并推开她。
　　Lisa狗腿式的拿起水杯递给她“来来来，喝一口，喝一口说明你不嫌弃”
　　“不要。”Little果断拒绝。
　　“喝嘛。”Lisa递过去，开始哄她。
　　“拿开。”
　　“那我继续抱着你？抱着你还是很舒服的，你身上香香的呢”Lisa装出了色眯眯的样子看着Little，伸手就准备抱，
　　Little拿起了A4大的书本挡了过去，然后瞥了她一眼：“上课了”
　　果然老师就进来，这才解救了Little，她内心不禁舒了口气，这个女魔王，简直了，不过这样的拉锯，其实也是蛮不错的嘛，走神了一会，Little看着桌子上的水杯，拿起来喝了一口，又放下去。
　　Lisa凑个脑袋过来，低声说：“最后还是跟我间接Kiss了，要不，来个直接的？”
　　“G..U..N….滚”Little冷冷回复道，脸却控制不住红起来。
　　“哎，Gina”Lisa又偷偷地说着，
　　“能不能好好上课？”Little无语死这个家伙跟话痨一样，警告着她，这可是大魔头的课程，一不小心就会被罚的，
　　“没事，我有你”Lisa丝毫不介意，毕竟哪个老师都喜欢Little这个学霸而对她特殊照顾的。
　　“…..”Little没有回复，认真看着黑板。
　　“我想说，你脸红了，更好看”Lisa已经看出了Little脸红，这会直接说出来。
　　“…..”Little这会连耳朵都红了。
　　“Lisa,起立”大魔王终究没有放过她。Lisa被吓了一跳，赶紧站起来，“我都不愿意说你了，心浮气躁，不爱学习就算了，还老是影响周围的同学，你又在那嘀嘀咕咕说什么呢？下课去打扫琴室卫生！”大魔头不耐烦说道。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 弹个曲子给我听
　　“我。。。”Lisa显然没想到这样子也被发现，一时语塞，
　　“老师，”Little举手，
　　“说”大魔王示意她。
　　“是我问她问题，她正在跟我解释。”Little偏袒道。
　　“那。。”大魔头显然没有预料到，愣了一下，然后说，“一起罚打扫，坐下吧，别再交头接耳了。”
　　放学后打扫钢琴室，Lisa负责拖地，Little负责擦拭，两个人把衬衣袖子挽起来，各自在负责的位置上干起来，Lisa一边拖地一边说：“你说你干嘛凑这个热闹呢？”
　　“我乐意”Little回了一句。
　　“你的手，你的时间是用来学习的，不是搞卫生的。”Lisa叹口气有点恨铁不成钢的样子说道。
　　“那你以后少点惹我不就好了吗？”Little分析：“你一说话，我又要回应你，那不就一起受罚吗？你到时候不好好上课，还不是要我给你补课？”
　　“那也是，那以后为了你好，我好好上课？”Lisa有点底气不足的说。
　　“最好是，让我省点心好不好？”Little深以为然的说。
　　“Gina，你不是会弹钢琴吗？”Lisa看到Little在擦拭钢琴就问道。
　　“嗯，会点”
　　“谈个曲子给我听好不好”
　　“你想听什么”
　　“嗯，我想想，对了，薛老板的《意外》，你会吗？”
　　“嗯，刚好会”说完，Little就坐下来弹起来，Lisa则轻声哼唱着，Little没有告诉她，就是因为听说她喜欢薛老板的歌，所以她学会了弹所有曲子。
　　“明知道这是一场意外，你要不要来？明知道这是一场重伤害，你会不会来？…..”听着Lisa唱着，Little好像回应她，但是她终究只是看着她，然后弹奏着，直到最后一个音符。
　　“你弹得真好，Gina”Lisa笑嘻嘻夸奖着，然后说，“过阵子不是要去孤儿院做志愿者吗，要不我们就表演这个好不好，你配合我？”
　　“可以，但曲子是不是应该换个？”Little心想，这首歌放在孤儿院，孩子们听得懂？万一哭了就惨了。
　　“也是，这个太伤感，不适合小朋友。”Lisa也深以为然，这首歌是她想唱给Little听的，下去看到她脸红，其实自己很开心，原来她并不是对自己没感觉的。
　　“嗯”Little回复，“最好选择一些儿童喜欢的比较好吧，还有时间，再找找。
　　“Gina？”Lisa想问她一个问题的，虽然经常以开玩笑的样子问她，
　　“嗯？”Little应了一句。
　　“以后可以经常弹钢琴给我听吗？”犹豫了半天，最后，Lisa还是没有问出口，换成了另一个问题。
　　“如果你可以不让我辅导功课的话。。”Little在她叫自己的时候，心想，如果你再问我愿不愿意做你女朋友，我就答应你，没想到她问的是这样，有点失望。
　　“那还是辅导功课吧”Lisa一想起自己的功课，什么情绪都没有了，“你再弹一次给我听好吗？”
　　“好”然后Little继续弹多一次，Lisa这次没有唱，慢慢把自己的头靠在了Little的肩膀上，没有说话，静静的听着，甚至，她听到了Little的心跳声。
　　“Gina”Lisa轻声唤了一声Little的名字，“怎么了？”Little感觉出她似乎有心事，就问道。
　　“你说我们会不会一直这样好下去？”Lisa问道，这一刻的感觉好梦幻，好不真实，其实认识Little对她来说就是一个很不真实的事情，一个学霸，一个学渣，这是电视剧里才有的吧。
　　“活在当下”Little淡淡说道，未来，来自哪里，永远，到底多远，她似乎天生不是一个带着诗情画意的人，所以她做不来妈妈们出口成章的顺其自然，她觉得，就算妈妈们已经在一起二十多年，都不敢轻言永远，自己又怎么可以妄自承诺永远。
　　“你以后能不能在有第三个人在的地方多说两个字？”Lisa转移话题，她不明白Little这种爱，只是觉得她对自己有点特别，但是说不出来特别在哪，好像又不是爱。
　　“不能，”果不其然，这就是经常让Lisa困惑的地方。
　　“Gina，我喜欢你”Lisa又说了一句。
　　这一次Little没有白眼，只是回应了一句：“嗯，知道了”，其实她在想，你能不能再问我一次，你愿不愿意做我女朋友，你问，我就答应你啊。（你干嘛不问啊，为啥要等着人家问你啊，Becky不是告诉你要主动嘛，好好跟Becky学一下啦，还是她女儿，一点都没有遗传到这一方面的主动加直接的嘛）
　　Lisa没有问，她并不觉得这一次的“嗯，知道了”跟平时的翻白眼有啥不一样，也许，脸红是自己的错觉吧，应该是吧。


第9章 爱上理智的人
　　“holly，爱上一个理智的人是一种什么感受？”Lisa跟Holly和Emma躺在宿舍的床上聊天，Lisa突然问道。
　　“你爱上谁了？”Emma插嘴问道，没听过她跟哪个男生接触，怎么就爱上谁了。
　　“就是有感而发吧”Lisa不知道怎么表达这种奇怪的感觉。
　　“你爱上了Gina吧”Holly用着看破她心思的语气得出结论。
　　“你这么知道”
　　“啊”
　　Lisa和Emma不约而同但也发表大不相同语气的言语。Lisa惊讶于Holly的明察秋毫，Emma则惊讶于Lisa的爱。
　　“所以我猜对了？”Holly求证着，仰头看着天花板问道。
　　“我不知道是不是？就是那种感觉，很想见到她，想气她，觉得她身上散发的气息把我迷得神魂颠倒，让我忍不住要去触碰她。”
　　“这不就是迷恋嘛”Emma果断给出了结论，“不过她对你呢？”
　　“我永远感受不到她是否在意我，是否拥有跟我一样的感受，说她不在意我，但是她私底下跟我说很多话，像今天，帮我出头，要不然，大魔王会轻易放过我，说在乎，我跟她说了那么多次让她做我女朋友，我喜欢她，她都回应我一白眼。我感觉她的世界里只有她自己，爱情似乎只是她生活里的一个也许能激起涟漪，但是很快会恢复平静的湖面。”
　　“会不会是你说得太儿戏，让她觉得你是在开玩笑？”Emma问道。
　　“可是我很认真说的话，万一被拒绝，我是不是连跟她暧昧的机会都没有了？”Lisa提出了自己的担心。
　　“要想一个进可攻，退可守的办法才行，得罪Gina不是一个好事情，毕竟你的功课辅导还得指望人家不是吗？万一搞砸了，那真的得不偿失了”Emma说完，看着一直没有怎么说话的Holly，“你怎么不说话？”
　　“没什么，还是觉得TXL这条路不好走，你确定她真的愿意陪你走？万一被她当做神经病呢。”Holly还是淡淡的说着，“高中不能谈恋爱这是其一；学渣跟学霸的感情你是拖后腿那个，万一她成绩下降，你是祸首，那可是会被口诛笔伐的，这是其二；她是不是TXL，愿不愿意跟你谈，这是其三；Lisa，你自己是不是错觉，还是真的笃定自己的爱，这是其四。”
　　“嗯，你说的对，嗯，唉。”Lisa也仰着头看着天花板叹口气。
　　“什么意思？复个盘，然后就Be了？”Emma看着她们两个这个样子，有点疑惑。
　　“顺其自然，用自己的青春去赌一个不确定，爱情，是魔鬼还是天使？”Lisa回应道。
　　“魔鬼中的天使，笑到最后，发现胸口插了一把刀子。。”Holly说道。
　　“你们两个这么悲观吗？就此放弃？没有努力过就让自己跟她相忘于江湖？”Emma有点替Little不值得，“万一一切是刚刚好呢，我喜欢你，而你刚好等我表白呢。相爱的人不能够在一起，才是最大的悲剧吧”
　　“顺气自然，不想了，不想了，谁先去洗澡？”Lisa岔开话题。
　　“你先去”Emma和Holly同时说道。
　　“剪刀石头布，”
　　“投票，我投Lisa”
　　“我也投Lisa，2比1，去吧，比卡丘”
　　“擦”
　　梦里，Lisa梦见自己跟Little在湖边，自己靠在Little肩膀上，低声但很认真的问：“Gina，做我女朋友好吗？”
　　“滚”Little一如既往回答她。
　　“我是认真的问你的，你不要当我是开玩笑好不好？”Lisa继续说道。
　　“你不是认真，你是疯了吧，你怎么会觉得我会跟你谈恋爱？”Little带着点不可思议的语气，然后把她的身体往边上移开，跟她保持距离，然后说，“是不是我做了什么让你误会了？”
　　“我就是很喜欢你啊，这是一种我控制不住的感受，你不喜欢我吗？”Lisa直接的问道，离开她的肩膀，她坐直了自己看着Little，希望从她的脸上看到一点表情变化，如同那天她红着的脸或者耳朵一样，但Little除了一点匪夷所思，还带着点嫌弃，没有自己期待的。
　　“Lisa，我想你误会了，我对你只是朋友间的感受，并无特殊。”Little冷静回复，但在Lisa看来却像晴空霹雳一般，她努力让自己冷静下来，两个人就这样坐着没有说话。
　　过了一会，Little起身说：“走吧，要集合了”
　　“嗯，走吧”Lisa企图忘记刚才的事情，看着Little也没有转身离开，她以为自己还是有机会的，至少她没有嫌弃的离开自己对吧，日久生情，可能只是她还没有到情窦初开的时刻吧，没事，我等得起。
　　但当她像以往一样要去挽着Little的手的时候，Little却毫无痕迹的避开了，把双手擦在自己的口袋里。Lisa站在原地呆住了，Little头也没有回，径直走开，自己伸手要去抓她，却发现怎么也抓不住。
　　“起来了，快迟到了，”一睁眼，Lisa发现Emma正站在她床边叫她，“做什么梦，居然哭了？”
　　“啊？。。没。。不记得了。。”Lisa一副心事重重的样子词不达意的回答着。


第10章 心神不宁的人
　　看到Lisa的时候，Little感觉她有点眼神飘浮的样子，但是她没有问，可能是心情不好吧，Lisa今天居然出乎意料的，认真上课，做笔记，也不抄Little的笔记，也不抢她的水喝，甚至话都不跟她说一句，搞得Little莫名其妙的，这还是她认识的Lisa吗？
　　她又狐疑自己是哪里得罪她了？什么时候做了什么事情了吗？Little心里细数了一下，感觉自己也没有做什么呀，没事，随她去吧。。但，Little今天却听不下课，甚至走神了，虽然她上课做什么老师向来也不会过多干涉，但，她明显心不在焉的样子还是让老师发现，下课的时候老师叫她到办公室去。
　　“Gina，今天有什么不舒服吗？”老师关心的问自己这个学霸型人才，毕竟这可是自己在年级班主任面前嘚瑟的资本之一，哪一次比赛不是替她扬名，毕竟辅导老师就是写她这个班主任的名字的呢。
　　“没”Little淡淡说了，然后面无表情看着老师，跟刚才自己走神的样子截然不同，在老师看来，她那么无辜的样子都不忍心说她，更何况自己本来也只是想关心她。
　　“ 那怎么看你今天上课有点心神不宁的样子？”老师想了想还是直接点到问题上，反正自己绕圈，估计她比自己更能装糊涂。
　　“我下次注意”Little认错态度挺好，马上承认错误，但是，哪里不对呢？
　　“嗯”老师有点关心不下去的节奏了，一腔热情好像在她这个学生的大冰窖面前显得毫无作用，于是她换个话题，“你跟Lisa关系很好对吗？”
　　“嗯”又是一句让老师内心炸毛的回答。
　　“关系好的话，在学习上也应该是相互帮助的，如果有时间，也督促一下她的学习，好吗？”老师感觉自己的耐心已经快消磨完了。
　　“知道了”好吧，多两个字，Little你赢了。
　　“你”果然，老师犹豫了一下，也不知道怎么处理这个学霸，“行，你先上课去吧”
　　回到班级，Little看Lisa正在看书，皱了一下眉头，但什么也没说，要是知道Lisa因为昨晚的而正在生现实的自己的气，估计也是哭笑不得吧，但是，事实就是Lisa正在因为昨晚的事情而生气，因为她认为梦就是现实的反馈，一定是Little不喜欢自己，所以才会在梦里这样说，那自己何必要拖人家的后腿呢，我也要发愤图强，努力学习，做个优秀的人，而不是因为学习差而依赖着你，如果我们差距不像现在这样大，会不会好点呢？当她看到自己不跟Little说话，Little居然也不跟自己说话，她内心更加相信梦是真的，人家根本不在意自己，是自己在自作多情罢了。
　　两个人就这样，都带着对彼此的猜疑和不解，但是谁都没有主动去问，迈开自己主动的那一步，所以，在两天里，两个人就跟陌生人一样。
　　看到Lisa心不在焉的样子，Emma问：“干嘛了你？这两天怪怪的，吃错药了？”
　　“没，我就是觉得心情一般般，不想说话”Lisa叹口气说道。
　　“ Gina惹你了？”Emma猜了一下，估计也只有这个小祖宗才能让她情绪波动这么大吧，人一旦陷入感情里，就开始变得神经兮兮的。
　　“算不算呢？”Lisa把自己梦的事情说了一下。
　　“Lisa，你真TM有病。”Emma得出了一个结论，爆了一个粗口的结论，“我突然觉得Gina有点可怜，她估计这两天要不就是莫名其妙的，要不就是觉得你emo了”
　　“难道她不是不在意，完全没有问过，我沉默，她也一声不吭，难道每次都要我主动的嘛？或者说，这不就是证明她内心没有我？”Lisa反驳着。
　　“嗯，也是有点道理，但是吧，你这样子突如其来的改变，她可能未必会跟你们的感情连接到一起去吧。这是我的感受，如果是我，我可能就觉得你心情不好，不想理人，不会觉得是我得罪你了。”
　　“好烦好烦”
　　另外一边，Little已经在内心里纠结了两天了，晚上，轮到Becky陪读的时候，她又忍不住跟Becky探讨这个问题“老Baby，妈妈年轻的时候会不会有时候突然莫名其妙不理你？”
　　“不会”Becky给了一个Little意料之外的答案。
　　“为啥不会？”Little联想Lisa这两天的行为，觉得匪夷所思，老Baby居然没有这种经历，这么舒服的吗？
　　“她藏不住心事，而且我们说过要彼此坦诚相见，有问题要拿到面上来讲，所以如果我做错什么，或者她有什么心事，她都是直接说出来的。”Becky讲出了实话。
　　“你呢？”Little继续问。
　　“the same。”然后Becky问，“怎么突然问这 个？谈恋爱了？”
　　“没有，”Little犹豫了一会，又看看Becky，最后还是没有忍住，把自己跟Lisa的事情，包括Lisa这两天的奇怪行为告诉了Becky。  Becky好不容易忍住了要笑话自己女儿，装出了很认真的样子问，“FB，你介意这件事跟妈妈一起探讨吗？我觉得她可能更好帮助到你。我好像不是很擅长这一方面的剖析”开玩笑，这么好的八卦，等我去转述，感觉就不一样好不好，而且一会自己又回答不了Freen那些奇奇怪怪的问题，原来自己女儿喜欢的是可以娶进来的，一下子Becky心情没之前那么难受了。


第11章 女儿的八卦
　　“嗯，但是，如果妈妈批评我，你要帮我”Little一直还是比较怕妈妈的。
　　“哦，你要相信我的老婆，是个温柔明事理的人好嘛，我亲爱的FB。”Becky拍拍她的肩膀说道“那我过去叫妈妈过来好吗？”
　　“嗯”
　　Becky出了门口，在Little看不到的地方几乎是小跑去了主卧，“老婆，大八卦，听不听？”
　　看到Becky这个兴奋的样子，Freen挑了一下眉头，“你不是辅导学习去吗？”
　　“女儿的八卦，她想听我意见，我说我搞不定，要叫上你”Becky压抑着兴奋说道。
　　“真的”Freen马上合上书，床上下来，撕下面膜，踢上拖鞋就走，
　　“说好的，她怕你骂她，你忍着点哈”Becky半拦着Freen防止她走急了摔了。
　　“不会不会，谁听爱情八卦还骂主角的？除非是渣，走走走，快”Freen一边往外走，一边牵着Becky的手。
　　“控制一下自己的心情，你这样会吓倒她的。
　　Becky提醒道，一副八卦心写在脸上，估计Little什么都不想说，哪里是寻求帮助，简直就是贡献笑料给妈妈们。
　　“哦哦哦，好的好的”Freen想想有道理，就恢复了一下自己平日的样子，没有那么急匆匆，改成了从容淡定的样子，还顺便拿了杯水进去。万一讲到激动，可以给她喝杯水，省的口渴影响情绪。
　　Little坐在椅子上，Freen坐在床上，Becky就挨着她坐，Little尴尬的说：“我怎么有种我是家长来给你们上课的感觉，老Baby，你坐飘窗，不要挨妈妈那么近好不”
　　“额，过河拆桥嘛，看来还是妈妈比较重要，行，听你的”Becky说完就把屁股挪到了飘窗那坐着，倒也是舒服，
　　“Little，怎么了？”Freen问道，看得出Little是很紧张又很迷惑，想想自己像他这么大的时候，啥都不懂，那时候好像就知道要努力减轻妈妈的负担，哪有什么谈情说爱的想法，所以这点上Little像的肯定是Becky。
　　“我好想喜欢上了Lisa，就是我同桌，但是，之前她说她喜欢我，我觉得她在鬼扯，没理她，但是我现在发现，我会不由自主想起她，然后笑，这两天她没有理我，也不需要我辅导功课，我觉得有点难过，但是我又不知道她到底怎么了。所以，妈妈，我是喜欢上她了吗？”Little如实表达了自己的想法，简单扼要，Freen感受到这个女儿一看就是理科的料，没带任何情感的描述，没有任何华丽的辞藻点缀，作文怎么凑数字的呢？
　　“Little，当你喜欢一个人的时候，最先感受到的可能不是自己，是别人，但当自己感受到的时候，你现在想想，有没有心跳加快？或者提到她的名字的时候忍不住停下自己的事情，单纯想听听跟她有关的任何讯息，我们称之为‘怦然心动’？”
　　“就是会希望她跟我说话，希望她就在我身边，被我嫌弃也不介意。”Little描述着自己的感受，然后也描述她们的相处方式。
　　“Bec，当初如果我一直很嫌弃你，你会是什么感受？”Freen听到她们的相处方式，不由觉得应该让Little知道自己犯的错误。
　　“我可能会放弃，就算我很爱你，但是，如果一直付出，得不到任何回应，我应该会觉得你不喜欢我，所以，以我的性格，可能会不折手段去争取，但在对感情，让我觉得太难的，那就放弃就好了，找一个跟自己双向奔赴的人，而不是让自己陷入痛苦的人，才是我的感情观吧。”Becky很认真的回答着。
　　Freen亲了她一口表示赞赏说：“Bec，谢谢你”，然后转头对着女儿说：“Little，爱而不得是一个很痛苦的事情，而压抑着自己的感情的人，在我看来只有两种情况，一个市懦弱，一个是不爱。”
　　“万一她不爱我呢？万一她的感受跟我不一样呢”
　　“这是一道简单的选择题，两个答案，A YES，B NO，她喜欢你，那么固然是好事，双向奔赴，你们可以更进一步相处，如果她不喜欢你，也不是坏事，至少一来你努力过，没啥遗憾，二来，你也可以慢慢放下她，拥有喜欢别人的资格，三来，你还是可以理直气壮喜欢她，不是吗？虽然强扭的瓜不甜，但是也许捂着捂着就甜了，”
　　“FB不会干这种事，她可能只是释怀，放弃一棵树，成全整片森林”Becky才不相信自己女儿会那么卑微的当个舔狗呢，也许不是她不相信，而是她不愿意。
　　“Bec”Freen示意Becky不要干扰女儿的思维，然后说，“Little，我们总说在总有一天会有一个合适我们的人出现在我们的世界里，但是，我们不知道‘那一天’是什么时候，遇到的那个人是不是就是‘合适的人’，所以放心大胆的去爱，就算失败也没有关系，你要相信，冥冥之中自有注定，就算是遗憾和痛苦也是命运安排好的，给自己一点理智，在发现不是那个人的时候勇敢离开，以更好的准备迎接那个对的人。”
　　“嗯，FB，你要知道，有些人就是用来错过的，爱是属于打开门敢去奔赴追求路的人的，大大方方的表达自己的爱，比起被拒绝，留有遗憾更可惜不是吗？把自己的爱情放在心里，把种子束之高阁，如何让它苍天大树呢？”


第12章 明天就去讲清楚
　　Little看着自己的妈妈们说得那么有道理，她也被鼓励道，说：“那我等她下次问我的时候，我就知道答应她”
　　“额，我亲爱的女儿，为啥要等？爱，就去说呀，什么年代了，还扭扭捏捏的，哦哦，当初我要是这样追你妈妈，估计，凉凉咯”Becky几乎要翻白眼的说。
　　“主动？”Little有点惊愕于Becky的建议。
　　“of course，勇敢约她谈，告诉她，Lisa，是叫Lisa对吧”Becky问着看向了Little求证，得到肯定后说，“Lisa，这次换我问你，做我女朋友好不好？”
　　“这么直接吗？”Little有点难为情
　　“你还打算绕几个弯？山路十八弯？到时候她都成了别人的了。”Becky几乎急得想替她去表白了，如果可以的话。
　　“你知道吗？Becky妈妈认识我第二天就跟我表白，现在想来，还会觉得她超级帅的”Freen崇拜的看着Becky，Becky反而有点不好意思“嘿嘿”笑了。
　　“好，我明天就去找她谈清楚，”
　　“嗯嗯，早点休息，我们做你坚强的后盾，加油哦”
　　“谢谢妈妈，谢谢老baby。”
　　回到自己房间，Becky一边帮Freen放好枕头，一边笑着对Freen说：“在感情方面，她一点都不像我们”
　　Freen上了床，抱着自己的抱枕说：“嗯嗯，优柔寡断的，也不像她自己平时的作风。”
　　“这个阶段可能都是这样敏感吧，情窦初开，懵懂无知的样子，你看她今晚，比啃一本牛津字典还费劲的样子。”Becky笑着取笑自己的女儿那种犹豫不决。
　　看着Becky，Freen感慨道：“情窦初开，像是一种感觉，写在四季的风花雪月里，想想我们那时候，最是凝眸，似曾相连，多么美好”
　　Becky搂着她，亲了亲她的头发，说：“嗯，就算如今，你在我心里，都是那句‘何须浅碧深红色，自是花中第一流’”
　　“希望她们是相思吧，而不是单相思。”Freen带着点担心，担心自己女儿会受伤。
　　感受到Freen这句话的意思，Becky安慰道：“顺其自然，说真的，如果一个人让她觉得不开心，我宁可她离远点，跟让自己开心的人在一起才是幸福的相守，浇灌彼此心中的小太阳，两小无猜的，多好；如果是这种彼此猜测和揣摩，真的是够受的。”
　　Freen笑嘻嘻的反问：“那请问Becky对我是种感受？”
　　Becky一语中的的解答：“看来老婆大人又想听情话，这次这句有点老套，‘金风玉露一相逢，便胜却人间无数。’我感觉爱上你，用了我一辈子的所有运气了，真好。”
　　Freen满意的笑着接了一句回应着她，讲述自己跟她的情投意合从一开始就是了：“忆玉兰花下，初见芳踪，眉欲语，意才通。”
　　当然，Becky提醒着她：“初次见面，你并没有跟我心意相通呢”，要不然怎么要追那么久，那么辛苦呢？还要我拿个全A，喝水，吃青菜，学习，哪一样不是折腾人的事情，想想，一晃就已经二十多年，而今，自己对于这些事情好想都已经是成为了一个习惯了一样。
　　每次回忆这件事，Freen还是忍不住有点不好意思，毕竟自己至今也没有回忆起那天到底发生什么，只是Becky在告诉她而已：“那不是情况特殊嘛，谁想见第二次见面，我已经跟你已成熟饭。。。。。”
　　摸着自己老婆的头，Becky感慨：“话说我是不是应该感谢那个给你下药的人。”
　　提到这两个人，Freen想起后来公司没有看到相关的名字，猜测是Becky搞的手脚，就问：“对了，后来你把他们怎么了，后来的分公司没看到这个名字”
　　果不其然，Becky直接承认：“没啥，就收回来就好了，你是幸运的，遇到我，但刘叔查过，他们是惯犯了，所以，清扫门庭好待客嘛。”
　　“嗯嗯，也是，对了，听说Maria准备出狱了哦”Freen不知道怎么突然想起这个人。
　　“怎么突然好端端提到这个人？”Becky皱着眉头问，还回顾一下刚才的话题那个会涉及道引起Freen提及此人。
　　“没，提及那些陈年烂谷，就突然想起前几天刘叔跟我提及的这个事。”Freen依偎在Becky怀里说。
　　“陈年往事，就让它躺在过去就好了，那才是它们安身立命之所在。”Becky冷漠的说着，搂着自己的妻子没有说什么。
　　“嗯，知道了”Freen其实想问要不要给她一个机会，但是Becky的语气已经回答了她的问题了，所以，她没有再问下去，找个时间回复刘叔就是了，估计应该也是会继续出国去吧，那就随她去吧。她抬头看着Becky冷漠的表情，忍不住从她怀里爬起来，亲了她一口，转移话题说：“好啦，别想了，明天晚上可能还得看看咱家小公主的战况，所以，早点睡吧。”
　　“好的”Becky应了一声，又搂着她的肩膀说道，“Freen，你要知道，我会也只愿意把所有我的温柔给家人而已，不要让我分给任何一个外人，好吗？”
　　“好。”Freen认真回答了。


第13章 对，你说的都对
　　到了学校看到Lisa的Little今天的心跳的比任何时候都要快，感觉都要压抑不住跳出来的节奏了，看着Emma跟Lisa挽着手走进来，动作很亲昵，Little不由皱了一下眉头，但是很快就一扫而过这种表情，她低着头继续看着书，心里带着点狐疑。
　　第三天Lisa对于Little还是那样的态度，终于等到了上午有一节体育课，进行了统一的活动后，老师安排了各自活动，正准备跟Emma、Holly一起去打篮球的Lisa却被Little一边抓住了衣领：“聊聊。”然后不由分说把抓着她的手腕径自离开。
　　“哎，有戏”Emma捅了捅Holly，神秘说道。
　　“静观其变呗”Holly带着复杂的眼神看着他们两个离开，说了一句。
　　Little拽着Lisa走得很快，Lisa都有点快跟不上：“哎，能不能慢点？”“你拽疼我手了”，直到自己抱怨手疼，Little才放开手，抱歉的说：“对不起”，然后跟她一起走到了操场的看台上坐下来，
　　“说吧，什么事？”Lisa一脸不在乎的样子问。
　　“你这几天干嘛不理我？”Little问道。
　　“没有什么，就是觉得你跟我不是一个世界的人，我不能老是拖你的后腿啊，所以我应该要有自知之明一些，毕竟你可是天之骄子，老师的宠儿。”Lisa带着无所谓的语气说着。
　　“你真的这样想的吗？”Little没想到居然是这样简单的理由。
　　“嗯”Lisa踢着脚下什么都没有的东西一样，低着头。
　　“那你说你喜欢我也是开玩笑的吗？”Little有点沮丧问道。
　　“哎呀，Gina，我喜欢你就是喜欢你跟帮我辅导功课，带着感激的，你也知道我嘴碎的，所以。。。”Lisa低着头，没有看到Little此时的表情，在她的想象里，Little应该还是一如既往的面无表情或者带着调侃的意味，是自己太在意故作轻松，所以没有听出Little的声音在抖动，也看不到Little现在看着她的表情，带着不安，带着沮丧，又带着期待，甚至连Little的手紧张得有点发抖都看不到，但在她抬头的时候，因为她那句话，Little已经把所有的情绪收起来了，换上了她看到的面无表情。
　　“那你打算就这样一直不跟我说话吗？”Little问了一句。
　　“不会啦，放心，我会努力的，等我跟你差距不大的时候。我要发愤图强”Lisa避开了Little的眼光走到了栏杆处，看着操场，装出了一副有志青年的样子说着。
　　“嗯，很好，”Little说完，没有理会Lisa，转身准备下了看台，走了几步，她停住了，又转身上来，看着Lisa，眼睛里写着笃定，又写着孤注一掷的表情，没错，她想起昨晚妈妈们说的话，与其留下遗憾，不足直接表明自己的想法，至少自己曾经努力过，不是吗？
　　想到这里，她站在Lisa旁边的栏杆上，平静的声音带着点颤抖：“我不纠缠你，但我有话跟你说。”
　　“这么严肃？”Lisa侧着头看了Little，迎上了Little的眼神，看着她这么严肃的样子，跟平时的冷漠截然不同，内心不知道为什么，跳的很快，“你说吧，我听着。”
　　“我喜欢你”Little鼓起勇气说了，接着解释，“我只是表明我内心对你的感受，不是要求你跟我在一起。不知道从什么时候起，每当你跟我说你喜欢我的时候，我就会不由自主紧张，我不懂爱情，但我觉得我不想把你让给别人，我只想你跟我在一起，这一次换我问你，Lisa，你愿意做我女朋友吗？”
　　Lisa完全愣住了，她从来没有想过，这个冷面王说起情话这么溜的嘛，原来我喜欢你的时候，也正是你喜欢我的时候吗？自己蓄谋已久，得偿所愿了吗？她在内心问了自己千百个问题，还是保持着一开始惊愕的表情看着Little。
　　Little以为是自己冒昧了，赶紧说：“没事，你可以拒绝我的，不用这样看着我。”
　　沉默许久以后，Lisa问：“Gina，我想问你一个问题可以吗？”
　　“嗯，你问，知无不言，言无不尽。”Little很坦然的答应。
　　“你会不会觉得遇见我是一件幸福的事情？”Lisa问了一个她一直想知道的问题，很久以前，她就能感受到Little对她比别人多一点耐心，多一点温柔，多一点迁就，但是没想到居然还有多一点爱，自己一直在拼命的试探，没想到在Little眼里是一种暧昧的享受。
　　“见山是山，见水是水，而见你就是我的全世界。”Little回答后又问：“那你愿意做我女朋友吗？”
　　“不行，”Lisa说着，然后看着有点失望的Little，走近了她，轻声但很清晰的说，“要问也是要我问”，接着她呼了一口气，眼神坚定跟Little对视，一字一句问：“Gina，你愿意做我女朋友吗？”
　　Little宠溺看着她，笑了，然后双手牵起她的双手，说：“我愿意”。
　　Lisa眼泪在眼眶里打转着，她咬了咬自己的嘴，激动看着Little，然后抬头看着天，不让自己的眼泪溜下来，还自嘲说：“不行，我不能在自己女朋友面前这么怂”
　　看她这样，Little笑着说：“好啦，想哭就哭，肩膀借给你，这次不嫌弃你的眼泪”
　　“不，做我女朋友，人都是我的，，肩膀还需要借的吗？”Lisa倔强的说。
　　“嗯嗯，对对对，都是你的“


第14章 怎么心跳那么快
　　Lisa给了Little一个猝不及防的拥抱，差点把Little摔下去，然后她站好，第一次抱住了Lisa，回应了她的拥抱。
　　“这是我抱你那么多次，你第一次回应我。”Lisa把头靠在她肩膀上说着，声音带着颤抖，那是兴奋带来的。
　　“嗯嗯。”Little第一次觉得佩服自己家那两个出口成章的大人，才思敏捷，说起情话信手拈来的，自己除了“嗯”，就没啥了，刚才那长长的台词可是自己的极限了吧，还是Becky妈妈教的，此时此刻她的脑子里，除了一一得一，二二得四的乘法口诀，就没有其它东西，但是，这个口诀此时好像用不上现场，现在跟Lisa讲经济犯罪，金融学，也不科学，讲语法？不对不对，算了，就这么抱着吧。
　　感受到Little的心跳，Lisa从她怀里出来说：“你怎么心跳这么快？”
　　带着不好意思，Little脸红着说：“就。。就。。很紧张”
　　“哈哈哈，大学霸还有紧张的事情吗？”Lisa弯腰从下往上看着低头的Little，笑着说，“所以我以前看你脸红是真的紧张，不是我的幻觉对吧”
　　“呃，这个话题可以跳过吗？”Little尴尬的说着，逗得Lisa又笑着，然后牵着她的手，又重新坐回到看台上。
　　Lisa平复一下心情说:“我们的关系就我们知道就好，可以吗？我不想任何人冠以各种目的，毕竟你成绩下降，我要承担很大责任，估计教导主任都会灭了我的。”
　　“那会不会太委屈你了”Little犹豫着说。
　　Lisa跟平时一下搂着她的肩膀:“好过被老师灭了吧，再说，我们这关系？公开？我觉得也未必合适。”
　　Little出生于这样的家庭，她从小在各种爱的光环下长大，所以她不会觉得这样的感情有什么特别，但在妈妈们的科普中，她也知道这种感情并不是大家都能接受的，于是她说:“感情是两个人的事，何必在意那些世俗的眼光。”
　　Lisa挠挠头仿佛不知道怎么解释，半天后她说:“好东西不要跟那么多人分享，得来的不一定是分享的喜悦，可能是嫉妒的眼神和酸不溜秋的的诋毁。”
　　“嗯嗯，也行，听你的，但，请你不要再不理我了好吗？”Little的脑袋里更多的还是学习，接着她又说，“还有，学习你还是要继续让我辅导的，可以吗？”
　　“嗯嗯，可以”Lisa点头同意。
　　“那以后你可以用我的水杯喝水，不用抢了”  Little说道，这是她认为的作为女朋友可以享有的权利，对于爱情的理解，她目前并没有多少，只知道可以分享（突然脑补到Sam说女朋友可以借钱，哈哈）。
　　“嗯嗯，作为我女朋友，以后我罩着你，”Lisa豪爽的说着，然后又把手搭在Little肩膀上，
　　Little把她拿下来，让她挽着自己的手，然后认真说：“挽手不好吗？非要搭上来？”
　　看她一本正经的样子，Lisa没有抽开自己的手，而是紧紧绕着她的手臂，还笑着问：“女朋友有这么高要求吗？”
　　这三个字又让Little脸红了，她腼腆的说：“我喜欢你挽着我的手”
　　Lisa好奇的问：“那干嘛不是你挽着我的手呢”
　　Little想了一下，没想到为啥就说：“呃，好像一直都是你挽着我的手”
　　“那你可以试试你也挽着我的手啊，为啥不行？哈哈，你又害羞了？不是，我说Gina，你这么容易害羞的嘛，以前我都没有发现的，哈哈”看着Little脸越来越红，Lisa忍不住笑了，然后挽着她的手臂，又在她耳边轻轻叫了一句“女朋友”
　　“。。。。”Little感觉此刻自己的思绪已经是自己无法控制，这三个字就像静谧的高山古庙里，那口古钟在晨昏之际被撞响以后发出来的浑厚而清脆的声音，撞击在她的心上，让她那原本平静的湖面激起了涟漪，连绵不绝。
　　“怎么不说话？”Lisa看她静静的坐着，没有回答自己，就问道。
　　“没，岁月安好，不是吗？”Little回应了一句。
　　“走吧，集合了”Lisa听到了集合的声音，就起身拉起了Little说。
　　“好”Little也就站起来，任由她挽着自己的手，手指还在自己的手臂上摩挲着。
　　“以后能不能多讲两个字，感觉你从第三个字开始是要收费还是怎么的？惜字如金的”Lisa嘟着嘴抱怨道。
　　“嗯，只有咱两，我多说好不？”Little脑海里觉得，自己应该要把Lisa放在什么位置，用对待家里长辈们的态度，还是对待James的态度，还是对其他同学的态度？感觉哪个都不是很合适，自己以前对她的态度本身就有点不一样，只是自己又说不出哪里不一样，现在还能用回那个态度吗？嗯嗯，这东西，比舅舅妗妗公司的账目难搞多了。为啥我没有遗传到妈妈们的感情线呢？原来不以为然的文化课，原来才是博大精深的代表啊，不得不佩服古人的情商。


第15章 写满狗仔队的脸
　　Freen像发现新大陆一样，看到Little居然在书架上拿了一本纳兰性德的书，这倒是天方夜谭的存在啊。
　　“Little，今天怎么有兴趣看这么文学的书了？”Freen在八卦这方面向来直截了当，才不像Becky那么瞻前顾后的，还要考虑她幼小的心灵能不能接受得了。
　　“就想看看而已”Little小心翼翼回答，跟这个妈妈打交道，必须时刻保持清醒的头脑和小心谨慎的言语才行，分分钟就落入她温柔的圈套里面去，说不定被卖了还乖乖帮她数钱，从小自己吃了多少亏啊，看起来好像随意的行为，往往都是坑自己不偿命，哦，对，还有坑老Baby，那人家是心甘情愿，我可不是。
　　“哎，谈一下，追到手没有？”Freen用胳膊肘顶了一下Little的手臂问道。
　　“Freen女士，”Little挑着眉看着她，
　　“嗯，怎么了？”Freen有点疑惑看着自己的女儿，通常这么叫她，肯定又要说自己幼稚了。
　　“要不给你个镜子，让你看看你现在写满的‘狗仔’的丑陋嘴脸？”Little把手放在自己的书本上，还保持刚才自己挑着眉的表情。
　　“你”Freen假装恼羞成怒的样子说，“拜托，我这是关心你好不好，要不是你是我女儿，我才懒得打听呢，我也很忙的好不好”
　　听到妈妈这句话，Little又斜着眼看着她：“你忙我相信，但是因为是我而八卦这件事，你自己说着心不亏吗？”
　　被女儿看穿的Freen干脆放弃挣扎，直接问：“那你告诉我不就得了吗？我又不拦着你，对吧，说嘛，说嘛，别那么难哄好不好？”
　　无语到了，怎么会有这样的妈妈，老师三令五申禁止早恋，她这一点都不担心自己早恋影响学习的嘛？想到这里，Little很无奈的点了点头承认“追到手了，这不，补习一下情意绵绵嘛，请问母上大人，这样的回答您老人是否满意？”
　　听到自己要的答案，Freen内心还是有点八卦得逞的开心，表面却装出了无所谓的样子：“嗯嗯嗯，一点点满意咯，毕竟有人态度傲娇的很呢。”
　　Little有点忍不住，直接问：“拜托，你就没有担心过我的学习成绩之类的吗？还有，老师如果发现找家长，你怎么应对？”
　　对于这个问题，Freen就没担心过，她笑着摆摆手说：“小意思，小意思，这些年你老妈我啥时候出现在你们学校过，不都是Becky妈妈出现的嘛，她脸皮厚，不怕的，再说，她足智多谋，随机应变的能力那是出类拔萃的好不好，我有啥好不放心。放心，你家老Baby可以应付的，不过，说真的，你自己小心点，我跟你说过的。。”
　　“不是所有人都会接受TXL的，如果没有强大的心脏去面对流言蜚语，那几小心翼翼保护好自己跟对方幼小的心灵”Little朗朗上口这句Freen讲过几次的话，打断了Freen准备再次复述。
　　看到自己的孩子这么上道，Freen更加心无旁骛专注于八卦的事情上了：“果然是个聪明的孩子，哈哈，那我有啥好担心的，我专心听八卦就好了，其他，你们两个腹黑的人搞定就好啦。”
　　“有时候我真的想不明白，你家Becky看上你什么，一辈子给自己找了这么一个货色，唉，唉”Little感叹道，她内心承认这个老妈确实很优秀，在公司上，人情世故上，在对自己的教育上，真的是无懈可击，但是为什么她那么喜欢拿捏老Baby和自己，关键老Baby被拿捏得心甘情愿的，还时刻洗脑自己要跟她一样做妈妈的骑士。
　　被自己女儿吐槽，Freen也不生气，她自恋的说：“什么叫‘这么一个货色’，你家老Baby对我情有独钟那可不是因为我足够优秀吗，拜托，上哪找一个上得厅堂，下得厨房，貌美如花，还拥有一颗有趣灵魂的人。”
　　赏你一个大白眼才行，Little内心在想着，然后她问：“你这样嘚瑟，你家Becky知道吗？”
　　谁知道，刚好回来的Becky插嘴说：“知道什么？”
　　“妈妈，你知道世界上谁跑的最快吗？”Little没有直接回答，而是问了Freen。
　　“哈哈，我知道，曹操，因为‘说曹操，曹操就到’”Freen得意洋洋的站起来走向了Becky，给她一个拥抱又亲了她一口，对着因长期吃狗粮而生无可恋的Little嘚瑟了一下，然后就把刚才两个人的对话说了一下。
　　Becky笑哈哈的解释给Little听：“FB，我对于妈妈的自我评价毫不保留的赞成与支持的，对于自己爱的人，给与足够的爱与包容，欣赏与理解，是很重要的，妈妈对我来说，从来都不是傲慢的公主，她是我不需要言语，只需要眼神交流就可以得知彼此心意的独一爱人。”
　　看着Becky这准备暴击的情话输出，Little赶忙打断：“行行行，你们两个够了，改安寝了，请放过小的好吗？这个小心灵承受不了你们两个的这种甜言蜜语的轰炸，很快，一个花季少女三高都被你们两个逼出来了，求放过，两位大人，请回到你们的爱巢里去情意绵绵，你侬我侬的，让我好好读书可以吗？我还要努力考上重点大学的。小的给两位跪安了。”说完到门口，弯腰90度，伸手恭送他们。


第16章 小不忍则乱大谋
　　Becky看着little毫无招架之力，忍住笑，拉着Freen的手说：“走吧，Freen,不要影响FB学习了，妈妈叫你过去一趟”
　　送走Freen以后，Becky笑着看着Little，摸摸她的脑袋说：“FB，有些事我想跟你聊聊可以吗？关于谈恋爱的事情。”
　　看着Becky诚恳而认真地样子，不像刚才妈妈那个狗仔队的样子，Little点点头：“好的妈妈”
　　Becky坐下来看着Little说：“因为当初是我追的妈妈，所以妈妈很多事情不知道，也不懂，你也知道，时至今日，她依旧是我宠得无法无天的公主，在感情这方面，你不需要所有问题都问她的”
　　“我知道，更多时候我会问你的，她尽给我出馊主意的”Little笑着回答，眼神跟Becky一样带着对Freen的宠溺，然后她就说，“妈妈，谈恋爱以后跟谈恋爱以前会有很大区别吗？我需要做什么特别的事情吗？”接着她把Lisa说的不公开的事情陈述了一下。
　　认真听完Little的话以后，Becky沉思了一下说：“嗯，首先，高中不能早恋这件事，学校是三令五申要求的，但是，感情是老天，爷牵的线，他有时候可能也忘记保护未成年人了，两小无猜的爱情也会悄然萌发，例如你跟Lisa，但是说道特别，也没有什么所谓的特别，只不过彼此会分享更多的心思，可以一起监督彼此的学习，可以在家人以外的地方拥有一个特别的存在，所以你可以继续跟Lisa好好学习，你可以更有责任和动力去辅导她的学习，更加充实和完善自己，成为她的学习榜样，然后带着她一起更加优秀不是吗？”
　　.“妈妈，如果我想亲她呢？”Little带着点害羞的样子看着Becky，“我有时候看她对着我碎碎念的样子，那个嘴唇一张一合，我就好想亲一口，感觉应该是甜甜的。但是我不敢。”
　　天啊，果然是小孩谈恋爱，想想自己那会跟Freen，还是对象的时候，就敢用亲吻作为奖励条件，不过Becky肯定不敢教Little关于成年人的谈恋爱方式，不然估计Freen能敲爆她的头。Becky还是在内心嘀咕自己的这个女儿怎么那么怂，不过人家才15岁，情窦初开，确实没啥经验，也没有遗传到自己的勇敢，话说回来，如果真的那么勇敢，自己估计也不好改过，得满世界去灭火，老师肯定不会放过自己，天天谈话，搞不好还得记过、劝退。嘀咕归嘀咕，考虑到实际情况，Becky还是很认真的说：“FB，你知道古语有句话叫‘发乎情，止乎礼吗？’句话告诉我们，人可能无法控制自己的感情，但是可以控制自己的行为的，作为未成年人，你们很多事情并不是完全明白，也不能很好掌握尺度，这也是学校禁止早恋的原因之一。”
　　Little第一次听到这样的理由，就不由插嘴问道：“不是怕我们影响学习吗？”。
　　深知学校说辞的Becky点点头说：“一样的，你们控制不了尺寸，对很多事情也一知半解，刚开始尝试到的感觉可能真的很美妙，但是你们会不由自主把全部注意力放在这上面，从而影响了学习，甚至造成彼此的伤害，知道吗？”
　　觉得Becky的讲解有点笼统，Little没有完全明白，就直接问：“比如呢？”
　　这倒是让Becky有点为难，毕竟将深入也不合适，她想了一下回答：“比如，熬夜聊天，难舍难分，不注意卫生的行为，还有追求刺激的冒险挑战等，在你们看来是刺激和挑战，但再过些时间可能造成无法挽回的伤害。”
　　虽然不是很懂情侣间的事情，但是也不是完全不懂的Little很想知道的就是自己能不能亲Lisa这件事，她天天看到Becky她们亲嘴，也想试试是什么感觉，所以并不是Becky想的那么深入（所以家长们不要当着小孩子的面做过于亲密的举动，还是会影响小孩子的。）“那么谈恋爱只谈学习不是很奇怪也很单调吗？”
　　.想起自己跟Freen曾经探讨过情侣间一起做的事情，觉得可以引导孩子从其他方面去了解跟感知爱情，了解谈恋爱，就说：“嗯，你们可以做很多次事情，那些原本是你在独立完成的事情可以演变成情侣之间一起完成的，例如你们可以一起列出彼此都想去做的事情，然后权衡是否可行，把可行的一起去做，那不是也是很有意义的吗？”说完Becky还语重心长的说，“谈恋爱的两个人不是只有彼此□□上的愉悦，更多是心灵上的共鸣，知道吗？我当初追妈妈的时候也是，妈妈就睡在我旁边，我还是会克制自己，毕竟我知道我跟她要一辈子在一起，而不是只是短暂的相处而已。”
　　“所以你这是‘小不忍则乱大谋’？”Little直言不讳的问道。
　　“你这么说也是可以的哦”说完Becky忍不住笑了，然后对着Little说，“亲爱的女儿，我相信你是知道孰轻孰重的，目前对于你来说，学业才是最重要的，如果可以，把她带到跟你一样的程度，我相信，未来你搞定Lisa的妈妈会更有把握一些。”
　　内心有了一定的方向，Little看着Becky，投去感谢的眼神，并点点头说：“嗯，我知道了，谢谢你，妈妈。”
　　Becky点点头对于谈话的结果还是很满意的，就说：“嗯嗯，我先过去，Freen妈妈应该也快回来了”


第17章 一起吃早餐
　　Little好奇她居然能掌握妈妈去外婆那的聊天时长：“你怎么知道？”
　　Becky叹口气说：“因为我是骗她过去的，为了你的幸福啊，我亲爱的女儿。”然后起身：  “我得去‘负荆请罪’了”
　　“难为您老人家了，我亲爱的老Baby”Little显露出来同情样子。
　　“为了你的幸福，值得了，不过你妈妈很好哄的，”Becky笑着。
　　“Becky，我想你应该过来解释一下关于你‘假传圣旨’这件事了。”Freen一进房门就冲着她们这边的门说。
　　“哦噢，我过去了，请替我祈祷吧”Becky装出来衣服“壮士一去不复”的大义凛然的样子说道，然后对着门应了一句“就来啦”，然后一溜烟小跑出去了。
　　“真是个‘妻管严’，切”Little鄙视来一下自己老Baby。不过她觉得今天Becky妈妈跟她讲的是有道理，如果自己真的可以带着Lisa做更多有意义的事情，又把她的成绩提上来，估计已经很忙了，哪有时间想那些儿女情长的事情呢？
　　“呃，Lisa同学，你的成绩，”一想到那个家伙的成绩，Little脑袋都大了，她往床上一躺“辅导你学习比我自己攻克金融学还要难啊。”
　　在不远的宿舍里的Lisa不由打了好几个喷嚏，“今晚什么情况，老打喷嚏”
　　Emma用手肘顶了顶一下她，打趣道：“怕是你的Gina在想你吧”
　　Lisa摸摸鼻子，笑了一下，“我。。。”然后一副很严肃的样子认真说：“这么想我，我明天确认一下，如果是的话，我明天揍她一顿才行。”
　　“你舍得？”Emma问，
　　“嘿嘿，不舍得，那么好看，那么优秀的人，怎么舍得打呢”Lisa花痴一样笑着说。
　　第二天早上，见到Little的时候，Little递给她一个饭盒“这是我外婆家的姨姨做的早餐，我给你带了一份，”
　　Lisa晃着自己的早餐说，“我买了早餐了”
　　似乎早有准备，Little拿过了她的早餐，然后把自己的饭盒放在她手里说：“嗯，我吃你的早餐，你吃这个，以后你的早餐我来帮你带就好。”
　　知道她向来在家吃早餐的，Lisa有点惊讶问：“你没吃早餐？”
　　被看穿的Little有点不好意思，但是还是很实诚的回答：“没，我忘了告诉你要给你带早餐，所以我没吃”，她坐到外婆家饭桌的时候，想起这么好吃的早餐其实可以带过去跟Lisa分享，但是来不及通知她，所以她只要了一份，并且跟阿姨说她明天开始要打包两份，回去学校跟同学一起吃。
　　Lisa倒也不扭捏的，笑着指着一个位置说：“哦，那我们一起吃吧”
　　“嗯嗯，好”说完，Little很自然的接过了Lisa的早餐，一起放到休息区域的桌子上，这里倒是很多同学三三两两在一起吃早餐，聊天，有些同学在饭堂吃，有些就喜欢在学校的休闲区域吃，空气清新，环境宜人，吃早餐也算是一种享受。
　　两个人一边吃一边说笑着，不一会Emma和Holly也过来了，看到Lisa吃的早餐，Emma贱兮兮笑着说：“果然，特殊待遇啊，家属带早餐呢”然后对着Little说
　　“Gina，要不帮我也带一份？”平时她们虽然没有Lisa跟Little那么亲密，但是因为Lisa，她们倒也跟Little关系还不错，只是受不了Little冷冰冰的样子而已，不过今天早上看到着破天荒的笑容，惊喜的笑着打趣道。
　　还没等Little说话，Lisa就打断道“我觉得你很适合回去睡个回笼觉，垫高枕头好好做你的春秋白日梦，我的家属，给你带早餐，那我这哪里还算‘特殊待遇’对吧？”
　　“真是小气，果然‘见色忘义’啊”Emma感慨了一句，
　　“给你这个，”Little递了一个给她，“这个还挺好吃的”
　　“还是家属对我好啊。”Emma装出了受宠若惊的样子接过后在Lisa面前晃了一下
　　“吃东西还堵不住你的嘴吗？”Lisa说道。
　　“为什么叫我做‘家属？’”Little一边递了一个给了Holly一边问道。
　　“因为她在宿舍天天念着你的名字，处心积虑要追你啊，”Emma咬了一口说道。
　　“真的吃的都堵不住是不是？”Lisa有点害羞，自己这样子被说穿了自己平时花痴Little的日常表现，何况现在Emma还绘声绘色学着自己的说话方式。
　　Holly则是笑着接过了Little递给她的电信，然后笑着表示感谢并说：“还好你收了她，不然我们两个天天被她问‘为什么Gina不喜欢我呢？’也是很烦的”
　　“Holly，你也来凑热闹是不是？”Lisa又害羞的看着Holly嗔怪道。
　　看她们在闹的样子，Little也知道自己在Lisa心目中多重要，她笑着拉着Lisa的手说：“好啦好啦，Lisa，我们赶紧吃早餐，一会还要上课。”然后又给她了一个小包子。
　　.  “人生得意须尽欢，哈哈，赶紧吃早餐，”Holly笑着说。
　　“不对，花开堪折直须折”Emma也笑着。
　　“你们两个够了哈”


第18章 陪我去打篮球
　　从那以后每天她们就一起吃早餐，有时候是两个人，有时候另外的两个人也会加入进来，Little觉得自己的上学的日子好像有点热闹了，并不像之前那样冷清而无趣，本来她们两个就是同桌，之前也是很亲密，所以也不容易被发现她们两个早恋，加上，她们两个在一起以后，更多的是在学习上的探讨和努力，也没有什么出格的事情，只有Emma和Holly知道，很多时候都是四个人一起行动，倒也是平平静静，不过辅导作业的时候，还是只有她们两个，Emma和Holly很识趣不会跟她们凑到一块去，她们两个的成绩虽然没有Little那样拔尖，倒也是中上水平，至于Lisa最近觉得更加痛苦，Little似乎名正言顺的折腾她的学习，每天下午放学后，都要固定学习两个小时，Lisa也不是笨，她只是不喜欢学习，单纯不喜欢，现在看着Little认真跟她讲难点的时候，她有时候看着她都出神，就更加学习不进去了。
　　“Lisa，这个你听懂了吗？”Little在辅导功课的时候很是认真，样子跟当初Freen辅导Becky的样子有点相像，但是Lisa并不像Becky那样一学起来就进入状态。
　　“嗯嗯，听懂了”Lisa点头回答道。
　　看她那个样子，Little就知道她肯定又走神，于是她换了一个思路问：“请问我刚才讲了什么？”
　　这猝不及防的问题让Lisa原形毕露，只能乖乖的认错：“没听懂”
　　“你是没听，还是没听懂，我亲爱的Lisa同学”Little看着她，叹口气问道。
　　本着知错要认错，下次还能继续犯的原则，Lisa如实回答：“没听，我在看你”，然后痞痞一笑，说：“要不今天不学习，你陪我去打篮球好不好？”
　　Little又叹口气，然后合起书本，把两个人的书都收拾好，说：“走吧”
　　“好耶”Lisa难得提议被Little同意，高兴得蹦了起来。
　　她们抱着篮球到球场的时候，人还是很多的，但是Emma和Holly已经在场，她们就径直走过去，Lisa笑着说：“Gina小姐要不要上场去玩玩？不知道我们的学霸会不会打球呢？”
　　Little笑着说；“我看着你打吧”
　　Lisa也没有勉强她，做了一下热身运动就上场，她们正在打3：3半场，Lisa上去，Holly就下来了，坐在了Little旁边，Lisa上场后，气场全开的样子，跟Emma配合还是很不错的，很快接到了Emma传过来的球，一个假动作后直接投篮，命中。
　　Holly一边擦汗一边说：“今天那个师姐有点不厚道，老是压着我们打，Lisa这么明显的抢了她的风头，一会应该要被虐了”
　　“不过是运动，也要这样？”Little皱了一下眉头说道。
　　“她就是喜欢压着我们，让我们膜拜她，自己技术也还不错，你看”Holly话还没说完，就看到那个师姐盖了Emma的帽，然后小动作推搡了一下。不过因为不是正规比赛，所以也没有教练来吹哨。
　　没多久，这个人又来使小动作，这是是针对另外一个人的，Holly有点愤慨说：“一点运动精神都没有，果然嚣张惯了。我上去教训她。”
　　“我上”Little看到了Lisa的不高兴，就拦住了Holly，平静的说着。
　　倒是让Holly有点震惊：“你？你会打球吗？”接着她笑着想拍拍Little肩膀，手都倒了半路突然停下来，然后收了回去，搓搓手说，“没见你打过的，别逞能，一会你受伤了，Lisa非心疼死你，骂死我哦”
　　“看看”Little说了就站了起来，示意那个被推倒的女孩子下来，自己热了一下身上去了。刚好Lisa在运球突破，那个师姐就在拦着她，Little叫了一句“Lisa，”，Lisa带着点狐疑但是还是把球给了她，就看到了Little在三分线外，运球，直接在三分线外投篮，篮球在空中带着弧线旋转着直接进去，连撞板都不需要。
　　“好”场外的Holly忍不住喝彩到。
　　师姐瞪了一样Little，估计以为这不过是侥幸，目标还是在Lisa身上，这一次轮到她投篮，却看到是Little来拦着她，因为从来没见过这个人，以为是个新手，关键Little穿的还是休闲的裤子和衣服，一看就不是打球的样子，所以她想给Little点颜色看看，既然你送上门，那我就不客气了。
　　“Gina，小心”，Lisa还是很担心Little被撞倒，不由喊了一句，但是她自己被另外的师姐困着过不去
　　“嗯”Little回了一句，看了她一眼就又专心看着自己面前这个师姐，师姐的假动作被她识破了，没办法，只能跳起投篮，就在篮球出手的那一刻，却被Little盖帽，直接把球打出去，随之被Emma接住了。
　　“帅死了”坐在Holly旁边的那个同学惊叫道，“这个人的弹跳力这么厉害的，怎么之前没见她打球？Holly，她是谁？”
　　“你居然不认识她？大名鼎鼎的Gina啊”Holly匪夷所思看着那个女生，一副怎么还有人不认识Gina的人存在的样子。
　　那个女生感惊讶，捂着嘴，就像发现新大陆一样说：“她就是Gina?Oh my god，宣传栏上那个相片是假的吧？”


第19章 天生人不平
　　一下子就反应过来的Holly想起了Little宣传栏相片的事情，不由笑了说：“是的，因为Gina不同意，并且告诉老班，未经允许，不得擅自使用，否则侵犯她的肖像权。老班最后只能用Gina给她的一张相片放上去。”
　　听到这个奇怪的理由，那个女生说：“你们老班不气死了？”
　　“她没办法，这个冷面王可是她的荣耀之星啊”
　　“天生人不平，你看，这文武全才啊，”
　　“百花齐放百家争鸣，各有所长”
　　“我去，你看，这个配合，简直了”看到Lisa一个后抛，Little稳稳接住，又是一记三分球，妥妥就把比分反超了，师姐有点生气，但是看Little已经不是一开始那种鄙视，反而有点钦佩的样子。
　　比赛结束后，师姐主动过来说：“师妹，怎么称呼？球打得不错”
　　“谢谢师姐”Little表示了感谢，但是没有回答她的问题。
　　“什么时候再打一场？”师姐笑着说。
　　“下次说，谢谢师姐了。”对于外人，这已经是Little为数不多的话多的时候了，说完就看着Lisa说，“走吧，Lisa。”
　　然后就径直往前走，Lisa不好意思跟师姐招呼了一声，就赶紧屁颠屁颠跟着过去了，Emma和Holly则继续在场上玩着。
　　Little跟平时一样送Lisa回宿舍后再回家的，在操场上，Lisa很惊喜的问：“天啊，我的Gina小姐，你居然还是个篮球高手啊”
　　“。。。。”
　　对于Lisa来说，越发觉得Little就像一个宝库，越挖宝越多，她这时候充满期待的眼神看着Little，迫切想知道：“平时没见你打篮球的，你怎么那么厉害？跟我说说。”
　　“我家里楼下有个篮球场，我会跟家人在那里打的。”从小就喜欢跟着那几个保镖叔叔在球场打篮球，然后后来又换了几个保镖哥哥，也是会打篮球，所以她的篮球友都是男生，动作要领等也都是跟他们学的，要不是因为今天Lisa被虐，她也不会出头，因为对她来说，打篮球是一种放松，更是跟家人相处的休闲，而不是为了输赢，何况他们早就告诉过她，不要锋芒毕露，要学会隐藏自己，所以，她也没有展示过。果然，恋爱就会使人容易失去理智啊，藏了这么久，因为关心则乱，一下子就把自己暴露了。
　　“嗯嗯，那下次还能陪我打球吗？”跟Little打球还是很好的，而且跟优秀的人一起打球，肯定可以提升自己，虽然自己擅长的技能也被比下去，Lisa一点也不沮丧，反而觉得很开心，自己以后不仅学习上可以有人辅导，这个人连自己喜欢的东西也可以共同探讨。
　　看她这么开心的样子，Little也不忍心拒绝，想想跟她打球应该也是一个很好玩的事情，于是就答应说：“嗯，不打比赛就可以，我不喜欢”
　　“OK的，改天去你家打咯”没有去过Little家，Lisa天真以为“楼下的篮球场”就是简单的楼下公共篮球场，殊不知，那个篮球场也是他们家私人的。
　　“嗯”Little答应了一句，也并不觉得这个“楼下的篮球场”有什么特别，关于彼此的身份，两个人好像从来也没有问过对方，对方好像也从来有主动交代过，在Little看来，家庭的情况并没有什么特别，现在自己谈的也是女朋友，肯定不会介意自己家庭两位监护者是妇妻组合的，那除此，其它应该都好，自己家里有钱，毕竟是家里的，而且，Lisa不是还说希望我发达，可以带她挥霍嘛。
　　“我发现你就是一个隐藏的1，而不是个0”Lisa突然笑着说。
　　“你应该是个假装的0，不是个真正的1”Little回敬了一句，然后带着宠溺的眼神看着Lisa说，“但是有什么所谓吗？我觉得两个人在一起，开心就好了，管其他干嘛，你照顾我，我照顾你，这有啥不一样吗？谁规定一定是你要照顾我？”
　　“你这么说吧”Lisa咂咂嘴，也没想到什么反驳的理由，“好像也有道理，不过你静如处子，我动若脱兔，好像是应该我是1吧”
　　“这是我们的性格，你这个1啊，除了咋咋呼呼，好像没有什么可以赢我的样子，没啥气势”想到这里，Little想到什么一样，笑了。
　　看到Little突然笑起来，Lisa有点摸不到头脑“你笑什么？”，
　　抿了一下嘴，Little笑着说：“我想到一个打油诗，不如说给你听好不好。”
　　知道肯定又是调侃自己的，Lisa还是很好奇（所以说好奇害死猫）“说吧，虽然我知道没啥好话，你的打油诗都是来开我玩笑的。”
　　“阁下不愿做个零，偏偏吵架讲不赢。天天标榜是个一，谈情说爱又不行。”Little略加沉思就脱口而出，说完趁着Lisa还没反应过来，赶紧跑开，
　　果不其然，Lisa一听，就马上追上来“Gina，你给我站住。。。。”
　　Little回头说：“你不打我，我就站住。。”
　　Lisa果断拒绝申请，挥挥手说：“不，肯定揍你，”
　　“那我肯定跑”
　　“那我生气哦”Lisa干脆耍赖，站在原地，双手一交叉，“哼”
　　“哈哈，玩不起的家伙，是你让我说的好不好？”Little笑着朝她走过来，摸摸她的头，自从谈恋爱，她也懂的为啥妈妈们那么喜欢摸头，原来摸头杀真的是一个无敌的情侣动作，浓烈表达爱意的好办法。


第20章 这么大诱惑
　　走到了Lisa面前，Little自觉伸出手臂，然后说：“先说好，刚打球，现在手臂肯定是咸的，脏的哈”
　　“我才不管呢”Lisa说完就对着她的手臂咬了一口，咂咂嘴，“嗯嗯，果然有点咸”
　　“我。。。”，Little装出了一副疼得要死的样子说，“你咬这么大力的，还说自己不是个O？哪个1会咬自己家O的？”
　　“我家咯”Lisa也没有大力的咬，手臂上的牙印整齐但不深。是不是每对情侣都很喜欢咬对方呢？想想妈妈就很喜欢咬老Baby，还是那种很大力的，一排牙齿印就留在老Baby的手臂上，想到这里，她突然想起老Baby取笑妈妈的一句话，就对Lisa说了出来，“改天我得去打狂犬疫苗才行。”
　　“ 你”Lisa果不其然深呼吸，瞪着眼睛看着她，然后下一秒就狠狠的咬过一口。
　　“噢噢噢噢，痛痛痛，”Little这下疼得龇牙咧嘴的，连连求饶，果然，这一招就是杀敌一万，自毁八千啊，老Baby的招以后还是要选择性使用才行。
　　“哼，看你以后还敢不敢取笑我？”Lisa假装生气嘟嘴说道。
　　“嘿嘿，下次下次再说，这种概率性的问题，只能在发生的时候才知道。”Little依旧笑着说着，然后牵着她的手，放着自己的嘴边亲了一下，这是她现在唯一会做的亲密动作。“对了， Lisa，今晚有时间，想想，你最想跟我一起做的事情。”
　　“什么事情？”Lisa没有反应过来，要一起做什么事，不是学习吗？
　　Little把Becky教她的告诉了Lisa，然后说，“我们先彼此制定自己的，然后我们再讨论一下，那些具备可行性，我想我们两个肯定会有一些两个人都想做的事情的。”
　　原来如此，情侣间可以一起做的事情，一想，Lisa也觉得很有意义，带着爱的印记做一些有意义的事情，可以成为彼此美好的回忆，让恋爱更加丰满而充实。于是她问：“那我们要一起做多少事情呢？”
　　“嗯，做100件好不好？”Little在Becky跟她讲的时候就已经想好，至少做100件，说不定100件以后自己就已经成年了，到时候是不是也可以跟妈妈们一样把Lisa迎娶回家？
　　Lisa当然不知道Little内心的小九九是要跟自己白头到老的，本着好奇宝宝天生的不懂就问的原则，她又一次问：“为什么是100件？”
　　“我觉得慢慢做，坐到100件的时候，我们应该感情已经很稳定很稳定了，到那时候，说不定就是‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’了”  Little当然不会告诉Lisa自己真正的目的是要把她彻底留在自己身边，跟Becky妈妈把Freen妈妈留在身边一样，但是还是告诉她，自己希望这段感情可以持久，可以更久一点。
　　“嗯嗯，好的，我回去好好想想。我要跟我亲爱的Gina做很多很多的事情，做完着100件，还可以继续做100件吗？”Lisa觉得这是很好的建议，觉得100件可能还是不够的，自己如果可以一直跟着Little，说不定可以做更多100件的事情呢。
　　“可以可以的。”Little内心千百个愿意的，都已经如同花园里的春天，万紫千红的花悄然绽放，竞相争宠呢。
　　送到了宿舍楼下，Little跟平时一样，没有进去，看着Lisa，笑着说:“今晚还是要记得把我跟你讲的学了以后再去想要跟我做的100件事情，好吗？”
　　“嗯嗯，如果我今晚学的好，明天你有什么奖励我吗？”Lisa淘气歪着脑袋看着Little，突然就问道。
　　Little稍加思索，然后就说：“嗯，这样吧，如果明天我检查合格的话，我去琴房弹首曲子送给你，然后陪你去打球好不好？明天就不辅导，如何？”
　　都是自己想要的，Lisa当然高兴，她挑着眉毛笑嘻嘻说道：“”“这么大诱惑啊？你一次性送我三个奖励，我有点受宠若惊呢？”
　　Little冷静的回答：“饼就这么大，看你能不能吃得下咯。毕竟今晚学习效果明天早上我看了才知道呢。”毕竟今天的功课辅导并没有完全结束，所以Lisa能不能完成确实尚未可知，不过她也希望锻炼Lisa可以自主学习的能力就这样激着她
　　经不起刺激的Lisa果然就落入圈套，翘着嘴巴说：“哼，小看我，我今晚一定要努力达标呢”，说完还擦擦自己的鼻子，表示接受挑战。
　　“不准找Emma和Holly帮忙的哈”想到她上次就是这样子作弊的，Little赶紧先把这条后路给她堵住，不给她有可乘之机。
　　“没问题，反正不是我的明天你一问我就穿帮了。”Lisa也想起自己最后被Little看穿并考倒的尴尬瞬间，不由有点不好意思。
　　“好啦，上去吧，我也回去了。”Little又摸摸她的脑袋说道。
　　“嗯嗯，明天见，Gina。”
　　“明天见。”
　　说完Little还是看着Lisa,Lisa也知道只有自己进去，她才会离开，就在她的目光护送中进了宿舍楼。Little看着她的背影笑了一下，然后转身也离开，转身以后，她的脸上的笑容就好像被Lisa带走一样，也消失，又恢复了她面无表情的样子。


第21章 强行喂狗粮
　　回到家，看到Becky留的纸条“我们亲爱的FB，今晚我们两个不回来了，你懂的，我们约会去啦，太晚的话就回别墅，免得打扰你，你自己安排自己哈，有事找外婆，爱你的妈妈们”，她的嘴角扯了一下，就去做作业，差不多时间就过去外婆那吃饭，跟外婆闲聊。
　　外婆笑着说“今晚又被扔了？”
　　“可不呗，外婆，您说怎么有这样的家长，约会就算了，非要留纸条告诉我干嘛？又不带我的。”Little吐槽道，每次都是这样，留个纸条，打个电话，反正扔下自己就算了，还得强行喂个狗粮。
　　外婆想起每次自己也是被喂狗粮，共鸣道:“哈哈，她们有她们的生活，如果她们一味围着你转，你烦不烦？”
　　“烦，肯定烦，尤其是妈妈，我都不明白她怎么一点您的优秀基因都没有，听八卦的那个心，简直无敌了，还是让她们去约会，我乐的清净。”
　　“就是咯，而且，你以后约会，也不会带她们呀”外婆逗着，这句话还是以前听Becky逗Little，Little跟她学舌的时候告诉她的，每次想想就好笑。
　　外婆这么一说，Little就想起小时候，自己想要跟着去，Becky拒绝她的说辞，看外婆旧事重提，她赶紧又绘声绘色的跟外婆学起来，也算是给外婆解解闷:“您这话有道理，老Baby在我小时候就这样说的，什么凭什么我们约会要带上你，那以后你约会带不带我们？还让我良心比心，这样无良的家长也算少有了吧”说完还哼了一句，惹得外婆又哈哈大笑起来。
　　看到外婆笑的这么开心，Little也笑了，两人又聊了一些琐碎的事情，外婆就让Little赶紧回去学习和洗澡，叮嘱她早点休息。


第22章 愿赌服输
　　Becky又何尝不知这个游戏里，她其实理论上一次都没有赢过的，这些年，她欢呼雀跃的并不是赢了Freen，而是Freen对她这种一如既往的宠溺，要知道，狮子座除了对于爱的人会认输，她们的好胜心是足以打败一切的挑战的。所以每次看Freen眨眼那一刻，她看到的是她的妻子对她的表白，对她的爱的放电。
　　没错，一旦她这个狮子座较真起来，她自己肯定会输的。经过一段时间的拉锯后，Becky还是选择了先眨眼，反正自己老婆都让了自己二十多年了，自己输一次又有何妨（所以这场拉锯战到底是谁赢了谁，谁输给谁呢？）
　　“哈哈哈，怎么样，怎么样，现在相信是我让着你的吧，”Freen拍着手笑着看着Becky，一脸得意洋洋的样子。
　　笑容真的是这个世界上最美好的东西，在心情低落的时候，对着镜子笑一笑，就会发现一切都可以豁然开朗，自己的世界又重新春风灿烂；而当你爱的人对着你会心一笑，便化成了你披荆斩棘的利刃，让你所向披靡。
　　Becky看着Freen笑得跟小孩子一样，笑笑说：“是是是，是Freen老师一直让着我的，这么多年，我一直身在福中不知福啊，居然还洋洋得意的”
　　.  好不容易忍住了，Freen摸摸Becky的手臂，然后装出一副客气的样子说：“哈哈，承让承让了，我亲爱董事长大人”
　　Becky握住了Freen的手，然后起身从茶几边绕到了另一侧，坐到了Freen旁边，歪着头看着Freen说：“客气客气，我亲爱的老婆大人”
　　“但是愿赌服输，这个规矩咱不能翻页。”Freen笑嘻嘻看着Becky，还眨巴了一下眼睛，一副你懂的我懂的表情看着Becky。
　　这是她们两个爱情保鲜的方式，每当出现了这种类似于比赛之类的事情，输的那个人就要用一个爱情文案跟对方表白，对于她们来说，这就是信手拈来的，所以后来就开始升级难度，有时候会要求用成语，有时候用古诗，有时候限字数，有时候还有一个场景设置，这些年，她们也玩的不亦乐乎，今晚的主题是“从过去到将来”Becky略微一沉思，握着Freen的手放在自己的脸边：“这次的文案比较简单，就两句‘愿得一人心，白首不相离’，Freen，年少轻狂你陪着我，告诉我不要骄傲，在我失意之时你陪着我，安慰我要忍耐，当四周掌声雷鸣，也是你陪着我，告诫我不要迷失，一晃二十多年了，我既感慨梦短梦长俱是梦，年来年去是何年，又感谢这些年承蒙时光不弃，与你人海相遇，点点滴滴是你，朝朝暮暮也是你”
　　听了Becky的文案以后，Freen亲密的亲了她一口，人靠在她身上，把手从她的没扣上纽扣的西装外套伸进去，掐了她的腰一下说：“这么会说呢，看来，‘梧花万里路，连朝语不息’不爱你都不行了”
　　Becky轻轻搂着她，在她头上亲了一口，然后轻声在耳边说：“亲爱的，你这就有点暧昧了，大庭广众之下，一下子我就有点要失控了”，说完手在她后面摩挲着，画着圈圈。
　　Freen狡猾一笑，就从她怀里挣脱出来，把酒杯递给她：“来来来，喝点酒压压”
　　“你这典型点把火就跑的”，说着，Becky看了一下手表说，“话说，这刘叔今晚怎么那么墨迹，到现在还不来？”
　　Freen往外看了看人来人往，又看了看自己家的Becky，笑着说：“估计又被什么事情绊住了吧，可能是James的作业，哈哈。”
　　说道James，Becky忍不住也笑了，她点点头表示同意：“有可能，你说这小子那么聪明，就是不爱学习，要是把他的聪明劲用一点在学习上，肯定也是个妥妥的学霸，偏偏。。”
　　Freen倒是很看得开，无论是对于Little还是James，她不干涉他们太多的：“孩子的世界让孩子自己翱翔，只要不跑偏就好，小时候他们像燕子，想飞多远飞多远，没有任何束缚，现在他们像鸽子，虽然能飞，但是不能飞太远，毕竟还有学业在等着他们，再过些年，家庭，事业，都可能成为束缚他们展翅翱翔的东西呢，青春有限，我们现在不就是，想去哪还得跟家里报备，还得考虑一下Little的起居和学习，不像以前那么自由自在了。”
　　Becky看看Freen，忍不住又亲了她一下，说“那我改天带你去自由一下？好久没有出去旅游了，只属于我们的旅游”
　　Freen翻了一下白眼，看着Becky，一副看穿她的样子笑着说：“你这个行动派，我这么随口一说，你就想跑？拜托，董事长大人，你现在上面没有人罩着你了，你出走，还要带走总裁，难难难，我们两个撑死就去别墅那里过个周末。”
　　“浪漫情怀抵不过你的人间清醒，爸爸说的真的是至理名言，那时候我们还没有接手公司，他让我多点带你出去玩，说以后怕是机会不多，果不其然啊。”Becky往沙发一靠，无奈叹口气，失望看着Freen。
　　“爸爸这哪里是至理名言，他这是经验教训，哈哈”Freen半是安慰半是取笑的说道，然后轻轻拍拍Becky的腿，说：“好啦好啦，这周五我们就去别墅，我们周日晚上再回来，两天两晚，可以吗？”
　　Becky听到这里，本来想回答“好”，突然皱着眉头，看着Freen：“啧？怎么变成你在成全我了，这画风变得有点快啊”
　　Freen看到她领悟到了，随口来一句继续逗她：“年下虽不乖，反应能力快。”
　　Becky挑眉看着她回了一句：“年上有点坏，装出性情乖。”
　　“哈哈哈，Becky同学反应真的快”
　　“因为是Freen老师教的。”


第23章 那时年少
　　两个人正在相互调侃，Becky的手机响，接完电话，她无奈笑了说，“Freen，你猜怎么着？”
　　“嗯，刘叔来不了呗”Freen看她的表情已经知道八九不离十了，耸了一下肩膀说道。
　　Becky轻轻摇摇头，叹口气转述了刘叔的意思：“是啊，他说今晚应该要男子单打了”
　　没有打过孩子的Freen第一次听到这个词语，还是很好奇，本着不知道就问的原则，她皱了一下眉头问道：“什么是？‘男子单打’”
　　没想到自己老婆居然不知道，Becky还以为这是一个大家都懂，没吃过猪肉，还没见过猪跑的道理，她笑了一下，不过想想这个人好像不懂也是有道理的，毕竟没挨揍过，办公室的人也都是年轻人，谈不到这个话题，于是她认真科普起来：“呐，给你这个从不打孩子的人科普很必要，我也是从刘叔那里知道的，打孩子分为‘男子单打’‘女子单打’、‘双人混打’、‘外援’”
　　高材生就是高材生，一听字面意思就懂得七七八八了，于是Freen主动回答：“其它三个我大概知道，一个是爸爸揍，一个是妈妈揍，一个是爸妈一起揍，”，然后歪着脑袋想了一下，还是没有想到，就问：“那这个‘外援’是几个意思？”
　　Becky给Freen的回答点了一个赞，然后狗腿的说：“谢谢你还能留一个给我发挥的机会哈，嘿嘿，所谓‘外援’就是爷爷奶奶，外公外婆咯，你知道隔代亲的，他们很多时候不知道辅导功课多辛苦，但是看到自己的宝贝孙被自己儿女这样打骂，那是受不了的，所以他们就是‘外援’，还有就是他们也看不下去，替了自己儿女教训孙，也算是另一种‘外援’”
　　“还好我们家Little不需要，不然，隔壁就是外婆，估计咱们这边还没开始，那边已经扛着40米大刀达到现场开揍咱两了”Freen脑补了一下自己老妈住在隔壁，要是她们两个动到她的这个宝贝外孙，哇，那什么女儿女婿，什么大女儿小女儿的身份肯定都烟消云散了，变成两个欺凌小孩的恶棍，她不由感慨，“感谢老天垂帘，赐咱们这么一个省心的孩子”
　　Becky举起杯子朝向Freen笑着回应她刚才的感谢：“干杯，致敬老天爷”
　　Freen宛然一笑，拿起了自己的饮料杯，跟Becky轻轻一碰，笑着说：“干杯”
　　两个人又聊了一些事情，果然到了一定年纪，就喜欢聊过去的事情，而年轻的时候总喜欢憧憬未来，两个人现在这个阶段，总是承上启下聊着过去和未来，Becky又喝了两杯，感觉时间差不多，她看着Freen说：“咱两回公寓去吧。”
　　因为刘叔不来，她们应该是回家的，没想到Becky想回公寓，于是她问：“时间还早，不回家？”
　　Becky坏笑了一下，拉着Freen的手，在她手心上画了一个又一个的圈，一边说：“不回了，反正已经请过假了”，然后她凑近了Freen的耳边说，“Freen小姐，能跟我约个会吗？”
　　那温热的语气，夹着酒香，喷在Freen耳边上，Freen耳朵一热，嗔怪道：“都老妇老妻的了，你女儿都谈恋爱了，你一天到晚还跟小情侣一样，没个正行”
　　Becky干脆耍个无赖凑上前去，头在她身上蹭了蹭说：“不是说过吗？有人疼爱，谁愿意坚强？就算我到了七老八十的，只要我的Freen老师愿意宠着我，那我就还是那个年少轻狂”
　　Freen多少有点无奈看着这个在人前一本正经，在自己面前就像一只小奶狗一样的人，摸摸她的头说：“不，亲爱的，你年少，但不轻狂”
　　“那我是什么”Becky抬头好奇的看着她，眼里写满了求知欲，咳咳，还带着点其它的欲，多少有点暧昧了
　　这么多年的相处和对视经历，Freen怎么会看不懂她眼里的言语，于是她假装看不到，风轻云淡说：“哈哈，你对外人是年少有为，对我是年少轻浮，”，但是还是下意识的摸摸鼻子。
　　果不其然，就知道自己老婆看得懂自己的意图，于是她直接暧昧的说着：“一切风情万种只为阁下”
　　“也不问我要不要的，就强塞给我的吗”被看透的Freen也假装不买账的样子。
　　“嘿嘿嘿，我可是持证合法的哈，你没得耍赖，孩子都有了，现在耍赖，晚了吧”Becky说完还嘚瑟的挑了挑眉，
　　Freen也不想跟她继续拉锯下去，就起身说：“行行行，Becky小同学，那我们回去吧”，然后伸手给了Becky，拉着她起来。
　　Becky，看着外面空气还不错，于是建议
　　“嗯嗯，走路吧，反正近，车等他们开回去就好了”
　　“嗯嗯，正有此意”Freen笑着，顺势挽住了Becky的手，手还不由自主在她手臂上捏了捏，这仿佛成了她的习惯了。
　　“看来有人很迫切啊”Becky一语双关说着。
　　“额，走啦走啦，谁迫切还不知道呢”Freen嘴上这么说，脸又不由红了一下。


第24章 全糖奶茶
　　两个人手牵着手走在路上，高跟鞋踩在石板路上发出的清脆而坚定的声音，传递着她们两个信步游庭的悠哉，在皎洁的月光之下，Becky一边拿着包，一边牵着Freen的手，Freen拽着她的手，歪着脑袋，听着Becky在那里轻声说着属于她们的故事和秘密，时不时发出来悦耳的笑声，或轻轻拍打一下Becky，经过奶茶店，Freen看了一眼Becky，Becky也看了她一眼，
　　Freen拽着她的手，走到了奶茶店门口：“来杯全糖奶茶”
　　Becky笑着说：“抗糖路漫漫，你看，我这抗糖千百年，一杯全糖，我就回到解放前。让我少吃甜的也是你，放纵我喝全糖奶茶也是你啊。”
　　Freen假装要去取消奶茶说：“那你喝不喝啊，可以选择拒绝，要不取消算了？
　　Becky赶紧拉住她求饶：“别别别，距离你上一次让我喝奶茶已经好久了，再说小孩子才做选择呢，喝了再说 ，嘿嘿嘿”
　　拿到奶茶，她赶紧喝一口，发出了满足的笑声，然后狗腿式的巴结自己老婆：“谢谢Freen老师请我喝奶茶，一下子酒就醒了呢，嘻嘻”
　　“真的是长不大的孩子呢。”Freen忍不住点点她的鼻子，把包从她身上拿过来，然后牵着她的手，Becky一边走一边喝奶茶，Freen负责看路，她负责喝奶茶，过马路的时候，Freen下意识拽禁她的手，生怕她没看路，走到马路中间，她忍不住回头看了一眼Becky，Becky一只手任由Freen牵着，另一只手则紧紧拿着奶茶，头低着，一副“过马路有老婆在不怕”的样子，专心喝着奶茶，鼓囊的嘴里塞满了珍珠，她就咀嚼感受着那种美味，Freen忍不住笑了“小屁孩的样子”，然后看到Becky抬起头，有点不好意思看着她。
　　那一刻，Freen仿佛回到了她们年轻的时候，哪一次过马路不是这样，Becky永远不看路，任由着Freen牵着，不是喝奶茶，就是吃水果，要不就是思考着什么，还记有一次Freen因为人多被挤散了，没有牵住，等过了马路，就看到Becky站在那里，有点迷茫环顾左右，像极了一个迷路的小孩了，等Freen过去带她过来，她眼泪都差点出来，那时候Freen才知道Becky害怕过马路这件事，心里有阴影，从此以后，只要过马路，她一定会牢牢牵着她的手，仿佛这个人永远不能自己过马路一样。
　　回到公寓的时候，一关门，Becky脱掉了自己的高跟鞋，然后看着Freen一把搂过来，把她的手扣在墙上，给她来个结实的壁咚。
　　在喃喃自语的吟唱以后，进入了这首歌的旋律昂扬部分，节奏变得明朗而有欢快起来……
　　“果然黑色丝袜很有诱惑”Becky摩挲着她的腿上的丝袜带着有点沙哑的声音暧昧表达了自己此时此刻的感受。
　　“那又诱惑到我亲爱的Becky大人吗？
　　“相遇以后，无时无刻，时时刻刻，无一不是。”说完，也没让等Freen说话，Becky的手轻车熟路，
　　“Bec，Please..”Freen在她的撩拨下不由情深发出邀请。
　　……
　　“嗯。。。嗯。。”只能闭上眼睛，享受她带给自己的愉悦和热诚。
　　。。。
　　Becky抚摸着Freen流汗的额头，亲吻一次又一次。Freen发软的身体靠在Becky身上，Becky干脆抱起她，放到床上。
　　愿你上千暮雪海棠依旧，待到暮霭沉沉左右依然是她。一生唯一人，眼里心里只有你。


第25章 实力诠释吃到吐
　　等到第二天，回到学校的Little，看到Lisa，顶着黑眼圈，一看就没有睡醒的样子，坐在桌子旁，双手撑着自己的下巴，用着疲惫的眼睛发着呆，甚至没有跟Little打招呼。
　　把手在她面前晃了晃，等Lisa反应过来后，Little关心地问道：“怎么了？你这是熬夜了吗？”
　　揉揉眼睛的Lisa摇了摇头否定了又点点头，可能真的没想清楚自己到底是熬夜还是不是熬夜，最后她放弃了定义昨晚的事情，叹口气说：“不是，我昨晚熬完功课，然后就躺在床上想一百件的事情，然后。。越想越兴奋。。。就失眠了。。，算是失眠还是熬夜呢？”
　　被她这个纠结的样子逗乐了，Little扯了一下她托着头的手，轻轻握在自己手里，温柔的说：“走吧，吃早餐去吧，一会上课了，今天有你最爱吃的桂花糕点哦”
　　“哇，那走吧”Lisa一听到好吃的，就起身，挽着Little的手往外走，Little拿着饭盒任由Lisa挽着又想拉扯着往外走，很明显感觉到她今天的精神就是不够，吃饭吃了两块桂花糕，喝了半瓶牛奶就没有再吃，她问Little：“你的想出来了吗？”
　　Little很老实的摇摇头，然后拿过她的牛奶帮她喝了，这样，她自己那一瓶就不用打开，等一会她要是饿了的时候可以给她充饥，然后又给她留了一个鸡蛋，也可以放到一二节课后，根据Little对Lisa这段时间的了解，早上吃这么点，一二节以后肯定就要满世界找吃的，所以她把能放的放一会，至于其它的，Little只能自己吃了，果不其然就吃得有点撑了，但是从小她养成的习惯就是自己拿多少要吃完，现在好了，连自己女朋友的也要吃完。
　　摸着自己有点鼓的肚子，Little有点无奈的对着Lisa说：“我觉得跟你谈恋爱真的能养胖自己，你是眼大肚子小就算了，还是那种随时调节自己的肚量的，多拿点，你吃不完，少拿点，你可能那天又是胃口超好的。”
　　Lisa看着她有点难受的样子，苦笑着说她傻，然后拉着她起来：“走一走，消消积食，下一次吃不完不要硬塞，知道吗？”
　　“可是不吃完不是浪费粮食吗”Little很认真的问道，“小时候阿姨跟我说，很多非洲的孩子要喝水要走5公里的路才能喝到，很多人都是饿死的，所以让我不要浪费粮食，拿多少就要吃多少，在这点上，我的家人意见都是一致，不铺张浪费的。”
　　Lisa皱了一下眉头，因为太累，所以思路也不是很清晰，她摸摸自己的头说：“你说的是对的，但是如果因为吃撑了，把自己弄伤了，那不是更加划不来，本意上是让我们不要浪费，这个是没错的，但，我觉得吃饱就好了，下次不要拿太多就好了，因为吃太多而让自己生病，很划不来。”
　　Little并不是很同意，她习惯于亡羊补牢的及时止损，所以她想起了Freen跟她说过的一句话：“妈妈说，如果每次都把机会留到下次，那么我们永远还有下次，如同明天还有明天一样。”
　　被说服的Lisa点点头，看到Little还是有点难受的样子，有点心疼：“嗯嗯，可惜我们不能带手机，不然我就提前告诉你好了”学校是严禁学生带手机上学的，当然这也是为了学生的睡眠和学习着想，也很大程度上规避了一些风险。
　　Little笑着摸摸她的脑袋，说：“没事，一次半次，反正现在也是长身体的时候，外婆一直说我吃得太少呢”，说完却不有自主打了一个饱嗝，她不好意思笑着看着Lisa，有点担心她一会又要说“呐呐呐，我说什么来的”
　　还好Lisa没有说，她只是心疼Little这个执拗而又单纯的家伙，吃饱了还有把自己的那一份吃了，她认真的看了Little一眼，然后也承诺道：“嗯嗯，我以后一定把我那一份吃完的。”
　　Little没有继续这个话题，她不想Lisa再自责下去，就拍拍她挽着自己的手说：“走吧，回课室了，准备上课了”
　　“嗯嗯”
　　两个人，一个睡不好，一个吃撑的人，回到课室去，Little今天撑的有点难受，她好想站起来，上了一半的课，她觉得自己有点难受，就举手示意了老师，发挥着优秀学生的光环，老师点点头，Little快速冲了出去，到了走廊的大垃圾桶，“哇”的一下，就吐了，感觉自己还好跑得及时，不然肯定就是吐在教室里，那多少有点尴尬。
　　本身就在关注她的Lisa看到这个样子，也不顾不得老师的会不会批评，抓起桌上的纸巾和水杯就冲了出去，三步并做两步到了她面前：“没事吧”
　　“吐了舒服多了”Little说完“哇”的一下又吐了，Lisa拍拍她的后背，等她立起来以后，把水递给她“来，漱个口”。
　　Little结果水漱口后，接过了Lisa递给她的纸巾擦了一下嘴。这时候老师也出来了，关心的问了情况，Little回答自己肠胃有点难受，现在有点疲惫，老师想了想，对着Lisa说，“这样，Lisa，你把Gina送去医务室看一下，如果没啥问题，那能带去你宿舍休息一下吗？”
　　“嗯，好的，老师，那我先送她去医务室”Lisa回答道。
　　“嗯嗯，那麻烦Lisa了”，说完老师又问了一下Little，确认了她没有问题以后就继续回到了课堂上给学生上课。


第26章 你在笑什么
　　到了医务室的时候老师看了以后说没什么事情，就是吃太多吃的，让她回去躺会，于是两个人一起回到了宿舍，到了宿舍门口，Lisa跟老师说了一下，然后就带着Little进到自己的宿舍，这是一个四人宿舍，Lisa给Little指了一下自己的床位，在下铺。
　　Little坐在床边，Lisa有把保温杯递给她，让她喝一口，然后坐在对面的床铺边上，看着Little：“你躺下去睡会吧”
　　“你干嘛坐到那边去？”Little招招手示意她坐过来，
　　Lisa站着走了过来，并没有立刻坐下，而是低头看她说:“还难受吗？”
　　“还有点不舒服”Little养着头，嘟着嘴看着Lisa，把自己的感受说出来，吐完以后觉得好多了，但还是觉得有点难受，果然不适合吃太饱的人啊。
　　“要不你躺着，我帮你揉一下肚子？”Lisa也没有说什么怪她的话，毕竟她是因为帮自己吃点早餐才吐的，不过，想想也好笑，吃到吐，这是可以笑她一辈子的事情吧，想到这里，Lisa忍不住笑了出声。
　　Little莫名其妙看着她:“你笑什么？”
　　Lisa掐了一下她发懵的脸，然后顺势坐在她身边，也没有再征询她的意见，直接把手放在她的肚子那里轻轻帮她揉着:“笑你，这么大个人，居然能把自己吃到吐咯，真是可爱”
　　Little白了她一眼，假装恼羞成怒的说:“呃，你这样合适吗？我可是因为某人没吃，才吃撑，”
　　Lisa也不让她，轻轻拍拍她的小肚子，狡辩着说:“那某人这不是在亡羊补牢，给你揉肚子吗？老师让你睡会，你还不赶紧闭上眼睛？”
　　“不睡，难得可以这样放松看着你，珍惜一下这美好的时光”Little也不亏是Becky家的女儿，天生就拥有这个优秀的基因，得亏她不会那些诗情画意的句子，不然估计天上的鸟儿都得给她哄下来，此时，她深情看着Lisa，因为Lisa的手在她身上摩擦着，温度有点高，她感觉自己的大脑有点失去理智，失去控制的感觉，嗡嗡作响，仿佛置身于空旷的房间，人一走进去就发出了嗡嗡的回想，她拼命想要抓住什么，却什么也抓不住的感觉，虚无缥缈却又真实存在的冲击在脑海里盘旋着，她觉得有点口干舌燥，身上的衣服摩挲声音仿佛有个扩音器在无限接近，声音越来越大，Lisa跟她的距离也莫名越来越近，她仿佛都感受到她的呼吸声，是什么让自己听觉这么敏感？
　　Lisa看着Little脸慢慢变红，不由问道:“你脸红什么？”
　　“我……”Little不由自主吞了一下口水，然后坐了起来，眼睛有点闪烁看着床，不敢看Lisa。
　　Lisa一开始还以为她不舒服，摸了一下她的额头，狐疑而担心问:“你脸越来越红？怎么了？”
　　“我……心跳得……有点快”Little断断续续说着，却不由自主盯着Lisa的嘴唇，在她说话的时候一张一合的样子好迷人。
　　Little说话的时候，Lisa正看着她的脸，眼睛刚好游移到嘴唇那里，Little下意识的抿嘴刚好被她看到，加上被她一说，Lisa愣了一下，然后，看着自己的手还在她肚子上放着，突然感觉空气中自动带入了一丝甜蜜的气息，如同丝绦把她们两个缠绕起来，而且不断拉紧，手也不知道该继续揉还是应该停下来，眼睛却也没有从她的嘴唇离开。
　　相互盯着对方的嘴唇，却不敢看对方，距离好像在无形的拉扯之下越来越近，甚至能听到对方的呼吸声音和越发强壮的心跳声，Little按住了原本已经时有时无在她肚子上摩挲的手，并按下自己的肚子上。
　　Lisa在即将碰到的时候突然有点退缩往后准备逃离，Little将原本扣着的手变成了抓，禁锢了Lisa想逃离的想法，然后另一个手伸向她的后脑勺扶住，不给她往后退，自己歪了一下头慢慢靠近Lisa，眼睛一转不转盯着Lisa的嘴唇，仿佛整个世界里，只剩下了她的嘴唇一样，
　　“Gina……”Lisa根本挣脱不开，只能轻轻叫了她一句，
　　“Lisa，我想……”Little似乎恢复了一点清醒，但仅仅是一点的样子，她声音有点颤抖，如同此时Lisa感受到的她的手也失去往日的平静一般。
　　“Gina……”轻轻叫了一声以后，Lisa没等Little进一步的行动，就直接将自己的嘴唇印了上去，然后闭上眼睛，感受着这种感觉，嗯，她的嘴唇好软好好吃的样子，但这就是亲吻吗？两个嘴唇印在一起，然后呢……
　　Little一开始以为Lisa会拒绝，没想到，她会主动亲自己，短暂的出神以后，她也闭上了眼睛，这么香甜的味道，好像樱桃上有了哈密瓜的清新一样，又甜甜的，这种感觉原来这么美好……
　　第一次是贴了上去，然后才一会就分开，随之，Little又紧凑了上去了，继续亲了Lisa的嘴，还偷偷睁开眼睛看着她闭上眼睛的样子，然后闭上眼睛静静的享受这一刻，而她的手原本抓着自己的裙，已经抓得更紧了。
　　印了一会，两个人分开，Lisa带着不好意思的眼神看着Little，反而，Little像觉醒的小狮子，眼里熠熠生辉看着Lisa，两个人沉默好久盯着彼此的嘴唇，最后Little低声说:“以后我还能亲你吗？”
　　“嗯”Lisa点头后头也低下去了，
　　“你害羞了？”经常被Lisa挑逗的Little笑着挑逗她，还歪着头下去看她，有一个人会害羞，另一个人就会占据一点点上风，在公众场合习惯被Lisa牵领着而自己沉默少言的她，第一次看到自己女朋友害羞，突然想起Becky关于骑士守护公主的豪迈感觉，只是这一次她不是拿着粉色的小木剑跟在Becky身边守护妈妈，而且守护自己的公主的感觉，原来，骑士是这样的。
　　“我第一次……”被看穿的Lisa
　　“我也是……”


第27章 小白，不要害羞
　　或许是青春年少，很多事情都是懵懂无知，往后的时间里，她们两个独处的时候，也会情至深处的亲亲，但更多时候Little还是不会让这种情况发生，她终究还是想起Becky告诉她要注意的事情，加上她们两个实在也只能算是亲亲，连接吻都不算，所以并没有感受到这种亲密行为的带来万物生光辉的感觉，甚至觉得没有十指紧扣带来的感觉更亲热，Lisa还是喜欢挽着Little的手，轻轻的捏着她，或者在她认真时候支着自己的头看着她；
　　Little也更喜欢让Lisa挽着自己手，自己的手握着她的手，或者摸着正在发呆的Lisa的头，所以还是会把时间放在学习上，只是无论是小组活动还是外出，她们两个肯定是铁搭档的一组，如果需要更多的人，那就是Emma和Holly加入了（小编成熟得晚哈，用的就是小编自己的角度去看待高中生的感情问题而已）。
　　这一天是Emma生日，她们四个一起聚在了Emma家里庆祝生日，还有其他的朋友和同学，因为人多，又有陌生人，Little习惯性在一旁看着，Lisa被同学叫了过去，Holly帮Little拿了一杯水过来，Little伸手的同时还看了一眼。
　　Holly看到她这个动作，就笑着递过去说：“水，我知道你不喝饮料的，也不怎么喝冷的，这是温水。”
　　被看破的Little有点不好意思，一边接过了水，一边说说：“嗯，是不喜欢”，然后喝了一口，温度刚好。
　　撩了一下自己被阳台风吹乱的头发后，Holly带着好奇，又带着肯定的语气问道:“这样的场合不是很适合你吧？”
　　如果是自己一个人过来，她肯定是拒绝的，但是今天是Emma邀请，Lisa又说让她陪着来，所以言简意赅的回答：“陪她过来”
　　“嗯嗯”Holly正准备接着说下去的时候，有个同学也出来阳台，两个人就没继续说，在那个同学准备离开的时候，经过了Holly身边，不小心撞到了Holly，Little伸手抓在差点摔倒的Holly，抓到了她的手臂，Holly“呲”了一声，表情有点痛苦的样子，随之站好以后把手收了回去。
　　虽然是一扫而过，却被Little捕捉道：“你怎么了？”
　　“没....没事....你抓的我有点疼而已”Holly明显的闪烁其词让Little皱了眉头，不由抓过她的手，撸起她的袖子，看到她的手上明显的淤青，还不少。
　　Little带着狐疑而惊讶的眼神问她：“怎么回事？”
　　Holly收回自己的手，放下袖子，一副风轻云淡的样子说：“没什么，跟朋友玩耍的时候被掐的而已。”
　　Little明显不相信她的说法，于是又问：“什么朋友这么狠？”
　　“你有你的Lisa，我也有我的呀，哈哈，行啦，小情侣之间的游戏，不要问，可能哪天你也有哦。”Holly笑着说，然后转移话题，“八卦一下，你们两个到什么程度了？”
　　第一次听到这种词语，Little明显没有反应过来，她看了一眼Holly，一下子也就被这个问题转移了刚才的注意力：“什么什么程度？就是她是我女朋友，这不是你们都知道了吗？”
　　Holly以为她没有听懂，就重复了一下：“你们两个之间的程度？”
　　“什么？没听懂。”
　　“额，你这个学霸也有知识盲区的吗？”
　　“愿闻其详”
　　“拉手，亲嘴，接吻，额。。不可描述。。。你们到了哪个程度了？”说道第四个，Holly自己也有点不好意思起来，含糊其辞，想想每天基本都是跟Lisa一起，估计后面的事情应该还没有进行，何况Lisa虽然看起来好像很猛的样子，咋咋呼呼，但是对于感情方面的事情，似乎也像个小白，知之甚少的样子。
　　“亲嘴和接吻不一样的吗？”Little又一次刷新了自己的认知，这两个名称不是一回事，  这。。。所以她跟Lisa属于哪一个，她突然觉得，这事情能不能应该跟Becky还是跟Freen探讨才行，Freen妈妈？这。。。想到Freen这个八卦大王，Little脑子一下子就跑偏了。
　　“哈？你不会这个都是尚未涉及领域吧？”Holly想发现了新大陆一样好奇，刚才的不高兴随之也暂时搁浅了，笑嘻嘻的看着她问道。
　　“准确来说，不是我，是我和她”Little如实回答，接着说，“那有什么不一样吗？”既然这里有可以现场教学的人，干嘛还要回去请教大人，虽然老Baby比妈妈好一点，但是也就是一点，在自己面前装出来的，背后指不定就怎么跟妈妈去添油加醋的描述呢。
　　“就是。。”Holly看了一下周围，招呼着Little把头凑过去，Holly就在她耳边给她描述着，Little越听耳朵越热，好像Holly说话的语气像一个蒸汽机，把她的耳朵蒸得热乎乎的，Holly越说越激动，一个不留意，就把收搭在了Little的肩膀上了。Little正在讲她讲的理论知识放在自己跟Lisa身上，一时也忘记了所谓的边界感，从后面看，两个人窃窃私语，聊得热火的，“所以，你现在明白了吗？”
　　“嗯嗯，豁然开朗”
　　“快感谢我吧，”
　　“额，别说哈”
　　“放心吧，我懂得，你们两个的幸福也是我的幸福啊”
　　“额”
　　“哈哈，小白，不要害羞嘛，没想到学霸也有求人的时候”毫不掩饰的笑话了Little后，Holly还像兄弟一样用拳头打了打Little，Little有点不好意思笑了


第28章 只是学术交流
　　其实她们在聊天的时候，Lisa已经看见了，她皱了一下眉头，但是没有上前去打扰，刚好自己也在帮Emma忙着，虽是内心狐疑，不过来不及去问，就看她们两个已经分开了，还碰了一下杯子，接着，在她走过去的时候，她敏感看到了本身只有在跟自己相处的时候，Little才会有点耳朵红热，
　　“你们聊什么呢？这么开心的样子。”Lisa假装没看到一切，故作轻松的问。
　　“没...没什么...”看到Lisa过来，想起刚才Holly教她的，Little下意识的看了Lisa的嘴唇，想象一下她们接下来在某个合适的契机可能会晋级的操作，耳朵又热了，就连忙掩饰过去自己内心的激动和不好意思。
　　但这个在Lisa的解读确实她不想让自己知道刚才发生什么事，她有事情隐瞒着自己。于是她把眼神转移到了自己的好室友兼好闺蜜那。
　　Holly一来答应了Little不说，二来这种感情上的事情自己也不好解释给她听，毕竟教会了一个，再教另一个，那么她们两实践的时候后，自己很像导演，那她们可能的这种感情升级就变成了“没有感情，全拼演技”，于是她笑了笑：“没什么，我们两个只是在进行学术上的交流而已，并没有什么特别。”说完，她就识趣的把空间留给她们两个，还冲着Little一副‘我懂了’的笑了，然后走进去房间里面，Little不太好意思笑了。
　　Lisa看到她们这个样子，很明显的脸色不太好，于是她又问：“你什么时候跟Holly关系这么好？”
　　“就刚刚而已”Little还在想着刚才的事情，并没意识到Lisa这句话的一语双关，本身在这方面她的反应一直也不快的，接着她问，“是不是人走得差不多了？”
　　“嗯”Lisa简单回答了，似乎并不想聊这个话题，
　　Little以为她累了，就建议说：“那我们也走吧，我送你回去，话说我还不知道你家在哪。”
　　“很巧，我也不知道你家在哪，不是吗？”Lisa冷冷回答。
　　“你怎么了？累了吗？”好不容易听出了女朋友语气有点不一样，但偏偏理解错误，以为她是累了，此时此刻，除了捂着眼替她祈祷和无语，似乎也别无他法。
　　“有点吧，走吧，我家叔叔已经在门口等我了”，Lisa习惯把她家的司机称为叔叔，Little也知道，反正她也是这样称呼他家司机的，当然有时候是叫老Baby或Freen妈妈来接她的。
　　“嗯嗯，那我们走吧”，说完Little牵起她的手，跟Emma告别后往外走，看到Lisa有点蔫蔫的，Little关心问道，“你确定没事？”
　　“没事，明天学校见”Lisa好不容易挤出来一丝微笑看着Little，看着她面部表情跟平时没有什么差别，Lisa也在想，可能是自己误会了吧，毕竟一边是自己女朋友，另一边是自己的闺蜜，可能真的是在学术探讨吧，虽然Holly的成绩比不上Little，但也是中上水平的。
　　突然好像想到什么事情，Little问了一句:“对了，Lisa，Holly有对象吗？”
　　“没有”Lisa看她居然也不知道安慰自己，还在想着别人有没有对象，看到自己家车，就放开了Little的手，说了再见就直接上车。
　　看着女朋友的车飞驰而去，Little有种莫名其妙的感觉，她真的没事吗？这个理科的脑袋就像一个侄女，与自己的感情线各有各的，似乎不太熟(Little的感情:怎么努力也进不了你的世界，我只能在心里和血液里徘徊，你对我有爱，但微乎甚微。Little的脑袋:接受不了没有逻辑的东西，感情是什么？用哪条工程式？)
　　此时此刻，比起对于Lisa的情绪变化的了解甚微，Little对于Holly刚才强行换题目来掩盖自己身上的伤这件事倒是引起她的注意，既然Lisa说她没有对象，那这些伤是哪来的？不是一点半点，而是有点触目惊心，再说，自己也经常被Lisa掐，咬，也没有这么夸张，不过人家既然不想说，那就算了，也许家家有本难念的经，每个人有每个人的故事吧。
　　想到这里，她看看自己的手，又狐疑一下，然后放下手，朝着自己家的方向走了过去。
　　一路上她还是若有所思的，想了很多，回家后，Freen刚好也在家。
　　跟妈妈打了招呼后，妈妈问她:“Little，今天的生日派对开心吗？”
　　Little其实除了切蛋糕那会都在，后面自己基本就在阳台待着，没啥参与感，但是也费事跟妈妈讲太多，一会又得给自己上教育课，可能还趁机挖个什么坑套自己的话，还是不要惹她比较好，于是她回答:“嗯，还不错”
　　什么叫知女莫若母，Freen实力诠释话着  “你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”和“螳螂捕蝉黄雀在后”，此时此刻，她通过Little这看起来发自内心实际很敷衍的语气，结合她这个女儿平时的表现，解读出她有心事，而且不想让自己吃瓜，所以，本着“欲擒故纵”的套路，她笑了一下，决定给自己女儿挖呀挖呀挖啦。


第29章 孩子大了不好忽悠
　　Freen看了一下时间，问:“那你现在要不要再吃点点心？”
　　“不用，我吃了蛋糕，还是满饱的，万一吃了点心晚上吃不下饭就浪费了”第一招来了，这种起步招，就算我现在饿死了，也不能想吃，毕竟我参加的是生气聚会，我玩的开心，肯定有的吃了一些东西，哪有刚回来就开始翻箱倒柜找吃的，第一招，Little胜。
　　“现在距离吃饭还有一会，你现在有什么计划？”封闭式的问题出师不利，在Yes or no的选项里，自己很容易被Little拿捏避过去，于是Freen用开放式的问题诱导着。
　　“我先去看会书吧”拜托，吃吃喝喝，走走逛逛，你以为就四个答案，在学霸的世界里，学习才是唯一让我快乐的东西好不？你以为先铺垫看看吃的，我就会往吃喝这块跑偏？想多了。
　　“嗯嗯，或者咱们出去走走。好久没有去散散步，不如陪我下楼去？”既然闪烁其词无法达到目的，那么就单刀直入，解开主题吧，于是Freen盛情邀请自己女儿跟自己出去溜达一圈。
　　“如果我可以拒绝”目前为止都是必答题，相对简单，谁知道你后面出什么难题，还是不接的好啊，以前我想跟你们出去，你们两个动不动就想方设法忽悠我，然后独自去享乐，现在想跟我母女情长，拜托，妈妈，你这狗仔队长的形象在我脑海里不要太明显好不？
　　“如果你可以不拒绝的话也许更好”果然孩子长大咯，不好忽悠了。唉，早知道小时候应该多忽悠才行，不过会不会是小时候忽悠太多，让她有了免疫能力呢？
　　“一开始我就是错的，但是我不想那么快妥协，虽然最后还是会妥协，毕竟我是你的小骑士，必须守护你这个公主”老Baby说不要激发Freen妈妈的斗志，否则，她可能化身幽灵公主（宫崎骏）里那个怪兽，所到之处，寸草不生的，所以不要过三招。
　　当然，对于Freen来说，最好一招都不要，她乐呵呵的回答：“不，我不喜欢你一开始就躺平放弃挣扎，我喜欢你临下坑前还来一句，‘我不’，带着不甘心又无奈的表情跳进去。”
　　算了，差不多就可以了，Little两手一插，叹口气，无奈的问道：“so，what do you want to kown？”
　　看到自己拉锯成功，Freen掩饰不住自己的喜悦，虽然这种喜悦是她一早就知道会有的，但是，被自己女儿宠着的成就感还是让她觉得幸福，毕竟就到青春期了好不：“就喜欢你这看我不爽又拿我没办法的样子”
　　Little看着这个越来越长不大的妈妈，不由皱着眉，歪着头问：“妈妈，你有想过一个问题吗”
　　Freen把头凑到Little面前，弯着腰看着她，再过段时间，这个家伙怕是就要跟自己一样高了吧，此时此刻，还能在身高上压制一下她：“愿闻其详”
　　Little肯定不知道妈妈在内心算计她这些，她很认真的把自己内心的想法告诉她：“你大我两轮多，一天到晚让我哄着你，你就不怕我到时候喜欢一个年上大过你的”毕竟有些人，就习惯这样的生活，哄一个也是哄，哄两个又何妨，说不定可以在彼此身上找到秘诀，更好的哄着两个呢，反正老Baby肯定不需要我哄的。
　　还想过这个问题的Freen用左手架着右手，右手的食指刮蹭了一下自己的下巴，若有所思想了一下，然后嘟了一下嘴，挑了一下眉说：“会不会可能是因为长期被我这么□□而对于年上深恶痛绝，所以会给我找个年下且相差甚远的吧”
　　“直接送你个孙字辈年纪的儿媳妇或者女婿？”Little随口来了一句，似乎就是因为早就知道Freen会说出这个答案一样。
　　“儿媳妇我觉得Becky妈妈应该可以接受，但是女婿这个，我觉得她可能会用她的拳头解决这个问题吧”Freen想了一下之前跟Becky探讨过这个问题，Becky就坦言自己怕自己在女儿出嫁的婚礼上泣不成声，很大程度上不会去参加女儿的出嫁婚礼。
　　“咱别把问题扯到Becky妈妈身上行吗？就说你能不能接受？”Little看她准备把问题发散到其他问题上去，赶紧拉扯回来，回归到正题。
　　“接受不了”Freen很认真的实话实说，“我希望那个人可以照顾你，而不是你照顾He， She我还能接受，但He是不可能的，你是我们捧在手心的宝，怎么能允许你却给一个男的做妈妈呢？”
　　“年纪小就一定需要我照顾吗？这是个谬论吧”Little提出了自己的疑问，当然她还不敢笑话妈妈说Becky比她小，谁照顾谁呢，真的是。
　　“嗯年纪小不一定，但是你都说了是孙子辈年纪”看着自己女儿的眼神，Freen突然也意识到啥，不过自己跟Becky那点年龄差可不是孙字辈的吧，于是她‘强词夺理’解释了一下。
　　“孙‘字’辈，不是孙子辈，亲爱的妈妈，我发现你这点上有点故意的感觉。”这已经是妈妈第二次故意说错的，好像那些看上她的男的都是孙子一样，不过想想要是让Becky知道，那指不定比孙子还惨呢，听妈妈说到现在，公司的男的都不怎么敢正眼多看妈妈一样，否则可能就喜提“外出公干”。


第30章 靠吃瓜就可以
　　没想到自己这么快被看穿，于是Freen笑着岔开话题摆摆手说：“都一样，都一样，”，然后就故作认真问，“年纪小太多，终究有代沟，不是吗？难道真的不会有种养小孩的感觉？”
　　Little无所谓的耸耸肩，然后说了一句：“反正我跟Lisa没有年龄差”
　　说道这个这个，Freen适时提出饶了一大圈的话题：“话说你跟Lisa什么程度了？”真的很能绕啊，挖了大半天的东南西北，终于挖到最后的墙角的节奏。
　　额，又一个来问这个，天下的狗仔队提问的方式都是统一的吗？“说到这，我想请教Freen女士一个问题，能请您站在过来人而不是妈妈的角度给我指导吗？”既然都要被看破说破，不如直接坦白算了，想到这里，Little决定这个问题问Freen。
　　“哪一方面？我将根据阁下的年纪是否合适决定我是否回答，以及回答范围，是否合适呢？”既然不能以妈妈的角度，那么在过来人的角度，也要结合她的年龄阶层，对吧？
　　“我这阶层，可以跟我的女朋友到哪个程度？‘发乎情止乎礼’你家Becky已经指教过了，但我一不小心已经突破了”虽然说起来风轻云淡，但是Little还是带着点忐忑和不好意思，脸不由又有点红起来。
　　“嗯，这东西只能说顺其自然，我当然希望你们两个是如Becky所言，但是，人的天性这个东西，确实很难控制，不过我能给与你的建议还是注意安全和卫生。”说到重点上的时候，Freen还是很认真的回答这个问题，毕竟这个影响还是比较大的，小孩子小，很多东西不懂，怕她们乱来。
　　Little做了好一会的心理建设，忸怩了半天以后，叹口气，然后鼓起勇气问：“妈妈，什么叫‘湿吻’？朋友说我跟Lisa的接吻只能算是亲亲 ”
　　“所以我不是你分享的第一个人？so sad”Freen尽量让这个话题变得轻松一点，毕竟这种教育向来不轻松，而且更多时候是Becky在执行的，突然又一次意识到这个孩子长大了，青春期很多的课件应该要摆上日常的教育里面了。
　　“这是重点吗？你抓重点的方式有点特别的感觉，你先回答我好不？”Little很想白Freen一眼，但别说，确实没有刚才那么紧张的感觉，似乎两个人在探讨着一个问题，而不是对自己进行辅导。
　　“嗯，这个倒也不是不可以哈，你先告诉我你们是怎么个接吻的？”Freen觉得还是要从根本上去了解这个孩子是怎么样理解的，不然贸然给予她指导，可能存在用力过猛，像刚才，站在自己的角度，孩子说的“程度”跟自己说的就不是一样的，孩子说的还停留在嘴唇上的，而自己已经开始考虑到18+以后的各种操作了，还好自己习惯性先问一下，不然可能又会误导她做更进一步的操作，不过这个课还是要上才行，毕竟也15了。
　　Little把自己唯一一次跟Lisa接吻的情景大概讲了一下给Freen听，Freen内心已经快笑死了，不得不偷偷掐着自己的大腿，避免自己面部表情失去控制，毕竟这种事情，很容易伤害到小孩子的自尊的，表面还是很认真的听着，适时点个头，或者皱下眉头表示自己是认真听的，快要忍不住的的时候她的嘴巴还抿起来，然后用手摸摸自己的嘴，掩饰自己差点跑出来的笑意。
　　“嗯嗯，确实这是亲亲。。。。”接着Freen就教她真正的接吻，包括如何伸舌头之类的，看着Little还忍不住伸舌头，Freen点点头表示认可，然后说“嗯嗯，差不多，但是，亲爱的女儿，Becky妈妈说的对，你们现在是高中生，更多的精力还是应该停留在学习上的和更多其他的事情上，如果这一生只此一人，那么来日方长，如果只是过客，那么过多的刻骨铭心会让将来更加痛苦。”分手以前，我们都以为她会是一辈子与自己相守，但分开以后，才知道，她不过是个过客，却可能在生命里留下了不可磨灭的痕迹。
　　“知道了，妈妈，我只是想知道，而不会沉沦于此，毕竟我还是希望将来跟她，可以像你跟Becky妈妈一样，你们是我学习的榜样。”Little很认真的回答，是啊，优秀的家庭环境从小给她带来的就是坦诚和上进，她不会因为恋爱而沦陷自己的，现在她努力的除了让自己，也要让Lisa一起进步。
　　“嗯嗯，走吧，咱们吃饭去，今晚Becky妈妈有应酬，不用等她”聊得差不多，瓜也吃了，Freen看看时间，差不多吃饭了，就跟Little说，并指了指时间。
　　“她有应酬？你这个总裁居然不用去？”她们两个的应酬基本都是一起出去，一起回来的 ，居然破天荒让老Baby一个人去应酬，这今天也没有什么特别的事情啊。
　　“她的私人应酬，我去不方便的，走吧。晚上我会等着她回来吃瓜呢”Freen努努嘴表示着，她当然知道这个应酬是什么，而且，还是她劝她去的，因为对方是Maria，不过她没有跟Little讲明。
　　“你哪里还需要吃饭？每天靠吃瓜就够了吧，不，还有Becky妈妈画的饼”Little笑着取笑这个专业吃瓜群众。
　　“哼，别惹我，一会我找她告你状，让她跟你聊聊，”Freen假意挥挥拳头对着Little。
　　“行行行，走吧走吧，一会外婆又要说我们吃饭不及时了。”惹不起躲得起，Little心里想。


第31章 我可以见她一面吗
　　晚上Becky原本说好的10点回来，却一直到了11点多才回来，回到卧室以后她做的第一件事就是去洗澡，连话都没有跟Freen说
　　Freen想笑又不好意思笑，这架势，百分百跟人家拥抱了，这种因人而异的洁癖，现在她已经习惯了，换衣服，洗澡，刷牙，然后再跟自己老婆亲密一下，仿佛自己就是神坛上不可亵渎的高贵白莲花，Becky必须虔诚洗礼了自己以后才能膜拜一样，但是跟自己在一起的时候，情深之处，妆也不卸的就已经驰骋于千里之外了的浩瀚草原了。
　　等她在浴室里洗洗漱漱的时候，Freen也没有再看书，而是起身去给客厅给她倒了一杯温水，放在桌面上，然后拿了她的睡袍过去浴室给她，一进去，她已经洗好用毛巾裹着自己，正在刷牙，看着镜子里的自己在发呆，有点心事重重的样子，Freen给她把睡袍披上，然后把她的毛巾扯掉，从后面抱住了她，给她绑好睡袍带子，然后搂住了她，头靠在她的后背上，没有说话。
　　Becky一只手覆盖在她的手背上，然后迅速漱口，擦干净自己的嘴巴，就在她的双手环绕中转身，看着她。
　　Freen的手变成了在她的后背，她扣着并用四指摸着她后背中线凹进去的位置，轻问她：“怎么了，我的Becky好像有点情绪的样子”
　　Becky把Freen的手搭在她的肩膀上，看着她，自己的手则扶着她的腰，过了一会，静静闭上了眼睛，然后慢慢把自己的头靠在Freen的肩膀上，接着紧紧搂住了Freen，在她身后带着点叹气的语气说；“Freen，对不起”
　　“怎么了？发生了什么事了吗？”为数不多听到Becky的道歉，她第一反应就是发生了什么已经让Becky失去控制的事情了，现在她带的情绪是后悔和懊恼，于是，她温柔的问着她，手摸摸她的后脑勺，轻轻拍着，像是在承诺自己并不介意任何事情。
　　半晌以后，Becky摸着Freen的手有点不安分，渴望得到一个安慰的样子，她轻轻在她耳边吐气，那热气通过Freen的耳朵撩拨着她的内心，带着温热的气息，她有点嘶哑的压着自己的声音问道：“Freen，你现在可以给我吗？”
　　什么情况？虽然自己被撩拨得有点难受，但是此时此刻，她更想知道眼前这个反常的人到底经历了声，没想到对方一开口，居然是闺中之事，她以为自己听错了，不由问了一声：“嗯？什么？”
　　郑重而又渴望，Becky一字一句认真的说：“我现在就想要你，”
　　听清楚，也清醒了一下刚才迷糊的情绪，她直接把Becky推离开自己，正视着她，皱着眉问：“你到底怎么了？”
　　带着很少有的恳求态度，Becky可怜兮兮的对Freen说：“你让我再抱一会，好吗？我一会告诉你”
　　“嗯嗯”一定是足够难过，她才会是这样，那就抱着吧，Freen又轻轻把她搂回自己怀抱，窗外，月亮似乎恍惚间拥有了寂寞的眼睛，在看这个城市里，谁在相拥无眠，谁在孤枕难眠一样。
　　回到几天前，Freen接到了一个陌生的号码“您好，我是Freen”
　　电话那头传来一个熟悉而又陌生的声音
　　“Hello，Freen小姐，我是Maria”
　　居然是她，怎么能找到自己的电话的：“你？”
　　对方急切想解释，赶紧说：“别挂，我只是想认真跟你道个歉”
　　舒了口气，Freen轻描淡写的说出了自己的谅解“嗯，那我原谅你”，对于她来说，没有什么过不去的，Maria不过是年轻时因为爱Becky而误入歧途罢了，这么多年，在那个特殊的救赎地方，Freen早就知道她的表现不错，算是自我救赎了这么久，所以她很清楚Maria说的是发自内心的。
　　听到自己想要的答案，Maria带着激动，哽咽许久以后，鼓起勇气问：“我们可以见一面吗？”她并不知道Freen这些年还是会关注她，以为原谅不过是她内心善良，跟自己见面这个估计有点难度，所以急着澄清说，“放心，我没有任何恶意，以前的事情，我在监狱里已经彻底想清楚了，在ZF的教育下，我也醒悟了。”
　　果不其然，Freen直接拒绝了，她知道就算是万分之一的风险，Becky也断然不会让自己冒的，更何况跟她的前女友见面：“我想她不会愿意让我做这件事的，有事情，你电话跟我讲更合适”，或许是女人的直觉，Freen已经猜到Maria最终的目的还是Becky。
　　如她所料，Maria犹豫了一会还是把目的说出来了：“我想见她一面，然后我就离开”
　　既然猜到，说辞肯定也想好，虽然自己跟Becky是一对，但是这种事她不会替Becky做决定的：“那你应该跟她说，而不是我”
　　或者真的觉悟了，Maria很坦然的解释：“我知道你不首肯，她不会见我的，或者说，没有你的帮助，我根本见不到她的。”
　　“。。。。”
　　解读到对方沉默的意思，Maria进一步解释：“放心，我只是想跟过去告个别，然后离开这里，不会伤害任何人，你可以跟她一起来，带保镖也可以的。”
　　Freen对于她的情况既然有所了解，肯定也能读懂她的意思，这些年，她很多次想跟Becky提及，但是Becky从来不愿意听，这段故事，终究要正式说个再见不是吗？于是她沉默了一会说：“那也没必要，我跟她说，但是，我没办法保证我一定会说服得了她”
　　“嗯，谢谢你！”


第32章 没见过像你这样的人
　　“说真的，老婆，我没见过像你这样的人”经过很长的解释和软磨硬泡，Becky带着无奈的语气抱着自己的双手对Freen说道，这个人，居然为了自己的情敌求情，真是人间少有，天下独一了吧，这不就是妥妥的白莲花吗？不对，就是傻，二百五吧。当然，Becky不敢这样说出来，不然怕是另外一个故事了。
　　“什么样的”Freen笑嘻嘻的说着，一点也不在意，她不想Becky留下遗憾，但现在只能看Maria会不会跟她说了。
　　“你就不怕她对我痛下杀手，或者我跟她死灰复燃？还让我去见她”Becky走过来捏着她的下巴，看着她的嘴巴说，说完还亲了一口，“看你在这说得口唇干燥的，我给你舔舔？”
　　“说正经的呢，你又来？”轻轻架开Becky的手，Freen笑着说，“你就去吧，见一面，人家要离开了，你不要留着遗憾，也成全她，算是给这个不完美的故事留个完美的结局，好吗？”
　　“你又何必为难我呢？她的事情跟我有半毛钱关系”Becky本能的拒绝，毕竟这个人当初先是伤害了自己，接着又差点要了自己最在意的人的命，不记恨她已经是自己最大的容忍了，现在还让自己顺遂她的心意去见她，还要自己老婆劝自己，什么事嘛。
　　“情不知所起，一往而深。恨不知所终，一笑而泯。”Freen抱着她的手臂在自己胸前，徐徐道来，她希望这件事真正的过去了，对于她们两个来说。
　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君，我对她，没有‘相思了无益’，只有‘悔当初相见’，现在你让我去见她，会不会有一天你也‘悔教夫婿觅封侯’”Becky轻轻拍着Freen的手，宠溺的眼神毫不掩饰告诉Freen自己终究会因为听她的话而去，这么多年，哪一次她开口，自己会让她失望呢，就算赴汤蹈火又又何妨，所以这一次也是一样。
　　“不会，我知道君心似我心，所以断然不分离的。”Freen拿起她的手亲了一口，人间又有多少这种相互信任，相互宠爱的感情，很多人说只能存在电视里或者小说里，好吧，这也是小说，不是吗？那么她们如何做到，是因为彼此之间坚定不移的忠贞吗？还是对于彼此独一无二的宠爱。
　　约在一家餐厅，Becky面无表情坐着，在她看到Maria向来走来的那一刻，她也算明白，为什么Freen坚持让自己过来见她了。
　　相比自己的意气风华，自己妻子的风华正茂，Maria居然有了白头发，虽然她优雅依旧，对比之前却瘦了有点脱相了，Becky愣住了，呆呆看着她，简直不敢相信自己所看到的。
　　Maria从容的笑着，然后伸手向她:“Becky，好久不见了”
　　Becky缓缓站了起来，伸手握住了Maria的手，眼睛依旧有点难以置信，沉默很久以后终于问了一句:“你怎么变成这样？”意识到自己的冒失，她又结巴补充“我没有别的意思，只是觉得……”
　　“觉得我完全变了个人对吧”Maria一边笑着，一边坐到了对面，然后坐了一个请坐的姿势示意Becky也坐下了，然后继续说，“抱歉，我现在体力没那么好，冒失了，但我想我们这么熟，你不会介意的”
　　“没事，但，你是怎么了吗？”Becky恢复了一点状态，示意服务员可以上菜“我们边吃边谈，请原谅我提前点菜，出来的时候，Freen说让我到了先点菜，你到了就可以吃，不要让你等太久”
　　“你确实拥有一个很完美的太太”
　　“我替我太太谢谢你的夸奖”
　　“你不知道这些年都是她在安排人照顾我的吧”
　　“啊”
　　“果然你不知道，实话说，我从监狱出来以后才知道我父母已经离世了。而他们的财产已经被我的表哥全部占了，我无家可归不说，连三餐都没有着落，而我在里面已经得了癌症，我觉得这或许就是我的报应吧，我都接收吧，但在我出来那天，有人接我，安排了住宿，安排了人照顾我，还带我看病，我也是很偶然在医院听到他们打电话的时候叫Freen姐，才知道这么多年是她不计前嫌在帮我。”讲到这里，Maria苦笑了一下，“天啊，你想象不到，你曾经视为情敌，处心积虑要干掉的人居然会不计前嫌来照顾你，那一刻我相信，上天会给每一个犯错的人一个机会救赎，然后给她安排一个天使，而你太太就是上帝派给我的天使”
　　Becky听到这里，苦笑了一下说:“我还以为她让我提前点菜是不想我跟你逗留太长时间，没想到居然是怕你饿到”
　　Maria笑着说:“怎么？吃醋了？”
　　Becky笑笑:“是啊，没想到我的太太居然背着我干这么大一件事”
　　“关键也背着我这个当事人”
　　“你先吃东西吧，我们边吃边聊”
　　在这一刻，Becky也终于明白所谓的不好的故事好的结局，还有不要给自己留下遗憾等所有Freen企图让自己明白的话了。两个人聊了很多，也算是真正的冰释前嫌了。
　　吃了饭以后，Becky提出送她回去，Maria问:“你可以满足我一个愿望吗？”
　　“你说”
　　“像以前一样让我挽着你的手走一段路，”
　　“……”
　　“没事，你不必勉强”
　　Becky伸出了手臂，把Maria的手放到自己的手臂里面，Maria有点虚弱，把自己的手带着自己的身体靠在她身上，Becky走得很慢，生怕Maria被自己拽倒。
　　“如果当初。。”
　　“没有如果，我不也不相信如果，当初你选择牵别人的手，那我这辈子肯定不会再回头看一眼”
　　“就算敷衍也不愿意吗？”
　　“何必呢？况且你知道我心里只有Freen，我们做朋友就好了”
　　“嗯嗯，谢谢你，Becky”


第33章 白头并非雪可替
　　把Maria交给了照顾她的人以后，Becky走回到自己的车子旁边，打开车门正准备上去的那一刻，突然内心无限感慨，她的手还放在车门上，却看着由别人搀扶着的渐行渐远的Maria，没有上车，犹豫了一会，她重新关上了门，大步流星朝着Maria走了过去。
　　本身就走得不快的Maria，很快就被Becky追上，差不多跟上的时候，她忍不住叫了一句：“Maria”
　　突如其来的熟悉的声音，让Maria忍不住回头，发现是Becky朝她走来，带着惊喜，也带着不解看着Becky，很想问，但终究只是轻轻的发出了一个疑问：“嗯？”
　　Becky看了一下她，又低头一会，似乎正在跟自己的理智和情感做心理建设，也像是在斟酌这是否合适，许久，她又轻轻抬起头，带着犹豫看着Maria，轻轻的问了一句：“我可以再拥抱你一下吗？”就当做告别，就当做我们之间从来没有过那些不愉快的事情，就当做我们只是好朋友吧，从今以后，我们之间就各自安好，那些恩怨情仇随风而去吧，渐行渐远吧。
　　愣了半天的Maria，最终露出了释怀的笑容，向Becky展开自己的怀抱，Becky轻轻了拥抱了她，Maria紧紧搂住了她，虽然自己已经没有什么力气了，期待已久的拥抱终于如愿以偿，虽然不是带着她期待的再爱一次，她的泪水不由夺眶而出，渐渐浸湿了Becky的衣服，她在Becky看不到她的脸的地方慢慢说出自己内心的话，也许不说，就再也没有机会说了：“Becky，我很想说声真的爱你，但最后我失去了爱你的资格，只能说声‘对不起’，我们之间的情感早已消失殆尽，覆水难收，难以再续，我知道的。”
　　“Let past pass”Becky感受到她在抽噎，举着手在空中暂停了一会，最后轻轻拍着她的后背，随后说，“好好照顾自己”。
　　回到车里，看着空空的副驾驶上还放着Freen早上放着的小镜子，拿了起来，镜子的背面是自己的还在读书时的相片，Becky笑了一下，那时候真的很傻，“多谢那时候的自己啊，果断而又坚持选择了Freen，这一辈子，有这个人就够了”在车里自言自语以后，她开车回家。
　　她很想跟Freen说什么，但是又不知道怎么说，看着她，所有的情绪似乎都在那一霎那转换成了一种原始的欲望和冲动，想把她拥在怀里，想把她吃干抹净，迫切想占有她，想让自己跟她揉和在一起。
　　Freen任由她抱着自己，许久以后，Becky觉得好多了，松开她一点，才问：“你们的见面不愉快吗？”
　　“不是，我。。”怕自己老婆吃醋，所以犹豫了一下，Becky还是主动承认，“我拥抱了她，也让她掺着我走出去，所以我回来赶紧洗澡换衣服。”
　　根据自己对Becky的了解，Freen早估算到这样的场景会出现，但她知道这并不是爱情，所以没有什么好介怀的，于是笑着说
　　“嗯，我不介意”
　　想起Maria跟她说的话，Becky亲了一下Freen的嘴，然后说：“我没想到你居然默默照顾她这么久，所以你有很多次提及她，是想告诉我她的情况不好是吗？”
　　事过境迁，一切其实又有什么所谓，Freen据实已告：“是的，而且时日不多了，我不想以后你留下后悔和遗憾”
　　Becky又一次搂住了Freen，亲了又亲：“‘皆是人间惆怅客，岂有岁月可回头’，年少不经事，懂事已不惑啊，不过现如今，一切就这样过去吧，真的放下了，过去的事情不一定能忘记，但是一定要放下，不是吗？”
　　Freen摸摸她的手，不由表扬了她：“Becky真棒”
　　既是被表扬，又因为刚才的冲动实际没有完全压下去，Becky搂着Freen的手指在她的腰间摸了摸，带着淘气而又暧昧的语气问：“那能不能奖励一下呢？”
　　感受到Becky此时此刻的蠢蠢欲动，Freen故意装作听不懂，一语双关的问：“你需要什么奖励？请你吃宵夜？”
　　既是一语双关，那么进可攻，退可守不是吗？
　　……
　　轻轻擦拭了彼此的Becky搂住了Freen亲吻她的额头：“你知道我今晚最大的感受是什么吗？”
　　“愿闻其详”
　　“白头并非雪可替，相识已是上上签，这一辈子，我最幸福也是最幸运的事情，就是在我年少的时候，那么坚定不移相信这辈子陪着我的人一定是你。”


第34章 你要多少我都给
　　或许是因为有所留意，所以一些原本不曾注意的细节就会在留意以后变得那么明显，Little开始感受到Holly并不想她说的没事，好像还是有些什么秘密，时不时看着她闪烁的眼神，或者莫名其妙的受伤，打篮球也去的少，有时候回到课室的时候还是匆忙的快迟到的。Little回头看她，在对视以后却发现Holly会低头或者故意装作看不见。
　　“你在看什么？”Lisa也逐渐发现身边这个以前“两耳不闻窗外事”的人，开始关注另一个人，还时不时装出无意的打听Holly的情况，今天又让她看到了。
　　“没，我看Holly又迟到了。”Little漫不经心的回答着，然后就看了一眼Lisa，笑着回答，还摸摸她的头。
　　带着醋意，Lisa拿开了Little放在她头顶的手，酸酸的说：“你最近对Holly很上心的样子哦”
　　“我…….”想着解释一下Little突然想，这事，自己还没有摸清楚情况，还是先不要告诉Lisa，这个家伙咋咋呼呼的，很容易打草惊蛇，想到这里，她就没有继续说，转移了话题，“以前没留意到她迟到，所以好奇”
　　“嗯，”吃醋常使人蒙蔽了自己的双眼，所以，Lisa只记得吃醋，居然忽略了Little提及到这个关键的问题，以前Holly没有迟到过。
　　放学的时候，Little走出校门的时候，看见Holly慌里慌张的准备出校门，正准备叫她，就看到有几个女生朝着她走了过去，其中一个从后面把手搭在Holly的肩膀上，“她们是谁？不像学生的。”Little心里嘀咕着，然后按了一下自己手表的救助功能，接着悄悄跟在后面看。
　　几个人半推半拽把Holly带到了学校后面的一个小巷子了，把Holly逼在墙角，Holly都快哭出声地哀求：“姐几个，我真的没有钱了，”
　　“没钱，哼？没钱的话，要不出去卖啊，来钱快”一个稍微大点的女孩子贱兮兮的说着，在Holly的手臂上掐了一把，Holly没有叫，似乎掐的不重或者肉不是她的一样，但是从那个女孩的咬牙切齿，Little知道怎么可能是没用力呢。
　　“原来她的伤是这样来的。”意识到这是校园暴力的Little往后看了看，看到自己家的保镖正在不远处跟她比了一个手势，示意她先不要出头，于是又继续看着。
　　“怎么样，刚好有个大哥看上你，不如你就从了呗。跟着他，我们还得恭恭敬敬叫你一声嫂子呢”那个像领头的女孩子拍拍她的脸，然后掐着她的下巴带着不怀好意的笑说。
　　虽然还是恐慌，但是Holly很清醒的拒绝着所谓的人肉交易这件事，她坚定的说：“不，我不要”
　　那个女孩冷笑带着嘲讽，斜着眼看着她：“不要？哼，那就给钱啊，你自己欠的钱，自己立的字据，不认吗？”
　　说起这件事，Holly带着点颤栗说：“那是你们逼我的，”
　　“逼你的？谁看见了？再给你三天时间，如果不把钱凑齐，给我们，你知道我们的手段的”说完，又有人掐她，这群人真的很无耻啊，但是从小Becky就告诉她，在真相不明前不可以随便暴露自己，于是她只能咬着牙恨恨看着，还好，那些人就是掐Holly，没有进一步恶劣行为，又恐吓和威胁了她之后就从小巷里离开了，留下了Holly一个人在那里发呆和抽搐着，Little静静看着，没有过去打扰她，也没有说话。
　　Holly待了一会，站直，整理一下自己的衣服，擦拭自己的眼泪，捋一捋自己的头发，就朝着学校这边的方向走来，抬头，看到了Little，她愣住了，随后惨笑一下，就朝着Little走近，准备走过去。
　　Little伸手抓住了她的手，同时叫了一声：“Holly，”
　　没有任何反抗，声音平常的好像日常跟她们说话的样子，“怎么了？”
　　“你不打算告诉我怎么回事吗？”Little虽然语气也很平淡，但手丝毫没有放。
　　“没必要”Holly的语气带着绝望的平静。
　　“我能帮助你什么？”Little见她不想说，就直接提出自己的问题。
　　“不用”自己的事情自己搞不定，怎么能拉别人下水，何况她也是一个学生，又能帮上自己什么忙。
　　“我都听到了，你欠钱了吗？”Little进一步提及。
　　“是啊，你不听到了吗？”听到这里，她那原本掩盖的情绪瞬间爆发，凭什么大家都觉得这是她欠的钱，明明就是她们逼自己写的，但在恶势力面前的倔强没办法在关心自己的人面前维持，她歇斯底里的对着Little咆哮，“既然你想帮我，来啊，给我钱啊，帮我把钱还上啊”
　　“好，我给你” Little很坚定而又平静的回答。
　　“两万，不是二十、二百，知道吗？你给我，你有吗？”这种平静在Holly看来更像是逞能，一个高中生，能有多少钱，她不得不把欠的额度告诉她。
　　“有，你要多少我都有” Little把她往自己身上一拉，紧紧搂住了她，然后重复，“我有，你要多少我都有，相信我”
　　Holly挣扎着要离开，终究力气不够Little大，被Little紧紧拽在怀里，最后，没有挣扎，搂着她放肆的哭起来。


第35章 坐下来谈谈吧
　　Little没有说话，就这样任她在自己搂着自己哭，等她调整自己的情绪，此时此刻，说什么都不如什么都不说，静静的像一个树洞，接收她的一切情绪，很快，泪水也湿透了Little的校服，让她感受到还带着余温而又有些凉意。
　　Holly终于哭够了，从她怀里出来，接过了Little给她的纸巾擦拭了自己的泪水，哭红的眼睛没有刚才那么绝望，“谢谢你，Gina，不好意思，弄脏你的衣服了。”
　　“我们找个地方坐下来谈谈吧”Little趁机建议，丝毫没有估计自己的衣服的问题。
　　“嗯”
　　回到学校里，他们找个地方坐下来，Holly调整了情绪告诉Little发生的事情。
　　“有个男生给我写情书，但我并不喜欢他，于是我拒绝了。谁知道有个女孩子喜欢这个男生，我不知道这个男生怎么编排的故事，总之女孩子把我当成了情敌了，我怎么解释也没用，后来她就找了校外的人，也就是你刚才看到的那群人来打我，天知道这是一个多么荒唐而又无语的事情，那群人一开始是帮女孩子出气的，后来渐渐就开始敲诈勒索我，今天50，明天100的，不给就打我，恐吓我，有时候还带着男生，威胁要侮辱我，我没办法，只能给，很快我的生活费，零食费什么都没了，但她们不信，变本加厉的各种拦截我，围堵我。”Holly回忆起一开始的事情，眼神有点木了，语气的轻描淡写，像是在说别人的故事，原来属于自己的难过的事故，在绝望的时候倾述出来，像说别人的故事。
　　握着她的手，Little忍不住将自己内心的疑惑问出来：“这种典型的校园暴力，你怎么没跟老师说或者跟父母说？”所有的教育都在教孩子们出现这种校园暴力的时候要告诉父母，告诉老师，那么为什么真的出现的时候，孩子们却没有说，而选择默默忍受呢？
　　Holly叹口气：“一开始的时候我跟我妈说过，她太忙了，安慰我，让我专心学习，少跟这些不三不四的人搅和，可是，Gina，这不是我要搅和，是她们纠缠我。我跟老师讲过，老师帮我出过一次头，她们围堵我，打得更狠，然后告诉我‘总有老师看不到的时候，老师不在的地方吧’，她们甚至拍了。。
　　说道这里，Holly又一次哽咽起来，“她们甚至拍了我的L照，从那时开始，我就不敢挣扎了，她们说要贴在学校公告栏。”
　　感受到她因为害怕而颤抖的身体，Little忍不住又抱了她，轻声安慰：“没事没事，别想，我能帮你搞定的”直到Holly恢复过来以后，她才又试探性的问，“那欠条怎么回事？”
　　惨淡一笑以后的Holly就继续跟Little讲述那天发生的事情：“那天她们拉着我出去，然后有个男的想让我做他的女人，要跟我发生关系，我不干，他们就假装劝那个男的，替我出头，然后告诉我，她们替别人出头是要收费的，逼着我写欠两万的借条，然后就开始天天逼着我给服务费了。”
　　听到这里，Little已经把事情大概了解清楚了，她很认真的问Holly：“这件事，我可以帮你，但是，你愿意让我帮你吗？因为，如果我要帮你，我得寻求我家大人的帮助和支持。”
　　“她们有我的L照，我怕”
　　“别怕，大人肯定有更好的办法的，我舅舅和我妈妈都不会当做儿戏来处理这件事的，不过你愿不愿意让他们也介入而已。当然，如果你只是要钱，我也会给你，只是我觉得这可能不是一个最好的办法，毕竟贪婪一旦得到满足，那么在短暂的满足以后就会变本加厉。”
　　“这事，能不让我们的同学知道吗？包括Lisa和Emma?”
　　“Your sercert is safe with me ”Little点点头表示同意，伸出自己的小拇指“拉钩”
　　Holly反而被Little逗乐了：“我相信你”说完又给了Little一个拥抱，“谢谢你，Gina。”
　　“走吧，我送你回去吧”
　　“嗯嗯，走吧，我也该回去了”
　　到了宿舍门口，Little挥挥手跟Holly说再见，并安慰她不要想太多。然后转身就离开了，Holly也随后进入宿舍。
　　回到宿舍的时候，Lisa和Emma都在，Holly拿起衣服去洗澡，冲完澡至少这个眼睛如果还红，可以说是洗澡的时候水进入眼睛的，顺便也洗一洗自己身上的味道。两个人也丝毫没有察觉这个本身就话不多的室友有啥不一样，她们两个正在对着一张表白信兴致勃勃的讨论着。
　　首先是Emma问：“你说要是让你家Gina看到这份情书，她会不会醋坛子都打翻了，这个师兄也是学霸型人才哦，关键没有你家Gina那么冷冷的样子。”
　　Lisa笑着用手肘捅了一下她：“屁，Gina除了性别，哪一个不胜他十条街哦”
　　Emma啧啧几句，然后一本正经的问：“我说真的，你不要生气，你敢把Gina带回家站在你妈妈面前告诉她，这是你女朋友？”看到Lisa若有所思，她又说，“至少，这个能带回家的吧，是个男的。”
　　说到这里，Lisa反而笑了：“哼，估计也是打断半条腿吧，Gina可以说是闺蜜，是同学，带回家，师兄带回去说是闺蜜还是同学，我妈要是信的话，估计我妈才是有病的吧。所以，谁吃亏？不一定吧”
　　“这年头，真的朱门酒肉臭，路有冻死骨啊，你看你，男女通吃，好歹分点给我或者Holly啊，好东西要跟好朋友分享啊”说完，Emma对着刚洗澡完走出来的Holly问道“你说我说的对吧”
　　“啊？我没听到你说什么”Holly低着头擦头发，还在思考着什么，没有接上她们的话。
　　于是Emma把情书的事情大概说了一下，说完还补充“师兄最近殷勤得很，又送零食又送饮料，今天干脆送情书。”
　　“嗯，恭喜”Holly心不在焉回了一句。
　　“恭喜？”Emma莫名其妙这个回答。
　　“我吹头发先”Holly意识到自己说错话，所以拿着吹风筒转换话题。


第36章 女朋友吃醋了
　　答应了Holly要保密，Little在谈及到这件事的时候，就会避开Lisa，一开始Lisa还不觉得，但几次不经意的碰见，她也开始起疑心，加上之前的事情，Lisa带着疑问，夹着醋意，没忍住的询问她们，却得到她们像商量好的“一致口供”说“没什么，刚好碰到就多讲几句”
　　“Gina，你明显跟Holly有事的好吗？”Lisa先在Holly那里得到回答居然在Little那里得到一样的，她的火气就明显上来了。
　　看到自己没办法隐瞒住，Little倒也是承认：“是有事，但是这件事我们不方便告诉你，你也别问，好不？”
　　看她终于承认，Lisa更加醋意十足：“我才是你女朋友吧，你跟我闺蜜有秘密，而且不能告诉我，这算什么事？”
　　就算是傻瓜，此时也明白了，自己的女朋友这是吃醋了，Little有点慌，她抓住Lisa的肩膀，嘴上却很笨拙的表达着：“你冷静一点”
　　这一句明显就是送命的回答好吗，此时此刻，你让你女朋友冷静？要是冷静了，估计离分手也就不远了吧，果不其然，挣脱开她的手后，Lisa的回答也是果断而直接：“冷静不了，你是不是看上她了”
　　这明显的误会让Little差点忍不住把真相说出来自证清白，但想了想她还是忍住了，但是自己女朋友这么不相信自己，她也有点不高兴，强压着自己的火：“你不要这样无理取闹，瞎说什么”
　　哇，送命，观摩恋爱小白Little大型送命现场，此话一出，Lisa反而变得“冷静”起来，她几乎是把话从牙缝里蹦出来的，一字一句的说：“我无理取闹？嗯嗯，行行行，你有你们的秘密，很好，很好。。”
　　斟酌着可以讲的范围，Little拉住了Lisa的手，耐着性子说：“Lisa，别这样，只是这件事关系比较大，我不想你搅进来”
　　这次Lisa没有挣脱，任由她抓着，语气却像隔着千山万水一般的的冷淡和陌生：“谢谢了，谢谢Gina小姐的关心和宠爱”
　　“Lisa”
　　“我累了，我先回宿舍”
　　“等这件事结束后，我会跟你解释的，我送你”
　　到了宿舍楼下，Lisa头也没回直接进去了，Little失落的看着她心里在想，等事情结束以后我再跟你解释吧，或者Holly愿意跟你讲，但此时此刻，对不起了，Lisa。
　　宿舍里，Holly很认真的告诉Lisa:“Lisa，你是真的误会我们了，只是我不方便告诉你事情来龙去脉”Holly很清楚，对于Lisa和Emma来说，以她们的家庭背景和性格，她们可能会很冲动的去解决这个问题，那么事情肯定无法控制的，自己此时此刻的还有L照在那群人手上，不妥善处理，自己一辈子可能都背着这个污点。
　　“嗯，我知道”Lisa的语气带着无限的冷漠。
　　“Lisa”
　　“不用讲了，你们反正也不方便讲对吧，有什么好安慰，让时间证明一切，不是吗？”说完她爬上自己的床铺，没有再理睬Holly。
　　两个人这种你懂我懂的简短沟通，让一旁的Emma丈二和尚摸不到头脑，她看看Lisa，又看看Holly，就问Holly：“怎么了，这是？”
　　“别问，没什么”Lisa赌气的说。
　　“我。。”Emma一下子被她堵得不知道说什么，
　　“别问了，Emma”Holly拍拍她的肩膀叹口气说道。
　　“OK，这。。算了，不管了，我打球去”Emma本身就是一个粗线条的人，所以她看这两个这样，就猜想可能两个人闹什么，反正女人多的地方是非多不是吗，自己加上去，就三个女人一台戏，算了，让她们两个说相声去吧，自己可不想跟她们表演，不然这不就是小品了吗？向来粗线条的Emma拿起了篮球及往外走。
　　“等等，我也去”Lisa起身说，实际她不想跟Holly独处，所以还不如出去打球，发泄一下也好啊。
　　“走啊，”Emma看她变化这么快，就热情邀请，顺便看来一下Holly，“你要不要一起？”有矛盾，打个球就好啦，有啥不能好好解决对吧。
　　谁知道Holly摇了摇头说：“不了，我想躺会，你们去吧”她知道，如果自己去，Lisa肯定不会去的，所以，免得激化她了，就随她去吧。
　　“嗯嗯”Emma回答后，就出门，跟已经先走出去的Lisa一起出去打球了，“你等下我，走那么快干嘛？”
　　Holly躺在床上，叹口气，然后撸起自己的长袖，像欣赏作品一样，看着自己身上的淤青，经过几天，有些已经淡了很多，有些却还是那么明显，她自己忍不住苦笑了一声。
　　第二天，Lisa跟Little也没有怎么说话，也到了周五了，放学后，Little跟Holly互换了一下眼神，然后先走出去，而这个眼神交流，好巧不巧，刚好被抬起头的Lisa看到了。
　　等Lisa出门，准备上车的时候，她看到了Little家的车正在那里等着，随后，却看到了Holly上了Little家的车，她愣了一下，眼神黯淡，进了自己的家车。


第37章 妈妈出手
　　上车以后，Little认真的说:“我妈妈要见你，跟你商量具体的事情。”
　　“嗯嗯，知道”Holly此时并不知道她要去见的人是谁，或者抬起头，笑着招呼她们坐下，
　　绕是Becky笑容可掬，亲切看着她们，Holly还是明显感觉到来自她身上不容侵犯的王者霸气，突然有种莫名其妙的安全感，她礼貌的打招呼:“阿姨好”，然后坐在Little旁边。
　　Becky很平和，用一个开明的家长身份而不是职业身份（如果是职业身份，估计能直接把Holly原地冻僵吧）跟Holly说:“你的事我听Gina讲过了，这样子，我想跟你商量一下我的想法”
　　商量？天啊，大人也会跟我们商量吗？不是冠以“我这样做也是为你好”而让孩子听她们的话，在他们的指挥下按部就班的前进吗？Holly有点震惊看了Becky一眼，怯怯的说:“您安排，我听您的”
　　一旁的Little感受到她的不安，握着她的手说:“你不用紧张，Becky妈妈不是一个□□者。”
　　看到自己女儿握着对方的手，Becky出口提醒“Gina”，然后歪头示意一下，Little意识到自己的行为欠妥就松了手，Becky心里想，这孩子这么没有边界感的吗？要知道我自从认识Freen，没有碰过别的女孩的手，握手以后还是消毒才敢碰她的好吗？这件事确实需要跟Little好好聊聊才行，毕竟在这个孩子的眼里，可能也没有自己想得那么多，就怕她没有想多，她女朋友想多，那就很尴尬。（Becky，你真棒，猜对了）
　　Becky接着说:“我调查过了，威胁你的人除了两个是社会的人，其他几个都是在学校的学生，她们一起制造了多起校园暴力，很多人都选择息事宁人，所以更加壮大她们的气焰，这一次与其说是帮你，倒不如说是铲除毒瘤。所以我跟Little妈妈商量的结果是拿到证据，然后报警，让她们在警察局留有案底就算最后她们因为未成年被释放，但留着案底是伴随她们一生的，这样才能起到斩草除根和敲山震虎的功效。”说完看了一下Holly，又看看Little，然后眼光停留在Holly的身上，“当然，如果你不愿意，我可以帮你把钱还上，并且把相片拿到的，这个是没有问题的。”
　　听到这里，Holly刚才那种紧张的感觉缓解了很多，她很认真的表达自己的感受，抬头看看Becky，说：“我算是那种积极阳光的人，我都觉得很难，对于那些相对内向的女孩子来说，估计她们更加痛苦”
　　Becky很认可的点点头并说出自己的看法：“确实，这种事，总是存在阳光阴影下，有些人一辈子都毁了，有些人甚至付出了自己的生命，‘初生牛犊不怕虎’很大程度是鼓励年轻人勇敢挑战，却也有从另一个方面解释了年轻人的无知的冲动，她们不是偶然和偶发，在很多大人看不到的地方，还是有这样的人和事存在，还好，目前你们身边的这个小团体还没有做出来实质性伤害的事情，所以，把这个掐在萌芽是很重要的。”
　　思考了一会，Holly看看Becky又看看Little，像是鼓励自己一样说出自己的决定：“嗯，我知道，我一开始以为只是我一个人，既然还有那么多人跟我一样深陷其中，那我觉得我应该更加勇敢，就算是相片被曝光，我也不怕了。”
　　一旁一直静静听着的Little这时候插嘴问了一句：“Becky妈妈，相片曝光可以避免的吗？”
　　“嗯，放心，我会尽量让这件事在可控而且不伤害Holly小姐的形象的前提下结束的，就算我不能出手，你舅舅，你妈妈都能搞定的，放心吧”Becky像是在安慰Little又像是在宽慰Holly。
　　又继续聊了一些细节上的事情，看了时间差不多，Becky笑着问：“Holly小姐，是否介意跟我们一起吃个晚饭？”
　　“这样会不会太打扰了？”本身就是麻烦别人的事情，还让人家请自己吃饭，那不是冒昧了吗？加上Becky看起来就不是一个一般家庭的家长的样子，Holly本能上就想拒绝。
　　Becky作为过来人怎么会不知道小孩子这种想法，她笑着挥手说：“没事，就在这里，一会刚好Gina的妈妈过来。”
　　Little也帮忙劝着说：“吃了饭再回去吧，反正你也不回家，学校饭点也过了”
　　Holly本身就不是那种扭捏的人，加上又听到“Gina的妈妈”这样带着很大信息量的讯息，好奇心促使她也想见识一下，于是她客气的答应并表示感谢：“嗯，那就打扰阿姨了”
　　没多久，Freen就过来了，Holly也亲切跟她问好，然后跟她们一起吃了饭，她们家的组成虽然让Holly觉得有点意外，但是家庭的氛围却让她觉得很羡慕，Freen坐在Holly的边上，一直给她夹菜，还说她吃的太少了。


第38章 传说中的绿茶
　　愉快吃完饭以后，又谈了一会，Little跟妈妈表示，Holly不能太晚回学校，于是Becky就让Little送Holly回去，自己跟Freen先回家。
　　送走了大人，她们上了回学校的车，在车上的时候，Holly还是按捺不住问Little：“有些不礼貌，但是我有点好奇，Gina，你两个妈妈？”
　　“嗯，我没有爸爸，我有两个妈妈”Little很平静的回答，然后就把自己的情况大概讲了一下，当然，对于自己家的公司这件事，她没有说，只是解释自己家里开公司而已，也就解释了Becky和Freen的气场强大的原因和来源，也不算得上是隐瞒，毕竟Holly没有问，自己就没有必要讲，从她开始懂事的时候，Becky就这个跟她讲过，这不过是社会分工不一样，没有什么高人一等的说法，而且，船大注定只能行驶在大海，那么更容易遇见狂风暴雨，船翻概率更高，而且更容易颗粒无收，所以Little从来不会觉得自己很有优越感，或者高人一等之类的，加上Becky说为了安全和自由，要低调，所以她更加不会轻易吐露自己的家情况。
　　“哦，这下我懂了，我刚才听你叫两个妈妈，我还以为是你的亲生妈妈和你干妈呢”Holly笑着说了自己的理解，没有任何不理解或者嘲笑。
　　Little听完却哈哈大笑，毕竟这是第一次有人用这个来解释她两个妈妈的事情，于是她说：“你这个解释。。。也不是不可以哦，只是估计她们都不会愿意做我亲妈的，哈哈”
　　“哦，为啥？你这么优秀的孩子不是她们的骄傲吗？”Holly倒是很好奇，刚才接触的时间不长，她并不是真的了解Freen和Becky，单纯认为她们自带强大的气场，让自己有些怯场起来，虽然她们对自己很客气和和蔼。
　　“不，她们认为最优秀的只有彼此，我像是赠品多点，”Little被她刚才的话直接笑破防，话也多起来，不由吐槽了一下自己的两个妈妈，这是她很大的认知。
　　“哈哈，这样的家庭一定很有趣”Holly想了一下，还是很认真的回答，听得出，虽然还是吐槽，但是，Little眼里写满的都是幸福的样子。
　　“是的，我承认。”Little倒也是没有反对，而且这样的氛围对于Holly来说也是好事，可以让她不要过多纠结于那件事，两个人又聊了一下一些有趣的的事情，然而就很自然谈到了Lisa和Emma。
　　“对了，关于Lisa……”Holly想起这段时间的关于Lisa对于她们两个的误会，不由提及到这个话题，从Lisa的角度来看，自己怕就是传说中的“绿茶”吧。
　　“等风平浪静以后再解释吧，她家的特殊性注定她不可以参与，但是我觉得她会忍不住，所以不要影响到她父母比较好。”Little叹了口气，收了自己的笑容，很认真的回答。
　　“深以为然，只是，你不要到最后把她送到了别人怀里了，她最近可是收到情书的哈”想到那个师兄的事情，Holly友善的提醒她，也不知道她知不知道这件事。
　　“这个，怎么说呢？如果别人撬的走，那也注定我们有缘无分不是吗？”Little怎么会不知道，那天Emma说漏嘴跟她讲了，而且师兄也是来势汹汹的，闭上眼睛都能看的见
　　何况Lisa带着故意气自己的目的在处理这件事，她只能告诉自己，顺其自然，毕竟不是所有的爱情都能像Becky和Freen那样充满甜蜜和神话，据说她们也曾经差点分开。
　　“不是，毕竟现在她是误会，你并没有努力，从她的角度，是你先被撬走的，而且还是她的闺蜜我”Holly却不认可，在存在误会的时候，应该要把误会解开，她们两个不是没有感情，只是这个感情被蒙上了误会而已，另外，这个是因为自己，所以如果她们真的因此而分手，自己也算是罪魁祸首，那还怎么跟Lisa她们朝夕相处？
　　“嗯，再说吧”Little虽然知道，也着急，但是她不想影响Holly的情绪，于是她企图跳过这个话题，就轻描淡写的说。
　　“对不起”Holly很认真的说，为自己的事麻烦Little，也为此事影响她们的感情。
　　“不要这样说，是谁遇到都会这样做，我们也是因为顾忌Lisa的家庭背景才不让她参与的。”叹口气，Little拍拍她的肩膀说。
　　看着车窗外的树木在倒退，又像在不断的接近自己，Little不由想起妈妈说的那句“有些人注定是用来错过的”所以Lisa，你是来让我错过的吗？想到这里，她没有再说话，静静看着外面。
　　Holly也沉默起来，看了Little正在发呆，自己也索然无趣看着窗外，心里静静想，等一切过去吧，一切过去就好。
　　车很快到了学校门口，Little看着Holly进去，又让她不要想太多的，Holly没有回头径直走进去，Little看着她的背影，又想起这些日子发生的事情，有些感伤，又有些烦恼，她慢慢上了车，然后一生不吭回到家里。


第39章 我是不是惹祸了
　　回到家里，妈妈们在客厅坐着，等她坐下以后，Freen给她递了一块苹果，Little嫌弃得很，她本来就不喜欢吃苹果，看到Becky的眼神，只能接过来，一口咬进去，嗯，就是不喜欢这种甜到齁的感觉。
　　看了一下时间，Freen站了起来说:“我过去妈妈那，你们两个去不？”
　　Becky随即站起来笑着说:“我也去”，看到Little无动于衷，又看看Freen那个要笑不笑的眼神，她突然想起来，只能说“算了，我跟FB谈一谈，你先过去，一会聊完你还没回来我再过去”
　　Little看着Freen走出去，就问:“老Baby，我是不是惹祸了？”
　　Becky拍拍她的大腿:“没有，相反的是，在Holly这件事上，你让我看到的是足智，理智的FB，首先，尽我们的能力保护别人，这是需要勇气的；而不冲动，知道自己力不足，寻找别人帮忙，这是对自己有认知；懂得权衡利弊，让Lisa不介入，这是你会权衡；明知道可能会让女朋友误会而坚定自己要做的就是对的，这是隐忍。
　　Gina，你确实让我看到了一个跟你年纪不太符合但让我引以为豪的未来可期，在你的教育路上，我们最担心的就是你是不是一个三观端正的人，平时你冷漠一切，关键时刻可以挺身而出，这是我们很欣慰的。”
　　听到自己妈妈的肯定，Little心里舒服多了，她叹口气说:“Lisa真的很大误会了，而且她也有新的追求者，我怕等事情结束了，我们两估计也差不多结束了。”
　　听到这句话，Becky不由想起今天的事:“亲爱的，我我想跟你谈的是另外一件事，那就是关于你跟Lisa和Holly的感情，你更在意哪一个？”
　　Little感觉Becky好像是误会自己脚踏两只船，于是她很坚定的说:“不，妈妈，我对Lisa才是感情，我知道她是我女朋友，如果不是因为这件事，我不会单独跟Holly相处的”
　　Becky换了一个办法企图让Little明白自己的想法:“嗯嗯，我问你一个问题，假如你看到Lisa跟追求者单独出去，你的心情如何？”
　　Little毫不掩饰也不假思索的回答:“我会很难过，但我会先问她原因，毕竟很多时候，眼见未必为实”
　　这个就很符合设定不是吗？你们现在不就这样，想到这里，Becky进一步情景模拟:“如果她让你不要问，或者闪烁其词呢”
　　“额……”沉默了一会的Little恍然大悟，“那我能讲什么？您知道这件事不能讲的。”
　　总算理解了，但是这件事确实不好解决，“也是，”Becky想了一下认可自己女儿的想法“或许应该是我要尽快跟进处理完这件事比较合适，行吧，我努力，但，你应该避免跟Holly有身体的接触，知道吗？”
　　原来是这样，Little内心翻了无数个白眼，表面语气也有点显露了自己的独白:“你这弯绕的真大，直说不行吗？”
　　“哈哈好啦好啦，你知道这种事，要教育起来，我比起妈妈差点嘛”说到这里，Becky鬼笑一声，“要不我找外援，让妈妈来？”
　　“求放过，我去洗澡了”
　　躺在床上的Lisa今晚兴趣也是寡淡得很，她妈妈走过来，坐在她床边:“你怎么了？”
　　不知道怎么跟妈妈讲，Lisa只能假意说:“我觉得有点累”
　　妈妈摸摸她的头，没有发烧，就说:“是功课太紧了吗？还是Gina给你补得勤快了”
　　说到这里，Lisa一语双关的说:“没，她最近很忙，没什么时间给我补”只有自己听的懂，妈妈反正听不懂，就当做自己发泄自己吧。
　　“学习还是靠自己的，她能帮你是情分，不帮你是本分，不是吗？”
　　情分？妈妈，我们两是情侣，不是情分，不过这也不能说，于是她回答“对，所以我自己也在努力”
　　妈妈笑着说:“量力而行，你知道我们并没有过多苛求你一定要多优秀，只希望你平平安安的就好了”
　　“嗯，你们这个低配要求，我还是可以满足的，放心吧。”不想继续跟妈妈谈这个问题，她转移话题说，“爸爸又出差？”
　　“爸爸他这次去述职，”说到这个话题，妈妈试探性的告诉她，“爸爸可能要工作调动了，如果这次述职没问题的话”
　　这种事对于Lisa来说就是家常便饭，她笑着安慰妈妈:“没事，我会陪着你，而且现在我长大了，不会像以前一样无理取闹啦”
　　“嗯嗯”听得出女儿没有理解自己的意思，看她这个强颜欢笑的样子，妈妈也没有继续提及，而是问起，“问你个私人问题好不？”
　　“还私人问题？这么严肃？”Lisa有点意外妈妈居然会在问问题前跟她确认。这个原本在职场混的不错的职业女性，因为自己丈夫的工作特殊性，只能选择做他的贤内助，默默撑起这个家，虽然跟丈夫经常分隔两地，但是她无怨无悔替他这个独生子照顾着两个家庭的老人们，有时候忙碌起来也无暇顾及自己的女儿，所以Lisa才被“扔到”学校去住。


第40章 山下女人是老虎
　　妈妈温柔地问:“你有喜欢的男孩子吗？”
　　妈妈如何做到用轻描淡写的语气问出这么如临深渊的问题的？在我们还是青春年少的时候，她会温柔的问，然后获取自己想要的答案，那么还是岁月安好，现世安稳；如果答案在意料之外，那么她那些沉睡的百科全书，十万个为什么，物种起源，时间简史估计都秒到了“浅谈早恋这件事吧”，从生理和心理揭剖人为啥不能早恋，什么样的货色才会做早恋这种“丧心病狂”的事，并准确估算应该扔到哪个外太空更合适。
　　这种“青春年少”持续到24岁左右，本命年，你以为是你一个人的事吗？不，妈妈也在期待，24岁以前，妈妈像庙里那个老和尚一遍遍跟小和尚叨唠“山下的女人是老虎”一样，让我们把精力放下学习和工作上，不要去碰早恋这洪水猛兽，但24岁后，她跟你谈话的字里行间都透露着“赶快谈恋爱”，像鲁迅先生的书写着，表面仁义道德，字缝里写着吃人一样可怕的，她甚至可以“引经据典”，什么“食色性也”，什么“爱情是坟墓，但没有爱情的人是死无葬身之地”，而且她可以把所有的话题都引到这个上面，“今天去买菜，现在啊，连萝卜都两个两个捆绑卖，有些人还一个人单着，不好卖啊”，“说什么女儿是白菜，怕被猪拱了，这年头，怕是猪也挑食吧”
　　等到30出，好家伙，发微信给你的科普内容已经开始涉及二婚的男人更值钱，女人几岁前应该生娃，如何做一个后妈？
　　Lisa深知自己的妈妈就是这样的货，而自己比时还在她认知的“早恋禁区”内，于是她笑着说:“男朋友？开玩笑吧，有个女朋友也好吧”她说着还看了妈妈，看看她的反应，她承认，后面那句是自己故意加进去的。
　　“你这孩子，瞎说啥，还女朋友？”妈妈拍了一下她的手，反复怪她胡说八道，不过没早恋就好，妈妈听到自己要的岁月安好。
　　“嘿嘿，话说，我要是喜欢女孩子也不是不行啊，说不定还能给您娶进门”，感觉妈妈没听懂，她就继续瞎说一样(所以瞎说什么大实话！哈哈哈)
　　“还说是吧？女孩子跟女孩子怎么能谈恋爱的？还结婚？你真的是很天马行空呢。”妈妈对这方面是毫无认知的，可以接受年龄不是问题，种族不是问题，还没到年龄不是问题上。
　　“哎呀，万一呢？”Lisa撒娇说起来，带着无赖的样子摇晃着妈妈的手，
　　“没有万一，别开玩笑”妈妈很认真的回复，让Lisa心里不由凉了一下。
　　“哦”知道妈妈的性格特点，也不想折磨她，于是她笑着问，“那如果我早恋，你会怎么办？”
　　“爆揍你？”妈妈故作严肃的说，反正是个假设，于是她笑了，“早恋影响学习的”
　　看起来妈妈并不是完全反对早恋，她进一步的跟妈妈探讨这个问题，“如果不影响呢？或者有利于呢？”
　　妈妈想了一下，这个问题，确实不好怎么一刀切，她慢慢说:“那我倒也不是完全反对。你们现在就是学习为重，不是吗？虽然我不强求你，但如果有人可以照顾你，又能在学习上跟你一起进步，那何乐而不为，不过现在有Gina在辅导，不是吗？但说到谈恋爱，这个……”
　　看到妈妈有种准备套进去，她赶紧打住:“放心，你女儿单身可撩”
　　“行啦行啦，早点睡”妈妈笑笑说，小孩子这个阶段可是青春期，说不定分分钟就叛逆起来，拿捏尺度很重要，既然还没谈恋爱，那也还好，到时候至少处理起来没那么难舍难分。
　　Lisa跟妈妈说了晚安，就假装闭眼睛睡，在妈妈出去以后，她又睁开，空洞看着天花板，这段感情，真的要继续下去吗？有什么继续下去的理由，妈妈明显是不支持的，连谈都不想跟我谈这个问题，如果我一意孤行，真的能气死她吧？那爸爸能饶了我？而且真的要面对，也应该是我们的坚定不移相信彼此是自己的唯一，不是吗？而现在Gina，你跟Holly之间的秘密到底是什么？你让我如果相信我们可以走下去？单靠那句‘相信我’，你不觉得单薄而无力吗？如果每个跟你有秘密的人都可以让你对我有所隐瞒，那么对我的特别是什么？我想给你机会，但是她上了你的车，你带她去哪？去我们一起去过的地方，做我们一起做的事情吗？难道你们之间也有情侣间的100件事的约定？
　　这种莫名其妙的猜疑是属于小情侣之间的有的吗？如果友情以上，恋人未满，是否会好点，退回到好朋友的位置上应该也不会那么难过吧。
　　周一的时候，一进班级，Little正在埋头看书，等Lisa过去，她很自然把早餐拿出来，笑着看她。我就是这样一次次沦陷在你的笑容里的吗？看到她笑，Lisa就觉得自己那建设已久的情绪，瞬间就被瓦解了，会心甘情愿被她牵着手出去吃早餐。刀切，她慢慢说:“那我倒也不是完全反对。你们现在就是学习为重，不是吗？虽然我不强求你，但如果有人可以照顾你，又能在学习上跟你一起进步，那何乐而不为，不过现在有Gina在辅导，不是吗？但说到谈恋爱，这个……”
　　看到妈妈有种准备套进去，她赶紧打住:“放心，你女儿单身可撩”
　　“行啦行啦，早点睡”妈妈笑笑说，小孩子这个阶段可是青春期，说不定分分钟就叛逆起来，拿捏尺度很重要，既然还没谈恋爱，那也还好，到时候至少处理起来没那么难舍难分。
　　Lisa跟妈妈说了晚安，就假装闭眼睛睡，在妈妈出去以后，她又睁开，空洞看着天花板，这段感情，真的要继续下去吗？有什么继续下去的理由，妈妈明显是不支持的，连谈都不想跟我谈这个问题，如果我一意孤行，真的能气死她吧？那爸爸能饶了我？而且真的要面对，也应该是我们的坚定不移相信彼此是自己的唯一，不是吗？而现在，Gina，你跟Holly之间的秘密到底是什么？你让我如果相信我们可以走下去？单靠那句‘相信我’，你不觉得单薄而无力吗？如果每个跟你有秘密的人都可以让你对我有所隐瞒，那么对我的特别是什么？我想给你机会，但是她上了你的车，你带她去哪？去我们一起去过的地方，做我们一起做的事情吗？难道你们之间也有情侣间的100件事的约定？
　　这种莫名其妙的猜疑是属于小情侣之间的有的吗？如果友情以上，恋人未满，是否会好点，退回到好朋友的位置上应该也不会那么难过吧。
　　周一的时候，一进班级，Little正在埋头看书，等Lisa过去，她很自然把早餐拿出来，笑着看她。我就是这样一次次沦陷在你的笑容里的吗？看到她笑，Lisa就觉得自己那建设已久的情绪，瞬间就被瓦解了，会心甘情愿被她牵着手出去吃早餐。


第41章 天下没有免费的午餐
　　最后的倔强就是Lisa默默吃着早餐，Little给什么，她吃什么，Little最后轻声问:“Lisa，我们之间就不说话了吗？”
　　“不是你让我别问的吗？”Lisa很平静的回答，跟妈妈的聊天，让她对这段感情更加没有信心，而Little连勇气都没有很好的给她补足，她不舍得说分手，却不知道何去何从
　　“我”这让Little一下子语塞。
　　“不是你让我不要问，让我相信你们的吗？怎么？我听你的话，你不习惯？”Lisa打断她打算解释的话，继续灵魂的三拷问，问道最后越发觉得委屈的不是因为相不相信她们两个是不是清白的，而且相不相信她们自己两个能不能走下去，但最后倔强的是不哭哭啼啼的。
　　“Lisa，我不能告诉你发生什么事，但，再给我几天，最多不超过一周的时间，等这件事处理过后，我不会跟她单独一起的”这是Holly在Little送她回去的时候告诉她的，毕竟这件事隐瞒Lisa从来的原因就不是怕太多人知道，而且怕Lisa参与影响她的父亲。
　　“社交是你的自由，我干涉不来，”Lisa虽然得到一个期待的日子，心里还是有些许安慰，但最终嘴硬的她并没有说出Little希望的答案。
　　“一周，到时候她会告诉你发生什么的，OK？”Little知道自己能做的并不多，还好也就一周的时间，这是Becky跟她讲的尽快解决这个问题，毕竟越拖越难搞。
　　“嗯”
　　“你答应？”
　　“再说”
　　“我不知道怎样才能让你相信，但请一个星期后给我一个解释的机会好吗？”
　　“嗯”
　　“你不反对我就当作你答应了”或许这就是Little最聪明的地方了，似是而非的问题答案解读，肯定要按照自己想要的方向去思考，如果对方不同意，肯定会否定，那么还能撬开话题的门闸，总之这是一个没有输的选择。
　　Lisa看了她一眼，没有否认，默默接过Little给过来的已经插上了吸管的牛奶，最终给她一个答案“好”
　　“嗯嗯，谢谢你”听到自己满意的答案，Little一扫阴霾，笑容跟不要钱一样堆积起来看着她，然后快速吃完早餐，跟她一起回课室。
　　Holly和Emma刚好从另一侧出来，四个人打了照面，Emma跟Little请教了一个作业问题，倒也是缓解了彼此的尴尬，而Holly也主动跟Lisa说了一周后的事，Lisa淡淡的回答着，或许一切正在朝着好的方向发展吧。
　　周五是她们喜欢过来骚扰Holly的日子，因为这一天家长接小孩，车多人杂，留校的学生也可以出去逛一逛，只是要在学校规定的返校时间回来就好。果不其然，Holly又被她们校园内的“眼线”叫了出来，相比以往的忐忑不安，今天的Holly底气还是很足，但是也不是完全的把握，未来，在她知道了Freen和Becky的真实身份，为了现在的底气不足忍不住笑了，怎么会没有把握呢？
　　那个带头的女生轻车熟路就把手搭在Holly的肩膀上，把她带到了老地方，拍拍她的脸:“怎么样？小嫂子，考虑得怎样了？”
　　“别这样好不好”Holly带着不由自主的颤抖请求着，第一句台词就错了，很快她意识到自己这次是要收集证据，不可以被带着走，恐惧真的会让人崩溃得什么都记不住的吗？她在内心一遍遍告诉自己，要冷静，一定要冷静。
　　“那这事怎么办？”对方看着她让自己满意的表情，冷笑着问。
　　“什么事”按照既定的设计，Holly问出了第一个问题，心跳的更快。
　　“什么事？呵，这是失意了？”对方捏着她的嘴，眼神带着不耐烦的语气，“我不介意再告诉你一次，做不做他的女人”
　　“我不做，我不要，你不能强制别人的感情”
　　“不强制，这哪里是强制”对方假笑的看着Holly，“这很好嘛，感情终是你情我愿对吧，既然不同意，那就把钱还了吧”
　　“那是你们逼我写的欠条，不是我欠的钱”
　　“天下没有免费的午餐，那天要不是我们拦着，他怕是要把你直接上了吧，既然我们付出了，收点服务费有什么不行吗”讲到这里，她又狠狠威胁，“别忘了，我手上可是有你□□的照片，要不乖乖把钱给了，哼，很快大家都知道你这芊芊玉体啊”
　　“你知道你这是校园暴力吗？是要负法律责任的吗”知法犯法，罪加一等。
　　“哼，现在跟我讲法律对吧？首先我是未成年人，再者，你要不要拿你的一辈子来跟我赌一赌啊？”对方不知不觉更加嚣张，带着一知半解的法律知识为非作歹的真是愚蠢。
　　“赌？跟你？你怕是太高估自己吧”这时候有个男的走了过来，冷冷的说
　　“你是哪根葱？逞什么能？”突然冒出来的人着实吓了她们一跳，但为首的很快就强作镇定，大声问，在我们看来，不过是虚张声势。
　　“我只是一个普通人，但我可以告诉你的事情，第一，我已经录音你们刚才整个过程了，第二，未成年人也不是法律之外的，你终究要负责任的，第三，也是最关键的，我已经报警了”这当然不会是普通人，他正是Little的保镖，伪装成路见不平的过路人，避免了将Holly更多拉扯进去。


第42章 要不要背给你们听
　　本来就是欺软怕硬的人，在听到了对方表示自己已经报警，一群人有点慌，带头的女孩子还硬着脖子说：“报警又怎样？我本来就是未成年，顶多被教育一下而已。”
　　“呵，说你是法盲别不高兴，根据法律裁定，你强制拍了人家的不雅照片，在暴力里面属于校园里性暴力，对对方有着严重的侮辱，我国《刑法》第二百四十六条，侮辱罪，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。《民法典》里关于这些的就有十四条，《未成年人保护法》有五条，更别说我国还有一个《预防未成年人犯罪法》专门提及此的第十四条吧，不知道要不要我一一背给你们听？”
　　保镖朗朗上口，仿佛自己就是知法懂法的人，其实，被选中过来不是一种荣誉，虽然看起来无比帅气，被Becky逼着背这上面的内容，几乎让他快原地爆炸了，要不是身份特殊，可能Becky也想自己去玩一下这个，那肯定不用让这个孩子背的这么辛苦的。眼下，按照制定的语速和语气表达完成，保镖虽然还是冷漠的样子，内心却已经欢呼雀跃了，好像考试通过一样的兴奋。
　　“哼，你不要威胁我，就算我犯罪，那么考虑我是未成年，我也不会被关起来的”小姑娘还是很倔强，但是语气已经开始有点吞吞吐吐的样子了，这明显是底气不足的样子。
　　“哦，冒昧问下姑娘几岁了？”保镖扶了一下自己的那个没有度数的眼镜，继续耍酷，装出了一副不经意的语气问。
　　“我17岁，明年才18岁，才是成年人。”小姑娘带着点嘚瑟，仿佛为自己在边缘徘徊，转了空子而又得意洋洋起来。
　　“那我再给你来一条《刑法》第十七条规定‘已满16周岁的人犯罪，应当负刑事责任’”果不其然，真的跟Becky分析的一样，于是保镖又朗朗上口背出另一条法律要求。
　　“我没有，我才15，”那群里的另一个小姑娘有点沾沾自喜说道，此时此刻，可不是为朋友两肋插刀，而是要为了自己插朋友两刀了。
　　“我才14”一个说出了，另外的人好像报户口一样，一一都在报着自己的年龄，仿佛报年龄自救一样，无一例外，都在12岁以上，这也是Becky预测到的。
　　“哦，不用慌着证明自己，已满12周岁不满14周岁的都要付法律责任的，你们一个都跑不掉，如果情节严重，立了案，后果，那就是一辈子的事情了。”保镖这时候已经渐入佳境了，既然都在自家董事长的设定圈里，最后一句话，有啥不好演，他笑了一声，还咂咂嘴，然后说出了最后的台词。
　　随着台词说完，保镖内心送了一口大大的气，表面虽然还端着架子，随后看到民警过来了，他慢慢走向了Holly，拍拍肩膀：“小同学，没事，不用害怕”然后在不知不觉中把Holly身上的录音笔接到手，放在自己身上。
　　这周末，Lisa的妈妈有事要回老家，所以Lisa也没有回家住在学校，等从派出所出来以后，Little送Holly回学校，到了宿舍楼下，Little在楼下等着，Holly上去叫Lisa，但是在宿舍没有看到她，两个人就往操场去，果不其然，Lisa正在球场打球，看到她们两个有说有笑的样子朝着自己走来，她继续打球，假装什么都没有看到。
　　对视了一眼，Little无奈笑着摇摇头，然后也上去跟她一起打球。
　　“Lisa，你明明看见我了”走到她身边的时候，她运球过去，直接从Little侧面过去，Little没有拦着，冲着她的背面叫着。
　　“那又怎样？”Lisa轻轻一跳，投篮进去，球中后掉在地上“砰砰砰”的回弹着，Lisa抢先拿到球，运着球，没有看她，只是回了一句。
　　“那我打招呼你都不理我”Little又凑前半拦着Lisa，她不是拦球，她想拦的是人。
　　“让我看你们两眉目传情”Lisa当做她是拦球准备突破她过去，语气却一点也不软的回答着。
　　“你能不能听我们讲一下”Little想拦着又怕她贸然冲过来一会把两人都撞到。
　　“好一句‘我们’啊，行，抢得了我的球，我听你们讲”Lisa直接发出了最后的通牒，然后眼神带着进攻的架势看着Little。
　　“是不是真的？”Little任由她穿过自己，再一次投篮，球弹出来又回到她手上。
　　“一言既出驷马难追”接到球的Lisa看着Little说。
　　“Lisa，你听过校园暴力吗？”站在边上的Holly终于忍不住说话了。
　　“啊？”Lisa愣住了，仿佛没有听清楚，她看了看Holly，显然这个问题不是在她之前的考虑范围的，球还在手上，却没有再被拍打下去。
　　“我们好好谈谈好吗？”Holly走了过来，很诚恳的跟Lisa说，Lisa看着Little，她也点点头，似乎表示Holly说的是事实。
　　Little看她没有再投篮，就拉着她的手，把她拉到自己身边，她也任由自己拉着，一起走到了操场中间的草地上坐着。


第43章 墙都不扶就服你
　　默默听了Holly讲完整件事，Lisa果不其然第一个问题就是问：“这样的事情，干嘛不能让我知道，我也能帮忙的。”
　　“不告诉你这件事，不是因为你能不能帮忙，而是因为你爸爸的工作性质，那样子，就算最后Holly是对的，在舆论的走向方面可能会变成另外一件事，现在网上那些喷子，黑白不明，是非不分，只注重自己的感受，有时候会带偏舆论走向的。”Little的手放在她肩膀上拍了拍，跟她分析了不告诉她的原因，“最后这件事可能既不能解决，又会影响叔叔的工作，所以我们才觉得不能告诉你。”
　　“那你至少先告诉我是什么事吧？”听起来是很有道理，爸爸的工作特殊性是她们这几个人都知道的，Lisa也不隐瞒，而她们也是选择保守秘密，包括Holly和Emma的家庭情况，三个人都是知道的，而Little本身就不是同个宿舍，聊得又少，自然不在这范围内，但是Lisa觉得被隐瞒还是很委屈的，于是她认为自己可以拥有知情权。
　　“你觉得你是那种袖手旁观的人吗？”Little笑着反问了一句，让Lisa好好反思一下自己对朋友的肝胆相照。
　　“不是”Lisa倒也是很实诚的承认了，让她知道这件事，她有可能脑袋一热，就跟着冲上去，如果那天在现场是她，估计她不会听到最后，可能在Holly被打的第一下就已经冲上去跟对方干起来了，不管能不能赢，必须在气势上战胜对方，让对方知道自己不是好惹的才行，至于后面的，确实也可能没有想的那么周全。
　　“那不就结了吗”Little摸摸她的脑袋，因为这个误会，她有多久没有摸到这个可爱的小脑袋瓜了，此时此刻，误会解开，还不得多摸摸回个本？
　　“我”摸一摸，什么都跑了，自己好像有点无力反驳了。
　　“其实Gina也是无意之间看到这件事发生的，所以才卷进来的”Holly看到这个情景，赶紧趁热打铁补充上，来一个神助力。
　　“嗯嗯，知道了”Lisa本身的气就是因为吃醋引起的，既然没有醋吃，那又有台阶下，还不赶紧麻麻溜溜的下来，于是顺着这个杆，她也就下来了。
　　“所以，这件事，我很对不起，你原谅我吗？”Holly很诚恳的向Lisa道歉。
　　“我也对不起，作为你朋友，居然都没有发现你的异常。”Lisa也回答。
　　“行啦，接下来你们两个聊，我不打扰了”看到雨过天晴，烟消云散的，Holly很识趣的起身准备离开，接下来的时间交给她们才对，自己此时再待下去，跟一个电灯泡没啥差别了。
　　“你干嘛去”Lisa抬头望着她问了一句，带着点担心的眼神。
　　“回宿舍，放心，不出去了”Holly笑了，这么多天，她难得这么开心，这么放松。
　　“嗯，我也回去”Lisa说着也起身。
　　“都别回去了，我妈妈今晚请你们吃饭，庆祝一下这场胜利”Little说着也顺势起来了
　　“走吧，车在外面等着了”
　　“那你们去，我就不去了”Lisa本身就没有参与这件事，所以她理所当然认为这件事的庆功跟她没有多大的关系。
　　“你跑不了的，我两个妈妈都要见你。”Little搂住了她的腰，笑嘻嘻的说着。
　　“两个妈妈？”Lisa当场就懵了，这信息量有点大，Little爸爸二婚？亲生和后妈关系居然还是很好的？她在脑海里就差脑补了一部伦理小说出来了。
　　“嗯嗯，走，我一边走一边跟你解释我的家庭成员吧，不然一会见家长你如坠雾里，妈妈们会怪我的。”
　　“你这临时补课，多少缺乏点诚意吧。”Holly故意揶揄道，笑着看着她们两个。
　　“这不没有机会讲吗，现在补，请问Lisa小姐介意吗？”Little笑了一下，然后正色的看着Lisa，带着解释问。
　　“先补课，其他的后续再算账，这事没那么容易过去的哈”毕竟还小，不知道见家长是多大一件事，反正以同学、朋友身份也不算啥，有瓜吃，那还不赶紧麻利去吃哦，看看能教出这么一个“两面三刀”的女儿的妈妈是一个什么样子的，还有什么天道轮回可以让亲妈和后妈关系融洽的？于是权衡了一下，Lisa笑着说，当然也留着自己秋后算账的一步棋，以后再跟你慢慢算。
　　“行行行，来日方长，咱们慢慢算”Little又摸摸她的脑袋，Lisa淘气的躲开，跑到Holly身边牵着她的手，还冲着Little吐吐舌头。
　　Little赶上了上去，跟她十指紧扣，不给她挣开，还拉到自己嘴边亲了一下。
　　见到此状的Holly笑着说:“哪里还需要吃饭哦，我这个狗粮已经饱了好吗？”
　　听到这句玩笑，Lisa挑了挑眉毛，拿起Little的手也亲口一下:“狗粮管够好吧”
　　“墙都不扶就服你们了，能不能放过我这个单身狗？”
　　“不能”Little笑笑拒绝了。
　　“行行行，我自废双眼行了吧”
　　“哈哈哈”


第44章 她不腹黑，她八卦
　　路上，Little在Lisa目瞪口呆中简单扼要的补了一下课，
　　“唉，那你一开始对我的表白并不是不理解？”Lisa想起一开始她对Little的表白，Little那种装作不知道的表情，忍不住掐了她一下。
　　“理解还是理解，只是我不知道你到底说的是真的还是在跟我开玩笑”Little很认真的回答着，一开始被表白，内心是在想哪来的神经病，后来慢慢地也就发现，这个家伙还是很可爱的，后来发现自己沦陷，但是不敢承认，感情这个坑，一旦被踩出了一个小洞，就会无限放大，直到最后把自己的所有理智和注意力全部埋进去了才算结束的，所以谈恋爱俗称入坑，跟结婚最大的不同是，坑这个东西没有任何围蔽，没有任何束缚，全靠两个人的经营，可大可小，可深可浅，又可随时跳出（纯属小编瞎扯）。
　　听到这个回答，Lisa咂咂嘴看着Little说：“感觉你真的还是蛮腹黑”
　　一旁听着没有回答的Holly神补刀来了一句：“不是蛮能装吗？”
　　Lisa转了一下眼球点点头表示：“对对对，说的对，装”
　　听到她们两一唱一和的，Little有点无奈的吐槽了一句：“你们真是好朋友”
　　两个人不约而同哈哈哈大笑，Lisa一边笑还认真的纠正了Little关于她跟Holly的关系定义：“不，好闺蜜”
　　Holly也一本正经的认证：“对，好闺蜜”
　　看她们笑的这样天花乱坠，Little摇摇头说：“两拳难敌四手，我不吃这亏”
　　嘻嘻哈哈的就到了约定的地方，到了的时候，Freen和Becky两个人已经到了，正在那嘀咕着什么，Freen笑着掐了Becky一下，刚好被Little她们进来看到了，Freen有点不好意思，Becky却一副风轻云淡的样子招呼她们坐下。Holly和Lisa依次跟Freen和Becky打了招呼，Becky还好，Freen的嘴角上扬的样子，让Little不由挑眉看着她，很明显，这个狗仔队长此时此刻的表情耐人寻味，绝对不是什么该有的表情。
　　Freen看了一眼Little，似乎在看她怎么安排座位，Little悄悄的给了这个看热闹不怕事大，天天喜欢到处乱吃瓜的妈妈一个警告的眼神，少点这种乱七八糟的眼神行不行？
　　在Becky旁边的Freen挽着Becky的手臂，依然挑衅一般看着她，又砸吧砸吧眼睛，似乎告诉她，你少管我，我就吃瓜怎么样？Bekcy妈妈在，我还怕你不成。
　　Little瞪了她一眼，然后让Lisa坐下，自己坐在Lisa旁边，Holly坐在Lisa旁边，然后瞥了一眼Freen，没得逞吧，快夸你女儿聪明。
　　Freen瘪了一下嘴，这一局算你赢。听见Becky笑着说：“Holly，这次这件事后续的处理你放心，我会安排人跟进，到时需要你的时候，他会告诉你怎么做的，目前收集到信息远远不止你想象的，这几个小姑娘后面的势力估计也慌得不成样子，但，法网恢恢疏而不漏，这次一定会有个满意的答案的。”
　　听到这件事后续会很好处理，Holly赶紧表示感谢：“谢谢阿姨，这次真的很麻烦您了”
　　看到孩子这么拘谨，Freen赶紧调节气氛，打个哈哈说：“哈哈，没事，你Becky阿姨本身就是个法律的炽热者，要不是因为工作原因，估计她自己亲自上阵的可能性也很大的。”当然，她知道Becky是有这个想法，她一直那么喜欢法律法规的研读，就算自己很忙，在闲暇时间也会拿起来翻几页看看，所以公司运营的压力最大的部门居然也有法务部的一份，这是很多公司没有的，不过公关部也没想过这个循规蹈矩，老板低调的公司，公关部的专业也经常被总裁圈到瑕疵。
　　“哈哈，还是你懂我，”Becky毫不吝啬的对于自己的老婆回答表示肯定。
　　“来来来，Little，你打算好好介绍一下你另一个朋友吗？”Freen表面是微笑，实际则是奸笑看着Little，连名字都不用“Gina”的问着，这真的是亲妈吗？
　　“哦，”Little早就知道她无论什么话题，都可能把话题切入或者直接转入到这件事，于是她很淡定的接过话题，看了一眼，有点不好意思的Lisa，牵着她的手说，“这是我的女朋友，Lisa”然后对着Lisa说，指着Becky说，“这个是我Becky妈妈”然后有点无奈指着Freen，“这个，是我Freen妈妈，我家的吃瓜大王，跟她聊天小心点”
　　“哎，哪有你这样介绍我的？”Freen瞪了她一眼，又笑着对着Lisa说，“别听她胡说，我这人没啥，不像有些人那么腹黑的”
　　Little点头表示：“是是是，她不腹黑的，她就是八卦”
　　“Becky阿姨好，Freen阿姨好”Lisa被这轻松的气氛也逗笑了，然后赶紧起来重新又跟两个人打招呼，
　　“坐坐坐，不用那么客气，”Becky挥挥手让她坐下，又聊着一起学习，生活中是琐碎事情。
　　吃饭的时间还是很愉快的，Becky话不多，静静看着自己老婆跟自己女儿在那里斗着，反而跟Holly会交流多一点，而Lisa就是Little跟Freen两个人斗来斗去的原因，Freen问Lisa问题，Little看架势不对就会帮着回答。
　　“Becky，你看你女儿，真的太过分了”Freen最后实在忍不住，找Becky帮忙。
　　“怎么说呢？”Becky宠溺看着她，“她宠女朋友，你以后可以轻松点，不是吗？像妈妈学习，知道吧”
　　“那也是哦，儿孙自有儿孙福”
　　“嗯嗯”Becky就这样四两拨千斤搞定了她们之间的箭弩拔张。


第45章 有个事商量一下
　　在办公室忙碌的Freen接到电话，看到是熟悉的号码，她内心突然有种不好的预感：“怎么了？”
　　听完对方的话，Freen脸色很沉，半天没说话。
　　对方半天没听到回应，于是小心翼翼问了一句：“总裁，您还在听吗？”
　　Freen回了一下神，应了一句：“嗯，”
　　知道Freen还在听，对方这才继续汇报着：“那接下来。。。。。”
　　但是Freen却回答了另外一个非既定的方案：“等等，我跟董事长商量一下，晚点回复你”
　　“好”
　　挂掉电话后，Freen头往后一靠，缓冲一下自己的情绪，然后起身，走到Becky的办公室，她们的办公室在隔壁，只有几步，看到Freen走进来，Becky抬起头看了一下她，马上就感觉她不对了，这是长期相处带来的默契感。
　　Becky放下了手里的文件，起身向她走过来，一边关心问：“Freen，你怎么了？脸色不是很好”
　　Freen走向她，拉着她的手坐到沙发上，然后看着她说：“我有个事需要跟你商量”
　　感觉到不是什么好事，Becky握着她冰凉的手，忍不住给她包起来摩挲暖和，简单点点头说了一句：“好”
　　“Maria快不行了”Freen犹豫了一下，还是说了出来。
　　“……..”Becky原本揉搓着她的手顿了一下，Freen反过来握住她的手，明显能感觉有些许颤抖。
　　“我想你陪我去一趟好吗？”Freen继续说着，“这件事我想听下你的意见，毕竟……”
　　“走吧，我们一起去。”Becky看着自己妻子那眼神的恳切，除了感动，还能有什么？这是她的前女友，不是Freen的前女友，已经照顾得如此了，而今，想让自己去见她一面，居然还用自己的名义。
　　到了医院，在充满消毒水气味的房间里，Maria躺在那，瘦得像一张纸片一样，好像一阵风可能就把她吹走，如果不是胸前那一点点起伏，甚至很容易让人以为那是一个已经离开人世许久的人，Becky觉得自己头皮发麻，后脊有点发凉，她下意识握住了Freen的手，然后拽到自己身边，  Freen感觉到她的情绪变化，对比她来说，自己这些日子也来过，所以冲击没有那么大，拍拍她的腰，跟她一起走到Maria床边。
　　Maria原本空洞的眼睛看到她们的到来，挤出了一点笑容，缓缓的说：“你们来了”
　　“嗯，你还好吗？”Freen问了一句，
　　“嗯，日暮西下原来也很美，不是吗？”Maria笑着说，语气平缓而淡然，然后看了Becky一眼，“谢谢你来看我”
　　“总裁”那个照顾着Maria的人跟Becky打过招呼又跟Freen打招呼，然后就示意有事要跟Freen汇报。
　　“我去看看，你们聊”Freen当然知道要留机会给他们，所以才让这个人这样做的，所以顺其自然就走出去了，还看了一眼Becky，示意她不要再端着。
　　等着Freen走出去，Maria让Becky把她的病床摇起来一点，Becky默默走过去摇起来，Maria又说了一句：“谢谢你来看我”
　　“我”Becky顿了一下，又摇起来，直到Maria半躺半靠在床上，她才慢慢说，“Maria，你还有要跟我说的吗？”
　　“嗯，弥漫之际，再听你叫我的名字，我已经很知足了，你来看我，我已经心满意足了，真的，”因为已经很虚弱，Maria说话很慢，又断断续续，她停顿了好一会，又说，“以前或许有不甘心，但现在我觉得你真的找到最适合你的妻子了，她真的是上天给你最好的礼物。”说到这里，她忍不住咳嗽起来，
　　Becky过去给她拍了拍，然后拿了水给她喝，她喝了一口，就没有再喝，Becky坐在床头的椅子上，轻轻的握住她的手，用温柔的语气跟她说，好像哄孩子一样：“Maria，不要想太多，我们永远是朋友”
　　“不用这样，亲爱的”Maria对自己很清楚，她说，“我知道我自己已经进入倒计时了，所以，我想求你一件事”
　　“你说”Becky依旧很温柔，这或许是她能给到最后的安慰了。
　　“在我死后，把我的骨灰抛向大海，让海水洗涤我后，我可以回到我父母身边，生前不能尽孝，死后希望能飘到他们的地方去找寻他们。”Maria轻描淡写，却流露出对自己父母无限的挂念。
　　“这件事，我想跟你商量一下”Becky静静听她说完，就提出自己的建议。
　　“嗯？”不知道是什么事要商量，Maria看着她。
　　“我找到了伯父伯母在国外的最后位置，想让他们落叶归根，迁移回来，但这件事需要你同意”这件事自从上次见过了Maria，Becky就跟Freen商量并着手进行，找了很久才在一个偏僻的地方找到。
　　“真的吗？”听到这里，Maria明显激动，又咳嗽起来。
　　“嗯，你同意吗？”Becky在她缓过劲后问道。
　　“谢谢你，生前他们也计划过回国，我很想在他们逝世后做这件事，但心有余而力不足，如果真的可以，那就太感谢你了”Maria说着，眼泪已经不由自主奔涌而出了。
　　“这也是Freen在忙前忙后的，你同意的话，我会着手安排的”不管什么时候，她心里一直会把这些事情的功劳归给自己的妻子。
　　“我可能等不到那一天了，那麻烦你在我死后，把我埋在他们身边，
　　“对不起，这件事我们找了很久才找到的，所以耽误了”
　　“不不不，我已经很满足了，真的，千言万语道不尽”


第46章 我是你的妻子不是吗
　　过了两天，Freen接到电话，她过去告诉Becky：“她走了”
　　沉默了半天的Becky搂住了Freen，紧紧搂着，随后，Freen感受到自己的衣服上有了泪水的痕迹，很明显，她哭了，这种无声的流泪，写满了深情厚谊，自己此时此刻肯定不会吃醋，不会介意，有的是对这件事的感慨，对眼前这个人的怜爱，不管怎样，曾经的一切不过是内心放不下Becky而导致的冲动，只是方式错了，也许不是爱，是占有欲，但又如何，一切都已经成为过去，不是吗，不管她有没有爱过，但是Becky爱过啊。
　　“谢谢你，Freen”过了一会，Becky才把Freen放开，声音有些哽咽，随后叹了口气，看着Freen说，“真的，人家说娶妻娶贤，我现在深信不疑，如果那天没有去见她，可能现在听到这个消息，我除了难过，还会有无穷尽的自责，这是其一；当初如果不是你出手相助，而今如果也是得到这个消息，我想我可能会痛恨自己的无情一辈子，这是其二；虽然当初错不在我们，但是我向来标榜自己善良，不计前嫌，却对自己已经落魄的前女友见死不救，这样子又怎么能让我在后半辈子心安理得活着？”
　　Freen把她的手放到自己的嘴边亲了一下，安慰着她：“Bec，我们是一对，本身就应该为彼此没有考虑到的事情周旋不是吗？”
　　对于妻子想到的很多细节，Becky发自肺腑的感慨：“你真的很细心，很多事情你都想到了。”
　　得到肯定Freen点点头，但是此时她内心也不好受，手轻轻抓住她的衣服，然后回复：“我是你的妻子，不是吗？”
　　千言万语此时此刻都无法表达自己的感受，最后Becky用纸巾擦了一下自己的眼睛，收拾了情绪，郑重的说：“谢谢你，亲爱的。”
　　Freen默默的摸了一把她的腰，小心翼翼的问：“作为她现在唯一的还有点关系的人，你会去送她吗？”
　　感受到她害怕自己会拒绝，Becky更加心疼她在这件事上对自己情绪的细心照顾，是不是在她心里，自己对于Maria还是有感情的？想到这里，她更加小心翼翼的问回Freen：“你会陪我去吗？”
　　毫无迟疑的，Freen马上回应了Becky：“嗯，我去，我希望你也去，她最后也是我们的一个朋友，不是吗？”其实这个问题根本无需讨论，毕竟这件事一直都是她们两个在处理，在这件事想法本身就是一致，不过一直在照顾对方的感受，有了“曾经沧海”，彼此变得那么多少带着如履薄冰，Freen担心Becky怪自己做得太过，Becky担心Freen觉得自己旧情难舍。
　　Becky又叹了口气，然后拿起杯子起身去倒水，一边说：“嗯，就让这一切烟消云散，随之而去吧。”
　　过了伤感的时候，Freen当然想起在处理这件事上的关键环节，她接过了Becky给她的水，喝了一口又还给她，Becky也就着杯子喝了一口，杯子还在手上拿着，Freen就问:“你有想过原本属于她的那些被抢去的东西吗？”
　　Becky双手搓了一下杯子：“我调查过，也是有办法，但那天我问她，她说算了，”
　　“最后，她一切都放下了吧”
　　“应该是放下了”
　　在墓地里，Freen和Becky一身黑色，很肃穆站在墓碑前，Becky撑着一把伞，替Freen挡着太阳，另一边手上还拿着一束菊花，Freen把自己手里的菊花放在了墓碑前，起身站在Becky身边，这是Maria的墓碑，上面还有她带着笑脸的遗像，Becky把伞给了Freen，自己跨步走到旁边的墓碑上，蹲下去，把手里的菊花放在了那个墓碑前，又鞠了三鞠躬，轻声说：“伯父伯母，在外漂泊这么久了，现如今终于让你们回归故土，在祖国的土地上，在家乡的气息里，希望你们安息。”
　　说完她走到了Freen身边，搂住了Freen，静静看着那个墓碑。Freen看她不说话，轻声说：“Maria，你父母就在你旁边入土为安，希望你们一家三口在天堂可以相见，希望你下辈子无灾无难。”
　　Becky搂着Freen，然后轻声的叹口气，说：“Freen，我们走吧。”
　　“嗯，走吧，”来日有时候并不是一定跟着方长，有些时候再见也可能意味着再也不见，一眼万年，有时候看不到希望，有时候看到了终点，终究纸短情长，言不尽意。在我写这一段，我是羡慕Becky的。很多人问我，如果能回到过去，我总是说不愿意，但，如果真的有机会，我只愿意回到认识你的那一天，在打招呼前选择不去打扰你，在开玩笑的那天，选择不去见你，让我不出现在你的世界里；有很多次其实我可以发现你的谎言，而我最终都错过了，直到你的讣告出现；Becky有释怀的机会，而我没有，不是我爱你，而是我不应该让你爱我，愿天堂没有病痛，愿一切安好。
　　关于那对小情侣，祝愿你们来生，生生世世，永远幸福，在你选择留下来跟她一起面对的时候，你是勇敢的，你让我们看到真正的爱，诠释了生死相依，什么是不离不弃的守护。


第47章 no more blue
　　在学校的音乐室，Little坐在钢琴旁，静静的弹奏着老师指定的音乐，其他同学则根据老师的指引在练习发声，课堂结束也是今天最后的一节课，Little主动要求留下来清洁课室，当然，Lisa，Emma和Holly也表示陪她一起做好清洁。
　　四个人很快就搞定了，然后Emma和Holly很识趣的表示自己要离开去打球了，留下她们两个在课室，Lisa拉着Little坐到钢琴旁，说：“你好久没有弹钢琴给我听了”
　　Little一边说着，一边却又轻轻打开了钢琴：“今天课堂还没听够？”
　　看着她已经打开了，Lisa知道她肯定会满足自己，于是还嘴犟的表示：“那是老师要你弹的好吗？我说的是我要听的”
　　Little摸摸她的头，笑了笑，看着她现在这个强词夺理的样子，真的很可爱，好像慢慢的，她这个倔强的1已经开始倾向0的天平一样，真好，她知道Lisa想让自己弹的音乐都会提前让自己听，然后等合适的时候再弹，自己还没有到奶奶那个功力，听一遍就知道曲子的，但是她故意装作不知道地问：“那你想听什么？”
　　Lisa前几天就给她放那首歌，还说这首歌歌词也很美（所有磕粉理的人应该都知道这首歌的，哈哈，借用了哈）“嗯，前几天给你听的那首吧”
　　Little当然知道，这首歌的曲子和歌词她都很喜欢，于是她也没有继续装作不知道，就把歌曲名字念出来：“No more blues，”说完，她就继续问，“那你学会唱了吗”作为每次Little弹奏的新曲子，如果不是纯音乐，Lisa就要学会唱那首歌，这样子相互配合。
　　这是这首是英语歌曲，所以Little更加要求她学会了，还好，歌词也算简单了，于是骄傲的拍拍胸，翘着头说：“开玩笑，肯定会了，我很认真学，不然我怎么敢叫你弹呢”
　　Little点点头，深以为然表示：“这也不失为学英语的一个好方式啊”
　　于是两个人就在音乐室弹唱了这首曲子，悠扬的歌声回荡在课室里，Lisa音色很美，她靠在Little旁边，轻轻哼唱着，Little一边弹奏，一边欣赏着自己女朋友非常特色的低音唱功所带来的对这首歌的诠释，沉浸其中。
　　一曲结束后，Lisa挽着Little的手，轻轻叹口气然后问她：“Gina，你知道我最喜欢这里面哪一句吗？”
　　这个歌词很美，但是确实猜不到她会喜欢哪一句：“你说来听听？”
　　“I'm not perfect，But somehow it's you，Who still loves me”Lisa又一次轻轻唱出这句。
　　“我记得SHE有一句异曲同工之妙，那就是‘当我说的感觉，牵动着你的脸，互动的泪，让我们变得特别’”Little不由想起SHE的《魔力》里的歌词，这首歌也是她很喜欢的，所以可以记住所有的歌词；
　　“是的，这种被只属于彼此才懂的感觉，有时也是英雄惜英雄，有时则是蓦然回首看到的那个人，所以我喜欢刚好遇见你”Lisa不由自主把自己的手放到Little的手上，跟她十指紧扣着。
　　“天青色等烟雨”Little也跟她仅仅扣着，想起了周杰伦的这个歌词，“而我在等你”。
　　想起她在家弹奏的时候，Freen觉得音乐不错，还特意看了一下歌词，Little继续说：“我那天把这首歌给我妈妈听，我妈妈把中文翻译改了一下”
　　Little经常说两个妈妈的文学造诣很高，Lisa觉得应该改出来的歌词不差，所以，她很自然的代入进去，“你说你妈妈是才女，那肯定改的很厉害吧”
　　对于理科更加敏感的Little直接表示自己不是很看得懂：“Becky妈妈说很美，我反正数理化的脑袋欣赏不来，一会把歌词给你看看咯”当然，Freen的这些浪漫更多时候只需要Becky懂，只有Little懂不懂，她们两个才不在意呢。
　　Lisa又一次好奇看着Little，笑着问：“你说她们是怎样在遗传的时候把诗情画意从你的DNA里拿开的，你一点都不浪漫”
　　Little皱了一下眉头，赶紧纠正她的说法：“我不是不浪漫吧，我只是表达不来好吗？”不浪漫和不懂表达是两回事，一个是有没有这么去做，一个是做出来的可能没有达到预期效果而已，如果说跟女朋友十指紧扣过马路是一种浪漫，那么过马路不牵手只顾自己走不浪漫，过马路不是牵手而是抓着她的手腕可能是不懂表达；带她吃火锅的时候，给她扎上头发是一种浪漫，那么说她出门橡皮筋都不带是不浪漫，临时临了到处找不到橡皮筋而是用手帮她抓着可能就是不会表达，毕竟手抓着头发，怎么帮她夹菜、剥虾呢？
　　Lisa知道这个家伙要是较真，一会自己肯定死的更惨，赶紧偃旗息鼓表示自己的错误表达给与对方带来的误解：“嗯嗯，是的，是我表达有误，Gina同学还是很浪漫的，只是表达的方式有点理科形式一点而已，我可以接收到的”
　　Little又揉揉她的脑袋，想起上次说的事情：“对了，我们去旅游的事情你跟你妈妈讲了吗？同意吗？”Little闲暇时间会喜欢出去旅游，以前是一个人去，现在有了Lisa，当然要把“一起去旅游”放到她们的情侣间会做的100件事里面了。


第48章 别墅房间多
　　“嗯嗯，同意了，我说你家还有大人陪着，她就同意了”没错，所谓的大人，肯定就是指Little的保镖了。
　　考虑到时间不是很长，而且为了安全着想，Little计划这次去海边的别墅，所需要时间不用太长，也无需准备太多东西，于是她就建议着：“嗯嗯，这次我带你去海边吧，我妈妈她们很喜欢去海边，那里也有我的房间，我们周五出发，然后周日回来，怎么样？”
　　想到可以去海边，Lisa就想起一样很喜欢大海的两个好闺蜜，于是脱口而出问：“要不要叫上Emma和Holly？”毕竟两个人出游，那是情侣游，四个人出行，多少带着点不方便，她怕Little会介意，不过没想到突然这一次嘴在前面跑，脑在后面追，居然没有追上，她低下头，很想给自己一巴掌，呃呃呃，明明是两个人的电影，自己居然想着四个人一起看投影？
　　Little被这突如其来的建议差点噎死，她“呃”了一下，然后就装出了风轻云淡的语气表示赞成：“可以啊，这样子，四个人我们还能烧烤呢。”没错，两个人可以吃西餐，可以烛光晚餐，三四个人适合炒菜、冒菜、麻辣烫、这些太费时间，还是烧烤合适，人越多，烧烤越尽兴，不是吗？最好来个小啤酒，哦，不行，妈妈说过，没有满18岁不可以喝酒。好吧，自己的女朋友真的是优秀，出门还想着自己的好闺蜜。
　　“没事，如果你介意，我们可以不邀请她们的”Lisa尝试着补救一下，看到刚才Little的表情多少带着点尴尬的样子，对对对，你可以拒绝的，然后我就装作嗯嗯，那我的脑子也算是追上了我嘴，不是吗？那么愉快的二人世界又向我们友善伸出来爱意的手，你看。
　　“没事，我不介意，都是朋友，不是吗？”Little非常慷慨表达自己的不介意，“我们别墅房间还挺多的，不怕”是啊，我哪里有那么小气，你都提出这个要求，我拒绝不是显得我很小家子气，我本来就醉翁之意不在酒，你既然Get不到就算了，想想之前，你还把Holly当做假想敌，没想到，现如今，你这。。好吧好吧，Little默默在心里把这一条画成了“情侣间做的100件事之---带着电灯泡出门赏月”
　　Lisa欲言又止，在心里默默叹口气，好吧，这能怪谁，怪自己呗，可是，自己现在反悔来得及吗？嗯嗯，算了就一起去吧，以后不能这么多话了，嘴巴啊嘴巴，脑子是个好东西，你能不能听听它一下？嗯，脑子是个好东西，可是我好像没有。
　　Little看Lisa嘟着嘴，发着呆，心里也是莫名其妙，难道她不想去海边，可是明明刚才自己讲的时候她很兴奋不是吗？这会又在emo啥呢？不过现在这个样子，歪着头，头发披落在肩膀上，嘟着嘴，眼睛眨都不记得眨，很是迷人啊，很容易让人误会藕花深处。Little也静静看着她，忍不住手摸向她的头发，轻轻抓起，让头发不要飘在前面挡住视线，露出了她的脸盘，那清秀的轮廓让Little不由吞了一下口水，就这那头发轻轻把Lisa往自己身边扯过来，自己也是歪着头，凑上她发呆的嘴唇，亲了上去。
　　猝不及防的亲嘴让Lisa脑袋一下子空白了，但这种空白还没来得及勾勒线条
　　Little的用力让Lisa有些吃疼的张开了嘴唇，却刚好迎合了Little，她没有给Lisa再把嘴巴合上的机会
　　……
　　Little的手还摸在Lisa的后脑勺上，顺势用自己的头顶着她的头，感受彼此的喘息声，她笑着说：“你知道这才是接吻吗？”
　　“嗯”Lisa被这直白的陈述冲击到，反而有点不好意思了，脸色更加红润的简单回应着。
　　“以后我们多点这样接吻好不好？”Little似乎打开了自己原本害羞而无助的门，看到了光明的羞羞之路原来美不可言，她更加直白的表达自己的述求（额，小编都有点写不下去，请原谅小编有点流氓了）


第49章 这个不可以
　　“.......”这样的话，让Lisa接不下去了，她不是有点而是很大的害羞，刚才似乎无意之间还碰到了彼此柔软的部位，那种隔衫摩擦的感觉，像冬天自己摸到了带着静电的门把手，瞬间发麻起来，自己浑身多少有点战栗，想要逃离又舍不得，想要靠得更近似乎又有些不知所措，只能仍由着Little带领自己。
　　想到这里，她突然想起这个人之前可是还跟自己一样什么都不会的，带着转移话题，带着疑问，她不由问道：“你什么时候学会的？”
　　Little还沉浸于刚才的柔情里，也觉得没有需要遮掩什么就大方承认：“还记得在Emma的生日会上，我跟Holly在外面交谈？”
　　稍加回忆一下，马上想起那是她第一次吃醋的时候，此时此刻她也才第一次听到正主的官宣解释吗？她带着坏笑，好像看别人的热闹一样，实际是在掩饰自己内心的不好意思：“哇，原来你们密谋这个？”
　　“你这表情，好像跟你没关系，明明你就是最大的受益者好吗？”Little决心在把Lisa变0这条路上一去不复返的努力着，于是她用手指捏着她的下巴轻轻往上一抬，亲了一口然后才说道。
　　“拜托，您老人家不也如痴如醉深陷其中”这时候认怂绝对不是自己的作风，这时候玩的是心理战，玩得是谁更胜一筹，害羞是救不了自己的好不好，“可是Holly怎么经验如此老道？不像她的风格啊”
　　一个人打开了知识的大门，不代表我只认识一个人对吧，Little继续说着：“嘻嘻嘻，还请教了一下我妈妈，不过她似乎有点尴尬，不知道怎么教我的样子”
　　真是佩服这个理科女，脑袋里没有半点不好意思的吗，知识的学习都学到妈妈身上去，这是把“父母是子女最好的老师”进行了另类的诠释了吧，这种事，打死自己估计都不敢问妈妈，Lisa赶紧抱拳于胸前，表示：“关于厚颜无耻这件事，在下对于阁下，心服口服，佩服得五体投地了”
　　Little被她这个滑稽的样子逗乐，手包住她的双手，靠近她，用暧昧的语气问道：“那你喜不喜欢嘛？”
　　果然比起不要脸，自己比不过前面这个人，Lisa心里不由佩服诸葛亮骂王朗的那个“厚颜无耻”用的真的是恰到好处，自己终究才疏学浅，骂不来眼前这个对外跟冷面王一样，此刻却闷骚得不行的学霸：“这”
　　“来，采访一下Lisa同学，关于心服口服，目前到了哪个阶段？”然后Little假意自己思考着，“先有口服，才有心服，最后才能心悦诚服对吧，那能透露一下‘口服’感觉如何？”哇，学霸虽然对于诗情画意差强人意一些，但是这一语双关的游戏倒是学的不错呀。
　　这一下子，Lisa哪里招架得住，刚刚好点的红着脸又“蹭”的一下愈加明显。她闭上眼，侧过头，“不跟你说，简直就是流氓嘛。”
　　占了上风的Little拉住她的手，继续撩拨她：“说一下嘛，说一下嘛”，在1和0的转换里，Little似乎还是很得心应手的。
　　Lisa被她这样取笑着，莫名激活了内心的叛逆和反骨，她突然带着坏笑的表情看着Little，笑声似乎是用鼻子里发出的，配合着自己嘴上微微上扬，然后咬住自己的下嘴唇，和眼睛里的不怀好意的看着对方。
　　Little一下子就感受到她的霸气咄咄逼人朝着自己奔腾而来，本能往后躲。
　　Lisa一把搂住她的腰，本来两个人挨得就很近，一下子就扣住了，她像一个Tom抓住了Jerry（不知道Tom和Jerry罚看猫和老鼠，哈哈）露出了贱兮兮的笑：“还想跑，这会晚了吧，别认怂啊，我的Gina小姐”。
　　没等Little回答，她的嘴唇就亲吻上去，然后换了带着点低沉而沙哑的声音说：“你咬的有点疼，我得咬回来才行”，说完咬了Little的嘴唇，带着点报复性的力气吮吸着，手移到她的脸上，把头发拨到耳朵后，用小拇指和无名指扣住，大拇指在她的脸上抚摸着，吮吸后她又用牙齿咬着她的嘴唇，接着带进自己的嘴里去，随后叩开Little因为吃疼而张开的嘴，另一手在她的后背上摩挲着，让Little感受到刚才那种隔衫撩拨的感觉，Little不像她刚才那么头脑空白，而是跟她一样回应着，两个人带着些许掠夺彼此底盘的拉锯和争抢，荷尔蒙不断升高，萦绕在彼此之间，似乎都想抢占高地，让对方臣服。
　　这让彼此更加亢奋，忍不住把对方搂得更紧，Lisa鬼使神差的把手从她的后背滑落到衣角，从衣服和腰部的空隙处游走上去。
　　“嗯”随之手被扣住了，Little停下来，看着跟自己一样眼神逐渐迷离的Lisa，用最后自己仅存的理智说：“Lisa，不可以”这是妈妈千叮咛万嘱咐自己不可以在公共场合干的事情，还跟她讲了很多案例，所以在这千钧一发之际，她的脑子赶上了她的迷离。
　　随后，她把Lisa的手拿了出来，放在自己的腰间，并用手拍了拍表示安慰没有得逞的失落，然后继续亲吻着Lisa。


第50章 说一下嘛
　　“海边的事情我回去跟她们两个说一下，没问题在，这周五就出发”送到宿舍楼下的时候,Lisa跟Little提及这件事。
　　“明天早上告诉我结果，我可以让家人先把那边准备一下”Little说着。
　　上了自己家车的时候，Little跟司机说：“姐，你跟他们说一下，别墅的布置撤掉吧”
　　“怎么了，FB？”这浪漫的布置可是花费几个保姆大半天时间才弄好的呢，还说带女朋友去惊喜一下，怎么上个学回来，布置也不要了。
　　被这一问，Little叹口气说:“可能由浪漫的拍拖改成群欢了吧”说完把大概得事情告诉了司机，“我全身每一根汗毛都在拒绝，都在Say no，但是我没好意思，她看起来兴致很高。”
　　原来如此，司机笑笑，她对这个向来战无不胜攻无不克的小妞今天的这个状态还蛮新鲜的，这种难得一见的场景还不赶紧记录，她装出好奇的语气说:“哦噢，你干嘛不拒绝？既然她都问你意见了？”
　　Little头往后一靠，手放在额头前摸着感慨:“我怕她觉得我小气，她们关系那么好，有什么好吃好玩都是分享，惦记彼此，我也很羡慕这样的感情的，不像我跟James，从小掐到大的。”。
　　想到Little跟James相处的方式，来实力诠释“来自姐姐血脉压制”，每次都让James毫无还击之力，在奶奶家，大人都搞不定James的时候，会吓唬他“你姐姐来咯”，或者直接给个眼神向她求助，然后Little只要走到他面前，他马上狗腿式的乖乖听话，想到这里，司机笑了:“哈哈，只有你欺负他的份吧？”
　　Little白了一眼，但没有朝向司机，语气清淡反问了一句:“重要吗？”
　　不惹这个小祖宗，司机在想，于是就说:“不重要，不重要，我个人觉得，你应该跟董事长学学。”，不过这家伙虽然嘴上说着郁闷，但是这嘴角上扬的弧度表明这心情不错呀。
　　听到让她跟老Baby学习，她瞬间感觉到“才疏学浅”真的很适合自己的样子，自己妈妈有啥优点是自己不知道的吗？于是她很有兴趣的想知道身边人对于家里这个周旋于自己很妈妈之间的老Baby是什么印象:“学什么”
　　“呐，我入你们家在你还很小的时候，那时候，董事长还是总裁，总裁还是助理，你还是小公主，大家都叫你小公主，小FB，”司机开始讲起来前因后果。
　　Little听着这囧长的开头，笑着打岔:“姐，这一会讲不完吧”
　　司机愣了一下，笑的更灿烂:“哪有你这样听故事只能重点的，前因后果都不要的”(像极某些催更选手催写车，哈哈哈)
　　Little也笑着说:“关键家里距离不是很远，您这一开篇，还没到重点家就到了呢”
　　司机想想有道理，她回应:“那我学董事长“一言以蔽之”，就是董事长跟总裁之间从来没有让对方去猜，她们有什么想法，有什么意见，都会坦诚讲出来的，她们对于彼此的困惑也会适时提出，不会闷在心里猜忌，或许这就是她们两个这么多年依旧甜蜜如初的原因之一吧。”说完半天感受不到Little的回应，为了安全，司机没有看Little而是问:“怎么了？没有说话的。”
　　Little其实是在思考她的话，被她一问，也怕她一会分神，回应:“听着呢”
　　司机心里神会一笑:“呐，这就是了，你现在想着跟你说的不一样，对不对？你告诉我，你在想什么？”
　　做了这么久她的司机，或多或少了解自己，Little想想刚才自己的真实想法:“嗯，我刚才在想，董事长和总裁之间的默契难道是一天两天就建立的吗？”
　　司机想了一下，就认真举起例子:“肯定不是，万丈高楼平地起，两个人在一起，如何做到默契？肯定是一开始彼此会沟通而不是猜，当我需要一杯水，我们可能会说，嗯，有点口渴，对吧，这就是猜，但是，直接说请给我一杯水不是更直接吗？”
　　“嗯，我懂了，谢谢姐”Little知道她的意思，不过这东西践行起来还是要靠领悟的，她突然好奇问:“姐，我突然好奇，纯属好奇，你有没有对象？男的女的？”
　　“小公主，到了，下车吧，”司机没有回答Little的问题，把车停下来，让她可以下车。
　　磨过好几次都没有问出的答案，Little今天很想就这个氛围拿到自己要的答案:“说一下嘛”
　　司机当然知道什么可以最快速解决自己的问题，她笑着拍拍Little说:“听说，外婆今天下厨煮面哦”
　　这招管用，尤其对某两个人，作为当中的一个，Little一听，眼睛都亮了:“真的？”什么八卦都没有外婆这碗面重要，现在外婆身体不是很好，所以能下厨的机会不多，陪在外婆身边的婆姨不轻易给她进厨房的，只能偶尔享受到这来自不易的时刻。


第51章 干嘛不去呢
　　回到寝室的Lisa跟Emma和Holly讲了这件事，Holly倒还好，Emma一听就激动的说：“真的吗？我也好想去海边玩呢。”
　　Lisa笑着说：“是啊，Gina说包吃包住，别墅是她们家的，我们只负责去就好了。”
　　“哇，Lisa你怎么那么像嫁入豪门的感觉，居然海边还有别墅。话说她们家做什么的？平时看不出Gina一掷千金的样子，一点都不像富二代。”Emma好奇的问道。
　　“ 不知道呢，上次见过她的妈妈们，只停留在她们两个长得很好看，又很甜蜜”Lisa说道这里，看着Holly，“你问过吗？”
　　Holly摇摇头，回忆了她两次见到了截然不同的Becky说：“没，我第一次是见到Becky阿姨，当时觉得气场超级燃的，但是她又很温和跟我说话，第二次发现她在Freen阿姨面前，全然不是那种感觉，像个小跟班一样，哈哈，是不是有点不礼貌？”
　　这句话却打开了Lisa的话匣子，她连连点头表示认可Holly的观点：“不不不，我也有这个感觉，”，然后她若有所思的回忆着她第一次见到她们的感觉，“就是觉得Becky阿姨属于那种应该是很厉害的人，但是在Freen阿姨面前却一点架子都没有，完全把工作和生活分开的那种人，还有Freen阿姨，跟Gina的相处方式一点都不像母女，没有母慈子孝的感觉，反而Gina像姐姐，家里有个无理取闹的妹妹一样。”
　　Holly拍了一下大腿说：“哈哈，对对对，Freen阿姨一样就是那种会无理取闹的人，但是她不是真的无理取闹，感觉她们就是一个愿打一个愿挨。”
　　Emma这时候插嘴问道：“所以跟Gina熟不熟，看到的是截然不同的两个人。”说完用手肘顶了顶Lisa，笑嘻嘻的说，“慧眼识珠啊，Lisa”
　　Lisa爽朗一笑，摸着额头表示：“哈哈哈，不容易不容易啊，面对一个闷骚型选手，惊喜和惊吓时常共存的。”
　　Holly笑着说“有趣的灵魂不能只会制造浪漫不是吗？何况，糖水喝多了你会蛀牙，会腻的，所以有时候调节一下也是不错的呀。”
　　Lisa笑笑说：“好啦，扯远了，海边，你们去不去？”
　　“去，干嘛不去”
　　“去，干嘛不去”
　　得到两个闺蜜的一致意见，Lisa打了一个响指：“Bingo，一言为定，就这么愉快决定了，我明天告诉Gina”
　　Emma又好奇而兴奋问“就我们四个吗？”只有她们，没有生人，那得多爽多好玩啊，想想就刺激，海边，烧烤，哇，她不由自主幻想起来。
　　Lisa想起了Gina说过的，于是就像浇了一盆冷水给Emma说：“不会，有大人”，看到Emma有点泄气，她接着说，“不过应该是她们家的司机或者管家？”
　　Holly纠正这个观念，她想起之前的事情细节，提出了自己的想法：“不，我觉得可能是她的保镖，”
　　Emma一下子就有点懵，看看Lisa也是一样，她不由问出来：“保镖？什么家庭条件需要保镖？”Lisa这样的情况都不需要保镖，那Gina是什么家庭居然需要保镖，而且好像平时也没有看见过啊，保镖不应该像电视剧里一样，挡在小姐或者少爷面前，让他们风光无限吗，而且Gina也没有展示过自己这一方面的骄傲，相反，学习上的傲娇倒是演绎到淋漓尽致，连公布栏都不展示她本人相片。
　　Holly走过去拍拍Lisa的手臂，对着两个人说：“所以这个我觉得Lisa小姐是不是应该了解一下，据我的‘才疏学浅’来看应该是保镖，而且Gina家这两个大人应该还是商业巨鳄”
　　Lisa第一次觉得有点道理，她还是狐疑的问着：“这么厉害吗？”
　　看着她有点怂的样子，Emma笑着说：“你怕啥，你家可是。。”（写了怕被夹）
　　听到这句，Lisa脑海一下子就浮现了家里那个老顽固的形象，她冷笑一声：“我怕啥，再说我爸那身份不能拿出来的显摆，只能跟你们几个嘚瑟而已，要是让他知道我拿出来显摆，我是XXX的女儿，我爸是XXX，估计能直接引咎辞职，他干得出好嘛？”
　　Holly认真思考了一下，点头认可表示：“也是，我们认识那么久，才无意间得知，要不是去你家还不知道呢。话说，你最好了解一下，万一……，我觉得你爸应该很难同意你跟富二代一起，嫌疑很大。”
　　想到自己跟妈妈聊天那件事，Lisa叹口气，一幅了然无趣的表情跃然纸上，她无奈说：“你觉得还能到我爸？我妈都不同意，那天我尝试跟她漏个风，她马上用了水泥给我糊上了，我现在都不敢再提”
　　想到她们现在这个样子，Holly不由试探性的问：“那你跟Gina？”
　　“走一步算一步吧，我曾经邪恶想过，如果你跟她是真的，那么我还算体面退场吧，至少错不在我，”人在失望的情况下，真的会这样子摆烂吗？
　　赏了她一个大白眼，又嫌弃的拍了她说：“我呸，你真能想像，打住”
　　Lisa讪讪的说：“这不是说了我‘曾经邪恶’嘛”
　　Emma神补刀上身来了一句：“嗯，真够邪恶，鉴定完毕”


第52章 风有约，花不误
　　周五放学，大家显得异常兴奋，这次的测评，Lisa成绩进步很大，老师都啧啧称赞，给了这个周末的旅行更添愉快的氛围，所谓三个女人一台戏，这部车上，加上司机五个女人更加热闹非凡的样子，还好司机专心开车，没有加入她们，而Little在副驾驶上只是时不时加入几句，Holly也话不多，Lisa跟Emma似乎像水库放闸倾斜而下的水流，哗哗啦啦说个没完，又吃个没完，司机在红绿灯的时候都有点忍不住笑着看Little，Little无奈一笑，随后挑衅的瞥了一眼司机，这是我自己找的女朋友，你爱咋咋地，我就喜欢，怎么样？
　　到了海边公寓，刚好遇到夕阳西下，一行人光着脚踩在柔软的沙子上，走到了海边坐下来，看着远处那耀眼的火球慢慢下沉，天空飘动着熠熠生辉的金色，偶尔有海鸟飞过，伴随着海水奔腾而至的声音，脸上被海风轻轻吹拂过，好不惬意。
　　“真是舒服啊”Lisa感慨了一声，“我现在知道老师为啥要我们背古诗词，此时此刻我这个学渣不由自主想起那句‘夕阳无限好，只是近黄昏’”
　　Emma点点头，“我也想到一句呢，‘夕阳西下，断肠人在天涯’”
　　Holly忍不住笑：“你们能不能想点积极的，例如‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’”
　　Little表示认可，她坐在Lisa边上，习惯性摸摸自己家女朋友的头：“Lisa能想到这句已经很厉害了，我想到的是‘几百黄昏声称海，此刻红阳可人心’”
　　“哼，我还有好吗？‘一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红’”Lisa不甘示弱又想起一句，然后笑着看Emma，“你还有吗？”
　　Emma思考了一下，一拍大腿：“嗯，我想想，我想到的是我最喜欢的柳永的宋词‘楚天阔，浪浸斜阳，千里溶溶’，嘿嘿，压力给到我们的Holly”
　　Holly笑着说：“这是斗文吗？让我想想哈，有了，‘春草连天随北望，夕阳浮水共东流’算不算”然后她跟着另外两个人看着Little。
　　谁知道Little直接弃权：“我没了，不用看我，文学造诣，我比不上各位，求放过”
　　这一下让Emma本身期待的表情直接换成笑趴了：“哈哈，学霸也有认输的时候吗？少见少见啊”
　　Little倒也是坦诚地笑着回答：“哈哈，有啊，我最怕家里斗文，还没开始我就败了。”
　　.  Lisa好奇问着，看着她们也是斯文而儒雅的人，猜想学识应该不差：“你的妈妈们文学很厉害吗？”
　　说到她们，Little自然很是骄傲的说：“我觉得她们是行走的诗词歌赋，一说情话，全是古诗，成语，你们猜不到，她们两个拿背诵古文作为比赛来调节她们的感情。”
　　Lisa取笑说：“那你怎么在这方面这么渣？一点都没有遗传到的感觉？”
　　Holly似乎想到了，哈哈笑了抢着回答：“可能是这样，就是Gina什么都太厉害，她们妈妈想着以后当着她的面谈情说爱不方便，就没把这个基因留给她”
　　心情大好的Little话也多起来，她一点都不介意的说：“哈哈哈，有道理有道理，感谢Holly解开我这个谜底，确实，她们两个当着我面用古诗词调情，我更多时候是如坠雾里的。”
　　大家脑补到那个画面，忍不住哄堂大笑，接着Emma起身说：“可以去玩水吧？”
　　“肯定可以，还能找到海鲜呢，呐，那边有小桶”Little说着指了指不远处，家里人已经准备好的工具，“我们抓点回去，晚上还是加餐呢”
　　“好啊，那我要跟Holly一组”Emma识趣的拉着Holly。
　　“嗯嗯，今晚我们烧烤，我家人已经在准备了，你们不要跑太远，对了，那些太小的就放生哈，不要太残忍”看着她们两个已经迫不及待要走的样子，Little简明扼要把后续的安排讲一下。
　　Emma学着古人抱拳装出了一副很认真的样子说：“行行行，炊烟升起，我等定将马不停蹄奔赴而至。”说完，拉着Holly就去拿工具，扔下了Little和Lisa两个人。
　　Lisa拉着Little的手，看着她说：“我们不去抓小海鲜，我想去走走，你陪我去好吧，我就想踩着沙子，还有让海水从我的脚边滑来滑去的，那种感受，我还没经历过呢。”
　　Little宠溺的看着她，点点头，亲了一下她的手：“好，走吧”夕阳的余晖洒在海面上，注入无限的活力，奔腾不息拍打着，天边呈现出了瑰丽彩图。Little牵着Lisa的手走在沙滩边沿，踩出了一排的脚印。
　　Lisa依偎着Little，带着满足的表情蹭了蹭她惬意的说：“沙子好细腻，很减压的感受。”
　　千金难买心上人的喜欢，Little笑着建议：“那以后我们多点来吧，反正很快就到了，好不？”
　　“好啊”Lisa高兴的回答，然后看着Little，双手抓着她的手，“Gina，谢谢你”
　　Little亲了她一下，然后说:“傻瓜，这也要谢的吗？”
　　Lisa也亲了一下她的脸颊，然后缓缓说:“永远有多远？下次是哪一次？明天是哪一天？那都是我们触摸不到的未来，我想跟你活在当下，及时行乐。”
　　“嗯，我希望跟你风有约，花不误，岁岁年年不相负。”浪漫这种东西也许不是与生俱来，但却容易侵入骨髓，一旦种下种子，容易枝繁叶茂。


第53章 无一不是你
　　晚上，月亮升起，别墅的人已经准备好了相关的烧烤准备，四个人坐在别墅前的烧烤位置上，已经有人帮她们烧烤了一部分先垫肚子，四个人大快朵颐一番以后，就也动手开始已经拷起来，很快，她们捡到的小海鲜也被挑选清洁后送上来给她们自己烧烤，一些不能吃的已经被挑选出来，能吃的也清理早知好了。
　　“我要自己烤，我要自己烤，”Emma最先开始动手，她向来喜欢捣鼓这些东西，
　　“我也要试试”Lisa也屁颠屁颠跟着凑过去，“自己动手，丰衣足食”。
　　两个人在保姆的指导下有模有样的给烧烤架上的东西翻面，加调料等，玩的不亦乐乎，接着Emma站在烧烤档吆喝起来:“我们的烧烤档开始营业了，各位街坊领居，走过路过不要错过。”
　　接着Lisa也接着喊起来:“今天第一天开张，保证食材新鲜，口感地道，凡今天消费满100元，本店赠送拍黄瓜耶。”
　　看着Holly和Little，Emma继续打招呼:“两位美女，撸串不？来来来，捧个场呗，保证你有了一次，还想第二次，绝对回味无穷的。”
　　Holly笑着说:“念念不忘未必是好事，老板，你们是不是把提香的草果换成了别的违法用品了？”
　　听到这，Emma立刻装出了一副大义凛然的样子，换上了港普的语气说:“原来是Madam，呐，Madam，东西可以乱吃，话不能乱说，我们小本生意，哪里买的起那玩意啊？别冤枉好人哦”
　　Lisa也赶忙点头哈腰：“是啊是啊，Madam，我们家墙上还挂着三好学生的奖状呢，标准的奉公守法好公民的呢，买得起也不会买的，放心。”
　　她们连表演带着台词，都得大家忍俊不禁，连一旁的别墅人员也忍不住笑了，年轻人真好，这种嬉笑打闹的场面已经多久没有出现了。
　　后来Little陪在Lisa旁边看着，时不时给她递个保姆精心准备的降火饮料，说个小心之类的，乐呵呵看着她忙碌着，Holly喜欢欣赏月色，一边喝着饮料，一边看着她们三个忙碌，时不时跟司机姐姐聊天，倒也是惬意的很。
　　等烧烤差不多结束了，她们帮忙收拾了现场，然后回房间去洗漱，别墅房间本来也多，但是Emma不敢一个人睡，就拉着Holly睡一间房，而Little本身有自己的房间，她没有跟Lisa商量就径直带她去自己的房间。她们的行李早在下车的时候由保姆送到房间，于是互道晚安以后就各自回房。
　　进了房间后，Little就跟Lisa大概介绍了一下浴室的使用，然后给她一套新的睡衣，带着点不好意思的说:“其实我早就给你准备好了，”
　　结接过了睡衣，Lisa打开一看，笑的更开心:“哇，好看耶，我喜欢。”这是一套白色的睡裙，上面还有一个大大的哆啦A梦的笑脸，旁边居然还有一个小尾巴的感觉，关键前面还有个可爱的小口袋，仿照哆啦A梦的百宝口袋。
　　看到她喜欢，Little放松下不少，然后还是腼腆的说:“我也有一件一样的呢，但是有个细节，你看这里”，说着Little指出来，原来在口袋上绣了一个Lisa@Gina
　　“哇，这么贴心，那你的那件呢？”Lisa不由好奇问到。
　　“嘿嘿，我的跟你一样，但是我的是Gina@Lisa”Little笑着说，拿起自己的那一件展示给她看，Little比Lisa高出半个头，所以尺码大了一个。
　　Lisa笑着接过了Little的衣服，看到那个标识，她突然嗤嗤的笑起来，笑得Little有点莫名其妙，“你笑什么呢？”
　　继续笑了一下Lisa才指着这个绣字说：“呐呐呐，Gina@Lisa等于GL，哈哈，原来我们的名字一开始就已经注定了是GL呢，缘分原来这么奇妙的吗？”
　　Little凑过去一看，也明白了GL代表什么也惊喜说道：“噢噢噢，是哦，你不说我还真没发现，”说完她看看那另一件的绣字说，“那Lisa@Gina是啥，LG，哈哈哈，来来来，叫一句，LG，不等于老公嘛，哈哈哈”
　　Lisa一听白了她一眼，说：“你真是有便宜不占王八蛋哦”
　　站在她后面，Little把双手从Lisa的手臂穿过去，搂住了她，把头靠在她的肩窝里，脸朝向她的脖子一侧，呼吸出来的热气喷在Lisa的脖子上，Lisa感觉到自己的汗毛都竖起来，鸡皮一颗颗浮了起来，有种不一样的感觉从两个人身上慢慢眼神出来，Little感觉到自己的心跳莫名快了很多，嘴巴里的口水似乎被酸梅诱惑到一样，不断涌出来，她不由得吞了一下口水，脑子里此时此刻却不是空白的。
　　依靠在她的耳边，Little慢慢把内心的话倾巢而出：“Lisa，以前我不懂妈妈们的诗情画意，但认识你以后，我才知道有些浪漫是不能直言不讳，那些唯美的词句的似有若无才是最撩人心扉的。以前我不爱古诗词，所以我从来背不出，而我发现古诗词似乎更能勾勒我的心意。此时此刻，我能想起的好多呢”
　　感受和Little一样的Lisa放下了衣服，手轻轻抱住了Little的手，轻声的问：“那Gina小姐要背给我听吗？”
　　带着毫不迟疑的语气，Little歪着脑袋亲了一下她的脖子，随后说：“嗯，余生只愿与君度，情深不负共白头，我希望我们的爱是一种长相厮守，用我的陪伴作最长最长情的告白好吗？”
　　闭上眼感受到这种美好，Lisa半天没有说话，只是摩挲着Little的手臂，随后又问道：“还有吗？”原来被表白的感觉如此美好，她迷恋了，想要更多的这种浪漫。
　　随之，Little并没有像下午一样表示在自己词穷，而是继续说：“有，相思若柳，飘满城，尽飞絮，你在我身边的时候，我眼里心里都是你，你不在我身边，我感觉无一是你，而又无一不是你。”


第54章 我突然有点害怕
　　感受着Little的诗情画意和紧挨着自己的那颗节奏飞快的心脏，Lisa突然转身，紧紧搂住了Little，把头靠在她的胸前，Little搂着她的腰，轻声问：“怎么了？”
　　Lisa低低地倾述自己的内心想法，妈妈那句话一直让自己在美好的时刻感觉到对未来不确定的那种惶惑和迷茫，但她此时不能告诉Little，只能说：“我突然有点害怕，感觉这一切有点像不真实的存在，害怕醒来以后一切都会变成了一个梦而已。”
　　Little笑了一下，说道：“傻瓜，要不你给我掐一下？”掐自己疼，她不知道，掐她疼就知道是真的了，脑袋转的飞快的Little被自己这个逻辑又逗笑了。
　　不知道她这个鬼思路的Lisa倒是听懂她要掐自己，不由淘气的问道：“你舍得？”
　　“舍不得”Little说完摸着她的后背，那种酸梅带来的口水分泌的感觉又一次冲了出来，她又一次吞了一下口水。
　　不仅是心跳快，Lisa还感受到Little的身体有点发热的感觉，她又不是一个一无所知的懵懂女孩，她出言挑逗着这个人：“你的温度一直在上升哦”
　　被看穿的Little更觉得燥热，她犹豫了一会，轻轻推开了Lisa，发现有点推不动，她只能老实承认：“我有点控制不住，我先去洗澡”
　　Lisa没有放开她，只是羞涩的问着：“Gina，你爱我吗？”
　　此时此刻，Little想起了司机姐姐说的，不要老是躲躲藏藏的，于是她又重新搂住了她，脱口而出说：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，这个问题此时问我，是不是有点故意了，亲爱的Lisa小姐，那你爱我吗？”
　　Lisa也并不是文盲，她想起她很喜欢的那句，于是也回应了Little：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁，如果可以，我希望不止是今夜明夜，而是日日夜夜，都可以跟你如同星星和月亮一样彼此辉映着”说完这句话，她从她的胸前抬起来头，深情望着她。
　　Little低头看了Lisa一眼，接着捧起了她的脸，亲吻了上去，对比上一次的深情，两个人都心知肚明自己接下来要做的事情是什么，是“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，是“知我意，感君怜”，更是“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”
　　……
　　“嗯”虽然带着害羞，Lisa还是很直接告诉了她了，那种初尝禁果的感觉，是成功而且完美的，虽然自己发现自己居然是个0而不是1，多少带着遗憾吧。说完她通过衣服摸着Little已经湿透的后背，笑嘻嘻的说，“你衣服都湿透了”
　　“嘿嘿，为你服务，留点汗怕啥呢？”已经把对方吃干抹净的Little脸皮似乎在这一刻得到了升级，加强加厚了好几寸的感觉，她不由的油嘴滑舌起来，说完又亲吻了Lisa已经被自己吃的有点肿的嘴唇。


第55章 我们真的在一起
　　初尝云雾后的两个人紧紧拥抱在一起，Little亲吻着Lisa的额头，轻轻抚摸着她，随后拿着床头的湿纸巾要帮她擦拭，Lisa看她准备附身下去擦拭，双腿一合缩到了被子里面去：“不要看”
　　Little愣了一下，看她不好意思的样子，反而觉得可爱，于是她靠前一点问：“你害羞？可是我都已经。。”
　　没等她说下去，Lisa似乎已经知道她的虎狼之词，抢白道：“不要说下去，纸巾给我，我自己来”
　　Little没有跟她纠结，既然她还害羞，那来日方长，不争此时，就着被子抱着她，又亲了一下说：“那要不去洗个澡？”
　　想想也是，但是看着Little还在盯着自己，她底气不足的命令着Little说：“你把睡袍给我，然后你转身过去。”
　　抿嘴忍住了笑的Little拿了衣柜的睡袍给她，然后说：“Lisa小姐，你现在提这个是不是有点晚了，刚才我亲也亲了，咬也咬了，你现在才想起来害羞吗？”
　　看着自己□□，她还全副武装的样子，Lisa皱着眉，有点不高兴的说：“额，你自己居然还穿着衣服？”
　　Little嘿嘿笑了两声，眨巴眼睛看着Lisa说：“你不得不承认你技不如人咯”
　　害羞变成了无理取闹，Lisa又命令道：“我不管，你转身过去，闭上眼睛，不准偷看”
　　带着宠溺的语气，Little给出自己的建议：“行行行，你也别穿了，我闭上眼睛，你直接去浴室冲凉就好了，穿上去一会还得脱，多麻烦，对吧。”
　　“ 保证不偷看？”
　　“保证不偷看！”说完Little就转身过去，“赶紧哈，我怕我一会脑子跟不上我的眼睛，就非要去看了”
　　“不准转过来”Lisa又命令道，随后起身，飞快的跑进浴室。
　　进入浴室后，Lisa还锁了门，Little笑着在门口说:“你这还带锁门啊？是怕我闯进去吗？”
　　Lisa这下没有那么害羞，笑着说:“保不齐你会干这事”
　　“行啦，开吧，你都没带衣服进去，一会难道光着出来拿？容易着凉，我保证未经允许，不会擅自进入的。”
　　听到这句话，Lisa紧紧闭上眼睛，内心骂自己傻了吧唧的，有点虎了，于是她一边装出无所谓的语气，一边走到门口说:“反正防君子防不了小人，我相信你还是很君子的。”
　　Little笑着说:“浴缸水温刚好，你可以泡着，一会我给你拿衣服进去，好吧”
　　泡在浴缸里果然很舒服，没过肩膀的泡泡在Lisa左右环绕着，Lisa用它们滑过自己的肌肤，刚才Little亲吻过的感觉不由浮了上来，如同那些泡泡一样纯洁而美好，她忍不住嘴角上扬，想到那个平日斯斯文文的人原来可以这么霸气，说起情话也是一套一套的，两个人刚才的那个场景画面感又一次浮现在自己的脑海里，回演着刚才Little说的话，亲吻的声音，以及那柔软的嘴唇触碰自己肌肤的感觉，忍不住又有点奇怪的感觉。
　　在外面等了一会的Little忍不住问:“Lisa，你还没洗好吗？”
　　回忆被这个直击灵魂过的声音带回了现实，她突然有点不知所措，想了一下，只能闭上眼睛一副豁出去的表情对着门口说:“你……你帮我把衣服拿进来吧”
　　Little推门进来，把那套睡袍放在架子上，然后很自然走到浴缸边，亲了一下Lisa，随后蹲了下来，说:“我可以在这里陪你说说话吗？”
　　Lisa倒也是很大方，毕竟泡泡几乎把自己盖住了:“嗯，可以啊，你想跟我说什么？”
　　Little很深情的看着她:“这么久，我发现我越来越迷上你，越来越喜欢你，现在，我真的有那种从此无心爱良夜,任他明月下西楼的感觉，只想跟你相依”
　　Lisa伸出了一只手握住她的手:“我也是，此曲有意无人传，愿随春风寄燕然”
　　Little摩挲着她的手，随之摸到她的脖子，扶住并深情一吻，然后说:“不要泡太久，起来吧，小心着凉”，接着起身给她拿了毛巾，然后说，“我先出去，免得你尴尬好吧，”
　　“嗯”
　　等Lisa出来以后，Little看着她的睡袍，可爱的睡袍穿在可爱的人身上，简直就是可爱她妈给她开门，可爱到家了。Gina忍不住过去亲了一下她，但没有抱她:“我也去洗澡先”她接着就跑进去洗澡，然后也换上了睡袍出来，
　　看惯了她穿着校服的样子，看到她穿着这套睡袍，忍不住笑着说:“好可爱的Gina”
　　Little有点不好意思表示感谢并说:“你也很可爱呢”
　　吹完头发躺下床上，两个人头靠在一起，看着天花板，Lisa举起了自己的手，Little也很自然举起自己的手，两只手在空中贴在一起，随后十指紧扣，被Little轻轻放下自己嘴边亲了一下，然后放于胸前。
　　Lisa突然问着“我们真的在一起了吗？”一切感觉那么不真实，她突然想起了妈妈说的，这个欢乐时刻似乎不应该但就是那么奇怪想起了这，一下子让刚才的幸福感如空中楼阁一般虚无缥缈起来
　　Little笑着说:“是啊，我们在一起了”她没有看到Lisa的脸，感受不到她的表情变化，自己还沉浸在刚才的欢愉中。
　　彼此经历不一样，所以对这段感情的感受和理解是不一样的吗？


第56章 我好像做错事
　　愉快的周末结束后，送了她们回去以后，Little回到家里，晚上跟Becky读书的时候，Becky明显感觉Little有点心不在焉的样子，于是她合起来书本，问：“FB你有心事？”
　　“我……”,书本放在自己腿上的Little被Becky一问，愣了一下，手在书页边那里拉回拨动着，发出了“沙沙”的声音，犹豫了半天，不知道怎么说。
　　“你怎么了？海边的度假不愉快吗？”Becky看她的表情大概猜到了，但是没有百分百确认以前不能直接说出来，于是，她还是试探性的问着毫无关系的问题。
　　从侧面的问的问题让Little的紧张好了很多，虽然还是低着头，但是很认真的回答：“开心，挺开心的，”接着她又降低了音量问，“但是我….我好像做错事了”
　　这下八九不离十了，Becky继续引导着她自己说出来，毕竟终究要有面对的勇气不是吗？于是她继续问：“你做错什么事？”
　　Little抬起头看了一眼Becky，发现Becky没有任何不高兴或者责怪的表情，她相对心安一点，于是说：“我越矩了”，又偷偷看了一眼Becky，看到她并没有表情变化，于是鼓起勇气说，“您让我不要越过尺度，发乎情止乎礼，但我没有忍住”
　　能感受到Little像是做错事的孩子此时此刻正准备接受大人的“正义的宣判”一样，带着点畏惧，Becky多少有些心疼和失望，自己这样宽松的家庭环境都能让她有这种感受，对于其他更多的孩子来说，带着的恐惧和无助应该有多大？她忍不住摸着Little的脑袋，轻声的问：“嗯，我感觉到你有点害怕，是吗？”看到Little点了一下头，她继续问，“要跟我谈谈吗？”
　　Little思考了一下，鼓起勇气问：“妈妈，您会生气我这样做吗？早恋就算了，还越矩了。”
　　Becky叹口气，笑笑看着她：“我没有生气，只是有点担心而已。”
　　Little的担心变成了好奇：“担心什么”
　　“担心的问题比较多吧，首先，早恋这个问题，我们已经探讨过，它不一定是坏事，看这件事带来的后果，现在，你的学习成绩并没有变化，你的个人情绪也似乎还好吧，至少你现在还能跟我分享这件事，”，  她拍拍Little的手，带着鼓励她的眼神接着说，“现在Lisa的成绩听你说也稳步上升对吧，这说明什么，说明你们的早恋带来的效果还是正面的，不知道我说的对不对？”
　　“嗯，但现在似乎有点剑走偏锋了。”Little坦言道，“例如今晚我就有点恍惚，看不下去书了”
　　Becky拿过她的书合起来，放在桌上说：“既然看不下去，我们先不看，先把看不下去的问题解决了，磨刀不误砍柴工不是？”
　　“嗯”Little乖巧的答应了，然后看着Becky，刚才Becky给了她勇气，让她也知道这件事并没有跟自己一开始想的那么严重，更多可能是自己心烦意乱而已。
　　Becky轻轻叹了口气，然后用语重心长的说：“越矩这个问题，确实有点了，毕竟你们还小，那事已至此，我们不去探究错对，论语里有一段是‘哀公问社于宰我，宰我对曰：“夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰：使民战栗。子闻之，曰：成事不说，遂事不谏，既往不咎’，你明白是什么意思吗？”
　　Little大概猜想了一下后面的那句话，于是就回答了：“就是过去的事情不要去追究了的意思吗?”
　　唉，这种理解能力，只能说自己亲生的，对于Little的在文学方面刚刚起步，读不懂《八佾》很正常，估计只能到“有朋自远方来，不亦乐乎？”反正不是今天的重点，而且喜欢《论语》的是Freen不是自己，这个课还是等Freen补吧，于是她笑着说“大致如此吧，”，随后她转移话题，“接下来你的想法是什么呢？”
　　Little并没有把注意力放在论语上，而是后面的那个“想法”：“我觉得在这个问题上我应该要控制自己，不能沉溺这件事，应该转移注意力到其它事情上，但是我其实内心并不觉得我真的做错了，只是从别人的角度，或者说大人的角度来说我是错的而已。”
　　Becky笑了笑：“我觉得这并不是对错的判断题”然后她接着问，“请让我好奇一下，如果我过多苛责你的话，你会怎么样？当然咱们只是探讨这个问题，不要上升到我们的母女感情上。”
　　Little稍微一沉吟，接着就认真的回答：“会适得其反，我觉得我反而会变本加厉，书里讲过鲧治水，围堵最终导致更加泄洪，被舜杀之，派其子禹，禹治水，摒弃父亲的围堵而是采用疏通，最终成功，恋爱这件事上也是如此，我同学吐槽过她妈妈的时候说‘什么都跟我说等我长大就会懂，或者跟我说爸爸妈妈还能害了你之类的话，’她觉得自己像是傀儡，又像是木偶，她觉得这是一种用爱做的枷锁。我庆幸我出生在宽松的环境里，你们给我足够的尊重，从来都很重视我提及的每一个问题，无论那是有多愚蠢的。”
　　稍微停顿一下，她接着说，“但是在这件事上，我们的交流还是有限的，所以我不知道你们会不会一如既往宽容我，大环境是校园的教育和社会的教育都在限制我们早恋，而我们一家都在这个大环境里，不是吗？”


第57章 人无远虑必有近忧
　　Becky很认真的回应了Little这个问题：“嗯，我很认可你的话，当然，我也不是没有想过一言以蔽之，告诉你等你长大你自然会懂，但是我跟妈妈探讨过这个问题，‘你自然会懂’是通过什么？肯定不是在某个一觉醒来，你就顿悟吧？更多是社会的教育吧？社会有时候的教育是需要付出很大代价的，明明我们就知道的道理，在你愿意听我们讲的时候，为什么要放弃这个机会，而让你们通过可能是乱七八糟的途径，付出可能是我们接受不了的代价去学习呢，而且还可能牺牲我们之间的感情。”
　　Little点头表示认可：“如果家长都能这样想，而不是考虑所谓的羞耻或者不好意思，我觉得很多的无法挽回的事情其实都是可以避免的，把问题当成问题来讨论，而不是当成一个故事来扩写，其实我们在问出这些问题的时候并没有想得那么复杂，例如我可以谈恋爱吗？我可能只是对她有好感，想跟她一起，但是有些家长就已经联想到性、甚至是孩子的问题上了，所以，不要把问题复杂化可能更好点。”
　　Becky又摸摸她的头，说：“嗯嗯，这些问题可能还是需要假以时日的进步才能缓解这个问题吧，我跟妈妈只能维护你，而不能拯救整个社会。当然，既然提及这个问题，我有个问题还需要跟你探讨一下。”
　　“是什么问题？”
　　“失恋这个问题”
　　“这个问题，在我现在正在甜蜜期的人聊合适吗？你不是应该跟我讲人生得意须尽欢吗？”Little有点意外自己的妈妈会在自己正甜甜蜜蜜享受恋爱的时候突然提及这个问题。
　　“晴天备着下雨柴，这是一个俗语，而《论语》也说过‘人无远虑,必有近忧’，《一经》说‘安而不忘危,存而不忘亡,治而不忘乱’，还有很多，都是告诉我们人要居安思危，等到越过山丘，才发现无人等候，虽然有些人是已经在爬山过程释怀了，但也有茫然的孤寂的痛苦”Becky更多时候会未雨绸缪的去思考问题，对于Lisa家的问题，她不是不知道，所以她有必要提前给自己的女儿打个预防针。
　　“这种患得患失的感觉，会不会让人觉得不痛快，拥抱着美好而想着失去，为了50%的失去，而在另外50%的拥抱中如履薄冰，那么这50%的拥有存在值可能更低了。越过山丘50%是没人等待，50%是有的，如果是我，我会选择不去想这事，而是欣赏沿途的风景，至于最后的50%是如何，那就再去面对吧，困难总是有的，而解决办法也有的，可能我一时半会无法自拔，但时间会冲到一切的。”50%的概率就像那半杯水，有人看到的是“还有半杯水”的喜悦，有人看到的是“只有半杯水”的惶惑，而Little看到的是我现在需不需要这半杯水。
　　“一下子发现我的FB就长大了的感觉，我也相信你能在遇到这个问题的时候好好解决，至少你还有我们，对吧”Becky发现自己的女儿已经长大了，毫不吝啬自己的褒奖，接着也告诉她自己跟Freen是她最坚实的后盾。
　　“嗯，我保证，如果我想不开，我一定会告诉你们的，因为我知道我的生命不是只是我一个人的，不只是属于爱情而已，我是你们小心呵护捧在手心的挚爱，我也需要对你们负责，而且妈妈当初生我也不容易的。”她当然知道妈妈的想法，所以她也承诺着告诉Becky，生命诚可贵，爱情价更高这件事她是不信的，生命是最崇高的存在的，是一切事情的前提，没有生命，一起都是浮云。
　　“嗯嗯，我心宽不少”Becky满意的看着自己的女儿这样的想法，似乎她很多的想法比自己还成熟，这个估计今晚可以跟Freen嘚瑟好久的。
　　“我是你的女儿”Little果然是一个高手，一句话让Becky有种想要跳起来亲吻自己女儿的冲动，最后把功劳归结给了自己，哇哇哇，FB，你果然是会哄人，连董事长都差点没有接住你这个彩虹屁啊。
　　等回到了自己房间的时候，Freen正在愁眉不展看着手提电脑上的文字，Becky凑过去看了一下，原来她在看新闻：“看这个你都能看成这样子的吗？”
　　“ 唉，高中生，自从做了妈妈，就是看不得这些，你看，多冲动，一下子就跳下去了”Freen感慨的看着，随后Becky帮她把电脑合上了。
　　“看不得就不看呗”Becky笑着说。
　　Freen趁机搂住她的手说：“我不是学一下嘛，我也是第一次做妈妈，很多东西还要学的，现在她本来就是青春期，多看点这些相关知识，有助于亲子教育”
　　Becky把电脑拿到旁边，然后搂着她说：“我觉得你担心的有点多余，我今晚跟她聊了很多，发现她是个很有想法的孩子，而且想法跟咱们预期的还不尽相同呢。”
　　Freen倒在她怀里，仰望着她，舒舒服服躺着问：“例如呢”
　　Becky把自己跟Little的聊天过程跟Freen讲了一下，一边还摸着她的额头，最后总结说道：“后起之秀不可低估，不知道以后如何，现在至少是初生牛犊不怕虎的”
　　Freen听完，沉思了一会说：“希望她将来遇到的时候，可以如她自己所说的吧”


第58章 中年的负担
　　Becky不容置否的点点头，叹口气说：“儿孙自有儿孙福吧，”说到这里，她不由想起来奶奶，于是接着说，“说到儿孙，不由想起奶奶了，”
　　想起今天去老宅的情况，Freen不由也感慨着：“我今天下午过去，她这两天瘦了不少了，”自从上次奶奶不小心摔倒，摔到了尾骨已经过去快一个多月了，现在基本都是靠人照顾，曾经喜欢亲力亲为的人一旦开始让她什么都要靠别人，很多自己喜欢做的事情，如弹钢琴、写字、养花都不能做，老人家心情怎么会好呢，只有大家过去跟她聊天舒缓她的情绪了，所以时不时大家就会过去陪她热闹热闹。Freen基本每天都要过去一趟，弹钢琴给她听，跟她聊聊天，有时候奶奶都感慨Freen才是亲孙女，怪责Becky都没有Freen那么尽心，但是只有Freen知道，一个是工作忙，另一个是因为Becky更容易深陷在奶奶的情绪里，而不能很好舒缓出来，所以她多少有点逃避面对。
　　果不其然，Becky又想起前几天去看奶奶的场景：“伤筋动骨100天，何况她是个老人家，上次我过去，她跟我讲的话，让我觉得心情很压抑，爸爸虽然没有说什么，但是很明显的白头发都多了好几根的样子。”奶奶跟她讲了很多事情，过去的，将来的，让Becky感觉很难受，那一刻她突然想到了死亡带来的恐惧和迷茫。
　　Freen总是能敏锐感受到Becky的感受，她不由打趣道：“一下子我们就真的上有老，下有小，感受到满满的中年人的压力了，还说40不惑，我现在满是迷惑，人为啥要经历这些事情呢？”
　　Becky笑笑看了一眼自己的老婆然后说：“30而立，40不惑，50知天命，40或许是真的经历过很多的事情，逐渐放平了心态吧，10年的光阴经历很多的年轻时未曾知悉的事情，在10年里尝遍各种滋味，然后在50岁以后逐步的都能释怀，能笑看人生百态，所以叫50知天命吧”
　　Freen搂住了她的脖子往下一拽，亲吻了一口说：“还没到那一刻，不知道，可谓‘不在其位，不谋其政，’我这是‘未逢此时，不谙此事’，且行且珍惜，我懒，不想想太远，想太多，只想活在当下”
　　Becky不由回亲了几口，然后说：“你这跟FB的看沿途风景很像呢，说道30而立，40不惑，我想起另一句”，说完笑嘻嘻的看着她。
　　Freen怎么会不知道她要说的是哪一句，于是，她很果断地拒绝着：“别说，我不想听”然后捂住自己的耳朵，所谓充耳不闻。
　　Becky掰着她的耳朵，也是不敢用力，一边抢白似的说：“不，你想听”
　　Freen扭动着身体，继续拉锯着：“不，我拒绝”
　　“嘿嘿，求你让我说嘛”
　　“不，我求你不要说”
　　“不行，我会睡不着的”
　　“那你醒着吧，不要打扰我睡觉”
　　“ 嘻嘻，我若安好，清风徐来，我睡不着，你还想睡个好觉”
　　“假如拒绝你有效的话”
　　“假如不成立”，说着Becky又一次亲吻上去，……
　　Becky拿起了床头柜的水喝了一口在嘴里，然后看着Freen，低下头把嘴凑到Freen嘴上，Freen也吻住她的嘴，任由她把嘴里的水过到了自己的嘴里，然后借着水的润滑亲吻着对方。
　　Freen甜甜看着Becky笑笑说：“水真甜”
　　Becky也笑着一语中的说“Since mouth to mouth”
　　“The peson is Becky”，说完她坐了起来，坐在Becky的大腿上，居高临下亲吻Becky，
　　Becky在她耳边轻轻地说着刚才那句没有说完的话：“果不其然，30如狼，40如虎，”
　　Freen轻轻咬着她的耳朵，说：“在这个如狼似虎的年纪，遇到了一个如狼似虎的女人，不知道阁下身体行不行？”
　　“那你喜不喜欢这种沦陷？”
　　“to be or no to be，this is a problem”
　　“love is the answer”


第59章 我也有被老师表扬的一天
　　黑板上，老师敲着黑板说道：“举例子说明，比如《三国演义》是四大名著，但是要知道它的名字是‘演义’，什么叫演义？那就类似于现在的小说之类的，更多的是有作者的主观思想，加上当时社会的一些戏评之类的，所以不能把它当成正史来读，换句话说，所谓‘兼听则明,偏信则暗’我希望大家读书也是如此，尽信书不如无书对吧，多读点书，会对大家有好处的，不要死磕一本书，我们现在的教材也是收集百家之精髓，如古代很长一段时间都是‘罢黜百家，独尊儒术’，对于国家发展也是有负面影响的。”
　　“老师，我最近读到一句，是否可以用做辅佐？攻乎异端斯害也已”有个学生举手问道。
　　“ 嗯，这个更多是指异端那些不好的，但是世事无绝对，用到正途才是关键的，这个我们可以继续探讨，今天主要告诉大家要以空杯的心多接纳不同的声音，然后有所筛选，‘择其善者而从之，其不善者而改之’，我本人是支持大家在教材以外，多些阅读的，例如Holly同学的作文里，经常使用到那些诗句，就不是我们课本的，我觉得很好，而Lisa同学最近似乎在论语方面也开始下功夫，是喜欢了吗？”
　　被点到名的Lisa笑着回答：“觉得意犹未尽，颇有感触”这还是她第一次被老师点评表扬，她乐呵呵的坐下去，然后握住了Little的手想分享自己的喜悦之情。
　　Little笑着握回表示“实至名归”，下课后,Lisa一把搂住了Little笑着说:“没想到我也有被老师表扬的一天啊，哈哈，谢谢你了”
　　Little笑笑拍拍她:“大庭广众之下，你这样好吗？”
　　Lisa悄悄地说:“我这个是占了性别的便宜，别人只会觉得两个好闺蜜之间在分享喜悦，不会想到这是情侣在拥抱庆祝”
　　偷偷的利用着贴着脸磨蹭到的机会亲了她一下，Little又摸摸她的头:“士别三日，当刮目相待，你现如今厉害啦”
　　有什么表扬比被自己在意的人表扬发挥的功能更大，Lisa骄傲仰着头，像个孩子一样说:“那请问Gina老师，对我的表现有没有奖励呀”
　　Little真的好喜欢摸她的头，又摸摸，然后挑着眉问:“嗯嗯，你想要啥奖励？”
　　似乎想弥补上一次四人出行的遗憾，她提出:“周末陪我逛街吧”
　　想到她喜欢叫上她俩，Little顺口问:“四个人？”，不要期待太高，就不容易失望，于是她先问出来，降低自己失望的权重。
　　果然，上次就不应该说一起，被验证到了，于是她悄悄说:“两个人，you and me”。
　　这次轮到Little有些喜出望外:“真的？”看到她点头肯定后，她想了想说，“我带你去个地方？”
　　看着她兴奋的样子，Lisa反而有种不好的预感:“去哪？”然后她继续说，“图书馆，博物馆，艺术展览馆我都不去的哈，年轻人，你不要让我少年老成的”
　　Little一开始是这么想的，随后自己脑子里又经过一番博弈放弃了，没想到被她一眼看穿，于是:“嘿嘿，不至于不至于，那是我妈妈喜欢去的”
　　不得不表扬自己聪明，Little一看就喜欢去的地方赶紧给她掐断才行，自己在里面估计得睡着了，接着她就好奇对方能想到的地方:“那去哪？”
　　Little想起梦幻一点的地方肯定是游乐场，刚好这个城市建好的游乐场有个摩天轮，于是她灵机一动就说:“我们去坐摩天轮吧”
　　Lisa也听说了，正想什么时候去体验一番，这下一拍即合，她抓住了Little的手臂:“好啊”
　　周五放学后，Lisa跟妈妈说了晚点回去，就跟Little一起去吃了晚饭，到了游乐场玩了旋转木马，海盗船，两个人还挑战了跳楼机和过山车，彼此不服输坐了一趟又一趟，真羡慕年轻人的胆识和精力，玩了好几个项目下来以后，两个人如愿坐到摩天轮上。
　　刚坐上去的Lisa还意犹未尽刚才的刺激:“那几个项目都太刺激了，我还想去”
　　Little拿了纸巾给她擦擦汗，笑着说:“嗯嗯，一会还能再去的”
　　Lisa惊讶问:“我好奇你为啥玩这些项目都如此淡定呢？”
　　“要不然呢？”Little刚才光顾着看她兴奋，忽略了自己的感受，还有来自一个1的倔强让她冷静说:“我喜欢看你叽里呱啦的叫”
　　接着Little拉着Lisa的手说:“你听说吗？在摩天轮伸到最高的时候表白，两个人就会永远在一起”吞了一下口水，她继续说，“Lisa，有个名人说过一段话我想很合适现在跟你讲‘你把一次的目光借给了我，我就还你无数次’，从我第一次见到你，别人都对我敬而远之，只有你对我毫无畏惧的，没想到那种感觉是怦然心动，走过这么多日子，我想说‘L love you’”
　　“I Love you too”
　　两个人在摩天轮上相依偎，看着这个城市的川流不息和游乐园的象牙塔的绚丽形成了鲜明的对比。


第60章 双标
　　两个人逛的差不多，Little送Lisa回家，她让司机把车停在路口，她自己陪她走进去，牵着彼此的手，回忆着今天的美好时刻。
　　Lisa摇晃着Little的手，兴高采烈地说：“今天玩得真开心，我都有点乐不思蜀了，下次我们还能去吗？”
　　Little点点头说：“那是肯定的，周五我们都可以去的，平时还是要认真学习的，就不适合，而且，学校的寄宿生要求你比我更懂，得你妈妈同意才能出来的。”
　　叹了口气表示遗憾，Lisa接着说：“快乐的时候真的是稍纵即逝啊，过得真快，感觉还没过瘾就已经降下帷幕了，如果能天天玩就好了”
　　十指紧扣的手，大拇指摸摸她的手背，Little露出了以前难得一见而现在毫不值钱的笑容说：“劝君惜取少年时，要知道老小不努力，老大徒伤悲啊，作为学生，学习还是很重要的，你要知道，两人学习都好，老师都不敢贸然拆散，要是两个人学习都不好，老师天天叫家长。”
　　Lisa嘟着嘴听着教育，接着好像想到什么突然笑着说：“哈哈，类似于小饮怡情，大饮伤身？”
　　听到这个解释，Little挑了一下眉，说：“话糙理不糙哈”，接着，她看也快到门口，就站住看着Lisa，用手把飘散在她前面的头发拨了拨，带着点不舍的语气继续说，“嗯嗯，其实我好想把你带回家，跟你说再见真的是一件很难的事情”
　　Lisa有点不好意思的笑了，随后转移话题说：“你果然很双标，不仅表情双标，说话词汇量双标，你现在的心情都很双标，刚刚你还说要学习为重，我差点都要悬梁刺股，凿壁偷光，突然又变成了想跟我长相厮守，我这举起的锥子都无从下手了”
　　Little被她这话逗乐，分开的愁绪一下冲淡了不少，于是她又摸摸她的头：“那长相厮守共同悬梁刺股也是不错的呀”
　　想想那个画面，Lisa笑得身体都抖动了：“你扎扎我，我扎扎你？画面感简直不要太恐怖，我一下子想起了那部电视剧里的那个老宫女扎格格们的场面，咦，毛骨悚然。”
　　两个人又逗趣了一会，随后Lisa表示自己差不多该上去了，Little打开自己的双臂，Lisa也结结实实给她一个大大的拥抱：“如果可以，我也不想跟你分开”，说完情不自禁亲了她一口。
　　情不知所起，一往而深，Little也忍不住回应了她一个吻，两个人竟然忘乎所以相拥一起，不过也能理智的及时控制回自己的情绪。Little看看她说：“上去吧，”
　　Lisa摇摇头，嘟着嘴说：“不，这次我看你上车先”
　　Little笑着又摸摸她的头：“不用啦，不然咱两估计得十八里相送，可以送到天明。”
　　有时候看书可能并不是完全记住，但是关键时刻，那些相似的片段就会不由自主跑出来，Lisa说道：“我突然明白《三国演义》刘备送徐庶的那个桥段，砍树，因为影响他看元直”
　　“虽然是演义，不是史实，但是确实是感人的，”说完Little笑着，继续劝道，“好啦，咱们有空再谈论这个好不，赶紧进去，每次我送你到宿舍，都是你先进去的，这个照旧好不”
　　“嗯嗯”想想也是，Lisa依依不舍地走进去，还一步三回头的，平时回宿舍也没有今天这么舍不得的，看来送家里跟送宿舍果然是不一样的，还是因为在这段感情里，两个人越陷越深了呢，已经到了如漆似胶的阶段了么？
　　回到车上的Little长长叹了口气，司机笑着问：“怎么？这么舍不得？”
　　Little点点头又叹口气，然后说：“都说少年不识愁滋味，什么不想长大，长大后世界就没童话，我现在好像长大，那样我就可以真的拥有她。”
　　姐姐笑着说：“姐懂你，不过我还是很佩服你，小小年纪可以自制力这么强的”
　　Little有点不好意思但是又很认真的告诉她，毕竟她也算是Little的一个闺蜜一样的存在：“丁姐，你一定不知道，我在想，以后我就考上我妈妈那座大学，然后就把公寓要过来给我自己住呢”
　　丁姐笑笑：“这个主意倒是不错，不过，很难，那是她们两个的爱情萌芽到见证的地方，你这属于入侵的第三者，还要带你的小女友，有点难吧，不过你可以让董事长给你在你考上的学校附近买个房子倒是现实一点。”
　　Little如梦初醒：“果然旁观者清，确实，这比占用她们的房子，被她们掌控强多了，哈哈，谢谢丁姐”
　　丁姐看着前方又笑了：“你是当局者迷，不过现在还是那句，学习最重要”
　　在红绿灯的时候，Little盯着那个红灯，突然想起个事情，想到丁姐也当过兵，于是她问：“我突然想问个问题，不知道你能不能回答我？”
　　这是一个120秒的红绿灯，丁姐拉了一下手刹，看了看她说：“嗯嗯，你说，知无不言言无不尽”
　　Little犹豫了一下，她大概知道了一点点但不多的关于司机姐姐当兵的故事，最后还是说了：“我想当兵，等我考上大学的时候我刚好可以当兵去，那你说她会等我吗？或者说陪我去？”


第61章 富不过三代
　　司机姐姐愣了一下，随后悄悄呼了口气，Little还是敏锐的感受道，就说：“没事，你可以不用回答”
　　丁姐笑了笑，岔开情绪的分支说：“你这个问题有点绕，可能我们可以谈好久的样子”红灯将结束，她又重新开始加油门，一边开车，一边说，“首先当兵这件事，我是支持的，不过你去当兵只是做义务兵救回来吗？根据我对你的了解，不像，所以等你多少年这是个问题；
　　第二，你别忘了你还有个家族产业，而你James都想去当兵，那么谁来接手？这又是一个问题；
　　当然，还有第三，就算你女朋友家里能允许她也去当兵的话，你们能在一块当兵？这已经是第三和第四个问题了”
　　Little抹了一下自己的额头：“这。。。”
　　或许真的不想继续这个话题，丁姐就这个话题岔开：“话说是你接手还是James接手这个问题讨论出来了吗？”
　　Little一时半会也回答不了刚才那几个问题，于是她顺着司机所提及的问题继续说：“没有，我们两都不愿意，董事长说，要不我们两猜拳，要不舅舅再生一个”
　　家大业大的一个家族，对于这些事情这么看得开的吗？别的家族可能都是明争暗斗的，他们家倒好，不过想想他们家的情况，本身也跟别的大家族不太一样，都是情种居多，偏偏还都是生意高手，羡煞旁人啊，司机倒是那种看破名利的人，她只是笑笑说：“你们家很儿戏这个问题啊”
　　Little现在还不知道他们家这种情况属于奇葩中的佼佼者，她想起家庭聚会的时候谈及此事，爷爷、舅舅和妈妈们的态度都是那么风轻云淡的，她就据实告知：“爷爷说富不过三代，差不多了，可以够本了，看开就好，反正他已经看得很开了，花开富贵，天道轮回的”
　　无言以对了，心态很重要啊，丁姐有点无语道：“这。。”
　　Little耸耸肩：“可能我还小，所以不懂这些对我来说多重要吧，再过几年，可能我们两个会上演争夺家产大戏也未尝可知。”
　　她们两个就这样天南地北的聊着，另一边，Lisa刚回到家，感受到家里的气压很低沉，有种黑云压城城欲摧的感觉，妈妈坐在沙发上一声不吭的，就连自己叫她都没有反应，跟平时的感觉完全不一样，这倒是让Lisa明白有事情要发生了。
　　于是她放下书包坐在妈妈身边，很认真地问：“妈妈，您怎么了？”
　　半天没有反应，她就打算起身去洗澡，妈妈却突然说：“你跟Gina是什么情况？”
　　被妈妈一问，Lisa一下子就愣住了，好半天才结结巴巴地说：“什么什么情况？”
　　妈妈冷笑了一声，似乎早就知道她会这样回答：“我刚才很巧，刚好在阳台，看到你们两个，搂搂抱抱我可以理解是闺蜜的感情，但是，亲嘴这个事情，是闺蜜还是朋友之间会做的吗？”
　　原来她们在楼下忘乎所以，妈妈就在楼上看风景，被抓了现行的Lisa一下语塞，完全不知道怎么解释/狡辩：“我”
　　妈妈看着她这个样子，继续自己的推理：“所以她从一开始心甘情愿辅导你的功课是因为你们两个谈恋爱？”
　　拜托，那时候才多大，哪里懂，于是她还是很认真纠正了这个问题：“不是，她一开始就是纯属想帮我，因为我是她同桌。”
　　遇到一个很会抓重点的妈妈，一下子就被她读到另一种重点：“一开始？所以现在就不是‘纯属’了对吗？”果然很会抓重点。还没等Lisa回答，她就继续说，“所以那天你跟我所谓的开玩笑，就是在试探我到底能不能接受TXL，所谓的‘单身可撩’就是欲盖弥彰吧？”
　　看到妈妈已经有点动火，Lisa只能说出实情：“我很想告诉您，但是那天我发现您的态度是我没有办法扭转的，所以我想更加努力提高自己的成绩，也许当我的成绩变得更好，您能因为她对我的真心实意而有所改变。”这段时间她真的很努力在提升自己，所以爱情的力量确实很强大。
　　妈妈耐着性子跟她把感谢和感情分开了：“我感谢她，没错，她辅导你，教会你很多学习上的东西，但是我不能接受你们这种感情，”
　　Lisa不明白，这个开明的妈妈为什么这么执拗于拒绝她们的感情，她忍不住哭了出来：“为什么，感情世界里，一定是要分清楚男女的吗？我们是因为爱情在一起，又不是因为传宗接代。”
　　你不知道为什么，但是妈妈知道，妈妈虽然在分析却带着冷笑的语气说：“为什么？呵，你们走出去的时候别人的指指点点的时候你们想过家里人的感受吗？当你们共同出现，我应该介绍她是我女婿还是我儿媳妇？当然，这些都是外在的，那么，在你躺在床上的时候，她能给你什么照顾？抱得动你？还是在你的医疗单上可以签名？我们百年以后，我怎么把你交付给她？”
　　Lisa知道自己讲不过她，但是还是恳求她：“妈妈，谈恋爱又不是结婚，为什么不能求同存异，接受这种差异化呢？”
　　“没得谈，顺便告诉你，爸爸的工作调动了，我们要搬家，上次我就想告诉你”


第62章 你觉得我会那么幼稚
　　这次Lisa愣住了，爸爸的工作调动是很经常的，但是从来没有听过要搬家，只是爸爸有时候不能经常回来而已，在她看来，这是妈妈故意的，她不由把自己内心的想法说出来：“爸爸的工作调动又不是一次两次，没有听过要搬家，您用这个办法来拆散我们，是不是有点不成熟表现？”
　　妈妈听完冷笑了一声，看着自己这个女儿，突然不知道怎么表达自己的情绪，这个年纪，不大不小，很多方面都是幼稚，但是偏偏在学大人装成熟，她反问了一句：“你觉得我会做这么幼稚的事情？”，随后看到Lisa的样子又有点不忍心，于是她缓了一下语气，压着火说，“事已至此，我就实话告诉你，你爸爸现在升职，工作地点是固定下来，未来基本不会再出现调动，我们都要搬到他所在的那个城市去”
　　如果是以前，对于爸爸的升职，肯定是很高兴的一件事，现如今，这是第一次听到爸爸升职的喜悦没有冲淡内心的难受，反而因为事情可能成为定局感觉自己苍白无力，Lisa眼泪忍不住夺眶而出，低着头，一句话都说不出话来。
　　妈妈感受到她的难受，很想安慰她，手准备摸摸她的头，但终究悬在半空，她知道自己不能妥协，对于她的丈夫，对于她的孩子来说，她都不能妥协，现在丈夫的位置太高了，作为家属，她们的一言一行都需要谨慎和细心，这么多年，为了孩子和老人，她都基本忍受着长期分居，但现如今全部都被列入特殊保护的行列，不能再偏于一隅，只能以家属的身份出现在公众场合，而Lisa虽然还在保密状态，但是也不能放她一个人在这里，更何况，哪里有所谓的保密，那些想知道的人终于能知道，不是吗？这一次，连老人家都得搬走，更何况Lisa。
　　两母女坐了很久，妈妈一直看着她哭，内心也是绞疼得很，此时此刻，语言都是苍白无力的。最后还是Lisa说话：“什么时候要走？”
　　妈妈叹了口气，终究摸摸了她的头：“最迟到这学期结束后”，随后她又语重心长地说，“Lisa，不要怪妈妈这么绝情，从小我就告诉你，你爸爸工作的特殊性，注定你的很多行为都是要备受关注的，现如今，你的个人档案已经成为了保密的，所以你离开学校的理由也不能告诉别人，知道吗？”
　　距离放假也就一个半月，真的还是很快，她像泄气的皮球一样无奈说着：“我怪您绝情又怎样？能改变什么？”
　　妈妈也知道对于这个阶段的小孩子来说，更多的是吃软不吃硬，如果自己一味的强硬措施，会适得其反，她想继续劝说她：“Lisa”
　　很明显她不想跟妈妈继续谈下去，她打断了妈妈的话：“妈，您别说了，我知道了”，随后收拾了一下自己的情绪，起身，用平淡的语气说，“我去洗澡了，您早点休息，晚安”。
　　呆若木鱼的回到房间，脱去自己的衣服，站在冲凉房的花洒下，今天的水怎么那么冰冷，就算自己开到最热，水雾萦绕整个浴室，玻璃上起了一层厚厚的雾纱，任由那些水拍打自己的头，从自己的脸上擦拭着泪水，在自己的肩膀弹起水珠，带着水温却无情而冷漠的从自己身体滑落，最后在地上弹奏着愉悦的乐曲，那么刺耳灌入耳边。
　　原来摩天轮的转动是幸福的轮回和周而复始，也是梦幻的破灭和虚无缥缈，Little把亲吻和表白听错的时候，其实也预示这段感情的命运吗？Lisa知道，一个关于摩天轮的传说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去，而Little以为是表白，所以这个传说就是一个魔咒吗？
　　佛说：前生500次回眸换得今生擦肩而过，人们经过几辈子的轮回，才换来今天的耳鬓厮磨，随后我们又渐行渐远，分离，正是漫无边际的等待，又开始新的轮回吗？还是我们最终都选择在桥上喝下那一碗汤，了却一切？
　　这一整夜，Lisa辗转反侧难以入眠，她无法改变结局，也想不到好的办法，纯属就是难受，她很想让自己睡一觉，睡一觉，也许醒来就有办法，但是自己的清醒似乎就像是一个无休止的梦境，自己在梦里清醒地孤独着，孤独地纠缠着，纠缠地无助着：
　　望帝春心，杜鹃无闲，高山流水再起，奈何已于无伯牙；许我之情，也许只需半载，消之平复，更许几经？闲时煮酒可邀君共畅，再见经纶谁知多轮？君不知，君不知，踌躇几多愁几多？未曾备别时著，哪曾寻更进杯，别时茫然却匆匆…（小编自己编的，不要问出处和作者哈）
　　此时此刻，Gina，你睡了吗？你梦里是今天下午的甜蜜吧？梦见了我吗？有人说，当你失眠的时候，可能就是有人在梦见你，你在对方梦里清醒，所以你睡不着。我现在睡不着，是不是你正在梦见我？


第63章 Little FB
　　Lisa甜甜搂住Little的脖子叫了一句：“LittleFB”，随后亲了她一口。
　　Little好奇的问道：“你怎么知道我这个名字？”毕竟一直只叫她Gina，怎么突然就知道自己的小名，还是全部的，两个妈妈本来也是分开叫的。
　　Lisa带着点害羞说：“嘿嘿，你妈妈告诉我的”
　　想起前几天刚见过家长，虽然模糊好像没有离开过她身边，那么妈妈怎么告诉她的，但是没刻意深究下去，想想自己也没有正式见过家长，于是Little也笑着问：“嗯嗯，那你什么时候带我去见你妈妈”，虽然嘴上看起来很平淡，内心还是带着紧张，毕竟也不知道能不能过得了未来丈母娘这一关。
　　没想到Lisa愉快的说着：“我妈妈知道你，我前阵子已经把咱两的事全盘告诉她。”
　　带着点惴惴不安的情绪，Little小心翼翼问：“那她同意咱俩在一起吗”
　　Lisa却用匪夷所思的表情看了一眼Little，随后用不容置疑的语气回答，仿佛在笑Little庸人自扰一样：“同意啊，我妈妈也是一个很开明的人”
　　听到这个消息的Little欢呼雀跃，转身抱住了Lisa：“那咱们是不是就可以一直在一起？”
　　Lisa笑着回应她的拥抱：“嗯嗯”
　　于是两个人很开心的转了几圈，Little想起了跟丁姐的聊天，于是又谨慎的问：“Lisa，我们商量个事情，就是如果我去当兵，你会跟我去吗？”
　　又是一个惊喜在等着她，Lisa果断的回答：“会，我也要这个想法的，咱们可以一起去当兵的，做一个军人是一个莫大的荣誉，不是吗？”
　　简直就是喜不自胜的Little抓着Lisa的手信誓旦旦说：“嗯嗯，那我们一起努力，等到年纪到达，我们就去报名”
　　Lisa也斩钉截铁的回应：“好的，一言为定”
　　两个人又蹦蹦跳跳的在那里玩什么，随后来了一个人，Lisa很开心叫了一声：“妈妈”
　　妈妈黑着脸说：“我不同意你们在一起了，你跟我回家”
　　Lisa莫名其妙地说：“您不是已经同意了吗？”
　　妈妈说：“我现在不同意”
　　Little赶紧过去抓着她的手求她：“阿姨，求您让我们在一起”
　　妈妈甩开她的手，嗤之以鼻的态度说：“离我女儿远点”然后拉着Lisa就走，Lisa没有任何反抗，默默跟着妈妈走，
　　Little在后面想要叫住她们，张着嘴半天，发现自己说不了话，内心很着急，想要伸手拦住，发现自己跟不上她们，怎么跑也跑不到Lisa身边，她又想喊，努力老半天，终于发出了声音：“Lisa”
　　原来是一个梦，Little吓醒了，一坐起来，发现自己的手放在心脏的位置，难怪会做噩梦，她自己笑了笑，擦了一下自己额头上的汗水，又躺下去，却怎么也睡不着，她忍不住回忆了一下刚才的那个梦，  如果Lisa妈妈同意她们在一起，那应该是很幸福的事情，那如果不同意呢？自己应该怎么办？
　　想了半天，Little想起了外婆说过当初老Baby追妈妈的情景，当时外婆可能只是想告诉她，因为她们经历过很多不容易的事情，所以更加珍惜彼此，让自己不要吃妈妈们的醋。
　　现如今想想，也许未来她和Lisa也会有这样的一天，那么Lisa的妈妈会跟外婆一样吗？梦境里出现的甜蜜和痛苦，是在预示着什么吗？
　　此时此刻她们都在看着窗帘外那若隐若现的月光，同样的姿势发着同样的呆，只是一个是已经知道未来的迷茫而正在心如死灰的踌躇，另一个还蒙在鼓里，一边幻想着未来的美好，一边忐忑于梦境里那不愉快的插曲，回忆着白天的欢愉，憧憬着这首优美的曲调能弹奏在她们每个重要时刻。
　　在今晚的这个时间，孩子们睡着的时候，在另外的房间里却是不一样的故事。
　　Freen和Becky的房间里，Freen很谨慎的告诉Becky关于Lisa父亲的情况，Becky皱着眉头听完，然后淡淡的说一句:“咱家女儿怕是要失恋了”
　　Freen点点头，随后叹口气说:“本来咱们就是商，他们最忌讳就是官商勾结的，虽然两个都是女儿还能多少掩人耳目，但今时不同往日，网络如此发达，这些东西很难真正保密的，这样子对孩子们和他来说都不是好事。”
　　Becky抿着嘴点点头肯定她的想法，然后说:“所以要给FB打好预防针，也要想好plan B，”
　　Freen摸摸自己的额头，看着Becky说道:“很难走PlanB”
　　Becky难得地叹口气，伸手搂住了Freen在怀里，亲了一下她的额头说:“是很难”


第64章 那阿姨同不同意
　　Little忍不住拿起手机发了信息给Lisa:三更半夜我突然醒过来，就再也睡不着，希望我没有打扰你，希望你的手机是静音的。
　　没多久她的手机响，一看，居然是Lisa，内心不由自主忐忑着自己吵醒了Lisa，怕是周一要挨K或者白眼了吧，她看一下内容却是:我压根没有睡着，犹豫要不要给你发微信呢？
　　Little皱着眉头，今天上课后又玩了那么刺激的游戏，不是应该困到睁不开眼，睡到打呼噜吗？“怎么了？今天这么累还不困？”
　　知道自己一旦全盘托出，可能会影响Little讲自己的事情，所以Lisa先关心问:“那你先说为什么你突然醒，做什么梦吗？”
　　又想了一下刚才的梦，Little干脆坐了起来，还有点心有余悸的感觉:“梦见美好的未来和没有未来同时发生，你先告诉我阿姨同意了，谁知道突然阿姨出现，又不同意我们在一起，带你走，我拼命叫不出你的名字，然后就醒了”
　　所以这种事情是当事人可以感受的吗？Lisa禁不住这样想，接着她还是实话告诉了Little自己回家后的事:“今天我们在楼下相拥接吻被我妈妈看到了”
　　Little一下子更清醒，她抓抓自己的头，有点紧张:“啊？！不是吧”
　　通过屏幕Lisa还是感受到对方的情绪带着被审判前的焦虑:“嗯嗯，她跟我聊了，”
　　果不其然，自己的字还没发过去，对方打电话过来:“那结果呢”
　　Lisa叹了口气，根据刚才Little的回忆描述回复了:“美好未来是虚幻的梦境，而没有未来是预见性的彩排”
　　听虽然听出曲折蜿蜒的表达，Little还是继续求证:“阿姨不同意？”
　　Lisa知道自己躺着打电话一会就会鼻塞，她就坐起来:“嗯嗯，还告诉我另一个雪上加霜的事情”
　　雪上加霜？难道所谓福不双至，祸不单行就是这个吗？但是Little也想不出还有啥很可怕的:“什么事？”
　　Lisa起身去把自己房间的门锁了起来，然后叹口气说:“我们不仅做不成情侣，连同桌的缘分都要落下帷幕”
　　这是要上演棒打鸳鸯的戏码？拜托，现在又不是古代，还能把Lisa关闺房不成:“这又是什么意思？”
　　Lisa没想到一个好消息变成一个让自己垂头丧气的消息:“我爸爸工作调动，我们要搬走了去到爸爸的城市”
　　虽然知道Lisa的爸爸是从Z，但是从来也不知道叫什么名字，做些什么的，没想到这一下，应该就是一个职位很高的了，不过再高又怎样？影响她们谈恋爱了，所以一切变得没有那么重要，甚至有些不愿意了呢。
　　想到这里，Little好想现在就跟Lisa讨论这个问题，但是一看时间已经2点以上了，她只能作罢说:“明天你能出来吗？我们讨论这个问题好不好？”
　　面对这个问题，Lisa如实告知自己的情况:“我不知道能不能出去？到时候我出去得了再告诉你好不？”
　　Little没想过会被禁足，她直接问出来:“阿姨门都不给你出了吗？”
　　Lisa想想妈平时的洞察一切的能力的样子，她不由打了一个冷战:“我怕她会问东问西，”想到这件事终究要面对面商量一下，她接着说，“我明天编个理由出去”
　　知道这并不是一个简单的事情，Little也宽慰着：“不要太勉强，我们周一还能见面的”
　　“嗯嗯。我知道”知道不代表可以做到，不然又哪里来那句知其不可而为之呢？有时候人的理智就是眼睁睁看着情感在走入深渊而束手无策的。
　　又看了一下时间的Little不忍心她继续失眠下去，于是换了轻松的语气哄着：“好啦好啦，现在你应该睡觉了，什么都不要想，这件事我们终究能解决的，你看阿姨不同意，你失眠，我马上就做梦梦到了，说明什么？说明咱两个是有缘分的，可以彼此心有灵犀一点通的呀。”
　　被她这难得使用的类似于玄学的表达方式逗乐的Lisa也笑着说：“你现在还有心情安慰我，还是用你这个理科生不喜欢的方式，真是难得啊”
　　如果搁平时，Little一定会笑而不语，毕竟不好意思，但是现在她知道有点效果还是要继续安慰：“没有安慰你，只是陈述事实而已，有些人一辈子估计都达不到这个默契呢，想想，这还是我第一次三更半夜给你发微信吧”
　　“也是哦，刚好我也在准备给你发”
　　“所以啊，不要想太多，赶紧睡觉好不？”
　　“好，那晚安咯”
　　“晚安么么哒”
　　挂了电话以后的两个人都不约而同的叹口气，Lisa忍不住笑了笑，然后躺下去睡觉，经过开导，心情好多了，不一会也就睡着了。
　　Little本身就是一个心思缜密的人，虽然安慰了Lisa，但是自己还是要想一想这件事怎么处理的？真的像Becky妈妈说的，自己要接受失恋的感觉吗？
　　第二天一大早，Little就起来，洗漱一番，跟妈妈说自己今天要出去，跟Lisa，毕竟妈妈们是同意的，加上自己那随影随行的保镖哥啊，司机姐啊，哪个不是自己的大漏勺的。
　　到了她们两个约定的地点，没有多久，Lisa就出现了，两个人如同久别的恋人一样紧紧拥抱在一起，明明昨天才见面，却像是分开了好久一样，是因为彼此感情出现了拦路虎？


第65章 高冷而腹黑的小公主
　　看到她们这样子，Holly叹口气说：“你们两个需要我的时候叫我吧，现在我还有点事，我先走了，记得我们约定的时间和地点哈”
　　Lisa谢过了她就目送她离开，然后对着Little说：“我跟妈妈说我跟Holly出来的”
　　此时此刻Little眼里根本没有别人，她跟着Lisa坐下来，听她把昨晚的事情一五一十的讲了以后，不由眉头紧皱着，抓着她的手已经紧张到手汗都出来了，她不好意思的放开Lisa的手，把自己的手汗擦了擦，然后又重新握回她的手。
　　Little很严肃地说：“不管天涯海角，只要你愿意，我愿随你左右”。去了解她父亲在哪个城市不是一件很容易有的事情吗，那么肯定就能找到Lisa，虽然说不同意，但是难道连联系都被限制了吗？只要能联系上，大不了我也转学到她学校不就完了吗？这点事，我们家应该不是大事吧。
　　被Little这“豪情壮语”感动到，Lisa眼睛有点湿润的，她不想让Little看到，于是抬头假意看看天，然后把眼泪憋回去(医生说该流的眼泪不流反而对身体不好呢)，假装轻松地说:“有你这句话就够啦，我想好了，如果眼下不能在一起，那就好好努力，争取跟你同一个大学，虽然对我来说有点难，但不能同个大学，同个城市总可以吧？到时候我们都长大了，可以有自己的主见和想法，不是吗？”
　　没想到她居然想到这么远，Little感动而又心疼地说:“不要说两年，哪怕两天，两分钟我都不舍不得与你分开呢。我不管，我就要跟着你，反正以我的学习能力，放哪里应该都不会太差的。”
　　还是第一次看到她讲出这么冲动而没有灵魂的言语，Lisa噗嗤一笑，把她们握在一起的手拉到自己嘴边，亲了一口她的手说:“没想到我们理智而冷静的Gina一冲动起来也是毫无边界的。”
　　Little却丝毫不轻松，她看着Lisa，示意她严肃一点:“别闹，我如果再冷静而理智，只怕女朋友就被丈母娘带走了好吗？”
　　像是宽慰，又像是承诺，Lisa点点头说:“嗯嗯，我同意你的观点，等我去到新的学校，我就告诉你，然后你也过来，我们继续做同学，好不好？”
　　Little今天特别倔，这会又非要强调自己的观点和目的，她依旧很严肃地纠正着Lisa说:“不是同学，是同桌”
　　以前还没有发现这个家伙如此可爱，Lisa捏捏她的脸回应:“行行行，同桌，”，接着，她又像是缓和气氛一样有意无意地问，“你这么执拗，是打算把我从同窗好友变成一生相守吗？”
　　Little但是一点也不扭捏，大方承认:“是，从校服到婚纱，只想跟你一个，关于情侣间的100件事我也只想跟你一个人做完。”
　　知君有意，我有何愁？哪管它风起云涌的，本身还愁云惨淡的Lisa转愁为喜说:“一言为定，那么咱们这事就算商量定了吗？”
　　Little非常豪爽回应着:“君子一言，驷马难追，天涯海角，生死相依。”
　　下一秒却被Lisa白眼了:“呸呸呸，说什么不吉利的，我们要’苟富贵，勿相忘’，要‘有福同享有难同当’，我还要祈求你大富大贵，让我随意挥霍呢。”
　　毕竟是年轻人，情绪大起大落的总是来的快，去的猛的，或许是少年不知愁滋味吧，也是对未来的无知，所以才有初生牛犊不怕虎的勇气和魄力，或许十五立志于学带着一人吃饱全家不饿的潇洒，三十而立更多是事业与梦想的纠结，四十不惑的压力更多在于上有老下有小下的脚踏实地，在十五岁的时候开始告别了懵懂无知的孩童，开始营造自己的梦想，在三十岁前可以“世界那么大，我想去看看”洒脱辞职，而到了四十以后，除非家里有矿，银行有票，否则又多少人不是为了房而烦，为车而扯呢？
　　Little笑笑说:“你这么说，我突然觉得我应该成全我弟弟，放弃当兵去继承家产了，让你可以肆意挥霍。”
　　Lisa趁机搂住她说:“哈哈，让我拜金一下可好？”
　　“行啊，”然后Little想起她的妈妈，继续说，“想想我还嫌弃过，现在为了让你拜金，我得收下才行”
　　Lisa带着小骄傲的语气笑着说:“嘿嘿，你说你妈妈们是不是得感谢我？让你接受家产”
　　“嗯嗯，言之有理”既然这个事情暂时解决，那就想点别的，Little建议，“不如咱们逛街去？既然说了出来逛街，那就去呗。”
　　听到这句，Lisa眼睛都亮了:“好啊，机会难得，且行且珍惜呗”
　　Little突然想买情侣装，就想到舅舅的店:“我带你去个有趣的地方，”
　　有趣的地方谁也很难跟服装店连接一起吧，于是Lisa很疑惑问:“哪？不是逛街吗？”
　　当然，Little也不装神秘，直接说:“对，我舅舅的店，咱们可以白嫖，不用钱买衣服。”
　　白嫖舅舅的店？这种事作为出生在特殊家庭的Lisa来说是大忌:“这样？好吗？”
　　Little并没有意识到她话里的意思:“这不是关键，关键是店里的人都很好玩，我一会进去就给你看看我平时进去她们多怕我”
　　“高冷而恐怖的小公主？”
　　“Bingo”


第66章 解释也没有吗
　　两个人说行动就行动，一路晃晃悠悠的就来到了商场，两个人先去买了奶茶，Little跟自己的妈妈差不多，都喜欢茶饮，而不是奶茶，所以她点的是柠檬茉莉花茶，而Lisa居然和Becky一样都喜欢全糖的奶茶，最重要还要多冰块，两个人一边喝着奶茶就来到店里。
　　首先是店员接待，接着很快店长就闻风而至了，毕竟这是一家什么店，她们具备强大的信息沟通网，从她们进来的那一刻，店员就已经拉响了店里的通报系统了，对于Little，她们比对Becky还胆战心惊，毕竟Becky自从有了Freen以后，在店里显得轻松而又随和。
　　而这个后起之秀，衣品本身就很挑剔，又属于喜怒不形于色的人，从她的表情看不到任何的喜欢或不喜欢的感受，那些刚来的店员都是招架不住她的，对于好的衣服，她通常是“嗯”，对于不符合她心意的，她是皱了眉头，如果看到她挑起眉头，那么这件衣服以后都不能上架。
　　她具备很独特的衣品还在于，她喜欢的往往会在后面一段时间成为流行，而她不喜欢的，基本最后都是成了滞销品，店长还曾跟刘叔开玩笑说过，可以把衣服样品先送去给Little过眼，再决定进货的数量和款式。
　　刘叔也干过这事，但是很快就差点被Freen白眼死了，加上老婆一直取笑他像个唯利是图的商人而不是儒商的模样，后来他也摆烂了，不过每季度的新流行色和款式，他也会跟Little探讨，所以店里现在的衣服也很少又滞销的。
　　看到今天她带着朋友过来，店长心里又在OS：哇，这是妥妥的基因遗传吗？连喜欢的款式都是一样，这个女孩看上去很不错，不过跟Freen小姐比较，还是差了一点点，不过这个不是同个类型的原因吧。
　　“Gina小姐，今天要看什么款式的？今天有新款到货哦”看到Little没有任何表情，她知道可以拿上来，于是就拿了上来，Little饶有兴趣看着，然后又看看Lisa，“嗯，不错”
　　店长震惊了，这公主今天居然多了两个字，嗯嗯，果然一谈恋爱都是变了，女人的心啊，跟六月的天气那是一毛一样的好不好？她也很会审时度势地说：“你们两个人应该是同个码数的，所以，我帮你包起来两件吧”
　　“嗯”这是默认的意思。Lisa站在旁边倒是有点拘谨，但是她不知道应不应该插话，她记得妈妈说过，如果不懂，不知道，与其开口成为笑料，不如缄口不语，以察颜阅色更好。所以她也沉默的跟着Little逛着，一声不吭的。
　　在店长读来：“这两个才是绝配，都不说话，都面无表情，她们两个一块，估计一天一万字应该变成一年一万字吧？一个简单回复，一个一个字都没有，进来店里这么久，我连声音都没有听到，我去，佩服。人不是应该互补才更好吗？这沉默的找个安静的，两个人是打算无声胜有声？”
　　两个人都挑了一些衣服，Lisa基本没有给意见，看起来就像是陪Little逛街一样，而Little也不需要问她的意见，除了两件情侣衣，其它都是给Lisa准备的，自己也买了点，然后给了店长，店长更厉害，居然能通过自己对Little的了解，准确无误的把衣服分类好，
　　Little差点没有给她举个大拇指，但是表面还是淡淡地把她没有注意到的事情说了：“店长阿姨，您把标签剪掉，上面有价格”
　　哦哦哦，这是肯定的，以现在Lisa的经济来说，不可能买的起这样的衣服的，所以，剪掉上面的价格很重要，至于衣服的品牌，本来就是为了她们家准备，他们家才不喜欢把那些牌子展示在衣服上面，所以都是高定且没有牌子的。
　　两个人拿了衣服出门后，店长免不了又跟着那些店员叽叽喳喳的讨论一番，但是这个就按下不表，单说她们两个手牵手出了门，衣服给了暗地的保镖自然会拿着。
　　愉快逛了一天的她们又去看了电影，吃了美食，做着一些平淡无奇的事情，但是因为跟你一起做，于是变成了一个美好的记录，积攒着美好。
　　如果我是毫无意义的输出，你就是让我变得人间值得的回应，让我的念念不忘变成了必有回响，因为你心里种了花，注定修饰你所到达的每一个荒园，而我刚好有一个只为守候着你的心田等着你的娇艳光临。
　　两个人手牵手在公园里信步游庭，说着彼此的爱溺，丝毫看不到周遭一切，迎面走来一个人拦住了她们，一抬头，居然是Lisa的妈妈，她也刚好经过这里，就看到她们两个正在亲密撩拨对方，火差点按捺不住:“Lisa，她是谁？你不是跟着Holly出门的吗？”
　　Lisa吓得赶紧收回了牵着Little的手，在Little的不解眼神中惴惴不安喊了一声“妈”
　　妈妈只是瞥了一眼Little，牵了靠近Little一边的那支刚才还挂在她身上的女儿的手，毫不客气地说:“跟我回家，走”然后拽着她，毫不回头地走。
　　Lisa完全不敢挣脱，她一边跟着妈妈走，一边一步三回头看着站在原地像石化了一般的Little。
　　Little面无表情看着这一幕发生，她放开了自己的手，这是告诉自己她的内心真实感受吗？甚至不挣扎一下吗？解释也没有吗？


第67章 那如果是真的呢
　　站在原地一动不动的Little第一次感觉到，她可能要失去她了，最后还是保镖过来拍拍她的肩膀，她就任由着保镖带着她上车回家。
　　回到家，保镖根据Freen的指示把她带到了外婆家，外婆看到她的时候就轻轻的牵着她的手，她则任由外婆拉着她的手走到沙发上坐着。
　　阿姨给她倒了一杯水，她接过来就放在手里，外婆把水拿过来放在桌子上，然后握住她的手说：“FB，外婆知道，你懂很多道理，也知道很多事情你其实心如明镜，现在你什么都不要想，好吗？”
　　她任由外婆抚摸她那双肉胖的手，好一会，她看看外婆，似乎不理解这么好握住的手，为什么Lisa那么容易就甩开了：“外婆，她就直接放开我的手，没有任何犹豫的样子，真让我心疼”
　　外婆心疼自己这个从小看到大，没有遇到什么挫折的外孙女，但是又不敢把情绪都表露出来，毕竟这个孩子还小，她想了想说：“FB，遇事情不要急着做决定，三思而后行，你现在的情绪上，看事情会处于极端，这样会有失偏颇的，人生最大的遗憾不是失去，而是轻易放弃了应该坚持的，固执坚持了应该放弃的，人生那么长，你总是会遇到这样那样的人，有些注定是失去的，但是有一个是我们应该坚持的，在一切事情没有尘埃落定的时候，先不要急着给它定义。”
　　用着似懂非懂的眼神看着外婆，Little有点委屈又有点不解的说出自己的理解：“您的意思是让我等等吗？”这么明显的事情，还需要官方给与盖章确认吗？
　　外婆语重心长引导着，她不是一个完全不懂，但是又是一知半解的阶段，对于未知的东西有着求知的欲望，对于自己已经知道的局部又好像拥有难以撼动的固执，这就是青春期的孩子吧：“假如你误解了那个小姑娘，那么水落石出以后你是不是更加愧疚于你对她的不信任呢？”
　　Little还在执着于她的认为的“事已至此”里面，又是她还是固执的认为这已经是木已成舟的事情了：“那如果是真的呢？”
　　外婆笑着拍拍这个认死理的孩子，带着轻松的语气说：“那就感谢她曾经陪伴你，曾经让你明白这个世界上有一种爱而不得的守候，而你曾经奋不顾身努力过，也是自己最好的历练，不是吗？”
　　虽然是一个很倔强的孩子，但是绝对不是一个听不进别人意见的话，Little知道自己可能还得消化一下外婆的教导，但是不能让外婆担心，这是她应该做到的，看得出外婆很担心自己，所以，她笑着回应了外婆：“嗯嗯，谢谢外婆，我跟Becky妈妈说过的，我不会沦陷的，我知道我的世界里不应该只有感情，我还有学习，还有未来的梦想，我的感情里也不只是只有爱情，还有亲情，友情，您放心，就算是真的，我也会好好面对的。”
　　在一个有爱的家庭里，大家都在默默为了彼此而奉献自己的爱，这个家就像一个随遇而安的种子，种在那里，就盛开在那里，而且是花容锦簇的类型，温暖了四季（脑补了听说我谢谢你，因为有你，温暖了四季，谢谢你，感谢有你，世界更美丽。。搬运一下），如同外孙女能感受自己，她也感受到外孙女，于是，她直接说出来自己的期待：“外婆要说的是，你只是个孩子，没有必要让自己那么成熟，想哭，想笑，想闹，我们都陪着你，你不必一个人承受的。”做个孩子应该做的事情，没必要那么稳重，在自己外婆这里，不需要伪装和掩饰自己的。
　　其实Little已经能大概揣测到事情的走向，她的敏感度让她知道这件事可能很难有新的转机，但更多的是期待后面她跟Lisa商量的对策可以起作用：“外婆，现在还不是我难过的时候，我觉得我可以等等，等不到结果我还可以努力，我跟她说过，我可以去她的城市读书的，您会支持吗？”
　　外婆知道这个事情，Freen和Becky会处理的，她表达自己内心的想法：“虽然不舍得，但是外婆相信你的理智的，你的决定也是深思熟虑才做的”儿孙自有儿孙福，自己已经是隔辈分的人了，这些事已经由不得自己操心了。
　　Little突然撒娇地看着外婆：“外婆，我想吃面，您可以煮个面安慰一下我吗？”
　　外婆一下子就忍不住哈哈笑起来：“你这个小淘气，果然还是那样子，一碗面就可以解决你所有的烦恼的，行，我给你煮好吧”
　　“不，这次要两碗才行，烦恼有点大”从小妈妈们就告诉她，外婆身体不好，不能让她太辛苦，不能让她情绪不好，所以很多时候她们都是报喜不报忧的，今天本身Freen和Becky没打算让外婆知道这件事，但是临时有事情外出，又担心自己家的小孩想太多，只能告诉外婆这件事，虽然是轻描淡写，但是外婆那心如明镜的样子能不懂吗？


第68章 让我一个人好好待一会好吗
　　这短短的一生，多少人来人往，不放大胆一点，承认自己会失败，会难过，会伤心，会有负能量，但告诉自己，比起尽我所能去努力适应，我更愿意竭尽全力去改变，努力过了，即使无明月高悬苍穹，自己心中也是一片皎洁。
　　晚上Freen回来到妈妈那里吃了晚饭，带着看起来没有任何情绪在脸上，但是眼神里透露出来失恋的纠结的Little回到自己房间。
　　比起跟外婆在一起的小心翼翼，跟妈妈在一起，她轻松多了，回到家里，她就很自然问：“妈妈，你可以抱抱我吗？”
　　Freen没有说话，直接把女儿搂在怀里，Little也紧紧搂住了妈妈，许久没有说话，Freen一边抚摸着她的头，一边轻轻地说：“宝贝，决定了就去做，主动一些，就算失去了，把心腾空，你也无怨无悔的。”
　　Little在妈妈的怀里磨蹭了一会，然后小脑袋从妈妈的怀里伸出来，带着稚气未脱又假装大人模样说：“妈妈，你不要安慰我，也不要分析，让我一个人好好待一会可以吗？”
　　看着自己女儿这个样子，Freen小心地问：“你可以吗？”她自己是没有失恋过的，就算跟Becky闹脾气，哪次都是劳师动众被安慰的，她像是一个被宠着的孩子，看着自己女儿这样，是不是该相信她可以妥善处理的？反正搞不定还有Becky正在回来的路上。
　　Little有点想笑自己妈妈现在这个样子，但是想想，她一直也是这样，在自己身上扮演的更多是朋友而不是长辈的角色，这样才让她可以很好吐槽她，所以她也很直接说：“妈妈，相信我，我只是有点难过，但是我还没有伤心欲绝，我难过的是她可能不会跟我一起面对，但我还相信我们之间有感情的”
　　我只是不擅长，不代表我不懂好不好，Freen很快读懂女儿的想法，她摸摸她的头：“不要这样，虽然你妈妈我是被你家老Baby宠得十指不沾阳春水的样子，但是我好歹是个高材生，也是个过来人，年轻人，不合适就分开，及时止损，是现如今很多人谈恋爱的原则，我希望你洒脱点，爱的时候轰轰烈烈，分手的时候干脆利落，那些拖泥带水的感情，就跟梅雨季节一样，让人厌恶，又带着恶臭”
　　Little搂着妈妈的腰，也很认真地回到：“嗯嗯，我知道，卑微不应该属于我，我属于坦荡而磊落的。”
　　这个问题的解决似乎比Freen想象得简单一点，她看着这个少年老成的女儿，那个样子像极Becky，但是性格却跟Becky截然不同，似乎一直都是用理智在做所有事情，而不是带着感情一样，这一刻，让Freen觉得有点陌生，她不由发出了一个感慨：“还好你不是我女朋友”
　　皱着眉头，领悟着妈妈的话，Little没明白她这种“还好”是自己很差还是其他什么原因：“怎么说”
　　Freen其实就是等她问，但如果不问，也不影响她继续回答：“感觉你对我不是真爱，就算我要离开，估计你还能如此理智的，那如果我身边出现了莺莺燕燕，你应该也不会吃醋吧？”
　　差点白眼死自己的妈妈的Little带着点无奈，对着妈妈像对着女朋友一样解释自己内心的真实想法：“这不是还没有到真正宣判的时候吗？再说了，我真的要生要死的，能改变什么吗？”
　　本着打破砂锅问到底的原则，Freen进一步问：“那内心不会痛吗？”有些难过，放在心里，会无效发酵着，然后渗透到每一根神经，融入每一滴血液，而一旦说出来，就想有个漏斗，很快收集好散播在五脏六腑的沦陷，而自己看回漏斗下的瓶子，原来那点难过不过就是“那点”而已，Freen只是跟她探讨，然后把这个问题变成一个简单的问题，而不要让它在自己女儿的心里扎根，随后肆意播放难过，上升为痛苦。
　　此时此刻的Little并没有意识到妈妈的用意，她理解为妈妈是想知道她的感受而来安慰她，像外婆那样希望自己可以像这个年纪该有的幼稚和无理取闹，不过人的性格不是所谓“三岁看八十”吗？自己一直如此，又何来什么改变之说，她直言不讳的表达自己的内心，这是她一贯的做法，毕竟妈妈不会笑她，也不会看不起，更加不会小题大做的：“会，内心很痛，我现在想想，如果那一天真的到来，她真的跟我分手，我肯定会沉沦很长一段时间的，”
　　两个人沉默了一会，Little看着妈妈：“你会陪我吗？像朋友一样”
　　这是Freen第一次觉得从孩子的眼里看到了纠结和失望所带来的落幕的感觉，她眼神笃定的看着她，认真回答：“会，你是我女儿，我也是你最好的闺蜜，不是吗？”
　　“是”Little知道妈妈也需要肯定，作为一个妈妈，她真的是无所不能，不坚不摧，明明是一个清心寡欲的人，偏偏跟着Becky驰骋商业圈；明明是一个心明如镜的人，偏偏在生活里扮演着如活宝一样存在的狗仔队长角色；明明就是一个可以独挡一面的人，偏偏像一个公主一样任由周围的人团宠着。如果她不是无所不能，为什么她可以做到进退有度，准确拿捏着周围的一切，没有商业野心，没有无法无天的嚣张，但却永远让人臣服的表扬她的一切做得可圈可点。


第69章 我吃过早餐
　　周一回到学校，面对着Little依旧的早餐，Lisa淡淡地回复：“我吃过早餐了，以后也不用帮我准备了”
　　Little甚至没有看她一眼，似乎早就知道会是这样的情况：“嗯，知道了”然后拿着饭盒自己出去吃了早餐，她一个人吃不了两个人的早餐，于是还有一大半的放在饭盒里，嗯，今天的包子不好吃，点心没那么软，鸡蛋不好剥的，阿姨今天早餐一点都不用心的，回去要跟她说一说，对，明天起，在家吃了早餐再上学也要跟阿姨说，还有，以后不准备桂花糕了也要跟阿姨说，明天吃什么呢？
　　她默默吃着早餐，想着要回去跟阿姨交代的事情，压根也记不得自己吃了什么，只记得今天的早餐不好吃。
　　回到课室，默默地准备上课东西，然后静静拿着那本搁浅一段时间的书本又认真的翻起来看，她感觉到Lisa在自己身边，而自己坐下去的时候，她起身了一下，到了后面跟谁说什么，不知道是谁，只知道她的声音怎么那么大声，搅乱自己的情绪，书都有点看不下去，以前没觉得她分贝可以这么高啊。
　　上了一上午的课，中午吃饭的时候，Little磨蹭地把最后的那道题解开以后才去饭堂，而Lisa一早就挽着一脸狐疑的Emma像很饿的人一样奔向饭堂，等Little去到饭堂，发现，居然还有个男生坐在Lisa身边，虽然很明显看出Lisa并不喜欢他坐在自己一直坐着的位置上，但是又没有拒绝，这是虚位以待吗？Little内心冷笑了一下，然后默默端着自己的饭随便找个位置坐下，匆忙吃了又不知道是什么的一顿饭，比她们来的晚不是问题，关键走得比她们早很多。
　　下午的体育课上，在组队的时候，她们两个愣是拆开了Holly和Emma，继续看着她们两个一脸闷逼的样子，没有任何解释。
　　Holly一边跟着Little做着仰卧起坐的配合，一边问：“你们吵架了？”
　　Little坐了起来，回答了：“方向不错，但是比这个更狠点”然后又躺下，做下一个动作，又起来，好像没有想继续这个话题。
　　但是人是有好奇心的，所以好奇害死猫就是这么来的，Holly没有打算结束这个八卦的样子跃然纸上：“那是分手？”然后她自己马上否定了自己，“不会不会，这怎么可能？周五的时候你们还如漆似胶，周日那天难道你们大打出手。”
　　看到她这样，Little知道Lisa肯定也没来得及讲，于是她干脆坐起来：“就是你走以后，我跟她愉快地度过一个下午，那是我真的体验到‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’的喜悦，但是最后我们跟她妈妈狭路相逢，我不是勇者，她也不是”
　　Holly大概脑补一下场面也能想象到，于是她关心问着：“那现在算是什么状态？”
　　只是强颜欢笑一样，Little回答： “没有状态，她往后退了一步，我也退了一步，我们中间的距离是两步远了，看得到对方，感受到对方，却像数学里的那个悲伤的词一样‘无限接近却永不相交’一样”
　　她可以想象到的是Little的淡定，但是没有想过她会如此淡定：“你不争取一下吗？”
　　Little皱了眉头，有点不理解地问：“ ‘以后不用帮我准备早餐’还不够明显吗？”
　　毕竟是局外人，有时候看懂的也是看不懂的：“看不懂你们的恋爱，从开始到现在”
　　Little反过来安慰她：“最是难得看不懂，说明你不曾经历，这不是好事吗？”
　　“有道理”Holly想了想又问，“那你打算怎么办？”
　　“等”
　　“等？”
　　“嗯”
　　看见老师走过来，Little赶紧又继续做仰卧起坐，直到结束，Holly叹口气对着她说：“少年，别忘了，你原地不动，别人进一步，你等于退一步哈”
　　“SO？”
　　“我建议你好好跟她聊一下吧，反正在你们的感情里，你已经改变很多，又何必在意多一次少一次呢？”
　　“言之有理，有时候我觉得，多几个你这样的朋友是真的好啊，有些事情，父母是不能给我们很好的感同身受的”
　　“哪有什么真正的感同身受，真正感同身受只要自己对自己，好好聊聊吧，退一百万步来讲，真的无法挽回，那也好好告别，不是吗？”
　　放学后，Little抓住了Lisa的手，言简意赅说：“给我一点时间，可以吗？”
　　Lisa顺势坐下，她也不是一个决绝的人，也在等Little主动，如果没有Holly的助攻，两个人可能就是在沉默中消亡了，而不是沉默中爆发了。
　　大家也都知道她们两个会在课后辅导，所以习以为常，并未察觉异样，等同学们都走得差不多，Little看着她问：“你是打算就这样放弃吗？”
　　“我妈说的对，我不是一个普通家庭的孩子，所以我注定没办法拥有普通的感情，更加别说不普通的感情”
　　“然后呢？”
　　“我不知道，妈妈哭了，这些年她默默支持着整个家，维系着所有父亲的家庭事务，最后没想到一向让她最放心的我居然让给了她一个闷雷，这是她的原话。她让我再听她一次，我好像不能拒绝。”
　　“当理智在感情线里气到主导作用的时候，就如同理科生在苛求自己的作文满分一样，说不对呢毕竟举足轻重，说对又觉得本末倒置一样”
　　“我爱你，Gina，这也是我没有办法改变的事情”
　　“爱其实跟在一起是两回事吗？”


第70章 三生有幸遇见你
　　Lisa握住了Little的手说：“当那个男生坐在那里的时候，我内心是很难受的，但是我不知道怎么拒绝，他像在告诉我，以后会有个人替代你在我旁边那个位置一样，而我不愿意，但是他是妈妈朋友的儿子，我没办法”
　　Little看了一眼她握着的手，叹口气：“三生有幸遇见你，既是悲凉也是情，你的‘没办法’，让我看不到希望啊，亲爱的Lisa，唉”
　　什么样子的感情是最无语的？就是不能全心全意的，在一起的时候总是患得患失的，疲于挣扎证明爱与不爱，半信半疑对方的真诚，半推半就身边出现的诱惑，最后搅得彼此疲惫不堪，而在分手的时候眼神还带拉丝，藕断丝连，甚至在对方有了新的感情以后还要以前任的身份回来搅局。
　　什么样子的感情让人觉得剪不断理还乱的踌躇？那就是“我爱你，但是我没办法跟你在一起”加上“如果可以，我希望陪我年少轻狂是你，陪我看尽风花雪月是你，最后陪我看细水长流也是你”，还有“你很好，但你是我在不对的时间遇到的对的人”，搅得对方想重新谈恋爱都觉得在背叛，而你又理直气壮不行使义务只享受权利。
　　清楚自己的感情拖泥带水，既不想放手又不能勇敢面对，Lisa带着点悲意又尴尬的表情，苦笑地说：“我感受到的是‘人在江湖，身不由己’”
　　从来都不是年少轻狂的人，Little的年少不轻狂，拍拍Lisa的手，叹口气：“其实我不傻，我只想陪你走一段路而已。你是真心还是敷衍，其实我门儿清呢，我不纠缠，因为爱不一定是拥有，爱也可以是成全”
　　Lisa破防了，她搂住了Little，眼泪夺眶而出，语无伦次地倾倒内心的感受：“你不要成全我，不要放弃我好吗？我们一起努力，我去找妈妈，我。。。”
　　“不要这样，Lisa。”Little已经感受到她的眼泪渗透进自己肩膀上，于是拍拍她的后背，安慰着，“若是有缘，定然再见，若是无缘，顺其自然，做不到一直魂梦与君同，但会为你而赴汤蹈火”
　　理智很多时候让对方解读到的可能就是不爱，爱很多时候都是用不理智的面纱示人，Lisa吸了一下鼻子说：“你理智得让我不知所措。”
　　心疼但是又得理智，Little心里很想说，不是我要分手，是你要离开好吗，还有我怎样呢？她问：“我应该死皮白赖的哭着求你不要离开吗？那有用吗？我很想告诉你我所有的情绪的，但是似乎于事无补。”
　　爱情里总是要拼命挖掘对方真实的感受，用对方的血淋淋来验证自己所为的爱，Lisa祈求她：“你说吧，如果非走不可，带着你的爱，带着你对我的遗憾，可以让我依靠回忆努力争取下次重逢。”
　　不是我不爱，但是成全是我最后能留给自己的尊严好吗？最终Little还是于心不忍地看着这个泪眼婆娑的自己挚爱的人宽慰道：“Lisa，爱一个人爱到身不由己，爱到失去原则，能够左右我情绪又能瞬间平复的只有你，我们在最美好的时刻分开，这一生有很多人陪过我们，更多时候他们只能陪我们走过一段路，不要眷恋，前面还有更好的人在等着牵你的手，陪你走下一段路”
　　看着Little，Lisa又搂住她的胳膊：“我希望还是你”
　　“就算是我，那也不是现在的我，不是吗？” Little抓着Lisa的肩膀，让她跟自己对视，继续说，“Lisa，你听我说，本来早恋就不是我们这个年纪该有的，那么既然现在注定要分开，那我们就好好接受吧，至少在我们相处的日子里，我们是尽情绽放爱情的绚丽的，只是一些如同烟花，终其一生就是为了那短暂的啧啧称赞。路很长，你既然选择了听阿姨的话，那么就不要摇摆，摇摆只会让你更加痛苦”
　　“那你还爱我吗？”Lisa继续拉锯着，她甚至忘记一开始要离开的是她。
　　但是Little已经决心要理智面对这个问题，她低沉地回答：“不要这样……”
　　你原地不动，对方进一步，等于你进一步，你退一步，对方进一步，等于你原地不动，Lisa继续毫无意义的纠缠着：“回答我啊。”
　　你一直知道但是你还要逼着我说出来，这是残忍吧，Little心割了一下，强忍着：“没意义好吗？”
　　“我想知道。”
　　“那又怎样？！”最终Little按捺不住爆发了，“我爱你，我不爱你，我舍得你走，我舍不得你走，我要你，我不要你，有什么意义吗？你已经决定的事情，为什么要逼着我承认我拖泥带水，好，如果你需要，那我就告诉你，我不爱你，我舍得你，我不要你了，你满意了吗？还是你需要我泪流满面痛哭流涕地哀求你，不要走，我舍不得离开你，Lisa，清醒一点，好吗？是你要走的，不是我要你走的！”
　　又看了她一眼，Little冷漠地说：“Lisa，不管来日方长，还是山高水远，反正，这世上不会再有属于你我的朝夕相处了，千言万语，好好爱自己。”随后背上书包，转身离开课室，她知道自己不可以逗留，逗留多一会她就会忍不住回心转意的。
　　而周末那天，Lisa的妈妈找她的事情，她是历历在目，第一次知道了Lisa父亲的名字，第一次知道这段感情对于两个家庭来说是多么可怕的隐患，在Lisa妈妈开口恳求她的时候，她最终妥协了，为了两个人，更是为了两个家庭，最后她只能把自己的埋葬起来。
　　“Lisa，对不起了”Little内心说。


第71章 发泄
　　分手的时候，是撕破了嘴脸，相互辱骂，依依不舍，无可奈何，生离死别，尔虞我诈……其实更多的时候是，一个身心俱惫以后一个说我们分手吧，另一个说好。然后一边两宽，从此各自安好。
　　回到车上的Little一声不吭，脸色阴沉，连丁姐都感觉到气压很低而没有说话，默默送她回家，这种感觉，从那天起就一直延续着，又变成了一个沉默寡言的公主模样了。
　　回到家，迎接她的是早已经知道一切而提前回来的Becky，Becky拍拍她的肩膀，没有说什么，Little挤出了一点微笑对着，Becky说：“你大可不必如此，知女莫若母。”，随后她让Little把书包放下，继续说，“走，带你出去吃饭吧”
　　任由Becky开车把自己带到了一个地方，压根没有吃饭的地方，而是跆拳道场地，Becky把车停下，示意Little下车，把她带进去，一边说：“FB，有些情绪是需要发泄的，如果你流泪，我把肩膀借给你，如果你想流汗，妈妈陪着你”
　　对于这件事的憋屈，让Little确实觉得很压抑，权衡了一下，她果断回复了Becky：“流汗吧，流泪一会被妈妈或者外婆看到，会担心，或者笑话我的”
　　Becky带着她进去，换上了装备，一开始还是循规蹈矩的在那里比划着，Becky知道这样子是没有效果的，于是她喝了一声：“FB，你是来发泄的，又不是来练拳的好吗？”
　　听到她这一句，Little那些压抑在心里的不痛快瞬时一拥而上，她晃了晃头，双手打了打，然后看着Becky喊了一声：“好”接着就一拳一拳没有章法地朝着Becky冲过来，Becky一边接着她乱七八糟的来拳，还鼓励她：“没错，就是这样，不用顾忌太多”
　　得到Becky的鼓励，Little就像发了疯一样一拳一拳打过来，很快就已经满头大汗的，Becky一直鼓励她，大声为她喝彩，直到最后小孩子累得喘气不断，汗水从额头流了下来，她双拳撑在膝盖上，不断喘气，仍有汗水滴落在地板上。
　　Becky放下挡板，接过了保镖递过来的毛巾，很认真地给她擦汗，然后帮她把手套摘下来，随后跟她一起坐在台上。
　　Becky把毛巾递给她，说：“怎么样？有没有好点？”
　　又擦了一下汗，Little点点头说：“嗯，爽多了，就像胸口堵着棉花被掏了出来的感觉。”
　　“小孩，当初我就是这样的，在这个场上这样没有章法的出拳，差点把你舅舅给打伤了”说完，Becky拨了一下她飞到脸上的头发，继续说，“你为什么要答应她妈妈可以跟我讲一下吗？”
　　Little叹口气，说：“Becky妈妈，我知道，如果我想要这段感情，就算牺牲了我们家的企业，你们也会在所不惜对吧”
　　Becky笑笑表示肯定她的想法：“差不多吧，毕竟这是身外之物，而你是我们放在心里的人，而不是放在脑子的，不能用逻辑和理智来对待，而是用爱浇灌的”。
　　得到肯定的Little继续说出自己的想法：“嗯，但是一来，我是一个值得你们信任的孩子，就是不会轻易意气用事的人，二来，不考虑我们家，也确实要考虑Lisa家，用一份未知不可控的感情去影响他的仕途，这笔账不划算，三来，也是最重要的，就是Lisa并没有让我看到奋不顾身的坚持，她的纠结于痛苦让我觉得，既然需要一个人做这件事的坏人，那就我吧”她又擦了一下汗水，拿起手套捏了捏把玩着。
　　摸摸她湿漉漉的头发，Becky关心问：“你不难受吗？”她才不管Lisa跟她家里，她只在乎自己的女儿的情绪。
　　她坦诚回复着Becky：“难受，但是我有个跟Lisa不一样的地方”，怎么可能不难过，对着自己喜欢的人说着违心的话，做着违心的事，她的心揪成一团。
　　“嗯？”Becky示意自己在听。
　　在妈妈的疑问中，她继续讲着：“我难受了，你会带我来发泄，妈妈放下一切陪我，家里一切的人都会理解我，而她如果难受了，她妈妈只会让她振作，然后讲一推我们早就知道的道理而已”
　　“你不怕她恨你？”
　　“恨可以让她强大起来，我相信她，她就是这样的人，在温室的呵护中她生长缓慢，但是在风雨洗礼中，她反而茁壮成长。这些年，她就是为了跟我坐到一起，所以才那么努力的，她有那股不服输的劲头。”
　　“亲爱的FB，我是一个自私的妈妈，我才不管她及她们家的一切，我只在乎你的感受，毕竟你才是我跟妈妈心尖上的人。如果你需要，我们会不遗余力地支持你的。”
　　“这点我深信不疑，也是我勇往直前的动力和底气。”
　　两个人继续坐着，不约而同抬头看到窗户射下来的夕阳，透过玻璃射在她们前面的台子上，Becky又继续摸着她的头，看着她。


第72章 刘家的情种
　　接下来的日子里，她们两个人开启了形同陌路的日子，似乎从来没有过交集一样。就算不小心被提及到彼此，两个人也是心照不宣的选择了“没有啊，还挺好的”等搪塞过去，甚至会对着对方笑一笑。
　　准备离开学校的前一个星期，就在大家如火如荼准备期末考试的时候，Little却破天荒的持续几天都没有来上学，Lisa跑去问老师，老师说她生病了，请假了。具体老师没有说，Lisa也不知道应该怎么问，回来就跟Holly说:“你说她怎么了？”
　　作为少数洞悉这件事的Holly白了她一眼，假装带着讥笑的语气说:“你不是很恨她吗？她生不生病跟你有什么关系？”
　　死要面子活受罪的Lisa还是倔强地不承认自己:“同学之间的关心而已，难道你不关心？”
　　冷笑一声，Holly丝毫没给面子一语道破:“Lisa，不要自欺欺人了，承认自己在乎，承认自己放不下，承认自己用恨掩盖着爱很难吗？那该死的面子用来干嘛的，能当一日三餐还是能换天长地久，还是可以让你从此一蓑烟雨任平生？”
　　想到那天Little说的话，Lisa是生气的，她眼睛浮上了哀愁地说:“是她不要我的，”
　　“她要不要你，你心里比谁都清楚吧”
　　“她自己说的”
　　“行啦，你们两个啊，就自己骗自己吧”
　　Lisa没有再说话，只是默默坐着发呆，她不知道自己在想什么，也不知道自己做的决定对不对，但是她读懂了Little的决定是真的，如果爱，那就努力学习提升自己，她们在好的时候分开了，那就好好完善自己，再次见面的时候，是旗鼓相当，至少不会差之千里。
　　Little病了，得了流行性腮腺炎，在家里聚餐上，被James传染了，相比于James顶着肿得跟小猪头一样的脸还能吃能喝的，Little严重多了，反复发烧，吃什么吐什么，最后喝水也吐，经过这一次，让Little明白自己对于葡萄糖水多么厌恶，她喝了一口，还没咽下去就带着狂吐，从那以后她每次一喝葡萄糖水就会吐，也不知道是不是这次留下的后遗症。
　　发烧的时候，Becky给她贴上了退烧贴，她会因为不舒服而扯掉，只能改成毛巾敷上，Freen摸了水跟Becky说：“水都温了”
　　Becky点点头，心疼地说：“没想到向来底子好的她居然被一个腮腺炎折腾成这样。看着她我是着实心疼。”
　　感受到Becky眼泪都快出来了，Freen分析着说：“可能是她这段时间本身心情就不好，所以这病来势汹汹也是排除她内心的压抑吧，你看她，从失恋以来，眼泪都不流一滴，跟没事人一样”
　　Becky接着她的话说：“真的没事才好，她不过是故作镇定罢了，才多大个人啊，你看James，那家伙明明跟咱家娃相差不到几岁，那傻乎乎的样子，一看就是乐天派”
　　看了一眼Becky有点鄙视她那表面在吐槽实际在显摆的样子，Freen反问道：“别人羡慕我们有个学霸，我羡慕别人有个傻瓜？”
　　小孩子发烧最怕烧坏了，Becky示意着她不要瞎说：“别说，一会烧傻了就真的傻瓜了”哇，这个学霸烧傻了，这怕是成为一个大新闻了吧？想想都不寒而栗。
　　两个人半开着玩笑，半心疼地照顾着Little，心情还是极为复杂的，Becky拿起盆子里的水，对着Freen说：“我去倒水，你给再给她探探温度吧，感觉降了一点了”
　　Freen点点头，拿起测温计又给迷迷糊糊的Little测温，Becky又拿了一盆水过来，等着测温结果的同时，又继续给她擦一下腋下之类的位置降温，另一条毛巾继续浮在她额头。看到测温结果，Freen还是皱着眉头：“还是没降多少，那个布洛芬用了多久，够时间可以再喂一次吗？这都39度了”
　　Becky看了一下时间，想了一下说：“时间间隔是够的，那就再喂一次布洛芬吧，她都不怎么流汗出来，降温降得慢的”
　　接着她轻轻拍一下Little，温柔地说：“FB，起来吃药，”看到Little迷迷糊糊地，Becky扶起了她，然后自己作为她的靠背，扶着她，Freen倒了药喂了进去，然后又喂了一点水，Little迷迷糊糊地叫了声：“妈妈，”
　　给她用纸巾擦擦嘴后，Freen关心地问：“怎么了？”
　　没想到有气无力的Little吐出心声：“我想她”
　　这让Freen差点绷不住，她摸摸她的额头，看着Becky拍拍她的肩膀，于是心疼的安慰着：“傻孩子，我知道，好好睡一觉，好了去学校又可以看到了。”
　　随后把她放下睡觉，笑着说：“睡吧，孩子”因为发着烧，Little很快就睡着了，  Becky和Freen相视而都轻轻叹了口气。没多久，Little就开始发汗了，Freen帮她擦拭着，在大汗淋漓以后，两个帮她把衣服换掉，随后又测了一次温，Becky如释重负地说：“降了，降了”
　　Freen却没有放松地说：“还得再观察，仿佛发烧才是可怕的”
　　“嗯嗯”Becky应了一声随后感慨说，“都已经烧的七荤八素，还惦记着她。”
　　Freen叹口气看了Becky又看了Little，说：“你们刘家尽出情种啊”
　　“唉，天道有轮回吗？”


第73章 狮子座的人间清醒
　　三天后的Little终于恢复了身体可以去上学，仅过了一天就开始考试，当然一点都不影响Little的发挥，只是考试不在原座位，所以考试的几天里，Little都是坐在后面默默看着前面的Lisa，但是考试结束后，她又随之离开，没有跟Lisa有任何交集的机会。
　　最后一天，Lisa提前交卷，就在门口等着Little，没有给她避开自己的机会，她虽然不知道Little考试结束后一直在看着自己，但是她知道Little在避开跟自己说话，明天自己就要离开了，再不把握机会，以后…..不知道还有没有以后。
　　两人眼神一对视，都知道彼此的心意，这样的心有灵犀在此时此刻让分开添加了更多无奈和痛苦的惆怅，从以前牵着手亲密走过，到现在彼此把手放在口袋里，又是平添了多少感伤。走到一个没有人的地方，Lisa看着Little问：“我们就不说话了吗？”
　　叹了口气，Little强颜欢笑看着Lisa，她多想这一刻就这样永远停留着，她可以一直这样看着她都好，不奢求太多，但是终究她必须放手，最后，犹豫了一会，她还是无奈地说：“不过徒添烦恼，何必呢？”
　　不过徒增烦恼？Lisa心里咀嚼着这句话，满心堵塞着不舍，她很想抱住Little，在她怀里痛痛快快哭着，不过她知道就算自己这样做，Little的手也未必会从口袋里拿出来，狮子座的那种人间清醒是她一直都心知肚明的，她语气平和像在讲别人的事情：“明天我就走了，如果你不想看到我，那现在就是我们最后一次见面了”
　　其实手在口袋里已经捏成一个拳头，甚至都可以感受到指甲碰到手的那种疼痛和手心里的手汗在渗出，表面却没有表现出来，也是淡淡地说：“嗯，那祝你一路平安，前途似锦吧。”
　　明明知道对方会这样回答，但是为什么真的听到的时候心那么痛的感觉，那么想哭，不行，我一定不能哭，我们两个都不能哭，她带着点期待：“你真的没话跟我说吗？”
　　有啊，内心千言万语，好像让你不要走，留下来，跟我一辈子，可是我能说吗？不能，我只能默默看着你走，连说再见的资格都不配拥有，既然选择让你走，只能祝你未来可期，不是吗？她苦笑着：“风檐接对问，万语归一叹，何必呢？”
　　在这段感情的拉锯中，这个阶段是Lisa输了，她的眼泪在那句‘何必呢’以后决堤了，再也忍不住搂住了Little，感受到她那强有力而明显加速度了的心跳声：“Gina，你爱过我吗？”
　　爱，我的爱从来没有少过，Lisa，你一定不知道我多么期待这一个拥抱可以变成每一次拥抱，每一天拥抱，时时刻刻拥抱，但是我们的故事在现阶段只能走到这里，我们的永远到底有多远，我不知道，  想到这里，Little居然蹦出了一句：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君，相信以后你会遇到真正属于你的人。”
　　一个没有放开拥抱的手，一个没有挣脱对方，两个人都默许着彼此的这种拥抱，Little的手已经从口袋里拿出来，在半空犹豫了一会，终于还是搂住了Lisa，自己又何尝不想每一个的念念不忘，必有回响呢，Lisa带着恳求的语气：“Gina，你可以不要用理智来跟分别吗？你能不能告诉我你也很想我，你也不想我离开？”
　　Little抬着头看着天，努力让眼泪溜回去，她不能哭，她最后还是绝情地回答：“忘了我或者带着恨记得我吧”记得我会让你痛苦，忘了我吧，我记着你就够了，带着恨或许你可以充满斗志，那你就带着恨，恨或许不是好的，但是比起忘了，我愿意让你记着我，用什么方式都可以，只要你记着我就好了。
　　自己果然理解到了Little的想法，Lisa吸了吸鼻水，从她的怀里出来，带着坚定的眼神看着Little：“Gina，我恨你，所以我一定会努力证明自己，证明我并不是那个需要被安排、指挥和支配的人，证明我不是温室里的那朵花，我是翱翔苍穹的雄鹰。”
　　还有什么比这种心有灵犀更重要呢？这次换我主动吧，让我来做吧，Little搂住了Lisa，紧紧包裹住，然后轻声呢喃着：“我爱你，愿我们后会有期，再续前缘 ”
　　得到自己想要的答案，Lisa反而释怀了，她轻轻抚摸Little的后背，像在自言自语一样回应着：“嗯，若有缘，自然再见，但不要等我”
　　“你也是，不要等我”说到这里，Little轻轻地说，“两年后，我们再见吧，我给你布置最后一个作业：考上我跟你说的那个学校，两年后，如果我们再次见面，就算天塌下来，只要你还要我，就算粉身碎骨，我也要挥发在你的周围。”
　　Lisa知道自己这一次主动把她叫出来是没错的，一个本是分手的漠不关心就被自己挽回了，至少还有两年时间，为了自己的爱情，拼搏一次又如何？读大学了，成人了，是不是可以自己做决定？如果影响着爸爸，那就让自己成为一个神秘的政要女儿也可以吧？想到这里，她坚定地回复：“嗯，我答应你”
　　话说完了，她们没有分开彼此，珍惜着最后的这个拥抱，未来可期，带着这个期望，是不是没有那么孤单？学校的天空夕阳西下，整个天空都是绚丽的感觉，蓝天，白云，渲染着那橘橙色，那么美丽，无怪乎“夕阳无限好，只是近黄昏”。


第74章 等待重逢
　　暑假如期而至，Little整理书本的时候无意中看到那张写了情侣间一起做的100件事的纸上面密密麻麻写了很多要一起做的事情:
　　去海边
　　看电影
　　谈情唱爱
　　做义工
　　考个证
　　当兵
　　出国旅游
　　……
　　她默默加了一句:等待重逢。
　　随后她把这张纸折叠起来，放到一个盒子里，那里面放着还有跟Lisa有关的东西，她不由拿起她们一起在海边拍的合照，相片里，两个人笑的好开心，想起那天的一切种种仿佛就在昨天又好像恍若隔世，还有她们在沙滩上留下的两排脚印，而今想来，山回路转不见君，雪上空留马行处。她轻轻的用手指弹了一下照片，笑了一下，然后叹口气:“Lisa，我们之间会不会也有‘从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门’的未来呢？”
　　门并没有关，Freen站在门口敲了敲，得到允许就走了进来，“从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门，那是形容朋友的相聚，你们两个我想你更希望从‘蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看’可以缩短，在她身边就算‘执手相看泪眼，竟无语凝噎’也好过‘君问归期未有期’，最好是‘执子之手，与子偕老到’吧”
　　Little笑笑，一边把相片放回去，然后合上盒子放在架子上，又用书挡住，一边说:“我多少有点羡慕你，从一而终，只得一人心，白首不分离的”
　　知道自己女儿在这方面是理智的，Freen用感慨的而多少有点无奈的语气回应:“亲爱的女儿，有句用了很久的古诗可以劝你‘两情若是长久时，岂在朝朝暮暮’，分开有时候就是为了更好的在一起，不是吗？更何况，也许能发现更适合你的人和爱情呢”
　　在感情的世界里，你会发现，分手以后，父母很少劝你跟对方再续前缘，更多劝你拜拜就拜拜，下一个更帅，下一个更乖，会让你勇往直前，不会让你回望来时路，结婚以后，可能意义有不一样，多少带着点婚姻既然是爱情的坟墓，不要埋了又要挖起来，而且天下乌鸦一般黑，多吊几棵树和只吊那棵树都是死，而且指不定因为是二手，保值度不高的意味。
　　我身边有些不婚的朋友说，熬过了35，父母基本不催婚了，是不是已经觉得自己嫁不出去，我说那不是，25到30岁前催得急，带着点自己没及时留意这件事，老觉得你可以自己搞定现在发现不行，你压根没行动能力，必须亡羊补牢，弥补自己判断失误所错失的良机，30到35多少在拉锯战中感受到了你的态度和这件事的难度，所以企图通过相亲次数给你视觉上的攻击和心理上的疲惫，最后你可能会臣服于疲于应付而随便挑一个，不管你挑哪个，那都是他们介绍的呀，怎么也大概知道(父母很大的谬论)，35以后，已经持续十年，你也阅人无数，一来人才库不过不及时应接不暇，二来觉得自己的身心健康也很重要，你用一招打败了他们的三十六计，所以多少就变成例行公事地催，而不再咄咄逼人了，就像看不到希望的但又不舍得放弃的，适时提醒你他们还在意这件事，但力度明显由势在必得变成了期待你突然想开了给他们一个惊喜的努力，催没有结果，不催又不礼貌。
　　看看妈妈这个更合适的人，Little有点意外地，随后笑了笑:“你这个劝法多少有点带着渣的感觉”
　　真正渣的人从来不觉得自己渣的，哈哈，Freen肯定不承认，毕竟自己从一而终就一个Becky，她摇摇手指反驳道:“呐呐呐，你有发现一个事吗？就是Becky妈妈对你的开导比我更贴近你的内心？”
　　这是一个问题？这是送命不送命的好不好？一会她抓重点的那个特殊方式，会让自己一下子就掉入神坑，这些年她走的套路还不多？想到这里，Little刻在DNA里的紧张让她忍不住吞了一下口水，小心谨慎地回答:“这个……旗鼓相当之余，她胜在于方式方法上略胜一筹。”
　　满分逃过一劫，Freen没有抓住乱七八糟的重点，直接问:“嗯嗯，有没有可能因为我没有失恋过？”
　　带着保住小命的喜悦，Little有点嘚瑟地回应妈妈:“哇。这个解释更牵强，但是好有道理”
　　“哈哈，对吧，”说到这里，Freen还调了一下眉证明自己言之有理，像掌握了真理的少数人在真理被认证成功后那种掩饰不住的喜悦，随后她讲起进来找女儿的原因，就继续说，“行啦，收拾一下，去看你祖奶奶吧”
　　难怪妈妈今天没有去公司，原来是要去老宅，不过确实好久没有去看祖奶奶，于是Little点点头:“嗯嗯，好，我换下衣服”
　　“嗯嗯”


第75章 乖孙，来了
　　到了老宅，看到奶奶今天的精神状态不错的，还能坐起来，看到Freen的时候她笑着说:“乖孙，来啦”Freen点了点头，她基本每天都来，Becky是下班后回来看一圈再回那边去，而Freen更多时候是上午来，随后再去公司，奶奶虽然也说让她们不要这样子奔波着，但是架不住她们的孝顺，逐渐也就习惯了，儿孙孝顺，自己又干嘛有福不享找不自在，就算有事回不来，她们也会打电话给她聊几句。
　　为此Becky曾经感慨给Freen听:“我现在体验到上有老下有小的中年人的感受了”
　　Freen当然也是，毕竟除了奶奶，她们两个没有在老宅住还有一个重要的原因是因为这边还有妈妈也是要照顾，何况还有个看起来说大不大，说小不小的Little，眼下青春期也是各种要留意。
　　从妈妈的后面偷偷溜了出来的Little耍着宝看着祖奶奶:“噔噔噔，还有我呢”
　　祖奶奶一看更惊喜地说:“哎呦，我的小心肝宝贝”
　　而Little也跟奶奶同时说出了这句话，然后笑着说:“就知道您老人家肯定是这句”
　　Little对于祖奶奶的拿捏在于她总能同步说出奶奶要表达的话，而且一丝不差，这让奶奶更加喜不自胜地，她向着Little招招手：“过来祖奶奶旁边，给我摸摸”
　　Little一边乖顺走过去，一边嘟囔着：“祖奶奶，都是您带的这个头，不好”一边又把自己凑过去给祖奶奶。
　　奶奶笑着问：“哦？哪个头带的不好？”
　　Little像一个小孩子告状一样嘟着嘴装出了一副不满意的样子：“呐，就是您现在干的这个，摸头咯”
　　奶奶一边摸着，又笑着问：“那除了祖奶奶，你说，还有谁也摸？我看能不能帮你做主？好不好呢？祖奶奶可是家里最大的那个呢。”
　　淘气看着奶奶，随后Little拿起了自己的手，一个个认真掰算着：“您、爷爷和外婆就不算了，虽然这里已经三个人了，接下来，就是您嘴里的两个‘乖孙’咯，还有舅舅，他跟Becky妈妈一样过分，每次不好好摸就算了，还要弄乱我的头发呢”
　　奶奶看她这一幅告状的样子，更加哈哈大笑，眼泪都快笑出来：“都是家里的长辈呢，都是从小摸到大，估计很难，还有没有啊？”
　　带着点泄气的样子，Little说：“您想想，除了他们，估计其他人都不敢吧”
　　装作想了一下，奶奶若有所思地回答：“那倒是，其他人想估计都不敢呢，就像James，给他个豹子胆，估计都不敢呢。”
　　比起自己的拳头，Little挑了挑眉装出了恐吓的语调：“哈哈，我打歪他脑袋”
　　奶奶怎么不知道Little对于James血脉上的那种姐姐对弟弟的碾压，“你就知道欺负他，等我们都百年以后，他才是陪伴你一生的亲人之一呢，”
　　正说话间，就听到外面一个男孩子的声音了，“祖奶奶，我来了”，转眼，一个眉清目秀的小男孩就出现在众人面前了，那原本活蹦乱跳的样子就马上来个一个急刹车，在看到Little的那一刻，这个就是James了。
　　了Little的手。
　　他对于Little的感情，不能直接用怕来形容，这个，小着Little两岁的小男孩，已经快高出Little半个头，估计很快就会赶过她的，眉宇之间有着刘叔的风范，但是更多还是很像妈妈，他基本是跟着Little长大的，有时候就放在Becky那边一起看着，或者在老宅一起玩耍，对于他，Little从还不懂事的时候就很护着，她可以打，但是别人不能动到James半根手指头，她会把他护在身后，他也很喜欢保护他的姐姐，好吃好喝好玩的一定要预着姐姐的，还要让姐姐先享用，来自血脉的压制在于家里只听姐姐的，姐姐说可以才能去做，所以大人们一旦搞不定James，如喂药，换衣服，吃饭，只要Little一个眼神过去，他马上乖乖的，或许因为都是独生子女，所以两个人能有个伴是很珍惜的吧，在他们的意识里，他们跟亲姐弟没有什么区别的。
　　谁知道Little只是瞥了他一眼，冷冷地说：“放开你的猪蹄，听舅妈说你的成绩很差哦”，一见面就开始“关心”他的学习成绩，不亏是血脉压迫。
　　James顿时就后悔自己进来以前没有打听清楚这次Freen姑姑家的车是不是只有Freen姑姑一个人来，被关心的感觉有时候也是很一般的，尤其是来自姐姐的关心。他嬉皮笑脸地企图改变话题：“姐姐，我们先跟祖奶奶聊天好不好？”
　　这个小把戏怎么能瞒过Little，她果断地回绝：“不，祖奶奶有妈妈陪着，我们可以先解决我们的问题。”
　　Freen怕他们两个吵闹扰动到奶奶的休息，挥挥手说：“你们姐弟的恩怨出去解决，不要吵到你们祖奶奶的清净。”
　　奶奶看热闹不怕事大地拦住Freen说：“不不不，就在这，我就喜欢看他们姐弟打闹，你都不知道你嫂子对这个家伙头疼得很，恨不得就送你家去呢。”
　　“祖奶奶，连您也不帮我嘛，我这么可怜兮兮的对吧”
　　“你混世魔王的时候怎么没想过会有这一天？”
　　“祖奶奶”
　　“别‘祖奶奶’‘祖奶奶’地叫，你现在叫天皇老子都没用的。”


第76章 家长的方向很好
　　于是当着祖奶奶的面，Little跟个小大人似地D对着James一顿输出，James只能悻悻听着，还被质疑不够认真，态度不够诚恳，他笑着听，又被批评嬉皮笑脸，态度不端正；他一脸严肃听着，又被指出这是拉着脸给脸色，态度不虚心。
　　祖奶奶笑得都拍手起来：“哈哈哈，果然还得是Gina。”
　　James委屈地说：“我要怎样的态度，姐姐才觉得可以呢？哭也不行，你说我娘，笑也不行，说我不认真，我好难啊”
　　所谓知女莫若母，Freen笑着插话：“我说James，姑姑给你一个办法，那肯定管用的，而且一劳永逸的。”
　　听到有用还是一招就可以一直用的，James低迷的眼睛突然放了光芒：“真的吗？”随后就跑过去搂着Freen说，“我的好姑姑，我最好最好的姑姑，你快点告诉我，什么好办法？James最喜欢Freen姑姑了，最亲Freen姑姑了，”这小子恨不得把所有甜言蜜语都说出来，狗腿的样子跃然纸上的。
　　“咳咳”Little看着他耍宝，开玩笑，那是我的妈妈好不好，罪加一等，先不跟你算这个先，一码一码地结算才行。
　　虽然只是简单两句咳，James马上意识到自己的问题，赶紧跑过去原位站好，然后眼神还瞥着Freen，示意她赶紧出手，不然自己可能今天要被姐姐弄死的。
　　Freen接收到这个信号，又笑了笑，对着Little说：“请问Gina老师，我可以讲出来这个办法吗？”
　　听到妈妈这样尊重自己，Little果断给妈妈一个大大的台阶，但是也丝毫不放松自己的原则：“这位家长，您请说，我洗耳恭听，采不采纳再定夺”
　　因为大家都默认Little管着James这件事的正确性，所以就算是刘叔和嫂子在，看到James挨骂，也是选择看不到看不到，仍由Little发挥他们会控制自己不加入跟Little的行列对着James一起教育的，这是他们最大的忍耐了，Freen和Becky通常是看Little有没有说错，还有小时候不知道分寸会不会上手打，而爷爷和祖奶奶那纯属看热闹不怕事大的，反正就算自己去护着James，最后人家该跟着姐姐亲，还是跟着姐姐亲。所以James确实有点小可怜，对比着自己这个姐姐。
　　Freen笑了笑说：“我的办法就是你好好学习，把成绩提起来，是不是一劳永逸的高招呢？”说完对着Little问，“Gina老师意下如何？”
　　这本来就是应该做的，所以Little点点头说：“嗯嗯，我觉得家长的方向很好”
　　James一听，这是什么主意啊，我要是学习成绩好，还至于每次见面都要挨骂？他又瞥了一样Freen，看见Freen冲着他眨巴了眼睛，他一下子就反应过来，赶紧表态：“我知道了，姐姐，我回去好好学习，好好努力提高我的成绩，好不好？”
　　“嗯嗯，态度不错，那就放过你这一次，”Little看着他这样子，妈妈也是给了自己见好就收的意思，她就趁机收手，刚好阿姨进来说准备了好吃的，Little就对着James说，“走吧，我们去吃好吃的”
　　打一巴掌给两甜枣，这枣对于James很管用，他马上屁颠屁颠地说：“好啊好啊”
　　奶奶笑着挥挥手说：“去吧去吧，我的两个小冤家，我跟妈妈说说话，你们去，记得留点给大人们，”说着，她又一时兴起地说，“嗯，叫他们都回来，我今天高兴，让他们晚上都回来陪我吃饭，好吧”
　　Freen点点头，然后就跟Becky打电话，让Becky跟刘叔他们说，爷爷也被Little打电话叫回来，奶奶满意看着这个任务被完成说：“我这临时起意，估计让他们的计划都乱了，哈哈哈”
　　. 虽然可以想到此时此刻，肯定会搅乱大家的安排，例如Becky下午的会议，刘叔跟嫂子也要从外地赶回来，这几天他们外出，爷爷的这会肯定是跟前总裁打高尔夫的，倒还好，不过她还是笑着说：“哈哈，奶奶现在最大了，赚钱不就是为了家人嘛，再说咱家确实好久没有一起吃饭哈，奶奶这是高见呢”
　　奶奶欣慰地看着Freen，这个孩子真的很会说话，一下子自己那点点不舒服的想法也淡然无存了：“哈哈哈，就喜欢你这样哄着我啊”
　　老人家就像小孩，需要好好哄着，但是她们要面子，又不能哄得明目张胆的，Freen摆摆手说：“哪有哄着呀，这是实话呢”
　　奶奶想了想，突然想到什么，她又笑着说：“这么开心的日子，想想，你好久没有弹钢琴给我听了，要不你弹个给我听”
　　此时Freen心里突然“咯噔”一下，但是也是一闪而过，她继续笑着说：“没问题啊，您想听什么”
　　奶奶闭上眼睛想起第一次教Freen弹钢琴的情景，带着慈爱的眼神看着Freen：“嗯，就我教你的第一首曲子吧”
　　“嗯，好的，”说完Freen走到奶奶房间的钢琴旁边，坐下来，打开钢琴盖，弹奏起第一次跟奶奶学的那首曲子。
　　奶奶就闭着眼睛认真听着，沉醉其中，Freen是她教过的学生中最亲近的，也是悟性极高的，如果当初不是为了跟Becky一起经营公司，而是认真浅学钢琴，应该也是小有成就的。不过这孩子，放在哪都是会发光的。


第77章 你赶紧回来，我感觉不太好
　　弹奏过后，奶奶又跟着Freen聊了一会天，今天她的兴致很高，讲了很多以前的事情，随后她又拉着Freen的手说：“我有点疲了，我再睡会，一会他们回来了，叫我起来吧。跟你爸爸说，我要听家里每个人都给我弹奏一曲我第一次教他们的曲子，让他们先准备一下。哈哈哈，不能没有节目助兴的对吧”
　　如果说刚才Freen的念头是一闪而过，现在她那突然加速的心跳好像又在暗喻着什么，她表面笑着回应着奶奶：“好，好，好，这个我支持您，是要经常考考我们的，不然我们怕是要偷懒咧。”内心却一直在告诉自己，不要胡思乱想，不要胡思乱想。
　　人的胡思乱想，就是自己在自己心里的博弈，一方面，是对于事实的陈述或者预见，另一方面，是内心产生的情感对理智判断的抗拒，从心里产生对于即将发生的不美好的事情的本能拒绝，但是这种对抗越是激烈，越是验证着理智判断的事情发生的可能性更大，而自己就会更加产生新的能量来应对，从而会演变从心理反应衍生到了生理反应，如心跳快到无法呼吸，心情极度压抑到难以自控，眼泪不由自主夺眶而出，甚至身体不听指挥的颤抖着。
　　Freen忍着自己的所有不好的情绪，帮奶奶掖好被子，等奶奶闭上眼睛睡觉，自己就坐在旁边，拿着手机告诉Becky：“你赶紧回来，我的感觉不太好”她知道这句话说出去的严重性，她犹豫了一下，但是终究还是发出去，她没敢告诉其他人，毕竟这只是自己内心的想法，万一，当然她也希望是自己胡思乱想，那可能引发大家的慌乱，而今，她只能想到先把Becky叫回来商量一下。
　　Becky看到信息的时候，刚好是在会议上，她的脑袋“嗡”的一声，随后“蹭”地站了起来，随后反应过来自己所在地方，她却没有再坐下，带着歉意略微欠身，随后就离开，助理看到这个样子，赶紧过来，
　　Becky走出会议室，助理也赶过来，她声音带着少有的抖动：“我有急事处理，会议继续，谈论结果再报给我；通知C市张雄总马上回总部，一分钟也不要等；让司机开车送我回老宅，即刻。”
　　到了办公室她拿了东西转身就下楼，楼下，车已经在等着，上车后她一生不吭的，双手交叉，两个大拇指不由自主放在嘴巴咬着，她自己都能感觉到自己双手的冰冷，她知道Freen不会轻易把这样的文字发出来给自己的，想着，她打了电话给Freen，
　　Freen按掉后随后打过来，Becky猜想她应该是走出奶奶房间找个安静的地方：“Freen，我在路上了”
　　听到她的声音，Freen心里平静了很多，她简单讲了一下刚才的情景：“嗯嗯，奶奶跟我讲了很多事情，而且她今天让大家都要弹钢琴给她听，我担心。。”最终那句话她还是不敢说出来，心突然又跳的很快。
　　就算不说，这个时候，Becky也知道她想的和她的压力，她安慰道：“知道了，我现在通知爸爸他们回来，我想，你猜的可能是对的。”
　　“你别急”
　　“你别急”
　　两个人不约而同说出来，随后Freen说：“Bec，回来再说”，她还是希望Becky看了实际情况，拍拍她肩膀，笑着弹一下她的脑门说，“虚惊一场而已”。
　　Becky故作轻松地说：“嗯，辛苦你多留意，我就到了”，随后挂了电话的Becky像想起什么事情一样，拨通了一个电话，“喂，是我，Becky。”
　　奶奶也是浅睡了一会而已，在Freen打完电话进去后，她已经醒了，Freen笑着说：“奶奶，怎么才睡这么一会啊？”
　　奶奶慈祥一笑：“我突然想起一个事情，就醒了”随后示意Freen帮她把床摇起来一点，依旧慈眉善目看着Freen。
　　Freen走了过去把床摇起来，一边装出替奶奶生气的样子说：“什么事情，居然扰您清修，过分了”，随后过去给把水递过去。
　　“哈哈，你这个小妮子啊，越来越会讨好我了，”奶奶笑嗔着，接过水喝了一口又递给了Freen说，“我说了，你也不要介意好不好？”
　　一听到奶奶这么说，有着七巧玲珑心的Freen想到的只有一件事：“奶奶，您想说的是Joe的事情吧？”
　　奶奶愣了一下，随后就欣慰地拉着她的手：“刘家有你真的很幸运”，在她手上拍了拍，奶奶继续说，“那次的事情以后，她就跑出去了，后来她去了偏远的地方去支教，又跟一个年轻人结婚了，有了孩子，日子过得很一般，但是，任凭家里怎么劝，她就是不愿回来，她说在救赎自己，对不起你们，所以，没有脸回来，十几年了，我就再也没见过她。”奶奶说着，眼眶里开始泛着泪水。
　　看到奶奶这么动情，Freen起身抚摸着她的后背，说：“奶奶，我知道您这些年都很想她的，当年的事情也能说她还小，被蒙蔽而已，我不曾放在心里。”
　　奶奶“唉，奶奶自知自己日暮西下，时日无多。。”
　　就怕老人家这样说，Freen连忙打断她的话：“奶奶，你不要胡思乱想”
　　但是奶奶却笑笑表示：“唉，乖孙，奶奶不是那种想不开的人，不必如此，生死有命富贵在天这种事我看得开，再说了，奶奶这些年家庭和睦，你们承欢膝下的，我已经很满足了。”


第78章 40出头还咋咋呼呼
　　“奶奶”Freen叫了一下，想继续安慰她，但是奶奶似乎不需要安慰，她那慈眉善目的样子，那岁月安好的神情都在表明她的知足，难怪乎孔夫子要说六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩，奶奶已经是古来稀的年纪，有什么看不开。
　　正在此时，Becky进来了，在门口她已经听到她们的对话，此时收拾了一下自己的情绪，轻松地表情挂上脸庞：“奶奶，我回来了，有没有抢到第一啊？”
　　奶奶看着她还是一副小孩子的样子：“你这孩子，都40出头的人，还老是这样咋咋呼呼的吗？”
　　Becky嬉皮笑脸凑到奶奶面前蹭了蹭：“在您老人家面前，我就是个小孩，不是吗？现在那两个小的又不在眼前，您让我淘气一下嘛”
　　奶奶摸摸她的头，又拍拍她后背，笑骂了一句：“小淘气”，这是骂了几十年的一句，但是也是她们祖孙两之间最特有的称呼。
　　Becky满足感受到奶奶的抚摸“嘻嘻，奶奶，听说您今天要考我们功课呢，那Freen老师考过了吗？”
　　奶奶以为她要跟Freen比高低，就取笑着说：“她可是奶奶的全A学生，怎么？你要跟她比？”虽然Becky弹得也不错，但是在这家却不是好成绩的那种。
　　被奶奶这么一取笑，Becky摆摆手说：“不不不，我还是有自知之明的，那我弹奏咯，在爸爸跟哥哥回来以前，我先抛砖引玉”她自己的水平在家里属于菜的那一类，只能跟刘叔比一比而已，这个她一直知道的。
　　奶奶却没有打算放过她，继续笑着问：“你是怕人多丢脸吧？”
　　被看穿的Becky赶紧求情：“给个面子，老太太，给个面子嘛，都老大不小了，求您给个面子哈”
　　这会说自己老大不小，刚才还说自己是小孩，这可让奶奶抓到缝隙了，她装作听不懂：“你不是小孩嘛，哪里老大不小了？”
　　看到自己奶奶还如此淘气，Becky竖起大拇指说：“哇，还是您高”，随后她继续说，“不管啦，我先去弹奏一曲，奶奶捂着耳朵吧，哈哈”接着她坐在钢琴前弹奏她跟奶奶学的第一首曲子。
　　随着乐曲的回荡在房间里，她跟奶奶的往日点点滴滴也开始涌现出来，那时候奶奶的陪伴，那时候奶奶的呵护，那时候奶奶对她的宠溺，第一次她带着Freen出现在奶奶面前，奶奶的笑容，第一次奶奶看到Little的笑逐颜开。。
　　演奏的过程中，爸爸跟着刘叔他们也回来了，都围在奶奶身边，听着Becky的演奏，Becky也渐渐收回了自己的情绪，把差点流出来的眼泪收了回去，一曲结束，大家给她掌声，她有点不好意思：“抛砖引玉，请一下下一位选手吧”
　　接着刘叔、嫂子、James、Little依次完成了曲目的弹奏，为了避免太长时间，大家都根据奶奶的意思选择了一段，但在这个过程，每个人都或多或少感受到了点什么，但又都在竭力地掩饰着，爸爸、姑姑、姑丈弹奏后，奶奶突然感慨地说：“就差她了”，接着她有种不想扫兴的说，“人生哪有不遗憾，不想啦，问下阿姨，可以开餐了吗？老人家肚子有点饿了呢”
　　爸爸哈哈大笑说：“听到没？老人家饿了，赶紧开餐吧”随后他说，“这样子，老人家，我们把桌子搬到这房间，把您的床摇起来，您跟我们一起吃如何？”
　　这下奶奶更高兴，平时人不齐的，Freen她们陪吃饭也只是简单吃点，难得今天自己儿子这么好建议，自己可以不用孤单一个人吃：“好啊，我就喜欢，一个人吃饭，太无聊了，又不知道你们背着我吃什么好吃的”
　　一家人都被奶奶的淘气逗乐了，爸爸接着说：“哈哈哈，那今天给您看看呗”
　　吃饭期间，大家都是欢声笑语的，Becky电话响了，她接了一下，然后对着奶奶说：“奶奶，您说人生哪有不遗憾，那我今晚帮您解决一个遗憾好不好？”
　　奶奶疑惑地问：“乖孙，你还能知道奶奶哪个遗憾？”
　　Becky点点头表示知道，然后起身说：“我把她叫回来了”
　　奶奶惊喜地说：“真的吗？快让她来，快让她来”，随后眼睛直勾勾盯着门口，仿佛就可以看到一样，下一秒，Joe就出现在门口站着。
　　Joe比以前黑了很多，但稍微胖了点，那偏远的农村生活让她变得有些苍老，因为是临时回来的，她穿得很朴素，甚至可以说简陋，看着屋里的人，带着惊喜，又带着不安，手都不知道怎么放，她的母亲呆呆看着她，不由自主站了起来，她的父亲，已经比她的母亲更先站起来，看到他的妻子颤颤巍巍站起来，赶紧扶着，因为这个女儿，她的身体也是每日况下的，所以根本不能远行去看自己的女儿，更何况女儿不愿见他们。
　　奶奶先开口，她的声音颤抖着，眼泪夺眶而出，百感交集地说：“我的乖孙啊，快进来，快进来”一边还招呼着她。


第79章 你可算回来了
　　一声“乖孙”让Joe泪雨俱下，她冲到了奶奶面前，扑通地跪下：“奶奶，我回来，奶奶，对不起”
　　奶奶任由眼泪流淌在脸上，招呼着她：“起来，快起来，让奶奶看看你”一边企图去拉她的手，Freen和Becky已经过来扶起了Joe，让她赶紧握着奶奶的手。
　　“奶奶”此时此刻，Joe除了叫奶奶，似乎什么也说不出来，眼泪决堤一般，怎么也收不住，她也放弃了挣扎，任由眼泪发泄着自己的情绪肆意流淌。
　　奶奶也是握着她的手，用颤颤巍巍的手摸着她的脸，“我的乖孙，你受苦了，这些年，你怎么舍得不回来看我，看你妈妈呢？”
　　面对奶奶的询问，Joe看了看奶奶，又看了看妈妈，百感交集，她只能愧疚地说：“奶奶，对不起，我应该早点回来的”
　　奶奶对着自己的女儿招招手，女婿扶着她过来，奶奶说：“去，乖孙，跟你爸妈认个错，去吧”
　　Joe乖顺地站起来，对着自己的父母，随后又是扑通跪了下去：“爸爸，妈妈，女儿错了，请你们原谅我”
　　妈妈首先就奔溃地，这么多年一直忍着的情绪再也忍不住，她弯着腰扶着自己的女儿：“我的宝贝儿，你可算回来了，”“我的宝贝儿，你怎么那么狠心”一口一句宝贝地呼唤着自己的心头肉，让原本就声泪俱下的Joe愈发收不住眼泪。
　　这个场景，让在场的Freen和嫂子也忍不住泪如泉涌，靠在自己爱人的怀里，Becky红着眼眶，抚摸着Freen，刘叔也哄着自己的妻子，两个小朋友从没有见过这个让大家都情绪骤变的人，有点莫名其妙，后来看到原来是自己父母的妹妹，就乖巧没有说话，看着大人们。看着场面有点控制不住，爸爸首先开口说：“好啦好啦，Joe回来是好事，这一下人齐了，大家应该高兴，不要哭了，老太太不能老是哭，你们不要惹她好不好”
　　接着姑丈也赶紧擦了一下眼泪附和：“对对对，高兴的事，不哭不哭，赶紧Joe，过来吃饭了”这个场面才恢复了一下，大家纷纷问起Joe的情况。
　　Joe已经结婚，有个10岁的女儿，还有个6岁的儿子，这一次是Becky打电话叫她回来，还联系了朋友借了私人飞机去接的，Becky那句“你再不回来，可能永远见不到奶奶了，”让她放下一切，决定回来，当然，她没有把这句话说出来。
　　吃完饭，收拾了一下，奶奶依旧兴致很高，她没让大家回去，让大家今晚都住在老宅，接着围坐在奶奶房间，奶奶对着自己的儿子说：“我还是很想听你弹奏我跟你爸爸在一起的跳舞曲子，你再弹奏一次好不好。”
　　爸爸笑着说：“好，儿子现在就去给您弹奏，这个曲子，只有我弹奏最好听”说着他再次走到钢琴边，就开始弹奏这首属于他们一家四口的温馨场面的曲子，那时候，他弹奏曲子，爸爸妈妈跳舞，妹妹就在边上玩着，那个场景恍若昨日，又仿佛过了很久，那时候，爸爸妈妈还能年轻，自己还很小，有时候弹奏错了，爸爸会不小心踩到妈妈，然后爸爸耍赖把责任推给了自己，然后妈妈就跟自己、妹妹一个阵营跟爸爸斗嘴，然后笑声灌满整个屋子，跑了出去，散播得如同月色一般遍布周围。
　　奶奶静静看着自己的儿子的背影，那么像自己的丈夫，她又默默看着正在欣赏曲子的女儿，还有家里的小辈们，个个都那么善良，那么好，她逐一审视着，带着微笑，带着满足，随后觉得眼皮有点重，有点困，她静静地闭上眼睛，嘴角还带着微笑，仿佛在做一个美梦，梦里，她看到了阔别多年的丈夫朝她走了过来，笑着看着她。
　　第一个发现奶奶不对的人是Freen，她正准备给奶奶掖被子，摸到她冰冷的手，她愣了，接着她悄悄地把手放在奶奶的鼻子下，随后她的手像是碰到电流一样缩了回来，她扑通跪了下去，大喊一声：“奶奶”
　　一下子整屋子的人都反应过来，刘叔大步流星过来确认了，也扑通跪了下去“奶奶。。。奶奶驾鹤西去了。。”
　　随着刘叔这句话，屋子的大大小小的人都跪了下午，眼泪如同决堤一般奔涌而至，家里的保姆们都纷纷放下自己的活，赶过来，她们不是过来拜别，她们是要给老太太换衣服，准备后事的。
　　只有爸爸还在那里，一声不吭弹奏着那曲子，曲子没有完，妈妈要听，我必须要继续弹奏下去，爸爸没有转身，泪水从他深邃的眼睛里云涌而出，他的嘴巴抖动着，身体抖动着，但是，他依旧把曲子弹奏完成。
　　姑姑走了过去，扶着他的肩膀，轻轻叫了一声：“哥”
　　他转身抱住了自己的妹妹：“妹”
　　被自己哥哥抱住的那一刻，姑姑彻底崩溃了，她躲在哥哥的怀里，像小时候一样哭诉，只是这一次不是因为她被欺负，摔倒之类的，而是撕心裂肺地哭着。


第80章 奶奶过世
　　爸爸擦了一下眼泪，拍拍自己的妹妹，笑着说：“妹，不哭，咱妈是笑着走的呢，她肯定不喜欢我们哭哭啼啼的”
　　然后他对着所有还跪在地上的小辈们挥挥手，笑着说：“起来吧，你们奶奶，太奶奶不喜欢你们这样的，老人家已经高寿了，而且四世同堂的，生老病死，人之常情，没必要哭，都起来吧”说完，他大跨步走到了老人家面前，结结实实磕了三个响头，然后起来招呼着妹妹给老太太换衣服，让小辈们都出去外面等着。
　　大家听着他的话，都纷纷结实磕了三个响头，然后起身，退到外面等着，但是谁也抑制不住眼泪，只是变成了无声的落泪。有声无泪为之嚎，有泪有声为之泣，有泪无声方为之哭，不需要任何言语，也控制不住，心里无法抑制住生理的结实反应，如同眼皮关不住眼泪的一般，从缝隙里倾斜而下。
　　Freen牵着Becky的手，她知道，此时此刻，Becky内心多难受，自从她的母亲过世后，奶奶扮演着奶奶和妈妈的角色，一路陪伴她成长，用着宽广的胸怀接纳了她的一切，包括她跟自己的感情，现在看着Becky，她已经没有流泪了，只是呆呆地任由自己牵着手，然后坐在椅子上，Freen示意Little过来陪着她，自己毕竟还要跟嫂子去帮忙搞定家里的后续的事情，此时此刻，她不能让自己跟着他们一样放肆着自己的情绪，她跟Little耳语几句后就走到了刘叔跟嫂子那边，她跟刘叔说：“哥，振作点，我们还有很多事要做。”刘叔擦擦眼泪，根本不能自己，Freen只能叫James过来看着，对着嫂子说,“那只有我们两个了”
　　随后她跟嫂子分了一下工，自己还得处理公司的事情，而嫂子这些年对于家里的事情相对熟一点，就开始安排管家跟进后续通知亲朋好友，跟进奶奶生前的意愿，这事情要简办，但是奶奶是钢琴界的名人，还是要通知相关的人等。
　　Freen第一通电话打给张雄，想通知他连夜回来，张雄告诉她自己已经快到了，因为Becky已经通知了，Freen把情况讲了一下，然后让他这阵子暂替行使公司最高的权力，有问题随时跟自己保持联系，随后电话告诉了秘书相关安排，并且说：“暂停董事长、刘总和我的所有行程三天，紧急的可汇报张总，涉及董事长和刘总的安排的，直接汇报给我先……”
　　交代了公司的事情后，她就跟着嫂子跟进其它事情，她进去看到奶奶已经换好了衣服，就让大家都去把身上绚丽颜色的衣服都换了，然后去守夜，她跟嫂子没有进去，继续安排着家里的一切事情。
　　爸爸过来跟着她一起安排着，看样子都是很淡定，似乎这一切早就在他的预料之中，看着他忙碌的样子，Freen忍不住叫了一声“爸”，虽然只是简单地一句话，却充满了千言万语，带着关心和担心。
　　爸爸笑着说：“没事，我还好，生老病死，人之常情，你们奶奶无病无痛的离开，是一种幸福，不是吗？你看，她走的时候，所有的儿孙都在身边，多好。没事，我没事，放心”爸爸又挥挥手说着没事，就继续去忙，仿佛真的没事一样。
　　Freen在第二天的时候还是把刘叔跟Becky叫过来，让他们先要配合自己把事情跟好，因为事情真的很多，很杂，单靠自己跟嫂子是不行的，姑姑身体那么弱，已经需要照顾了，爸爸那倔强地掩饰着也是让人担心的，她让刘叔务必陪着爸爸，让Becky必须主持大局才行。
　　紧张而带着悲伤的氛围中，奶奶终于入土为安，在奶奶跟爷爷的墓碑前，一家人跟着前来吊唁的亲朋好友都是黑白衣服，静默地看着。
　　送走了所有人以后，爸爸让他们都走，自己就默默坐在那里，刘叔这几天忙碌得有点不舒服，Becky让嫂子他们带着Little跟James先走，自己跟Freen留下来陪着爸爸。
　　两个人默默站在不远的地方，看着爸爸坐在墓碑旁边，靠着旁边妻子的墓碑，看着天，像在跟爸爸妈妈说，又像在自言自语：“人家说有父母在，自己无论多大，都是孩子，可是父母不在，自己就不折不扣成了一个大人，没有依靠，没有人可以给我撒娇，你们也对我不薄了，我一把年纪才成了一个没有父母的大人，有父母在，人生尚有来处，没有父母在，人生只剩下归途了，爸，妈，谢谢你们，在我已经接近七十才感受到没有来处的孤独感。我知道，你们放心不下妹妹，我会好好做好哥哥的责任的，还有父亲的责任，还有爷爷的责任，这些责任都是我心甘情愿背负的，再过些年，我再去九泉之下继续承欢膝下侍奉二老，现如今，儿子还得承担起一家之主的责任。”爸爸一边笑着说着，一边眼泪却如泉涌一般流出来，他擦着眼泪，声音都抖动着，“可是，我也成了一个没有爸妈的孤儿了吗？妈，您能不能醒过来，您能不能不要走，您能不能继续陪着你的老儿子啊。”
　　感受到爸爸已经有些奔溃，连续这几天，他都强忍着悲伤，装出无所谓的样子，现在大家都走了，他终于也绷不住了，转身抱着妻子的墓碑：“老婆，爸妈不要我，你也不要我，你也不要我”，
　　两个人赶紧冲上去，跪在他面前：“爸，爸，您还有我们，还有我们”，抱着他，一遍遍告诉他“您还有我们”，直到爸爸没有再剧烈抖动着哭着。
　　爸爸抱住了她们两个：“孩子，我以后也没有妈妈了，”


第81章 期待你的春天到来
　　奶奶过世后，姑姑的身体更加每日况下，最后，综合考虑孩子的教育，还有方便照顾，Joe跟自己的先生商量了，决定搬回来家里住。大家的日子逐渐进入平静的阶段，所以有事话长，无事话短，在日渐平淡的日子里，Little在学校的成绩继续独占鳌头，而她的同桌又换了一个新的同桌，只是这个同桌从来没有听过Little主动跟自己说一句话，Little日常似乎成了一个人，除了Emma跟Holly跟她说得上话以外。
　　偶尔还是会想起Lisa，但是经历了奶奶过世以后的事情，她仿佛也长大，知道要珍惜眼前人，过好自己当下的生活，Lisa的联系方式都被切断了，她也就放弃了，而且她相信，有缘自会再见。
　　看到像不曾爱过一样的Little，Emma忍不住问：“Gina，你真的不去找她吗？怎么可以做到如此冷静，是不是已经忘记了？”
　　Little苦笑着说：“忘记？怎么可能？那种心疼，那种牵挂，是我挥之不去的也不愿意丢弃的，但是，我不能停在原地等着她，她也不希望我停在原地，不是吗？”
　　对于粗线条的Emma来说，她看不懂这种彼此折磨的感情：“那你去找她啊，干嘛不去？明明你知道她在哪，不是吗？你们好奇怪，知道彼此在哪，但是彼此都不找对方，也不分手，这是什么呀？看不懂”
　　Little笑了笑：“我们有个两年之约，两年后，大学见。在这之前，我们应该彼此努力，用最好的状态相互奔赴，不是吗？你看，都过去大半年了。”
　　看着Emma还是不懂的样子，Holly解释：“爱不一定是朝夕相处的，也可以是精神共勉，你想想，她们两个天天黏在一起，那么Lisa终究还是会依赖着Gina，而现在Lisa一个人，如果她真的想跟Gina在一起，她就会很努力的学习的，那，等她们两个再次在一起的时候，就是强强联手了，到时候，又多了一点资本去面对Lisa的妈妈”
　　对于Holly的看法，Little是同意的：“嗯嗯，我想经过两年，Lisa跟我都能更加明白，我们两个到底适不适合在一起，到那时，还坚持是对方，那两年换一辈子，值得了，如果不适合，那么在最好的时候分开也是好的，留着彼此的记忆里都是最美好的，不是吗？”
　　Emma放弃了挣扎，摆烂着说：“嗯嗯，不懂不懂，反正我现在没有谈恋爱，我要是谈恋爱，哼，肯定要朝夕相处，我要像树懒一样挂在他身上，哈哈，”
　　谁知道自己这辈子会遇到谁呢，想到这里，Little突然问道：“万一你也遇到心仪的女生呢，你是1还是0？”
　　思考了一下，Emma也没有给最坚定的答案，从性格上看，自己应该是个1吧，但是这个万一遇到喜欢的也是1呢？纠结了一下她回答：“嗯，这个啊，哈哈，那我可攻可受呗，真的遇到心仪的，那我是不管男女的，公母的，毕竟你们都说了真爱无性别对吧”
　　Holly笑着打趣道：“哈哈哈，期待你的春天到来”
　　对于恋爱没啥兴趣的Emma回绝道：“我先享受冬天的冷静比较好，毕竟我这不上不下的成绩，还是要努力的”
　　看她这样标榜，Little忍不住带着恭维的样子笑着说：“哇，这是万般皆下品，惟有读书高，你发愤图强，一定可以问鼎中原的”
　　哈哈哈几句后，Emma笑着说：“我倒不是要逐鹿中原，我觉得吧，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，黄金屋和颜如玉更加适合我这种小资生活”
　　有多少人会如此坦诚自己喜欢的东西是世人觉得俗气的香车美女呢，Little不由佩服:“嗯嗯，看得通透还得是你”
　　面对自己觉得简单，而朋友觉得很难的事情，Emma像在求问，又想让Little问自己:”承认自己很俗，还有承认自己忘不了很难吗？”
　　没有人回答，大家只是看着天空发着呆，默默想起自己的心事，想起了Lisa。思念是很神奇的东西，拉不断，扯不开，但是又聚不到一起，除非某个人剪开。
　　忙碌的学习会让人淡忘很多不开心的事情，而忙碌的工作也会让人放下很多的思念，渐渐的，大家终于都接受了奶奶已经离开这件事，也可以拿出来提及，曾经跟奶奶那些事咯。爸爸因为跟前总裁关系好，所以两个人经常约着出去，奶奶走了以后，总裁更加经常约他，表面说着是两个人反正臭味相投的，实际是担心爸爸一个人想太多。
　　Becky看到这次因为奶奶的事情，也感受到关于公司人才培养的问题，假如这次没有张雄，那么他们三个如何全身心投入家里的事情。让公司没有决策圈将近一周，这不是一个什么好事。
　　而Freen在经过这件事，毅然决定退出公司高层位置，她想留更多时间陪伴妈妈，所以总裁的位置给了张雄，而C市给了另外的兄弟，根据之前刘叔的意思，加上自己的成长，他在C市默默培养着公司发展的梯队，加上Freen和Becky自己的培养，这些人才开始逐渐进入更高的的管理圈。
　　Becky遇到一些自己把握不住的事情，还是会回来的时候跟Freen商议，还笑着说:”你现在真的成了我的贤内助了”


第82章 那你要我怎么样
　　这天晚上回来，Becky又跟Freen商量了一个今天公司的事情。Freen跟她交换着彼此意见后，笑着说:“我以为退出来可以偷得半日闲，没想到成了你免费的顾问了”
　　Becky凑近她，搂着她的肩膀笑着说:“公司的也都是你的，你这只是形式上退了而已，大权还是在你手上的，放心吧”
　　看她嬉皮笑脸的，Freen突然心生一计，她有点阴阳怪气地语气说着：“呐，公司就不是我的，是姓刘的哈，只是，最大的那个姓刘的，也不知道是不是我的呢？”
　　此时此刻，Becky还没有感受到Freen这个酸酸的语气是在腐蚀她要给自己挖的坑，她以为不过是突然闲下来有点不习惯的患得患失，她继续笑着，然后反问了一句：“这个问题你还需要问的吗？”
　　确实不需要问，就算现在自己要挥金如土，估计Becky也眉头都不皱一下跟着自己刷卡去，不过今天Freen可不要理解她，她想做一个无理取闹的女人，于是她就回应了：“女人的不安全感导致通常要一次次的验证自己在对方内心的位置是不是唯一的，再说，什么叫‘还需要问？’答案也是两个，一个是肯定是，一个是肯定不是，反问的时候，可能就是不想告诉对方真实的想法呢？”
　　想一想也有道理，所以Becky眼睛深邃的带着感情很认真看着Freen，抓着她的双手说：“结发为夫妻，恩爱两不疑，对我来说，我的一切都是你的，不要说身外之物，就算我的心，我的感情，上面全是写满你的名字的”
　　表白果然还是得看Becky，看到她这样的认真，Freen差点玩不去了，不过，定了定神，她又伪装出家庭主妇那种患得患失的感觉，靠在她肩膀：“想想，我现在不工作了，我就想起他们说的‘一开始你说你养我，最后你说你养的我’，没啥安全感，我要不要出去找份工作呢？”
　　Becky根本没想到这是自己老婆在自导自演，她摸着她的头，耐心的安慰着：“Freen老师，你这多少有点没事找事哈，这些年你对公司的贡献，对家里的贡献，我能说是我养的你？再说，你是一开始就是家庭主妇吗，你这是急流勇退好不好？”
　　Freen不由自主想起网络上的那些段子，此时此刻，多么合适，她张口就来：“哇哇哇，跟我讲道理哈，我是跟你谈恋爱的，不是跟你谈道理的哈”
　　看到Freen今天跟平时有点奇怪，她摸摸她的额头，没有发烧，想了想，也不是生理期，难道是因为一下子不习惯，她小心翼翼建议着：“不，你这段时间是不是比较闲？要不出去玩玩？带着妈妈出去散散心？去海边别墅住几天也可以啊，换个心情。”
　　没想到这一下直接就掉入坑里去了，Freen等着突破口送上门来，她皱着眉头，委屈地说：“你这是……赶我走？”
　　Becky内心翻了无数个白眼，什么跟什么，这中年妇女一闲下来就这样吗？这是把工作上的游刃有余用到跟自己的无理取闹上了吗？不过她也反应过来，于是她假装生气地回应：“这。。你这纯属无中生有好不好”不过没有百分百把握自己妻子是真的还是演的，她没有完全把所有功力发挥出来。
　　就等你这句呢，Freen内心一高兴，演员的气质更加凸显，她甩了一下肩膀，嘟着嘴，“呐，你说我，果然，不工作就没地位了，唉”
　　进一步的验证第一步是故意理解错误，第二步就是把责任归给别人，此时此刻，责任最好推给的只有家里永远的小背锅了，Becky皱着眉头，装出了莫名其妙的样子“你今天怎么了，谁招你惹你？FB？我过去找她算账”，说完就准备下床。
　　看她这个架势不是开玩笑，Freen可不想把这条战线拉这么长，她抓住她的手臂，白了她一眼：“额，你就不从自己身上找原因？”
　　Becky已经全盘掌握到了这个游戏的精髓了，她估计装出莫名其妙的语气：“我？我怎么了？”迟疑了一下，然后变换成了不确认的眼神探试着问，“难道，我错了？”
　　此时此刻，Freen并不知道现在这个局已经变成了局中局，她以为自己是螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀，却不知道自己已经变成了螳螂了，她还继续刚才的戏码：“哼，你错哪”
　　游刃有余的Becky装出漫不经心，只想息事宁人，不想跟她争论的语气摆烂着说：“既然错了，那就哪都错了呗，行了吧”
　　Freen看她有点不想搭理自己，真的有点生气了，自己不知不觉反而进了局：“你就这态度？一副知错不改的样子跃然纸上。”
　　“那你要我怎样？我上一天班已经很烧脑了，你又不在我身边帮我，那我回来，我还要继续烧脑，拜托….”她故意欲言又止，Freen上钩问了“拜托什么”以后她才脱口而出本来就在嘴边的话，“拜托，你这样显得公司的问题不值得一提好不？”
　　甩了一下鬼脸，Freen咋咋呼呼地叫起来：“哇，你居然变着法子说我难搞？”
　　这时候的Becky却装出了“好人不跟你逗”的表情摆摆手：“一点点咯，毕竟有些人在家估计都经营了一整天怎么折磨我吧？”


第83章 
　　Freen一下子就从那个自己的坑里出来，上了Becky的鱼钩，她几乎跳起来说道：“你过分了哈，我哪有？”
　　带着玩味的表情，Becky忍着笑说：“我没说是你啊”
　　意识到自己上当后，Freen带着恼羞成怒的表情：“你？我真的生气了”
　　又被Becky反将了一军，她装出了如梦方醒的语调拖长了音调说：“所以刚才是假的吗？”还故作恍然大悟地点点头“原来如此啊”
　　这会Freen才意识到原来自己不知不觉中已经被这个人拿捏了，她开始耍起无赖了：“哼，反正现在是真的”
　　Becky赶紧过来抱着她，亲昵地问：“好啦，好啦，我亲爱的Freen老师，那我怎么做你才不生气呢？”
　　“哼哼”Freen嘟着嘴，眼睛一转，说，“明明就是我挖的坑，怎么可以变成你钓的鱼呢？”
　　Becky笑嘻嘻的哄着她：“那我入坑呗，不要生气好不好？这么美丽动人的宝贝，生气了，也是这么好看的呢。”最后还夸张地“哇”了一句表示感慨。
　　逗得Freen笑起来，凑着脑袋过来问：“那。”
　　“想”还没有说完，Becky马上回应，其迫切心情仿佛担心Freen说出来被和谐掉一样（这事该懂的都懂吧）
　　Freen笑嘻嘻地半推了她一下说：“这么急切吗？”
　　在这方面，Becky向来不掩饰自己的真情实感，她掰着手指说：“拜托，你看哈，前阵子忙，加上生理期，这多长时间了？我感觉我都快忘记SOP（操作流程缩写）了好不好？”说完脸上还带着点委屈，还好，长时间的朝夕相处，这两个人的生理期已经成功重叠到一块，相差不过一两天。
　　听到这个词，Freen忍不住哈哈大笑起来，她一边笑，一边忍不住问：“还SOP？难道你这个东西还有固定的SOP吗？”
　　看到她笑了，Becky趁着她不注意就把她搂在怀里，
　　……
　　Becky 起身凑到Freen面前吻住她的嘴，让她也品尝自己的味道。
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君
　　(好诗)


第84章 明天不回公司
　　一阵疯狂后，Becky搂着Freen在怀里，亲了又亲:“你说会有人跟我们一样吗？一辈子都痴迷于对方，而且仅限对方？”
　　抱着Becky的腰，蹭了蹭，Freen一副慵懒的样子回答：“在这种事上，我向来的原则是：‘各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，’但是我听过的一句话是‘幸福的日子千篇一律，不幸的家庭千奇百怪’”（小编写过这句了）
　　这么多年，她早已经知道自己的妻子喜欢八卦，但是不深挖，就是凑个热闹而已，她笑了笑，摸摸她的头，说:“你对于别人是非干己休多管我没意见的，但接下来有个事关于FB的，你要不要闭门不管庭前月？”
　　Freen皱着眉头想了一通，最近好像没啥特别的：“她怎么了？最近不是一心只读圣贤书吗？”有什么事情，Little也会据实告诉自己的呀，她没说的通常估计也不是重要的。
　　亲了一下她皱着的眉头：“老师今天打电话给我，说要让她去参加一个比赛，比赛地点说了以后，我就觉得还是跟你商量一下，因为是在Lisa的城市”
　　很多重要比赛，决赛都是在这个城市的，Freen出于对自己女儿的信任，她提出自己对这件事的意见和态度：“那有啥？她们有约定不是？我觉得尊重她的意见比较重要，你知道咱家这娃有自己的想法的。”
　　Becky点点头，她当然知道尊重孩子的意见的，不过这个估计去的话Freen或者Becky会陪同去的，而现在Freen退居二线，她去的概率更高，自己也是想着跟她商量，顺便看他是否要去，说：“嗯嗯，我知道，但是还是得问你”
　　突然，Freen“呲”的一声然后翻了个白眼看着Becky，“你这个人就很双标，跟我有关的事不问我，”
　　Becky故作镇定看着她，表情写满暧昧，手上的动作没有停，笑嘻嘻地说：“哪有？你不要诬陷我，我本良民”
　　伸手捏住某人不安分的手，Freen坐了起来，发现自己没有穿衣服，拉着被子裹住自己说：“哪有？诬陷？良民？哇，Becky同学，你如何一本正经地把这些词拼凑成描写你人格的句子的？你看你把我啃得，还有你现在的咸猪手在干嘛”
　　被抓住手后的Becky继续笑嘻嘻地，淘气地说：“嘿嘿，这个叫做不由自主”
　　Freen一把顶着她的下巴，不给她凑近：“贝总不要纵欲过度，毕竟人到中年哈，睡啦睡啦，明天你送Little的时候问下她意见吧，记得哈”
　　Becky侧着脑袋避开她的手，然后快速在Freen脸上亲了一口：“嗯嗯，让我亲一口，我就记住，有个印象，”
　　“无赖”
　　“那我再无赖一点，反正现在天还早，明天我也不去公司的”
　　“Becky…….”
　　…..（自行脑补）
　　第二天吃早餐出门的时候，Becky把大概情况告诉Little，Little知道这个比赛，但是还不知道具体位置在哪，听了Becky说了就在Lisa所在的学校，她沉默了一下：“那我可以顺便偷偷去看她吗？”
　　看着一直很洒脱的女儿突然变成这样，Becky内心还是很心疼的，她多希望她像真正的狮子座那样，拿得起，放得下，而不是在内心沉淀着，纠缠着，她一把搂过自己的女儿，看着前方，很认真地说：“其实如果你现在想去，我都可以安排的，不一定要‘顺便’，你知道我们一直很支持你的”
　　看了自己妈妈一眼，发现她在看前方，自己也顺着她的方向看着，却发现没有特别，她叹口气说：“我不想让她看到我，刻意去的话，我怕我会控制不住自己，这样子最好，因为还有其他事要忙，所以没有时间放纵自己去胡思乱想”
　　Becky收回眼神看看自己的女儿，摸摸她的头，遭到Little白眼，她又摸了一下似乎证明自己无所谓的白眼：“你还挺自律的，但你不累吗？其实可以不用这样，毕竟你还小，没必要这样上年老成的。”
　　眼神里闪过一丝复杂的情绪，Little搂住了Becky的腰：“妈妈，您跟我说过，人生不如意，十之八九，我的幸运在于我出生在一个衣食无忧的家庭，但多少人可以像我这样，想到就可以去做？不管未来我会不会腰藏万贯，现在我只想做个普通的孩子，普通的孩子并不能为了见朋友一面，花上千块在旅途上，何况我想去，至少您会安排一个人陪我，不是吗？”
　　“嗯，是，毕竟出远门”
　　“两个人，从我们的城市去到她的城市，来回的消费，差不多一个普通工人一个月工资了，这比费用站在爱情的角度看来似乎那么顺理成章，但是它真的有必要花吗？我觉得未必，何况我见到她又怎样，相拥而泣吗？然后彼此感伤，也许对于未来更不利”
　　“嗯，有道理，而且，可能还会被她妈妈发现，让事情变得更加失去控制。”
　　“是的，我也是这么想，所以，谈恋爱不能只讲心，还得动脑，也要加点理智，这是我的恋爱观，不知道对不对”
　　“静观其变呗，没有发生原则性问题的时候，我选择由你发挥，毕竟这条路是你要走的，但是，只要你回头，我们都在。”


第85章 老子不陪你玩
　　某城市的某个学校里，下课后，Lisa的同桌陈锦问：“Lisa今天还打篮球吗？”
　　Lisa把书本一合，收起来，把那支Little送的笔放在手里捏了捏又放进去，一边用着回答对方明知故问的语气说：“去，反正没啥事，你今天去不？”
　　陈锦爽朗一笑，露出了可爱的虎牙，背起书包，顺便拿了Lisa的书包说：“走，一起吧，约了几个朋友一起”
　　接过了自己的书包，两个人走在去往篮球场的路上，发现学校多了一些穿着不属于这个学校的校服的人，有学生也有老师，Lisa好奇地问：“今天学校怎么那么多外人的感觉？”她来这个学校没有多久，同桌陈锦，一个阳光男孩，刚好住在Lisa家的楼上，所以每天都见面，慢慢地也熟识起来，在一次发现Lisa在看Little相片的时候，他们两个相互坦诚了自己的感情，于是，变成了好闺蜜了，在父母前面他们是兄妹相称，笑说已经拜了把子的，因为都是同个工作地方，性格又都是那么阳光，加上Lisa妈妈对于前面的事情的芥蒂，她反而希望如果真的是早恋，自己女儿至少是跟一个男孩子。
　　陈锦倒是一副见怪不怪的样子，毕竟这个学校在全国的重要性不可言喻，于是他跟Lisa解释说：“今年学校承办了全国高中的XXX比赛，你现在看到的，基本都是来自各个省份派出来的精英，各个省份哦，不是各个城市呢，他们今天就到，准备后天的比赛呢”
　　听完他的解释以后，突然Lisa沉默了，男生拍拍她的肩膀，她勉强挤出了一点笑容，
　　陈锦笑着问：“你又想起你的Gina了吧，毕竟你说她那么优秀的一个人，可能会出现在这个博弈现场吗？甚至独占鳌头？”
　　“嗯，不知道她会不会来？”Lisa轻轻说出自己内心的想法，随后，想起Little平日的风格，对于这种事，能不去的都不去，她说自己不需要通过这些沽名钓誉，也没必要用来证明自己什么的，“唉，应该不会，她不喜欢这样的活动，更不喜欢暴露自己在公众视野，你知道吧？”
　　陈锦打断她的准备的陈述，复述着她已经讲了很多次的关于Little的性格：“知道知道，她在你们学校的宣传照片都是没有的，对吧，你都讲了几百次了”
　　Lisa白了他一眼，挥着拳头说：“你不耐烦啊？信不信我去找小嫂子告状，哼”
　　小嫂子是Lisa对陈锦男朋友的称呼，对于这个威胁，还是起作用的，陈锦偃旗息鼓说：“不不不，作为你的兄长，愚兄怎么会不耐烦呢？贤妹误会愚兄也”
　　看他这个滑稽的样子，Lisa忍不住笑了，随后装出一副对此满意的表情说：“就是就是，要知道，我天天听你讲你跟你那个嫂子的事情，我也没不耐烦好吧”
　　陈锦笑呵呵地用书包甩了她一下说：“彼此彼此咯，”Lisa毫不示弱也甩了过来，走了一会，陈锦突然很认真问，“如果她来了，你会去见她吗？”
　　关于这个问题，Lisa回答迅速又干脆：“肯定会，而且寸步不离地全程跟着她”
　　看她这样毫无犹豫的回答，陈锦不由提醒着：“那你家那些。。。”
　　没想到Lisa用胳膊肘顶了顶他，然后一脸坏笑地说：“嘿嘿，这时候就是考验咱两革命友谊的时候了，对吧，”
　　陈锦没懂，他一脸疑惑：“我没懂”
　　看他用清澈眼神看着自己，Lisa笑了一下点破了题目：“借一下小嫂子给我家Gina做男朋友，”
　　把自己借出去，毫不迟疑，借自己对象，“哇，这招你也想得出，万一….”万一对象看上对方，自己这是送肉上砧板，虽然对方是喜欢女孩，但谁知道月老这线是怎么拉的？
　　Lisa不以为然地说：“放心，你放心不下小嫂子，我对我家Gina有信心，小嫂子不是她的菜，哈哈”
　　“丢，老子不陪你玩”陈锦扔下这句话，大跨步往前走，仿佛在避开什么不干净的东西一样，开玩笑，那是自己对象好不好？
　　.  Lisa赶上去，跳着用手锁住了沉静的脖子，嘴里还笑嘻嘻地说：“不要这样小气嘛”
　　陈锦也没有睁开，只是很坚定地说：“不行，没得商量”，接着才挣脱她的手。
　　又跟上去，扯着他的书包避免自己跟不上，Lisa继续威胁着陈锦：“那你不怕我跟阿姨说你欺负我”还装出委屈的表情给陈锦看，“像不像？”
　　陈锦瞪着她，咬着牙恨恨地说：“拜托，现在是你在欺负我好不？搞不拎清的吗？”
　　“那你觉得他们信你还是我啊”
　　“你简直就是个畜生”
　　两个人就这样打闹着往篮球场走，后面远处，走出了一个人，看着这一幕，只看到他们之间的嘻嘻哈哈，亲密无间的样子，却没有听到他们具体在讲什么，Little脸色阴沉得很，“这么快无缝衔接了吗？”她没有跟上去，转身离开。


第86章 冰雪聪明说的就是你
　　半小时前，她到了这个学校，根据前面所做的功课，她很快来到这个Lisa的班级，看到他们还在上课，看到他们在小声嘀咕什么还笑，Little一下子想起曾经属于她们的同桌的故事，而今，换成了一个男生，她有点难过，想着离开，但是还是忍不住看着，在下课看到Lisa捏着笔的时候，她又不由自主笑了，原来她心里有自己，嗯，感情不可以忘记，但是，日子还是要过的，不是吗？自己总不能强求她只跟自己一个人说话吧。
　　只是他们关系怎么这么好？他帮她拿书包那么自然，她也很自然地任由他拿着？这情景，像极我在你身边的样子，所以我并不是不可取代吗？Little低着头想着，又抬头看着教室门口那一棵苍天大树，树干那么粗壮，但是顶上的叶子并未因为枝蔓叶茂，树大干粗而跟小树的叶子有什么不一样，依旧也是在风中摇曳，依旧也会被劲风鞭笞下来，落入尘埃之中，她用探寻的眼神看着跟她一起来的保镖，他们什么关系，为什么他没有打听到？
　　保镖心里苦，问班级这些很容易，但是问感情这玩意，小姐，你怕是有点为难我吧，但是他没有敢解释什么，只能接受着Little此时此刻复杂的表情和眼神，看得出她现在想刀一个人的心很急切，自己贸然开口或者有个眼神变化，估计自己就是那个倒霉的出气筒了，算了算了，不要惹她。
　　收回自己的眼神，看着他们走出去，有说有笑，Little并没上前，她想验证自己的想法，又期待这不过是自己胡思乱想，喜欢自己那么久的人，怎么可能那么快移情别恋？她站在那里，看着他们渐行渐远，然后看着他们嘻嘻哈哈，看到Lisa搂着那个男生的脖子，又看着他们的肢体接触，手慢慢握成一个拳头，什么叫做边界感，难道你们都不懂？她又看了一眼保镖，保镖刚好跟她眼神对视，哇，这眼神，充满杀气，又充满质疑，此时此刻，保镖心里感谢眼神杀不死人，不然自己估计就是粉身碎骨化为灰烬了。向来彬彬有礼的Little第一次让保镖看到了霸道总裁发火的节奏，这妥妥的触碰到逆鳞的赶脚啊。
　　Little站在那里看着，随后说了一句“走吧”，那句话像从牙缝里挤出来的一样，而且还是紧咬牙关的那种。
　　Lisa感觉有人盯着她的样子，下意识回了个头，看到一个男生背对着她走，她又转回去了，陈锦问：“怎么了？”
　　皱了一下眉头，Lisa狐疑地说：“没什么，感觉有人在看我而已，转身却什么都没有，有种她来了的感觉。”
　　陈锦用手在她眼前晃了晃说：“相思成疾，出现幻觉了吧，那个男生难道是？”
　　刚好是Little转身离开，而保镖走在Little的后面，挡住了Little的全部身影，Lisa只看到保镖，没有看到她日思夜想的那个人。
　　学校粘贴了比赛名单的时候，陈锦特意跑出来看，回来告诉Lisa：“哇，贤弟，告诉你一个惊天动地的好消息好不？”
　　看他这个不太正常的样子，Lisa皱着眉头：“你平时不是很稳重吗？”
　　看她说自己不正常，陈锦不满地瞪了她一眼，随后收了自己的激动情绪故作淡定地说：“那我稳重，反正这事跟你有关，跟她有关，跟我无关”
　　“什么跟她有关，跟我有关的？”Lisa一开始听还瞥着眼看他，看他砸吧砸吧眼睛，突然意识到什么，“你说Gina？”
　　陈锦甩了一下头，做了个鬼脸：“嗯，聪明得很嘛”
　　“别卖关子，快说，”这下子轮到Lisa激动了，她蹭地站了起来了，抓住了陈锦的手，“是不是她来学校了？”
　　“冰雪聪明说的就是你”没想到自己还没卖弄，Lisa就已经猜到，正打算抖一下自己的消息，没想到看到Lisa撒腿就跑，还特别快，赶紧跟上去，一边喊，“别跑啊，等我啊，我去，平时没见你这么能跑的”
　　跑到了主办场地，并没有看到人，Lisa盯着名单上找到Little的名字，她激动地喘着气，看着她的名字傻笑着，赶过来的陈锦看到这一幕，摇摇头，手放在她肩膀上一边喘气一边说：“我……怎么……没发现……你这么能……跑?”喘了一会说，“我去，你这爱情的力量好伟大，直接把你变成奥特曼，拥有光速的感觉”
　　此时此刻，Lisa哪里顾得上回答他的问题，她急哄哄地问：“她们住哪知道吗？”
　　陈锦站直了自己，指了指场地后面的一栋楼：“嗯，就在后面那栋楼，我们可以去那里等。”那是学校专门用来接待的楼栋，每次都是在那住的。
　　看了一眼，Lisa抬腿就走，一边说：“那走吧”
　　看她又要跑，陈锦一把拉住她：“嗯，等等我，好吧，贤弟，你快累死愚兄了”
　　想见对象心迫切的Lisa计上心头，砸吧着嘴说：“你这个体力也能做1？小嫂子没意见？”最后还赠送了一个“切”
　　这谁能受得了，陈锦马上抬着头，装出一副男子汉大丈夫的样子，嘴里还骂骂咧咧的语气说：“我去，人身攻击是不是，给你看看，你家大哥我也是铮铮铁骨，走，快走。”


第87章 我等你一起吃饭
　　晚上住的是两人间，带队老师把Little跟另一个女生林诗婷安排在一起，晚上聊着这次的竞赛内容，倒是觉得很尽兴，冲淡了一些Little的失落及气愤。没想到这个小姑娘今天早上来例假了，她说自己例假不稳定，也不知道为啥，每次一到关键时刻就来例假，来势汹汹，也不会肚子疼，就是觉得浑身没啥力气。
　　Little看着她这样，加上昨晚聊得很尽兴，就没有跟以往那样冷漠，这也许就是英雄惜英雄吧，所以她幽幽说了一句：“你现在这样，有种林黛玉的赶脚”
　　林诗婷倒也不是不介意，仿佛这个对于她来说已经是见怪不怪的事情：“我属于平时孙尚香（三国演义里孙权妹妹，刘备老婆，仅限三国演义），能舞刀弄剑，来M林黛玉，孱弱多病态，不过我庆幸的是，这玩意，只伤了我的身，不曾伤我智商半分，我就是趴在考桌上敲响了咱学校大门的。”
　　Little脑袋里突然蹦出了一个“身残志坚”的成语，她自己差点没忍住笑，只能转移注意力，但是终究没有忍住，把自己的想法说了，惹得林诗婷哈哈哈大笑，自己也不好意思笑了：“那我能帮你什么吗？给你找个轮椅吗？这样子如果赢了，我们学校可以吹牛，我们半残的一个人都能秒杀你们的精英”
　　林诗婷更没忍住笑：“哈哈，别逗我笑，不然蜂拥而至了”她咬了一下自己的嘴唇控制住笑，差点咬破嘴唇才忍住，很认真地跟Little说，“那能劳烦您老人家帮我背下书包，然后借您的芊芊素手搀扶一下吗？”
　　也不是大事情，Little接过她的书包斜背在一边，另一边让她搀扶着自己，“那你挽着我的手吧，我帮你背书包”
　　靠近Little，林诗婷闻到一股淡淡的香味，她不由自主地说：“你身上好香哦”
　　看到她像狗一样朝着自己身上嗅了嗅，  Little多少有点嫌弃，她移开自己的身体跟她保持距离：“这位女士，请你克制自己，我是有女朋友的”
　　林诗婷做出来一副惊愕的表情：“我这是听到什么爆炸新闻吗”
　　Little点点头表示自己没有说错，随后感慨了一下：“不过也可能已经没有了”
　　林诗婷这次更加丈二和尚摸不着头脑：“啊？什么可能已经没有。”
　　叹了口气，Little也觉得莫名其妙，自己怎么会跟这个平时压根没见过面的学姐这么推心置腹的，她摇了一下头，“不提不提了，我跟你讲这个干吗？”
　　林诗婷挑了挑眉，说：“不提不提，走吧”
　　任由自己扶着，林诗婷突然笑着说：“你这样子，好像一个机器人，如此僵硬，怎么？怕姐姐吃了你？”
　　她不好告诉她自己是因为紧张，毕竟很少被人这样亲密接触，何况此刻林诗婷的高耸还时不时蹭到自己，她故作镇定地说：“我，家教严呗”
　　林诗婷却没有轻易让她逃过，她又逗着她：“哇，脸红了，这样子，真可爱呢，惹人怜，会把姐姐也掰弯的”
　　“.…..”
　　林诗婷这下更大胆地几乎把自己挂在她身上，Little一脸不耐烦地推开“学姐，你这样子，我可真生气哈”
　　林诗婷确实是有点虚。差点摔倒，Little赶紧扶住，看她有点真生气，林诗婷只能叹气：“行吧行吧，”
　　这才让Little好点，一出门，正好看到了Lisa跟陈锦站在门口看着她们。
　　Little下意识的把手从林诗婷身上拿出来，却不知道这个下意识的行为成了Lisa认为的“此地无银三百两”的感觉。
　　而Little看到她身边站的那个男生，昨天的一幕让她内心又觉得，不想向她走近，两个人相互看着，林诗婷莫名其妙问了一句：“怎么了Gina？”
　　回了一下神，Little恢复了平静，因为林诗婷还是有点弱，她又扶着，然后一把拉住了Lisa的手，对着林诗婷说“这就是我女朋友，Lisa”
　　林诗婷一副恍然大悟的样子说:“哦”，然后也很自觉自己站好，毕竟已经嗅到了空气里弥漫着一股陈年老醋的味道，然后很抱歉解释，“别误会哈学妹，学姐我属于体弱多病，所以借一下你家宝宝的手而已，别误会。”
　　Lisa笑得有些不自然，毕竟这个解释不是来自自己对象的，而且刚才Little那个小动作让她心有芥蒂。
　　因为不知道她现在是自己的女朋友还是已经成了别人的女朋友，她也不打算进一步解释，而看到她笑的有些不自然，她解读为对于“女朋友”“你家宝宝”的尴尬而没有意识到小动作带来的影响，人啊，很多时候都把问题原因归结给别人而不自己，所以孔子说，不患人之不知己患不知人也。
　　陈锦看到的又是另外一个解读，他默默把林诗婷定义为绿茶，所以一切的言语就是绿茶的挑衅，他怎么可以容忍，自己好朋友日思夜想的女朋友居然跟别人成双成对，还粘成那样，他过去把手放在Lisa的肩膀上“哦，Lisa不会误会的，也没必要误会，对吧”
　　Little眼睛都要蹦出火，她默默看着Lisa，Lisa没有出声，也看着她，两个人都在等对方说话解释，但都没有意识到自己也需要解释。
　　刚好，带队老师过来:“你们两个快点，要彩排。”
　　虽然心如刀绞，但却未失去理智，Little抓住Lisa的手，拉她离开了陈锦的手，盯了他一眼，用眼神宣告自己不会退步，随后看着Lisa:“我们谈谈好吗？仅我和你”
　　几乎毫不犹豫的Lisa回答:“好”
　　得到首肯的Little“我现在要去现场，中午我们有两个小时休息时间，我们12点在这里等，可以吗？”
　　不管是画句号还是解开问号，两人不能这样僵持，Lisa点点头说“我等你一起吃饭”


第88章 各有各精彩
　　林诗婷看到领队老师来，还是很识趣的把手从Little身上转移到领队老师身上，女老师关心问了一下，叫来了一个男同学，男同学听到老师说的，二话不说就把林诗婷背起来，林诗婷很轻，男生背起来没啥负担，健步如飞走了，那架势，哪里是背她去比赛，倒像是背她去医院，那感觉好像是机会来之不易一样（哇，小编，你思想不纯洁，怎么可以这样去诋毁一个乐于助人的好孩子呢，快快快，面壁思过去）
　　看看自己身上还挂着林诗婷的书包，Little又看了一看Lisa，眼神似乎在解释：“你看到她是真的不舒服吗？能相信我吗？”随后眼神转移到了站在边上的陈锦，瞬间刀的感觉就来了，江湖风雨，瞬息变化，总是那么猝不及防的。
　　先是莫名其妙愣了一下，随后陈锦倒也反应过来，也是不客气的回了一个挑衅的眼神给Little，等她们走后，他笑着用胳膊肘碰了碰Lisa，一副看热闹不怕事大的样子说:“哎，贤妹，你家宝宝好像误会了耶。”
　　还沉浸在刚才的场景里的Lisa一直纠结在刚才Little跟林诗婷的“肌肤之亲”，似乎被这句话一语惊醒梦中人，这会突然反应过刚才她看自己眼神，忍不住给了陈锦一拳，如梦初醒喊了:“原来如此”
　　陈锦被她突如其来的用力一拳和鬼叫吓到，不满意的骂骂咧咧:“我去，你要不要这样暴力，会痛的好不？”
　　“多谢大哥的一针见血的提醒”，Lisa笑嘻嘻看着陈锦，意识到自己用力大了点赶紧给他拍拍，狗腿式的“谄媚”着，拍着拍着，突然又意识到什么，又是下意识一拍，差点没让陈锦跪下去，
　　陈锦有点生气地质问:“你有病啊？又拍我？”
　　哦哦哦，Lisa又回过神，赶紧连连陪笑又给他按摩:“大哥，小妹错了错了，我一时走神了，抱歉抱歉，今天奶茶算我的，好吧”
　　所谓不打笑脸人，这又有小恩小惠，算了，不跟你计较，陈锦心里想，随后又反应过来，问：“不……你这一惊一乍，怎么嘛？让我受惊又受伤，总要告诉我原因，让我死个明白吧”
　　赔笑的Lisa赶紧解释道：“你刚才说我家宝宝误会，我一下子想起她那个我刚才看不懂的眼神是什么意思，”
　　陈锦自己假装甩甩肩膀表示自己的不满也提醒着Lisa买奶茶的事情：“这只能解释当局者迷，旁观者清吧”
　　这时候礼节礼貌不嫌多，赶紧堆起来，马屁赶紧拍才对：“社会还得我大哥，感谢大哥的指点”解开自己的疑惑，高兴啊，激动啊。
　　被恭维的高兴，让陈锦的脑袋更加灵光，他想起刚才她们之间的误会根源，不由主动提出：“要不大哥再给你指点迷津？”
　　尝到被提醒所带来的获益匪浅，Lisa肯定还想知道自己同学还发现什么，毕竟每一个细节都可能葬送她跟Little的爱情，她赶紧很急切地点头肯定：“必须洗耳恭听”
　　陈锦清清了嗓子，很认真地说：“呐，就是你们不要猜来猜去的，有啥事，放到面上来讲好不好？看你们刚才那个眼神的交流，都可以写出两本书，但故事情节截然不同的那种，有时候误会一产生，一眼万年啊”
　　回想刚才的场景，也想起以前她跟Little之间的小摩擦，她这次正色地跟陈锦点头表示：“嗯，这个我记住了，真心记住了”。
　　突然想起庄子跟惠子的对话，惠子说“子非鱼，安知鱼之乐”，庄子说“子非我，安知我不知道鱼之乐？”就算再了解一个人，也不能全然猜中她的所有心思，用自己所谓的知己知彼来臆断对方，有时候真的会让别人死无葬身之地，把问题放到面上来，坦诚相待，要知道，真正了解自己的只有自己，多少遗憾都是因为主观的臆断呢？
　　陈锦向来正经不过三秒，他看重点的方式也很特别，比如现在：“哇，你还有假意记住的？”
　　本来一幅美好的场景瞬间分崩离析的样子，Lisa默默在心里用手捏了一下自己的太阳穴，表现却还是客客气气地“狡辩”：“没没没，大哥的谆谆教导，小妹如获珍宝，怎么会假意记住呢，应该是没齿难忘的，嘻嘻”
　　陈锦叹口气，对于她这种行为下了一个评论：“女人心，海底针，女人的脸，六月的天啊，还好老子不喜欢女人，太麻烦了。”
　　对于这个，Lisa肯定不认账，拜托，男的无理取闹起来也是很夸张好不好，想想之前小嫂子误会自己的时候，她不由揶揄了一句：“小嫂子难道一直情绪很稳定？”
　　想想自己男朋友那个无理取闹的样子，陈锦也没有认输，只是说话语气没有刚才那么足：“至少没你们这么多破事，还有七弯八拐的”
　　“行啦，感情的世界里，不过是各有各的精彩，最终也是八斤八两，走吧走吧”
　　“中午要不要我陪你”
　　“不用，你没看到我家宝看你的眼神是刀光剑影的吗？”
　　“哟哟哟，重色轻友的家伙”
　　“还是那句，半斤八两”


第89章 挽上
　　一个优秀的人，是能对自己的情绪掌控得游刃有余的，虽然早上遇到Lisa和陈锦的那一幕对于Little的冲击很大，但是到了比赛的场地上，她立刻调整好自己的情绪，似乎刚才的一切与她无关，而虽然是浑身无力的林诗婷，此时此刻正襟危坐在Little旁边也是看不出半点异样，上午的彩排并不是很顺利，原本可以很早结束，最后还是弄到很迟。
　　收拾了一下自己的资料，坐边上的林诗婷关心地看着Little说：“你这约会怕是很赶啊”
　　看了一下手表，Little笑了笑：“也还好，本身约的就是这个时间，只不过，我想着有时间给她买束花，现在这个想法只能是想法了”
　　犹豫了一下，林诗婷还是把自己内心的疑惑问了出来，毕竟早上那个场景傻瓜才看不出她们两个在相互吃醋，而自己和那个男生就是醋的来源：“今天上午是不是她误会了？”
　　虽然被猜中，但是Little并不想跟她有过多的解释，毕竟一个人纠缠不清就够了，如果再来一个心怀愧疚又把问题归结到自己身上的，自己反而更麻烦，但如果自己直接说不是，怕是谁都相信吧？
　　于是她既不肯定，也不否定，只是笑着说：“没事，我一会跟她解释一下就好，自己女朋友看到我这个样子，不吃醋，那可能说明她心里没有我？”
　　林诗婷也是冰雪聪明的人，她笑着打趣道：“你还挺会给自己台阶下的。”
　　林诗婷的意思是什么？就是夸Little在自己提的问题上很会耍太极，但是Little剑走偏锋地回答到她跟Lisa的问题上：“要不然呢？在台上杵着？多不合适啊，台下十年功，台上一分钟，不能老占不是？”
　　看对方不想就这个问题下去，林诗婷也没有纠缠下去，只是说：“你还挺幽默的”
　　看到对方已经跳过这个问题，Little心里舒了一口气，随后她淘气地问：“有没有一种可能，我是紧张和心虚”
　　这倒是让林诗婷理解不来：“为啥？”
　　Little叹口气，复盘着早上的事情给林诗婷听：“呐，那个揽她肩膀的男生那么顺其自然，而她也没有任何不舒服的样子，感觉他们应该经常这样做吧”
　　看到学妹有点信心不足的样子，林诗婷拍拍她的肩膀：“怎么？对自己没信心，还是对你家女朋友没信心？没信心，一定会输哦”
　　带着点幽默，又带着点无奈，Little苦笑着说：“有信心也未必会赢，再结实的异地恋，经不起陪在身边的挖墙脚不是？”
　　想起闲聊的时候，Little总是一副荣辱不惊的样子，用着她说过的话来安慰她也许是最好的吧：“不是你说得之你幸，失之你命吗”
　　“也是，”Little歪着头想了想，也是，或许是因为太在意，所以方寸大乱吗？看看笑容可掬的林诗婷，她突然感慨道，“好奇怪，我怎么对着你话那么多呢？”
　　林诗婷抖擞了一下自己，一本正经地说：“看我着仙风道骨的样子，像不像一个知心姐姐的样子”表演完毕，自己却忍不住笑起来破功了。
　　惹得Little也笑了，她想起她现在这个样子，不由怼了一句：“仙风道骨？哈哈，弱不禁风我倒是信”但是心情也随之好了不少。
　　林诗婷看她好多了，大手一挥赶她走：“行啦，赶紧去哄女朋友吧，”
　　看她还坐着，Little关心问道：“你怎么回去？”说着准备扶着她起来，先送她回去，自己再过去也是可以的，反正约的就是在楼下。
　　林诗婷却不要：“我有老师安排呢，放心吧，”开玩笑，万一回去又看到她的宝在那等着，自己又要成了背锅侠，开玩笑，万丈光芒可能变成利器让自己千疮百孔好吧，才不要。
　　Little当然不懂学姐内心这个小九九，看她拒绝自己，也不坚持，毕竟时间有限，她就点头说：“嗯嗯，那我走啦，书包记得拿”，然后转身背着自己的书包走。
　　她一个人走，又心切，很快就到了楼下，  因为还没有到Lisa的下课时间，她就干脆直接走到Lisa的班级那边，这样也节省她回来找自己的时间，走到课室没多久，下课铃响了，这次，她没有等着，而是在看到老师离开课室后径直走到了已经起身准备离开的Lisa身边。
　　看到她，Lisa倒是有点惊讶地问着：“你怎么知道我在这？”
　　当着陈锦的面，Little多少有点宣誓主权的意思，抓住了Lisa的手，很温柔地说：“嗯，走吧，出去再说”，随后拉着她的手就走，也不管班级还有其他人看着她这个陌生的面孔。
　　大半年没有触碰到Little的手，再次被她抓住的感觉，真好，Lisa有点宕机一样任由她拉着自己出去，直到走出教室，来到校道上。
　　Little放开了她的手，随后伸出自己的手臂到Lisa跟前，带着点命令的语气又温柔地说道：“来，挽上”
　　想到早上的场景，Lisa醋意又上来了，她憋着嘴：“我不，哼，被别人挽过的，我嫌弃呢”还故意扭着脑袋到一边去。
　　看她这个样子就知道她没有生气了，Little笑着说：“哟，我女朋友这是嫌弃我不干净了？”说完还故意打了一下自己的手，“看你干的好事，不干净了吧？”
　　这个诙谐的样子逗得Lisa也忍不住笑了，嘴上却没有放过她，“哼，就是不干净，我嫌弃呢”


第90章 关心别人
　　嘿嘿笑了两声后，Little故意皱着眉头说：“那怎么办呢？”，接着趁机挽上她的手：“那我挽着你，”紧紧扣住了Lisa的手臂，不给她挣脱开，
　　Lisa忍不住骂了一句：“小流氓”
　　小流氓就小流氓，Little也不生气，也不恼，笑着摸摸她的头：“好啦，咱们时间有限，不要置气好不好？”久违的摸头杀，感觉真好，Little忍不住又摸了摸。
　　想想也是，来自不易的时间，如果用在这上，多少有点浪费，于是Lisa就挽着她的手，头还靠在她的肩膀上，闻着她特有的那种淡淡香味乖顺地说：“嗯，听你的”
　　Little也把头靠在她的头上，默默无语感受对方的心跳，随后温柔建议：“先去吃饭好不？，一边吃一边聊。”
　　就像是一只温顺的小羊，Lisa轻声答应着：“好”，语气柔和地仿佛怕捏碎此时此刻空气里的甜蜜一样。
　　走在路上了，两个人突然又沉默了，似乎内心有好多话要跟对方说，但是此时此刻，那些话变成了却杂乱无章堆积在一起，不知道哪一句应该打头阵，许久，
　　“他不是我男朋友”
　　“她只是我学姐”
　　两个人突然又同时说话，讲着内心想要解释的事情，随后两个人愣了一下，又同时笑出声，Little摸摸她的头，笑着说：“那你先说吧”
　　这时候的Lisa不需要客套些有的没的，于是她搂了搂紧Little的手说：“嗯，他是我家楼上的，跟我是闺蜜，因为他跟我们一样。”
　　闺蜜？一样？Lisa言简意赅的回答让Little除了他们没问题的重点Get到意外，其它啥都没有听懂，她皱着眉头问：“什么一样”
　　想了一下，Lisa进一步解释了：“那就话，‘就是很巧，我们连性别都一样’”随后把他们两个人的相识大概经过讲了一下，这让Little才大致明白了
　　但是就是这样，Little也对于早上自己的不满意提及出来：“哦哦，那他把手放你肩膀上，这件事我是不高兴的，好像在告诉我他是你男朋友，一点边界感都没有吗？”
　　就知道她在吃这个醋，Lisa又凑到她的身边，笑着说：“那是替我打抱不平，我们两个称兄道弟的，他男朋友我也见过了，我们就是相互打幌子那种，他对我也挺好的，上午他就看出我们两个的问题了”
　　原来如此，这是激将法啊，想到自己早上失去理智，居然看不出来这个小伎俩，果然关心则乱，她有点不好意思，但是也不愿意承认，只是简单地回答：“嗯”
　　讲完自己的问题，Lisa如释重负一般，轮到她“兴师问罪”了，于是她嘟着嘴：“哼，到你了，来，解释一下，你这不干净的手臂干嘛呢？”
　　看她这个淘气的可爱样子，Little就很受用，她侧着脑袋轻轻碰了一下Lisa，宠溺的眼神都溢出来了，很温柔地解释着：“她这次跟我住一块，大我们一届，她刚好来例假，身体有点不舒服，就是那种浑身无力的样子，所以让我借她手扶着她，后来你也看到，老师让男同学背她过去”
　　早上大概看到，现在经过解释也就清楚了，自己才不是那种小气吧啦的人，Lisa反而很关心地问：“那现在？你没有陪她回去？”把需要照顾的人扔在那里，自己跑了，这可不是自己家Gina应该或者会干的事吧。
　　果不其然，Little笑嘻嘻地反问：“咋啦？关心别人了？”随后又笑着说，“应该是又背回去了吧，我赶着过来找你，没有留意大部队，放心吧，那么多人一起，还能把她落了，老师本身就知道她的问题好不好。”
　　又是一阵沉默，Lisa静静地摸着Little的手臂，Little最后打破了沉默问：“你还好吗？”
　　“嗯”Lisa简单回答了，然后叹口气，“只是很想你。”
　　知道自己现在在学校公开场合，加上这里太多的“容易走漏风声的细节”，Little不敢贸然拥抱Lisa，她只能握住那只放在她手臂上的手，说道：“我也是，日思夜想，无时无刻。但是我又不能展露出来，我妈差点就要跟我过来，她说她要去拜访阿姨。”
　　这句话倒是把Lisa吓了一跳，她咋咋呼呼说：“那肯定不行，我妈能把她撵出来呢，你赶紧拦着她啊，”
　　这样子跟自己家女王真像，Little默默想着，然后说： “哎，什么叫‘差点’理解了吗？本来她要来的，刚好我外婆有点不舒服，所以没办法来，她还说我家老Baby不疼我，唉，我家这个女王，都让她的枕边人宠的跟孩子一样。”
　　听她抱怨式地晒着幸福，Lisa突然问：“那你也会宠我吗？”
　　毫无疑问得到她想要的答案，Little几乎没有犹豫地回答：“只要你给我机会，我会愿意让你无法无天”
　　“真好，我跟你说，我现在在班级里成绩…….”Lisa的话匣子一下子打开，跟Little讲述很多的事情，然后一边挽着她的手到学校饭堂去吃饭。有自己喜欢的人在身边，一切都是那么美好，连阳光都那么舒服。


第91章 一日不思量，也攒眉千度
　　两个人到了饭堂，买了午饭，特意找个角落的地方坐着，两个人面对面坐着，看着彼此，桌底下的小腿交叉触碰着对方，形成了交叉形状，所以一切可以表达爱意的触碰在此刻都想去宣布彼此的思念以及见面的惊喜。
　　Little笑着说：“我感觉我都吃不下，应该是你秀色可餐，我甘之若饴，一饱眼福”
　　Lisa丝毫不改自己的淘气：“你这是在说看到我就饱了？不是什么好话的样子，哼”
　　果然是一个喜欢胡搅蛮缠的家伙，Little看她这个样子，进一步逗着她，夹了一块肉放她碗里，一边说：“这下不是一饱眼福，我还心服口服，在强词夺理这方面，你一直就没有输过。”
　　在喜欢自己的人面前总是会发现自己有时候伶牙俐齿到匪夷所思的，这不，Lisa回敬了一句：“彼此彼此啦，在无理取闹方面你也一直独占鳌头。”
　　想想自己一直都是宠溺对方居多，居然被她倒打一耙，Little莫名其妙问：“我哪有？”
　　早就知道她不会承认，而且确实也是自己无中生有比较多，不过Lisa还是故作镇定，梯子狡辩着：“那我就有？”
　　听得出语气都不一样，Little就知道她都找不到自己的问题，忍不住笑了，努努嘴说：“当下，这不就是？”
　　聪明的Lisa借题发挥把她这个对自己的评价也认证为‘牵强附会’于是回敬了一句：“你不也是？”还忍不住佩服自己聪明得很。
　　两个人就这样一边吃一边逗嘴，整餐饭下来，嘴角一直保持上扬的状态，眼睛写满都是爱的笑意，很快吃完饭，Lisa点了两杯奶茶，递给了Little一杯，走出了饭堂，她指了不远处的一个地方说：“走吧，我带你去我们学校那个半山小凉亭，我好喜欢去那里，就算大夏天，凉亭也很舒服的”现在还不到冬天，刚好很舒服的天气。
　　到了小凉亭，上面还有一个平台，放了几张石桌，还有石椅，周围种了一些紫荆树，开着紫荆花，让这个地方除了书香气还带着浪漫气息，一边靠着山，另一边栏杆外视野开阔，可以俯视着学校的风景，让人心旷神怡的感觉。凉亭就在靠近山的另一边上，可以看到另外一边的风景，那是学校的植物园，更加美不胜收。
　　她们上来的时候，已经看到有些同学在上面，有些三五成群在低声讨论什么，有些一个人在静静看书，还有结伴而来在窃窃私语的，无论谁来都没有打扰各自的世界，看到凉亭没有人，Lisa拉着Little坐在凉亭那，Little对于这个风景觉得很舒服，刚好清风徐来，非常惬意，又不容易被人看到，还真是一个休闲的好地方，看到别人都是轻声细语，她也压低着自己的声音对着Lisa说：“这里让人有种豁然开朗的感觉”
　　“来到这个学校，换了同桌，一开始，我跟陈锦不熟，然后我几乎天天来这里，把想跟你说的话在这里对着树叶说，那些树叶被风一吹哗啦啦响，就像你在回答我了，我经常说‘我想你’然后树叶替你说‘我也是’”
　　Little听着她轻松地回顾着过去的事情，心里一阵酸，此时此刻，她才不管周围有多少人，一把将Lisa搂在怀里，亲吻着她的额头，轻声地说：“对不起，让你一个人承受这么多，让你感受着‘一日不思量，也攒眉千度’的痛苦，让你体会到‘才下眉头又上心头’的挥之不去，是我的过错，是我不应该那么理智地放你走。”虽然当初是被Lisa妈妈道德绑架着的，但是终究也是自己不够勇敢。
　　Lisa毫不迟疑也拥抱着她，泪水忍不住夺眶而出，她带着哭腔说着：“我知道你也难，妈妈也告诉我她跟你说的话，在她以为我跟陈锦在一起的时候。你在我身边你，不知道那种感觉，那天，我看到‘平生不会相思，才会相思，便害相思’，我才知道，所谓相思，沁入心脾，难以控制，Gina，真的好想你。现在你出现，我都觉得像是梦，真的是梦吗？”
　　拍拍他的肩膀，Little深情地表示着：“如果是梦，我宁愿长眠不愿醒。”
　　拥抱很久，风从她们相拥的缝隙里似乎也只能打个回旋，相思线长，怎么扯怎么长，漫无边际，就算是孙悟空翻筋斗云，十万八千里远，却还在原地盘旋着，相处线短，如白驹过隙，稍纵即逝，仿若才见面，便要说再见，就像是相思的大海里那个不起眼的孤岛，可能随时淹没，淹没过后就变成记忆，似乎不曾来过，又在午夜梦回盘旋着。
　　Lisa调整好自己情绪，抓紧时间问清楚这一次的主题：“还没问你，你这次待几天？”
　　摸摸她的头，Little知道时间宝贵，也不能拖曳下去：“计划是今天下午和明天比赛，然后周五回去的，”，接着她带着试探的口气问，“妈妈让我周末可以再回去，你要不要陪我？”
　　今天是周四，周四，周五比赛，Lisa心里嘀咕着，然后疑惑问着：“不用跟学校的人一起回去吗？”通常这种都是老师带着出来，老师又带着回去，除非家长在，可是她的家长没有陪同啊。
　　Little笑着指了指远处的保镖，一语双关地说：“不用，妈妈已经帮我请好假”
　　这时Lisa恍然大悟，对哦，保镖有时候也是以家长的身份出现的，接着想到Little这计划，她禁不住揶揄：“哇，万一遇不到我，或者我已经变心了呢？”


第92章 但见群鸥日日来
　　Little抿了一下嘴，很神秘地样子看着Lisa问:“呃，你猜一下我家那个被宠得没人性的人怎么说的”
　　把自己妈妈说成没人性的，Little你这胆肥得很，Lisa先是一笑“你好像妈宝女一样，什么都是听我妈说”，
　　Little倒是不觉得这是不好的:“古语有云，‘偏听则暗，兼听则明’妈妈讲的对可以听，但不能全听，她有时候也是胡来的，这个我知道的，我听，但不盲从，如同我孝顺，但不愚孝。她自己也说，第一次为人父母，也是摸索着，不一定字字玑珠啊。”
　　其实Lisa很羡慕她有这个这样的妈妈，比自己传统的妈妈来说，这样开明的家庭让小孩在一个轻松氛围里成长，看看现在Little，思想、气度、情商什么都比同龄人优秀很多，不过她不愿意此时在这里自怨自艾，毕竟这些解决不了实际问题，于是点点头说:“那你家大人给了你什么建议？我倒是很有兴趣听听。”
　　清清嗓门，Little学着Freen的语气，拍拍Lisa的肩膀，模仿那天的情景，语重心长地表达：“我亲爱的宝贝，听我说哈，进一步，借机约会，周末再回；退一步，失恋独处，舒缓心结，言而总之，总而言之，让自己保持好心情再回来。”
　　.  原地石化了Lisa，这叫啥？Freen这是把女儿扔过来？Lisa哭笑得不得不佩服这个大人真的是让人无言以对，她有点惊讶:“这？不管怎样，反正我不收拾你的坏心情的意思吗？”
　　在自己女朋友面前，改装可怜绝不要面子，Little露出了可怜巴巴的样子连连点头:“可怜吧，失恋的话还得自己疗伤，你舍得吗？”
　　明知道她是装的，但是自己就是喜欢，千金难买老子喜欢对吧，Lisa笑着捏了一下Little的脸:“我怎么舍得让你受伤呢？乖，咱自己找乐去，不让阿姨偷乐好吧。”
　　目的达到了，Little于是盛情邀请，捣蒜式地点头，然后说：“呐，妈妈把酒店都订好了，所以你周末可以陪我吗？”
　　其实内心还是担心她像以前一样周末要回家，没想到Lisa直接答应了:“这个倒是没问题，反正我现在很少回去。”
　　很少回去这个倒也让Little有点意外：“为啥？住的远？还是身份隐藏？”这两个是Little觉得最大的可能，但是Lisa神秘地摇了摇头，笑而不语。
　　于是Little接着又猜了几个，Lisa还是摇着头，最后抓住她的手说:“不用猜啦，你想不到的，因为我不回去不是因为我家的原因，而是替陈锦打掩护，他跟小嫂子谈恋爱，他不回去，我也不回去，家长以为我们学业都忙。”
　　“那这个理由，打死我都想不出来好吧，”Little挑着眉看着自己女朋友，随后建议，“那其实周末可以约他们一起，万一遇见了，还能一起打掩护”
　　这个建议倒是不错，如果真的遇上了，自己跟陈锦，Little借给小嫂子，相信妈妈还会允许她们两个重新交流呢，想到这里，她竖起大拇指给到Little:“我家宝还是一如既往的心机颇深啊”
　　这个一语双关的表扬，Little照单全收的，她得意忘形的回敬一句:“得亏我家宝的教育有方啊”好的坏的都是你教的好不？
　　对于比赛，Little向来不带怕的，加上学姐的神助攻，学校毫无悬念拿下了冠军。跟大家说了学校见后，Little在“家长”的陪同下，就离开了学校先，随后到了酒店去办理入住，然后过来接Lisa他们三个人。
　　相比之前的误会，这次Little主动跟陈锦表示感谢，感谢他照顾自己的女朋友。年轻人总是很快就熟识起来的，Little也是很霸气的帮他们订了一间房，陈锦跟他男朋友作为本地人，主动带着她们两个小女生附近一个湖游玩，刚好有划船的项目，于是Lisa建议泛舟湖面一番，这是双人小船，于是他们租了两只，两对小情侣各自划向自己喜欢的地方。
　　这个地方现在人不多，环境也很不错，Little笑着说：“舍南舍北皆春水,但见群鸥日日来，这个很符合现在的场景啊，以前咱们也没有去过泛舟，原来这么好玩的呢，充满诗情画意的。”
　　其实今天的这个地方也是Lisa想要带她来的，她如实告诉了Little：“游船泛起涟漪圈,湖面如镜映山川，我有时候也会来这里，一个人就租个船，滑到这一个地方，然后仍由水去游荡着，一蓑烟雨任平生的感觉就马上上来了，只不过很多时候我都是满腹心事无所寄，今天这个样子，真的让我看到波光粼粼的美感了。”
　　想想自己一个人在房间里对着她的相片发呆的样子，Little怎么能不懂思念的感觉，不是痛、不是苦，而是难以忍耐的痒，她知道自己需要给与自己的爱人更多的力量，于是很认真地告诉她：“山河远阔的磅礴，小桥流水的细腻，还有这镜面湖泊的安静，都是因为心境上的变化，否则就是大自然的想象罢了，宝，我这一辈子认定你一个，对比我们漫长的爱情之河，短暂的分别应该是咱们未来回忆里的调味品，所以不要太难过好不好。”
　　感情最美好的时候是不是双向奔赴的时候？是不是彼此内心都在努力向仅属于彼此的爱情坚定走进的时候？是不是我想你而你刚好也在想我的时候？


第93章 多希望时间停一停
　　Lisa岔开了这个感伤的话题，然后把问题归给了客观事实说：“嗯嗯，我有时候在想，是不是因为大姨妈来的时候心情比较不稳定，过了那段时间，我好像就没有那么惆怅了。”
　　这个该懂的都懂，所以来例假的女人不要惹，她说什么都是对的，她说你错了，嗯，错，全是错的，认错就对了，就算她说是你的呼吸引发的蝴蝶效应，你也必须承认你应该把呼吸从内外循环改为内循环的。
　　听到这个解释，Little一下子也笑了：“哈哈，这个解释倒是可以”然后她又一脸诚恳地看着Lisa，“嗯，要不这样，以后如果真的太想我，你就告诉我，我过来找你，好不好？”想想自己的理智，看看心爱的人这样惆怅，谁能忍得住，只想大喊一声，我没有钱，但是我妈有啊，两个妈妈都有钱（这纯属小编发疯了）
　　虽然谁都是希望只要长聚不要离，但是离别如果是注定的，那就接受呗，Lisa看着Little，倒是很认真地说：“不，既然约定了，那就努力奔赴，如你所说，爱情之河里的那一段，我们一定可以的。要知道，我可是你选中的一辈子的伴侣呢，怎么可能那么怂呢，我是谁，我是Lisa好吧，长相思，长不过天长吧”
　　Little把船桨靠在一边，然后挪近Lisa，跟她由原来的面对面变成了并排坐着，Lisa把头靠在她的肩膀上，Little的头靠在她的头上，手则从背后搂住了她，还轻轻在她的手臂上摩挲着，轻轻耳语着：“好想躺下来，会不会有那种醉后不知天在水，满床清梦压星河的感觉，有你在身边，多希望时间就停在这里。”
　　很自然把手放在她的大腿上，Lisa也是有感而发：“青山遮不住，毕竟东流去，我们一边希望时间停滞不前，一边又希望它快点过去，快点到达我们再度相聚的时候”
　　当自己喜欢的人手放在自己的大腿上，内心不可能没有波澜的，Little忍不住亲了她一口，然后转移自己内心的冲动：“你最近看了不少书嘛”
　　谁知道Lisa却用自己一己之力成功把这个坑挖的更大，她笑嘻嘻地说：“嗯嗯，是不是要奖励我一下”
　　还能有啥是自己实现不了的，Little感觉自己小腹一阵酸麻，但是还是强装镇定地问：“好啊，你要什么奖励？”
　　被她摩挲得有点心跳加快的Lisa吞了一下口水，带着点沙哑的声音轻轻在她耳边说：“弱水三千，我只取一瓢饮”
　　Little心领神会，氛围都到这里，拜托，自己还能不懂事，自己是小，又不是傻，
　　脑袋一片空白，只想无限接近对方
　　最后的理智告诫她们不能在这里散发自己的爱意，Little又亲了吻了好几下Lisa，然后提出自己的想法：“要不我们回酒店吧，现在回去好不？”
　　情到浓时难自禁，Lisa此时此刻并没有比Little好多少，她也迫切想要把这个可爱的人融入自己怀里，侵入自己身体里，她毫不犹豫地说：“嗯，走，现在就回去。”
　　Little划桨的时候看到了远处的陈锦他们，冷静了一下，问道：“他们两个呢？要不要跟他们一起回去？”
　　这时候哪里还能管别人，以她跟陈锦的交情，不用打招呼，该懂都懂不是吗？他们两个会知道回酒店的，于是她斩钉截铁地回答：“不管了，他们又不是小孩，饿了知道回去的。”
　　回到酒店一进房间门，Little关了门，一转身，Lisa还站在原地，她一把抱住Lisa，直接继续刚才的柔情
　　被她这一下亲吻，Lisa感觉自己好不容易平静一点的心跳又快速跳动“我也想你，想你的柔软的嘴唇，想你在温柔时刻对我的甜言蜜语，对我的柔情似水，想你在我耳边一遍遍说你爱我”
　　Little很喜欢在她耳边耳语着，此时此刻，这是一个多撩拨的爱溺：“我爱你，非常非常爱你”Lisa扣住她的手，恳求道：“先洗手好不？”


第94章 眼神带上相厮相杀
　　年轻人，食量大，患有选择困难症的又多，所以自助餐其实还是蛮合适的，两对小情侣各自为自己的对象选择喜欢的食物，然后坐到一起，陈锦先开着玩笑说：“贤妹，赶紧吃哈，吃完赶紧回房间，毕竟春宵一刻值千金，不要浪费哈。”
　　Lisa一点也不含糊，接过了Little递给她的剥好的虾说了一句：“大哥，这是赶着我们走，怕误了你跟小嫂子的良辰？”然后得意洋洋一口吃下那只虾，“真好吃，还得是我家宝剥的虾最好吃了”说完还冲着陈锦砸吧了一下眼睛。
　　陈锦做了个鬼脸，然后拿着切好的牛排递给了小嫂子，亲密地说：“慢慢吃，我们不像某些人，久久不见，如狼似虎的。”隔壁的小男生笑了笑，点点头看着Lisa。
　　Lisa突然觉得嘴里的那只虾不怎么香，这时候，Little递过来她最喜欢的三文鱼刺身，然后笑着说：“你这吃得好可爱，好像把我们的爱情完美包裹进去一样，不需要鸡肋一般的外壳，也没有刀光剑影，只有香甜的新鲜。”果然情话还得看高材生不是，这让Lisa心情大爽，满嘴鼓鼓的看着Little甜甜的笑着又瞥了一眼陈锦。
　　一旁看着他们这样逗着，小嫂子赶紧打个圆场：“好好吃饭，不要斗文斗武的，玩什么一语双关，旁听侧敲好不？”然后看着Little笑着说，“你都不知道他们兄妹，见面就掐，说话就吵，有时候觉得他们上辈子可能是华山论剑捅死了彼此，现在看对方的眼神多少带着前世恩怨的那种。”
　　对比小嫂子的解围，Little倒也是不显山不露水表达了自己的谢意又宣告了自己对女朋友的这种行为是默许的：“之前在我身边，我们几个都让着她，现在可能棋逢对手了，还请多担待哈”没错，看来，Little充分体现了自己对于女朋友所展示出来的保护欲的同时也透露出作为女孩子的特有的那种不领情的占有欲（周深脸：“少管我，”“少管我女朋友”），淋漓尽致展示了GL与BL和普通恋情的不一样。（我们不一样，我们不一样，每个人都有不同的境遇）
　　小嫂子明显没有get到这一次Little的一语双关，于是笑着说：“你不在身边，她哪有这么娇羞的，哈哈，放心吧，没人欺负得了她的。”
　　听到这句，Little反而有点感伤心疼，不经意间皱了一下眉头，随后就恢复了，轻轻“嗯”了一声算是回应了小嫂子的，然后夹起了Lisa给她拿的烤肉，包了一下生菜喂到Lisa嘴里，第二个才是给了自己的。
　　四个人都“两”有目的，加上本身就是狼吞虎咽的年纪，完全不需要故作斯文，很快就吃饱了，四个人各自拿着饮料喝着，Little对着陈锦他们说：“晚上11点半左右，我家人会安排宵夜给你们送过去，到时候挂门口，你们自己记得拿”
　　陈锦故意装出了很惊讶的样子说：“嗯？送上门，这是宵夜不约？我可知道这附近好多好吃的宵夜店哦”
　　看不下去的Lisa马上怼了回去：“你这话说了你自己觉得礼貌吗？别装好吗？”都已经快磨刀霍霍向猪羊还在那里故作正经的真没意思。
　　看他们两个又要摩拳擦掌起来，Little笑着搂住了自己女朋友，意味深长笑着对着他们两个说：“行啦，等我们走后，你们兄妹再去大战几百回合我也是看不到，走啦，早点休息，明天中午见吧”
　　陈锦挥挥手，挑了一下眼，贱兮兮地说：“再说再说，见到了就约到了，见不到就算了，你们两个早点休息哈，明天可能醒来天都黑了吧”
　　知道他说的是什么，Lisa又忍不住地回了一句：“哼，信不信我们能起来吃早餐的。”正所谓一日之计在于晨，此时她只记得自己每天跟Little一起吃早餐，却忘记了自己在海边的那一次睡到日晒三竿的，都是被Little翘起来的。
　　陈锦切了一声，然后说：“说得好像我们会睡懒觉一样”，旁边的小嫂子忍笑忍得有点难受，毕竟哪一次不是窝在被子里让自己哄着才起来的。
　　Little倒是很乐于看到这种明天双双打脸的机会，于是她故作试探地看着小嫂子，却带着看热闹不怕事大的表情跟小嫂子互换了眼神，然后问：“那明天早餐见？”
　　小嫂子也是玩心大发，于是他点头拉着陈锦，对着她们两个说：“早餐见。”
　　四个人又谈了一会，然后嘻嘻哈各自回房间。
　　回到房间里面，Lisa一把蹬开自己的运动鞋，五大八叉地躺在床上，Little走了过来，帮她把袜子脱掉，然后放在鞋子边，自己也把鞋子袜子摆好，然后去洗了手（这两天小编对于洗手的执念有点深啊，老是洗手的），倒了两杯热水，放在茶几上，然后过来看着Lisa,笑着带着威胁的语气说：“要不，你上来，要不，我下去？”然后又是一个意味深长的笑容看着。
　　Lisa当然知道她说的是什么意思，但是自己刚吃饱饭，还是懒散的很，于是嘟着嘴：“我就想躺一会嘛，偶尔没事的。”
　　Little叹口气看着她，刚吃饱饭就躺着，很容易积食的好不好：“拜托，我没有把你拽下去走走就不错了，你还懒着，要不，你躺着，我忙点别的？”
　　被她这样目的不纯的看着又威胁着， Lisa只能乖乖坐起来，嘴里还嘀咕着：“我起来，我起来，跟周扒皮一样，现在你要是忙，我怕我的晚饭全部都出来好不？”


第95章 双线奔赴
　　懒洋洋起来，起身离开心爱的床，Lisa坐到沙发上，接过了Little给的水，温度也还好，于是喝了一口随后放回去，自己靠在沙发上。
　　Little坐在她旁边，看她半依靠的样子，也知道她可能有点累了，就把她的脚放到自己的腿上，然后轻轻帮她捏着，一边看着她。
　　被一双肉肉的手捏着还是很舒服的，Lisa露出了享受的表情，然后笑着说：“你今晚怼陈锦怼得很有文化内涵啊，不是一般人能听得出”，还坐好摸摸Little的脸。
　　看她当时的笑而不语，Little也知道她听懂，于是竖起大拇指点赞道：“所以我家宝贝也不是一般人，居然让你听出来了，不亏是要跟我双宿双飞的人啊”
　　看她得意洋洋的样子，Lisa忍不住掐了她一下脸上的肉，随后亲了一口，“真可爱”。
　　Little鼓起嘴，把Lisa的手顶开，然后继续轻轻捏着，接着说：“那你今天说的正经事是什么？咱们谈谈吧。”
　　很容易就想起这个事，差点就忘了，Lisa被提醒后就认真地说：“哦，很快我们就要上高三了，你的目标是什么？”
　　对于这个问题，Little不假思索地回答：“这个我早就想好，我要到你的城市里。”她早就想好自己要去的学校在哪，以前是妈妈们所在的学校，但是现在这个学校已经由自己的城市随着爱人的迁移也转移到她的公司了。
　　就是因为知道对方是这样的想法，所以Lisa点点头对于自己的提出这个问题的先见之明表示一种肯定：“所以我觉得我们有必要谈，因为我想的是回到老家，如果咱两没有统一好，那可能就是又彼此错过了，又是异地恋，那可能就是四年了。”
　　确实如此，都想跑到对方身边，那么最大的可能性就是都去跑，站在彼此的门口打电话，发现对方正在自己的门口，惊喜变成了惊讶，浪漫变成了烂尾了。于是Little很赞成“嗯，是的，”接着她也提出自己的观点，“我觉得阿姨不会让你回到那边吧，这样子，目的性太强了，她肯定会知道我们两个没有分手的。”
　　想想她那个老狐狸一般的娘，Lisa也是头疼，她不可置否地说：“我也觉得，但是在这里的话，我跟高中没啥区别，所以我想离得远点。”这个城市里的配得上Little成绩的学校就在这附近，那么自己还不是隔三差五要回家，万一妈妈过来学校看自己之类，哇，分分钟分崩离析，瓦解得干干净净的好不好。
　　看她说的有道理，Little不由要摸个底问一下，小心翼翼地打个预防针：“我问个问题，你不要生气好不好？”
　　这种问题，通常问出来就是要生气的，直接回答好，一会自己给自己挖坑，Lisa才不要，于是她抿了抿嘴说：“嗯…….你问吧，我尽量吧”
　　一会问了生气了，那你是不负责，Little哭笑不得：“额，这让我怎么问？”拜托，生气还得哄，本来时间就不多好不好？
　　看她这个样子，不能出戏，必须赶紧解决问题，于是，Lisa退了一步，又搂着Lisa，几坐到她怀里，亲了她一口说：“行，只要不是乱七八糟的，我不生气呗。”
　　Little差点就忍不住下手了，她摇摇头叹了口气恢复点理智，轻轻地问着：“就是，就是，你觉得你现在的水平能考上哪个学校？”虽然自己要跟她考同一个学校，但是如果成绩太差，怕是也不好交差吧。
　　这次轮到Lisa很笃定地回答：“毫无疑问，我要考上你考上的学校，你不要迁就我，也不准迁就我”，开玩笑，让这个天之骄子选择一个不好的学校，校长是笑了，自己怕是成了千古罪人了吧，虽然对于Little来说，在那里都能发光，但是在珠宝里发光跟在石头里发光，那光亮截然不同的含金量吧。
　　被看破心思的Little一下子词穷了，拜托，自己的这个成绩，除非是自己故意不写或者临时被换脑才会考不上重点吧，而且这一次的高校比赛更加有可能让她提前被保送的，想到这里，她除了“我”就不知道说什么了。
　　果然是这样想的，Lisa带着不满意的表情碰了一下她的头：“Gina，我要向你前进，而不是拖你向后迁就我。知道吗？”
　　Little的手摸到了她的后背，摩挲着，温柔地说：“那你能告诉我这半年，你的成绩到哪里？我可能会被保送的哦”
　　Lisa想了一下，然后说：“我知道爱是相互奔赴的，所以我也很努力，之前你教我的方式本身就很好用，这是其一，而今我有了学习动力了，所以会更加努力，我这么聪明，成绩肯定不差，这是其二，最后也是最重要的，我现在的成绩在年级不算差，在前一百名，老师说，只要我继续努力，发挥稳定，我基本可以上重本的”
　　这个成绩着实让Little意外加惊喜：“哇，我家宝贝现在这么厉害了吗？”原本还有些担心的Little一下子把担心兑换成惊喜。


第96章 多点联系，不要相互折磨
　　爱像一阵风，吹完它就走，每次听到周董这首歌，就这句歌词，足够让我陷入沉思，所以我总是记不住后面的歌词。爱情像风，但不是所有的风都受人欢迎的，让人舒服的风应该恰到好处的那一阵清凉，如躺下沙滩上的海风轻抚，炎日下空调的那阵凉风，秋高气爽照料衣服的夜晚凯风急。
　　空调那阵风，刚从户外进去后，简直如获新生，对于我来说，刚开始吹很舒服，但吹久了也很冷，很多人都在问，感情的世界里，怎样最舒服，有人说挥之则来，呼之则去，我要你，你如期而至，我不需要，你悄然无声(呸，渣死了)；有人说是自己亲自呵护的种子破土而出，迸发嫩芽，随后茁壮成长，无微不至，亲力亲为(有种自己养大的孩子拿着五道口职业学校录取通知书给你看的感觉)；有人说经济基础决定上层建设，两个人彼此努力奋斗，并驾齐驱的共同获取生活的一切(这里我没有意见)；但我说的只有一个词:恰到好处。彼此之间是独立的个体，又是不可分割的群体，我爱你情深之时正是你爱我意浓之际。
　　对于Freen和Becky如此，对于Little和Lisa也是如此，在一起及时解开矛盾，然后情意绵绵，这或许也是大家喜闻乐见的。
　　有人说女生之间的是诗情画意，是一幅美丽的画轴，而男生之间是力量的博弈，是线条的觉醒，是一件需要思考的艺术品。但今晚，不仅仅是Lisa她们之间的情意绵绵，也是陈锦他们的耳摩斯鬓。他们两个在一起多年，不在同个高中，感情稳定，对比Little她们迫切证明爱，他们两个也更多的细水长流。
　　回到房间的时候，小嫂子就说陈锦:“你啊你，要不是我们在一起多年我了解你，我都会以为你在吃醋。”
　　陈锦示好地亲了一下他，说:“我就是忍不住，看我们妹妹那个一天到晚跟望夫石一样，我就觉得不痛快，一看到那小子，就想怼她，但是吧，又不太好，所以只能隔山打牛了，你看到没？那小子护着多明目张胆。”
　　小嫂子一边脱掉上衣，一边说:“人间值得！这是我的评价，我觉得她很值得Lisa奔赴，也配得上她，咱们这份子钱可以出。”
　　陈锦也脱了自己的上衣，两个人都是非常注重运动的，虽然说不上八块腹肌，但已经初见运动男生的线条感，小嫂子更加白皙一些，但一点不娘，他们并不是那种一强一弱的状态，从外面看他们两个都是阳光的男孩，经常收到女生的卡片，情书的。
　　洗完澡，陈锦走出来的时候小嫂子已经躺下床上玩手机，陈锦铺了过去，凑到他面前说:“春宵一刻值千金，不可错过。”，然后就吻住他，小嫂子的手机放一边，随后手在陈锦的寸头上摩挲着:“你这是急不可耐了吗？”
　　陈锦已经感受到身下那个人也和自己一样蠢蠢欲动，他在耳边说“嗯，刚好跟她们相互照应不是？”
　　(不能天天开车，请自行想象，拭目以待吧)
　　……
　　第二天早上，当Little跟小嫂子一起在餐厅打照面的时候，两个人心照不宣的笑了，随后各自打了早餐坐在窗边用餐，从远处看，这倒也是一对很般配的小情侣(Lisa和陈锦扛着40米大刀朝着小编走来)
　　小嫂子笑着:“气焰嚣张的两个人，却都起不来？”
　　Little笑着说:“让她睡吧，放假就应该随心就好不是吗？”
　　小嫂子看她意气风发的样子，好奇问:“那你怎么那么早起来”难道昨晚你们两个合被而寝，互不侵犯？怎么可能？就这短短的一句回答，在小嫂子心里已经写了一篇长篇了。
　　完全没留意他一脸可疑的神情，Little只是淡淡回答:“哦，习惯了，而且家长说让我要学会，无论前一天玩的多疯，第二天必须准时出现在早餐桌上”，明明就是为了替自己女朋友扳回一局，结果把锅扔给家长(Freen/Becky:哦，我们不是家长，我们不配)
　　不明真相的小嫂子想到她严于律己，却放纵自己女朋友，不由笑着说:“你很双标”
　　想想自己本身也就相处个两个晚上，Little包裹着无奈说:“宠溺是爱的一种表现方式，而且我能给的本来就不多”。
　　看她也是饱受相思苦，小嫂子忍不住说:“嗯，我给你一个建议不知道合不合适？关于你跟我们小妹的”，毕竟是人家的感情，自己作为旁观者指手画脚合适吗？还是要问一下比较好，很多人在这方面挺好的，知道分寸而不越池半步。
　　跟自己女朋友有关的点点滴滴，自己怎么会错失分毫？她停下自己的刀叉，看着小嫂子，很诚恳地说:“洗耳恭听，这段时间承蒙照应了，我知道她肯定经历很多，但她总是轻描淡写的”
　　被一个女生这样情深意切看着，小嫂子多少有点不好意思了，他轻咳一下舒缓自己，然后也很真诚给了自己的肺腑之言:“多点联系，不要这样苦行僧的相互折磨。他们学校本身能让带手机的时间也只有周末，每次看她对着手机发呆，我就在想，你为什么不能给她打电话或者发信息呢？”


第97章 不要肆意猜测
　　这段话让Little如同五雷轰顶一般原地呆住了，她一直等自己联系她？
　　学校不给带手机，所以基本上除了外出方便联系，她平时是不怎么带手机的，这个也可能跟她的妈妈们有关系，因为Freen和Becky在家，在她面前从不曾沉迷于手机世界里，甚至很少带工作回家，一家三口的美好时光是一起阅读，在书海的世界里遨游，一起分享。
　　而当初她们两个之间也很少用手机交流，在分开的时候约定的又是彼此为了两年后的相遇而各自拼搏，所以不联系一直是Little认为的不打扰，甚至这次她也没有告诉她自己要来。
　　小嫂子看到的和Little对比，更加直接，他问:“所以你的想法是什么？还是你在怕什么？”
　　Little下意识回答:“我没有怕”，但语气里却第一次出现了慌张，好像被人看透一下。
　　小嫂子其实是一个蛮心细的人，他笑着看着Little，眼神也充满安慰:“其实你有，怕她没有那么爱你，怕自己成为她的鸡肋”随后他又笑了笑说，“你不用担心，我只是一个过来人，不过是曾经沧海难为水，所以懂。感情，无论是哪一种，都是人与人之间的相知相处相爱，既然是两个独立的个体，自然有不一样的想法，想法的碰撞，火花有时候是绚丽的绽放在黑夜的烟花，有时候也是引爆危险的炸弹。”
　　被他宽慰一下，Little的不安缓解很多，她又恢复了刚才的从容，苦笑着说:“哥哥，你说的对，你厉害。”接着，她不由叹口气，就当做发泄吧，“唉，我喜欢她好久，一直故作矜持享受她对我的表白，没想到才在一起没多久，我们就分开了，如果注定在一起就要异地恋，我宁可选择继那种拉锯。
　　我不知道她喜欢我什么，也许正是那种不明所以的感受让我患得患失，总担心她不过是对自己的误会，毕竟她那么好。如果她真的跟陈锦在一起，我也是会默默离开而已，因为刚好证明她对爱情跟我的理解不一样。”
　　小嫂子叹口气摇摇头:“最大的遗憾就是彼此相爱的人，彼此揣测对方的爱。她不错，而你更优秀，不是吗？陈锦跟我也是如此，一开始各位误会。甚至他晚回我一句，我都觉得他不爱了，两个人如果是数学的两条直线平行虽然无限接近却永不触碰，相交是马不停蹄的奔波，短暂的交融随后又渐行渐远渐无书，最美不过是连接后彼此越走越近，直到重叠。”
　　原来并不是所有的爱情都跟自己妈妈们那样甜美，看他们两个现在的样子举手投足间那种默契如若自己妈妈们的样子，她不由好奇:“那现在呢？你们如何改变”，果然是三人行必有我师，每个人都有每个人值得别人学习的地方，尺有所短寸有所长也。
　　得到对方的肯定，小嫂子也就放开话匣子:“从我看Lisa开始，不瞒你说，我也吃醋过，后来我就开始思考，然后我跟陈锦谈过，决定的是，有事摊开讲，就算有一天不爱了，也要直言不讳说出来，不要有藕断丝连。不管谁是谁的鸡肋，扔掉就是，因为那点奶酪而原地伤感，不如抓紧时间出发寻找新的奶酪(小编想起那本《谁动了我的奶酪》)，长痛不如短痛。”
　　听到这里，Little内心的那个结似乎一下子打开:“谢谢你，真的，我突然明白‘临渊羡鱼不如退而结网'我一直羡慕我家长的爱情，今天也见识你跟陈锦的情投衣舍，你的一语惊醒梦中人让我明白很多，徒有羡鱼情却不曾想过自己原来也是可以做到。”接着她就匆匆吃了早餐，跟小嫂子说，“嗯，我回去补个觉，还是很困的，今天咱们微信联系吧，随缘哈”
　　小嫂子笑着也起身:“我也上去补个觉，今天随缘，哈哈哈。”
　　回到房间的时候，Lisa果不其然还在睡，Little轻轻的脱掉了外套，然后躺在她旁边，侧脸看着她，忍不住亲了一口，本想蜻蜓点水满足自己一下就好，没想到Lisa却搂住她的脖子不给她移开，Little以为自己弄醒她“我……不是故意的”
　　Lisa眼睛都没有睁开，声音却没有刚醒的时候那种充满磁性的感觉，居然还有一股牙膏的清香，她只是嘴角上扬地说:“那你打算怎么赔我？扰我清梦，我现在起床气很重呢。”
　　虽然知道她刚才装睡，但自己也不愿叫醒自己，于是可怜兮兮地问:“那我要怎样你才能原谅我？要不，我给你来个四菜一汤？”
　　听到这，Lisa脸红了，随后说:“你这是惩罚自己还是惩罚我？”
　　Little笑嘻嘻说:“你的快乐就是我最大的幸福，你不也很享受？”
　　Lisa却带着她翻了一个身，把她压在身下，说:“独乐乐不如众乐乐，俗话说‘一个人的痛苦跟别人倾述，痛苦就剩下二分之一，一个人的快乐分享给另一个人。那就变成两份快乐'，我希望你也快乐，再说了。我总是觉得美食佳肴只有我一个人享用，却少了吃干抹净的胃口和动力，我想你陪我一起光盘行动。”


第98章 我请客
　　有些人喜欢夜跑，有些人喜欢晨练，有些人压根不爱运动（比如小编），喜欢的人会越来越喜欢，不喜欢的人是没法理解的，但是这种不喜欢不是一成不变的，比如，有多少人磕CP的初恋是给了FreenBecky的？（还是比如小编），而通常越往后面开始喜欢的人会比前面一开始就喜欢的人更加疯狂，因为要不断地补课，以便跟上现在的步伐，所以可能夜跑、晨练一起上，不过，古语有云，适可而止，过犹不及是有道理，情感发酵之余，不要把理智全扔了。
　　但是有些事情，尝试以后，根本没办法浅尝辄止，只会越来越迷恋，Lisa成功炒了一个菜以后，就开始惦记着她的四菜一汤，不过Little并没有完全放纵她肆意妄为，在她端出了第一个菜后，就迫不及待地接过了大勺，完成最后的三个菜和一个汤。
　　等到两个人都基本失去力气的时候，Little搂住了Lisa在怀里，看着她的样子，越发娇艳，忍不住亲了又亲：“我发现我一看到你，就忍不住想要亲你，一亲你，我就觉得自己很想对你进一步的动作，完全控制不住。”
　　Lisa脸还是红扑扑的，她搂住了Little，深以为然地点点头：“嗯嗯，我也是，就是控制不住的那种感觉，现在，我也可以掌勺吗？”
　　面对自己宝贝的这个自信，Little想想刚才她的技术，不由很客观地表达自己内心那个做得很好，但是下次不要了的点评：“嗯，你那不是在亲吻。”
　　以为自己会被表扬的Lisa一听到这个点评，从她怀里挣脱出来问：“那是什么？”
　　看她这么激动，Little又亲了她一口，然后强制搂着回来：“宝贝，我觉得你就是一头狼，但是吧，刚长大没多久的，所以毫无章法的一阵乱啃的。”
　　乱啃？一个什么词汇？说自己没技术但有力气？不过Lisa一点都不介意，本来就没有技术，于是她很理直气壮地问：“那你喜欢吗？”
　　千金难买你喜欢对吧，不管我技术这样，关键你能不能接受才对，Little笑嘻嘻地淘气用着网络的表达方式：“嗯，很喜欢，但是，下次我来吧”
　　Lisa不满意地掐了她一下，然后假装生气：“哇，你这是变相拒绝我成为英雄。”
　　Little摸摸她的头：“我才是1”
　　这个回答，Lisa一点都不满意，于是她提出自己的想法：“其实怎么分1或者0呢？无非就是主动被动！在床上都是互攻的吧。”
　　是的，没有什么需要区分得那么清楚的，两个人如果非要把一切都区分得明明白白，那是合租吧，像是AA制的生活一样，真正的感情里，是彼此相互体谅，相互扶持，而不是分的明明白白，洗衣做饭搞卫生谁做都是一样，但是不能老是一个人在做，另一个人在看，也不能指定谁就只做哪一样，谁有时间谁做，谁忙不过来，另一个人就赶紧搭把手，两个人一起晒衣服，那就不是晒衣服，而是晒幸福，Little表示认可：“哇，这个很有道理，深以为然了”
　　被爱的人总是有恃无恐，于是Lisa耍赖地说：“我不管，反正我就要，乱啃，你也得给我受着”。
　　Little看她这个无赖的样子，笑着说：“那就看谁更胜一筹咯。”说完又亲了亲她，果不其然，根本忍不住，很快，又是一场嘻嘻哈哈的打闹。
　　等到两个人都睡醒了，四个人再次相见的时候，已经是快傍晚了，有些人意气奋发，有些人哈欠连连的，但是却都不自主有点手抖。
　　吃了晚饭，陈锦说：“Gina好不容易来一趟，不带你体验一下我们这里的夜生活，好像有点可惜吧，要不今晚带你们去体验一下。”
　　Little笑着说：“灯红酒绿不是我喜欢的，我更喜欢在江畔之间的小摊位里吃点东西，然后一起聊天，毕竟我们还没有算真正的成年，我不喝酒的。”
　　Lisa也附和说：“嗯嗯，是的是的，太吵闹的地方我也不喜欢哈。”
　　陈锦白了她们一眼，对着小嫂子说：“你看她们，这话是说我们两个喜欢在灯红酒绿中花天酒地吗？”
　　小嫂子笑了笑，像是替陈锦解释，又像是在介绍：“谁说夜生活一定是流连忘返于这些地方呢。陈锦说的应该是这附近临江边的那个小酒馆，属于清吧，放着舒缓的音乐，然后可以点非酒精饮品，还有一些小吃烧烤，还不错，对吧？”
　　陈锦点点头，又鄙视了胡思乱想的她们两个，然后说：“嗯嗯，还是你了解我，我说的就是那个地方，还说是我妹，我呸，认识我这么久，我什么时候带你去花天酒地了？你觉得我是那种‘我爸是李刚’的坑爹货？”
　　有这样的好地方可以去？Lisa马上狗腿式的认错，为了去体验一把，这点委屈算啥，大丈夫能屈能伸，何况我也就一小女子：“没没没，我错了，行吧，是我小人之心度君子之腹好不，求大哥息怒。”
　　陈锦装出了一副大人不记小人过的神情摆摆手：“行吧行吧，看你这么诚恳的份上，带你们去吧，大爷我请客”，最后还拍拍胸脯说道。


第99章 十八里相送
　　愉快地而短暂的假期结束的时候，Little准备回去了，Lisa决意一个人送她，Little没同意，毕竟学校离机场有点距离，放她一个人回来，自己是肯定不放心的。
　　在酒店门口，Little还在继续耐心劝着：“Lisa，就在这里就好，如果你很想我，我多点过来找你可以吗？”
　　Lisa倒也是很认真，认真地拒绝：“不，我们还是要以学业为主，孰轻孰重我是知道的”因为思念而彼此奔波着，不可能不影响学习的：
　　一来，跟三天假期前，四天假期后的假期综合症一样，迎接她来的那种激动和期待，她走了以后的空荡和沮丧，怎么可能不影响学习呢？二来，费用也是个问题，虽然Little家里算殷实，但是作为年轻人，放纵自己的挥霍不是一个好的习惯，而那种浮于表象的用金钱充取的快乐就像一个无底洞，会让人的贪婪和欲望越挖越深，最后一发不可收拾，直到沦陷。
　　有时候Little觉得是自己的理智影响了Lisa，于是她宽慰着她，表达自己的真实想法：“我不想委屈你，纸短情长，我希望你是快乐的。”
　　Lisa从来要的都不多，只想多点陪伴她身边，既然你想我快乐，那就让我顺从自己的想法，Lisa也很直接表达着：“那你让我去送你啊。”
　　明明自己说的就不是这个意思，Little一时语塞：“那”
　　看着她们两个拉锯着，一边的陈锦有点按耐不住，跟小嫂子互换眼神后就带着骂骂咧咧的语气说：“行啦，你们两个别磨蹭了，我们跟着去，一会充当护花使者可以吧，烦不烦？明明有更好的选择，非要拘泥A和B两个选项，大哥是用来干嘛的？用来保护你们的好吗？”
　　看到陈锦这个表现，Little也认可这是个不错的选择，虽然她向来不愿意麻烦别人，但眼下似乎也只有这个办法可行，她很认真地跟他们两个说：“谢谢”
　　男孩子似乎不是很习惯这种虚头巴脑的方式，他一把打断Little的话说：“吓客套，你们两个要是修成正果，你还得叫我一声大舅哥。”
　　为了营造轻松气氛，小嫂子趁机占便宜建议：“干嘛现在不让她叫？”
　　陈锦一副大哥的样子回应小嫂子：“来日方长，她一叫，我们的包红包，不划算，还是赶紧出发，一会赶不上就麻烦了。”
　　保镖已经叫了酒店的一辆七座车，他自己坐在副驾驶，小嫂子知道她们两个肯定还有小动作，于是就占了中间的位置，让她们两个坐到最后的位置上，自己跟陈锦属于一周都可以见面的，不比她们两个，见了这一面，就不知道下次是什么时候了。
　　坐在后面的Little很自然的跟Lisa十指紧扣，Lisa甚至能感受到她的手汗，她靠在她的肩膀上轻声地问：“怎么了？”
　　握紧她的手，放在自己嘴边亲一下，叹了口气说：“舍不得的那种感觉，难过，如骨在喉般的感觉。”
　　说巧真巧，刚好车上放了GiGi的歌，Lisa一下子就被带了进去说：“短暂的分别是为了更好的相聚，你说的不是吗？别了依然相信，以后有缘再聚”。
　　这首歌是在Lisa离开她们学校后，有一天Emma放给她听的，她记得自己单曲循环了一整天，虽然她听不懂粤语，但是歌词还是看懂了，她也很自然接过去：“嗯，那我应该说‘未曾重遇以前，要珍惜爱自己’”
　　Lisa没想过Little也对这首歌朗朗上口，于是她轻声念着后面两句：“在最好的时刻分离，不要流眼泪，就承诺在某年某一天某地点再见”
　　感受她们声音都有些哽咽，陈锦又开口打断她们两个：“你们两个够了哦，就跟十八里相送兵哥哥去当兵一样”是啊，一会Lisa哭了，怎么哄，他可是不会，而且这样子的场景，让他觉得像是阴雨绵绵的梅雨季节，剪不断，理还乱，不痛不快的。
　　Little及时收回了自己的感伤，但忍不住哼出这一句：“此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？”
　　Lisa知道此时此刻不能影响她的心情，陈锦说得对，如果不够理智的话，彼此会越陷越深，于是她及时隐藏自己的真实情绪，劝道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　君知我情，我岂能不知君意？Little点点头说：“嗯，我知道了，暂时收取我们的感伤，起来我们再度重逢并且再不分开可好？”
　　陈锦听到她们这样说，笑着回头说：“这就对了嘛，你们女生就是多愁善感的，比不得我们男生，气势磅礴，”
　　小嫂子一把拍了他的头：“一天到晚就显得你很能一样，人家好不容易见一面，肯定会这样，你就是贾宝玉说的浑浊物什吧？”
　　陈锦知道这是他在暖场，于是配合地连连点头说：“是是是，你说的对，哈哈”逗得原本的离别愁绪也消散不少，Little也笑着看着自己的女朋友，两个人依偎着，任由车把他们开到机场。


第100章 记得想我
　　有些地方存在的那天起就是喜忧共存的地方，比如医院，迎接新生命的喜悦和送走永生的痛苦，比如车站/机场，接机和送机就是截然不同的两种感受，但其实，就算是同一条路，因为不同的原因驰骋着，也是书写着不同的心境，这时候，只能用唯心主义来解释，所以真正可以做到“不以物喜，不以己悲”，确实是一个很难得的修炼。
　　到了机场，她们两个彼此牵着手，身体几乎贴到一块去，其他三个男生默默坐在离她们远点的地方看着，不打扰的守护着，彼此的心里也知道这种感觉很难受。
　　Little摸摸Lisa的头，轻声地叮嘱着：“学习固然重要，劳逸结合也是很必须的，记得吗？”她一直还是很担心自己这个女朋友为了赶上自己，废寝忘食的学习的，虽然那天看到她跟陈锦去打球，但也担心这次见面更加笃定彼此心意以后，她真的会更加拼命。
　　其实懂得彼此真的是一种幸福，临别的时候总是觉得有很多的话原来没有说，然后会比在相处的时间里输出更多的言语，默默后悔怎么不早交代，但其实，就算交代了，到了最后的那个时刻，依然会觉得有说不完的话在等着自己输出，就算最后真的分别了，回头的时候，可能也会拍手想着，哎呀，还有更重要的没交代。
　　此时此刻，Lisa也是这样的感受，她握着Little的手：“你也是一样，不要老是只想着学习，对周围的人不要太冷漠好不”她早就知道，就算是Emma和 Holly现在也很难得跟Little能聊很多，她的话匣子似乎随着自己来到这个城市里。
　　点头就是，Little默默点头，然后想起那个一直要说但是一直也没有机会说的话：“嗯，上学的时间里，没有特别我不会联系你的，但是休息的时候，我想跟你联系，可以吗？”想说的时候，有些更重要的事情要做，于是就把这些跑到九霄云外了呗。
　　Lisa或多或少有些担心，毕竟早恋耽误学习这种宣传教育在学校粘贴得到处都是，而且她也确实看见过很多同龄人因为早恋而沦落了，成绩一落千丈，如果不是因为Little的理智和长远计划，估计自己也可能会沉迷期间，她小心翼翼地求证着：“那会不会影响你？我可不想成为千古罪人啊。”
　　就知道她是这样的，Little半是心疼半是怪责的看着她，然后故作认真地纠正她的措辞：“我怕影响你”自己的学习成绩很稳定，怕受影响的应该是Lisa吧。
　　言语之间这是看不起我呢？Lisa故意哼哼唧唧地反驳着：“哼，拜托，我Lisa也是很聪明的好吧，你看，我进步也是很神速的。以前是因为我妈妈没有要求，不然，我也是妥妥的学霸的。”
　　用了一个宠溺的眼神看着她，随后Little又摸摸她的后背，连连点头表示认可：“行行行，我家的小学霸真了不起，不过那我也不差”，既然说定了，那么就这样说定呗，Little拍板说，“那多点联系，不过，不要让阿姨知道哈。”这可是一个王母娘娘啊，隔断着她们爱情的银河就是这样，咻，一划，划出来的。
　　Lisa靠在她肩膀，尽情享受着她肉肉的小手抚摸着自己的舒服，乖顺地答应着：“知道，”这时候，能答应都答应就对了，然后又搂紧了她。
　　随后，Little也提出了自己的另一个要求：“记得想我。”
　　继续点头答应就是了，然后Lisa也顺势说：“嗯嗯，彼此彼此，不准沾花惹草”
　　两个人又继续打闹了一会，随后，听到了登机的通知了，确实到了要走的时候了，Little也不管周围多少人，双手捧住她的脸，也是围挡视线，然后亲了一口，随后恋恋不舍地拥抱着说：“Lisa 我爱你”
　　Lisa差点没有忍住眼泪，但是还是控制着，在她的后背上拍了拍：“Gina，我也爱你，在你看不到的地方，也毫不动摇。”
　　送走了Little，回到了车上，看到她闷闷不乐的，陈锦跟小嫂子互换了眼神，小嫂子羡慕地对着Lisa说：“你知道我多羡慕你啊。”
　　看到小嫂子跟自己说话，Lisa不由问着：“为啥？”
　　小嫂子叹口气，瞥了一眼陈锦，然后就吐槽式的开始说着：“我跟你讲，我有一次回老家，要回去好久，陈锦送我，”
　　陈锦马上装出了自己的糗事被提及的尴尬，拦着说：“哎哎哎，过去的就让它过去呗，不提旧恶好吧”当然，这确实也是自己的糗事好吧，不是因为缓解她的离别伤感，打死也不会拿出来说的。
　　小嫂子摆摆手，很认真地拒绝：“不不不，我必须讲给Lisa听听，让她知道什么是臭男人”，哈哈，自己不也是？不过说都说了。
　　看着拦不住自己的男朋友，陈锦改游说Lisa：“贤妹，耳朵堵上，不要听他的，做大事的人都不喜欢听市井之言的，佛说了，不可听，不可听。”
　　看到陈锦这个样子，Lisa成功入套，她的八卦心里马上冲淡了离愁，她架开陈锦的手，然后说：“不，我要听，你不给听，我非要听”
　　要听就对了，小嫂子用胜利者的姿态看了一样陈锦，然后说：“我们去车站，当时我还蛮难过，要离开这个家伙，结果，他拍拍我肩膀，说‘你在这里等着，我去给你买桔子’。”
　　“买桔子？”Lisa愣了一下，随后反应过来，“哈哈哈哈，这是很欠揍，哈哈哈”
　　小嫂子还是一副想起来就气的样子说：“就是，人家都是情深意切的，他居然占我便宜，我呸。”
　　“后来呢？”
　　“后来我让他叫了我一个月的‘爸爸’才放过他的”
　　“哈哈哈，陈锦，你在这等着，我去给你买桔子”
　　“额”
　　三个人嘻嘻哈哈，任由车送他们回学校。


第101章 抓大放小
　　短暂的相聚后，Freen都发现了自己的女儿似乎跟以前不太一样了，周末的时候，有时候会躲在房间里聊电话，她知道这肯定是跟Lisa联系，在这件事上，她本身就很开明的态度，她跟Becky也说过，女儿的变化。
　　没想到Becky笑嘻嘻地说：“好事，对于她们的感情问题，我不仅是看到感情未来可期，而且对于将来集团也是一件好事”
　　Freen倒是不觉得：“我觉得她不是那种感情用事的人，为了感情放弃自己的梦想这种事，她真的会做吗？”
　　Becky搂着Freen的肩膀，很认真地解释：“单纯的感情，可能很难，但是如果刚好又可以成就感情，又可以帮助家里，自己也能发挥自己的才干，我觉得FB不傻，这是第一；”
　　听到她说第一，Freen狐疑问着：“还有第二？”
　　Becky看到她那个样子，虽然已经是年过四十，但是岁月没有修改她那种遇到问题就露出来那种可爱的好奇样子，她忍不住摸了摸，继续说：“她父亲是体制的，虽然Lisa未来进去的可能性大，但不一定是她要的，那个孩子，一看就是那种不想活在自己父亲光环下的人，但是从商又很容易落人口舌，所以更适合她的估计就是艺术、教育等这一类的吧，当然这是咱们自家之言，如果她跟FB一起，嗯，我们会用隐藏住她，所以从这一方面，FB也会考虑给自己妻子一个衣食无忧的而不被打扰的岁月安好。”
　　话是不错的，但是：“就咱家这树大招风的，能藏得住？”这个集团现在也不是很大的，如果跟高G家放到一起，那风也是很大的。
　　Becky点点头感慨了一句：“避不开真正想知道的人，但是可以避开大部分公众，她父亲也会努力让她们不要在风口浪尖不是？”自己家封一部分，她父亲封一部分，估计还是可以受得住的。
　　Freen却还是充满着担忧的：“嗯，你这倒是一箭双雕，不过对咱家会不会也有影响，毕竟……”
　　没想到向来对于未来把握方向的果断的Becky却一改风格，模棱两可地叹口气：“现在提及还为时过早，未来的事情，再看吧”
　　这就更让Freen更加困惑：“嗯？不像你的风格。”
　　“因为…..”Becky附耳告诉了Freen，随后说，“所以对于我们来说不是大事，对于她家才是大事，看看吧”
　　Freen听完以后还是很震惊的：“嗯，你这个消息确定了吗？”
　　Becky一语双关说:“我不确定啊，我只是个小商人而已。”还抿着下巴往上鼓，伴随皱眉头，那种感觉也在告诉Freen有些事我们少管为妙。
　　Freen当然懂了，她搂住了Becky，用自己的手磨平她的皱眉头，“你这是深水炸弹哦，如你所说，那可是很大一件事。但，你这皱眉头，会影响皱纹增多，给你熨平哈。”
　　Becky也搂住Freen,一边趁机揩油，一边又故作镇定地说:“嗯，我们可能还得未雨绸缪吧，毕竟这不是一个单纯用钱就可以解决的问题，黑云压城城欲摧之际我们再来想办法只怕难以周全”
　　Freen点点头认可，然后又问:“那你要跟Little谈谈吗？”
　　原本以为Becky会点头，没想到她来了一句:“没啥好谈。”
　　这倒是出乎Freen意料，难道她们两个又意见不和？？“什么叫没啥好谈？她现在是青春期，很容易误入歧途的哈，等她床头屋漏无干处的时候，只怕谈了以后归来倚杖自叹息哈。”
　　一副了然于胸的样子，Becky笑笑:“什么叫过犹不及？青春期本身就是叛逆的，我跟你说，哪天FB要是敢顶嘴，我就在家庭微信大肆宣传‘热烈庆祝我家女儿进入青春叛逆期’，然后在门口贴着明显的宣传标贴‘我女儿青春期叛逆，走过路过注意安全'，”
　　Freen笑着说:“穿Little的鞋，走Little额路，让她无路可走？”
　　Becky回忆起自己青春期叛逆的事情，于是娓娓道来:“想想我那时候，我奶就这么对付我，她那时候让爸爸给公司的人每人派礼物和卡片，让他们在卡片写上对我进入叛逆期的祝贺，所以，我就想，我叛逆你这么开心，那我就不叛逆，让你没得开心，于是，叛逆期结束。”
　　Freen却不信:“就咱家这个小腹黑，能用这招？”
　　Becky走过去倒杯水喝了一口，递给Freen也喝了一口，自己继续说:“其实青春期。她们也基本都懂大人要讲的道理，如果事事面提耳授，就如同我天天在你耳边唠叨一件事一样，一次两次是爱，讲多了，她不烦才怪。我的想法就是把大的底线告诉她，把原则标准说清楚就是了，又不是傻，你告诉她去哪个地方？根据距离决定交通工具她还是会你只要告诉她注意安全记得带钱，不就完了么？事事都抓，等于什么都没抓住，要懂策略，懂抓大放小。”
　　“嗯嗯”


第102章 以暴制暴不是好律师
　　没找到Becky没找Little，Little却找Becky:“老Baby，我想以后还是要去她的城市上学”
　　没想到自己做了十几年广告的母校，在爱情面前这么不堪一击(母校:我那么优秀，你都没有好好学习，因为爱情，你一发不可收拾的时候，你觉得我还有面子吗？)
　　Becky笑着说:“有想过出国吗？”
　　Little摇摇头，那种坚定就好像这是不曾涉及的领域:“我深深热爱着这片土地。”
　　这个家国情怀的教育是舅舅给的，真的很成功，从小这两个家伙就想着报效祖国的，Becky轻轻摇摇头:“你知道在清朝末年，提出了洋务运动时，那句师夷长技以制夷吧”
　　拜托，自己上高中好吧，Little对于Becky说的问题表示明知故问般的回答:“知道。”
　　谁知道Becky问了另一个更白痴的问题:“那那句三人行必有我师焉，知道吧？”
　　这个老Baby是假的吧，自己的文化学识什么水平她不知道，她狐疑的回复:“知道。”
　　就像禅院里的老和尚一样，Becky又问:“那你觉得我为什么说这两句”
　　因为你是假的吧？虽然内心这么想，又忍不住盯着看多几眼眼前这个人，她还是很老实说着自己的答案:“让我不要故步自封？”然后就在想，是不是文殊菩萨的青毛狮子又不安分来到自己家，把自己的老Baby也压倒井里去了？那自己会不会邂逅孙行者？
　　就像最后得到了满意的效果，Becky终于没有继续明知故问，而是告诉她:“不，更多是告诉你，在学习方面，眼界要更广，而不能用国界来衡量学问，择其善者而从之，其不善者而改之，就算是短处，那也能让你自省而少走弯路。”
　　还好，这是个真的老Baby，啥？刚才讲了啥？嗯嗯，光想着乌鸡国的事了，没事，还是出国呗，于是她点点头:“嗯，我记住了，但是眼下，我确实没有这个想法，那你觉得我应该去吗？”(没错吧，不管怎么发挥，肯定还是出国呗。)
　　Becky不知道她压根没听，以为她真的听懂，点点头:“我们尊重你的想法”
　　这句Little听到了，她有点不耐烦每次都让她自己做决定(就算大人也是，我们永远不知道我们所厌烦的也许是别人费尽心思也得不到的，就像那句‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’一样)“但我还是个孩子，老Baby，我虽然聪明，但是不代表我的所有观点都是对的，你不能把活都甩锅给我一个十几岁的孩子吧？你的监护权呢？我感觉除了我妈，你就把谁全心全意放心里一样。”
　　这孩子真的进入青春叛逆期，这是Becky第一次感受到了，所以现在的很多事情不能按照以往的想法来了:“首先，什么叫甩锅给你？让你抓主意，你说甩锅？帮你做决定，又说我们官僚主义？你这是准备进入叛逆期吗？我们也给你意见好吗？只要不是什么原则性问题，让你开始学会自己决定不好吗？”
　　原来对自己的教育只是半开放啊，而不是完全自治，一下子Little兴趣又来了:“什么是原则问题？”
　　果不其然，得不到的永远是最好的，Becky内心想，切，还拿捏不住你一个十几岁的小屁孩？嘴里却一本正经说:“比如家国情怀，比如安全问题，比如浪费问题等，你说，老Baby，我想开车，那你试试我会不会说‘你自己决定’，当然，如果你这么觉得你听我们的，那我们也会给你做合适的安排的，这不是很好吗？多少人羡慕你，那些从小被父母逼着学这学那的孩子都投来羡慕的眼光吧。”
　　什么叫叛逆？就是无时无刻都在贪心自己得不到的，除了束缚；鄙视自己拥有的，除了自由，Little又问:”那你为啥不逼我学？”
　　什么破小孩？Becky心里想，你这是反骨吧？抓的重点都跟自己想的不一样，别生气，别生气，亲生的，亲生的，平复一下情绪后，Becky继续耐心说:“怎么？你的叛逆就是逼迫我们逼迫你？我记得有一次，我跟你们妈妈出去吃饭，隔壁一家人在吃饭，孩子的母亲说孩子‘你太挑食了，这不吃，那不吃的’，你知道孩子说了什么让我们很触动吗？”
　　“不知道，但是不是点的都不是他爱吃的”
　　“对，孩子说了‘你们点你们爱吃的，然后说我挑食？你们喜欢的就是我喜欢的吗？”
　　犟了半天嘴，Little还是说了自己的想法:“我知道了，我只是觉得有时候自己要做决定好累，又害怕做错”
　　原本以为会被安慰一下，谁知道Becky张嘴就说:“我现在也累，也害怕做错决定，但是路是自己选的，爬也要爬下去，当然，我们现在让你做决定并没有完全放手，所以你大可不必担心，还有，这也是我为什么对妈妈那么好的原因了。”
　　“什么原因？”
　　“她是唯一一个可以让我不用一个人决定一切的人，所以我肯定对她好，一个人做决定真的很累的，哈哈哈。”
　　“汪汪汪”
　　“你跟你的Lisa商量去呗，毕竟你现在也不是Singe dog(单身狗)”
　　出门前，Little说:“办法要与时俱进，不是所有的叛逆都是你说的顶嘴，像我今天这样，你不也生气了？嘿嘿”
　　原来是这样，Becky一下子就明白原来那天她听到自己的话:“哼，给老子记着，我有千百种办法虐你，比如送你出国，让你们的爱情有两个王母娘娘哈。”
　　“以暴制暴不是一个好律师应该拥有的素养哈”


第103章 周末出去散心
　　看到Becky气鼓鼓地走了进来，Freen心里就猜到，得，这两肯定又干起来了，这世界上能气到Becky的只有两个人，完了这两个人还是母女。
　　她合起自己的书本，满脸笑意向Becky招招手，“过来吧，我亲爱的Becky，”
　　Becky本来气也不大，但是看到Freen准备安慰自己的样子，赶紧装出一副非常委屈的样子，伸开双手就朝着Freen走了过去，嘴还抿着，Freen抱住了她，Becky脑袋还在她怀里蹭了蹭，Freen忍不住笑着：“你现在是40多岁了，不是4岁多了好吧。”
　　年龄是写在身份证上的，又不是写在自己脸上的，更加不是刻在自己心里的，一听到她说自己幼稚，Becky更加撒泼打滚起来摇晃着：“那我是不管，只要你宠着，想几岁就几岁，可以吧？”
　　Freen被她摇晃得没有办法，这个人一旦幼稚起来，跟另外房间里的人没啥差别，话说自己不也是？好吧，谁也不要嫌弃谁，这屋子里三个人要是发神经起来，三个人凑不出5岁的。不过爱情是岁月安好，不就有人在闹，有人在笑吗？
　　于是Freen用手挤压着她的脸蛋嘟起嘴巴问：“那你是打算‘徐娘虽老，犹尚多情’？”
　　嘴巴挤压着，关我说话什么事？Becky就那被挤压的鼓起的嘴说：“你嫌弃我老，还是怪我多情？要知道我的罗衣何飘飘只为君，我的轻裾随风还还是为君哈。”
　　完全没有忍住，Freen也嘟着嘴跟她的嘴并到一起，然后放开她，亲了亲，那种亲不够的感觉似乎这辈子只为了这个人：“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目，真的是迷煞老生多年，误了老生一辈子啊。”
　　眉目传情是不够的好吗？Becky心里这么想，于是笑嘻嘻露出自己的双手，在Freen面前晃了晃，似乎为它们请功一样：“嘿嘿，岂止岂止？我的箸点歌唇，葱枝纤手，难道不是服务多年的老功臣？”
　　“对对对，功不可没，请上凌烟阁何如？”
　　“你又不是不知道，商人中轻离别这种事对我来说不存在，相反是君王从此不早朝才更符合我的色迷心窍呢。”
　　看到她现在开始跟自己这么掰扯，Freen就知道她家那个小公主在她身上的气应该好多了，于是关心问着：“嗯嗯，那你现在气消了一点没？”
　　伸出的手是不能轻易收回去的，首先为啥伸手？要钱？要饭？要财色兼收？还是要握手？至少是鼓个掌对不对？Becky也笑嘻嘻地说：“气是烟消云散，毕竟只是过眼云烟，哈哈，但是火倒是无法扑灭啊。”
　　这火不是燧人钻木，又不是老子炮丹，非天火，非野火，也不是妖魔修炼成真三昧火，（篡改西游记）而是□□吧？Freen故作矜持地说：“你着火，关我什么事？”
　　“城门失火殃及池鱼啊”Becky才不管Freen是真没听懂还是假没听懂，就已经凑前对她上下其手，图谋不轨了，当然这不过是水到渠成的事情的欲盖名彰，两人这么多年的默契哪里还需要过多言语的解释和请求。爱像一阵风，那阵风就是能吹天地暗，善刮鬼神愁。裂石崩崖恶，吹人命即休。你们若遇着他那风吹了呵，还想得活哩（抄袭西游记的，为了避免大家都活不了，具体细节不展示，避免破防，不用谢谢我）。
　　风雨过后，Freen想起她最近时不时皱眉叹气的，不由问：“我发现你现在有点情绪波动比较大，是不是准备更年期了”？
　　这才是自己皱眉的原因吧，Becky解读的内容跟Freen的完全就是南辕北辙：“怎么？我是让你觉得心有余而力不足？”
　　果然这个时候不应该跟她谈这些，Freen担心她一会又为了证明自己奋斗起来，那最后受苦受累的还是自己，于是赶紧摆摆手：“不是啊，依旧勇猛，只是我觉得你最近情绪不是特别好的样子。”
　　好吧，正准备卷土重来的Becky笑了笑，偃旗息鼓地回答:“嗯，公司最近那个项目有点难搞，我还在努力看能不能不出差搞定？再加上家里后院这个小公主的事，还有前阵子妈妈的事，多多少少有点影响，毕竟以前在公司，我们互换一个眼神就可以搞定的事，现在还得解释一下，让我觉得不习惯。”自从Freen不在公司，她的沟通成本直线上升，这让她多少有点不习惯，但看到Freen现在悠哉陪着丈母娘，又不忍心让她又去劳累，所以只能把很多想法都放在心里。
　　“如果需要我回去，你就告诉我，不要一个人扛着，你要知道，你还有我。”说完，Freen搂住了她，又亲了亲，不管外面的风雨如何，她们是彼此最坚定的守护者。
　　想了想好久没有放假，Becky就建议：“嗯，那周末我们出去散散心好吧？”
　　这时候不仅是散心，更多的还是陪伴，就算默默守护着，让她放松一下也是好的，有时候语言在深情面前也难免显得单薄，但是却可以此时无声胜有声：“好啊，好久没有出去了。”


第104章 你是我肚子里的蛔虫吗
　　一大早起来就看到Freen拿着旅行包的，Little就问：“妈妈，你要出去？”
　　自从她上高中，再也没见过她睡眼朦胧的样子，都不可爱，Freen心里对这个自律的女儿鄙视了一下，然后张口就来：“嗯，给你善后不是？”
　　当然知道她说的就是指自己故意气Becky的事情，心照不宣的事情对吧，于是她就一脚踩到坑里去了：“这么玻璃心？”这不就是摆明了是自己是始作俑者？
　　故作心疼自己的爱人，Freen装出了冷冷的语气说着：“因为在乎呗。”
　　真正能伤害你的人只有你在乎的人，如果你都不在乎了，那所向披靡。为什么初生牛犊不怕虎？因为无所畏惧，所以奋勇直前；而为什么到了一定年纪的时候，就开始有所顾忌？很多人说因为被社会毒打了，乖了，锋芒不敢过露，在我看来，那是有软肋了，人一旦有了软肋，就会畏手畏脚了，但是亲爱的，要记住只有你爱的人才配让你哭，而你爱的人不舍得你哭的才是值得你爱的，不要纠结那些甚至跟你毫不认识的人的言语，他们从来都不配在你的情绪上出现，你又何必为了她们的错误而买单？为别人的错误而惩罚自己，一直都是最傻的事情。
　　这种套路，Little从小就跟玩俄罗斯套娃一样，玩习惯了，她白了一眼表示自己才不信：“就……就告诉我，你们又想丢下我独自去潇洒很难吗？费尽心思从我身上找理由。我说跟着去了吗？”
　　哈哈，看到女儿那个嫌弃的眼神，这孩子真的长大了，毕竟有了初中毕业证书，不像以前那么好忽悠了，看来自己的兵法要与时俱进了：“唉，看破不要说破嘛，我好不容易找到的理由好吧？”
　　看她准备喋喋不休那些都不屑于更新的理由，Little抢白说：“行啦，我知道了，我以后跟我的对象吃香喝辣也不会带着你们，所以凭什么现在你们出去风花雪月要带上我对吧？”
　　“都学会抢答了”
　　看到妈妈居然还摆烂上了，Little又准备翻白眼，想想算了，别一会又的哄，她好不容易把准备翻上去的白眼放了下来： “你那几个理由，刚才说了一个哈，还有什么，嗯，我们需要个人空间啦，三个人是亲子时光，我们现在是情侣时光啦，还有什么这次去的地方不适合你啦，还有什么外婆舍不得你出去这么多天啦，对吧，就像戏台上的曲目，你方唱罢我登台，天道有轮回的轮回罢了。”
　　Freen赶紧过去捂住那个喋喋不休一副得理不饶人的小人儿：“行啦行啦，老Baby最近确实有点小烦恼，估计还是人到中年的更年期了吧？”
　　这个牵强附会送Becky的理由让Little终于没有忍住翻白眼，她头往后仰着不给老妈捂住嘴，一边得理不饶人说：“妈，您能换个理由吗？你都没更年期，她更年期？你出这个理由，你家贝总认可吗？”
　　你管我，我讲啥就是啥，她但凡想上床睡觉，就得我让她啥，她就是啥：“她养家糊口有压力，我没有啊。”
　　这，倒是无力反驳，算了，反正天要下雨，娘要出去浪，这是拦不住的，Little勉强接受着：“这次理由很新颖。”
　　不管理由怎样，反正都是为了给别人看到，不管你信不信，反正我们信了就好了，只要我们不尴尬，尴尬就是别人对不对。
　　反正Freen又一次跟着Becky毫无压力地扔下Little开车出门去潇洒，这一次，她们没有选择去海边别墅，而是决定去露营，反正安全问题是完全不需要担心的，于是开车来到了一个环山靠海的露营地点。
　　安营扎寨以后，两个人的帐篷面朝着东方，Becky牵着Freen的手散步在夕阳余晖之下，悠然自得的让人豁然开朗，Becky跟Freen介绍了一下这个地方，最后补充道：“Freen老师，这个地方我是听小年轻推荐的，据说这里看日出很漂亮的，明天咱们可以起来看日出的。”
　　这里能让Freen马上想起的古诗就是采集东篱下，悠然见南山的这首饮酒诗，她不由感慨：“山气日夕佳，飞鸟相与还啊。嗯嗯，依山傍水的，不错不错，很符合文艺青年的出行，可惜咱两已经是文艺中年了”
　　Becky煞有其事地纠正着：“不不不，在我心里，我家Freen老师永远十八。”
　　“十八有点夸张吧，”Freen笑嘻嘻地说着，自己的十八岁在干嘛？还没有遇见Becky，看到Becky正等着自己的下半句的那种期待眼神，她也装出一本正经的样子，“二十八吧”
　　哈哈，还以为自己老婆要说自己啥呢，原来是这样，这个简单呗，哄着就好了：“好咧，我升级一下系统里的记录，我家Freen老师永远二十八”
　　两个人走到一个看到夕阳西下的地方，坐在一块大石头上，Freen靠在她的肩膀上，突然玩心大起：“嗯嗯，Becky，我突然想起《诗经》一句绝美的，你能猜对是啥吗？”
　　《诗经》一共311篇39224 字：“Freen老师，这个命题是不是广了点，那我随便来一点诗经的内容好吧。”
　　Freen加了一点筹码，笑嘻嘻地说：“赌一局我们的心有灵犀？”
　　Becky略加思索，朗朗上口：“有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。”
　　这回轮到Freen大吃一惊了，这个跟现在的场景都不符合，怎么会如此精准，是真的心有灵犀？这是我肚子里的蛔虫吧：“你怎么知道？”


第105章 出事了
　　（一年半以后）
　　日子进入一种很平淡的阶段，很快就到了高考结束，在准备找什么机会去找Lisa的时候，Becky找到了Little：“FB，有些事情，我需要跟你谈谈。”
　　Little看着表情严肃的老Baby，有种莫名其妙的，但知道这是一件很大的事一样，她点点头：“嗯，我也有事跟您讲。”
　　没咨询女儿的意见，Becky告诉她：“我想问你个问题，就是你能用你一辈子去守护Lisa吗？不管以后发生什么事情，好的，不好的。”
　　这个严肃的表情一下子让Little看到的不是自己的老Baby，更像是看到婚礼上那个牧师在问结婚双方一样，她觉得Becky今天怪怪的：“怎么突然这么问？”
　　Becky没有回答，而是坚持着要自己的答案：“你先从心回答我。”
　　虽然不知道是什么事，但是对于这个在内心一直都坚定不移的事情，Little脱口而出，语气坚定：“会，如同你守护妈妈一样，用一辈子。”这里不需要自己花言巧语，自己的一辈子很长，但在妈妈们这种幸福的原生家庭里成长起来的孩子，用一辈子去守护一个人很难吗？如果你爱我，我们用爱人的身份相爱相守，如果你不爱我了，那我做你的伴娘送你出嫁，并且做你孩子的干妈。
　　看到自己这个已经快跟自己差不多高的小孩，现在那笃定的眼神，Becky不知道应该还是心疼还是高兴，她只是轻描淡写地说：“那我们现在出发，去接她回来好吗？”
　　这是什么操作？单方面协议？我刚答应就马上送入洞房？Little始料不及：“啊？”
　　Becky拿出了已经准备好的两个背包，扔了一个给Little：“去Lisa家再说。”
　　被拽着走的Little更加是丈二和尚摸不着头脑的：“Lisa家？妈妈，你能不能讲清楚，你这大喘气的。”
　　上了车以后，Becky才跟Little说：“呐，这件事跟咱家没有关系，是Lisa家里出了事情，但之前因为你们两个都在高考备战，所以我私底下去见过Lisa家里了，老实讲，她妈妈现在的状态很差。”
　　“发生什么事情？”
　　“Lisa的父亲出了事，正在接受调查，在上周的时候。”
　　“啊”这次Little更加是目瞪口呆了，这神坛这么容易就掉下来了吗？
　　Becky继续说着：“上周我跟妈妈所谓的出差就是去见Lisa的妈妈，因为Lisa一直被保护得挺好的，没有出现在公众的视线里，但是现在对于他们家来说，不要回家会更好，所以我们提出把她接到我们家来。”
　　就算家里出事，也不能那么容易的就答应把女儿给另一个女孩吧，Little提出自己的疑虑：“她妈妈不是很反对我们在一起吗？”
　　是啊，在这个时间里，上门提亲，这不是添堵吗？本来她对这件事就是很反对的态度，现在家里出了事，你跑过来再把这事提一下，这不是堵到天灵盖了吗啊？但是换个角度思考，多少人在这个时候时避而不见的，能主动上门的才是真情流露吧，何况自己本身对于他们家也是无所求的好吧。
　　读懂女儿的想法，Becky简单回答着：“我的方案是，如果她愿意，我们结为亲家，如果她不愿意，我们多个女儿，我们的目的很简单，只是保护Lisa，她大可全心处理Lisa父亲的事情，事情结束后可以过来接走Lisa。妈妈也说了，你们之间的感情，还是要看你们的发展的，讲了很多，最后她同意我们接Lisa走。不过还是要看Lisa的，所以，今天带你去见Lisa。”
　　原来自己还是个工具人啊，Little虽然很激动，但是还是很认真的核实着：“您的意思是让我劝Lisa走？”
　　当然希望能把她带走，但是这个也不是水到渠成的：“你可以选择让她跟你走，这是最好的，因为她家是已经暴露的，如果她不走，你选择陪着，我也支持。”如果可以回到自己的城市，确实更加安全，毕竟他们生活的城市，自己是没办法覆盖多少。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　没有去家里，而是选择了一个餐厅包房，她们到了一会以后，Lisa妈妈一起出现。再次见到Lisa妈妈的时候，Little的内心还是很忐忑的，而且多了一些心疼，那个雍容华贵的女人苍老很多，明明是年纪相仿的两个人，但跟Becky比起来，她似乎比Becky老了差不多十岁。Little突然在想，跟异性还是同性在一起这个问题很重要吗？感情才是最最基础的存在吧。只要她是幸福的，管她跟谁在一起，最重要还是要遵循自己的内心吧。
　　“阿姨”
　　孩子很礼貌地跟Lisa妈妈打招呼后，三个人坐下来，Lisa的妈妈对着Little很诚恳地说：“Gina，之前的事，是阿姨的错”
　　让丈母娘认错，你还想听多久，Little赶紧回答上：“阿姨，不要这样，我理解您，毕竟不是所有人都可以接受的。”
　　看到她这么懂事，Lisa妈妈更是百感交集，如果真的可以跟自己的女儿相互守候一辈子，那么性别有什么所谓呢，自己为什么要那么纠结呢？她叹口气，拍拍Lisa的肩膀：“你能好好跟Lisa在一起，好好替阿姨照顾她吗？”
　　面对这个，年轻的Little只觉得自己脑瓜充血，被认可，被接受的感觉，她压抑着自己的激动说：“阿姨，您要是相信，就把她交给我，如果我无法护她周全，估计我妈妈也不会放过我的。”
　　Lisa妈妈叹口气：“她在家，你去看看吧，我跟她讲过，她现在很执拗。”
　　虽然自己很想马上冲过去，Little还是很认真地问着：“您不跟我们一起回去吗？家里的房子不是还在吗？”如果能一起回去，那自己劝说Lisa应该更加顺利吧。
　　“我得陪着你叔叔。”
　　“嗯，那我先过去找Lisa，”
　　“好，我跟你妈妈还有些事情要商量。”


第106章 宝贝，跟我回家
　　再次见到Lisa，Lisa蜷缩在自己的床上，看到Little的时候，她眼睛里有着Little看不到的陌生的感觉。
　　Little慢慢走了过去，坐在她的身边，展开自己的手臂，Lisa看着她，然后缓缓的把自己的腿放下去，也打开自己的手，钻进了Lisa怀里。
　　终于把她搂在怀里的感觉，Little这才觉得心安了不少，至少她没有拒绝自己。感受到她的眼泪已经湿润了自己的衣服了，她轻轻抚摸着Lisa的后背：“跟我回家好吧？”
　　在Little怀里，Lisa释放了连日以来的所有情绪，她不敢相信自己看到的是假的，但是，她不能在妈妈面前展示出来，现在，她更加明白，这个关键时刻出现的人就是守护她的那个天使，她可以释放自己的情绪了：“我们所看到的是假的吗？他从小就是我的英雄，总是告诉我，要做一个诚实的人，要做一个脚踏实地的人，不要浮于表面，而他自己，居然…….”
　　Little轻轻把拍着她的肩膀，很认真又很温柔地回复：“每个人有每个人的选择，这是我们没有办法的，用平和心去面对，生活中，有很多不尽如人意，请相信它们不是没有道理的存在的，至少是来帮助我们成熟的。”
　　正在纠结而奔溃边缘的Lisa此时此刻还不能相信，自己的父亲居然是个违纪违法的人，她抓住Little的手臂，好像在问Little，更像是在问自己的父亲：“他怎么可以这样？他怎么可以这样？”
　　Little任由她摇晃着自己问了问题后，她轻轻搂住了她，在她额头落下一吻：“不管怎样，作为父亲，他对你的好是毫无保留的不是吗？他对你的保护也是竭尽全力的，如果说他作为GY没有底线，作为父亲，他把所有的良心和正能量给了你，至少你不是一个颓废的二代，至少他给你的一直都是鼓励你往正途走，对吧？”
　　就这样，Lisa不断地问，Little有问必答地回应着她，或许是自己的解释让Lisa缓解了一下，也不知道讲了多久，Lisa终于停下了自己的挣扎，呆呆看着Little，Little扶着她的肩膀，很认真地问：“跟我走吧，接下来，让我保护你好吗？”
　　Lisa想到那个故作镇静，夜夜流泪的妈妈，还是很担心，自己一走了之，很是自私的好吧？情绪过后，她也需要捋清楚：“我妈妈怎么办？”
　　Little把大致的安排告诉Lisa，接下来Becky会暗中安排好一切的：“Becky妈妈说，她会让人陪着她，处理最后的这些事情的。”很多事情注定是Becky作为商人不可以出面的，也不可能干涉的，但是她可以帮忙把Lisa家里的长辈的那些事情安顿好，毕竟Lisa的父亲至少从来没有把家里人拉扯进去，在这件事上，家里是干净的。谁也不明白，他为啥要这样做？包括他的妻子都理解不了他这样的原因，但事实就是这样发生了，那个被很多人看好的人，就这样，毫无征兆地崩盘了。
　　Little带着Lisa再一次出现在两个大人面前的时候，Lisa妈妈牵着她们的手放在一起，眼睛里带着泪花：“Gina，Lisa就拜托你了，虽然你也很小，也麻烦你尽心尽责可好？”
　　想过很多场景，自己将如何从Lisa的父母手里牵过Lisa，没想到是在这么复杂的环境之下的一种托付，Little还是个孩子，但是却那么坚定地告诉Lisa的妈妈：“妈妈，在我家人面前，我愿以生命起誓，终我一生，爱她一人，富贵宠她，贫贱护她，请您放心。”
　　得到这满意的答案，Lisa妈妈看着Lisa，很认真地叮嘱：“好好的，不要想太多，也相信爸爸妈妈，我们爱你！”
　　一时间，在场无不落泪，Becky转身擦拭自己的泪水，她知道时间很宝贵，于是她换了情绪，故作轻松地说：“很快就会再见面的，不必如此。”
　　Lisa妈妈看着Becky，勉强挤出笑容，很认真地说：“以后我的孩子就拜托了。”
　　Becky很认真的点点头，然后笑着说：“放心，也是我们的孩子，如果Gina敢让她受一点委屈，Freen能让她屁股开花的。”
　　“妈妈”Little也要面子的好不好？她不满地看着Becky，叫了一声，以示抗议。
　　明显是想让Lisa妈妈放心，同时也顺便吐槽自己的经历，Becky瞥了一样抗议的Little，然后不屑地说：“我没有开玩笑，我只是陈述事实，你觉得你要是跟Lisa吵架，家里哪个人能偏向你？我告诉你，这是过来人的经验好不好？”
　　这一幕冲淡了眼下的阴霾，大家不由轻松一点，正在讲着，保镖过来，在Becky的耳边嘀咕了几句，Becky点点头，随后跟Lisa她们说：“机票已经买好，我们今晚就回去。”本身就是也是夜长梦多的事情，所以大人一开始商量的就是尽早离开的。


第107章 再也不分开
　　下飞机，等他们走出去的时候，Freen已经在那里等着了，看到她们的时候，她上前拥抱了Lisa：“辛苦了，孩子，我们回家。”然后牵着Lisa的手往前走，还把Lisa的书包扔给了Little，“拿着。”
　　跟自己的老baby四目相视，Little说了一句：“这是没爱了吧？”
　　自己找的老婆，能怎么说？Becky挤出笑容：“嗯，有，但是不多的样子。”
　　看到老Baby笑，Little皱着眉头：“你还能笑得出来？你老婆，拐走我老婆好吧？”
　　带着点无奈，Becky瞥了一眼自己的女儿：“你看我这样子像是笑？”
　　“有，但是不多的样子。”
　　回到家里，Freen很认真地带着Lisa看了Little的房间和Little外婆那边的房间，都是已经布置好的，Becky嘀咕着：“什么时候这个人这么效率了？”
　　皱着眉头的Little凑在Becky身边说：“关键她动我的房间好吗？”
　　反正还好，自己的房间还在，Becky笑嘻嘻地说：“你觉得这还是关键吗？地位已经成了低位了。”
　　没有管那两个人在嘀嘀咕咕的，看完房间后，Freen就告诉Lisa：“Lisa，你可以跟Little一起住，住Little房间，住外婆这边这个房间都可以。”
　　Little一听急了，抢着回答，都有点语无伦次了：“妈，妈，妈，您这话说的，我女朋友，跟我分开住合适吗？”然后对着Lisa挤眉弄眼提醒她：“你就委曲求全跟我一个房间好不好？我们可以一起学习一起进步。”
　　生怕自己女儿为难人家一样，Freen打断她：“不要干涉Lisa的想法好不好，你那点小心思，我还能不知道？让lisa自己决定就好了。”
　　老妈，我们是一对好不好，你这棒打鸳鸯啊？Little一语双关地提示着：“我的决定就是她的决定好吧？”
　　此时的Freen只想着不能委屈Lisa，哪里管得了自己的女儿的明的暗的暗示：“不，你不要欺负人家小姑娘。”
　　“她跟我一样大。”
　　“你不要欺负我家闺女。”
　　“我也是好吗？”
　　看着自己女儿都快跟自己干起来了，Freen这把火烧到了一直默默看着的枕边人了：“Becky，你不管的吗？”
　　我就知道迟早饶不了我的，Becky默默的想着，还没来得及想好公关词语：“我”
　　看着这一家三口“和谐”的场景，Lisa明细心安不少，她笑着做出自己的决定说：“妈妈，我选择跟Gina一个房间吧。”
　　Little得意的搂着自己的女朋友，以胜利者的笑容看着自己的妈妈，Freen还是没有放过她，于是就说：“这样吧，我把外婆那边的房间也给你留着，好吧？”想了想，她继续说，“然后那个学校边上也有一个小公寓，等你们录取了就去那住，我们不打扰你们，可以吗？”反正考上考不上都给你们，小两口独立空间更合适。
　　这个倒是让Little喜出望外的：“真的吗？我可是求你好久了你都不给我。”
　　白了她一眼，Becky赶紧说：“那不是因为Lisa吗？你少得意哈。”拜托，FB，你这是在提醒妈妈不要给你吗？果然，情场得意，智商下线啊。
　　“谢谢妈妈”Little赶紧把妈妈的台阶撤走，免得她下来了，飞了两个吻，然后对着Lisa说：“走，我带你去房间休息吧。”
　　Becky挥挥手：“去吧去吧，”，抬手看看手表，“一小时后我们出去吃饭。”
　　“好的”说完，Little拿着Lisa的行李，拉着她的手就往房间走。
　　回到房间，关上门，Little迫不及待搂住了Lisa，那原本是兴奋的脸上泪水不由自主留了下来：“从今以后，我们再也不要分开了好不好？一直在一起好不好？”
　　“好，再也不分开了。”
　　晚上吃饭的时候，外婆给了一个大大的红包给了Lisa：“以后好好在家呆着，如果不开心，就找外婆，好不好？”
　　被团宠的Lisa感动地留下来眼泪，Little赶忙给她递纸巾，然后一边还嗔怪着：“外婆，您看，你又把人家的眼泪引出来了。”
　　Freen打趣道：“妈，您看，这就叫娶了媳妇忘了娘，这会眼里心里只有她的Lisa了，我们关心都变成了错的了。”
　　外婆笑着说：“哈哈，都一样，都一样好吧。”
　　“妈”Freen不好意思地叫了一句，什么嘛，引火烧身了？
　　大家哄堂大笑，Little握着Lisa的手摩挲着，如获珍宝一般。
　　9月份的时候，在曾经Freen和Becky毕业的大学门口，Little牵着Lisa的手一起站在那，Lisa颇具感慨：“我们终于还是成了妈妈们的学妹了。”
　　“我们也终于成功一次会师大学门口了，亲爱的，辛苦你了。”
　　“谢谢你，一直陪着我。”
　　“Lisa，I love you forever。”
　　“Little，I love you forever。”
　　（全书完）



