=================================

=================================
　　题名：As your wish
　　作者：第五十七棵常青树

　　简介：
　　雨停了。
　　巧合的是，在完结的这一天，香港宣布跨年烟火回归，希望每一个人都有人一起看烟花。
　　感谢大家阅读，我们后会有期。
　　说明一下，书里面是生的小男孩，接受不了的可以不点开了，提醒过后仍然点开阅读的，我就当你是接受了这个设定。
　　本人没有性别歧视，性取向是女不代表我就要厌男。

　　内容标签：生子，阴差阳错，成长，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：王琦谢佳橞┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我们的十二年
　　立意：谢谢世界谢谢爱人


第1章谢佳橞记录的故事
　　小小的显示屏里映出了我大半张脸，我激动的赶忙回头去拍身旁的人，“王琦快看快看！我会弄了！”王琦大发慈悲似的将目光从笔记本电脑移到我身上，点了个头竖了个大拇指。
　　我像得到新玩具的小朋友很兴奋，我清了清嗓子，对着镜头说：“从今天开始就要记录一下我的备孕vlog啦！王琦来sayhi。”
　　这次王琦头也没抬，顺着我说了个hi。
　　我知道，她不是很高兴。
　　人生不如意事十之八九，不过先前我并不这么认为，毕竟我的前半段人生可以说是一帆风顺，学业顺利，爱情美满，父母疼爱，爱人知心。
　　要一个孩子是我跟王琦商量过后的决定，我们经济独立，感情深厚，可以给小孩一个良好的家庭环境和好的生活。
　　试管婴儿没有想象中那么简单，也有可能是因为我身体状况不好，起初做了一两次并没有成功，我消瘦得厉害，她开始萌生退意，劝我不要做了。
　　王琦很有主见，平常不管大事小事我几乎都听她的，因为我确信她所有的决定都是以我为出发点。
　　唯独在这件事情上，我格外固执。
　　她不高兴的原因也正是如此。
　　希望会在一次次的失败中逐渐消磨殆尽。
　　我同她讲如果这次再失败，就听她的不做了。她答应了。
　　电视里正播着当下最火的悬疑热播剧，王琦看得很认真，我恹恹的，提不起兴趣，眼皮变得有些重，我心想，春天真的很容易犯困。我努力睁开眼，毕竟今天她难得休息在家陪我，我不想又睡过去了。
　　王琦耸了耸肩膀，我的脑袋随着她的起伏而起伏，她无奈道：“你最近很懒。”
　　意识到她待会可能会把我掀开，我很有先见之明的手脚并用缠在她身上，然后才回答她，“是啊，我就是这样一个烂人。”
　　这句话是王琦的口头禅，从高中讲到现在，我只是学以致用。
　　王琦突然转过来看我，“你这个月姨妈是不是没来？”
　　“嗯？是吧。”我证明，人犯困时候讲的话跟喝醉酒之后说胡话的程度是一样的。下一秒，我说：“我绝经了也有可能，你去出轨吧。”
　　王琦白了我一眼，然后起身离开了沙发，没了依靠，我顺势倒在沙发上，没多久，她又回来，给我递了样东西，一个我已经用过好几次的东西。
　　“试试吧。”她说。
　　我瞥了眼，下意识有些抗拒，“先放着吧。”我转了个身，背对着她，声音闷闷的，“你可以给我洗个苹果吗？切好的那种。”
　　“麻烦精。”
　　我听到物件放在桌面清脆的声音，等脚步声走远后，我迅速爬起来，盯着厨房的身影，扬声道：“我去上个厕所。”
　　我坐在马桶上，眼睛紧紧的盯着手里的验孕棒，嘴里振振有词，“拜托拜托，一定要成功。”
　　验孕棒出结果的时间是30秒到5分钟。
　　时间一分一秒过去，我的心高悬，厕所门突然被打开，我惊慌失措的抬头，手里还攥着细长的白条，这下藏也藏不住了。
　　我不想再让她的希望落空。
　　“叫了你好几声都没答应，我以为你死在里面了。”
　　王琦走进来居高临下的看着我，一个伸手把我手里的东西抽走，她看了下，又看了看我，再看了看验孕棒，如此反复了几次。
　　“谢佳橞。”
　　王琦很少连名带姓的叫我，除非是生气的时候。
　　我心里一紧，不就是没回应她，不至于生气吧。
　　“诶。”
　　她犹豫了一下，说：“两条杠是怀孕吧？”
　　“是啊。”
　　“那你是打算在厕所密谋策划怎么带球跑吗？”
　　我摇头，“怎么会！我都没……”我突然反应过来王琦的意思，我愣愣地看着她，“是吗？那个，两条杠吗？可是我刚刚、我刚刚还，它不是这样的。”
　　王琦掏出手机拍了张照，然后小心翼翼的把验孕棒揣兜里，朝我伸手，“走吧，先带你去医院检查一下。”
　　以前我觉得怀上宝宝不是件难事，只要想就可以做到，现在却觉得怀孕好像是买彩票。
　　我中奖了。
　　直到我坐在妇产科门口排队等候都还没从“我真的怀孕了”反应过来。
　　明明去医院的路上我已经反复向王琦确认过到底是不是两条杠，王琦不厌其烦的回答我“是的，你要做妈妈了。”
　　我问她为什么第一反应那么淡定，我想如果是我一定会尖叫的。
　　就这短短几秒的时间里我已经想到王琦是不是不爱我了诸如此类的。
　　她说：“装的。”
　　幸福来得太突然，好不真实。
　　包括在我面前为了缓解紧张来回踱步而表面还要强装淡定的王琦也是，也有点不真实。
　　我拉拉王琦的衣角让她不要走了，走得我头晕眼花，她叫我不要看她就好了。
　　“我没有办法不看你。”
　　这句话王琦很受用，她妥协了。
　　很快，轮到我了。
　　“王琦，我有点害怕。”我没办法准确说出害怕的是什么，但心里莫名的恐慌，恐惧这个在我身体里的小生命。
　　王琦捏了捏我的手，她的手心好多汗，她说：“没事的，我就在门口等你，然后我就带你去吃好吃的，你想吃什么就吃什么，好不好？”
　　我点点头要她说话算话，然后跟护士去了。
　　检查很顺利，结果显示很好。
　　我和王琦拿着一张B超图端详了很久，上面只有一个小黑点，我问她觉得像谁，她用一种看傻逼的眼神看我，但上扬的嘴角掩不住她的喜悦。
　　王琦想发个朋友圈昭告天下，我制止了她，解释道我们家乡这边有比较传统的说法，怀孕没满三个月不要说，不然小孩会很小气。
　　“小迷信。”
　　王琦满不在乎的说着，但还是秉承着天大地大孕妇最大的规矩收起了手机，她搂住我的肩膀，“想吃什么？”
　　我两眼放光，“想吃麻。”
　　“小”字还在嘴里没说出口，王琦捂住了我的嘴，“先说好了，这可是医生说的啊，不是我耍赖啊，辛辣油腻的不能吃，寒性太重的不能吃。”
　　“……”
　　喝风算啦。我自暴自弃的想。
　　最后王琦选了家粥铺，我挺喜欢的。
　　孩子没了。
　　怀孕7周的时候意外流产了。医生安慰我说试管婴儿流产率本身就很高，我并不认为这是安慰。王琦接到通知赶到医院的时候我刚睡醒，她应该是从医生的办公室过来的，因为她什么也没问我，只是安静的坐在我旁边。
　　我应该要说点什么的。
　　可是好像说什么都没用。
　　我昨天下午的时候还在母婴店选衣服，晚上还在跟王琦讨论小宝宝要叫什么名字。我目光呆滞的望着天花板，我想不明白，为什么这件事情到我身上就这么难呢？
　　“姐姐，我去给你洗点水果吧，好不好？”太久不说话，王琦的声音很沙哑，她清了清嗓子，尽量把语气放得温柔。
　　我记得，确定怀孕的那天，我央求王琦给我洗了水果，但那个苹果最终没吃上，我们在外面吃完饭回家之后苹果已经氧化了。
　　我没回答她的话，闭上眼睛背对着她。
　　然后我听到门关上的声音。
　　外面的声音很嘈杂，但我隐约能听到她在跟别人讲话，通话对象应该是她妈妈，我不清楚她们说了什么，但王琦承担了她妈妈全部的怒火。
　　短暂的安静过后，我清晰的听见她哽咽的声音。
　　夏天到来，几场暴雨将春天的黏腻洗刷一通，顺便也带走了所有的不愉快。
　　小满刚过，王琦的生日就要到了。
　　我决定给她一个surprise。
　　虽然大概率会被骂得狗血淋头。
　　上个月我背着王琦去做了一次试管，幸好之前还有冻胚储存在医院。
　　现在小宝宝已经在我肚子里一个月啦。
　　不过前几天差点露馅了，我孕吐得厉害，王琦怀疑我吃坏了肚子想带我去医院检查，我让她先去上班，我自己去医院就好。
　　事实上，我也不算是骗她，我真的去了医院，只不过是去打保胎针而已，因为医生说我的□□过低。
　　王琦下班前我特地给她朋友发了信息请她到家里来，帮忙布置了一下，墙上贴了“Happybirthday”字样的气球，我还准备了十个神秘礼盒，里面装了不同的礼物，最不起眼的那个是“验孕棒?产检报告”。
　　“你说，王琦回家看到会不会骂这个很乡啊？”我摸着下巴盯着墙上的气球问。
　　邹美玲老实的点点头，“十有八九。”
　　我吐槽道：“王琦真挑剔。”
　　门锁传来“啪嗒”一声，我猛地抬头，疯狂用口型说“我完了我完了”，邹美玲在胸口比划了个十字架，也不知道是给我祈祷还是为我超度。
　　我立马换上笑脸，走到门口，很狗腿的接过王琦手上的包，帮她脱下西装外套，“怎么样？今天累不累呀？”
　　门口进来一眼就可以看到客厅，一览无遗的那种。
　　王琦习惯性先回答了我的问题，“还好，不累。”很简洁的回答，紧接着又说，“那个气球别告诉我是你的主意。是的话这件事情我可以笑你十年。”
　　我辩驳，“这是仪式感！”
　　“那请问谢女士，晚饭呢？”
　　“我们出去吃，我定好了位子。”我突然想起我准备的礼盒，我把王琦拉到客厅，指着地上大小不一、包装精美的盒子，要她选三个拆开。
　　王琦蹲下来仔细观摩，手指在半空中来回晃，我咽了咽口水，希望她千万别第一个就选中了那个小的。
　　果然，人真的是怕什么来什么。
　　就在王琦要拿起来拆开时，我抓住她的手腕，“真的吗？你真的要选这个吗？你只有三次机会哦。你不用再考虑一下吗？”
　　在我的建议下，王琦更加坚定了她的选择。
　　我忘了这人天生逆反心理重，越是不让她选她就偏要选。
　　不过，王琦的反应跟我预期的差不多。
　　先是震惊再是惊喜，最后是震怒。
　　几种情绪转换的时间还没我上个小便久。
　　“你也知道？”王琦问站在一旁正准备看好戏的邹美玲，大概是没想到会追责到自己头上，她愣怔了下，随即默默地站到了我的旁边。
　　上一次这样低头站着双手背到身后，还是在高中逃课被教导主任抓到的时候，印象中那次被骂的是真的狠。
　　“谢佳橞，你是不是不知道银行卡会有短信通知啊？”
　　王琦一句话把我游离在外太空的思绪叫了回来，我疑惑的“啊”了一声，随即恍然大悟。
　　“我操！那你不是都知道了吗！你看到短信怎么都不问我？”
　　“我是不晓得你跟别人去的医院啊，也不晓得怀上之后除了你之外第二个知道的人居然也不是我啊。我是在等你自己坦白。”
　　我知道那件事情给王琦留下了不小的阴影，虽然之后大家都心照不宣的没有提起，但是生活里都会避开讨论有关于任何小孩的事情。
　　“那我要是跟你提了你肯定不会同意，我自己又不敢去，所以我才让美玲来陪我去的。我这不是想等你生日的时候给你一个惊喜吗。”
　　我总有很多歪理来狡辩，这是王琦说的，我自己不觉得是歪理。
　　出去吃饭的时候王琦还是一句话没跟我说，任凭我把口水说干，她也不为所动。
　　但她还是很细心的替我挑去了碗里的葱花，而我在看着面前的火锅流口水。
　　“吃吧，小孕妇。”她把挑完葱花的粥推到我面前，我可怜巴巴的看她，她笑了笑，我两眼放光，以为这是同意的表示。
　　“想都别想，老实喝粥。”
　　我怀疑她在报复我，我有证据！王琦好无情。我在心里吐槽了一百次。
　　因为怀孕的原因，我会尿频。
　　上完厕所回来，我正要推开门，听见里面传来王琦的声音。
　　“也不是真的生气，就是觉得，她这样太委屈求全了。她这个人几乎没什么主见，家里大小事都是我来做决定，但是在爱我这件事情上，她很固执己见。”
　　“你觉得心里有负担？”
　　“没有。不爱才会觉得有负担。”
　　“你真的变了很多。虽然这样说出来很肉麻。”
　　“没变，我只是学会了怎么爱人，这一点她做得比我好，我都是跟她学的。”
　　怀孕到17周，我第一次感觉到了胎动。
　　彼时王琦在外地出差，正跟同事在开会，手机在口袋里震个不停，不用想也知道是谁，她不好意思的说了句会议暂停。
　　王琦快步走到门外掏出手机，打开一看是小孕妇发来的十几条视频外加可以装满整个屏幕的感叹号。
　　手机又震动。
　　“王琦王琦！”
　　“诶。”
　　“你终于理我了，你看到了吗！”
　　“刚刚在开会呢。看到了，他好夸张，别是在你肚子里跳waacking。小孕妇哪受得了介个。”
　　“我觉得是breaking。因为他一脚踢到了我的肋骨，很痛。我现在非常非常需要止疼药。”
　　“亲亲宝宝，叫你少看点街舞综艺。晚点我下了会回酒店给你打视频，你别睡着。”
　　王琦好不讲理，孕妇嗜睡，她怎么可以要我不能睡着呢，万一我很困怎么办？
　　“好～”
　　“你越来越油腻了。”
　　“你什么时候回来？我很想你。”
　　“后天下午的机票，你不要来接机，在家里等我回来，也不要想着阳奉阴违，除非你想被骂。”
　　王琦真的很了解我，换做平常我会很开心，现在是一点都笑不出来，王琦会说这样的话就代表她真的会生气，通常这样的下场是一天都不会跟我讲话。
　　那太恐怖了。
　　我没有犹豫立马答应了下来。
　　孕晚期，肚子愈发显怀，我的手脚开始浮肿，晚上睡觉的时候小腿还会抽筋，整晚整晚的睡不好觉，王琦睡眠浅，我醒了她就会起来给我按按腿，让我舒服些。
　　唯一感到欣慰的是，王琦允许我不用去散步了。
　　散步是医生建议的，多走路对宝宝好，对孕妇身体也好。所以王琦几乎每天都拉着我，准确来说，是拖着我去散步。
　　“你说，他会不会不乖啊？”
　　闻言，王琦思索了下，说：“我还是比较担心他像你这样笨。”
　　“你难道没有听说过一孕傻三年吗？等过了这三年我就会变回以前那个聪明的我。”
　　“那你这三年里出门不要跟陌生人讲话，不要随便吃陌生人的东西，不要跟陌生人走，要说你有老公来接你，哦对了，陌生人敲门别开门，物业上门的话，你就说没有大人在家。”
　　“……”是智障吗我是？
　　“对了，今天你妈妈给我发了一些小宝宝的名字，我给你看看。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“我不知道，你先看看。”
　　“王晋，王家正，王思明……”王琦面无表情的读完了这几条名字，声音没有波澜起伏，像机器人一样。
　　她把手机丢到一边，“你有什么想法吗？”
　　“有一个。”
　　“说来听听。”
　　我习惯性的摸摸肚子，眼神飘忽，“算了，不怎么好听的，你说说你的。”
　　见我扭捏，王琦好奇心更强，她凑到我旁边来，亲昵的蹭蹭我的脸，“你不说出来怎么知道好不好听？说嘛说一下，我想听。”
　　我抵抗不了王琦撒娇，于是把心中顾虑说出来，“不要，我觉得你肯定会笑我的。”
　　“我保证不会。”
　　“叫王初程。”虽然得到了保证，但我还是怕被嘲笑，我握住她的手，着急解释：“春光怀玉阙，万里起初程的意思。”
　　王琦倚在床头，似笑非笑的看着我，始终没给出她的意见，羞耻感上头，我甩开她的手，“你想笑就笑吧。”
　　腰上突然多了双手，显怀之后她很喜欢从背后抱住我，说这样一下抱住老婆孩子的感觉很好，她把脑袋枕在我的肩上，说话喷薄出的热气弄得我的耳朵痒痒的。
　　“以前谈恋爱的时候不是说要叫王爱佳吗？”
　　“又不能真的叫这个。”
　　“怎么不能？”
　　“你疯啦，不行的。”
　　“我想小孩的名字里有你。”
　　“你好肉麻啊，你真的好爱我。”
　　“神经，是你很爱我。”
　　预产期前三天王琦带我去办理了住院。
　　她比我要更紧张。
　　护士问家属是否陪产，我比她先一步开口拒绝了，王琦把我的拒绝驳回了，她想要进去陪着我，护士见我们意见不统一，而且大有一种要吵架的意思就先走了，说等我们商量好了告诉她。
　　“我不同意。”
　　我怀孕之后脾气很差，王琦很少跟我吵架，但是她决定的事情也不会退步。
　　“进去之后我剖腹产肚子要划拉开，七层，你自己想想你能不能承受。”
　　“那你就能自己一个人？”
　　我皱眉，“我不是自己一个人，里面有医生护士，而且我会打麻醉。”
　　王琦想表达的意思显然跟我理解的不是同一个。
　　我知道她要讲什么，只是她不想要我一个人面对，我也一样的，在产房里我要打麻醉，没办法同她讲话，我担心她害怕。
　　我拉拉她的手，柔软的触感让僵持不下的场面得到了缓解，我放轻声音。
　　“我妈妈也要过来的，你妈妈也是，你得陪着她们呀。我在里面只是睡一觉这么简单，你又不是没看过我睡觉，我睡觉有什么好看的对吧。”
　　王琦显然是没有接受我的说辞，她拿走桌面的就诊卡，说有些手续还没办好现在要去办。
　　最后我们各自退了一步，我说把手机带进去我们开视频，王琦觉得好荒唐但也同意了。
　　是个小男孩儿。
　　叫王佳期。
　　佳期如许的意思。
　　他的脸皱巴巴的，像个小老头，好丑。
　　王琦说丑得像我，我没力气跟她理论，气若游丝的说了句让她等着。
　　出院之后我把这件事忘的一干二净，等再想起来的时候王琦拒不认账。
　　小孩长得快，时间过得也不慢。
　　王佳期三岁生日到了，我们订了个包厢一家人吃饭庆生。
　　“崽崽是不是要上幼儿园了？”吃饭时，王琦妈妈突然问起。
　　我点点头，“在挑选了，看看哪家好一点。”
　　“哦，那是不是可以给佳期添个妹妹了呀？”王妈妈摸摸小孩的头，把他从儿童座椅里抱出来，“宝贝喜欢妹妹吗？”
　　孩童的声音清脆响亮，“喜欢！”
　　我跟王琦对视，王琦让我先给小孩喂东西吃，我得到了解救，立马把王佳期带到一边的沙发上给他喂吃的。
　　“我们没有打算再要一个小孩。”
　　王琦真的好直接。
　　我下意识看过去，想暗示她不要吵架，奈何她并没有看我。
　　“她在家里有时间，剖腹产恢复期也过去了，小孩现在也要去学校了，给他生个妹妹一起作伴有什么不好？”
　　“有时间也是她自己的时间，她自己分配，不是有时间就要用来生小孩的。是啊，王佳期要去学校了，学校里那么多小朋友跟他玩，哪里还用得着给他生个妹妹。”
　　王琦的回答果断，她妈妈的态度更强硬。
　　“一儿一女凑个好字，国家都开放三胎政策了，我只是想你们要个二胎，又不是三胎。而且你没听到刚刚宝宝说什么吗？他也想要个妹妹。”
　　“你想，我不想。”王琦回头看了眼正大快朵颐的儿子，“王佳期性格就这样，你问他喜不喜欢，他都会说喜欢、想要。他上次打疫苗哭得山崩地裂，你现在再问他要不要去打针，他会说要，不信你可以问问。”
　　我默默低头，拿汤勺的手止不住的抖，王佳期会想去纯属是因为给他打针的护士是个漂亮姐姐，还会给他糖吃，他还扬言以后要把这个姐姐娶回家。
　　没谈拢，王琦说了句我们先回家，然后喊我拿东西走人。
　　出来时我摇摇头，“没想到咱俩也能走到被催二胎这一步。”
　　王琦哑然失笑。
　　回家路上王琦问我幼儿园选的怎么样。
　　我选了几家，有两家是离家里比较近的，有三家是离王琦上班地方比较近的，条件都挺好的。王琦说过两天休息陪我去实地考察一下。
　　最终选了一家离王琦上班地方近的。
　　那次不欢而散之后，王妈妈经常给我打电话聊天，时不时说起亲戚朋友家的小女儿很可爱，话里话外都透露着羡慕的意思，然后又说起王琦已经有段时间没回复过她的信息。
　　我叹了口气，不知道怎么回复王妈妈的消息，王琦正好打电话进来，我接起，她问我待会要不要带什么回家。
　　“王佳期。”
　　“还有别的要带的吗？”
　　“还有我老公。”
　　电话挂掉了。
　　犹豫再三，我回复了王妈妈一句：我会跟王琦说说看的。
　　幼儿园定下来不久后，我们带着王佳期去试园。
　　“你觉得你儿子会哭吗？”
　　我抬头看了眼镜子，王佳期在后排睡得东倒西歪，活像个大爷，“现在不会，你儿子现在正流口水做大梦呢。待会就不知道了，你觉得呢？”
　　王琦抬手扶了扶眼镜，单手握着方向盘，手指有节奏的敲打方向盘边缘，她沉吟片刻，道：“赌两百，我觉得会。”
　　“你好帅啊王琦。”我的视线完全停留在她的手上。
　　王琦没看我，唇边的笑意愈深，“那当然。”
　　我笑骂她不懂谦虚，旋即道：“我觉得不会，我妈说我上幼儿园都没哭。”
　　目的地到达。
　　王佳期起床气很重，除了王琦喊他，谁去都会被打两拳。
　　大概是小孩子对于陌生环境都有天然恐惧，尤其是学校，下车后，王佳期环顾四周，发现不是自己熟悉的地方，立即要我抱他，小肉手死死环着我的脖子。
　　老师在校园门口迎接家长和小朋友，我让王佳期给老师打招呼，他拒绝了我。
　　意识到事情不妙，我有点想取消赌注，王琦看出了我的想法，用口型对我说：你输定了。
　　果不其然。
　　王佳期在教室门口发出第一声啼哭。
　　原本也有其他小朋友在哭，只不过见王佳期哭的凶，他们哭的更撕心裂肺了。
　　“宝宝。”我蹲下来用纸巾轻轻抹去他的眼泪，“我们今天是来这里玩的呀，你看有好多小朋友呢，还有那个老师，你看到了吗？很漂亮呢，不哭了好不好？”
　　王佳期哭的大声，根本听不进去我说的话。
　　“宝宝？你告诉妈咪为什么哭鼻子。”
　　“可以、不去、吗？”小孩白皙的脸因用力哭而涨红，他抽抽嗒嗒的，一句话说不完整，两个字两个字的往外蹦，“我不、喜欢、这里。”
　　我捏捏他的小肉脸，“不可以不去的，这样子好不好，妈咪来接你的时候给你买冰淇淋，如果你表现好的话。”
　　怀柔政策没用，王佳期属于软硬不吃的主儿，脾气跟王琦一模一样。
　　周围小孩哭闹声愈大，王佳期不肯听我讲话，吵得我头疼，耐心消耗殆尽，我站起来，他以为我要走，一把扯住了我的裙摆。
　　“妈咪，我不喜欢，我不要去。”
　　“不可以。”
　　王佳期仰头看着我，小肉脸气鼓鼓的，眼睛里还含着泪水，他瘪着嘴，小模样跟王琦简直一个模子刻出来的。
　　他松开我的裙摆，恶狠狠的说：“我真的会讨厌你的。”
　　没等我反应，他迈开腿，三五步扑通一下抱住王琦的小腿，他的声音奶里奶气的，“Daddy，你不会不要我的，对吧？你会带我走的，对吧？”
　　王琦抵抗不了王佳期撒娇，程度跟我抵抗不了王琦撒娇是一样的。
　　他弯腰把孩子抱起来，王佳期很会撒娇，他用脸去蹭王琦的脸，然后抱住王琦的脖子，把脸埋进她的脖颈，小声啜泣。
　　“Daddy，别不要我。”
　　“要不……”王琦有些许松动，“我们进去陪他上一天课？”
　　我拒绝，“今天陪了，明天谁陪？你不要上班？还是我每天来陪？上小学我也陪？别的小朋友都可以自己进去上课，你儿子为什么搞特殊？既然要这样，那就不用来幼儿园了，在家里就行。”
　　王琦皱眉，嘴唇抿紧，她不高兴了。
　　“你有点小题大做了，他只是害怕陌生，我们陪他熟悉一下环境，你知道他不是你说的那种情况，而且那么多小孩子都在哭，他会被吓到很正常。”
　　我承认我是在较劲，不为什么，就因为他说他讨厌我。
　　“随便你们。”
　　我们之间剑拔弩张的气氛越来越强烈，王佳期趴在王琦肩上瑟缩了下，然后说，“Daddy，我们可以回家吗？”
　　王琦面无表情的抱着王佳期从我身边走开，她拍拍小孩的背，轻声细语的安抚他不安的情绪，啜泣声越来越小，但还是很抗拒进去教室。
　　上课的时间差不多要到了。
　　不知道王琦跟小孩说了些什么，王佳期不情不愿的从她身上下来，一步三回头的跟老师走向教室，眼泪无声的往下掉，到了门口他看了看我，扭头跟王琦说了拜拜。
　　我胸闷得厉害，王琦回到我身边，“你儿子以为我们要把他丢在这里，不要他了。”
　　“哦。”
　　我冷漠的态度惹怒了王琦，“你发什么脾气啊？”
　　“没有，能走了吗？”
　　说是要走，但我还是想去看看王佳期。
　　“你莫名其妙。”
　　说完，王琦就往外走了。
　　我没跟上去，我找到王佳期的老师，从包包拿出一张写满“注意事项”的纸，上面写了王佳期的喜好，还有习惯，包括他常用的奶瓶。
　　“王佳期喜欢摸手肘睡觉，所以睡午觉的时候要让他摸一下手，很快就会睡着的，还有他起床气很重，如果要叫醒他，就装半瓶热牛奶给他，他一睁眼就给他，这样就好些，还有他爱出汗，怕热，如果出了汗衣服湿了，就给他换一下。”
　　“佳期妈妈，你还好吧？”
　　我越说越觉得委屈，鼻子发酸的那种委屈。手机到现在都没收到王琦发来的消息，大概是真的发脾气走了。
　　我笑的勉强，摆摆手说没事，突然想到奶瓶和换洗衣服都在车里，我拿出手机打给王琦，熟悉的铃声在不远处响起。
　　王琦拎着一个小书包，脸上的表情依然不是很好。
　　她走过来把书包递给老师，我别过脸不想被发现自己发红的眼眶。
　　“躲什么躲，我又没瞎。前面是谁说自己上幼儿园不哭的？”
　　“我没哭。”
　　“我也没说你上幼儿园啊，这么大人了还要上幼儿园啊？”
　　“我不想和你说话了。”
　　“你想好了再说。”
　　算了，我做不到，虽然这是气话，但王琦不喜欢听这种气话，她会较真到底，最终结果我只会得不偿失。
　　“你陪我到教室门口去看看他。”
　　我跟王琦趴在透明的小窗边看，一眼就看到了穿着印有牛奶背带裤、戴着渔夫帽，坐在角落、一副“生无可恋”样子的王佳期，他抱着自己的小熊玩偶，这是去年生日王琦去香港出差带回来给他的。
　　“你儿子说他讨厌我。”我还是对这句话耿耿于怀。
　　王琦搂住我的肩，“他以为你不爱他了，他接受不了才会这样子说。”
　　我摇摇头，“你跟他讲了什么他突然愿意进去了？”
　　“我说，如果他不去，妈咪不会再给他做好吃的曲奇饼干。”
　　“那我也不要做给他吃。”
　　“同意，这下没人跟我抢了。”
　　“……”
　　“转我两百，你输了。”
　　woc！居然还有这茬，在王琦的注视下，我认命的给她转了账。
　　“我更难过了。”
　　王琦笑出声，她牵住我的手，“走吧，今天带你去约会。”
　　“去哪约会？”
　　“看电影吃饭喝奶茶。”
　　“你好俗，你说的这些好像那种开房前的流程。”
　　王琦诧异的看我，“你怎么知道最后一步是要去开房？看来你也很想。”
　　“所以我刚刚是A了房钱吗？”
　　“你很聪明，表扬你。”
　　不！是！很！想！要！这！种！表！扬！
　　话是在心里说的，笑容是在脸上藏不住的。
　　下午放学，我跟王琦早早到了学校。
　　铃声一响，别的小孩归心似箭，同脱了僵的野马飞奔出教室扑向父母的怀里，我跟王琦东张西望，生怕看漏了自己的小孩。
　　终于，在我跟王琦快望眼欲穿，王佳期不紧不慢的，牵着老师的手，笑容满面的走出了教室。
　　“你儿子真的很会把妹。”
　　“这叫尊师重道。”
　　“那上次护士呢？”
　　“叫社交礼仪。”
　　“那之前小区碰到的妹妹呢？”
　　“绅士风度。”
　　“你。”
　　“妈咪！！”一道清脆的声音打断了我的话，我朝王佳期招招手，小孩迈着小萝卜腿向我跑来，我蹲下来张开双臂迎接，他扑进我的怀里，早上的不愉快全都被撞散。
　　我抱住小孩，“今天开心吗？”
　　王佳期用力的点点头，得意地说：“开心！老师姐姐很喜欢我，妹妹们也很喜欢我。”
　　“我们宝宝好棒啊，这么多人喜欢。”
　　“那明天会有曲奇小饼干吃吗？”
　　“当然有。”
　　“我今天还想吃披萨，可以吗！”
　　“可以。”
　　王琦在一旁长吁短叹，“早知道就不这样诱惑他了。”
　　我无奈道：“我给你做别的甜品。”
　　“嗯，我觉得你就挺甜的。”
　　我慌张的看她，用手肘撞了她一下，“你干嘛呀。”
　　王琦面不改色的继续说：“我不仅觉得你甜，我还觉得你可口。”
　　我及时捂住了王佳期的耳朵。
　　事情是从什么时候开始变得不好的呢？
　　我想是因为我跟王琦提了要二胎的缘故。
　　我们从王妈妈的生日饭局上再一次不欢而散，出来时我跟王琦说要不就再要一个女儿吧。
　　王琦瞪大眼睛看着我，我这句话无异于是在火上浇油，她气得胸口剧烈起伏，话也不想多跟我说一句。
　　到家之后，我帮王佳期洗完澡哄他睡觉。
　　我回房间没看见王琦，又去了书房找，她正跟人打着电话，说是要开一个培训机构分校，这几天一直在选址。
　　电话没讲多久，我一直在书房门口等，听见里面讲话声音停了之后，鼓起勇气敲门进去。
　　“如果你还想再说那件事情的话，可以不用说了，我不会同意。”王琦说话时目光看着电脑屏幕，手里的工作没停。
　　“为什么？我觉得这是两全其美的办法，你跟你妈妈这样下去也不是办法，王佳期也确实想要一个妹妹，我们之前谈恋爱的时候你不也说你想要个女儿吗？”
　　键盘声止住，王琦的目光移到了我身上，嗤笑道：“我不想要。我发现你是越活越回去了，请问你贵庚啊？你33岁，想做高龄产妇啊？到时候我要经常出差，谁照顾你？ok，退一万步讲，你想生，我同意，能生吗？”
　　我顿时哑口无言。
　　前几年做的试管加上后来生王佳期，我的身体亏虚，这两年王琦带我看了不少医生，慢慢调理起来，身体现在没有什么异常，但如果要生小孩的话肯定是有很大风险的。
　　“我明天要出差飞上海，先睡了。”
　　“你什么时候回来？”
　　“下个礼拜四。”
　　我还是去做了试管。
　　钱花的是我自己的，没让王琦知道，怀上之后我也没告诉她，早上趁王琦起床之前我会偷偷到房间外面的厕所吐几回，然后再给她和小孩做早餐，等他们都出门之后我再回去补觉。
　　有一次被王琦发现，她问我要不要去医院检查一下，我解释是因为昨天吃了雪糕吃坏了肚子，王琦没再说什么。
　　我的状态越来越差，经常脸色煞白，王琦怀疑我是不是偷偷出去打工了，不然怎么总是睡不够的样子。
　　直到有一天我去医院打完针回来把病历跟就诊卡随手放在了桌上然后睡着了，醒来的时候是傍晚，我猛然想起自己还没做饭，抬头一看却发现王琦已经回到家了。
　　王琦坐在餐桌前，手边是我的产检报告，她点了外卖，王佳期吃得正香。
　　“王琦，我。”
　　“崽吃饱了吗？”
　　王佳期点点头。
　　“你先回房间玩吧。”
　　等小孩回了房间，王琦示意我可以继续往下说了。
　　“我是想找一个合适的时间告诉你的。”
　　“你撒谎现在已经这么自如了，脸不红心不跳，那天我把话说得这么明白，你第二天就去医院了吧？你那天说你吃雪糕，你是不是忘记你从来都不爱吃雪糕？我还好奇，你怎么回事，你是真挺牛的。”
　　上位者做久了，王琦对欺瞒这种行为容忍程度为零。
　　我正欲开口说话，一阵胃酸倒流，我跑到厕所扶着马桶吐，黄疸水都要吐出来，一只手拍拍我的背，顺着我的背抚摸。
　　“你本来就比我大，你根本就不知道我有多害怕你死在我前面。”
　　她放了杯热水在我手边，然后转身离开。
　　我跟王琦一直很有默契。
　　被发现之后，她没有跟我说过话，我也没有，她生她的气，我有我的坚持，但她早上出门上班会顺带捎上我去医院。
　　其实医院跟她上班的地方是不同的方向。
　　后来她请了个阿姨，接送王佳期上下学，在家做饭打扫卫生。
　　我们还是零交流。
　　怀孕21周。
　　胎心停了。
　　医生告诉我胎儿染色体异常，要我尽快引产。
　　我的耳朵突然失聪，只看见医生嘴巴一张一合，莫名的恐慌占据我的大脑，下意识去抓身边的人，抬起手只摸到空气。我忘了，王琦还在跟我冷战。
　　我浑浑噩噩的回了家，头痛欲裂，沾了床就睡着了。
　　晚上阿姨把我喊醒，我问王琦回来了没，阿姨说回来了在小宝宝房间里。我麻烦阿姨帮我把王琦喊过来。
　　王琦一进门就被一双手紧紧抱住，她的手搭在我的肩膀，隐隐察觉到不对，她问我怎么了。
　　“胎停了。”
　　搭在我肩上的手骤然捏紧，她的声音自头顶响起，“你约好时间了吗？我陪你去。”
　　我从她怀里抬头，表情错愕不已，“王琦你都不难过吗？”
　　“我是不是早就告诉过你，不要去做。”
　　王琦好残忍。
　　这瞬间血液好像在我身体里凝固了，我慢慢松开环抱住她的手，声音仿佛不是自己的，“我的本意想让家庭和睦，我已经够小心了，现在这个结果我也接受了，你就不能安慰我一下吗？是不是这个小孩跟你没有血缘关系所以流掉了也没有什么？如果换成是我怀王佳期的时候，你就不会是这个反应了吧？”
　　其实王琦是期待小宝宝的降临的。怀孕到四个月的时候，她跟肚子里的宝宝说过话，王琦要她乖一些，说给她买了很多漂亮的公主裙，等再过段时间就把书房腾出来做妹妹的房间，刷成粉色的那种。
　　但我的性格就这样，生起气来会把所有我认为最伤人的话都讲出来，一定要让对方也感受到同等程度的痛苦我才痛快。
　　“你冷静下来我们再说。”
　　□□还有三针。
　　保胎胶囊还有一盒。
　　我没预约引产手术时间。
　　王琦的办公地点转到了家里的书房，王佳期放到了他奶奶家。
　　我在家里晕倒了。
　　醒来的时候，肚子已经瘪了。
　　王琦看上去很疲惫，但她神色紧张，应该是怕我情绪激动。
　　“分手”这两个字不太适合我跟王琦，“离婚”的话我们又没结婚，我斟酌了半天，找不到合适的词汇来说分开。
　　不分开也可以，分开会好一些。
　　继续在一起的话，我们之间会因为这件事情产生的隔阂越来越远，就会有无休止的争吵，今天好了，明天又会不舒服，想想就觉得累。
　　分开的话，我会很难过，她也会。
　　出院后我跟王琦提了，起初她没同意，觉得我还是在闹脾气，又说我没人照顾，她得在我身边才行。
　　王琦很要面子。
　　我提第二次之后，她沉默了，我开始收拾行李，租了间房子。
　　王佳期问我去哪里，我一下没想好怎么说，就说我要出差一段时间。
　　六个月后。
　　我找了份工作，在出版社。
　　我突然接到幼儿园打来的电话，说是王佳期在学校里打架了，我连声说好，然后急匆匆赶到学校去。
　　幼儿园老师把我带到办公室，王佳期一见我就抱住我的腿，另一个小孩哭的稀里哗啦，脸上有几道抓痕，他们家长见我来了立即问我要个说法。
　　“怎么回事宝宝？可以跟妈咪说说吗？”
　　分开后我没再见过王佳期，我以为自己没什么，但现在一见面，那些想念如潮水一般向我袭来，我摸摸他的脑袋，惊讶的发现他长高了好多，但小脸还是肉肉的，很可爱。
　　王佳期搂住我的脖子，不肯说话，我抱着他，“怎么啦我的乖乖？”
　　“不好意思，老师，我是王佳期家长，请问是怎么回事？”
　　听到这个声音，我的身体僵硬了一瞬。
　　是中午吃饭的时候，王佳期排队洗盘子，后面的小孩一直在扯他的衣服，监控里看到王佳期回头好几次，应该是跟他说不要再弄之类的，只不过小朋友玩心大，没把王佳期的话放心上，彻底把王佳期搞火了，伸手抓花了对方的脸。
　　“不就是件衣服，你们家小孩也太小气了，不让碰就离我家小孩远点不就好了，再说了小朋友之间本来就是爱在一起耍，你看看你们家小孩动一下就要把人脸抓成这样。”
　　王琦问：“你想怎么样？”
　　“道歉，赔钱。”
　　“凭什么？”我先王琦一步说话，我把王佳期护到身后，“爱在一起耍也要别人乐意才可以吧，你没看到我儿子都不愿意吗？什么叫离你们家小孩远点？我儿子好好的排队洗盘子，是你儿子要在后面拉拉扯扯的。”
　　对方家长被我呛到，指着我鼻子就破口大骂说上梁不正下梁歪、难怪小孩没教养。
　　“是谁不正是谁歪我不知道，反正先撩者贱，你们家小孩先动的手，没教养的是谁自己心里有数。”
　　对方妈妈眼见要冲上来动手，老师跟王琦横在中间拦下。
　　“你先带崽崽出去，我来跟他们谈。”
　　我点点头，牵着王佳期走出去。
　　“妈咪。”王佳期扯扯我的衣服。
　　我赶紧蹲下身，“怎么了宝贝？”
　　他声如蚊呐，“是赵小龙把我衣服的扣子扯掉了，我说这件衣服是我妈咪给我买的，喊他不要搞了，他说我骗人，说上次家长会我妈咪没来，别的小朋友的妈妈都来了，我没有骗人。”
　　我眼眶发酸，“对不起，宝宝，是妈咪不好。”
　　我以为小孩子忘性大，王佳期应该早就忘记我了，毕竟他一通电话也没有给我打，我不知道原来他也很想我。
　　王琦解决事情很快，她从办公室出来时我们母子俩正相拥而泣，场面不能算是好看，她给我递了包纸巾，问我晚上要不要一起吃饭。
　　我答应了，因为王佳期哭脸的样子看起来实在是太可怜。
　　所幸吃饭时没有太尴尬，王琦很自然就跟我聊起最近的生活，问我过得好不好，我一五一十的回答了。
　　晚上王琦开车送我回家，王佳期躺在我的腿上睡着了。
　　“明天要一起看电影吗？”
　　我没反应过来，“嗯？”
　　王琦以为我没听清，又重复了一遍，“一起看电影。”
　　“和你儿子？”
　　“和你。”
　　“然后呢？”
　　“如果你时间够的话我们还可以去吃个饭。”
　　这个对话有种熟悉的感觉。
　　“走流程？”
　　我从后视镜看到王琦扬起的嘴角，接着她说：“嗯，走流程，后天也是。你要答应吗？”
　　“你真的好俗。”
　　“本来是想问你要不要请我去你家喝杯咖啡的。”
　　车开进了小区，停在我家楼下。
　　“那你要上来喝杯咖啡吗？”
　　“好。”


第2章王琦的视角
　　书房角落有一台积灰的相机，这天王琦把它翻出来，仔细的擦拭干净，她按下开机键，相机反应有点迟钝，过了好一会儿才映出她的脸。
　　“我叫王琦，我的太太叫谢佳橞，我们是两个女生，婚礼是在冰岛办的，以前她微信的地区就填的冰岛，还说这就是她老家，结婚的时候一定要回老家办的。”说到这里，王琦微微笑，像是又想到了什么好笑的事情，“我们高中就认识，我年纪比她小，脾气冲，爱欺负她，以前欺负狠了她就会说以后不嫁给我了。”
　　那年我以艺术生身份从本校的初中部成功考进了本校的高中。开学典礼那天，讲台上校领导们发表讲话又臭又长，听得我昏昏欲睡，我几欲倒在旁边同学身上睡着，不知道发生了什么事情，引得人群躁动了一下，同学用手肘戳醒我，让我起来看热闹。
　　是高三的一个学姐作为三好学生代表上台演讲，也许是因为紧张导致上台的时候摔了一跤。
　　我扶了扶眼镜，透过镜片去看台上的人，扎着丸子头，秋季校服穿在她身上显得人好小一只，脸颊红扑扑的，捏着稿纸的手还在颤抖，活像只受惊的小松鼠，让人有种…忍不住想要欺负她的感觉。
　　“她刚刚说她叫什么？哪个班的啊？”
　　“三班的吧，好像是叫什么佳橞，反正是很大众的一个名字。”
　　再后来见到她已经是开学一个月之后了。
　　我跟好朋友约了下晚自习后去网吧打会游戏，穿过夜宵摊路过一条巷子时看到好几个穿着我们学校校服的女生围堵着另外一个人。
　　我刚迈开步子要走，就听见清晰的一声“谢佳橞”。
　　好像是开学典礼那个学姐，看起来笨笨的那个。
　　我回了头。
　　“诶，你们干嘛呢？”
　　我一边喊话一边眯着眼努力去看清被围住的人到底是不是她。
　　几个女生没想到会有人出现，顿时有点惊慌失措，有个胆子稍大的站出来说：“关你屁事，少多管闲事。”
　　借着几人站位的缝隙，我终于看到了，还真是她。
　　我扬了扬下巴，“那是我家里的姐姐。”
　　我歪头看了看，又故作惊恐，“你们在干嘛？校园霸凌吗？那干脆冲我来得了，我姐姐是三好学生，我不是，你们放她回家学习吧。”
　　“我们就只找她一个，你要是再不走连你一起打。”
　　我噗嗤一下笑出了声，这些人居然能把欺软怕硬讲得如此理直气壮，对面有个眉毛化成八字的女生见我这样，便气势汹汹地走向我，估计是要给我点颜色看看。
　　“等下。”一道脆生生的声音从角落传来。她的丸子头应该是被扯过了有些松散，地上还有个粉色发夹，应该是她的。
　　她双手放在肩上的书包带，“我给你们道歉，我不会告诉老师，让我们回家行吗？”
　　“不行！”
　　“可以。”
　　我跟为首的女生同时出声，她望向这边看了我一眼，夜色太浓，我实在看不清她的眼神，只看到她给那群人鞠了个躬，然后说了句对不起。
　　不大不小的声音落入我耳中时却犹如千斤坠，心里好不是滋味，说不上来的那种感觉。
　　“走吧，妹妹。”
　　直到现在我才第一次近距离看清她的脸，看上去明明她才是妹妹的一张脸。
　　巷子两旁是垃圾堆放处，盛夏季节时会散发出恶臭，垃圾桶里流出来的潲水积在路上的坑里，稍有不留神就会踩中。
　　我跟在她身后，低头留意着地上，走出那条巷子不远，她在我面前停下了脚步，我心里一紧，她说：“今天的事情谢谢你。”
　　“她们因为什么事情找你麻烦啊？”
　　“同学关系不好，开学典礼她们推了我，之后我告诉了老师，她们被记过处分了。”
　　说着话，公交车缓缓进站，她对我摆摆手径直上车，我问她叫什么名字，她颇为惊讶地回头看了我一眼，然后说：“谢佳橞。”
　　“我叫王琦。”
　　下课铃准时响起，我立即起身往门外走，同桌察觉到我的反常跟了出来，“你去干嘛呢？”
　　“在走廊晒晒太阳。”我装模作样的伸了个懒腰，“诶你说，对面高三重点班的人下课都不出来休息吗？下了课都没人出来。”
　　同桌解释说高三学习时间紧任务重，连体育课都改成了自习课让学生在教室里写作业，重点班里都是尖子生下课不出来也很正常。
　　那天晚上之后，我在公交站台等过，经过那条堆满垃圾的小巷时我总捂紧口鼻快步走过，然后想起来，那天我们走的时候步伐并不快，我也没有觉得很臭，她走在我前面，隐约中有股淡淡的洗衣粉的香味，像是市面上常见的薰衣草洗衣粉的味道。
　　后来我又到超市里想找到这款洗衣粉，可是怎么也找不到同样味道的。
　　等下次见到她得问问。
　　第三次见到她是我在学校里突然肚子奇痛，不得已我跟老师请了病假说要回家，老师并没有给我好脸色，这也很正常，毕竟我不是好学生。
　　费尽口舌好不容易得到了请假条，踏出教学楼那一刻，我算是真正领教了什么叫“天公不作美”，刚刚还是艳阳天，转眼暴雨说下就下。
　　幸好带了伞。
　　走到校门口，才发现有个人站在保安亭那避雨，她背着书包呆呆的望着天空，雨水飘零洇湿她额前的刘海，裤脚被淋湿一大半，雨势渐大，她又往里挪了几步。
　　我把伞分了她一半。
　　“你怎么这个时候出来了？”
　　她伸手把倾斜的雨伞扶正，然后说：“今天下午全是自习课，我就请假提前回家了。你呢？”
　　“不太舒服，小毛病。上次那些人还有找你麻烦吗？”
　　她摇摇头，“后来我让我妈妈接送我了。”
　　站台避雨不易，还得用伞遮挡一下。她伸手扯着我的衣角把我往她身边拉近，我又闻到了那个淡淡的香味。
　　“你洗衣粉用什么牌子？”
　　“你坐几路的公交车？”
　　我们异口同声，然后又不约而同的回答。
　　“立白。”
　　“16路。”
　　她笑起来很甜，眼睛弯弯的像月牙，因嘴角上扬而显现出来的苹果肌，肉肉的，好想掐一下。
　　“好像每次我倒霉的时候你都会出现拯救我。”
　　讲实话，在听到这句话的时候，我承认我在心里放了场烟花，就连肚子也不那么痛了。
　　“那岂不是每次碰到我都很倒霉？”
　　她微微瞪大眼睛，认真的摇头，“我不是这个意思，没碰到你之前我就已经在倒霉了，是你来了，解决了我的麻烦。”
　　暴雨来得快去得也快。
　　11路公交车进站了，我记得她上次是坐这一路公交车的。
　　可是直到车门关上，她都没上车。
　　她说的那个牌子的洗衣液，我在超市里也闻过，香味很浓，呛得我眉头紧皱。
　　“你怎么不上车？”
　　“我坐16路也能到家。”
　　后来我才知道，其实不能。她陪我坐了一整年的16路。
　　车上的位置只剩一个，她担心我身体不舒服让我坐下，我不喜欢跟人来回推脱，只说自己已经好了，然后一把将她按到座位上。
　　淋湿的衣袖跟裤脚紧贴着皮肤的感觉很不好受，她伸手将车窗拉开了。
　　公交车窗打开大半，风和着雨后泥土的味道钻入车里，我忍不住悄悄瞄了她一眼，发现她在看书，她是坐着的，从这个高度往下看，能看到她的侧脸，细碎的阳光洒落在她的发丝，又为她的侧脸踱上一层光晕。
　　我突然想到一个词：岁月静好。
　　许是阳光晃眼，她低头看了一会儿就没看了。
　　我不自觉挪动脚步，从书包里拿出一本书遮在她头上，我又觉得好可惜，这样的话阳光就落不到她身上了。
　　她抬眼，正好对上我的视线，澄澈的眼睛让我的心跳猛的漏了一拍，眼神一下不知道该往哪放，伸出食指点了点她的书，嗫嚅道：“看我干嘛，看书啊。”
　　“现在不刺眼，可以看了。”我又重复了一遍。
　　她扯扯我的衣角，“你要不要跟我一起坐？”
　　风轻轻吹，拉住衣角的手好似一根羽毛在心头撩拨，有什么东西即将呼之欲出。
　　最后我还是婉拒了她，因为怕身上的湿衣服也弄湿了她的。
　　下车前我们交换了手机号码，到家之后我用这个号码在微信上搜索，出现了头像是一只粉色小羊的用户，她的个性签名有点意思，写的是：不能说的秘密。
　　我点击了添加好友。
　　过了很久才通过。
　　dhkdcl：明天也会下雨，小学姐记得带伞出门。
　　xxxxx???：好，谢谢你。
　　太客气的话两个人的距离永远都近不了。
　　她好像不怎么会照顾自己。
　　昨天刚说过让她记得带伞，今天又在校门口遇到她躲雨，我当然乐意把伞分给她一半，反正她占地面积也不大。
　　“明天是周末，你一般都怎么安排？”话刚出口，我就想把舌头咬断，这样的聊天方式真是既俗套又官方。
　　“周末要去补课。”
　　我哦了两声，她点点头，我们重新恢复沉默。
　　“不过。”她顿住脚步，看向我时的眼睛好似装满星星，“补完课之后，我想去吃一顿炸鸡奖励自己，你要不要一起？那家店很好吃的。”
　　我一口答应下来，“好啊，那明天你给我发定位。”
　　“可是明天会下雨吗？”她皱着眉抬头望天，这样阴沉沉的天气已经持续了将近一周。
　　“我会带伞的。”
　　老天爷眷顾。
　　我出门时外面艳阳高照。
　　我早早的到补习班楼下等她下课，手里提了两杯奶茶，心里有些忐忑，不知道她会不会喜欢喝这个味道。我左顾右盼的，终于看见一道身影急匆匆地从楼上赶下来。
　　就像她说我每次都会出现在她倒霉的时候那样，我们的每次见面，总是带点阴雨成分。
　　天空以肉眼可见的速度黯淡下来，灰蒙蒙的一片，我把雨伞撑开，她好像特别高兴，丝毫没有被恶劣的天气影响到。
　　“是有什么高兴的事情吗？”
　　听到我这样发问，她唇边笑意渐深，“有啊，你带了伞来接我下课啊。”
　　去炸鸡店的路有点远，路上大部分都是我在讲，她很认真听，我发现她的笑点很低，反射弧有点长，我说到第二件事情，她才反应过来第一件事直笑个不停。
　　她不会好好走路，我时不时还得将她拽回伞下。
　　谢佳橞不爱吃炸鸡。
　　从她只吃了两块鸡翅就擦手抹嘴看出来的。
　　这家店也并不好吃。
　　但我还是吃了好多。
　　我是从她的朋友圈得知她过生日的，彼时我们已经一起放学回家一个多月了，我气她没把这么重要的事情告诉我，又难过的觉得她没把我当朋友看。
　　我点开她朋友圈，照片里是一个小小的蛋糕，没有什么图案，上面也只是用奶油写了“生日快乐”，款式简单的不能再简单。
　　今天是周末。
　　现在是凌晨十二点零五分。
　　我从家里出来，寒冷的空气吸入鼻腔里让我鼻子一酸，我哆嗦了下，赶紧把拉链拉上，十度的天让我放弃了骑车的念头，我打了个车，填目的地的时候才想起，我不知道她家的地址。
　　这个发现让我很挫败。
　　我把目的地填到了她之前说的下车站点。
　　快到的时候我给她打去了电话。
　　她来的很匆忙，脚上的棉拖和睡衣也没有换，小脸冻得通红，她问我怎么这个时候出来了。
　　我把围巾摘下来挂在她脖子上，“我蠢呗，某些人没告诉我什么时候过生日，自己悄悄的过还要被我发现了，我就上赶着来给人家过生日啊。”
　　我边说边从袋子里拿出去年过年剩下的仙女棒，“你那个蛋糕连个蜡烛都没有，粗糙死了，十八岁生日都不过好点，我给你点着，你重新许个愿。”
　　大抵是放了太久，有几根受了潮，怎么点也点不着，我有些不耐烦，她拉拉我的衣角示意让我不要生气。
　　“没关。”
　　打火机啪的一声响，一簇烟火划破黑夜照亮了我们的脸庞，她愣怔了下，仙女棒烧得快，她反应过来时已经烧到一半，她双手合十，紧闭的眼皮微微颤动，直至最后一丝火光烧尽，寒冷的夜再次恢复黑暗。
　　“生日快乐，姐姐。”
　　那股薰衣草的味道突然沁入鼻息间，她抱住了我，脑袋搁在我的肩膀，我的大脑跟宕机一样，身体跟着瘫痪，忘了做出反应，只听见心跳声如擂鼓，一下又一下。
　　她说：“谢谢你。”
　　今年的初雪来得比往年要早一些。
　　我几乎是踩着第一节课的下课铃声出的教室门，同桌问我去哪儿，我头也没回只挥了挥手，等回来上课再跟他说，毕竟下课时间只有十分钟。
　　她是高一时转学到长沙来的，以前从没有见过雪，来长沙之后至多只能看到十二月份下的雪，因为放寒假之后父母就会带她回老家。
　　我答应了她要陪她一起看初雪。
　　“你怎么连伞都不拿呀，头发全都是雪了。”她站在楼梯口拿着纸巾替我拍掉头发里的雪花，身高的原因，她得踮着脚才能看到我头顶上的雪。
　　我故意不弯腰低头，看她踮脚眯着眼有些吃力的样子真的很可爱。
　　她真的很香。
　　跟之前的洗衣液不一样。
　　时间紧凑，我抓住她的手腕把她带到走廊上，洁白无瑕的雪花落满整个校园，地上已经有了积雪。
　　她伸手去接飘落下来的雪花，刚落到手心里就化了，我捕捉到那一瞬间她脸上露出的失落，跟她说明年也会陪她一起看雪。
　　“好啊。”
　　寒假将至。
　　高三要留校补课。
　　放学回家路上我调笑道明天开始她要自己回家了，她不作声，整个人跟蔫儿了似的，有气无力地点点头。
　　最近降温得厉害，她怕冷，每天都把自己裹得严严实实，恨不得围巾都挂两条，这会儿她把脸缩进棉服里，一副不愿意交流的样子让我哭笑不得。
　　“真生气啦？”我掀开她的帽子，弯腰低头去看她的脸，她转过头重新戴上帽子，闷闷地说没有。
　　车到了站，我下车了。
　　放假等于手机自由。
　　一早起来我给她拍了个早餐图，过了两分钟手机震动，我以为是同学找我出去玩，下一秒我震惊的瞪大眼睛。
　　xxxxx???：我没有吃早餐。
　　dhkdcl：你带手机去上课？？你居然会带手机去上课？？
　　谢佳橞是个很自律的人，不管刮风下雨都雷打不动的去上补习班，学习时间从不开小差。
　　我心知这是她成为学霸的原因，可今天居然破天荒的带手机去上课了？！！
　　这已经远远不是开小差的程度了。
　　屏幕那头的人却不以为然，回过来一句：现在是自习课，我已经把试卷写完了。
　　果真，这条消息之后，接下来我给她发的消息都没有回复我。
　　到了下午，我算好时间提前出门，先去买了一杯热奶茶，然后在学校门口旁边的糖水店坐着，她给我发消息问我在干嘛，我回了句在写作业。
　　下课钟声准时敲响。
　　我站在一众家长旁边格外的扎眼。
　　远远的，我就望见了她，我们隔空对视，我能想象到此时此刻她掩在围巾里的笑容有多可爱。
　　她加快了脚步，因着衣服厚重的缘故，走到校门时她已经精疲力尽、呵出来的白气像抽了烟似的。
　　“你说在写作业的。你骗我。”
　　她大概不知道自己笑起来眼睛会像月亮弯弯，以为自己藏得很好，殊不知裸露在外的眼睛已经将她出卖彻底。
　　我抬手用食指戳她的脑门，“少躲在围巾里偷笑，那我可回家了啊。”
　　话音刚落，她就扯住了我的衣袖，瞪圆了眼睛看我，大有一副“你敢走试试看”的架势。
　　我把奶茶递给她，“诶，我们待会。”
　　“佳橞。”一道女声打断了我。
　　我望向声音的来源，那是一个打扮得很时髦的女人，穿着黑色呢子大衣，长卷的棕色头发拢在脑后，脚上穿了一对白色的高跟鞋。
　　“妈咪。”
　　她妈妈走到我们面前，向我点了点头，“这是你的同学吗？”
　　她摇头，“这是我的学妹，我们是很好的朋友。”说罢，她扭头同我说自己要回家了，又问我刚刚没说完的话是什么。
　　我捏紧兜里的电影票，扯扯嘴角，不让自己看起来太失落，“我说我晚上要去跟同学看电影，看完跟你说好不好看。”
　　我目送她上了车，手机忽然振动。
　　xxxxx???：你晚上去看什么电影呀？
　　我回了个购买截图，然后决定打辆车去电影院等候开场，而后又给几个玩得好的朋友发去看电影的邀约。
　　破天荒的，大家居然都有约了。
　　人到了电影院门口却又萌生了不如回家的念头，挣扎了几下，最终，我认命般的找了个按摩椅坐下。
　　电影开场前十分钟。
　　我在排队检票的人里看见了那个熟悉的小身影。
　　她排在队伍末尾，小脑袋东张西望的，伸长了脖子去看前面排队的人，应该是在找有没有我，看了一会儿没找到低着头不知道在鼓捣什么，不过很快我就知道了，因为我的手机振动了。
　　我不知道这种感觉用文字到底要怎么去形容才能表达准确。
　　我悄悄绕到她的身后捂住了她的眼睛，她惊了下，马上又反应过来是我，她娇嗔地说叫我不要闹了。
　　“你不是跟你同学一起来吗？”
　　“她有事来不了了。”
　　她两眼一亮，“那我是不是可以坐你旁边了？”
　　我愣怔了下，我原以为她会抱怨自己多买了张票。
　　“你怎么跑出来了？”
　　她举起手里的电影票晃了晃，唇皓齿白，“因为想和你一起看电影啊。”
　　“那以后都陪我看电影咯？”我推着她的肩膀往前走，假装自己是随口一问。
　　“要等我高考完以后再陪你看电影。”
　　“你得说话算话。”
　　补课结束之后，她就被父母带回了老家。
　　大年三十晚，外面烟花爆竹声不断，电视机里康辉正说着新年祝福，然后几位主持人开始倒计时，我点开对话框编辑好消息，在最后那声“1”数完之后，点击发送。
　　几乎是同时，电话打了进来。
　　“新年快乐啊王琦。”
　　她好像在一个很热闹的地方，背景声很嘈杂。
　　“新年快乐啊谢佳橞。”
　　“我发现你自从上次给我过完生日之后再也没叫过我姐姐，你好不乖。”
　　我走到阳台，“你生日许的什么愿？”
　　“想让你叫我姐姐。”
　　“就这么想给我做姐姐？”
　　听筒传来一声轻笑，“是啊，想做你的姐姐，不知道有没有这个荣幸。”
　　“当然。”我停顿了下，仰头看向绚烂的烟花，耳边是听筒里滋滋的电流声，我突然想起昨天下午我做的那篇英语阅读，我读不懂，就让她教我，她一句句读给我听，先说英文再说中文，我就这样窝在被子里听她念，等我知道了中文意思之后，她才开始给我讲题，那是我第一次写英语作业不犯困，我满脑子都在想，她的声音好好听啊，好想让她一直给我念英语阅读。
　　我在心里认真的数了数，我们认识到现在为止五个月零两天。我缓缓开口，声音不大不小，不会淹没在爆竹声跟电视机的声音里，“除了姐姐呢？你还想做我的什么？”
　　时间好像过了很久，强烈的心跳渐渐平缓下来，耳边的声音愈发清晰，车在鸣笛，风在呼啸，客厅里大人们在交谈，春晚开始重播。
　　她终于开口。
　　“王琦，你年夜饭吃的是什么？”
　　答案昭然若揭。
　　这个只会读书的笨蛋，连转移话题都这么明显，还抢着要做姐姐。
　　“吃的就那几样，时间不早了，我要去睡觉了。”
　　这是第一次我们没有互道晚安。
　　我们的对话匆匆结束在热闹的欢声笑语和啪啪作响的烟花声中。
　　第二天她给我发来几条消息，说亲戚家的小孩很可爱，我刻意回复得很敷衍，她察觉到了，没再主动给我发过消息。
　　我们的关系降到冰点。
　　开学那天，我故意逗留在教室里迟迟不肯离去，直到听见高三下课铃响，我才背上书包离开，跟预期中的一样，我在公交车站看见了她。
　　她也看见了我，然后朝我挥挥手。
　　我们再一次坐上了这趟车。
　　这次她说了好多话，比如说今天有人上课传纸条被抓了，又提起之前我给她写过的小纸条，只不过我是下课送过去的，不会被抓；又说开学考，她坐的那个位子桌面上画了好多东西，还写了xxx喜欢xxx这样的字样，让她想起了我桌面上画的那只史努比；再说到今天天气很冷，还有卷子上的英语阅读越来越难。
　　“明天给你带糯米鸡和牛奶，你得吃完。”
　　“天天都下雨，你放学就在你那栋教学楼下等我，别乱跑，我过去接你。”
　　“耶！！今天上数学课没有瞌睡，表扬我吧。”
　　“喜欢去游乐园吗？周末一起去吧？！”
　　“换掉我的备注！！不然我要生气了！”
　　“你昨天跟前天都没有来学校，我好想你啊。”
　　这些我藏在纸条里的、不可言说的感情，我不确定她是否看出来了。
　　车辆经过了一个糖葫芦摊，她指指窗外问我明天想不想去吃。
　　去年冬天我们一起买过冰糖葫芦吃。
　　她像那篇我读不懂的英语阅读，即便是寻求了她的帮助，我以为我已经读懂了，可最后我的填空题也是全错。
　　公交车站广播提醒到站，我说了句不爱吃冰糖葫芦就下了车。
　　长沙开春之后比冬天还要冷，我不禁怀疑小学语文课上学的“春天到了，万物复苏”是不是都是骗人的，这种又湿又冷的天气，怎么复苏得起来。
　　不过唯一不同于冬天的是，春天的时间好像过得格外的快，像按了加速键一样。
　　我们还是会在同一个公交站碰到，但不再有任何交流。
　　关系破冰是在夏天，我的生日，高考前十天。
　　她逃了晚自习出来给我送生日礼物，是一个画有歪七扭八的史努比的蛋糕，不难看出来是她自己做的，我惊讶她居然能在这么紧张的学习中抽出时间去学做蛋糕。
　　夏天的风是热的，但那股汹涌澎湃的感觉就像永远冰封在了冬天，任凭热风怎么吹也融化不了了。
　　我拎着蛋糕盒子，说了句谢谢，问她要不要一起去庆祝
　　不出意外的她拒绝了我。
　　我耸耸肩，我料想到她会拒绝，出于礼貌我又问：“要送你回去吗？”
　　“你不许愿吗？”
　　她身上还穿着校服，汗水从鬓角滑落流至脖颈处，今天没扎丸子头，绑了高马尾。上个星期五，也是这样的一身衣服，我看见她同一个男生走在一起，然后一同在公交车站等车。
　　是了，我似乎确实一直没问过她喜不喜欢女生。
　　“在这吗？不了吧，没到开蛋糕的时间，我晚点跟我朋友一起开。”
　　我好恶劣。我明知道她是什么意思，她想陪我一起过生日，又或者是想多跟我待一会儿，可我就是要讲这样难听的话出来，我已经烦透了她这种模棱两可的态度。
　　她没让我送，但我还是坚持给她打了辆车。
　　直到高考结束之后，后悔姗姗来迟的找上门来，分离感愈演愈烈，我才真正意识到我们真的没什么机会见面了。
　　我发了消息问她准备报哪里的大学，她说还不知道要等分数出来才选学校。
　　“你会留在长沙吗”这句话停留在输入框里好几分钟，我删了又打，迟迟没有发出去。我知道说这样的话很不好，但又幼稚的想着要说服她留在长沙，最好是志愿全都填在长沙的这种。
　　我们在暑假期间见过几次，我没有再像之前那样冷冰冰，我们好像又回到以前。
　　最后她报了香港中文大学。
　　一个离我很远很远的城市。
　　我问她为什么，她只说因为香港雨季多。
　　我们没有再一起看过电影。
　　我也没有再坐过那路公交车。
　　我们分隔两地之后交流逐日减少，再后来我谈了个女朋友，我把这件事情告诉了她，她第二天才回复我，平淡的说了句挺好的，然后叮嘱我不要落下学习。
　　我跟我这女朋友谈了快两年，在我高三办理出国手续之际分了手，她说受不了异国恋。我云淡风轻的说了句祝她幸福。
　　“我真的很难过，你到底有没有在听我说啊？”我握着手机对着那头的人咆哮。
　　电话那头传来“叮叮”声，这是香港那边特有的双层有轨电车的声响。周围人说话声音渐大，她应是下了车，“我有在听的，又下雨了。”
　　这两年来我们通话次数不多，但我听到的最多的一句就是“又下雨了”，然后我按照惯例问她有没有带伞，得到的答案都很统一。
　　“没呢，我今天出门太着急了。”大概是不小心碰撞到了个老外，她连连用英语说抱歉，然后叹了口气，“我今天好倒霉。”
　　她总是冒冒失失的。
　　“俄罗斯那边的靓女很多哒，到时候你去了圣彼得堡，可以给我寄一张明信片吗？那里的滴血大教堂好漂亮，我在网上看到过。”
　　你看，她总是说着说着就不知道扯到哪里去了，带着我一起跑偏。
　　但很奇怪吧，每次我给她打电话都是我很烦躁不安的时候，她其实也没有说些什么鸡汤或者是安慰我的话，可我的情绪就是会被安抚到。
　　她的声音令我很有安全感。
　　“这年头谁还寄明信片啊？”突然计上心头，我说，“我才不给你寄。”
　　“为什么？”她疑惑了下，然后恍然大悟，“也对，开学会很忙吧，没关系，等你有空了再给我寄。我跟你说，你是女孩子，到了国外一定要懂得保护好自己，你要常给我打电话，晚上也不要到处乱跑。”
　　我几乎要被她逗笑了，她傻的天真，我连明信片都不想给她寄，又怎么会给她打电话，估计是那点脑子都用去读书上了。
　　“我知道了。”我在床上翻了个身，“你最近真的越来越啰嗦了，像我妈妈。”
　　“我倒是想生一个像你这样可爱的小孩。”
　　她是渴望拥有一个完整的家庭的人。
　　我苦涩的笑了笑，淡淡道：“你这样笨，生出来的小孩也会笨的。”
　　圣彼得堡下午16:30，国内时间是21:30，我接到了她打来的电话。
　　在此之前，她从来不主动给我打电话。
　　接起的那一刻我后悔自己把音量调得太大声，耳机里震耳欲聋的音乐声差点让我把手机甩出去，我皱着眉头狂按音量键，然后问她在哪。
　　“KTV。”她拿着麦克风说的，明显听得出来讲话大舌头，喝多的人会有的表现。
　　我隐隐有些期待，印象中她很少喝酒。
　　我走到阳台点了根烟，腾然升起的烟雾被风卷走，“你怎么跑去喝酒了？”
　　那边好像换了首抒情歌，有点耳熟，但人声跟音乐声混合在一起，我有些听不清，等了片刻，她没有回应我。
　　“谢佳橞。”
　　“王琦。”
　　音乐声变得清晰起来，是林宥嘉翻唱的那首《没用的伞》，我以前在学校汇演的时候唱过。
　　她的声音飘渺，好像很悲伤。
　　“香港今天下雨了。”
　　“你带伞了吗？”
　　“没有。”
　　“我给你叫辆车送你回学校吧。你把定位发给我。”
　　“下雨了你不来接我了吗？”
　　烟快燃尽了，我问她：“当初为什么拒绝我？”
　　周遭环境突然安静下来。
　　电话毫无征兆的挂断了。
　　手机屏幕亮着，界面是香港今天的天气预报，晴天，21度—28度。
　　我把烟掐了，转身回了房间。
　　第二天她像个没事人同往常那样跟我分享日常，还说昨晚喝得烂醉，今天脑袋很疼。
　　我回了句让她多睡一会儿。
　　不重要了。
　　一直以来，我都觉得我已经接受她以后会嫁人生子的结果，并且彻底放下了那段无疾而终的暗恋，或者说是单恋。反正这些年她都会陪在我的身边，只要我需要。
　　除了恋人之间能做的事情我们做不了之外。
　　这样的认知在我出国的第二年被打破了。
　　我在电话里听到她同一个男人讲话，这个人的声音最近出现的很频繁，我好奇地问过她是谁，她说只是一个学弟，他们是同一个社团的。
　　“王琦？你怎么不说话？我现在回宿舍拿些东西，待会要跟Dennis去社团，他说有些工作还不太明白。”
　　“不能让会的人去教他吗？你说好今天陪我打电话的，而且我今天好不舒服。”我刻意放软了声音对她撒娇，“姐姐，你真的要丢下我吗？”
　　“那我找个人去带他，你等。”
　　“佳橞！快来看看我带了什么回来，Dennis买了奶茶给我们，这个是他点的外卖刚好送到楼下，我正好回来。他这段时间对你好殷勤啊，前天是许留山，上周是FM的下午茶，诶，他人还在下面等你呢。”
　　听筒的声音变小，应该是她捂住了，我觉得好笑，我们又不是情侣，她何必这样遮遮掩掩，是啊，不是情侣，那我又为什么会这么生气。
　　“王琦。”她在电话那边喊我。
　　我沉默着不做声。
　　她喊了我好几遍，我嗯了一声。
　　“我要下楼一趟，那个学弟在楼下等我。”
　　我心底里涌出一股没来由的恐慌，忍不住质问她，“你不是说只是一个学弟而已吗？他在追你？这些事情你从来没跟我说过。”
　　“王琦。”我听得出她语气里的无奈，“真的只是一个学弟，我先下去跟他说让他找别人帮忙，回来再跟你说好不好？”
　　“你要多久？”
　　“我下去跟他说清楚就上来了，很快的。”
　　整整三个小时，我都没有再收到任何来电或者是消息。
　　怒火在时间的流逝中将我的理智一点一点吞噬嚼碎，我翻来覆去的想那些她没有告诉我的事情，这种猜想把我的恐慌放大，我这才明白原来我害怕的是有一天她真的去谈恋爱了，然后跟别人步入婚姻殿堂。
　　我先前为此做的心理建设崩塌得很轻松，有多轻松呢？大概就是这件事情的可能性只要增加百分之一，那心理建设就失效了。
　　我不敢去想她回来之后要跟我说什么，我也不想等了。
　　我把她的所有联系方式都拉黑删除了。
　　我没想过会在圣彼得堡见到她。
　　准确的说，是我没想过她会出国来找我。
　　一大清早的我就被一阵门铃声吵醒了，我以为是烦人的房东又来找茬，骂骂咧咧的把门打开后，我跟门外的人都愣住了。
　　她穿得单薄，只背了一个背包，手里捏着一张印着滴血大教堂的明信片，看到我的那一瞬间，她松了口气，尴尬的笑笑，“我是按照明信片上的地址找过来的，幸好找对了，我可以进去坐坐吗？外面很冷。”
　　闻言，我侧了侧身子。
　　“你还生气吗？”她站在门口处、我的面前，问得小心翼翼，好像只要我说还生气，她就背着小背包往外走。
　　我环抱双臂，用一种狎昵的语气说：“姐姐，你从香港跑到圣彼得堡，不会就是想问我还生不生气吧？”
　　她缩在角落里，眼眸低垂，手指紧张的绞在一起。
　　“没话说的话，我就去睡觉了，你累了的话就在沙发上坐坐。我这只有一张床。”
　　“我拒绝了Dennis。”见我要走，她着急地开了口，“我已经跟他说清楚了，我不喜欢他。”
　　我反问，“然后呢？这跟我有什么关系吗？”
　　那些积压已久的情绪在这一刻爆发。
　　“他对你来说，跟当年的我有什么不同吗？为你鞍前马后，供你消遣时间，唯一的不同应该就是他是个男人，他可以跟你组建家庭，你可以跟他生一个小孩，所以你拒绝他干嘛？噢，你不喜欢他，也不喜欢我，当初没有了我之后你不是也有了别人陪你吗？现在千里迢迢的跑过来找我又是为了什么？”
　　她没说话。
　　这就好比一拳砸在了棉花上，心脏坠入深不见底的黑洞。
　　我拿起沙发上的外套，“走吧，我给你找家酒店，其余你自便。”
　　“王琦。”她拉住我的衣角，一如从前那样，“我没有想过要跟别人在一起，他是他，你是你，你跟别人不一样的，我没有把你当成消遣。”
　　“然后呢？”我向前逼近一步，不断逼问她，要她说出那句话。
　　别的人或许听到这就会心知肚明对方的意思，然后两个人心照不宣的在一起，我不行，换句话说，是我跟她之间不可以。
　　半晌，我率先从这场无声的对峙中败下阵来。
　　我无可奈何地叹了口气，抬手用指腹轻轻抹去她的眼泪，将她揽入怀中，轻轻拍着她的背给她顺气，“你哭什么呀？”
　　她哭得厉害，讲话不清晰，但我仍是清楚的听到了那句咬字含糊的“我喜欢你”。
　　这句话揭开了尘封已久的记忆，一键回到了那年除夕，早在我问完她那个问题之后，她的答案就该是这个的。
　　早上开门看见她同那年在电影院看见她的心情是一样的，那是一种尘埃落定的归属感。
　　我们在圣彼得堡厮混了将近一周的时间，在第六天她义正严辞的拒绝了我的挽留，并且以最快的速度定了回港的机票。
　　我也买了一张，美名其曰护送她回国，其实就是舍不得离开她。
　　试问谁能接受在热恋期异国的？
　　订机票时我发现全都是需要转机的，并没有直达的航班。
　　“你那天来转了多久？”
　　“两天多吧好像。”
　　她来找我的那天是我拉黑删除她的第三天。
　　落地香港时，外面正下雨，她等行李的时候我去买了把伞。
　　“我要先回趟宿舍，有些作业跟课件我要拿去给教授。”
　　“我陪你去。”
　　“那你在宿舍等我回来。”
　　我百无聊赖的坐在她的位子上东看看西看看，她的桌面摆放的很整齐，除了课本就是一些护肤品化妆品，没什么特别的，我伸手拉开了旁边的抽屉，里面码着一打泛黄的纸张。
　　是我高中给她写过的小纸条，还有那三张电影票。
　　全都是被撕碎又重新拼好的。
　　她回来的时候我正跟她的舍友交谈甚欢，打车去酒店的路上她问我们在宿舍聊了什么，我低着头把玩她的手指，面无表情地说，“没什么，就是打听了一下你在学校里的桃花，明天我得请你舍友吃顿饭。”
　　“你看起来不是很高兴。”她反握住我的手，捏捏我的掌心，“你怎么啦？是不是太累了？”
　　我抬眼，“我当初送给你的纸条怎么都被撕碎了？”
　　她垂头，“不小心弄的。”
　　酒店双层玻璃的隔音效果很好，阻隔了外面狂风骤雨的声音，我揽着她的腰将她压到落地窗前，清楚的看见窗外密实的雨幕，雨水无声的拍打在玻璃面一分为二蜿蜒滑落，冰凉的触感让她浑身起了鸡皮疙瘩，她回头慌张地看着我，声音带着哭腔哀求我不要在这里。
　　我没理会她的恳求，“我怎么不知道原来你的英文名叫Seven？”
　　不给她反应的时间，我又说：“你舍友说，你有一个喜欢了五年的人，我们认识到现在才四年。”
　　我在玻璃上看到她瞬间惊慌失措的表情。
　　“香港今天下雨，我买了雨伞，你应该很高兴吧。”
　　“我初三那年登台表演的那首歌你知道是什么名字吗？”我弯下腰亲亲她的额头，她偏头想跟我接吻被我躲开了，她泪眼婆娑的仰视着我，不能亲亲，委屈巴巴的。
　　“你记得的。”我俯身下去嘴唇轻触她的耳垂。
　　她高中从外地转学来长沙，因为是外地人常被班里一些不良学生排挤欺负，同年学校办了个晚会，初高中部都可以参加，彼时她高二，在台下看到了我的演出。
　　我想起来演出的那天晚上下了毛毛雨，下了台之后我在回教室的路上顺带给一个高中部的学姐打了伞，当时我赶着回去，到了初中部教学楼下，我就把伞给了她，自己先走了。
　　她拼命摇头，眼泪溢满整个眼眶，从眼角滑落，我亲亲她的眼睛，她抓住我的衣角，要我不要再说了。
　　“坐了一年回不到家的公交车好玩吗？”
　　我说话语速放得很慢，动作随着我的语速一同放缓。
　　“你宿舍那堆破纸条被你爸妈发现的时候就是过年那几天吧。”
　　“根本就不是你不小心弄的。”
　　她坠入海里，快要溺毙之际被我一手拽起，她重获生机，大口大口的吸氧。
　　“高考前夕逃课给我送蛋糕差点背了处分不说，听到我说那样的话，你很难过吧？”
　　“最让你难过的，应该是你看着我跟别人在一起的那两年。”
　　我的话像一只无形的手残忍又粗暴的将她的遮羞布一一扯下，她用手遮掩住眼睛，好像只要不看我就听不到我说的话。
　　我突然加快了速度。
　　“如果我跟你说，你去香港之后我没有再给别人打过伞，你会不会后悔那年没跟我在一起？”
　　我说完这句话，她浑身紧绷了下，表情失神呆滞，眼角还泛着泪花，很漂亮的模样。屋内变得同外面一样潮湿闷热。
　　良久，她才说话，声音沙哑却好听。
　　“会。”
　　我终于肯亲吻她的嘴唇，她半张着嘴承受着我的，我含住她的嘴唇提醒她换气，她才知道接吻是可以换气的。
　　我年纪小，爱意气用事，现在回想起来那时候的做法真是既幼稚又小心眼，觉得她不喜欢我，就要跟她断掉关系，对她讲冷冰冰的话，正面碰到时假装视而不见，她从香港回来时我刻意找理由不见面。
　　那篇我读不懂的英语阅读，现在也不懂，不过她把答案都藏在了原文中，我即便不用作答，也是全对。
　　很久之后我才知道，她那年在电话里说的想生一个像我这样可爱的小孩，说的是想生我的小孩。
　　她其实很会撒娇。
　　怀孕的时候要忌口，她的饮食方面又比较不规律，爱吃油炸食品。散步时路过炸鸡店都会驻足停留很久。
　　她看着我，眼神是无声的哀求。
　　我摇头。
　　她比出一个“1”，我仍然摇头，她撅嘴，“我就吃一块，剩下的都给你吃，好不好？”
　　“不好。”
　　她搓搓小手，“拜托拜托，我真的非常非常非常想要尝试一下王琦最最最喜欢吃的炸鸡是什么味道，我已经很久没有吃过了。”
　　试问一下，有没有人能拒绝一个把自己裹得像球球的、眼睛鼻子脸都红红的小女生可怜兮兮的对你撒娇？
　　“买吧。”
　　“耶！”撒娇成功，她挽着我的手臂继续往前走，没有走进那家炸鸡店。
　　我疑惑地顿住脚步，“不买吗？”
　　“吃炸鸡不好，等生完小孩我就再来吃。”
　　她不爱吃炸鸡，这点我早就知道，她只是喜欢用这些无厘头的方式来证明，相比起小孩我更爱她。
　　“笃笃”两下敲门声，打断了王琦的回忆。
　　门从外面打开，门口站着一个小男孩，他抿了抿嘴唇，不知所措的看着王琦发红的眼眶，肉乎乎的小手里还拿着唐诗三百首全集，他奶里奶气的说：“Daddy，我又学会了一首诗，我来给你背诗，可以吗？”
　　王琦抬手在脸上胡乱抹了两下，做了一个很夸张的哇哦的嘴形，“来吧，看看今天背了哪一首诗。”
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏，晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　“我们崽好棒啊，待会带你出去吃好吃的作为奖励怎么样？”
　　王佳期耷拉着脑袋，过了半晌才闷闷地说：“我想吃曲奇饼干。”
　　听上去明明是比出去吃大餐还要更容易满足的愿望，可是王琦怎么也说不出“好”这个字。
　　“那我们一起去学一下怎么做曲奇吧。”王琦提议道。
　　王佳期摇头拒绝，“我刚刚背诗，你可以跟妈咪说吗？”小孩情绪一下激动起来，“我很想她，曲奇饼干要吃妈咪做的。”
　　书房陷入沉默，王琦久未作答，王佳期也并没有哭闹，定定的站在原地等待。
　　谢佳橞是个小迷信，怀二胎的时候专门去寺庙求了签，是支上上签，她拿回来跟王琦说，这次一定会很平安顺利，又说到之前她在香港念书时问过塔罗师要不要去圣彼得堡找王琦的事，当时塔罗师告诉她不要去，讲她们不会在一起。但她还是去了，她得意洋洋的说下次去香港就要一家四口一起去找那个塔罗师。
　　塔罗师说的不准。
　　上上签也是假的。
　　过了很久，王琦才说：“她听不到。”
　　“现在很冷了，妈咪不回家了吗？”王佳期问的小声，“那我们给妈咪买礼物给她，然后接她回来好不好？我现在不喜欢妹妹了。”
　　王佳汝。
　　这是王琦给妹妹起的名字，王佳期偷偷练习写了好久，想等妹妹出生的时候就拿给她看。
　　王琦没办法同一个五岁小孩解释，他就算不喜欢妹妹，妈妈也回不来了。
　　半年前幼儿园园长打电话到她的手机上就已经是空号了。
　　后面发生的那一切都只是王琦的臆想。
　　没有破镜重圆的美好戏码。
　　那次她在家里晕倒被送到医院做了清宫手术之后确诊了亚急性型弥漫性血管内凝血。
　　治疗了很长一段时间都不见好转。
　　有一天外面阳光明媚。
　　王琦一如往常下了班就赶到了医院陪她，跟她说今天王佳期在幼儿园里被班里的同学欺负了，要她赶快好起来然后一起去幼儿园替王佳期讨回公道。
　　谢佳橞无力的笑笑，心知王琦肯定不会让王佳期吃亏，她转头望向窗外的景色，声音柔柔的，“王琦，我好痛啊。”
　　这是没了孩子又确诊治疗这么长时间之后，她第一次说自己痛。
　　王琦偏过头不敢去看病床上爱人毫无血色孱弱的模样，她轻轻闭上眼睛，努力克制着颤抖的声线，说“你说过不会丢下我一个人的。”
　　她翻了个白眼，王琦最近动不动就要哭，太矫情了。
　　“长沙现在还没有下雪吗？今年不下雪了吗？为什么今天不下雨呢？我想去香港了，那个塔罗师说的不对，我让王佳期去管她退我钱。”
　　谢佳橞一下说了好长的话，咳嗽的不停。
　　王琦倒了杯水递给她，要她慢慢喝，“没下呢，当然会下啊，天气预报说今天是个大晴天，好，我们一起去。”
　　“能去吗？”
　　王琦点头，“能去的，我去求过签，大师说你吉人天相，我们都会长命百岁的。”
　　闻言，她紧皱的眉头舒展开来，“那我现在就是一百岁了。”
　　王琦笑着说哪有这么快。
　　“我困了，你给我读书吧，我早上看到五十七页了。”
　　王琦的笑容凝固在嘴角，不肯伸手去拿放在桌面上的书，床上的人察觉到她情绪的低落，再三保证自己只是困了想睡觉。
　　书只读了一页，人就睡着了，王琦小心翼翼放下书，注视着她的睡颜，眼神眷恋，她握住她的手，决定趴在床边眯一会儿。
　　眼前这一幕让王琦忍俊不禁，高中时，谢佳橞要上补习班，好几次把她带过去，王琦都直接趴桌子上睡着了。
　　后来到了大学，异国的关系，王琦回来的次数少，偶尔有一两次去香港，也会陪她一起去图书馆学习，只不过会睡着而已。
　　王琦捏了捏她的手，小声的说：“姐姐，要赶快好起来，我不能没有你的。”
　　暖风拂起窗帘的一角，和煦的阳光照进空荡荡的病房里，床上的被褥叠放整齐，像是从没有住过人一样干净整洁。


第3章关于恋爱那些小事1
　　王琦最近越来越焦虑，因为谢佳橞马上就要毕业了，虽然本来就分隔两地见不到面，但王琦还是很焦虑。
　　“我给你买张机票，你毕业之后来陪我吧。”王琦在电话里委屈巴巴的说着。
　　谢佳橞眼睛盯着屏幕手指飞快的在键盘上敲打，敷衍的嗯了一声，然后又说：“我们上一次见面到现在时间不到两个月，一天有24个小时，我有12个小时都在跟你开着视频。”
　　话说到这里停顿了一下，谢佳橞不耐烦的啧了声。
　　“你烦我了？！”王琦拔高了声音，“你刚刚那下是什么意思？？”
　　“不是，我……”
　　王琦把电话给挂了。
　　谢佳橞重新拨过去，一连好几个都是拒接，她也不恼火，拒接了又打，一直到被接起。
　　“我刚刚不小心弄错了文件，我就烦躁了，不是烦你了，你下次要听我把话讲完呀。”
　　王琦觉得谢佳橞根本不懂她的感受，不理解她的敏感和焦虑。
　　“你是不是都不害怕我被别人抢走？”王琦把脸埋在被子里，声音闷闷的。
　　是了，自从谈恋爱以来，谢佳橞没有吃过醋，甚至连占有欲的表现也没有，王琦有的时候也会想她是不是根本就不爱自己，但是听到她声音时很快又把这个想法抛之脑后。
　　闻言，谢佳橞停下了手里的工作。
　　“我怕呀。”
　　谢佳橞说的太轻松，王琦反驳说她撒谎，“你才不怕，你巴不得别人把我抢走。”
　　“我没有。”
　　“你就是有，我不想和你说了，我要挂掉了。”
　　“我没有，我怎么会不害怕。”担心王琦真的会挂掉电话，谢佳橞说得很快，“我见过你跟别人在一起的，我害怕你被别人抢走，也害怕你觉得别人比我更好。”
　　“可你从来不吃醋，你的害怕都是没有来由的，我的身边除了老师就是几个朋友就是不认识的外国同学，我们甚至没有交流，你的身边有什么Dennis，Sean还有那个叫什么来着，姓吕的那个女的，我就是觉得她对你心怀不轨。”
　　王琦越说越委屈，“你都不知道我有多焦虑。”
　　“Dennis我已经跟他没有联系了，我去找你那次就已经把话讲清楚了，我也要毕业了，社团的工作早就转交好了，Sean我跟他只讲过几次话，我跟你打视频你都有听见的对吧？你说的小吕，是我做志愿者的时候认识的一个学妹呀，她也是从外地到这边来读书，人生地不熟的，我只是帮了点小忙，人家对我没那个意思的。”
　　“你叫的好亲热，小吕。”
　　谢佳橞改口，“姓吕的。”
　　王琦哼哼两声。
　　“好了，现在轮到我了。”
　　“什么？”
　　“你之前去买东西，有个韩国女生找你搭讪，说的是什么？你们有说有笑的。还有，前两天你上完钢琴课出来，有个中国女生为什么跟你说谢谢？上次我们在杭州旅游的时候，你帮那个不认识的女生抬东西，我也不高兴，以后不许你这样了。”
　　王琦仔细想了一下，韩国女生……好像是有这么个人，不过那时候她们还没谈恋爱，没想到谢佳橞连这都记得。
　　“那次是那个女的来找我要联系方式，你猜猜我跟她说的什么？”
　　“你给了？”
　　“没有，我举着我的手机给她看我正在跟你打电话，她就问了几句我们谈了多久恋爱，但那个时候我们还没谈恋爱，我就跟她说我正在苦苦追求你。”
　　“你骗人，你才没有追我呢。”
　　王琦没法反驳，“前两天的那个是因为她来姨妈了，我正好带在身上就顺手给了她，我们都没交换名字。不过，原来你这么小心眼啊。”
　　谢佳橞气结，“都是跟你学的！”
　　“对啊，我就是这么小心眼，我就是这样一个烂人。”王琦的声音戏谑，“不过姐姐小心眼起来有点可爱，好吧，我不生气了，看在你可爱的份上。”
　　“我现在真的要开始工作咯。”
　　“好！”
　　手机叮的一声，有新的短信进来，是谢佳橞购买的机票预订成功。
　　花了将近一周的时间紧赶慢赶把工作完成之后，谢佳橞坐上了那趟起点由香港飞往圣彼得堡的航班。
　　又要见面咯，小心眼爱人。
　　飞机起飞到半空中时，准备进入睡眠的谢佳橞突然惊坐起，这次过去原本是打算悄悄给王琦一个惊喜，但是要飞40多个小时，王琦要是一直联系不上她……
　　糟糕，这次真的完蛋了！
　　在长达43个小时的飞行时间之后，谢佳橞怀着忐忑不安的心落了地，现在是圣彼得堡凌晨四点多，王琦应该睡着了吧？
　　手机开机之后，跟预想中的一样，未接来电跟消息都是99+，最新的一条消息是在三个小时前。
　　SevenWang：你等死。
　　谢佳橞不禁瑟缩了下脖子，但始终抱着功大于过的侥幸心理，她决定还是先不回复。
　　顺利取完行李出去之后，谢佳橞第一眼就看到了王琦。
　　王琦挤在人群的最前面，头发乱糟糟的，上半身套了件卫衣，下半身明显是睡裤，脚上还是家居拖鞋，眼底的乌青很重。
　　她看起来像熬了很久没睡的样子。
　　谢佳橞心疼坏了，她快步走到王琦面前，问她怎么到机场来等，在家里等就好了，王琦淡淡的说了句问到她的行踪就第一时间赶过来了。
　　“对不起，我应该提前跟你说一声的，让你担心了。”
　　王琦接过她的行李，不咸不淡的嗯了一声。
　　没有想象中的大发雷霆，谢佳橞反而更不安，她主动去挽着王琦的手，问她还有没有生气。
　　王琦反问她饿不饿待会回去做点吃的给她。
　　谢佳橞摇摇头，“你真的不生气了吗？”印象中王琦从没有这样过，明明是会让她暴跳如雷的事情，她却格外的冷静。
　　“先上车吧。”
　　这个问题在回到家之后有了答案。
　　谢佳橞累得眼皮都抬不起来了，声音虚弱无力，“你真的不需要休息吗？”
　　王琦冷笑：“不。”


第4章关于恋爱那些小事2
　　有一天天气晴朗，阳光明媚。
　　王琦看不下去谢佳橞总是坐在电脑面前，尤其是谢佳橞肩周炎愈发严重，再三劝说她起来运动一下无果之后，王琦想出了一个办法。
　　“今天是我们在一起的1568天，我们出去庆祝一下。”
　　谢佳橞对于庆祝纪念日这种事情是不太在意的，但王琦是很注重这方面仪式感的。
　　闻言，谢佳橞转过身，疑惑道：“为什么1568天要庆祝？”
　　王琦顿时瞪大眼睛，“这为什么不要庆祝？我问你，情人节你要不要庆祝？”
　　谢佳橞点点头，这自然是要的。
　　“那就对了。”王琦打了一个响指，“你听过那首歌没？爱对了人每天都是情人节，所以今天我们要出去庆祝。”
　　“……”
　　半个小时后……
　　“王琦。”谢佳橞咬牙切齿道，“这就是你要的庆祝方式？”
　　夏日傍晚时分，太阳西落，黄昏的余晖洒落湘江，微风拂过水面，又吹到江边行人身上，为正在散步的人解去一丝丝暑气。
　　显然，这风对气头上的谢佳橞没什么作用，反而有种越吹越火大的感觉。
　　计谋得逞，王琦也不再装乖，全然一副你能拿我怎么样的样子，然后说出那句中国人无法抗拒的“来都来了，陪我一起走走吧。”
　　谢佳橞天然不爱运动，从小到大没有报名过校运会任何项目，体考也是及格就行，如果可以的话，她可以一整天都坐着不走动。
　　她站着原地，倔强的看着王琦。
　　紧接着，一只手伸到她面前，“走吧，小家伙，我带着你走。”
　　谢佳橞顿时气就消了。
　　天然不爱运动不算什么，谢佳橞更爱王琦。
　　她把手放在她的手心。
　　“你给我起了好多这种奇怪的昵称。”谢佳橞想了下，“小东西，小家伙，小笨蛋还有一些其他稀奇古怪的。”
　　王琦捏捏她的手心，拇指摩挲着她的手背，笑容意味深长，“这有什么，那你猜猜老了之后我会叫你什么。”
　　还能有什么呀，老了也会叫老婆吧。
　　谢佳橞害羞的低下头笑，拿肩膀撞了下王琦的，“我不知道呀。”
　　“？”
　　王琦愣了愣，怎么突然羞涩起来了，她也没说什么荤话啊，怎么耳朵根都红了。
　　她玩心大起，低头凑到小家伙脸旁边，“我不信你不知道，不然你害羞什么？你快跟我说说你猜的是什么，猜对的话，有奖励。”
　　对于王琦的奖励，谢佳橞选手一向是积极的。
　　她东看西看，要确保经过的路人都走远了才肯说，王琦一看更加好奇了，到底会是什么答案，让她这么神秘。
　　“你再低一点点，你把耳朵伸过来。”
　　王琦索性扣住她的后颈，将自己的耳朵贴到她嘴边，表示自己洗耳恭听。
　　谢佳橞用双手捂住两侧，用气声说：“是老婆吗？”
　　说完答案之后，小家伙害羞得揪紧王琦的衣角，两只眼睛亮晶晶的看着王琦，脸颊上的红晕愈发明显，她眨巴眨巴眼睛，“对吗？”
　　王琦起初是微笑然后笑意渐深。
　　“不对，是老家伙。”
　　谢佳橞的笑容一下子就垮了下来，“那我就没有奖励了。”
　　所以你看，王琦喊她小笨蛋没错吧，换成别的人早就要生气老家伙这种称呼了，可她只在意她得不到王琦的奖励了。
　　王琦拍拍她的小脑袋，真的太可爱了，“有啊。”
　　得到奖励之后的谢佳橞重新聪明了起来，她皱着眉头，“为什么是老家伙？我的答案为什么不对？你走慢一些呀！”
　　王琦假装没听到，要谢佳橞跟在身后迈着小碎步追，追了一小段路，听着谢佳橞快要生气时，她突然回头说：
　　“因为我现在也喊你老婆啊。”
　　谢佳橞一下就愣住了，她望着站在落日余晖中的王琦，嘴角快咧到耳根，如果问她现在有什么感受，那她好希望时间永远定格在这一瞬间。
　　“来吧，姐姐，不要傻笑了。”
　　“来啦。”
　　“笨蛋。”
　　“我饿了，我们待会吃什么？”
　　“去买菜回家给你做饭，出门前我煮了米饭，今天想吃什么？”
　　“今天想吃水煮牛肉，王大厨可以拿下这道菜吗？”
　　王琦挑眉，“不可以。”
　　“好，那我要吃番茄炒蛋，要喝排骨汤，你再随便炒个青菜。”
　　说着，谢佳橞看见江边长椅上有一对情侣起身离开，她拉着王琦过去坐下。
　　“我的腿好酸。”她可怜兮兮的说。
　　王琦拍拍大腿，谢佳橞立即把自己的腿搭上去，王琦开始给她捏小腿。
　　“我很担心你五十岁就要坐轮椅。”
　　“哪有这么可怕，起码六十。”
　　“那我不会给你推轮椅的。”
　　因为还要去买菜，休息了几分钟就要起来了，谢佳橞撅着嘴不满，她拽着王琦的手，坐在长椅上不肯起来。
　　“可以亲我一下下吗？我真的走不动了。”
　　王琦对于这种求助是非常乐意帮忙的，她弯下腰，与谢佳橞平视，然后嘴唇如蜻蜓点水般轻轻落在她的脸上、嘴唇上。
　　“油加满了吗？”
　　谢佳橞乖巧的点头，下一秒笑容就消失了，她板着脸问：“你以前也这样吗？跟别人。”
　　王琦噎住了，她心知这是一道送命题。
　　思索片刻，她说：“有，那要怎么办呢？”她做出一副苦恼的样子，捏捏谢佳橞的小脸，“我现在诚挚的邀请你陪我一起一直走下去，你愿不愿意？”
　　谢佳橞哼哼两声，但还是点了点头。
　　当然愿意啦，这可是王琦诶。
　　“去买菜，给你做水煮牛肉。”
　　“王琦万岁！”
　　话是这么说，菜买回来之后，王大厨看着手机里已经循环播放了五六遍的水煮牛肉的做法，整个人仿佛石化了一样。
　　她从厨房探了个脑袋出去，确认谢佳橞没有再坐在电脑面前，又折返回去看着一堆菜发愁。
　　这要怎么做？
　　时间不等人，眼见着越来越晚，王琦按照教程做了一遍，谢佳橞闻着香味到厨房里来，被王琦拦在门口，她踮着脚往里面，两只眼睛直勾勾的看着锅里的东西。
　　王琦勒令她不需进来，无奈，谢佳橞只好离开。
　　菜是做出来了，味道闻着也是香的，可尝起来真的不是那么回事儿。
　　王琦有点完美主义倾向，她把做好的那份倒进了垃圾桶，决定再重新做一遍，好在买的肉分量够，她还可以再做一份。
　　切肉时，一双手环住她的腰，谢佳橞把脸贴在她的后背。
　　“你听见了吗？”
　　“什么？”
　　“我的肚子咕咕叫。”
　　王琦被逗笑，然后反问她，“那你听见了吗？”
　　谢佳橞很有先见之明的说了句没听见。
　　“听不见也要听，出去等我。”
　　“有什么是我可以帮忙的吗？”谢佳橞不依不饶的黏着王琦，“我看网上说，情侣之间一起做饭可以促进感情交流。”
　　“嗯。我认同。”
　　“看吧，所以说需要我做些什么？”
　　“首先，你先不要像个树袋熊一样挂在我身上。”
　　谢佳橞讪讪的收回了手，乖乖的等下一步指令。
　　“其次你去看看汤好了没，好了的话帮我把火关小一点。”
　　“好了，下一步呢？”
　　锅里油热，王琦准备下肉，她指着门口，“出去等我。”
　　历经千辛万苦之后，王琦终于成功的做出了一份色香味俱全的水煮牛肉，谢佳橞终于吃上了晚饭。
　　“签收你的奖励。”
　　“你说的对。”
　　“嗯哼？”
　　“爱对了人每天都是情人节。”


第5章关于恋爱那些小事3
　　这其实不算是一件小事。
　　早上7:30分，闹钟把还在床上熟睡的两人闹醒，谢佳橞用手肘往后推了推，嘟嘟囔囔的让王琦去把闹钟关掉，然后被子一卷又继续昏睡。
　　闹钟一响，王琦就醒了，她轻手轻脚的起床，把闹钟关掉，然后去洗漱。
　　从浴室出来时，床上的人还没有醒来的迹象。
　　“宝宝？”她轻轻的拉开被子的一角，用哄小孩的语气说，“乖乖，起床了，不然待会时间不够了。”
　　谢佳橞强行让眼睛眯开一条缝，从被窝里伸出手勾住王琦的小拇指，“好困，可不可以再睡一会会？”
　　“你爸妈的飞机落地是九点半，现在八点了，我们要是再晚一点，就得让你爸妈等我们了。”
　　话音一落，谢佳橞噌的一下从床上跳起来，“哎呀哎呀完蛋了完蛋了，八点了！！”
　　谢佳橞顶着一头乱糟糟的头发、松垮的睡衣跟已经洗漱穿戴完毕的王琦形成鲜明对比。
　　“都说了昨天晚上不弄那么晚的。”
　　王琦摊摊手，“你希望我还原昨晚的对话吗？”
　　“我去刷牙了。”
　　今天双方家长第一次见面，也是王琦第一次正式见谢佳橞的父母，先前只见过谢佳橞的妈妈，还是在高中那时候的事情了，前段时间谢佳橞每天都给家里打电话做思想工作，总算是让顽固的爸爸勉强松了口。
　　开车去机场的路上，王琦出奇的安静。
　　“你怎么都不讲话？”
　　王琦神色紧张，“这样看起来有没有成熟稳重点？”
　　谢佳橞噗嗤笑出声，“干嘛呀，我爸妈本来就知道你年纪比我小，过年我回家的时候我妈还讲你是妹妹，嘱咐我要好好照顾你。”
　　“你怎么没告诉我这个？待会我就要跟你妈说你阳奉阴违。”
　　“喂！哪有人一见面就告状的！！”
　　俩人紧赶慢赶总算赶上了飞机落地的时间。
　　“姐姐。”王琦拉着身边人的手，“你爸爸会不会不喜欢我？”
　　“你要他喜欢你做什么？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　王琦绷着脸，看得出来是真的在问这个问题，工作之后她成熟了很多，面对大大小小的事情都能够处理得很好，很少有像现在这样紧张担忧的样子。
　　谢佳橞反握住她的手。
　　“我就是这个意思，他喜不喜欢你一点都不重要，重要的是我喜欢你，是我要跟你在一起，不是我的父母，所以不要有负担啦，轻松点。”
　　“佳橞！”
　　一对夫妻推着行李往她们这走来，谢妈妈冲这挥了挥手，这么多年过去，妈妈跟当年王琦见过的模样还是没有什么太大的变化。
　　“爸爸，妈妈，辛苦啦，坐飞机累吗？”谢佳橞那边刚劝王琦不要有负担，这边看到了父母又很狗腿的上去帮忙拿行李，进行了一番嘘寒问暖。
　　谢妈妈自出来目光就一直贴在王琦的身上没动过，她笑眯眯的看了看女儿，知女莫若母，她当然知道女儿这么贴心是为了什么。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　谢爸爸没说话。
　　谢妈妈点点头，“你好呀，我们很久之前见过的。”
　　王琦不好意思的摸摸后脑勺，“阿姨还记得，我那个时候还小。”
　　“啊，对啊，你那么小她就喜欢你了。”
　　谢佳橞捂脸，“妈，走吧。”再说下去她爸可真的要发飙了。
　　上车之后，车厢四个人只有谢佳橞一个人在努力活跃气氛，王琦专注开车偶尔会搭腔说几句，谢妈妈本来也想多讲点，无奈老公全程黑着脸，她也只是附和了一下就没讲了。
　　“对了，爸爸，王琦给你买了一盒茶叶，这个茶叶很好的，晚点我给你拿到酒店去。”
　　讲到茶叶，谢爸爸才嗯了一声。
　　谢佳橞立马看向王琦，眼见她嘴角微微上扬，两个人都没有了先前的紧张。
　　王琦的父母在我们一步抵达了饭店，王琦让谢佳橞先陪爸妈上楼到包厢里，她去找位置停车。
　　今天是周末，吃饭的人多，停车位难找，等王琦好不容易停好车，推开包厢门时，眼前其乐融融的景象让她愣了愣。
　　两个爸爸推杯换盏，妈妈们坐在一起不知道是在看些什么时不时哈哈大笑。
　　谢佳橞坐在最旁边，双手托着下巴，见王琦来了，她像看见了救星那样招招手让王琦赶紧落座到她旁边。
　　“这是什么情况？”
　　“其实我也不知道，我刚把我爸妈带到包厢的时候他们气氛还是很紧张的，然后我内急就去上厕所了，去了没多久回来就这样了。”
　　“他们都说了些什么吗？”
　　“没提到过我跟你。”
　　“我们是给他们办了老年联谊会吗？”
　　谢佳橞递给王琦一个认同的眼神，然后招呼服务员可以上菜了。
　　吃饭时包厢又安静下来，谢佳橞跟王琦开始如坐针毡，吃东西一个比一个头埋得低，脸都快装到碗里去了，就怕谁的家长突然开始点到谁的名字。
　　像以前上学为了躲避老师点名，假装认真看书的样子。
　　“佳橞。”
　　“诶，妈咪。”
　　谢佳橞抬起头，谢妈妈指指嘴角，示意她这里脏了，“我想问一下你们现在是租房子住吗？”
　　“现在还是的，但是我们的房子在装修了，大概半年之后就可以搬进去了。”
　　“那妈妈给你们买辆车做你的嫁妆好了，到时候家电的钱我来付。”
　　“啊？”
　　谢佳橞看了眼王琦，俩人都有点震惊，怎么就谈到嫁妆了？不是才第一次见面吗？
　　谢妈妈跟王妈妈交换了个眼神，“你们把我们叫来见面难道不是商讨这个问题的吗？我刚刚还问了一下王琦妈妈，她也准备了嫁妆给王琦的。”
　　谢佳橞有点不敢相信，她看向自家爸爸，后者面不改色的喝了口汤，转头又跟王家爸爸说这个汤还不错，王爸爸马上品了口汤，点头说是还不错，两位像是没听见妈妈们的话，一副局外人的做派。
　　“房子是你们自己买的，装修也是你们自己出了钱，车子我知道你们也有，但是多一辆可以换着开开嘛，王琦你觉得呢？”
　　王琦放下手里的筷子，“我没什么意见，阿姨决定就好，不过家电我跟谢佳橞已经置办好了。”
　　“好吧。”谢妈妈扭头跟王妈妈说，“那待会我们去看看五金。”
　　然后谢佳橞跟王琦就再也没有插进过话题里。
　　中途谢爸爸说要出去抽根烟，谢佳橞跟了出去。
　　“你在这里，她对你好吗？”
　　从落地到现在，父女俩说上了第一句话，谢佳橞眼眶发热，她点头，“对我很好，房子是她买的，我只出了装修的钱，她没让我吃什么苦。”
　　谢爸爸坐在路边花圃的边边，他看向已经长大成人的女儿，“有空回趟家，有套房子留给你的，找个时间回来把过户手续办了，嫁人了身上不能什么都没有，车不保值。”
　　“我问了，她爸爸给她准备的也很全，都是女孩子，还是怕你们在外面打拼得太累。”
　　谢佳橞的心头一软，“你以前不是总说，年轻人就是要尽全力去打拼的吗？”
　　“走吧，回去吧，以后有时间就回家里来，你妈妈老是说想你。”
　　“妈妈说是你说想我。”
　　“她乱说。”
　　吃过午饭后，家长们要去逛一逛，王琦跟谢佳橞就充当了一下午的苦力。
　　晚上到家时，谢佳橞瘫在沙发上不肯动弹，王琦戳戳她的腰，“开心吗姐姐。”
　　“开心，好顺利，比预想的还要顺利，我以为会吵架呢。”
　　“你爸爸跟你说了什么？”
　　“他说不想让我嫁人。”
　　“那不行，那我就没有老婆了，我明天一定要多在他面前表现一下。”
　　谢佳橞笑笑，“骗你的，他说你看着不错，别的没多说什么了，还说都是女孩子，要我们不要太辛苦。”
　　“讲真的，你觉得辛苦吗？跟我在一起。”
　　“现在问会不会太晚了？”谢佳橞挪了挪，头枕在王琦腿上，“反正我现在离不开你噜。”
　　王琦拨弄谢佳橞柔软的头发，“你要是觉得累，就跟我说，我不想让你觉得跟我在一起是件苦差事。”
　　“这句话也送给你，我不想让你觉得跟我在一起就要自己一个人承担所有。”
　　“你想不想排练一下结婚当天的流程？”
　　谢佳橞一听就知道王琦安的什么心，“滚蛋。”
　　“那明天排练？”
　　“……”
　　“不说话就当你想今晚排练。”
　　“明天。”
　　入睡前，谢佳橞埋在王琦的怀里。
　　“辛苦了。”
　　“你也是，谢谢你。”


第6章关于王佳期
　　王佳期出生在二月份，是个水瓶座小男孩。
　　谢佳橞是个星座迷，经她研究，她找到了为什么王佳期更听王琦话的原因，王琦是双子座，跟水瓶座的配对很高。
　　王琦听后无语，“你怎么不说是因为他从小的尿布都是我换的？”
　　“那他的奶粉还是我冲的呢，是谁没日没夜的陪在他身边哄他入睡？陪他玩耍？可是只要你一下班到家，他就屁颠屁颠的跑过去找你了，我就像个空气人。”
　　“可是我到家之后第一时间是过来抱你。”
　　事实的确如此，王佳期吃力地迈着步子摇摇晃晃的到王琦的身边，刚伸出手要抱住她的小腿，王琦几个大步，飞奔到谢佳橞身边一把抱住她，然后开始诉说今天的思念，全然没有看到近在脚边的儿子。
　　王佳期小朋友也从不因此愤怒，他会日复一日的坚持，直到有一天王琦下班回来之后真的抱了他。
　　王佳期笑眯眯地看向妈咪，颇有种胜利者的姿态，后者则是咬紧了后槽牙默念了一百遍亲生的。
　　但王佳期小一点的时候是不爱说话的，除了饿的时候会哭两声之外，小孩几乎是不怎么哭闹的，谢佳橞还担心过会不会是自闭症。
　　现在看来，她的担心很是多余。
　　“你说他是不是忘记了他学的第一句话是妈咪啊？”
　　因为这个事情，谢佳橞闷闷不乐了一段时间。
　　直到有一天。
　　王佳期在看动画片，突然厨房发出一阵丁零当啷的声音，小孩好奇心重，循着声音跑到厨房去看，谢佳橞给他弄午饭时不小心切到了手，血泊泊的流，她赶紧伸手到水龙头下冲洗伤口。
　　忽的，裤子被扯了扯，谢佳橞低头一看，王佳期仰着肉嘟嘟的脸蛋，小手里攥着一个创可贴。
　　王佳期执意要给她贴。
　　“你会贴吗？”
　　“会。”
　　“谁教你的？”
　　“汪汪队。”
　　谢佳橞被逗笑，“那妈咪是你第一个帮忙贴创可贴的人吗？”
　　王佳期蹙着眉，动作很小心，他嘟起嘴巴轻轻吹，他做事时很专心，不会跟人搭话，看电视就不会玩玩具，玩玩具就不会看电视，吃饭就只专心吃饭。
　　大功告成之后，他抬起头，“不是，第一个是陶桃。”
　　是一个住在楼下的小女孩，比王佳期大两岁。
　　谢佳橞有点失落，她暗嘲自己现在居然连小孩的醋都要吃了。
　　“等我长大了，我给你做饭，你不会再切到手。”
　　“？”
　　“妈咪，我还没有长大，你要小心一点，好吗？”
　　谢佳橞几乎是第一时间拿起手机告诉了王琦这件事，那人在电话那头听完之后却是不以为然。
　　“我感觉这种话对你儿子来说是信手拈来。”
　　谢佳橞反驳，“才不是，他刚刚就是很心疼我才说的，你不懂我们的母子情深。”
　　然后谢佳橞就被打脸了。
　　她们带着王佳期去打疫苗的时候，由于护士姐姐实在太温柔太漂亮，王佳期拉着人家的手，脸上的泪痕还没干，“姐姐，我一定会快点长大娶你的，你不要喜欢别人好不好？”
　　“怎么样？”
　　“你是不是背着我给他看了什么不该看的？”
　　要王佳期本人来回应呢，那就是从小在家里听得实在太多了，从小熏陶在一个甜到发腻的家庭氛围里，王琦跟谢佳橞腻歪起来完全无视了家里还有一个人。
　　王佳期很好养，也很乖，谢佳橞跟王琦时常感叹能有王佳期这样的小孩是上辈子修来的福气。
　　后来小孩开始去上幼儿园，除了第一天试园哭的很惨，第二天再去的时候就好了很多，老师们都很喜欢他。
　　唯一的不好就是他的起床气很重。
　　为此谢佳橞还上网搜过“小孩起床气重怎么办”，想尽各种招数都不好使。
　　倒也不是会哭天喊地或者是撒泼打滚的发脾气，就是会拒绝下午的任何活动，任凭哪个老师去哄都没用。
　　李老师：佳期妈妈，除了温牛奶之外还有其他的办法可以安抚他的起床气吗？
　　收到这则消息时，谢佳橞正和王琦在电影院里，她把手机递给王琦看，王琦扫了一眼，按下锁屏键，扬了扬下巴，示意先看电影。
　　电影一结束，手机又回到谢佳橞手里，王琦想做这个甩手掌柜，“你儿子，你比较了解，我的起床气没有你重。”
　　“？”
　　事实确实是这样的。
　　谢佳橞起床气的确很重，以前念初中时因为闹铃一直响个不停，人眼睛都没睁开，徒手把闹钟的塑料屏面捏碎了。
　　王琦听说这件事之后，一连好几天起早床都没敢喊醒谢佳橞，默默在心里庆幸，自己还活着。
　　谢佳橞：不好意思啊李老师，等晚上我会跟他说一下的。
　　晚上吃完晚饭。
　　谢佳橞跟王琦拖住王佳期要去看动画片的脚步。
　　“你跟妈咪说，为什么拒绝参加下午的活动？”
　　王佳期说：“因为我的午觉被打扰了。”
　　用词很是礼貌，再加上王佳期那张跟王琦如出一辙的脸，谢佳橞顿时就想妥协了，她无措的看了看王琦，示意让王琦上。
　　王琦没有怀柔政策，直接开门见山的说：“把你的臭脾气收一收，老师不是你妈，去上学是为了学习，还有让你交到好朋友，没人有义务惯着你。”
　　此话一出，谢佳橞的心提到了嗓子眼，她担心王琦话说得有点重，反而会适得其反。
　　不料，王佳期一口答应。
　　“为什么啊？”谢佳橞不解。
　　王琦说：“可能是因为之前我们没人跟他说过这样不好，加上爷爷奶奶外公外婆都很惯着他，他就觉得这样其实没什么不好，但只要我们跟他说这样不对，他就知道了。”
　　果然，第二天再去上学时，谢佳橞还专门问了老师关于起床气的情况，得到的反馈是起床后不爱讲话但是愿意参加活动了。
　　“还是你有办法。”
　　“那当然，我只会哄你一个人。”
　　幼儿园开家长会，除了小孩，家长也有要参加的活动比赛，无奈谢佳橞体力跟不上，并没有拿到奖项，她眼神歉意的看向王佳期，“对不起啊，我拖累了Daddy的后腿。”
　　王佳期摇摇头，“没关系。”
　　后面的亲子活动，是王琦陪王佳期一起参加，谢佳橞担心消耗体力过多，专门去最近的便利店买了吃的跟喝的回来。
　　刚回到，王佳期就举着一朵玫瑰花跑过来，小脸红扑扑的，满头大汗，“呐，妈咪，给你。”
　　玫瑰花是第三名的奖品。
　　谢佳橞欣喜的把花接回来，“哇，这么棒吗我们小孩。”
　　“小孩得了第一名，然后拿着奖品去找第三名换的。”王琦拧开一瓶水递给谢佳橞，“你说说刚刚怎么说的？”
　　王佳期笑嘻嘻的，“女孩子就应该有玫瑰花，我给Daddy也送了一朵。”
　　王琦举了举手里的玫瑰花，跟谢佳橞相视一笑。
　　是不是第一名不重要，重要的是王佳期拿到了他想要的玫瑰花。
　　玫瑰花只有两朵，王佳期把这两朵花献给了对他来说最重要的两个女孩子。


第7章关于遗憾
　　怎么会没有遗憾呢。
　　我是一个悲观主义者，我认定了所有事情最终都会走向分离，没有圆满的感情，在多次转学的过程当中，被新同学排斥，被老朋友遗忘，我原本已经习惯了自己一个人的生活。
　　那天学校举办了一个文艺汇演，对于这种活动我一向是提不起兴趣的，待了一会儿，正准备走时，台上有人开始唱歌。
　　鬼使神差的，我留了下来。
　　舞台上是一个短头发的女孩子，我近视，还有点散光，努力凑到前面去，才勉强看得清一点点她，浑身上下散着光芒的那种。
　　这只是学校操场的一个小高台，布置的很简陋，只有两个光束灯，一块横幅，主持人穿的还是自己的便服。
　　可不知为何，我望着台上的人，觉得这就是一个光芒四射的舞台。
　　我觉得很神奇，这首歌其实是首很悲伤的歌，是那种一开始就知道结局是badending但还要坚持下去的悲伤，可她唱的有些不同。
　　旁边有人讨论她，我从中听到了她的名字——王琦。
　　一首歌的时间不长，她在台上致谢，我转身离开了。
　　天空忽然下起小雨。
　　身边的同学纷纷往教学楼跑过去，我仍是不紧不慢的走着。
　　然后就发生了烂俗狗血电视剧里几乎都会有的情节。
　　一把伞遮在了我的头顶。
　　“同学刚刚也在看晚会吗？”王琦说话有点喘气，脸蛋跟脖子汗水涔涔的，她把伞递给我让我帮忙拿一下，她掏出一张纸巾擦汗。
　　我点点头，“你唱的很好听。”
　　王琦笑了笑，好像这种夸赞已经听了千百遍一样从容，她耸耸肩，“我这把伞可不是没用的，它让两个人没淋到雨。”
　　说话时，我注意到她的耳朵上有一只耳钉，款式简约，耳钉上嵌着一颗黑色的钻，钻面泛光，很适合她。
　　我怕痛，不敢也不喜欢打耳洞，可是这时候我竟生想去打耳洞的想法。
　　“怎么一直盯着我看？”
　　“你耳钉好看。”
　　“你的耳朵可爱，别学我去打耳洞，不是什么好玩的。”
　　明明她比我小，却还要以一副过来人的口吻说话。
　　“好。”
　　我们没有像电视剧里那样产生强烈的连结，王琦甚至没有问我的名字。
　　后来我在学校里也见到她几次，她好像永远都是人群中的焦点，身边被很多朋友簇拥着，其实我不羡慕她有很多朋友，我羡慕能够成为她朋友的那些人。
　　跟王琦做朋友，会很开心吧。
　　在父母又一次提出要为我办理转学时，我拒绝了。
　　那一天我把我的个性签名换成了不能说的秘密。
　　一年后我们又遇见了。
　　不算美好的一次相遇。
　　隔着几米的距离，我听见王琦说我是她的姐姐，可能只是为了帮我而随口一说，但我的心脏却真真切切的颤动了一下，我以为她没有忘记我。在事情还没有发展得更恶劣之前，我先把道歉说出了口。
　　王琦这样好的人，不应该因为我卷到这种低级纷争中。
　　上公交车前，王琦问我叫什么名字，我诧异了下，随即反应过来，她早就不记得我了。
　　我们开始熟稔起来。
　　起初我保留了部分情感，我觉得她只是保护欲作怪，也或者只是普通的吊桥效应，等新鲜感褪去，我们还是会变成路人。
　　可是，我好像变得越来越不一样。
　　我期待第二天的见面。
　　我开始变得话多，有天下课的时候跟我的同桌讲了一个笑话，同桌很讶异，问我最近怎么了。但其实大多数时候都是我在听王琦说她们班里同学间的趣事，我好嫉妒能跟她做同桌的人。
　　但是我已经觉得很满足，我终于不用羡慕那些可以做她朋友的人了。
　　王琦对我很好，给我买冰糖葫芦，陪我看雪，等我下课，会陪我一起去图书馆然后乖乖在旁边等着，给我写了好多小纸条，我get不到她的笑点也没关系，她会很耐心的解释给我听，坐公交车时如果没有位子的话她会护着我不让别人挤到我。
　　有一次我们在小吃街碰到王琦的同学，对方向我们投来揶揄的眼神，王琦把我的眼睛捂住，然后对她们比了个中指。
　　我为什么会知道呢，因为我从指缝里偷看到了。
　　“你同学她们不一起吃吗？”
　　王琦说：“我们俩吃就行，她们都是电灯泡。”
　　生日那天，我许的愿望是：希望王琦可以一直喜欢我。
　　我开始计划报考长沙的大学。
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　年前一天。
　　我的表妹在我的行李箱里翻出来一沓纸条还有我的日记本，在我还没有做好准备的时候，这个秘密以这样不堪的方式公之于众了。
　　爷爷很生气，爸爸则是当众给了我两个耳光然后将这些东西撕得粉碎。
　　“转学，必须转学！”
　　我知道现在说不通他们，我没有当场拒绝，拿来扫帚把一地的纸屑扫进纸篓，然后趁夜深人静之际又拿回了房间。
　　那天晚上妈妈到我的房间来陪我拼好了所有的碎片，我想哭又不敢让眼泪掉下来，怕打湿了上面的字迹。
　　我红着眼睛同妈妈讲自己真的很喜欢这个人。
　　妈妈却认为我只是年纪太小，等到以后就不会这样想了。
　　我垂下头，攥紧了衣袖，眼泪成颗成颗的掉在衣服上，我想跟妈妈说的不止这句，我还想说我跟她相处得很开心，可是妈妈又怎么会懂我的快乐来得好不容易。
　　第二天是新年，我拨通了王琦的电话。
　　晚饭时爸爸说开学就要去学校里找到日记里的那个人，我再三保证了自己不会再这样，大学的志愿会按照他们的要求去填，他才勉强消气。
　　电话里，我不敢答应王琦。
　　我知道她很失落，可是把事情的真相说出口又太难堪。
　　我总觉得，高中毕业之后再表明心意不算太晚，那时候我不用再被爸妈监视，我可以放心大胆的去同她在一起。
　　可是我错了。
　　我又重新变成那个只能远远看着她跟别人走在一起的小透明了。
　　我害怕我们渐行渐远最终沦为陌路，在仍有余地转圜的时候，我逃课给她送蛋糕，想学她给我庆生时那样，然后等她许愿时跟她表明心意。
　　王琦没有给我机会。
　　高考结束之后，我兴致勃勃的告诉王琦我拿到录取通知书了，她并没有我想象中的高兴，说了句恭喜顺带附送了个微笑，但我还是请她去吃了顿饭，要她陪我一起庆祝。
　　快吃完饭时，王琦问了句，“待会要一起去看电影吗？”
　　我刚要答应，她说：“还有我一个同学一起，你要去吗？去的话待会我再去买一张票。”
　　“你们去吧，我待会还得回家。”
　　我承认我矫情。
　　我去香港不久，收到王琦给我发来的消息，内容是她谈恋爱了，那个女孩子是个很好的人，同她一样是学音乐的。
　　如果说先前我们之间只是小的裂缝隔阂，那现在就是一条难以逾越的鸿沟。
　　直到第二天我才回复了她的消息，而她并没有再回复我的。
　　同宿舍的舍友不知道我为什么在上课的时间突然回到了宿舍，不知道我为什么下雨天总是不带伞，舍友说我总是看起来很难过。
　　“你知道普鲁斯特效应吗？”
　　我趴在桌子上，望着窗户外阴沉的天气，不到一会儿，就下雨了，我指了指外面。
　　“我是王琦效应，一到下雨天，我就会想起这个人，想起过去的事情。”
　　王琦不是小太阳，但她会用手里的雨伞为我遮去所有那些我本来会淋到的雨。
　　舍友啧啧摇头，“那你真不该来这读书，你为什么不干脆找她？”
　　“我笨啊。”我长叹一口气，“我自以为是，我懦弱胆小，所以我现在没资格去说了。”
　　舍友大骂我活该，“你不能一直缅怀过去吧？一辈子那么长就抱着那点回忆活了？”
　　“你也说了一辈子那么长。”我的语气变得惆怅，“说不定以后就记不得了呢。”
　　又到了新年，我找借口说自己要在香港找兼职，不回去过年了。
　　很拙劣的借口。
　　妈妈打来好几个电话也没能说服我回家。
　　我固执的认为事情糟糕透顶的起因是在那个新年，只要我躲起来，不去面对，就可以假装一切都还是原状。
　　烟花很漂亮。
　　王琦在朋友圈里晒出跟女朋友的合影，照片里她搂着那个女孩一起看雪，很幸福。
　　“姐姐，明年我也陪你看雪。”
　　小女孩的眼睛里装着漫天飞雪，还有对未来的期待。
　　我笑着说好。
　　香港不会下雪，而我也失去了那年说明年再陪我看初雪的人。
　　于是我把输入框里的新年祝福删掉了。
　　再后来，王琦分手了，我们才慢慢恢复了联系。
　　我刻意的不去问她们曾经发生过的事情，可电话里王琦总是会不经意的提起，比如说她弹钢琴，就会说到之前那个女朋友钢琴弹的挺好的，比如说她去打篮球，就会说之前那个女朋友会给她送水诸如此类的。
　　我的嫉妒高涨，几乎快要将我吞噬。
　　有无数个瞬间我想歇斯底里的喊她不要再说下去了又或者直接挂掉电话。
　　“你说她是不是真的不喜欢我？”
　　我调整呼吸，“应该是喜欢的吧。”
　　跟从前一样，我舍不得做那个先挂掉电话的人。
　　有段时间我接听完电话之后会躲在被子里大哭，边哭边想下次不要再接她的电话了。
　　可是当王琦的电话再次打进来的时候，我还是会很开心的接起来。
　　于是形成了一个闭环。
　　然后我想了想，好像如果跟我谈了恋爱的话，这些事情我都没有办法做到，我们只能通过一个手机来维持恋情。
　　想到这我更是难过。
　　“今年是我出国前最后一个新年了，你要不要回来见见面？”
　　妈妈：你爸爸住院了，你马上订票回家。
　　直至王琦出国，我们都没有见上一面。
　　从图书馆出来时下起了暴雨，我驻足停留在门口，准备等雨小一些再回去，想起之前王琦给我写过一张纸条：
　　“天气预报说今天会下雨，放了学我过来接你。”
　　此时王琦正在电话里头骂我下雨不带伞，又骂香港的鬼天气怎么无时无刻不在下雨。
　　也许是落差感影响了我，我任性的说了句：“你知道我不爱看天气预报，也懒得带伞。”
　　雨越下越大。
　　我开始后悔刚刚自己那样回答了。
　　片刻，王琦说：“我不知道，但我知道你爱找骂。”
　　我暗自咂舌，王琦的脾气越来越差了。
　　事实上我带过几次伞，香港也没有一直都在下雨。
　　有的时候明明是大晴天，我也会在电话里说，香港又下雨了。
　　我不认为我们之间是能直接表达想念的，至少我明显的感觉到她在跟我保持距离。
　　我既希望她能听懂我的言外之意，又害怕她真的听出来了。
　　舍友说跟我这样的人谈恋爱会好累，她讲我做人太体面。
　　我认同她的说法，却不认为我自己有错。
　　“我们之间的隔阂现在大到就像台湾跟内地中间隔着的台湾海峡一样，隔岸观火的人倒是有，你见过隔岸说爱的吗？”
　　“我见过精卫填海，夸父追日，你看看你能做哪个？”舍友白了我一眼，“少给自己找借口，不敢就是不敢，你就是怕她现在真的不喜欢你了。”
　　我有时候会讨厌我舍友的这种直言不讳，她每次都能戳穿我。
　　“你不会怕吗？怕自己喜欢的人不喜欢你。”
　　舍友说：“怕啊，可是害怕能改变什么吗？他又不会因为知道我害怕然后就喜欢我，而我却会因为害怕不敢说出口而永远不明确他的心意。”
　　“可是如果说出口了，我们就没有办法做朋友了。”
　　“谁要跟喜欢的人做朋友？你这样连失恋的资格都没有。”
　　迄今为止，我跟王琦已经做了三年的朋友。
　　没多久之后，舍友向暗恋已久的学长表白成功了，她邀请我们一起去ktv庆祝。
　　我喝得有点多，为了躲酒坐到了角落，舍友来到我身边坐下，我抱着抱枕呆呆的看着她，“我好羡慕你啊，我以前也这样羡慕那些可以做她朋友的人，后来羡慕她女朋友。”
　　“不喜欢她不行吗？”
　　我本来想摇头，但我感觉只要我一晃脑袋就马上要吐出来，我闭上眼睛躺在沙发上，整个人难受得不行。
　　“不行，我没办法不喜欢她。”
　　“你这样开心吗？”
　　我慢慢睁开眼，ktv的灯光迷离，让我陷入回忆，短暂的沉默后，我说：“每次听到她喊我名字，跟我絮絮叨叨的说自己的生活，我清楚这都跟我无关，可我心里会觉得好踏实，真的。”
　　“让我有一种她需要我的感觉，这样就足够了。”
　　我是胆小鬼，我承担不起永远失去的后果，对王琦来说，我不是唯一的最好的，对我而言，她是有且仅有的那一个。
　　做朋友也算是拥有的一种。
　　现在的我已经不执着于一定要去在一起。
　　后来我办理了俄罗斯的旅游签证。
　　过期了之后，隔段时间又去办一次。
　　始终没有派上用场。
　　最近有个学弟总出现在我周围，我想他应该是喜欢我的，舍友劝我试试，不能总停在原地等一个不确定的人。
　　我决定听舍友的。
　　学弟给我买了很多甜品，我不太爱吃，约我出去吃饭总要选在很偏僻然后看起来很高级的餐厅，在我们一起吃了两次饭之后，我开始拒绝他的邀约。
　　舍友问我为什么，我说吃完饭后那边好难打车，我总要等很久才能打到车。
　　“有些人以前能陪别人坐一趟回不到家的公交车，等别人下了车之后又再换乘，坐多久才到家来着？半小时是吧，现在只是要你等一辆可以直接到达目的地的出租车你嫌久。”
　　“他比我还要讲体面诶。”
　　“……”
　　可是人本来就会对来之不易的东西更加珍惜啊。
　　“你到底喜欢她什么啊？她有什么值得你坚持这么久的地方吗？”
　　我短暂的思考过后一本正经的说：“她桀骜不羁，不讲体面。”
　　舍友气笑了，“真是互补，你干脆说你们天生一对啊。”
　　“你也这么认为吗？”我真诚的发问，“我之前也是这么觉得的。”
　　“……”
　　王琦把我删掉的那天，我捧着手机不知所措的问舍友要怎么办，我发现除了社交软件之外，我没有任何办法可以找到她，我甚至没有她朋友的联系方式。
　　我跟王琦之间只有一根用力一扯就会断的线，线断了，就什么都没有了。
　　我的眼泪簇簇的掉，我几乎把所有有她好友的社交平台都试着去联系了一遍，发出去的消息要不就石沉大海，要不就是红色感叹号。
　　“怎么办啊？王琦真的不要我了。”我把手机递给舍友看，喃喃道，“我以后要怎么办啊？”
　　舍友从没见过我这样六神无主，她握紧我颤抖的手，眼神心疼，但她也给不了我什么办法。
　　“我最害怕的就是这样啊。”
　　“算了好不好？”
　　“我是不是真的搞砸了？”
　　“算了，好不好？”
　　“不行。”
　　不是不好，是真的不行。
　　香港没有直达圣彼得堡的航班，转机转了三次，全程长达50多个小时。
　　在我踏上去圣彼得堡航班之前的每一个瞬间，我都觉得很遗憾。
　　也许人生本来就是会存在遗憾的，我不能确定我这次去找她能改变什么，但我实在接受不了我的世界里没有王琦的存在，遗憾虽然无法弥补，但我可以让自己的真心被听见。
　　18岁的喜欢跟22岁的喜欢没有什么不同，它在经历了时间的考验之后变得更坚定不移。
　　飞机起飞之前，我给舍友发了条消息说：我觉得我能做精卫，因为夸父在追日路上渴死了。
　　舍友：可是精卫填海是个复仇文。
　　我：哦。
　　一场雨持续下了一千六百多个日夜，横跨了12492公里。
　　在我以为结局已定的时候，我的世界终于停雨了。
　　我落入到那个我朝思暮想、熟悉又温暖的怀抱，我用力的揪着她的衣领哭得泣不成声，那些见不得光的思念跟爱意在这一刻如同开了闸的洪水倾泻而出。
　　被抽空的心脏重新被填满。
　　“你终于舍得承认你爱我了。”
　　“我没有一刻是不爱你的。”
　　我写这个时候，偷偷掉眼泪了，而王琦正在电话那头熟睡着，她睡觉很乖，没有什么坏习惯，最近天气忽冷忽热，她有点小感冒晚上睡觉会有点咳嗽，我明天要叮嘱她喝感冒药。
　　这是我第一次真正感受到文字也是有声音的，我的耳边仿佛响起下雨淅淅沥沥的声音，还有打电话时因为网络不稳定讲话卡顿的声音、烟花绽放的声音、飞机起飞跟落地的声音。
　　还有她说爱我的声音。
　　朋友看完之后说有的时候会感觉王琦像个男孩子，我说女孩子也会有男友力爆棚的时候，我只是没有把她痛经写进去，不用靠一些很女性化的描写去证明这一定是两个女生。
　　世界上任何一种感情都是一样真实存在的，它们以不同的形式呈现着，我们不必要因为性别而觉得另类，男孩子跟女孩子谈恋爱和女孩子跟女孩子谈恋爱，又或者是两个男生谈恋爱，他们之间谈恋爱的方式其实都大差不差，可能我跟王琦会比较俗套一点，吃饭看电影散步，再说一些没有营养的甜腻情话。
　　我想说，我的做法太矫情了，大家不要效仿。我自己有过那样不勇敢的时候，我知道那有多辛苦，我没办法劝说每一个小朋友都去做一个勇敢的人，因为有些人的关系薄如蝉翼，轻轻一碰就要坏了。
　　但我还是想说有部分的路确实很难前行，但两个人一起走的话，不会太累的。
　　希望大家天天开心。
　　谢谢世界，谢谢爱人。
　　附送上一小段对话。
　　王琦最近很爱听曾轶可的歌。
　　那天是跨年夜，我们在一起倒计时，背景音乐正好放到“我们不是只有现在吗，现在不是可以相爱吗”
　　她对我说：“我们不止有现在，未来也可以相爱。”
　　我挑眉，“原来不是下雨天，我也会有王琦效应啊。”
　　“你有点肉麻了。”
　　“那你笑什么？”
　　以上内容节选自谢佳橞的备忘录。

　　（全书完）
=================================

=================================
