　　《A上去后，大明星O对我开启甜宠模式》作者：小米岑
　　文案：
　　五年时间，以天才新人演员出道的白洛变成了娱乐圈人人畏惧的大魔头。
　　明明分化成顶级Alpha的林致谨却还是个三线品牌的摄影师，还被人误会是Beta。
　　一场聚会，崴脚的白洛倒在林致谨怀中，林致谨扶稳白洛正准备逃跑的时候，却被对方一把拉住。
　　“怎么，你不行？”
　　白洛玩弄的笑声在林致谨耳边响起，Alpha转过头，十分坚定地点头，把白洛气到笑出声。
　　后来，发热期来临的白洛再次找到林致谨，她眼角挂着红，依旧傲娇着主动露出光滑的后颈。
　　“怎么，你不行吗？”
　　白洛的身体死死缠住林致谨，嘴巴却在逞强。
　　柔弱温柔的“Beta”林致谨这次却性情大变，抱起她到卧室的时间不超过五秒。
　　“你不知道我是体育生考入学校的吗？白洛。”
　　白茶味信息素注入的那一刻，林致谨喃喃自语。
　　再后来，两人恋情曝光，网上掀起一阵对林致谨是Alpha还是Beta的狂热猜测。
　　白洛直接拍下两人带着情侣对戒的照片，在千万粉丝的账号上高调宣布！
　　“她是我的！”
　　“不仅是Alpha，还是S级的，还是体育生！”
　　阅读指南：
　　1、私设如山，A无挂件
　　2、后期有结婚怀孕生女儿情节
　　内容标签： 生子 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林致谨，白洛 ┃ 配角：陈雪等 ┃ 其它：
　　一句话简介：摄影师A和大明星O
　　立意：真诚勇敢地面对这个世界


第1章 你不行？
　　晚上八点三十二分，林致谨正坐在前往宣城大学的出租车上。
　　娱乐圈当红的演员白洛突然举办宣城同乡会，碰巧她也是宣城人。
　　林致谨原本没打算过来，但从十八线演员好友陈雪那里得到内部消息：晚会有个名单，没到的人以后在圈里会被白洛针对。
　　这像是那个大魔王会干出来的事。
　　纠结许久，她才赶在晚会开始之前过来。
　　夜晚的宣城大学，林致谨见过很多次，毕竟她就是这所大学毕业的。
　　是的，她和当红的大明星白洛不仅是同乡，还是同校，甚至还是同班同学。
　　但这又能怎么样呢？
　　两人的合照只有大一开学和大四毕业，估计对方连自己是谁都不知道吧......
　　越靠近学校礼堂，嚣张的音乐声越冲击耳膜，一贯不喜欢热闹的林致谨只想赶紧露个面然后离开。
　　礼堂的大门敞开着，一眼就能看见里面的推杯换盏、热情四射，这让穿着风衣搭配白T，头顶还带着鸭舌帽的林致谨无所适从。
　　她在礼堂面前的阶梯上停下了脚步。
　　决定来参加晚会后，在娱乐圈还是个十八线小演员的陈雪就拜托自己带上相机来拍几张明星的照片。
　　甚至她脖子上还挂着相机。
　　整个人可以说和这场晚会是毫不相干。
　　思考几秒，林致谨在心里做了离开的决定。
　　刚要转身，眼前就出现一道亮丽的风景。
　　轻微的碰撞后，红色头发的人“啊”的一声就要往后倒，林致谨下意识拉住对方。
　　可这一拉，对方就顺势倒在了自己怀里，还差点撞到相机。
　　“对不起。”林致谨赶紧伸出手，想要把怀里的女人扶稳。
　　但下一刻四面八方的快门声吓了她一跳，出于摄影师的本能，她瞬间摘下帽子遮住了女人的脸。
　　不仅狗仔没照到女人是谁，连林致谨自己都没看清。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“你脚还疼吗？需不需要我带你去医院。”
　　头顶上传来的轻言细语让白洛一时不知该如何回答。
　　明明调查报告上写的是S级Alpha啊，怎么实物严重不符呢？
　　真正的顶级Alpha难道不应该是350度旋转怀抱外加上一个心疼皱眉的深情帅气模样吗？
　　“我没事。”
　　脚腕确实有点疼，但该装得的还得装，毕竟她白洛可是当今娱乐圈最红的人啊！
　　说完话，白洛正准备起身，林致谨就拉开风衣遮住了她的脸。
　　这样绅士风格的行为很让白洛满意，她仰起头，想要看看林致谨。
　　可刚和对方对上视线的那瞬间，还没来得及欣赏，就先看见了害怕的眼神，那人似乎连嘴唇都在微微颤抖。
　　什么情况？林致谨被白洛吓得直接后退一步。
　　眼前的人可是娱乐圈的人最不愿靠近的大魔王，只要惹到过她的人都没有好下场！
　　而现在，这个人不仅被自己撞到崴脚，甚至还被自己抱在怀里！
　　这一消息的冲击力和比狗仔偷拍强得多，白洛带着疑惑和怒气的脸就这样出现在镜头中。
　　发疯似的闪光灯和落荒而逃的林致谨混在一起，显得格外滑稽，再加上白洛那一声：“你想不负责就逃跑？”
　　可想而知，明天各大网站的热搜一定是这次意外事件！
　　白洛追着林致谨进了礼堂，看着对方头也不回的从后门走了出去，她气得一跺脚，跟着追了过去。
　　出了后门，林致谨倒是乖乖站在那里等着她，
　　手里拿着鸭舌帽，头发乱糟糟的，手足无措的样子，明明是接近一米八的Alpha，怎么看着就像个发热期的可爱Omega。
　　白洛就不开口说话，她像头狮子一样，从头到脚巡视了一遍林致谨。
　　明明知道对方是谁，可看到她这幅可怜兮兮的模样，白洛就忍不住要恶趣味逗弄对方。
　　“你是摄影师吗？”
　　“要不然你今晚帮我拍照，拍出让我满意的照片，我就原谅你。”
　　本来就紧张的林致谨听到白洛的要求更紧张了，她感觉自己的嘴巴冻住了，根本说不出话。
　　“怎么，你技术不行？”
　　看见对方这傻瓜模样，白洛心里又气又笑。
　　她上前一步，林致谨就后退一步。
　　终于在那人准备转身离开的时候，一把抓住对方的手臂。
　　好像是下定了决心，林致谨转过身，她对上白洛充满怒火的目光。
　　坚定不已，视死如归，沉重地点点头。
　　“呵。”
　　白洛真的被林致谨气笑了，她放开手，神情沾上了点委屈。
　　“我不是这个意思。”
　　林致谨的声音更柔弱了，她摆着手，像个做错事的小孩。
　　“那就跟我走！”
　　软的不行就来硬的，白洛瞪了林致谨一眼，然后转身就走。
　　而这次林致谨没再否认，悄悄跟在她身后。
　　走在前面的白洛无时无刻在克制自己想要转身确认林致谨是否跟上来的心思，最后还是妥协把头发别到了耳朵后面，这样更能听清楚后面那人的脚步声。
　　这个小小的动作完全被心神不宁的林致谨忽略，她现在唯一想的是，怎么从白洛手中逃走。
　　“到了，就这里。”
　　白洛在摄影室前面停了下来，她转过身，林致谨站在她身后，也停下了脚步。
　　接近一米八的人比自己穿上八厘米高跟鞋还要高，还能挡住路灯的光，白洛这才看清林致谨的脸。
　　棱角分明的轮廓，挺立的鼻尖上有颗小小的痣，浓眉大眼的英气长相，整个人却散发着温润的气质。
　　这样反差的一个人，难怪大家都分不清她是Alpha还是Beta。
　　比起白洛，林致谨对摄影室更熟悉，毕竟她大学时除了上课时间，基本都待在这里。
　　一进门，林致谨就伸手开了灯，开始调试照相机。
　　想要开口说话的白洛看见林致谨突然认真的样子，心想这人还真是专业的，对要拍出来的照片多了些期待。
　　“需要换衣服吗？”
　　摄影室一边有很多衣服，白洛看见了，便开口询问。
　　林致谨抬起头，白洛身上穿的，是一套黑色吊带长裙，裙尾做出鱼尾效果，显出她曼妙的身材曲线，漂亮的肩膀和锁骨增色不少。
　　“不用。”
　　林致谨一边说话，一边伸手示意白洛坐到台上的白色盒子上。
　　这还是白洛第一次被给自己照相的摄影师指挥，她脸上闪过惊讶，但很快被林致谨的专业所折服。
　　狭小的空间里响起急促又有规律的快门声。
　　林致谨不是个喜欢多说话的摄影师，她喜欢直接上手调整，很快，两人的接触多了不少。
　　“好了。”
　　拍了一段时间，林致谨出声。
　　“要过来看看吗？”
　　还沉浸在摆姿势的白洛被林致谨这一声搞得不开心了，但她面上还是硬撑着，“一套衣服怎么够？”
　　说完就快步走向换衣区，拿起之前看中的那套棕色条纹西装就要换。
　　没预料到白洛这一步的林致谨看见对方开始脱裙子，吓得瞬间闭上眼睛，刚巧被白洛看见。
　　她听见对方轻笑一声，“按理说你们摄影师应该对拍摄对象的身体见怪不怪才对啊？啧啧，还是不够专业啊！”
　　白洛调侃的声音让林致谨耳朵都红了起来。
　　不是每个人都能自若得单独和大明星待在一个房间的，至少她林致谨做不到。
　　穿上西装的白洛是另一幅模样，林致谨镜头里的她是帅气迷人的，特别是侧面的时候，优秀的高鼻梁和下颌线更显优势。
　　可林致谨更注重的，是那颗眼角的泪痣，拍了几张照片，她突发奇想，想把那颗痣点成红色的。
　　白洛的气场很强大，她在镜头里做了个暂时的手势，林致谨就真的以为拍摄结束了。
　　刚放下照相机，结果那人又走到了换衣区，开始挑选衣服。
　　“要换哪一套呢？”
　　白洛像是自言自语，余光却一直在瞄想靠近又不敢的林致谨。
　　大学社团的摄影室没有非常时尚的衣服，白洛挑了几件都不是太满意，正准备脱西装的时候，身后的人突然上前几步。
　　“刷”的一声，林致谨把遮人换衣服的帘子拉了起来，把白洛完全挡住。
　　“这么胆小，是怕我把你吃了吗？”帘子里传来的声音带有明显的调戏，林致谨一边否定一边后退。
　　不知道从什么时间开始，弥漫在空气中的红酒味让林致谨有些头晕，她是酒精过敏体质，哪怕只沾一点点酒也会头晕。
　　于是在白洛换回晚礼服，准备告诉林致谨自己的联系方式时。
　　林致谨因为头疼摇摇头，再次伤了白洛的心。
　　她本以为两人有这么好的拍照默契，关系会更好一点，结果林致谨还是果断地推开了自己。
　　难道她白洛还得低声下气的求着林致谨给她联系方式吗？
　　“OK，那今天就到这里吧，你记得把照片发给我。”
　　白洛生气了，她一边说话一边低头拿自己的包。
　　白皙光滑的后颈出现在林致谨眼前，红酒味更浓了，林致谨这才反应过来，这是白洛的信息素。
　　补光灯发出的黄光此刻有了不一样的含义，林致谨抬眼望向白洛，那人的后颈贴着抑制贴，气味却源源不绝地朝自己涌来。
　　再不出去，林致谨不知道下一步自己是因为酒精过敏而晕倒，还是受信息素刺激失去理智，对白洛做出一些不可控的行为。


第2章 炒cp？
　　无论是哪种情况，都不是林致谨想要看到的。
　　最终，她和白洛什么也没有发生。
　　只不过，那人临走之前的表情好像很伤心。
　　怎么会呢？她连自己是谁都不知道，只是因为最后自己的拒绝而生气吧，毕竟一般人怎么敢拒绝白洛呢。
　　她可是娱乐圈的大魔王。
　　“呼——”
　　摇下车窗，风拂面而来。
　　常人15到85岁分化，林致谨21岁才分化成功，虽然是S级的Alpha，却因为分化时间太晚，所以性格无法匹配。
　　作为一名本应该强大勇敢的Alpha，她的性格甚至比一些Omega还要软弱。
　　可是，在发热期的时候，林致谨的欲望却又比一般人强得多，不是说她对信息素抵御能力弱，而是面对同等级的信息素，她常常都是被压制从而导致发热期的那个人。
　　幸好自己还是个S级的Alpha，不然连这份摄影师的工作都保不住吧！
　　脑海里不断浮现刚才白洛皱着眉递手机给自己的场景，眼尾的泪痣似乎因为主人的情绪而变得微红。
　　一些该有的不该有的想法瞬间向林致谨袭来，她能闻到自己白茶味的信息素，哪怕是开着窗也无济于事。
　　幸好司机是个Beta，不然今晚又要出事了！
　　当天晚上白洛和林致谨就上榜热搜了，只不过一分钟就被撤下了。
　　似乎没有多少人知道这件事。
　　不过，娱乐圈内部早已传开了，而且版本还不止一种。
　　第二天林致谨回到摩都和陈雪合租的房子时，对方开口的第一句话就是：“你和大魔王搞上了？”
　　顶着黑眼圈的林致谨只能摆手，“没有这回事，只不过她让我拍几张照片。”
　　“帮忙拍她的照片是吧。”
　　一边嗑瓜子，陈雪惊喜地说：“那你以后的咖位要上升了，毕竟圈子里的人都知道你能帮白洛拍照片了。”
　　“......”陈雪那兴奋的样子让林致谨无语。
　　更让她无语的是对方接下来的这句话。
　　“你是不是到发热期了？”
　　身为一个Beta，陈雪应该没办法闻到信息素，难不成她也在骗人？
　　“你怎么知道的？”林致谨连忙发问。
　　“你发热期的时候，头发会乱，眼睛会红，还会不自觉抿嘴唇。”
　　陈雪一边说话一边朝林致谨走过来。
　　刚好抿住嘴唇的林致谨被她一惊，仿佛兔子一样蹦到了房子另一边。
　　对着林致谨做了个鬼脸后，陈雪无奈地说：“算了，不和你说了，我今天有工作，你赶紧打抑制剂，拜拜！”
　　“喂，笑笑姐，我马上下来。”
　　一出门，陈雪就立刻给她的经纪人打了个电话，对方是她小姨，陈笑。
　　“别下来了，活动取消了。”陈笑语气不爽。
　　“怎么回事？是我们这边的问题吗？”
　　这次的活动是个时尚品牌展览会，好不容易抢来的机会，怎么说取消了就取消了，陈雪心里也委屈。
　　“你被白洛针对了，先避过这几天的风头再说吧。”
　　电话挂了，留下一脸问号的陈雪愣在原地。
　　这风头一避就是一个星期。
　　不仅陈雪没工作，林致谨也一点工作都没有。
　　这有多违背常理呢？
　　林致谨是个名副其实的工作狂，平常每天都有拍摄，不是时尚品牌就是各大活动现场，有时甚至还接流量明星的代拍。
　　总之，陈雪在家扣脚的时候就没见过林致谨。
　　可现在，两个人一起在家扣脚，真的非常不习惯！
　　终于等到大明星白洛解封两人的那天，刚好是一家时尚杂志的拍摄，陈雪过去红毯露个脸，而连林致谨是专门拍小明星的摄影师。
　　两人一起坐上笑笑姐开的车过去。
　　活动现场，明星和摄影师从不同通道进入，两人就分开了。
　　林致谨进到拍摄现场后，首先去找了杂志总编，不出意外的被对方甩了脸色。
　　“你在那边等着，先等大牌拍了，你再过来拍。”一个后脑勺有点秃男A极其不耐烦地给林致谨指了个角落里的位置。
　　“好的。”这种时候，林致谨总觉得自己有气发不出，她明明就想生气，可脑袋里就像有根神经在扯着她，让她说出来的话都无比软弱。
　　“切，就这样的货色，还能给白大明星拍照？”
　　“肯定是单方面传的谣言吧！”
　　耳边的大声议论也只是让林致谨糟糕的心情更低落了一些，她十分无聊地坐在角落里，等待着大牌入场。
　　“来了来了！做好准备！”
　　响彻现场的声音吓了林致谨一跳，她望向入场口。
　　映入眼睛的是一双恨天高的钻饰高跟鞋，紧接着是红色的裙摆。
　　视线往上，恢复黑色头发的白洛画着精致的妆容，刚一入场，瞬间响起剧烈的拍手声。
　　今天那人是中分大波浪，配着复古的大红色裙子，可以说最符合这个杂志“港风美人”的只有她。
　　鼓掌声结束，白洛站在拍摄中心，著名的摄影师刘显，A级Alpha，举着最昂贵的照相机就过去了。
　　“白小姐，幸会。”
　　刘显穿着精心装扮的灰色休闲西装，梳了个大背头，自以为很帅地向白洛伸手问好。
　　结果白洛只是居高临下地瞄了她一眼，随后伸手指向了别的地方。
　　“让她来帮我拍。”
　　还坐在小角落椅子上的林致谨瞬间成为众矢之的，本来就风言风语的传闻此刻又增添新的版本。
　　“好的。”不敢拒绝白洛，更害怕惹麻烦的林致谨答应地飞快，拿着设备就走上去了。
　　白洛心想：嗯，果然还有点A的气质。
　　只不过穿着T恤短裤的她站在刘显身边，实在是太不专业。
　　一时之间议论纷纷，场地里回荡着嘲笑声。
　　“你可以吗？”
　　微抬下巴，白洛这次绝不会再让林致谨有机会拒绝自己！
　　高傲的女王呈现在林致谨面前，她立刻弯腰拍了一张。
　　专业的姿态让刘显处在尴尬的处境，他站在原地走也不是不走也不是，最后还是总编开口让他去别的场地，才给了他一个台阶下。
　　耳边的议论声变得渺小，只有眼前这个完美适合红色的女人越发清晰明亮，今天那人的泪痣或许因为适合妆容，特意点了红。
　　林致谨没忍住手痒，特写了几张。
　　后知后觉地，嘴角露出尴尬的笑。
　　正好被白洛抓到，她皱了眉，又正好被林致谨抓拍住了。
　　而这张微怒的照片，正好就是林致谨想要的效果！
　　红色不止代表热情如火，也代表生气，只有严肃表情的模特是不真实的，带上点个性的白洛，才是林致谨曾经认识的那个人。
　　“OK了！”
　　连监控大屏都没抓到的瞬间被林致谨抓住了，好久没有这样高兴过了，林致谨拿着相机就想上台给白洛看照片。
　　“你想干什么！”
　　突然从旁边冲出来的大汉推了林致谨一把，她差点摔倒，刚稳定身体，就听到白洛发火的声音。
　　“滚过去！”
　　白洛的声音混着一声“啪”的响声，她重重地一巴掌扇在比自己高了一个头的保镖的身上。
　　现场瞬间一片宁静。
　　保镖愣了一下，随后低声下气地跟白洛道了歉，主动退到一边去了。
　　林致谨呆在原地，根本就来不及作出反应的她，刚好和白洛满是怒火的眼神撞上，奇怪的是，这次林致谨没有太多害怕。
　　她想的是，看来娱乐圈里对白洛这个“千金大小姐”和“有仇必报”的信息是真实的，以后真的要离这个人远一点。
　　可看见林致谨只是尴尬地笑着的白洛，内心却是另一种想法。
　　该死！我又搞砸了！
　　啊啊啊啊啊！怎么办？
　　白洛内心在哭嚎，说出来的话却高高在上。
　　“今天就这样吧，照片一会你给总编。”
　　说完，头也不回地离开了现场。
　　大牌突然离场是很大的失误，白洛前脚刚消失，后面的总编秃头男A就气势汹汹地朝林致谨走来。
　　那人刚想臭骂林致谨一顿，高大的白洛保镖再次出现。
　　“今天的拍摄到此为止，林摄影师，交完照片就请你离开吧！”
　　保镖低沉的嗓音震住了在场的人，语气里代表白洛的特殊关照更是让在场的人再次对林致谨的身份充满了好奇。
　　而当事人林致谨，则怀着对白洛感恩又想迫切逃离的心情，交完照片后赶紧离开了拍摄现场。
　　当天晚上，交接好所有事情的林致谨突然收到来自陈雪的信息。
　　你说，白洛不会是想和你炒CP吧？
　　她脾气这么臭，找个软性子的你来炒，现在不是最流行这种“反差”吗？
　　这次拍摄现场的事情还挂在热搜上，点进去看都有白洛发火的样子和林致谨尴尬的笑。
　　但下面的评论都在说：“摄影师好宠溺的笑容哦！磕到了！”
　　要不然就是：“白洛姐姐竟然为了这个摄影师发火，不是真爱是什么？”
　　而作为当事人的林致谨，今天收获的不仅是工资减半，还有杂志总编对自己照片的嘲讽，以及未来失业率的上升。
　　“嗡嗡，嗡嗡。”
　　刚想给陈雪回消息，手机就有人打来电话。
　　是个陌生号码，思考几秒后，林致谨还是接了。


第3章 标记我
　　“喂，你好，请问是林致谨摄影师吗？”
　　是个中气十足的女声，一上来就问。
　　“是的，你好。”
　　“请问有什么事吗？”
　　得到林致谨的肯定答复，对面的人明显松了口气。
　　“你好，我们是靓呈品牌服装，最近我们有个活动，是随行跟拍，时间大约是两个星期，不知道你是否有参与的意愿？”
　　林致谨也松了口气，哪怕是骗子，也总比取消工作的好。
　　她就几秒没说话，对面又开口了。
　　“你好，我们是随剧组跟拍品牌方艺人的照片，所以你和剧组人员一样都是在现场酒店居住。”
　　“我们包吃包住，而且工资预先支付五十万，结束后再付五十万，总共是一百万哦！”
　　什么，一百万？
　　这是有生以来，林致谨距离百万富翁最近的一次。
　　“喂，你好，在听吗？”
　　林致谨晃神的时候，对面又开始催促。
　　“在的。”她赶紧回答。
　　哪怕是骗子，快乐这么一会也行啊！
　　“如果你怕我是骗子的话，可以去靓呈官网搜索我的名字，李彩，上面有我的电话，你可以进行查证。”
　　心里响起警惕的声音，林致谨不是害怕被骗，而是她察觉到这件事背后一定有人在推动。
　　“好的，我最迟明早一定给你答复。”
　　都是打工人，林致谨听出了对方的无奈，答应了下来。
　　过了会，她和陈雪坐在客厅沙发上，一起讨论这事。
　　最终得出一个惊人的结论：白洛不是要和林致谨炒CP，而是要包养她。
　　可是，连那晚拍的照片都还没有发给她。
　　打开电脑，看着摄影室里的白洛，从大学时代就红遍全校的人，如今火遍全国，甚至是全球都不过分。
　　白洛的美无可替代，就像她眼尾的泪痣。
　　竟然还可以随着主人的情绪变化而变化颜色。
　　也不知道发热期的时候，泪痣会变成什么颜色呢？
　　突然意识到想法走偏，淡淡的白茶味已经散发出来，林致谨赶紧关闭电脑，去洗了个冷水澡，才缓解了逐渐躁动的身体。
　　第二天下午林致谨就跟随靓呈工作人员去往拍摄场地，历经三个小时，在一片山林中间，才到达地点。
　　可以说是想逃都没办法逃的地方。
　　林致谨想了想，这或许是白洛对自己第一次见她就逃跑的惩罚。
　　也不知道那个人现在知不知道自己的名字，会不会已经查到自己和她是大学同班同学了呢？
　　“林摄影，这是我们品牌艺人的名单。”
　　李彩是个干练的女Beta，她把名单给林致谨后，立刻又转身和导演交涉去了。
　　“那她影响我们正常电影拍摄怎么办！”
　　“拖累进度你们能负责吗？”
　　又是不出意料的反对，这样的话林致谨不知道听过多少遍，从她开始摄影的第一天，就一直在听同样的责骂和不信任。
　　“顾导，怎么这么大的火气？”
　　一位身穿靓呈品牌西装的女人出现，像是某位艺人的经纪人。
　　她虽然个子不高，却很有气势，连顾导都停了话。
　　林致谨收拾好摄影设备，大跨步走了过去。
　　这是她第一次觉得自己高个子有很大帮助，对比起一米七刚出头的男人，林致谨很显然占了优势。
　　“行了行了，你注意点就行了。”
　　眼看下不来台，顾导才一脸不耐烦地挥挥手，总算答应了。
　　而这时，白洛也出现了。
　　这是她进军电影界的第一部 电影，主要讲从小被抛弃的女主忍辱负重最终夺回家族资产的故事。 
　　她是女一，男一是新晋影帝——任泽，名气没有白洛大，业界的实力却颇受夸奖。
　　今天拍摄的是她和男一初遇的那场戏，她饰演参观男一家族别墅的大学生，让男主一眼万年。
　　老套的剧情，yue。
　　看见剧本的时候白洛就吐槽过无数遍了，但没办法，娱乐圈的水太深，这剧本已经是她最好的选择了。
　　白洛出现的那一刻，林致谨就开始拍了。
　　穿上学生装的白洛和平常的风格完全不同，素颜出境也不影响她的颜值。
　　这样完美的脸庞在林致谨镜头里出现，简直是摄影师的福音。
　　可惜不能只拍脸，还得把重心放在衣服上。
　　拍摄持续了四五个小时，林致谨也跟拍了四五个小时。
　　沉重的设备让她手臂有些酸痛，但满足感和责任感让她毫无怨言。
　　结束拍摄后她也没多说话，直接向李彩询问酒店门牌号就走了。
　　“林致谨呢？”
　　多拿了一瓶水的白洛回到片场，没看见那人的身影，语气有些不悦。
　　“回酒店了。”李彩如实回答。
　　“走这么快干嘛？”
　　嘟囔了一声，白洛把水往李彩怀里一扔，也走了。
　　选图片选了三个小时，连饭都在房间里吃的，发送完毕图片后，林致谨总算得到了一会休息。
　　她靠在椅子上闭目养神，忽然听见手机在震动，很急促的一下，困意让林致谨选择性忽视。
　　可接下来，她房间的门铃响了。
　　“叮叮叮。”吓得她瞬间睁开了眼睛，林致谨走到门边，问：“是谁？”
　　“快开门！”
　　是个林致谨绝对不会听错的人的声音，白洛。
　　只是，这次的语气中怎么带着点迫不及待？
　　“开门，我有事找你。”
　　白洛再次按响门铃，林致谨慌了手脚，总不能让狗仔拍到她在自己门口吧！
　　于是便快速开了门。
　　“你是Alpha吗？”
　　扑面而来的红酒味和辛辣的问题让林致谨说不出话。
　　一个发热期的Omega单独出现在自己的房间，释放着如此危险的信号，白洛在想什么她完全明白。
　　“不是。”林致谨赶紧摆手否认。
　　“是吗？那你敢让我测试一下吗？”
　　早就想好林致谨回答的白洛笑着走向那个逃也逃不了的人。
　　靠近的人身上带着滚烫的气息，好闻的红酒味挑/逗着情绪，这是林致谨分化以来第一次直面发热期的Omega。
　　她一丁点经验都没有。
　　白洛的鼻尖已经碰到了林致谨的后颈，那里贴着透明的抑制贴。
　　一种酥麻的感觉瞬间填满林致谨的全身，她无法控制地开始释放信息素。
　　该死！
　　难道要被白洛引起发热了吗？
　　红酒和白茶在空间中交缠，彼此勾引，两人的身体靠得越来越近。
　　白洛双手搭在林致谨肩上，身体不受控制地想要接触对方。
　　身为S级别的Omega，她很少有这种失控时刻，明明来的时候还想着强制对方标记自己来着。
　　可是，好喜欢林致谨信息素的味道，该怎么办？
　　主动撩开头发，白洛把自己的后颈送到那人嘴巴。
　　她咬着牙，用最后一点气势开口。
　　“林致谨。”
　　“是Alpha你就标记我！”
　　从白洛一进门，林致谨就知道今天晚上肯定要不可避免的发生什么。
　　可是她没想到对方的动作如此大胆，发热期的Omega像是喝了太多红酒那样，醉醺醺地就往自己怀中倒。
　　发烫的肌肤让林致谨的内心深处也跟着一起升温，白洛明明知道她是Alpha，为什么还要用这种方式来证明？
　　可房间里的情况由不得林致谨有时间去思考，散发着红酒味信息素的后颈就在她嘴边，像是蛇果诱惑夏娃那样，反复压制她不想犯错的身体，一次又一次引/诱她低下头去咬破白洛的后劲，注入自己的信息素。
　　占有她。
　　脑海里不断有声音在冲击着林致谨的理智。
　　“哈。”
　　哪怕是林致谨不经意的呼吸，都让白洛浑身颤抖，她轻呼出声，转头看见那人不知所措的通红脸，作势就要吻上去。
　　但林致谨没给白洛这个机会。
　　白洛被林致谨打横抱起，轻松得就像抱一只小猫一样，五秒后，她已经被林致谨放倒在了大床上。
　　林致谨直接压了上去，眼睛有些发红，她吻了吻白洛的脸，克制得抿住嘴唇到发白，就想要起身离开。
　　“你！不许走！”
　　白洛一把抱住身上的人，任性的声音带着委屈。
　　白洛的身体忽然腾空了，林致谨带着她起身，一把抱起，她整个人都悬在空中，一秒后又被紧紧从背后抱住，一起倒下。
　　林致谨认命般闭上眼睛，紧紧靠在白洛的后颈。
　　浓郁的红酒味让她的大脑胀痛，林致谨不知道这是一种诱惑还是警示，她只知道，这一刻，发了疯一般得想要咬上去。
　　理智没能战胜本能。
　　林致谨先是温柔地亲吻了白洛的后颈，随后闭眼咬了上去。
　　白茶味的信息素注入，白洛忍不住哼唧起来，这种舒服又幸福的时刻她从来没经历过，身体不自觉颤抖起来，某处控制不住的湿润了。
　　林致谨的拥抱很紧，仿佛她也正在被白洛标记，身体跟着一起颤抖。
　　明明只是一次临时标记，两人互相拥抱着，像是过了很久。
　　“林致谨，我还不知道你原来这么厉害？”
　　挣脱着转过身，这次白洛总算如愿以偿，亲吻了昏昏欲睡的人。
　　“你不知道我是体育生入校的吗？白洛。”
　　迷迷糊糊的人回应着白洛的问题，哼哼唧唧地，竟然就睡着了！
　　可爱的模样和上一秒那个强势的林致谨是不同的物种，白洛只能叹息。
　　没办法，谁叫这是她选中的Alpha呢？
　　第二天醒来时，床上只剩林致谨一人。
　　床铺还留着淡淡的红酒味，刺激着她想起昨晚到底发生了什么。
　　脑袋如同醉酒一般难受，可是躁动的身体是另外的想法，还在叫嚣昨晚的事情应该再来一次。
　　脑海不断浮现昨晚发生的一切，甚至连嘴唇都保留着红酒味的信息素，不自觉抿住嘴唇的瞬间。
　　林致谨没忍住，哼了一声。
　　“叮叮叮。”房间的门铃响了。
　　这一次不是白洛，而是李彩，她是来催林致谨去工作的。
　　幸好昨晚的事知道的人不多，收拾好设备的林致谨走向片场，心情出乎意料的好，哪怕她自认为昨晚是被白洛强迫标记的，而且对方今早什么都没留就走的行为也很渣！
　　第一次的林致谨有点疑惑，这种情绪是标记的副作用吗？


第4章 再来一次
　　“相信我，我绝不会让你受苦。”
　　“我对你是真心的，天地可鉴！”
　　还没到拍摄场地，林致谨就听到来自男一任泽那用情至深的台词。
　　原来今天是告白戏啊。
　　会不会是今天戏开拍早了，所以没时间给自己留信息呢？
　　从来不会多想的林致谨今天一反常态，到了场地也心不在焉的，听到那些情意绵绵的台词，就觉得浑身不适。
　　要是一位有经验的Alpha，今天肯定不会出现在这里。
　　林致谨不知道的是，一旦AO之间有了标记，即使是暂时的，两人的情绪和信息素会在一定时间内受到对方影响。
　　就像现在，举起照相机的林致谨，照片没照几张，注意力总是被两人的台词所吸引。
　　任泽那含情脉脉的眼神，总是让林致谨把镜头移开，她害怕自己拍下白洛同样的反应。
　　哪怕她明明知道这只是在拍戏而已，可就是会受到影响。
　　“好，cut。”
　　“接下来开始拍吻戏吗？”
　　导演的声音更是将林致谨拉下另一个深渊。
　　有那么一瞬间，她觉得自己根本就控制不住信息素，后颈在发烫，叫嚣着要跑出来，宣告自己对白洛的主权。
　　“顾导，我看剧本里面，没有这场吻戏啊？”
　　而此时的白洛也受到林致谨的影响，总是若有若无地闻到那人白茶味的信息素，拍戏时出戏好几次了。
　　和传闻中不同的场景，林致谨放下照相机，看向那边的白洛。
　　不是说她是娱乐圈大魔王，经常耍大牌改剧本吗？怎么会连一个吻戏都决定不了。
　　“白小姐，作为一名专业的演员，这点加戏要求应该不难完成吧？”
　　任泽的脸上有些不屑，早就听闻白洛是个花瓶，连前几年的最佳演员也是背后的金主推得，看来不是谣言是事实啊。
　　可在林致谨看来，这就是两个人在强迫白洛拍吻戏。
　　事实也是如此，欺负像白洛这样高高在上的女演员让他们兴奋。
　　她有些生气，刚想上前帮白洛一句，就看见任泽那满是鄙夷的眼神。
　　于是便举起照相机，咔咔两下照了下来。
　　突然被人拍了照，任泽也发现了，他直直盯住林致谨，透过镜头更能看清眼神里的怒火。
　　还有难闻的烟味信息素。
　　不知道是着了什么魔，这次脑海里控制林致谨软弱的那根神经没再作用。
　　她就毫无忌惮的拍下了任泽发火的样子，一边拍还一边朝着对方走去。
　　“你在干什么？”
　　“给我把照片删掉！”
　　所有人都看见了林致谨怪异的动作，任泽的经纪人率先上去，一个中年的男Beta想要直接把她的照相机抢过来，却被她抵住手臂，毫不费力地甩开。
　　任泽已经走到林致谨身边，伸手就想给她一巴掌，可他的手悬在半空中，迟迟没有落下。
　　“看看你的真面目！”
　　趁着这个机会，林致谨又不怕死的多拍了几张。
　　白洛的保镖死死拉着发狂的任泽，他的信息素影响到在场的人，于是导演只能宣布大家先休息，改天再继续拍摄。
　　而拍下数十张内部照片的林致谨，拿到一百万的封口费，以及白洛的一句“谢谢”后，被强制带离了拍摄现场。
　　解决完任泽的事后，白洛直接宣布退出这场电影的拍摄了，违约费她只承担了三分之一。
　　对方还想抵抗的时候，林致谨拍的照片给了他们致命一击。
　　“这样会不会对她影响太大了。”
　　那天林致谨看到的小个人女人原来是白洛的人，此刻正站在白洛身旁。
　　而白洛所在的地方，正是她签署的娱乐公司——乐戏大楼的顶层，她在这里竟然有间私人办公室。
　　“这也是没有办法的事。”
　　“如果没有林小姐，我们也不能这么早就知道这是他们设的局。”
　　“小姐你改天抽个时间好好感谢一下她吧！”
　　“我知道了，刘姐，你先走吧，让我一个人待会。”
　　扶着头，白洛心情有些烦躁，她摆摆手，刘姐就默默离开了。
　　两年前白洛收获最佳电视剧女主角，本来是件开心的事，可就是从那天开始，她的风评急转直下，各种黑料铺天盖地而来。
　　那时白洛的团队不成熟，没能及时处理，就这样，渐渐地她变成了一号黑红人物，是人人皆知的娱乐圈大魔王。
　　这一切，都源于那个“最佳女主角”。
　　那个时刻是她人生中最灰暗的一刻，数不胜数的恶毒言论在网络发酵传播，甚至有时现场参加活动都会受到黑子攻击。
　　有无数次，白洛想过放弃。
　　可就在那个时候，她收到一封匿名邮件。
　　邮件发到她的私人信箱，是很少有人知道的那种。
　　主题上写着：希望你可以永远记得这一天的快乐！点进去后，是一张她在大一参加运动会的照片。
　　照片里的她笑得真的很开心，流海被汗水打湿，头发随意扎着，穿着蓝色的运动服，还挂着自己名字的号码牌。
　　她那时选了和年龄一样的号码：85号，参加的是200米跑步比赛，最后赢了金牌。
　　比赛结束后，大家围着她欢呼。
　　这张照片就是那时拍下的，可奇怪的是，拍摄者竟然刚好只对准了她，身边的人都只是侧脸。
　　这张照片带给白洛的不只是回忆，还有莫大的鼓励，以及她继续下去的勇气。
　　她提醒着白洛：永远不要忘了，当初还有一个如此自信快乐的自己，只要肯努力，总有一天，一定还会收获同样的幸福！
　　只可惜，坚持了两年，白洛依旧没能找到她的幸福。
　　反而因为太久没有好好度过发热期，被医院警告说一定要找到合适的伴侣。
　　三个月前，她从医院方拿到S级Alpha的信息，一眼就选择了信息素好闻，长相出众的林致谨。
　　但这些都不是她选择林致谨最大的理由。
　　因为看到这个名字的那一刻，学生时代的记忆涌入白洛脑海。
　　她再一次回到那个炎热的夏天，激动的人群中，有个个子不高的女生连喊了好几声。
　　“白洛，看这里！”
　　那个女生身上也挂着号码牌，是上一场100米比赛的冠军，比赛才刚结束，她就拿着相机过来给白洛拍照。
　　闭上眼睛，那些细微的场景浮现。
　　女生举着相机，欢呼着为自己拍下这张照片。
　　随风摇晃的号码牌上面，是那人的名字。
　　林致谨。
　　一个月的时间过去了，林致谨果然没再接到娱乐圈的拍摄工作，于是她重操旧业，专门去机场蹲明星，靠当代拍来维持正常生活。
　　听说今天机场有个超级大明星要出现，于是她早早地等在那里。
　　可没想到，等来的这位超级大明星，就是一个月没见的白洛。
　　离得老远，林致谨就赶紧把镜头收了回来，压低帽子她转身就走。
　　结果没出机场门，就看见了熟悉的高大男人，是那个推了她一下的人！
　　“林小姐，请跟我们走一趟。”
　　上次凶狠的人这次弯腰邀请林致谨，突然的转变，背后的原因令人心疼。
　　好不容易躲了白洛一个月，结果竟然在机场遇见了！
　　林致谨没有办法，只能拖着脚步跟着走了。
　　地下停车场有辆限量宝马保姆车在等着，保镖把林致谨带到位置，示意她开门进车后，就转身离开了。
　　留下不知道是进还是不进的林致谨，哭丧着一张脸（虽然带着口罩看不见）。
　　她不敢开门，白洛就开了门。
　　熟悉的红酒味信息素，瞬间让林致谨作出反应，像是身体本能那样，她拉开门上了车后瞬间关门。
　　车内的味道更加浓厚，白洛满脸通红地靠在车后座上，也许是没想到林致谨的动作会这么快，身体稍稍往她那边倾斜了。
　　“啊，原来我就是你这样关系的人啊。”
　　林致谨开了口，声音不大，情绪倒挺多的，可身体还是诚实地接受了白洛的接触。
　　看到这样抱怨的林致谨，白洛轻笑一声，心想嘴巴挺硬的，可身体很软啊。
　　她双手勾上林致谨，见对方没有抵抗，干脆整个人坐了上去。
　　宽大的后座完全可以接纳白洛坐在林致谨的身上，那人穿着黑色吊带裙，杂乱的吻稳得林致谨喘不过来气，最终不得不把对方推开。
　　白洛的眼神迷离，眼尾的泪珠染上了点淡淡的粉，林致谨总算看到了自己想看的东西，白茶味的信息素砰的一下爆发了。
　　作坏的手在轻揉她的后颈，林致谨没忍住哼了一声，白洛的吻又亲了过来。
　　这次比上次更持久，更激烈，林致谨的手也无师自通一般，抚摸着白洛的腰，酥麻的感觉让白洛忍不住更要贴近身前的人。
　　再一次分开，白洛抿着唇盯着林致谨，她拿开那人放在自己腰上的手，纤长骨感的手让白洛更湿润了些。
　　“你会吗？”
　　开口的声音满是想要，白洛抚摸起林致谨的手指，慢慢的，往自己腰下放。
　　“现在还不行！”
　　感受到某处的滚热，林致谨反应过来，她惊呼出声，赶紧抽出手。
　　“我现在只能临时标记你。”
　　请问哪个Alpha能在发热的Omega面前说出这种一本正经的话！
　　白洛混沌的意识被林致谨稍微拉回现实，她觉得眼前这人实在太不争气，可身体需要对方的安慰。
　　无奈，白洛只能主动撩开头发，把后颈露出来。
　　这次林致谨倒是主动许多，她迎了上去，亲吻了白洛的后颈后，将白茶味的信息素注入了进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　申请去啦，祝我好运！


第5章 工具人
　　“啊—，林致谨，你慢点！”
　　还不太会的Alpha一股脑把自己的信息素注入，刺激得白洛有些受不了，她主动抽离了林致谨的怀抱。
　　太过强烈的被占有感让白洛没了安全感，明明只是临时标记，为何和林致谨的每一次都这么激烈？
　　“抱歉。”
　　林致谨眼睛红红的，不知道是动情还是快哭了。
　　“你不是说不做吗？”
　　“怎么又这么用力咬我。”
　　某处一片潮湿，有太多想法的白洛恨林致谨是个呆子，她再次主动拿起那人看起来就很有满足感的手。
　　想要再一次，教给对方什么叫做真正的标记。
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　“你手机响了。”
　　林致谨借势逃离了白洛的魔爪，她知道继续下去会发生什么，可自己接受不了在没确定关系之前就做这些事。
　　欲望的气氛淡了些，白洛瞪了林致谨一眼后才伸手去拿手机。
　　是刘姐，那人一般不会亲自给自己打电话，看来是有什么重要事。
　　“我叫保镖送你回家吗？”
　　林致谨看见白洛皱了下眉，就知道她是非走不可了。
　　身上的欲望在叫嚣，而眼前的Omega显然心思在别的事上，她也没有立场和身份去阻止她。
　　这个女人可是娱乐圈最火的人，能临时标记她已经是林致谨的幸运了。
　　“好的。”
　　林致谨轻声应下，虽然她的嘴唇一直抿着。
　　车子开得很平稳，红酒味的气息久久没散，林致谨沉迷在这空间中，渐渐被引诱发热了。
　　下车时脚步轻飘飘的，倒真的像是喝了酒一样，摇摇晃晃回到了家。
　　刚进门陈雪就连忙过来扶住她，Beta虽然闻不到信息素，但太多的信息素也会压制他们。
　　就像林致谨现在这样，靠近她陈雪都觉得压迫，扶住她的时候更是被滚烫的体温吓了一跳。
　　“你的药呢？”
　　看过白洛发热期吃药的陈雪着急地问。
　　“好像在我那间的床头柜里。”
　　倒在沙发上，林致谨有气无力地回答。
　　这次发热期来得好奇怪，一边是燥热的体内，可是身体又十分的软弱，比起想要做一些来缓解欲望，林致谨现在竟然更想睡觉。
　　于是当陈雪找到药盒子却发现里面是空的时候，她冲出房间沙发上的人却已经睡着了。
　　房间里的压力甚至让陈雪喘不过气，她再也不会怀疑林致谨是S级Alpha了。
　　就在林致谨陷入沉睡的时候，一件和她有关的大事正在无法控制地发生。
　　乐戏大楼的会议室里，白洛已经快被手下这帮人吵到耳朵失灵。
　　先是林致谨是她大学同学的身份被扒出来了，这本来没什么，但有人要放料，说白洛包养大学同学了，而且还发给不少营销号，幸亏刘姐断得及时，不然真就上热搜了。
　　可两人的关系就这样拖着也不是个办法，于是大家一起商量怎么样公开是最好的选择，好不容易快要有点眉目。
　　结果一个名为“白洛包养小A住所”的热搜突然毫无预料的爆了！
　　那瞬间除了白洛，所有人的手机同时叮铃铃响了起来。
　　尤其是刘姐那里，连备用的手机都响了，可见这件事爆的是有多么出乎意料！
　　“怎么回事？”
　　白洛还没搞懂发生了什么，她的手机也响了，只不过是保镖的电话。
　　“小姐，我已经把林小姐安全送到家了，现在回来吗？”
　　保镖的话像块大石头砸进水，一时之间，在场的人都开始讲话。
　　“白总，不可以！”
　　“现在一定要让保镖守住那里，不然会出事的！”
　　“林致谨的位置被暴露了！”
　　“你说什么？”有人慌不择言地直呼了林致谨的名字，刚好被白洛抓到，她立刻起身指住那个人，眼神充满了不敢相信。
　　“说，发生了什么？”
　　没人敢接下白洛这个问题，所有人都明白，如果白洛知道林致谨的住所被曝光了，她可能会不管不顾的直接冲到那里去。
　　要是这样，不就更坐实了网络上的传言？
　　“你们都先出去找人洗广场，首先赶紧联系公关发表声明，多花点钱给平台降热搜，还有粉丝工作那边也要做好。”
　　刘姐发话了，大家纷纷离开。
　　白洛整个人坐立难安，眉毛紧皱着，不断像电话那头叮嘱保镖一定要保护好林致谨的安全。
　　“小姐，你别着急，热搜上毕竟只拍了小区的名字。我们这方先否定，稳住粉丝的信任，热搜会慢慢降下来的。”
　　刘姐把椅子拉到白洛旁边，安慰她坐下。
　　“查出来是谁买的了吗？”
　　白洛却只觉得头疼，本来就还在发热期的她，情绪比一般时候更躁动，现在红酒味的信息素不断释放。
　　身体和心神的双重压力，让她有些喘不过气。
　　可最让她烦恼的是，这件事对林致谨的伤害有多大！
　　“还在查。”刘姐看出白洛烦恼的事，于是小心开口问：“要不，你先打个电话给林小姐，如果愿意的话，今晚就能准备好新房子让她入住。”
　　“小姐，我先出去了，您一个人思考下该怎么做。”
　　眼看白洛的情绪有些失控，刘姐赶忙主动离开了，一位S级的Omega发起火来，不是一般人可以承受的。
　　空荡荡的会议室只剩白洛一人，她不断拿起手机又放下，内心的神经在不断拉扯，在这之前，她没用过自己的手机给林致谨打电话。
　　白洛害怕，害怕打过去后，迎接她的是林致谨说的“再见”。
　　害怕她们两个以后都没有机会再见面了！
　　最终，电话还是拨通了。
　　“嘟嘟嘟......”
　　响了许久，才有人接。
　　“喂，请问你是？”
　　接电话的人语气有些烦躁，但绝对不是林致谨的声音。
　　“我是白洛，请问林致谨在吗？”
　　顾不上那么多了，白洛现在只想知道林致谨是否安全！
　　“你就是白洛？”此时陈雪才买好林致谨的抑制药回到家，突然接通的电话，那头的人竟然说自己是大明星白洛。
　　看来热搜上的事不会是真的吧！
　　“我是！”白洛的声音急促，“告诉我林致谨还好吗？”
　　“她啊，刚刚吃了抑制药回房睡觉了。”
　　其实药还没吃，但社会人陈雪害怕说真话会引来更大的麻烦，只能撒了个善意的谎言。
　　听到这个消息的白洛恨不得立刻冲到林致谨身边，对方肯定是因为自己发热，现在又因为自己隐私都被曝光了！
　　也许自己的出现就是一个错误！
　　可知道对方的安全，白洛的心稍微安定了一点。
　　可越来越浓的红酒味不仅引发了办公室监测信息素装置的警报，还让她不得不提前挂了电话。
　　第二天林致谨醒来的时候，耳边有些吵闹。
　　陈雪似乎在收拾什么东西，走来走去的一直不停，还有一个人坐在沙发上，看见林致谨动了一下，就开口问：“你醒啦！”
　　这陌生又熟悉的声音彻底让林致谨清醒，是她许久没见的笑笑姐。
　　她睁开眼睛，和假笑的人对视。
　　“发生什么事了？”
　　林致谨开口说话，却一阵头疼。
　　“还好你醒了，不然不知道还要等多久！”
　　陈雪从一边插过来，催促着依然毫不知情的林致谨起身收拾，不一会，就急急忙忙出门了。
　　本来就还在发热期的林致谨吃了药身体更加不适，加上脑袋昨晚被白洛的信息素各种浸透，还有点醉酒状态。
　　一上白洛安排的保姆车，她就又睡着了。
　　车子一路从摩都市中心开到边缘，还没停下，一路开到旁边的一个小城镇欢喜镇才停下。
　　林致谨被强迫叫醒，一下车，她整个人都懵了。
　　一个睡觉的时间，她就被拐卖了？
　　“林致谨，这边！”
　　不远处陈雪朝着林致谨招手，她旁边站着的，是一夜没睡的白洛。
　　脱去高跟鞋的白洛没比158的陈雪高多少，妆容掩盖不住的黑眼圈和疲惫浮现在脸上。
　　走过去的几分钟里，林致谨不断在回想是什么事情导致了现在这幅场景，但她怎么也不会想到是自己住的小区被曝光了。
　　“还好吗？”
　　走到白洛身边，那人语气和眼神满是心疼。
　　白茶味的信息素笼罩着林致谨，吃了药的她都难以抵抗这次发热期，又怎么敢靠近站在面前的S级Omega呢？
　　“这是怎么了？”
　　林致谨稍微拉开了点她和白洛的距离，强迫自己忽略掉对方表露的受伤，开口的声音却依然小心翼翼。
　　“昨晚保镖送你回家的时候被狗仔拍到了，我担心你的安全，所以暂时把你接到这里住上几天。”
　　刚刚从陈雪那里得知林致谨还一无所知的白洛，选择不把所有事实都告诉她，白洛害怕如果林致谨真的知道她可能回不去原来的住处后，会和自己决裂，再也不会和自己见面。
　　临时标记过的两人此时正在互相影响，听到这个消息的林致谨根本来不及追问，眼眶就莫名红了起来。
　　她明明个子比白洛高得多，却低着头弯着腰，整个人看上去比白洛还要脆弱。
　　“为什么？”
　　“为什么你要如此随意闯入我的生活，以前也是，现在也是。”
　　“难道我只是你缓解欲望的工具人吗？”
　　从来没生过气的人此刻却狠狠咬着牙发火，死死抿住的嘴唇有些发白，眼神却不敢和白洛对视，对方道歉她就摇头，对方靠近她就退后，最后像在聚会上那样头也不回的逃跑了。
　　这一次白洛没有追，她只是一遍又一遍重复着“对不起”，眼泪从眼尾滑落，那颗泪痣挂上一点，颜色更深了一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢收藏和评论的小天使们！


第5章 生病了
　　白洛想给她们两个补偿，林致谨没接受。
　　陈雪拿到了入行以来第一个女配的角色，还算够意思的悄悄叫了辆车把林致谨送走了。
　　林致谨走的时候是凌晨，白洛还在摩都接受记者采访，希望大家不要随意造谣，更不要影响别人的生活，为自己占用公共资源而道歉。
　　下了活动后就听见林致谨离开的消息，她坐在车里，脸上还画着傲气的妆容，眼神却难以抑制的悲伤。
　　终归因为自己的莽撞，两人走到了这一步。
　　宣城有所全国著名的成一医院，在AO信息素残缺方面有领先世界的研究水准，林致谨发热期吃的抑制药就由他们开发。
　　她因为延迟分化所以发热期持续的时间和欲望都比一般人厉害，所以打普通抑制剂对她的帮助不大。
　　而这一次因为白洛被动引起的发热期，连吃了药都没控制住，所以林致谨离开是回到宣城，赶到医院说明情况。
　　大学毕业后还没分化的林致谨本来要被归为第二性别障碍人群，她到成一医院检测过好几次都没有分化的迹象，对各种信息素刺激也毫无反应。
　　本来要被登记为Beta生活下去的林致谨，却在一场颁奖晚会后毫无准备的分化了，她手忙脚乱的打了抑制剂，结果一点用没有。
　　第一次发热期，林致谨整整持续了十天。
　　如果没有成一医院的及时救助，林致谨可能真的会因为发热脱水而死在自己的出租屋内。
　　在医院整整待了一个月，接受各种各样检查和测验后，最终得出她是残缺类S级Alpha，也就是说，她确实是个A，但没有那么A，特别在面对同等级的信息素，她只有被压制的可能。
　　“这次发热你有没有多吃药？”
　　林致谨的主治医师是个中年女Beta，她闻不到白茶味，但能从那人过高的体温上面判断对方处于发热状态。
　　“没有，只吃了三颗。”
　　林致谨浑身难受，医院的味道她真的不喜欢，有点反胃。
　　“现在有两种治疗方式，第一，采取保守治疗，对你释放Omega信息素加麻醉气体，放松你身体的同时，希望你能通过睡眠度过这次发热。”
　　说完医生看了眼坐立难安的林致谨，扶了扶眼镜，继续说：“第二种，就是你现在赶紧找个固定的Omega伴侣，以后你再也不用来医院看病了。”
　　林致谨发红的脸更红了一点，她小声地回答：“医生，我还是选第一种吧！”
　　医生一脸我就知道地转身帮林致谨开单子去了，突然又想起来一件事，便说：“如果你以后想要伴侣了，记得找等级比你低的，和你同等级的容易你们两个一起发热，到时候怕是还得来一趟。”
　　听到这话，林致谨头埋得更低了。
　　治疗室在医院顶层，林致谨不是第一次来了，她很是轻车熟路地进入房间，躺在床上，还自觉扣上了安全扣。
　　“这次想要什么味的信息素？”
　　耳边传来医生低沉的嗓音，逐渐变暗的灯光引导林致谨放松下来。
　　她轻轻回答着：“红酒味的。”
　　“OK，没问题，祝你好梦。”
　　随着医生的最后一句话，信息素混合着麻醉气体渐渐充满房间，林致谨处在身体和神经双重舒适的环境中，竟然做起了大学时期的梦。
　　分割一下————
　　三个小时前，白洛回到乐戏公司，她才刚刚拒绝下属继续调查林致谨去哪里的请求，此刻一个人坐在办公室中。
　　正是下班时间，窗外的街道拥挤着人群，大家好像都在争先恐后地逃离这片高大的商业区。
　　就像林致谨逃离自己一样。
　　想到这些，白洛忍不住深吸一口气，她拿起遥控器关闭了窗帘，房间渐渐被黑暗填满。
　　打开电脑，幽蓝的灯光有些刺眼，桌面上那张唯一的照片更刺眼。
　　是林致谨大一全校运动会时为她拍的照片，那时她决心在娱乐圈努力奋斗几年以后，一定会收获同样的幸福和快乐。
　　可现在呢，别说快乐，连入娱乐圈的初心都快忘了。
　　是从什么时候开始，不再讨厌这些利益交换，不再讨厌明星带来的那种高高在上的感觉，不再考虑他人感受只凭自己喜爱做事。
　　为什么，会逐渐变成当初自己最讨厌的那种人？
　　打开邮箱，置顶的还是那个人，没有新的收件标志，看来这几个月来给她发的邮件都没看见。
　　白洛心里一阵苦涩，林致谨已经不再是当初那个任劳任怨的小个子摄影师了，而她，也变了太多。
　　这是一条分割线————
　　医院内，治疗室外突然传来一阵奇怪的脚步声。
　　很快，一位拄着拐杖的中年男人出现，他有些着急地问：“药出问题吗？”
　　“院长好！”守在门外的工作人员赶紧让开椅子给男人坐，“现在无法确定是药的问题，还是患者的问题。”
　　男人坐了下去，眉头依然紧皱：“有没有说是因为什么情况引起的发热。”
　　成一医院的院长叫做单游，他之所以对林致谨的突然发热期这么紧张，因为林致谨其实是这个药研发的第一位临床实验对象。
　　“说是被同等级的S级Omega强制引发的。”医生如实交代。
　　“那不应该不管用啊？这是在药效范围内的情况。”
　　“难不成，是她被Omega标记了？”
　　作为第一名接受抑制药治疗的人，林致谨一向都能完美度过发热期，可这次突然的失控让新药的效果受到怀疑。
　　单游就是研发药的人，他当然紧张，如果林致谨真的因为抑制药出现了严重的副作用，他一定会一辈子良心不安。
　　因为病床上躺着的林致谨，不只有这一个身份，她还是之前自己妻子资助的学生。
　　而且就是因为受到过资助，林致谨才如此果敢接受新型药物的实验，如果真的出事了，他不知道该怎么去面对已经去世的妻子！
　　超过一个小时了，应该醒来的林致谨还没苏醒，不过幸好身体各项体征是正常的，单游有些坐不住，他开口问：“她叫什么名字？”
　　“林致谨。”医生还特意拿了林致谨的病历本给单游看。
　　“林致谨？”这个名字莫名有些熟悉，单游翻看着林致谨的病历本，脑海里不断浮现女儿最近总爱去调查的人。
　　似乎，和这位是一个名字啊！
　　“我去打个电话。”撑着拐杖起身，单游想打个电话确认一下。
　　“一会患者醒了让她等一会，我还有问题问她。”
　　走到窗边，单游拿出手机，拨打了女儿的电话。
　　这个点，对方应该还在公司。
　　电话响了几声后就被接了，只是那边的人没说话，一片安静。
　　“喂。”单游有些小心翼翼，“小洛，你在吗？爸爸有件事想问你。”
　　“嗯，什么事？”
　　刚刚开好会的白洛疲倦不堪，声音都是沙哑的。
　　“爸爸想问，你是不是标记了最近看上的那位Alpha了？”
　　单游的问题绕了个弯，但白洛立刻反应了过来。
　　“林致谨在你那？”白洛激动起来，但随后她又有些生气，“去你那看什么病！”她气林致谨明明就生着病还乱跑，更气自己没能力和资格去保护对方。
　　“信息素紊乱，发热期失控。”
　　“你是不是对她太过分了，你不知道她是延迟分化的Alpha吗？”
　　还认为是因为白洛标记了林致谨才引发这次灾难的单游不由得在语气里加了点责怪。
　　如果林致谨真的出事了，单游会受到很大的影响。
　　“我没标记她。”白洛先回答了单游的问题，她稳定了情绪，继续说：“我一会过来，好好向单院长请教延迟分化Alpha有什么特别之处。”
　　还是那个一如既往的，喜欢逃避责任的父亲啊！
　　白洛挂掉电话，苦笑一声。
　　去宣城的路上，白洛逐渐回忆起了她的大学时代。
　　那是在艺术学院，不知道林致谨怎么就和她分到一班，所以她才不知道原来那人不仅高中是体育生，而且还比她小了两岁，是以体育特长生的身份进的学校。
　　那时林致谨应该是学生会宣传部的成员，不过经常在各种社团活动中出现，只要需要拍照的地方好像她都在。
　　白洛对林致谨的第一印象，就是个子有点矮的会照相的人。
　　大一时白洛就因为出众的外貌接了几个广告，大二开始她就接了几个微电影，旷课开始变多起来，回来补课时听别人说林致谨帮她答到过几次。
　　她一直想找个机会谢谢林致谨，可没想到林致谨比她还要忙，经常一下课又去哪个活动拍照去了，最后这件事也逐渐被白洛忘记了。
　　一直到大三，校花评选的时候白洛以出众的票数胜出，被一位导演一眼看中，她出演了一部电视剧的女二号，从此迈入娱乐圈的大门。
　　说起来，大三到大四，白洛都没怎么在学校待，但每次回去她总会在人群中看见林致谨，举着个照相机，照的照片下午就能出现在学校宣告栏上。
　　大多数都是群体照，白洛单独的两三张照片总是放在正中间，路过的人都会惊呼她的美貌。
　　白洛也去看过几次，那时她只觉得一般般，可现在回想起来，不知道林致谨选了多少张才选出她单独在镜头里的照片，她该有多辛苦啊！
　　“小姐，到医院了。”
　　深夜的医院透露出一种怪异的安静，还没下车，白洛就看见单游站在医院的门口等着她，也不知道被医院那些员工看见会有什么想法。
　　她的父亲就是这样，最喜欢做的事就是犯了错以后才想起来补偿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢收藏的小天使们！


第7章 勇气
　　九年前的夏天，林致谨以体育特长生的身份破格15岁被宣城大学录取。
　　开学那天她兴冲冲地跑到体育学院去报道，结果却因为还没有分化而遭到拒绝，最后阴差阳错安排到了艺术学院，碰巧成为白洛所在班级的最后一名学生。
　　艺术学院的学费比体育学院贵两千元，因为家境状况不好，林致谨只能再向自己的资助人要两千元。
　　那时她不知道资助人就是白洛的亲人，只是因为报恩答应了对方帮助多拍点白洛照片的请求。
　　一开始，摄影技术不好的林致谨只能借着班会、各种大小活动的机会，悄悄混在拍照的人群里拍几张白洛的照片。
　　两个人虽然是同班同学，但可以说是毫无交集，甚至都没有单独说过话。
　　等到大二，林致谨已经成为学校摄影社的正式成员后，她才放开了胆子，只要有白洛在的地方，几乎她都在，拍下的照片渐渐变得多了起来。
　　和变多的照片一起变多的，还有林致谨对白洛的关心和保护欲。
　　有时白洛不得不请假外出拍剧，有些好事的人听信风言风语就会到处说白洛的坏话，这个时候，平常好脾气的林致谨总是忍不住要反驳。
　　最开始的时候，那帮人还不把林致谨放在眼里，继续说着那些诋毁白洛的话，直到林致谨把照相机对准他们，开启摄影功能。
　　他们都以为林致谨在开玩笑，还正对镜头说着“你疯了吗？”、“傻子，你这么帮白洛，她知道你是谁吗？”，丑恶的嘴脸和骂的脏话都被林致谨一字不落的录了下来。
　　林致谨的突然转变让班上的人开始孤立她，每个人的理由都是因为林她“随便”录视频侵犯了他们的隐私。
　　而这个班级的大部分人都想进入娱乐圈，更加注重“隐私权”。
　　大三大四的时候，白洛已经很少来学校，偶尔回来一次也是全校欢迎的程度，无数的人从她进校门那一刻就围绕着她。
　　她不会知道有一个人会在校门口默默等她一整天，每次她出现都是第一个拿起照相机拍摄的人，哪怕在拥挤的人群当中也能精准聚焦她漂亮的脸庞。
　　甚至被旁边的人故意挤兑也不会动摇，言语和身体的攻击都不能让林致谨放下对她手中的照相机，更不会放弃镜头对准的那个人。
　　因为，白洛就是林致谨撑过大学生活的勇气来源。
　　她是高高在上的学校大明星，也是宣城人人皆知的有钱人家的女儿，但她也是林致谨的向日葵和启明星，是林致谨度过艰难大学生活唯一的希望。
　　分割一下————
　　时间回到现在，上行的电梯里，气氛异常安静。
　　单游先开口打破沉默：“小洛，最近上热搜那个事，要爸出手帮帮你吗？”
　　白洛头也没回，直接回答：“不用了，爸，您不是已经帮我投资了乐戏公司吗？再让您费心是我这个做女儿的不适了。”
　　刺人的话语让单游脸上挂不住，身后还跟着白洛的保镖，可他还没想好怎么开口反驳，电梯就到了顶层。
　　一开门，就有四五个医生迎接，齐刷刷的“院长好”又让单游稍微找回了点自信，他拄着拐杖，硬是要在白洛前面出电梯。
　　白洛根本没心情怼他，就跟在他后面，大约过了十分钟，终于到了林致谨的治疗室。
　　透明的玻璃窗里，一眼就能看清对方的肢体动作和表情，当然，白洛没有忽视掉注入信息素里面的“红酒味”。
　　因为临时标记而导致的后遗症突然出现，白洛感觉到后颈一阵发热，她连忙伸手按压了一下抑制贴。
　　“她睡了多久？”单游坐在椅子上，白洛站着，视线往下，不算友善。
　　单游认真地回答着：“已经超过四个小时了，但是你不用担心，她的身体各项特征都是正常的，熟睡只是度过发热期的一个特征。”
　　“嗯。”听到单游的回答，白洛稍微安心了一点，但另一个疑问又涌上她的脑海，“这里不是VIP专属区域吗？为什么她能来治疗？”
　　一下就戳中单游的要害，他显得有些窘迫，话到嘴边又不知道怎么说出口。
　　“我觉得林致谨应该没有这么多钱，能成为成一医院高贵的VIP吧？”
　　一眼就看出单游有鬼的白洛不会放过他。
　　“这件事说来话长。”单游赶紧搪塞，但白洛的眼神不给他说谎的机会，他只得说出了部分真相。
　　“林致谨是成一医院新型抑制药的第一批临床试验对象，所以她可以随时来这里进行治疗。”
　　“你能不能不要总是把你爸爸想得那么坏！”
　　对上白洛怀疑的眼神，单游突然生气，猛地站起身，没站稳，差点摔倒了，还好白洛的保镖扶住了他。
　　白洛则连个眼神都没给他，即使单游说的是实话，那他今天肯定也是因为害怕林致谨生病会影响到自己名誉而出现在这里。
　　呵，她还不知道自己这位聪明绝顶的父亲吗？没事的时候就像隐形人，一旦涉及到自己利益的时候，一定是第一个跳出来嗷嗷叫唤的！
　　“告诉我，林致谨和一般Alpha不一样的地方。”
　　白洛看着治疗室里面的林致谨，眼神满是担忧和关心。
　　“性格比一般人弱，发热期比一般人长。”单游没好气地回答。
　　“还有呢？”白洛继续追问。
　　“遇上像你这样的同级Omega容易引发异常发热期。”单游晃晃悠悠坐下来，回答道。
　　“那如果遇上S级Alpha呢？”白洛皱了皱眉头，心疼的想这次林致谨生病就是她导致的。
　　“一般没有太大变化，她对Alpha的信息素反应都比较迟钝。像她这样的延迟分化型Alpha......”
　　“好的，谢谢。”
　　白洛堵住单游还想继续吹嘘的嘴，给了身边的保镖一个眼神后，很快，这片区域就剩下三个人。
　　“我也有一个问题想请教单院长，不知是否能得到答案？”
　　白洛蹲了下来，和坐在椅子上的单游对视。
　　对方目光闪躲，不敢看她。
　　白洛压制着怒火，沉住气问：“如果以后林致谨不再服用由成一医院研究的新型抑制药，是否会有一些严重的副作用呢？”
　　“你就认为爸爸是个十恶不赦的坏人吗？”
　　被自己亲生女儿怀疑的滋味实在不好受，单游的情绪有些激动。
　　就在这时，治疗室里的林致谨突然翻了个身，看样子立马就要醒了。
　　白洛没有做好直接和林致谨见面的准备，只能先和单游离开。
　　林致谨醒的时候门外只有她的主治医生，交代了几句注意事项后，她拿上自己的东西就离开了医院。
　　拿出手机一看，才发现早就过了晚上11点，医院周围的酒店都被定完了，还有房间的酒店至少都离医院有两千米。
　　做完治疗身心舒畅的林致谨十分乐观，反正这么晚也很难打车，她直接跑了两公里到酒店。
　　进到房间，林致谨先去洗了个澡，吹干头发后躺在床上，拿出自己的电脑开始找房子。
　　她在宣城没有可以固定居住的场所，要尽快找到新房子才能找工作，反正她已经不打算回摩都去工作了。
　　填写个人信息的时候，林致谨看见了邮箱，大学时代的回忆闪过脑海。
　　那些为白洛而拍的照片，全部通过一个邮箱发给了她的资助人，她甚至还记得这个邮箱的名字：BXDYSS（不想当艺术生）。
　　那个时候真的还是个孩子啊！
　　回忆涌上心头，林致谨轻声笑了下。她打开邮箱登录界面，输入用户名，但密码却有些忘了。
　　她先试了自己的生日加名字，显示密码错误，又试了白洛的生日加名字，还是错的。
　　冥冥之中有种密码和白洛有关的直觉，林致谨再次回想了下第一次通过这个邮箱发送白洛照片时自己的心情。
　　那是她第一次，有了关心和保护某个人的资格和勇气。
　　眼眶有些湿润，林致谨思考了下，最后输入白洛的学号加名字。
　　页面缓冲了几秒后，显示邮箱登录成功。
　　直接弹出来的是同一个人发过来的八封邮件，红色的未读标志十分醒目，最近一封邮件是今天下午六点多发的。
　　脑海里突然冒出来的想法让林致谨不断摇头，她记得自己只给白洛发过一次邮件，还是五年前大学毕业那天定时发送的，后来自己就也再没有登录过这个邮箱，白洛不可能知道这个邮箱是自己的！
　　再说，白洛可能早都没用那个邮箱了，说不定连自己的邮件都没收到！
　　肯定是垃圾邮件！
　　林致谨一边说服自己，一边用无比紧张的心情点开邮件。
　　没有备注的发件人每一封邮件都不长，每一次发送的时间都刚好在白洛和林致谨见面之后。
　　同乡聚会的那天，她说：“林致谨，没想到你是个还不错的摄影师”
　　拍时尚杂志的那天，她说：“代表我的保镖向你道歉。”
　　第一次临时标记的那天，她在深夜两点发来了一封邮件：今天谢谢你，希望下一次你可以更A一点。
　　拍摄现场冲突以后，她发来邮件：谢谢你今天的帮助，我为昨晚说你不够A的话而道歉。
　　自己因为发热而失联的那天，她连发了两封邮件：我很担心你。你还好吗？
　　不到一分钟的间隔时间，隔着屏幕也能感受到那人当时的紧张和焦虑。
　　吵架的那天，傲气的她发来了好几句“对不起”。
　　最后，今天下午六点，她说：“如果我的勇敢对你来说是一种伤害，那我会选择不再出现。”
　　泪水不知从什么时候开始，滴答滴答地往下掉，林致谨的视线一片模糊。
　　她没有勇气再去浏览一遍这份充满了真心和伤心的诉说，那种陷入绝境又不想放弃的情绪，就如同她在大学时期因为被排挤辗转反侧的每一个夜晚。
　　压抑不住的哭声渐渐变响，林致谨捂住自己的脸，失声痛哭起来。


第8章 黑热搜
　　等林致谨哭好，已经快凌晨一点了。
　　她顶着双红肿的眼睛去洗了把脸，回来躺在床上，看到白洛发给自己的那些邮件，还是想哭。
　　如果因为那些偷拍的狗仔和造谣的人，就把错全都怪到白洛身上，那她和大学时期孤立自己的那些人又有什么区别呢？
　　“抱歉，没跟你说一声就走了，请你不要自责，这不是你的错。”
　　思考许多，林致谨还是发了一封邮件过去。
　　愧疚感得到一丝缓解，她刚想关闭网页，一封新的邮件又弹了出来。
　　“这么晚了，还没睡？”
　　是白洛。
　　“你不也是？”林致谨回复。
　　“我是因为工作，你呢？”白洛很快也回了。
　　隔着网络，没有了现实生活里身份的差距，林致谨和白洛交流起来更自在。
　　她们从最近的事聊起，彼此道了歉，又聊到了大学生活。
　　“你应该拍了很多张我的照片吧，要不要找个时间发给我？”
　　第一次和林致谨聊了这么多的白洛，此时正兴奋地躺在床上扭来扭去，丝毫没有睡意。
　　“这个倒是没问题，但我需要整理一下。”很快，对方回了邮件。
　　白洛没忍住哼叫一声，反应过来已经凌晨后，又露出笑容乖乖躺回被子里。
　　她打开手机的聊天软件，林致谨在最上面，点开一看，两人之前的交流都是工作上的事，正式又疏离，看着怪伤心的。
　　于是白洛打了字发送过去：到时候我可以去你那看照片吗？
　　林致谨还在等白洛的回件，突然手机震动了一下，她拿起来一看，原来对方换了个地方聊。
　　可以呀，那电子版的我从这里发给你吗？
　　没多想的林致谨这样回复。
　　手机那边的白洛露出了幸福的笑容，她已经记不清有多久没有感受到如此真心的快乐了。
　　没问题，到时候我要去哪看照片呢？知道具体时间地点我好安排我的行程。
　　思考良久，白洛才有些小心地发了这些话，现在她也不知道林致谨究竟在哪，唯一能确定的只有对方还在宣城。
　　看到白洛的消息，林致谨才反应过来自己有点着急了。
　　啊，抱歉，我目前还在住酒店。具体地址要等我找到房子才能发给你，到时候我会提前告知的。
　　明明上一秒还是朋友的语气，这下又瞬间变回了那个熟悉的林致谨，白洛有些哭笑不得。
　　她想林致谨可以住在自己宣城的房子里，可是又怕贸然发过去是不是有点唐突，纠结许久，才开始打字。
　　需要帮助的话，可以随时找我。
　　简单的一句话，从白洛嘴里说出来就会变味，刚刚靠对方信息素度过发热期的林致谨很难不多想。
　　她赶紧把手机拿远了一点，摇头晃脑地处理完脑海里那些不健康的想法，手机突然震动了下。
　　发热期的时候也可以找我，我会像你帮我那样帮助你的。
　　火辣的文字让林致谨差点没控制住自己的信息素，手忙脚乱地冲到洗手间用冷水洗脸。
　　她不知道，手机那头打出这些字的人此刻正在床上用枕头捂住自己的脸，一边发出傻乎乎的笑声一边扭动着身体。
　　分割一下——
　　第二天，林致谨起了个大早，吃过早餐后就开始找房子。
　　可让她没想到的是，和白洛的绯闻会流传的这么广，特别是对面年轻的房东，对方聊着聊着就问：“你真的认识白洛吗？她会来这里找你吗？”
　　层出不穷的问题让林致谨落荒而逃，她和白洛的关系不是网上说的那样，可大家问的这些问题，答案竟然都是肯定的！这让她怎么解释？
　　找了一上午，还一点收获都没有，林致谨有些累了，她回到酒店，想着要不然先找个工作，看有没有安排住宿的可能。
　　而此时回到摩都的白洛也开始了新一天的工作，她要去参加之前拍的一部电视剧的宣发会。
　　在去之前，白洛就想好了今天记者会问的问题肯定和林致谨有关。
　　“白洛小姐，你好。对于最近网络上和你有关的一些新闻，你怎么看？是否会对你的新剧造成一些不好的影响呢？”
　　虽然做了心理准备，但白洛还是被记者这刺人的言论激起不小愤怒。
　　她拿起话筒，对上记者的眼神，对方明显是一幅幸灾乐祸的样子，快门声猛地响了许多。
　　白洛开口：“这件事我已经澄清过了，请大家不要咨询和电视剧无关的问题，这不仅是对这部剧的所有工作人员的不尊重，也是对被造谣的当事人的不尊重。”
　　“如果你真的想得到一个答案。”白洛笑了笑，眼神多了些不屑，她紧盯着已经慌了的记者，“那就请法院见吧！”
　　那场宣发会再也没出现和林致谨有关的问题了。
　　下午，林致谨开始找工作，还是同样的剧情，她去到的每一家摄影店都在问“白洛会不会来这里拍照”。
　　明明是一个很容易就可以搪塞过去的问题，对林致谨来说就是不容易，她性格本来就比一般人软弱，更不会说谎。
　　再加上这些店家同意林致谨工作也不是认可她的工作能力，而是想用她来打广告增加店的收入，这点更加让她接受不了。
　　结束了一天的无用功，回到酒店的林致谨才知道今天白洛在电视剧宣发会上的那番话。
　　镜头下的白洛浑身写满了傲气，仿佛昨晚和林致谨聊天的那个人不是她。
　　“嗡嗡。”手机震动，弹出一条消息。
　　林大摄影，吃过晚饭了吗？
　　中午还叫别人“法院见”的人此刻是如此的温柔，一种不切实际的幸福感围绕着林致谨，瞬间消散了她今天的不开心。
　　吃了，你呢？
　　林致谨赶紧回复。
　　消息发送过去的下一秒，白洛的电话就打了过来。
　　林致谨懵了几秒，才接了电话。
　　“在吃饭吗？这么久才接。”
　　白洛的声音软软的，和视频里完全不同。
　　“没有，已经吃过了，刚到酒店。”
　　林致谨回答，身体放松下来，没接电话之前那么紧张了。
　　“你——”
　　两个人同时出声，打断了对方要说的话。
　　林致谨听到耳边传来白洛温柔的笑声，她嘴角也不自觉上扬，“你先说？”
　　“好呀。”白洛这样回答，带着点小俏皮，好像回到了她大学的时候。
　　“我在宣城有套公寓，你可以先住在那里，找到新房子再搬走呗！”
　　电话那边的提议让林致谨有些心动，虽然她真的不想麻烦白洛，但目前的境况她也没有其他更好的选择，总不能一直住酒店吧？
　　思考了一会，林致谨有些拘谨地开口：“谢谢。那房租，我会按照正常价格发给你的。”
　　其实她有些心虚，因为不知道白洛口中的公寓到底是个什么规模，也许那个人会认为小别墅是公寓呢？
　　听到林致谨这小声的回答，白洛只觉得对方傻得可爱，难道因为两人还没有确定关系，那人就没办法确定自己对她的心意吗？
　　这见外的样子是为了什么？
　　反正到最后，她们的一切不都是属于彼此的吗？
　　脑海里想到某些一直没能完成的活动，白洛的脸有些发烫。
　　“这么见外干什么，我们难道不算朋友吗？”明明是责怪的语气，白洛像是撒娇，“明天我安排保镖带你去公寓，在宣城大学门口见。”
　　林致谨心里暖暖的，从小到大她都没感受过真正的关心，原来被人关心是件这么幸福的事，她连说了几句“谢谢”，声音都有些哽咽了。
　　没想到一栋公寓就能引来林致谨剧烈反应的白洛却充满了心疼，虽然自从妈妈去世后她也没感受过太多的关心和爱，但比起一直生活的这么辛苦的林致谨，她要幸福太多了！
　　这栋公寓是白洛的第一部 电视剧签约费买下来的，对她有重要的意义。 
　　现在她要邀请林致谨住进去，就是希望对方能够更靠近自己一点。
　　还有能知道那个人在哪，如果发生什么事自己能第一时间赶到对方身边。
　　希望你不要再逃跑了，林致谨。
　　白洛在心里默默说着，嘴上却说：“原来你是个爱哭的Alpha，怪不得大家都在传言你是Beta。”
　　听到这话的林致谨立马否定：“我不是！我工作的时候很专业的，就是因为太专业了，所以大家才以为我是Beta。”
　　“那你的意思是Alpha摄影师就不专业了？”
　　轻易捉到林致谨话里漏洞的白洛忍不住逗弄起那个人，结果当然是惹得电话那头的人像只兔子一样嘟起嘴巴各种没用的反驳。
　　甜蜜的氛围被刘姐的一个电话打断，白洛跟林致谨说了一声后赶紧接了。
　　得到的消息更是让她的心情瞬间降到谷底。
　　这一次暴露的不是林致谨的住所，而是她和白洛的邮件往来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　最惹人遐想的那句“你应该拍了很多张我的照片吧，要不要找个时间发给我？”被排在第一，又和上次一样，毫无预兆地直接在热搜上爆了！
　　白洛急忙联系公司团队到会议室集合，而正在喝水的林致谨也突然收到了推送：速看，知名女星白洛疑似私房照曝光！
　　点进去一看，是自己和白洛昨晚的邮件聊天记录。
　　吓得林致谨差点把水喷到了床上！
　　“艹！”从来不说脏话的林致谨都没忍住骂了一声，她赶紧把电脑拿出来想登录自己的邮箱。
　　输入密码后竟然显示密码错误，不死心的林致谨又多输了几次，一直到邮箱被锁定才停下。
　　心脏正在不规律的急促跳动，林致谨清楚地知道自己的邮箱被盗了。
　　她冲到洗手间洗了把冷水脸，强迫自己冷静下来后把电脑上现存的所有文件转到内存盘里，随后格式化电脑，收拾好行礼准备去一个新的酒店入住。
　　晚上九点，白洛的团队仍然没能商量出统一的公关方案，她们只能请来全国最好的公关公司S社。
　　他们的金牌公关梁光灵正在和白洛交涉核心问题的时候，林致谨上了热搜。
　　是不知名“路人”拍的照片，林致谨拖着行李箱走在大街上，很小心地带着口罩和帽子，但还是被认出来了。
　　白洛立刻让刘姐和保镖亲自去宣城保护林致谨，今晚必须确保她能够安全入住自己在宣城的公寓。
　　安排好这一切后，白洛还是不放心，她向梁光灵要来五分钟的单独思考时间，看见手机上林致谨发来的“邮箱被盗”的消息，还是打了电话过去。
　　“林致谨，你现在安全吗？”
　　电话一接通，白洛就着急地问。
　　电话那边有嘈杂的人声，还有汽车的鸣笛声。
　　“我还好，在等红绿灯，马上到新的酒店。”
　　林致谨的声音没有想象中的慌张或是失望。
　　她在安慰自己，白洛清楚地意识到这一点，鼻头却一阵阵发酸，明明是因为自己导致林致谨落到这样糟糕的境地，可那个人竟然一点都没生气。
　　真的像个傻瓜一样，哪里像个S级的Alpha？
　　听不到白洛的回答，林致谨有些心慌。
　　红灯已经变成绿灯，她必须鼓足勇气向前。
　　“我相信你。”
　　电话被挂断之前，林致谨那无比坚定的声音传来，给白洛注入一针强心剂。
　　她收拾好情绪和状态，昂首阔步走出了办公室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天实在太忙了，可能更新时间会有些不稳定哦！


第9章 个人摄影师
　　“白小姐，您确定这是你和林小姐的聊天记录吗？”
　　梁光灵个子不高，声音气势却很足，她把网络上的聊天记录投到会议室大屏上，表情严肃地问白洛。
　　白洛点点头，看到这颠倒黑白的谣言，她不自觉皱起眉。
　　她已经派人调查过，这个消息发送者的地址追踪后竟然在海外，可见这一次就是有团队有组织的人想让她出丑。
　　更过分的是，他们竟然敢搭上林致谨！
　　想到这里，白洛忍不住拍了一下桌子。
　　其余人都感受到白洛的怒火，身体跟着抖了一下。
　　只有梁光灵没有动摇，她推了推鼻梁上的眼镜，说：“目前第一步应该是发布律师公告，平台和个人如此大规模传递个人的聊天记录并进行恶意传谣是需要负法律责任的。”
　　“白小姐，您觉得呢？”
　　看见白洛点点头，梁光灵又继续说：“下一步，确定负面热度下降后，再由白小姐您个人发布部分真实的聊天记录，向您的粉丝和各位投资商说明这份照片只是同乡聚会那天拍的几张照片，并不是什么谣传的私房照。”
　　说到这里，梁光灵顿了一下，她对上白洛的目光。
　　那人虽然坐着，但整个人却依旧像个高傲的公主，这件事对白洛的影响并不算大，可如果她不出面解释，遭受痛苦的就只有林致谨一人。
　　“如果白小姐愿意的话，可以发几张真实的照片来证明。”
　　话音结束，掌声响起。
　　白洛心里松了一口气，对这位小个子梁女士也有些刮目相看，她主动起身向前和对方握手。
　　手掌接触的瞬间，对方听不出情绪的声音却靠近她耳朵。
　　“白小姐，抱歉必须要提醒你，后颈的抑制贴似乎不怎么管用了。”
　　白洛一惊，手掌提前抽了出来，梁光灵也没太大的反应，笑着离开了。
　　她前脚刚走，会议室的信息素监测警报器就响了起来，满屋的红酒味引得白洛没了安全感，总是觉得还有些什么事没做好。
　　方案彻底执行好以后，时间已经过了两个小时。
　　白洛个人账号发的五张照片全是林致谨在学校摄影室给她拍的，三张晚礼服，两张西装。
　　如预想般，热度很快就转向正面，夸奖她美貌的热搜逐渐超过了她和林致谨的聊天记录。
　　吃瓜路人都跑去欣赏美貌了，白洛还因此涨了不少粉，还剩下一些蹦跶的，大部分是对手买的水军和以黑白洛为生的黑子。
　　但既然网站都怕白洛会以侵权告他们，都在降热搜，这些人也翻不起什么大浪花。
　　跟着一起来的，是林致谨私人号的曝光。
　　白洛也用小号悄悄关注了林致谨，那人在短短几分钟内涨了几万粉，可大部分都是跑来骂她的。
　　说林致谨蹭热度、不要脸、是个假的大学同学，有些人直接说她是贱人，让她干脆退圈消失的人不少。
　　还有更严重的评论，白洛根本受不了，就没看了。
　　她气得差点把手机摔坏，本来就是发热期的白洛，情绪比一般时候更烦躁和不受控，这也是医院一直在强调希望她能找到固定伴侣的原因之一。
　　白洛闭上眼睛靠在椅子上，她开着温柔的暖黄色灯光，可心情却没有半分缓解，理智不断在压抑自己想要直接公开保护林致谨的想法。
　　可过于刺激的头疼，让白洛实在是忍受不住，她吩咐手下的人立刻联系私人医生过来。
　　好看的手却打开了账号首页，没有一丝犹豫地敲击着键盘。
　　很抱歉今晚占用了公共资源，林小姐一直是我很欣赏和尊敬的一位摄影师，从大学时期起，我就一直很想有个机会和她合作一次。
　　现在终于有了这个机会，我感到万分荣幸。希望大家多多关注我们接下来拍摄的作品，相信一定会给大家带来满意的成果！
　　打完这一切，白洛想了想，还是在最后加上了：请大家多多关注我的个人摄影师，还at了林致谨的账号。
　　点击了发送，白洛整个人放松下来，靠在椅子上。
　　她不愿意去想这段话又会带来什么样的后果，只是担心林致谨会不会不愿意自己这样标出她的身份。
　　那人究竟是自己的谁呢？
　　过于浓厚的红酒味刺得白洛没有办法思考，她眼眶湿润，心里想的还是怎么样才能为林致谨做得更多一点。
　　刘姐到宣城的时候，那天已经快过去了，她先跟林致谨讲好了公寓在的位置。下了车，那人就推着个行李箱，直挺挺地站在小区门口等她。
　　一直以来很想弄清楚白洛为什么会喜欢上林致谨的刘姐，这次总算找到个机会单独考察。
　　她走上前，林致谨也发现了她，笑着向她挥手。
　　那人的笑容很真实，总是有种让人心情变好的魔力，就好像今天晚上一直在热搜上挂着的那个人不是她，她只是一个兴奋地等待入住新房子的人。
　　这样强大的情绪调节能力不是一般人可以拥有的，刘姐突然明白白洛为什么喜欢她了。
　　她能带给白洛快乐，在娱乐圈这个大染缸里不会存在的快乐。
　　白洛的公寓只是个普通的公寓，林致谨担心的别墅变公寓的事情没有发生，她跟着刘姐开了房间的门。
　　灯打开的瞬间，拥有上下两层的公寓充满了白洛的气息，这里的装修、家具、小饰品，都是白洛的风格。
　　刘姐走了以后，林致谨在房间里简单逛了逛，卧室在上层，只有一张床，床头柜上还摆着她和她妈妈的合照。
　　两个长相相似的人笑得很开心，看见照片就能想象的到她们的关系有多好。
　　洗澡要在楼下，林致谨洗完澡吹干头发回到楼上，已经凌晨一点。
　　她躺在床上，拿起手机，一时之间又不知道要干些什么。
　　白洛的电话就在这个时候打了过来。
　　林致谨立刻接了。
　　“这么晚了，还没睡觉呢？”
　　白洛的声音有些沙哑，听得出来她很疲惫。
　　“刚洗完澡，准备睡了。”
　　林致谨心疼白洛，又不知道该说什么，关心的话就在嘴边，可又害怕白洛那边还在处理事情，她的话会打扰到对方。
　　“嗯。”白洛却撒娇一样轻声哼了一下，“房子住的还习惯吗？”
　　“住的很好。”林致谨连忙回应，可是她又说不出来具体哪里好。
　　一时语塞，两人保持着安静。
　　“林致谨，你还在吗？”白洛的声音很温柔。
　　“嗯，我在。”林致谨也轻声回应着。
　　站在办公室窗边，看着外面一片黑暗的白洛想：应该是时候了吧，她和林致谨的关系可以更进一步。
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　电话那边的声音温柔却异常坚定，听到这话的林致谨大脑宕机了几秒，恢复过来后，心脏跳得很快，脸也开始发烫，那人的呼吸声仿佛就在耳边。
　　沉默的时间并不尴尬，像是在等待一个既定的回答。
　　“我愿意。”
　　林致谨的声音哽咽，在她认识白洛的这九年，她从没设想过这样的场景，更没奢望过自己能和白洛有什么交集。
　　可她们最终还是走到了一起。
　　不真实的幸福感让林致谨一度以为是自己在做梦，直到白洛那声甜甜的“女朋友，晚安”才让她回到现实，开始后悔刚才没能把白洛甜蜜的声音好好听清楚。
　　这次公关的处理无比成功，白洛的资源不仅没受到影响，甚至还收到来自名导电影拍摄的邀请。
　　虽然这次的角色只是一个小配角，根本配不上白洛现有的名气，但她还是答应了。
　　因为她要找回初心，找回当初那种拍戏的热情和真诚。
　　她的小太阳已经回到了自己身边，她又怎么能继续待在那黑暗恶臭的利益交换所呢？
　　接了电影拍摄的白洛延后了其余活动，再加上刘姐及时宣传“敬业的好演员”、“尊重电影工作人员”等热搜，不仅稳住了白洛的人气，还连带着提升了电影的热度，双方都很开心。
　　进了电影拍摄场地后，白洛要待上快一个月，才有机会回到宣城。
　　这个月林致谨和白洛每天都在聊天，晚上连着电话睡觉也是常有的事，热恋中的情侣无时无刻不想立马见到对方。
　　可彼此都是第一次恋爱的两人一要说出那些“想念”和“表达爱”的话就会害羞，确定了关系，白洛反而没有第一次让林致谨标记她的那种魄力了。
　　时间过得异常缓慢，慢到哪怕林致谨一天接三份结婚拍摄的活动还是觉得一天太长。
　　每天最幸福的时刻就是晚上和白洛聊天的时候，听着那人说这一天拍摄发生的事，林致谨感觉自己就在她身边一样。
　　她们的心靠得如此近，就像万有引力吸引苹果落地那样，无法抗拒。
　　这一个月，林致谨去过几次成一医院，对方都在强调她的身体不再适用新型抑制药，让她去买抑制剂。
　　但已经四年没使用过抑制剂的林致谨早就忘了抑制剂的使用方法，上网搜了方法后也还是担心。
　　预感到发热期快到了的林致谨，不得不在深夜下楼去药店购买抑制剂。
　　今晚给白洛打了电话，但对方没接，林致谨没有多想，毕竟有时白洛要拍夜场戏，她们晚上当然打不了电话。
　　十分尴尬地购买Alpha抑制剂的林致谨从药店走出来，正低着头查看盒子上面的使用说明。
　　突然听见正前方传来有些急躁的脚步声。
　　她抬起头，公寓楼下站着一个熟悉的身影。
　　入秋了，白洛穿着米色的呢绒大衣，微卷的头发随意披在身后，脚上还穿着高跟鞋，露出白皙的脚踝。
　　光看背影，都能感受到那人的急迫。
　　突然想起自己手机没带下楼的林致谨加快了脚步，她走到白洛身边，还没开口，那人就转过身来。
　　路灯的光微微闪烁，白洛放下手里的手机，轻轻呼出一口气。
　　目光对视，这次林致谨的眼神只有温柔和心疼。
　　林致谨上前，伸出双手，乖乖笑着朝白洛要个拥抱。
　　白洛感受到从没有过的满满的安全感，她完全放松下来，低下头轻靠在林致谨的肩膀上。
　　闭上眼睛，闻到那人身上的白茶味。
　　所有的烦恼和疲倦在这一刻一扫而光，留给她的只有这世上最温暖的幸福。


第10章 我教你
　　“要不要我抱你上去？”
　　林致谨一手拿着抑制剂，一手轻轻抱住白洛，轻声问。
　　“嗯？”她的声音太过温柔，白洛没能听清。
　　“你说什么？”白洛不解的眼神对上林致谨，对方只是甜甜的笑。
　　“我说，你累不累？”
　　“要不要我抱你上去。”
　　也许是因为延迟分化，林致谨说话的时候没有某些Alpha那种高傲和自负的表现和意思。
　　她说的每句话都是发自内心的，一看就很认真。
　　白洛本来想说“你可以吗？”，又突然联想到林致谨体育生这个身份，想了想，觉得林致谨还真的有可能会这么做。
　　她仰着头，笑着朝林致谨摇了摇头。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“我自己的公寓，还要你抱我进去吗？”
　　傲娇的人绝不认输，白洛像只催促主人快给自己吃晚餐的小猫一样，“哼”了一声后，扭头自己走进了公寓。
　　林致谨跟在她身边，脸上的笑容怎么都没办法消失，刚才还担心不会注射抑制剂的人，此刻已经把自己快要发热这件事忘得一干二净。
　　进了门，白洛惊讶于林致谨竟然把房间收拾得如此整洁。
　　她脱下大衣，里面是一件白色针织毛衣，身后的林致谨十分自然地接过大衣挂在衣架上，又从鞋柜里拿出拖鞋帮白洛换了鞋。
　　熟练的动作引来白洛的一阵注视，“这么熟练，不会是还有别人来过这里吧？”
　　她像只小猫一样悄咪咪嗅着空气中的味道，生怕只属于自己的地方沾上别人的气息。
　　“怎么可能？”听到白洛的怀疑，林致谨的笑容消失了，她否定着，又有些局促，高个子的人抓住手站在客厅，像只可怜兮兮的大狗狗。
　　“我猜你也不敢！”白洛被林致谨的样子逗笑了，强忍着笑意怼了那人一句后，向着二楼走去。
　　林致谨乖巧点头，连忙跟在她身后一起走。
　　二楼的格局没怎么变化，甚至连窗边白洛和她母亲的合照都放在原位，唯一有点变化的，就是她拿来当书桌的桌子上多了几本相册。
　　“这是什么？”
　　发现相册的白洛有些好奇地走过去，结果半路被林致谨反超，相册被那人一把抱进怀里。
　　抑制剂的盒子这个时候才被白洛看见，她皱了眉，并没有因为林致谨不给自己看相册而生气，而是担心她。
　　“你发热期要到了？”白洛担心地问。
　　“大概就是这几天了。”林致谨回答，“今晚就是下楼去买抑制剂才没接到你电话的。”
　　想到上一次林致谨的发热期因为自己而不得不到医院治疗才能缓解，白洛开始担心这一次会不会出现同样的情况。
　　况且，她的发热期也是这几天，正好和林致谨碰上，如果再出现上次那样的情况，这对林致谨的伤害该有多大？
　　“把相册放下，你拿着抑制剂过来。”
　　想到这里，白洛心想能预防最好，她对着林致谨招招手，那人眼神虽然流露出不解和怯意，但还是乖乖过来了。
　　比自己高了十厘米的Alpha手里拿着盒还没开的抑制剂，一双水汪汪的大眼睛疑惑地盯着自己。
　　白洛实在是觉得林致谨太过可爱，她叫“坐下”，林致谨就立马坐在了床边，她叫“打开”，林致谨就赶紧把盒子打开。
　　她问：“这个你会打吗？”
　　林致谨先是愣了一下，然后委屈兮兮地摇摇头。
　　有时白洛真的会怀疑，对方这个S级Alpha的身份到底是真是假？
　　明白原因的白洛这次没再逗弄林致谨，她接过一只抑制剂，摇晃后拔掉封闭盖，“衣服拉上去，露出胳膊。”
　　林致谨乖乖照做，但贴身的衣服有些过紧，拉了半天才露出个小臂。
　　白洛有些无奈，叹了口气后坐在林致谨身边，帮着她把衣服拉上去，刚准备注射的时候，林致谨身子一抖，害怕的声音传来。
　　“这个会很痛吗？”
　　自己一个人做了无数次心理建设才敢买抑制剂的林致谨，此刻正害怕的身体发抖，明显的手臂肌肉好像对她没多少帮助。
　　与林致谨的害怕一起出现的，是她没能控制住的信息素。
　　白茶味不讲道理地闯进白洛的鼻子里，跟那人性格上的柔弱完全不同，S级别的信息素引得白洛的后颈瞬间发烫。
　　白洛从单游那里得来的信息，普通抑制剂对林致谨发热期的抑制效果并不好，可如果不注射抑制剂，她的发热期会比一般人长很多，唯一解决的办法就是标记她。
　　但如果一个Alpha被Omega标记了，那这份标记将是唯一的，而且没办法洗掉，会伴随着她一生。
　　这样的后果，林致谨愿意接受吗？
　　拉回涣散的意识，白洛摸着林致谨的脸，温柔地回答那人：“不算很痛，以后如果我不在，你自己也要会打。”
　　娱乐圈的工作没有什么上下班的时间观念，不能继续吃抑制药的林致谨没了白洛，发热期会多么难熬。
　　想到这些，白洛还是为林致谨注射了抑制剂。
　　只有三秒钟的轻微疼痛，冰凉的液体注入体内，林致谨的情绪顿时稳定下来。
　　空气里还残留着淡淡的白茶味和红酒味，反应过来自己刚刚失态的林致谨害羞起来，她红着脸把用完的抑制剂丢进垃圾桶，转过身却低着头不敢看白洛。
　　“以后自己会打了吗？”
　　白洛还在强调，是她强制要求单游把林致谨的抑制药停了的，如果后面林致谨出了什么事，白洛绝不会原谅自己。
　　像是哄小孩的语气，林致谨简直又羞又气，她慌乱地点点头。
　　刚想开口说些什么，白洛就主动拉住了她的手。
　　红酒味的信息素弥漫在房间里，白洛的发热期来的又快又急，根本没有一点预兆，她的手掌逐渐往上，摸到林致谨那坚实的手臂肌肉时，内心忍不住颤动。
　　刚打完的抑制剂没有一丁点效果，遇上S级Omega的发热期，林致谨根本控制不住自己白茶味的信息素。
　　两种味道的信息素在空中交缠，白洛的手臂环抱着林致谨，嘴唇停留在那人的脖间。
　　林致谨的后颈传来白洛带着热气的气息，刺激着她释放更多的白茶味信息素。
　　吻不止停留在后颈处，白洛引导着林致谨亲吻她的嘴唇，她主动靠近，林致谨的身体有些颤抖。
　　那人不断加重的白茶味让白洛气喘吁吁，她停止两人的亲吻，望向林致谨的眼神充满爱意。
　　白洛伸出一只手摸了摸林致谨发红的眼睛，那人侧脸亲吻着她的手掌。
　　“我教你。”她温柔地望着林致谨。
　　白洛的手搭在林致谨的手腕上，轻轻用力，眼尾的泪痣好像变得更红了些。
　　林致谨俯身亲吻着泪痣，她想起自己第一天练习长跑的时候，到达某一阶段后，身体会变得和从前完全不同。
　　吻越发的杂乱，这个夜晚很长，白洛想要教给林致谨的也还有很多。
　　第二天先醒来的人是白洛，她脖子上布满了昨晚那人初次冲动带来的吻痕，罪魁祸首却在身边睡得很沉。
　　白洛摸了摸林致谨尖尖的鼻子，上面那颗痣看起来很可爱，但昨晚却在某些地方作恶。
　　一想到那些教学场景，白洛的后颈就忍不住发烫，她抑制住自己糟糕的思绪，忍住腰酸腿酸爬起床。
　　白洛先去洗了个澡，出来以后见林致谨还没醒，就开始担心起那人是不是受自己信息素影响太多了，于是急忙拿出手机翻开单游发给自己的那些文件。
　　文件上显示，像林致谨这类的延迟型分化Alpha，不仅发热期长达一个星期（一般是三到四天），而且一旦被Omega标记后，还会比一般人更加依赖自己的伴侣，甚至达到发热期除了伴侣安慰别的方法都不管用的程度。
　　后颈突然传来一阵热气，温热的手臂从腰侧穿过，紧紧抱住白洛，肩膀上突然加了一点重量。
　　“你在看什么？”
　　林致谨的声音还带着困意，她亲了亲白洛的脸蛋，却看见那人瞬间关闭正在看的手机，不安感顿时淹没了她。
　　“没什么。”
　　白洛否认，她转头，林致谨脸上写满了委屈。
　　亲亲那人向下的嘴角，白洛略带玩笑地说：“我在看为什么度过发热期的第二天Alpha会比Omega醒的晚。”
　　“真的？”林致谨被白洛这一吻搞得没了脾气，“那是因为什么？”
　　隐约想起昨晚自己也是昨晚标记过白洛后就昏睡了过去，林致谨突然感觉有些害羞，抽出手就想逃跑。
　　“反正都是在说这个Alpha不太行~”
　　白洛调侃的声音把林致谨从二楼赶到一楼，直到那人躲进厕所，她才打开手机，立刻预约了成一医院的信息素治疗科。
　　今天她一定要搞清楚林致谨度过发热期时会发生的任何意外，在不标记那人的前提下，能不能有更好的解决办法。
　　总之，白洛绝对不会再允许林致谨吃单游发明的抑制药！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们的评论和收藏！


第11章 发热期
　　今天成一医院的人异常多，白洛虽然提前预约了，但还是和林致谨等了快一个小时才看上医生。
　　充斥着消毒水味和药味的医院对戴着口罩帽子眼镜的白洛来说是一个巨大的挑战，她可以打个电话给单游，这样瞬间就能上顶楼看病，但她没有。
　　就是跟着林致谨一起，撑到最后。
　　一进入医生房间，白洛再也忍不住，直接把脸露了出来。
　　她个子高挑，仪态很好，刚进门就吸引了医生的注意，看见是林致谨来看病时，她已经想到了白洛的身份。
　　只是再次看见那张美到让人呼吸停滞的脸时，还是愣了一下。
　　“刘医生，今天的事请你不要往外说，可以吗？”
　　脸因为发热期而发红的林致谨突然开口，高高的个子挡在医生和白洛之间，白茶味信息素释放开来。
　　身后的白洛受她影响，身体有些发热。
　　顶级Alpha的压制力比想象中恐怖，医生看着从来都是温柔的林致谨瞬间变得散发威慑力，赶紧给她开了治疗单子，让她去医院顶楼看病。
　　“今天这么凶？”和医生的害怕不同，白洛对这样A气十足的林致谨很满意。
　　出去时她靠在林致谨身上，那人今天也因为害怕暴露自己的身份戴着帽子口罩，那双水汪汪的大眼睛显得尤为可怜。
　　一脸你怎么在人这么多的地方调/戏自己的委屈样。
　　白洛爱的，就是林致谨对她和别人完全不同的“双标”。
　　很快，两人坐上直通顶楼的电梯。
　　白洛看见林致谨放松下来的身体，心情却越发复杂，如果不是因为参加了单游的实验，林致谨真的会成为信息素残缺者吗？
　　“叮”，到达顶楼。
　　破天荒的，五六个医生一同出现在电梯口。
　　林致谨不知道白洛和这家医院的关系，下意识地还以为是白洛身份被楼下医生说了，于是立马挡在她和医生之间。
　　后颈贴的抑制剂因为林致谨激动的情绪而变得失效，白茶味的信息素随着那人着急的语气，喷洒开来。
　　“你们想干什么？”
　　站在医生们面前，是全国仅有几位的S级Alpha和Omega，原本他们只是因为好奇两人的结合，和白洛的身份而来。
　　可林致谨发热期的压迫感让所有人清醒的意识到了，什么叫做顶级。有一位Omega医生受林致谨压制，腿一下发软，差点摔倒。
　　发热期导致林致谨的呼吸急促，她想发火，但脑袋里的那根筋再次出现，扯着她，让她脑袋有些发疼。
　　脖子上忽然多了温热的触碰，白洛伸手抚摸着林致谨的后颈，像是在给一只炸毛的猫顺毛那样。
　　执拗的人仍然不肯放白洛出现在医生眼前，一直到信息素监测器“滴答”响起，她才肯罢休。
　　这次是当着白洛的面要了红酒味，病房里的林致谨再次陷入过度发热，难受的人满脸通红，哪怕有麻醉气体注入，身体也在微微发抖。
　　看得出来，她忍得很难受。
　　可是，为什么一旦临时标记了自己，那人就会陷入沉睡呢？
　　想到昨晚又发生同样的事，白洛实在有些百思不得其解。
　　直到身边的一位医生给了她林致谨的病历本，上面赫然标注了林致谨的过敏源：酒精。
　　“她对酒精过敏吗？”无意识皱着眉头，白洛的声音带了怒火。
　　她的气势强大，身边的医生们没一个敢开口。
　　S级的Omega生气起来也不是一般人能承受的，更何况白洛是医疗界都有耳闻的暴躁型Omega。
　　“虽然她对酒精过敏，但信息素和实体不一样，不能混为一谈。”
　　突然传来的声音来自于单游，他杵着拐杖，极其缓慢地向白洛走来，表情带着点傲慢，毕竟这是他的专业领域。
　　“先做一下这个信息素匹配度，有时候过度发热可能是因为两人契合度太高了。”单游走到白洛身前，语气突然强硬起来。
　　当着众多医生的面，白洛给了他这个面子，更多是因为她也好奇和林致谨的信息素是否匹配，她期待到达满分的程度。
　　结果如白洛所想，两人的匹配度是一百分。
　　连单游都没想到，脸色有些糟糕，两位S级的人彼此信息素的吸引力是百分之百，这意味着他们的每一次发热期都会面临脱水风险。
　　幸亏，林致谨是个不太行的Alpha。
　　单游悄悄松了口气，可她却怎么也没想到，拿到这个结果的白洛，心里想的却正好和他相反。
　　原来林致谨不是不行，而是自己给她太刺激的感受了。
　　那么，这种事情，只要多来几次就行了吧？
　　“普通抑制剂对她不管用，那要怎么度过发热期？”
　　白洛开口，声音却是异常冷淡。
　　即使单游已经不再年轻，两鬓苍白，但他造成的伤害，怎么都弥补不了的！
　　拄着拐杖的人愣了一下，单游感受到白洛的疏远和冷漠，心里也不好受，他特意背对那群医生，真心实意的开口。
　　“第一种办法，每次发热期你都陪她度过，一般是五天到一个星期；第二种，彻底标记她，这样她的发热期会恢复正常时间，但对你的依赖会增强。”
　　“而且......”
　　“并且标记了她，这份标记就会伴随她终生，没办法洗掉。”
　　白洛出声打断了单游，她难以相信这个让林致谨参与抑制药实验的人是出于好心，提出这些建议。
　　这么多年，他给自己介绍的Alpha也不算少，多数都是对他有利益帮助的，如今知道自己选择了一个什么都没有的林致谨，他会就这么轻易接受吗？
　　病房里响起时间到达的铃声，眼看着林致谨就要苏醒，白洛给了单游一个冷冷的眼神，他接收到，呆了一秒钟，没再停留，提前离开了。
　　林致谨从昏沉状态醒来时，外面就剩下白洛和一位医生。
　　医生检查好她身体无误放她出来，刚出来就被白洛紧紧抱住，那人身上有好闻的气息，淡淡的白茶味掩盖着本身的红酒味信息素。
　　林致谨沉浸其中，不免想要更多一些。
　　初次嗅到白洛的信息素时，她还害怕因为自己酒精过敏会造成不可估计的后果，可现在看来，不过是她阻止自己继续的一个借口罢了。
　　“对不起。”坚定的声音洒在白洛耳边，林致谨亲了亲白洛好看的耳朵，“下次我一定会做得更好。”
　　这是只有白洛才听得见的悄悄话，她耳朵沾染上粉色，忍不住伸手轻轻把林致谨推开。
　　一旁的医生吃了成吨的狗粮，但仍然为这两人的绝配而感到幸福。
　　“好了，你们可以走了，记得下次发热期先在家里尝试解决，再来看病哦？”医生调侃着两位，脸上挂着姨母笑。
　　林致谨比白洛先害羞，也比她更快速的逃离医院，只是紧紧牵着白洛的手，一直没有放开。
　　一直到她们回到家，林致谨仍然残留着临时标记的“副作用”，无时无刻贴在白洛身边不肯离开，像只还没断奶的小狗一样。
　　“你要和我一起洗澡吗？”林致谨正贴着白洛一起进洗手间洗漱，忽然听见那人忍着笑意的声音。
　　吓得她一下松开挽住白洛的手，赶紧摇头，正准备转身离开，又被白洛一把拉住。
　　“不是很喜欢贴贴我吗？”白洛故意作弄林致谨，伸手挽住她的脖子，抬眼望着她。
　　那人的眼神慌乱，根本不敢和自己对视，高挺鼻梁上的那颗小小的痣就和它的主人一样，想要悄悄逃离，不吸引任何人的注意。
　　当初在大学时候也一样吗？
　　你也是这样一次次逃离我的视线，不想引起我的注意力吗？
　　“我喜欢贴贴，但也不能一起洗澡啊？”
　　林致谨的脸像进了汗蒸室一样红，连带着脖颈的温度急速上升，控制不住的白茶味透过白洛的指间。
　　还没到白洛的鼻子，已经惹起了火。
　　林致谨还是想逃，但白洛的吻没给她机会。
　　“我会陪你度过发热期的，相信我。”拉住已经神志不清的林致谨，白洛一边开口说话，一边伸手抚摸她敏感的后颈。
　　那人身体随着颤抖，发红的眼睛却满是占有欲。
　　跟随白洛进到浴室，水声响起的瞬间，她的一切早已被白洛的红酒味占据。
　　两个小时后，林致谨侧躺在床上，陷入沉睡。
　　她的身边，是有些犯困的白洛，还强撑着自己翻看林致谨的相册。
　　从第一张开始，就是自己。
　　后面渐渐变得丰富起来，班级活动、学校活动，甚至还有地区的活动，林致谨都去拍过照。
　　“嗯嗯。”身边的人突然哼唧一声，白洛转身，那人蜷缩着身体，望自己这边更靠近了一些。
　　睡着了也像是撒娇的大金毛，白洛嘴角上扬，伸手摸了摸林致谨的脸，那人立刻贴上来，鼻子蹭了蹭她的手掌心后，才又乖乖睡觉。
　　“讨厌鬼！”
　　小心抽出贴着林致谨的手，白洛带着爱意抱怨她一声，嘴角的弧度却怎么也下不来。
　　相册继续往后翻，某个时间点开始，林致谨的照片又只剩下白洛一人了。
　　那应该是她大三大四不怎么在学校的时候了，那人拍摄的频率下降了，但技术却越来越好，每一张照片里的自己都充满着情绪和青春。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢所有收藏和评论的小天使们！最近事情太多了，都没能更新！等稳定下来，一定多更点补偿大家！


第12章 见家长
　　白洛不知道那时的林致谨因为自己而被班上的人排挤，看着越来越少也越来越唯一的照片，她只是想到了另一个方面。
　　难不成，林致谨大学时期开始就暗恋自己？
　　想到这里，白洛轻声笑出了声音，而相册也翻到了最后一页。
　　大礼堂台子上面的她穿着学士服，手里拿着毕业证书，正笑着和校长合影。
　　那天的回忆瞬间涌入心头。
　　在人群的欢呼声中，白洛还依稀记得同样身穿学士服的林致谨，那时她的个子长高了不少，举起相机来的瞬间，竟然四周的人都似乎离她远了些。
　　像是在害怕入镜，还是说，是害怕和自己在同一个镜头里面？
　　可是，后来的事情却让白洛这一辈子都没办法忘记。
　　本来应该作为优秀学生家长代表发言的白洛母亲迟迟没有出现，在她打了无数次电话却没打通的时候，打进白洛电话的竟然是医院。
　　“你好，请问是白洛吗？这里是成一医院，很抱歉的通知你，你的父母出了车祸，现在还在急救室抢救！”
　　电话那头的声音很急迫，没能白洛开口就挂断了。
　　白洛的身体就像待在冰天雪地里一样寒冷，她应该立刻就跑到成一医院去证实这个消息，可是双腿就像灌了铅一样，一动不能动。
　　就在这个时候，好像有一位同学主动询问她怎么了，得知这个消息后为她帮忙打了车。
　　“白洛同学，你放心，这件事我不会说出去的！”浑浑噩噩上车时，白洛还听见那人关心又坚定的声音。
　　那天的记忆都无比清晰，唯独这位同学因为那时自己的慌乱而失去了姓名。
　　白洛闭上双眼，想再一次回忆起那时的场景，本该模糊的记忆却总是和晚上浴室里的场景重合。
　　额头上布满汗珠的人因为紧张抿着嘴唇，那双好看的眼睛却散发着坚定的光，明明知道是自己身体难以承受的事，还是会继续下去。
　　当时因为红酒味信息素而大脑发胀的林致谨，还是说着那句“我可以做得更好”，带着点委屈的语气和手上强烈的动作完全的反差。
　　再次回忆起来，白洛的身体仍然会不受控制的有反应。
　　她放下相册，转过身，熟睡中的人今晚能够和自己从浴室纠缠到上楼，临时标记也不再只有一次。
　　她答应自己的事，一定都会做到。
　　当初那位同学也做到了，白洛父母在她大学毕业那天出车祸的事，甚至到现在，也没在网络上有丁点痕迹。
　　真是像是一个奇迹。
　　“你真的是奇迹，林致谨，我的专属奇迹。”
　　伸手摸了摸那人的脸，又摸了摸鼻子，眼睛，直到嘴巴。
　　林致谨无意识亲吻了下她的手指，顿时引得白洛一阵瞎想，再这样下去她今天晚上就睡不着了！
　　强迫自己陷入睡眠，最后白洛在林致谨温暖的怀抱中，好梦一晚。
　　第二天，林致谨醒来的时候白洛不在身边，但床上残留的温度和信息素提醒了她，昨晚发生的一切都不是梦。
　　楼下传来叮叮当当的声音，林致谨起身，她穿着有些紧身的睡衣，好看的曲线一览无余。
　　正准备下楼，床头柜上的手机却震动起来。
　　定睛一看，是白洛的手机，来电没有备注名字，想着怕是什么要紧的事，林致谨急忙拿起手机跑下楼。
　　啪哒啪嗒的下楼声把正在厨房里做菜的白洛都吓了一跳，她放下菜刀走出厨房，看见林致谨一脸着急地朝自己跑来。
　　“有人给你打电话，上面没写名字，我怕是什么重要的事！”大清早就运动量满满的人，此刻脸有些微微发红。
　　白洛对着林致谨笑了笑，“再重要的事也没你重要。”她从那人手里接过手机，看见来电时，笑容却顿时消失。
　　是单游的号码。
　　心情都因为这通来电受到影响，林致谨机敏地发现了白洛的情绪变化，于是又把手机拿了回来。
　　“你说得对，再重要的事也不会比我们两个的相处时间更重要。”
　　往常害羞的Alpha突然变得强势，林致谨伸手揽过白洛的腰，亲昵地蹭了蹭她的脖子，问道：“你想吃什么，我做给你吃。”
　　厨房里滚滚发热的排骨汤散发着阵阵香气，林致谨嘴上这么说，心却已经飞进了锅里。
　　“是谁又醒的这么晚？”
　　“嗯，还想做饭给我吃。”
　　听到林致谨信誓旦旦的语气，白洛忍不住调/戏她。
　　“你还是先把那件事锻炼好了再说吧！”
　　“现在开始锻炼吗？”林致谨料想到白洛会这么说，浅笑一声后，直接伸手就把白洛抱了起来。
　　她身上还绑着围裙，不等反应过来，林致谨已经伸手去解背后的带子了。
　　“你干什么？放我下来！”白洛哪里想到竟然被林致谨反撩，突然之间的腾空让她有些慌张，没有了平常的镇定自若。
　　昨晚林致谨就已经足够厉害了，今天一大早起来还要继续？
　　就算她还处在发热期，也有点过度了！
　　好在林致谨真的只是逗白洛，一听到她生气的声音就立马把她放了下来，可脸上那一副是你让我这么做的乖宝宝表情，还是让白洛羞红了脸。
　　她连推带赶地让林致谨赶紧去洗漱，被那人钓起来的心思却久久没有平复。
　　手机被林致谨带进了浴室，白洛离开后，电话又打来了。
　　这是个能让白洛不开心的电话，林致谨也不想接，但对方发来的短信却让她陷入更尴尬的境地。
　　“女儿，今晚带着小林一起来家吃饭吧？正好你在宣城，我们一家人难得聚一次，希望你不要拒绝爸爸的好意。”
　　这是一封奇怪的短信，至少在林致谨看来，白洛的父亲和她关系并不好，但因为自己，似乎有点想缓和的迹象？
　　这件事林致谨选择闭口不谈，她很会隐藏负面情绪，所以白洛一直没发现她的异常，直到吃完饭拿到手机，白洛也看见了那条短信。
　　眉毛不受控制地皱了起来，白洛刚想伸手把短信直接删除，就被林致谨轻轻戳了戳手背。
　　“我知道这样说你肯定会生气，但是，我有点想去见，你的父亲。”
　　林致谨小心翼翼的模样，像只做坏事后撒娇的小狗。
　　可白洛不想让林致谨见单游不只是她和对方关系不好这个原因，更大的原因是，单游十分不负责的让林致谨参与了临床试验！
　　眼看着白洛不开心，林致谨连忙说：“我不去了！”
　　她摇头，又准备道歉，就被转过身的白洛用吻堵住了嘴。
　　每一次和白洛接吻，林致谨都有一种感受。
　　她是一只接受指令的小狗，只要乖乖听从白洛的安排，就能有更多的糖吃。
　　这次也一样，白洛主动结束两人的吻，林致谨还有些意犹未尽，但看见那人喘气的样子，又停了下来。
　　她在强迫白洛做自己不想做的事！
　　可白洛也有和林致谨同样的想法。
　　最终还是答应了对方见家长的请求。
　　白洛的家族，白家。
　　在宣城是赫赫有名的有钱人家，第一批别墅区就是白家建的，而最豪华的那栋别墅，就是白洛家。
　　单游派人来接她们，车在城里开了半小时才到她家。
　　林致谨为了见白洛父亲做足了准备，穿着正式的西装，手上提着大包小包的礼物，下车的时候还从怀里掏出香水又喷了几下。
　　看到她这过于紧张的模样，白洛忍不住笑出声。
　　“你知道吗？你身上只有沾满红酒味的时候，我父亲，他才会真正的开心。”
　　白洛又成功逗得林致谨红了脸，两人正在亲亲我我的时候，单游还特意走出大门来接她们。
　　“女儿，小林，你们来啦！”
　　单游开口说话，气氛瞬间变得冷冰。
　　在林致谨看来，单游是个孤独却强撑着要面子的老人，她对单游有莫名的熟悉感，却想不起来在什么时候见过。
　　“辛苦单院长了，还特意出来接我们。”白洛开口，声音满是疏离，她示意管家把林致谨手里的礼物接过，然后直接拉起林致谨，路过了单游，走进大门。
　　奢华的别墅不能用普通的形容词来形容，打从跨进大门的那一刻，林致谨就感觉自己进入了另一个世界，一个她从来没有机会，更没幻想过的世界。
　　白洛一直跟随在林致谨身边，在她疑惑的时候轻声解答，在她对什么东西感兴趣的时候又鼓励她去试一试。
　　两人逛着这有商场那么大的别墅，快两个小时才回到餐厅。
　　饭桌上又是一些林致谨没见过没尝过的菜品，单游坐在主位，表情严肃，他先让仆人给自己倒了一杯酒，然后又把林致谨的杯子满上。
　　“我的女儿，就交给你照顾了！”突然之间说了句话后，就一饮而尽。
　　林致谨被他的突然袭击搞得手忙脚乱，连忙拿起杯子，刷的一下站起身，刚准备说点什么，把酒喝光的时候，身边的白洛却突然拉住她的手。
　　林致谨满是疑问的望向白洛，只见那人散发着从没见过的怒火，”啪“的一声把林致谨的杯子打翻后，冷冰冰的眼神，直直盯着眼眶已经微红的单游。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位收藏和评论的小伙伴！


第13章 新工作
　　冰冷的酒打湿了林致谨的衣袖，透心凉的温度让她强迫自己快速冷静下来。
　　“我们的事，不用你管！”白洛开口，反抗的话吓得林致谨都身体一抖。
　　“你有尽过父亲的责任吗？”冷漠的语气，这样的白洛林致谨只在电视采访里见过。
　　无数的往事涌上心头，毕业典礼那天，本来又要因为研究而不会出现的单游，好不容易跟随母亲匆匆忙忙赶过来。
　　最后竟然遇上了车祸！
　　单游活了下来，母亲却永远离开了这个世界。
　　本来她以为这位醉心于研究，不在乎外界世界的纷纷扰扰甚至是任何人的单大博士，不会出现在争夺白家遗产的名单中。
　　可最后那张母亲遗产清单上的“单游”两个大字深深刺痛了她的眼，一贯看不起白家生意场上事的人，最后几乎得到了母亲所有的财产。
　　拿到钱的第一件事甚至是把自己弄上成一医院的院长位置，这就是单游的真实面目！
　　林致谨楞站在原地，直到白洛拉住她的手有些颤抖。
　　单游眼眶湿润，嘴唇微动，想说道歉的话，可迟迟说不出口，他有那该死的自尊心在作祟。
　　“单先生，抱歉。”林致谨却突然开了口，“这杯酒没能敬你，是我作为客人的不对。”
　　紧握着白洛颤抖的手，林致谨弯下身体，轻轻扶住了白洛的腰。
　　“不用您说，我也会照顾好白洛，这不仅是出于恋人之间的责任，也是因为爱。我爱她，所以无时无刻都会关心她的安危和幸福。”
　　林致谨的言下之意，就是她不会像单游一样，临到关头才知道后悔。
　　一场晚饭不欢而散，林致谨扶着白洛先离开，坐在主位上的单游在两人离开后，迟迟没有动作，默默掉着眼泪。
　　他后悔了，但这世上没有后悔药吃，过去对白洛造成的伤害，如今不管怎么样都弥补不回来了！
　　白洛的房间在别墅三层，两人坐着电梯上去，进了屋子，白洛一直紧绷的身体才放松下来。
　　她紧紧咬着牙，不想让眼眶里的泪流出来，脆弱又逞强的模样被林致谨看得透彻。
　　伤心的人需要她的肩膀和怀抱，两人躺在房间里的沙发上，白洛被林致谨紧紧抱在怀中。
　　两人默默无语，可让人安心的白茶味信息素逐渐蔓延开来，还在发热期的林致谨身体变得有些滚烫。
　　白洛也感受到了，两人身体和心灵上的连结越发紧密，她需要林致谨的信息素来安定自己暴躁的情绪。
　　于是更靠近了一点那人，得到的却是微微加重的呼吸声。
　　“白洛。”身边的人开口，声音有些沙哑，“你好些了吗？”
　　她伸手摸了摸白洛的耳朵，冰凉的袖口掠过，白洛才意识到刚才自己的暴走，给林致谨带来了多少不适和伤害。
　　“嗯。”沉闷的声音从身前传来，白洛蹭了蹭林致谨，想要开口道歉，可话被堵在嘴边，就是说不出口。
　　“今晚的事——”
　　“是我的错。”林致谨温柔下来，连带着她白茶味的信息素，温暖的环绕着白洛，“下次像这样的事，你可以直接跟我说的。”
　　那人低着头，呼吸扫过白洛耳边，耳朵瞬间染起粉红，眼角的泪痣微微发红，林致谨一眼望去，呼吸突然加重。
　　这次要换她主动一些吗？
　　下定主意的Alpha突然A了起来，主动翻身把白洛压在身/下，发红的眼睛显示着她此刻的欲/望。
　　白洛的头发散乱在两侧，没反应过来林致谨的动作，眼神带着点小小的惊慌，呼吸紧促，像只受惊的小白兔。
　　这不是林致谨印象里的白洛，不是那个掌握节奏和主导地位的人。
　　林致谨的呼吸一顿，闭上眼睛吻了下去。
　　温热柔软的嘴唇激发着她身为Alpha的占有欲，逐渐回过神来的白洛嘴角挂着笑意，伸手抱住身上发烫的人。
　　开始回应。
　　湿掉的衣袖口被挽起，白洛湿润的眼神望着身上的她，林致谨仿佛蜕变的蝴蝶，一举一动都早已不是那个退缩逃避的人。
　　注入白茶味的时候，还会轻轻撕咬她的后颈，过于刺激的感受让白洛有些承受不住。
　　这一次，不再是林致谨率先结束，而是她，浓浓的红酒味一次又一次地释放过后，像是醉酒一般，还没能林致谨再次临时标记，就睡了过去。
　　等到林致谨再次注入自己的信息素，蹭了蹭那人发红的后颈，晕乎乎的感觉袭来，她才注意到被自己留下许多痕迹的人已经陷入睡眠。
　　她撑着自己清醒，抱着熟睡的人进浴室简单清洗后，躺回床上，白洛一下又缠绕着她，林致谨轻声笑了笑。
　　她伸手摸了摸白洛那颗浅红色的泪痣，心满意足的抱住白洛睡着了。
　　红酒味和白茶味在空气中互相交缠，就如同那两个彼此拥抱的人。
　　第二天醒来时单游已经不见了，这次只有两人吃早餐，气氛好了许多。
　　吃过早餐，白洛接到一个工作电话，离开去接电话的时候，林致谨的手机也响了起来。
　　她拿起手机接过电话，根本没想到竟然是单游打来的！
　　“你好，请问是林致谨林女士吗？”单游的声音无比沙哑。
　　“是的。”林致谨压低声音回应。
　　“抱歉，昨晚失态了。”电话那头的人欲言又止，好像即将要说出来的话，是什么内心深处的秘密。
　　“白洛说得对，我没有承担起过一个父亲的责任！”单游哽咽的声音就在林致谨耳边，但她此刻却没有多大的情绪波动。
　　能让白洛如此伤心欲绝和脆弱不堪的人，他的道歉能有多大的信服度呢？
　　“我真的很爱白洛的母亲，爱到我在失去她以后疯了！我买下医院是为了用尽全力研究能不能复活她，可后来发现这就是个永远不会实现的想法。”
　　“所以后来，我改变研究方向，开始研究如何才能控制Alpha和Omega独自一人度过发热期，不需要伴侣的陪伴，一辈子。”
　　“我这一辈子，没了白溪，绝对不会再有别人！”
　　“可是，我忘记了还有一个人需要我的保护，我的女儿，我对不起她！”
　　电话那边的人已经开始哭泣，林致谨余光瞄见白洛已经打完电话回来，只能伸手挂断了电话。
　　这样的深情病态的理由，白洛能接受吗？
　　“要和我一起回摩都吗？”白洛回来，问。
　　“嗯？我，回去干什么，没品牌会邀请我拍照吧，过去也找不到工作。”林致谨认真回复着白洛。
　　却见那人突然笑了起来，眼角上扬着，伸手捏了捏自己的脸蛋。
　　“我养你，不可以吗？”白洛突然凑近林致谨，脖子上、锁骨上都布满自己昨晚失控作乱的痕迹。
　　林致谨一时恍惚，就没能回答那人的问题。
　　“那你就是答应了？”白洛笑着戳了戳林致谨的鼻子，又抽回自己的身体，调侃的语气让林致谨顿时羞红了脸。
　　现在后悔还来得及吗？
　　林致谨张口，又说不出拒绝的话，她看见白洛开心的样子，就只剩下一个想法，永远让那人这样快乐幸福下去。
　　回到摩都，林致谨第一时间到达的是白洛的公司大楼——乐戏大楼。
　　她在顶层，正式和白总签订专属摄影师合约，规定就是白洛参加的每一次活动林致谨都必须到场拍照，而且每一次活动产出的合格照片都不能低于十张。
　　如果达不到这些，只能用私下拍照的时间来弥补，必须弥补到合作方白洛感觉满意，才能算是完成任务。
　　单方面的不平等条约，却以年薪千万的邀约，让林致谨心甘情愿签下。
　　她正式带上乐戏公司的工作牌，一张可以刷卡坐到电梯顶楼和进总裁办公室的特殊工作卡，个人拍摄的场地却在公司面对的移动艺术大楼里。
　　从总裁办公室的位置看去，正好可以看清。
　　结束这一切，白洛对着拿着合同和工作牌的林致谨勾勾手，那人就像只小狗一样乖乖走了过来。
　　白洛特意换上黑色西装，里面的白衬衣领口没扣上，好看的锁骨若隐若现。
　　空旷的办公室只有两人，外面的阳光逐渐消失。
　　林致谨走到她身边，白洛伸手拉她的手腕。白洛轻轻用力，林致谨有些吃痛，心脏却砰砰砰的加速跳动。
　　“在这里？”她疑问的发出声音，带着些期待和害怕。
　　“嗯，你说什么呢？林摄影师。”白洛装作不知道，眼神却勾着林致谨，她起身，手指滑过那人的嘴唇。
　　“今天不是来弥补上一次活动没到达任务要求的吗？”
　　白洛摸着林致谨发烫的脸，越靠越近，近在咫尺的触碰却总是停在最后一步，撩的林致谨浑身泛起痒意。
　　被白洛这么撩了几下，她直接把手下的东西放在桌子上。
　　“啪”的一声，白洛微微一愣，就被林致谨伸手抱进怀中，滚烫的吻瞬间吞噬了她的意志。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　突然响起的手机铃声却打断了两个人的继续，她们有个共同的意识，能打通白洛手机的，一定是重要的事。
　　林致谨重重吻了下白洛的嘴唇，才依依不舍的放开。
　　“下次再弥补吗？白总。”她伸手抹掉白洛嘴唇外的口红，开口的声音带着隐忍和调/戏。


第14章 邀请
　　林致谨突然的撩人举动让白洛吓一跳，看来那人的学习能力很强，看着对方走出办公室，白洛露出满意的微笑。
　　她认准的人，怎么可能不行呢？
　　电话铃声再次响起，白洛拿过手机，是刘姐，她知道自己这个时候和林致谨在一起，竟然还打电话过来，看来一定是着急的事。
　　于是立马接通了电话。
　　“喂，刘姐，出什么事了？”白洛开门见山。
　　“小姐，演员大会的主办方邀请你去他们的先展会，时间定在后天晚上七点。”刘姐的声音虽然冷静，但听得出来，这不是一次简单的邀请。
　　“这么着急？”白洛靠在椅子上，“邀请函呢？”
　　想是想到一些什么不好的事，她皱起眉头，一手接电话，一手按着额头。
　　“没有。那边直接打电话过来邀请的，说是今晚就要得到确定答复。”
　　不符合常理的邀请流程和毫无诚意的邀约，很明显是在挑衅白洛，刘姐虽然没有明说，但她和白洛都清楚，这次的晚会是场鸿门宴。
　　“好，我考虑一下。”
　　挂断电话，白洛打开桌面上的台灯，刺眼的白光让她越发烦躁。
　　这帮娱乐圈的人就像一群怎么都吃不饱的鱼，咬住她这根鱼钩就死活不肯松开了，也难怪，谁叫她目前是最火的明星呢？
　　谁不想来蹭一下她的热度，不管这些事会对她有什么样的影响。
　　除了那位兢兢业业的摄影师，哪怕是面对自己这样出名的人也并没有丧失身为摄影师该有的专业水准。
　　“林致谨。”白洛念着她的名字，红酒味散开来，办公室的门响起了敲门声。
　　“进来。”想到现在还待在门外的人也只有林致谨，白洛下意识开口。
　　可谁知进来的人却是神情严肃的刘姐。
　　“白总。”刘姐进了门，弯腰问好后快步朝白洛走来。
　　“林致谨呢？”白洛此刻不想去思考其他的事，她只想知道林致谨是否安全！
　　“我安排她去您安排的专属摄影室了。”刘姐脚步放慢，她有些不确定，白洛为了林致谨做的事情已经够多了。
　　她不确定，这场身份地位不相匹配的爱情，是否应该继续下去？
　　可是听见自己说的话，瞬间起身朝着窗边跑去的人，眼中满是关心和爱意，手指扒在窗边，直到那边的房间内出现了熟悉的身影，直直看了好几分钟，才肯转身离开。
　　这样的白洛，刘姐从来没有见过，她默默站在白洛身边，心里已经没有了底气，对方不再是当初因为谣言攻击而哭红眼睛的小孩。
　　现在她有了想要保护的人，也有这份能力和资格，自己是时候该放手了。
　　“那边怎么说？”确定好林致谨安然无恙后，白洛才回到工作状态。
　　她一边问刘姐一边拿出新的抑制贴贴在后颈，冰凉的触感刺激着皮肤，她忍不住轻哼了一声。
　　“小姐，你还在发热期？”跟了白洛这么多年，身为Beta的刘姐却早已熟悉她在发热期时的表现。
　　“嗯。”白洛只是点头，“先说这件事。”她的语气带着质问，什么时候在办公室，还要说这些与工作无关的话？
　　“好。”刘姐被白洛怼了下，赶紧恢复正常状态。
　　“那边的意思你今晚必须给一个答复，不然今年正式的演员大会名单上面可能会没有你。”
　　白洛皱眉，开口说：“我们和他们有什么过节吗？”
　　“他可别忘了，关于我的谣言最先就是从他那里传出来的！”
　　怒气涌上心头，白洛一巴掌拍在沙发上。
　　“小姐，这几年你虽然有了名气，但奖项上收获不多。”刘姐说话一直留有余地，“前几年你没接到什么质量好的作品，但今年——”
　　白洛摆摆手，刘姐没继续说下去。
　　“意思我今年参演的这部电影还有可能让我获得奖项了？”白洛开口，满满的嘲讽，“他们真以为自己是专业权威的主办方，就可以随意决定一整个剧组用心演绎的作品了吗？”
　　这样恶心人的操作，既希望白洛的流量能给他们带来热度，又瞧不起她，认为她真的如谣言所说的那样，是个背靠金主的花瓶，根本不配称为演员。
　　呵呵，这帮人可是连那群专门黑白洛的人都不如。
　　“我会过去。”
　　“答应他们吧！”
　　思索许久，白洛还是做出了决定。
　　她看见刘姐露出担忧的表情，没有选择解释，沉默着等待对方的离开。
　　门一关闭，她的视线便立刻转到窗边。
　　林致谨还留在摄影室里面，就坐在窗边，似乎也在往自己这边看。
　　她是个很聪明的人，应该早就发现这是自己特意准备的房间，不知道现在是满意还是觉得自己干涉太多呢？
　　这个圈子有太多能让人恶心和烦躁的破事了，白洛走到窗边，对面的林致谨果然知道了她的用意。
　　看见白洛出现，就惊喜地挥起手来。
　　她脸上的笑容就像太阳那样，散发着温暖的光，寂静的黑夜中，点亮白洛低沉劳累的情绪。
　　杂乱复杂的高楼大厦间，仿佛只有两人的目光，碰撞在一起，深不见底的湖泊也会泛起涟漪。
　　这是她的Alpha，一直都是她的。
　　白洛想到这点，鼻腔忽然酸了，眼泪差点掉下来。
　　等待白洛将近一个小时后，林致谨总算和她吃上了晚饭。
　　大明星的生活真是不容易，两人不能去路边摊，也不能去好吃的店，只能安排在一家偏远的豪华饭店，还得是在包厢里。
　　上的菜说是家常菜，可一盘接着一盘的摆盘都堪比米其林餐厅，大盘子里就一丁点东西，怪不得吃一顿要花上好几千呢。
　　这样吃，能吃饱吗？
　　白洛看着林致谨那从惊喜变成惊吓的眼神，那人连夹菜的动作都变得不情不愿起来，一脸我是被迫吃东西的状态，让她忍不住想笑。
　　今晚也是无奈之举，她刚回到摩都，盯着她的人可不少，如果不来这种私密性很高的地方，明天大街小巷怕都是她和林致谨牵手的照片。
　　“怎么了，不好吃吗？”看着林致谨的吞咽动作都变得小心谨慎起来，白洛笑着问道。
　　“没有。”林致谨放下筷子，叹了口气，“是太好吃了，我怕一口吃下去就吃完了。”
　　“不够你吃？”白洛知道林致谨在说什么，她伸手摸了摸那人的脸，温柔地说：“一会回家再做给你吃。”
　　听到这话的林致谨却一下紧张起来，她要和白洛回家？回什么家，她在摩都的房子已经没了。
　　“回家？”林致谨对上白洛的视线，小心翼翼的问。
　　“对啊，跟我回家，不然你要去哪？”白洛觉得有些好笑，她伸手揽过林致谨的腰，那人没有一丝反抗就倒了过来。
　　好闻的气息闯进林致谨鼻子里，她倒在白洛身上，一只手撑着自己没掉下去，立马起身像只小狗一样蹭了蹭白洛的脖子。
　　“痒。”白洛受不了林致谨的动作，说着把她推开。
　　林致谨没再继续，可两人的距离却越靠越近，她的视线盯着白洛好看的嘴唇，眼看着即将要亲了上去。
　　白洛却伸手理了理她的衣服领子，“林摄影师，下班时间也得注意形象，你说对吗？”
　　说完就主动离开了林致谨的怀抱，狡猾的眼神像只逗人玩的猫咪，明知道你想要什么，但偏偏就是不给。
　　被她捉弄的林致谨抿住嘴唇，可怜的模样是百分百发自内心的，她知道在这里亲吻白洛是太过危险的举动。
　　可明明就是那人先诱惑自己的！
　　一些应该继续的动作没能继续，林致谨心里的一团火一直在持续燃烧着，她不断压抑自己，想要把注意力转移到别的地方，不要再去想刚才那个没能达成的亲吻。
　　直到两人上了那辆熟悉的车，宽广的后座足够容纳两人多样的动作。
　　白茶味的信息素率先传开，引得一旁的白洛呼吸有些微微加重，她转过头，林致谨的吻便靠了上来。
　　忍了许久，林致谨的吻热烈又执着，她伸手把白洛往自己怀里抱，热气顺着手掌贴近白洛的腰。
　　刺激的感受让红酒味信息素也逐渐释放开来，在密闭的空间中交缠着，林致谨的手指轻轻滑过她的背，身体的颤抖随之而来。
　　“嗯。”白洛被她吻的有些喘不过气，轻声哼了一下。
　　林致谨赶忙放开了她，发热的Alpha还保持着强大的理智，生怕自己的举动会不会让恋人受到伤害。
　　“继续。”白洛却只是对她勾手，环住林致谨的脖子，扫过她敏感的后颈，激发着S级Alpha的潜力。
　　她主动吻了上去，像往常一样，但很快就被好学的Alpha占据主导。
　　车子在摩都平稳地开着，白洛早在上车之前就安排好他们要去最远的一套别墅，一个小时的时间，足够她和林致谨愉悦的度过。
　　到达城市边缘的别墅时，车内的林致谨已经陷入沉睡，这次她很听话的没在白洛身上留下痕迹，自己的脖子上却很明显有着一道红色的印记。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也准时更新啦！


第15章 故意针对
　　车内的空气被白茶味和红酒味占满，后座被放倒形成个沙发，林致谨靠在白洛身边，呼吸声平稳，呼出的热气却带着满满的白茶味信息素。
　　林致谨的每一次呼吸都是对白洛的考验，她的后颈传来滚烫的触感，被注入白茶味的地方此刻正在吞噬她的信息素。
　　再次控制不住释放的红酒味勾引着更多的白茶味缠绕住自己，如潮水般袭来，白洛忍不住“哼哈”了一声，仰着头急切的呼吸。
　　正好司机说明已经到了别墅，她连忙打开一点车窗，冰凉的秋风吹进车内，身边的人有些受凉，忍不住哼了一声。
　　“去拿张毯子过来。”白洛快速命令后关上了窗户。
　　林致谨的衣服被自己揉的不成形状，锁骨上的痕迹都是刚才自己故意吻出来的，为的就是后天的晚会林致谨不能去。
　　几分钟后，浅绿色的毛毯被送了过来。
　　车子的后备箱被完全打开，整个座位完全倒下像张小床，林致谨有片刻的清醒，但很快又睡了过去。
　　两人盖着温暖的毛毯，在月光之下，花丛之间，一起美梦好眠。
　　林致谨因为过于冰凉的脚而醒，她缩着身子想要往温暖的地方靠，听见白洛“好冰”的声音，瞬间清醒过来。
　　忽然睁开的眼睛对上白洛温柔如水的眼神，那人玩着自己的头发，另一只手抱着自己的腰。
　　好闻的花香味涌入林致谨的鼻子，她有些发懵地往外看去，这才发现自己是在车里睡了一夜。
　　脑海里浮现那些刺激的场景，她顿时羞红了脸。
　　“醒了？”
　　林致谨的脸颊发热，白洛只是笑，摸了上去，还可以用来暖手。
　　“昨晚标记我的时候那么厉害，这个时候又害羞了？”
　　“我很厉害吗？”林致谨抓到的关键点总是十分符合白洛的心意。
　　她靠近紧张的人，用鼻子点了点那人的鼻子，淡淡的白茶味让她心满意足，于是夸奖道：“这次表现还不错。”
　　听到白洛的话，林致谨一时又开心起来，伸手把白洛抱在怀中，蹭了蹭她的脖子，然后亲了亲耳朵。
　　哼唧着说：“下次不会再让你在车子里睡了。”
　　虽然这样的夜晚足够浪漫，但不舒服也是真的。
　　林致谨这样想着，下定决心一定要再次好好锻炼，最好是恢复以前体育生时期的那种训练强度。
　　两人从车里出来，外面就是白洛别墅里的大花园，秋天到了，开的花不算多，但仍然美到让人流连忘返。
　　往前走不到五十米，就是大门。
　　门口有位年轻女人侧身站着接待她们，林致谨一眼看去，觉得和刘姐长得十分相似。
　　“这位是管家，是刘姐的女儿，你叫她管家或者小刘都可以。”白洛轻声在林致谨耳边解答。
　　这是白洛在摩都最大的别墅，也是她经常居住的地方，一共是四层。
　　地下一层是游乐室和私人电影院，一层有一间大床，二层有冬天睡的阳光房，三层有夏天晚上可以看见星空的房间，一旁是整个房子最为惊人的露天游泳池。
　　安排好林致谨后，白洛就必须离开去准备明天的晚会了，她在换衣间换了套大红色露背长裙出来。
　　林致谨有些拘谨的坐在沙发上，看见白洛的瞬间两眼放光，职业习惯一般举手做出拍照的姿势。
　　“傻瓜，在干什么呢？”
　　白洛忍不住笑出声，但还是配合着对方做出模特的姿势。
　　“咔嚓，咔嚓。”林致谨笑着发出拟声词，拿着隐形照相走近白洛。
　　她走到白洛身前，忽然放下双手，露出一个乖乖的笑容。
　　“我一会要出去，明天有个晚会要参加，今天得去准备一下。”
　　白洛伸手摸了摸林致谨的脸，温柔的开口。
　　“什么晚会？”林致谨开始在大脑里回忆最近这段时间会举办的晚会，没有得到确定的结果。
　　“嗯。”白洛却收回笑容，“这是我的私人工作，记得吗？”
　　她平静的声音让林致谨收回自己过线的行为，本来想要讨一个拥抱的，结果没能说出口。
　　是啊，昨天自己还知道白洛有重要的事情而主动离开办公室，怎么今天就不懂事的追问对方的工作是什么呢？
　　看着林致谨的表情有些不开心，白洛连忙找补。
　　“好啦，你不是还在发热期吗？去晚会人这么多的地方，我害怕会影响你。再说，本来你作为我的专属摄影师，就是应该到场的不是吗？”
　　“这次，就当是我给你放个假，好好休息几天。”
　　白洛踮脚亲了亲林致谨的唇，那人这才伸手抱住自己，低下头开始蹭脖子。
　　蹭了好几分钟才肯放开，水汪汪的眼睛让白洛都有点不想离开了，她知道发热期伴侣之间的依赖性会变高。
　　但没想到林致谨的程度更厉害，这还是自己没标记她，要是标记了......那不是估计得每时每刻都要缠在自己身边？
　　白洛离开的时候林致谨站在门口朝她挥手，一直到看不见车的影子才回来。
　　坐在沙发上，一会有人来给她端水果，一会又有人来倒水，搞得她浑身不自在，来来回回在别墅里走了回，最后停在地下一层。
　　想着看一场电影，打开还显示着上一次的历史记录。
　　是白洛大学时期拍的那部电视剧，她饰演一个刚出校园的大学毕业生，在职场上四处碰壁，吃了不少苦头后才收获到令人满意的结果。
　　这部剧当时好评如潮的原因，就是白洛饰演的角色，义正言辞的拒绝，男二以公司总经理的名义希望让她空降组长的那个剧情。
　　当时两人剧里的角色已经到了暧昧期，就差一个告白就能在一起，结果因为男二这一波操作，使得两人走在一起又拖延了点时间。
　　甚至到了大结局，白洛演的角色辞职去到新的公司上班，两人的关系还是没有明说。
　　这样的设定使得他们这条线比主角那条更有名更受人欢迎，再加上白洛非凡的美貌，她瞬间就变成了娱乐圈有名的新星。
　　这部电视剧林致谨不知道看过多少遍，特别是白洛的cut线，每一句台词她都能记得很清楚，这样疯狂的举动当初她自认为是为了拍出白洛好看的照片，可现在看来，这不是喜欢是什么？
　　心里总是想着白洛今天突然的离开，林致谨知道自己不应该太过窥探白洛在工作方面的事，但她总是有不好的预感。
　　拿着手机在网上搜了看，也没发现最近有什么高级的晚会需要白洛这样的大明星要出席的，林致谨的心情就更焦急了。
　　没了别的办法，她只能打了个电话问陈雪。
　　那人自从有了白洛在背后隐约撑腰后，已经从十八线小明星变成了五六线，现在也渐渐忙了起来。
　　但还是第一时间接了林致谨的电话，听到对方问的问题后，也和林致谨有了同样的想法。
　　她具体也不知道明天就会有的晚会是什么，但还是听说了一些风言风语。
　　白洛这次参演的电影有可能会席卷这次演员大会的奖项，娱乐圈有部分专业人士认为这是由于白洛强大的流量，是不公平的结果。
　　所以，这帮人想故意针对她，邀请她去参加一个不知名的晚会也是有可能的。
　　但是，白洛没有必须要去参加的理由啊？
　　挂了电话，林致谨坐在安静的电影院里思考着，她的思绪很乱，又是担心白洛会不会出事，又担心自己的举动会不会越过了白洛的私人生活。
　　而在摩都中心的乐戏大楼，白洛手下的团队却为一张莫名其妙的晚会安排单进行着如争吵一般的讨论。
　　“走红毯倒数第三个，前面是名导，后面是影帝，这是什么意思？”
　　“座位第一排，身边都是男Alpha不说，还都是至少得过奖项提名的人，这不是针对是什么？”
　　“我看这个晚会就是明摆着要羞辱您，白总，干脆不去了！”
　　会议室里的人义愤填膺，气得都从座位上站了起来，骂出了脏话。
　　依旧坐在椅子上的白洛却没有什么表示，她静静盯着那张普通的A4纸，等到手下的人都没再说话，才镇定自若地开口。
　　“既然人家都盛情邀请了，我们怎么可能不去？”
　　“他们既然把我当作是影帝影后级别的人物，那我也要拿出该有的气势出来。”白洛敲了敲桌子，这是她下决定的习惯动作。
　　“刘姐，你去联系靓呈的头号设计师，让她连夜给我设计出一套中性风格的西装出来，材料要最好的，颜色就定为黑色。”
　　“既然他们把我安排在男Alpha之间，那我只好像个Alpha一样去迎接。”
　　“好的，白总。”
　　刘姐出声，会议室里逐渐响起掌声，每个人都发自内心的臣服于白洛的自信和果敢。


第15章 保护欲
　　当天晚上，白洛没回别墅，她给林致谨打去了电话。
　　“今晚不回来了吗？”林致谨一直等着白洛的电话，她一打来就立刻接了，脱口而出的话带着委屈。
　　“嗯，想我了？”白洛感受到林致谨的不开心，已经想象得到那人可怜的模样，语气也温柔不少。
　　“想了。”林致谨小声说出了心里话。
　　毕竟这是她回到摩都的第二天，还独自一人睡在从来没睡过的地方，白洛又不知道在哪，她自然心里委屈。
　　听到林致谨撒娇的白洛心都苏了一块，她恨不得立刻回家抱着那人睡觉。
　　“睡在哪间卧室呢？”
　　可她知道自己不可以，只能十分温柔地倾诉给林致谨自己的爱意。
　　“三楼。”林致谨轻声回答，她头顶就是一篇辽阔的星空，漫天的星星散发着独有的光芒。
　　“你那能看见星星吗？”林致谨问。
　　白洛沉默了一下，她睡在市中心的酒店里，哪里能看见星星？
　　于是林致谨还以为是自己的问题又越过了白洛的私人界限，再次开口的声音变得小心翼翼：“我只是担心你。”
　　好像她们两的距离又变得远了些。
　　“我知道。”白洛连忙回答，“明晚回来，就可以和你一起看星星了！”
　　白洛明白自己为什么要对林致谨隐瞒参加演员大会先展会的事，因为她知道，如果那人知道，受伤害的人就不会只有一个。
　　而她，不希望林致谨再因为自己受到任何的伤害！
　　电话在互道晚安之后挂断，林致谨没了欣赏星空的心情，她翻身起床，开始再一次四处搜索有关白洛参与晚会的线索。
　　那人在电话里无数次欲言又止的表现，让林致谨越来越担忧，也越来越确信，这场晚会就是故意针对白洛而邀请她的。
　　凌晨二点多，林致谨还在电脑上搜寻着信息，手机就接到了来自陈雪的消息。
　　只是一个地址，点开一看，林致谨觉得异常熟悉。
　　她立刻在网上搜索，终于知道是什么晚会邀请了白洛。
　　演员大会，当今娱乐圈最出名也最专业的晚会之一，但是，一年一度的晚会应该还有一个月左右的时间啊？
　　怎么会现在就邀请白洛去参加呢？
　　但不管如果，拿到确定地址的林致谨还是下定决心，必须亲自去现场看一看，她拿出手机翻看聊天消息许久，终于想到一个绝佳的方法。
　　下午七点晚会正式开始，先是走红毯接受采访，然后是内场活动，几位发言人发表言论后，演员们一起上场合照，大约九点整场活动就能结束。
　　晚会把白洛安排到倒数第三位出场走红毯，她的名气虽然大，但如同这帮专业人士所说，奖项可得达不到这个水准。
　　更何况竟然把影帝任泽安排到她后面出场，这不是故意的那是什么？
　　反正都要最后走红毯，白洛干脆晚点到，接近七点她才到达活动现场的地下停车场，预想到下车会有很多狗仔跟拍，直接安排五位保镖把她围在中间，一点缝隙都没有的进入电梯。
　　赶了一夜的黑色西装已经放到她的待机室，此刻白洛身上穿的是青绿色的吊带裙，外面披着一件白色小披肩。
　　上到三层休息区，电梯一打开，她也没和任何人打招呼，直奔自己的房间，打开后，刘姐在这里等着她。
　　“事情都办妥了吗？”没等刘姐问好，白洛便有些着急的问。
　　“大多数都到位了，但里面的情况还是无法确定。”刘姐回答，马上安排化妆师造型师开始工作。
　　半个小时后，总算通知白洛等待走红毯，她穿上定制的西装外套，头发简单扎成低马尾，清爽的妆容上却画着浓郁的黑色口红，只有她才能撑得起来的强势气质，里面的白衬衣却又是半透明的。
　　格格不入的一切，就是她的代言词。
　　出门后被工作人员告知不能穿全黑色上台，白洛也只是轻蔑一笑，“好的”，她答应下来，在去红毯的路上脱下西装，搭在手中。
　　就这样一只手揣口袋，一手拿西装地走上了红毯。
　　发狂的闪光灯如约而至，没有人想到白洛会以这样奇怪的穿搭和妆容出现，她一向是热搜的常客，今晚也不例外。
　　本来一分钱没做宣传的先展会顿时占据热搜排行，白洛独特的红毯造型很快就传到了网络上，引发热议。
　　等到接受参访时，都是一群平常和白洛关系不好的媒体，她面对着大家笑了笑，穿起了西装。
　　“有点冷，大家工作辛苦了。”白洛开口的话也语出惊人，她今天所做的一切都和平常完全不同。
　　台下的媒体本应该选择问白洛有关林致谨，或者电影是否能获奖的事情，可竟然每一个敢开这个头。
　　大部分每天开始吹起彩虹屁，夸奖今晚白洛的大胆和美貌，直到某个专业媒体率先发难。
　　“你好，我想请问一下，今晚你的专属摄影师没到场吗？”
　　突兀的问题就是能被这帮人问出，就是必须要知道答案的语句。
　　白洛看着提问题的男人，举着个贵重的摄影器材，镜头都快怼到自己眼前了，还是一脸“你算什么”的状态。
　　“呵。”白洛轻声笑了出来，“抱歉，我没听清你的问题。”
　　她摆摆手，没等那个男的作出反应，就即刻离场了。
　　这个男人简直就是又蠢又坏，他难道没感受出来，这帮最会恶心人的东西只是因为自己的不一样而没有问针对性的问题吗？
　　“这是风尚的新人，是临时顶替今晚他们原本要来的人。”
　　一下场，刘姐就在白洛耳边解释，她心里有个数，悄无声息地记下了这家杂志，以后不会再合作了。
　　进到场内，白洛先等待了会，身后的任泽就追了过来。
　　那人穿着花哨的蓝色西装，本来设计的高端品牌被他穿的不伦不类，一看见白洛就露出熟络的微笑。
　　“没想到你也参加了？”他走到白洛身边，笑着问道。
　　“受邀参加。”白洛冷冷回答。
　　两人被一起邀请进入内场，这时已经入座许多明星，后面大多是新人演员，越往前是越专业越有名气的老演员。
　　白洛的位置在第一排，这里都是业界普遍认可的实力导演、编剧、影帝，她不仅是唯一的女性，还是唯一的Omega。
　　这个行业的隐形歧视和傲慢已经尽数显现，更何况还特意安排她坐在任泽身边呢？
　　看来任泽这个影帝的身份，可不只是实力演员这么简单。
　　很快，压轴的大佬也进入会场，也安排坐在白洛的另一边。
　　这是为外国男人，艾柯，有名的S级Alpha，以电影鬼才导演著称，甚至连海盐味的信息素都广为人知。
　　他刚坐下，就转身向白洛问好。
　　“美丽的白洛女士，你好，我是导演艾柯，久仰大名。”
　　男人身上喷洒着刺鼻的香水，白洛十分不适，她刚想表达自己的不满，突然出现的摄影师拍下了两人的照片。
　　艾柯离白洛很近，两人的身子都偏向彼此那边，像是在侧头耳语。
　　不免让人怀疑，他们不是第一次见面，而是早就熟悉的人，而白洛之所以能入座第一排，可能也和艾柯有关系。
　　另一边，空无一人的地下停车场，突然冒出来八个穿着全身黑的人。
　　他们仔细观察着四周，熟练的从监控死角进入到角落的一辆面包车上。
　　坐在驾驶位上，摘下口罩的人是林致谨，她放下手里的照相机，转头望了望后面的人。
　　“吃饭吗？”她开口问，后面的人都摘下口罩，接林致谨发来的盒饭。
　　这帮人是林致谨最开始工作时遇见的同行好友，基本都是她给代拍明星时认识的，是一群充满着好奇心和厉害技术的“狗仔队”。
　　这次知道白洛在哪参加晚会，林致谨一透露这个内部消息，几人就立马拿着家伙穿戴好服装出现。
　　虽然他们知道这次的任务不是拍明星照片去赚钱，不然也不会窝在地下停车场，林致谨给他们说的很明白，拍的不是明星，而是其他狗仔的照片。
　　这帮人虽然当初也经常到处蹲点去拍明星的照片，但大多数时候都是受公司安排，特意去跟拍给明星涨热度和名气的，和那种讨厌人的恶臭狗仔不一样。
　　这不，八个人下午五点就开始蹲，还真的拍到了好几位资深狗仔的照片。
　　“这个任泽最假了，哪里有六七个狗仔一起冲出来拍的，一看就是安排！”吃着盒饭，几人吐槽起刚才发生的事。
　　林致谨也拍了不少任泽的照片，她对这个人印象深刻，镜头里的那人十分不耐烦的样子令人生厌。
　　他之后到达的就是白洛，林致谨记得住车牌号，提前告诉大家不准拍照片，没了他们，还是依旧有角落里的狗仔开着闪光灯拍。
　　幸好保镖们把白洛围的很严实，连林致谨的镜头都找不出几个完整的她。
　　林致谨放心了，她的好友们也没有辜负她的信任，拍到几个狗仔的真实面目，其中有一位更是号称有料就有真相的百万粉丝狗仔。
　　依稀记得当初白洛被金主包养的瓜就是他爆的，虽然后来第一时间删除了，但谣言已经传了出去，他的热度也赚到了。
　　“这个人一会给我好好盯着。”林致谨指定了那个人，其余几人都点头答应，今晚他们做的好，可是每个人都有一百万的工资。
　　他们待在车内，也能看见热搜，白洛的造型先出现了，几个人当着林致谨的面吹了一波彩虹屁。
　　然后下一刻，白洛和艾柯的合照又上了热搜，贴近的两人不仅颜值上相配，气质上也是一绝。
　　车内的气氛顿时沉寂下来，视线都集中到林致谨身上，只见她微微皱了皱眉头，握紧了相机，疑惑地问：“这是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离林致谨变成A中之王还差一章 ！


第17章 顶级A
　　“小林，你真的不知道他是谁？”有个女Omega惊讶的问。
　　“他可是现在最火的导演，艾柯，最近拍的电影可是获得了——”
　　“我不是说他，我是说拍照的这个人是谁？”
　　林致谨打断她的声音，她用手指了指照片的右下角，大家这才看见专属的logo，这是每个人摄影师独特的水印。
　　而这张照片的水印，他们都感觉十分熟悉。
　　“这不是......”有人开了口，却又没有说下去。
　　“这是梁大哥的水印，对不对？”
　　林致谨的情绪有些低落，这个水印她不会记错，当初她想进入娱乐圈，还是梁大哥尽心尽力的帮了她。
　　这帮人都是因为梁大哥才走到一起的，可现在，对方不仅没有继续之前的职业道路，甚至还和他们成为了对手。
　　林致谨想不明白梁大哥接手这场晚会拍照的理由有什么，她唯一能想到的，就是有人在拜托他。
　　内场，晚会已经正式开始。
　　镜头基本都给到艾柯和白洛身上，时不时一旁的任泽会露个脸，一旦三人出现，势必会响起掌声。
　　白洛只是觉得浑身上下都不舒服，艾柯浓重的香水味下面还隐约飘出来盐水的味道，任泽雪茄味的信息素更是让人作呕。
　　两个Alpha就像是在动物在竞争白洛这个猎物，镜头扫过就会释放信息素，过分的举动让白洛动了提前离场的想法。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”
　　开口说话的人是艾柯，也许是看出白洛的不适，金发碧眼的他说着不标准的普通话，“白洛小姐能为我指路吗？”
　　这个借口找的不错。
　　白洛答应下来，脸上露出淡淡的笑容，强势的妆容下显示出一点小温柔，艾柯竟然看呆了。
　　一直到任泽也开口，说自己同样要去洗手间，可以和他一起去，艾柯才依依不舍的离开。
　　两个男人一走，白洛也离开了，台边照相的梁大哥急匆匆照了她几张照片，然后立刻发给了主办方。
　　“小姐，已经准备好了。”一出侧门，刘姐和三个保镖就把白洛围住。
　　安排好最快离开的路线，白洛中途离场的热搜还是比他们的步伐爆得快，看来今天这帮人是要在这里完全和白洛撕破脸皮了！
　　乘坐电梯的时候门外已经挤满了不知道从哪个角落冒出来的采访记者，为了阻挡这群人分出去了三个保镖，只剩下两位保镖和刘姐陪着她下到停车场。
　　电梯里的白洛脸色阴沉，沉默的环境让人感受到紧张感，不用多加思考也能知道，停车场的狗仔媒体只会比这里多。
　　半个小时前，林致谨联系上了刘姐，告诉她今天白洛一定会被非常多的狗仔围追堵截。
　　为此，必须安排更多的人手和一辆新的车过来接白洛。
　　刘姐答应下来后，林致谨就下了车，她带着黑色帽子和口罩，全身黑的一套衣服，看起来就像个干坏事的人。
　　白洛的车旁围着几个和她打扮相似的人，其中一个男的正躺在车底安追踪器，这么嚣张的行为已经超过了一般狗仔的活动范围。
　　“你是哪帮人的？”其中一个人看见林致谨出现，因为专业的服装没有太怀疑她，只是以为她是另外一拨人。
　　林致谨站在他们身前，沉默着没有开口，停车场的灯光暗淡，她的个子又高，怪异的安静让那帮人警惕起来。
　　“你们在干什么？”她开口，声线虽然不强势但能听得出质问。
　　“不对啊，不是说保镖都被困在上面了吗？这又是个什么东西？”
　　其中一个男Alpha往地下吐了口口水，露出不屑的表情，就朝着林致谨扇了一巴掌，却被林致谨轻松拿捏起手腕，一把甩开。
　　“我去！”男的被林致谨强大的力气吓了一跳，刺鼻的铁锈味信息素释放开来，妄想用信息素来压制林致谨。
　　可林致谨只是觉得难闻，她往前一步，飞身一脚踢在安装跟踪器的男人腰上，男人立刻痛苦嚎叫起来。
　　剩下几个人一看不是林致谨的对手，立马转身灰溜溜跑掉了。
　　而他们的脸，也早就被躲在各处的林致谨队友们照得无比清楚。
　　看着人都跑光了，林致谨刚弯下腰，准备拆除车子底下的跟踪器时，那头电梯开门的声音却突然响起。
　　她的视线转向电梯口，瞬间出现的十几个人砰的一下挤在电梯口。
　　“白小姐，请问你和艾柯导演是什么关系？”
　　“今天为什么如此匆忙的离场，是和艾柯导演有关吗？”
　　“艾柯导演和任泽演员之间，你会选择谁？”
　　电梯门还没完全打开，人就不要命的往上挤，白洛身边只有两个保镖，刘姐直直挡在她身前，但因为身高原因，没办法挡住白洛有些苍白的脸。
　　她面对着这群冷冰冰的摄影机器，内心深处涌起抑制不住的恐慌，究竟因为什么，她会被如此没有尊严没有底线的对待？
　　“杂志的李编，怎么在这呢？”
　　熟悉的声音却穿透人群而来，林致谨手里举着相机，对准的却不是白洛，而是这群不是人的专业人士们。
　　连狗仔都比不上的东西，林致谨心想。
　　她开口，被认出来的男人就有所动摇，刚好为两名保镖争取时间，总算把人群推开，挤出一条通道来。
　　“小姐，小心！”
　　混乱的人群中，有些不怕死的干脆往白洛身上挤，刘姐都差点被撞倒，但还是撑着没让白洛被那群人碰到。
　　看到这一幕的林致谨直接冲了过去，猛地一撞，推开挡在最前面的人，大步跨过去，直接一把把白洛抱在了怀中。
　　“你没事吧？”她的声音很焦急，来不及等白洛回答，又一巴掌盖在突然出现在眼前的照相机镜头。
　　“滚开点！”
　　林致谨的怒气到达临界点，白茶味的信息素瞬间爆发，形成的气场压制力让发狂的人群变得不敢靠近。
　　她用力一推，挡在前面的人就摔倒在地，相机重重摔在地上，发出巨/大的响声。
　　一直在被Alpha信息素骚扰的白洛也受不住，一下软倒在她怀中，林致谨见状，干脆直接把白洛公主抱了起来。
　　她的步伐又急又稳，四周的人不敢上前但闪光灯一刻没停过，但角落里的她的队友了拍了不少这帮人的照片。
　　眼看车子的距离越来越近，林致谨想起车底的跟踪器，咬咬牙，直接抱着白洛跑了起来。
　　白茶味控制不住的释放着，怀里的人渐渐回馈给她红酒味，林致谨像是打了肾上腺素一样，速度快到身后的保镖都追不上了。
　　一直到停车场的角落，等在那里的队友刷的一声拉开面包车的门，林致谨弯腰把白洛放在后座，然后飞速钻到驾驶位上。
　　“关门！”她吼了一声，面包车的门就被关上了。
　　钥匙转动，面包车发出“嗡嗡”的准备声，林致谨脚踩油门，车子就以飞快的速度在地下停车场内穿梭。
　　后座的白洛总算有个可以呼吸的时刻，她撑起身子，驾驶位上的人全身都是黑色，额头冒着汗。
　　视线一直在四周来回查看，紧张的表现就像那人喷泻而出的信息素，像个初次分化后发热的Alpha。
　　“林致谨，是你吗？”白洛开口，她没想到自己的声音会有些哽咽。
　　马上要开出停车场的林致谨听到白洛的声音，心里一惊，速度更快了些，她没回答，只是点头。
　　后视镜里的白洛是如此的脆弱不堪，蜷缩在一处的身体甚至有些微微颤抖！
　　林致谨的内心有无数句脏话要骂，但她现在只能强迫自己不去看不去想，因为她十分清楚，现在最重要的事是把白洛送到安全地方。
　　“停车四小时，需要交费40元。”
　　车子在停车场出口停下来，听到交费通知，林致谨赶紧开窗准备付款。
　　“现金，不用找了！”她着急地拿出一百块钱递给工作人员，“快让我们出去！”
　　黑暗里的人却没有伸手出来，沉默几秒后，林致谨意识到危险，瞬间收回手，那人也伸出手朝着林致谨刺过来。
　　是把刀！
　　躲过第一击的林致谨赶紧启动面包车，准备强行冲过去，却来不及关上窗户，那人见攻击不成，干脆直接把刀子朝着林致谨扔了过来。
　　车子撞破栏杆时发出剧烈的拖拽声，吓得后座的白洛忍不住尖叫了一声。
　　隐藏在这声尖叫下的，是林致谨被刀刺中左肩膀的闷哼声，她顾不上这么多，忍痛驾驶着车子冲出停车场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林致谨：什么叫做顶级A啊？一拳一个小垃圾！


第85章 照片抄袭？
　　晚会举办地在江边大道上，车子刚开出来，又闪起剧烈的闪光灯。
　　林致谨有些手忙脚乱的关闭窗户，肩膀的疼痛因为激增的肾上腺素减弱了一些，但她还是没握住方向盘，刮倒了几个人。
　　浓郁的白茶味像是被开水泡开的茶，白洛回过神来，才发现掉在驾驶位旁边的刀，上面还沾着红色的血。
　　一时之间，愧疚愤怒的情绪占据她整个身体，她猛地想要站起来，结果却因为体力不支摔倒在地。
　　“白洛！”
　　听到声音的林致谨忍不住惊呼，她转过头，肩膀上的伤口又涌出了一股血。
　　“你没事吧？”车子还在飞速行驶，虽然没有奇怪的车子跟着他们，但林致谨那颗悬着的心一直没有放下。
　　“你的肩膀怎么了？”白洛撑着身体，慢慢坐到副驾驶，这才发现林致谨黑色的衬衣上已经印出了深色血渍。
　　她问出了想要问的话，眼泪却像止不住的珍珠一样往下掉。
　　“我没事！”林致谨见她哭了，更慌张了，“你别哭！”她伸出一只手去抹掉白洛的眼泪，却扯着受伤的肩膀。
　　“啊！”忍不住叫出了声。
　　“快去医院！”白洛哭着说：“林致谨，你快去医院啊！”
　　林致谨哪里见过白洛如此失控的时刻，她本来打算把白洛送到城外的，没有办法，又只能掉转车头，开往城中心的医院。
　　远在宣城的单游也在白洛和艾柯上热搜的那刻收到了消息，知道女儿和这个陌生的外国男人毫无交集的他心里担心女儿出事，于是连忙联系上所有能联系的资源，赶往摩都。
　　可还是晚了一步，保护白洛的人到达停车场时，已经只剩下一大帮嘴巴里还喋喋不休的采访者们。
　　还有几个躺在地上，嚷嚷着要让白洛坐牢。
　　单游一声令下，分出一半的人处理现场这帮渣滓，另外的人今晚一定要找到白洛和林致谨。
　　这才在林致谨和白洛达到的第一时间就赶了过去。
　　林致谨因为失血过多陷入休克状态，送进了急救室抢救，而白洛也因为过多的惊吓导致昏厥，医院方提前接到单游的电话，为她安排了一个单人病房。
　　单游和刘姐他们到医院的时候，门口已经陆陆续续出现了不少记者，杀人馒头这帮人吃的倒是挺香，他拄着拐杖快步走进医院。
　　三分钟后，医院的所有大门都被关上了。
　　单游以秘密医学研究学会的名义，暂时关闭了这座医院。
　　单人病房里，白洛缓缓醒来。
　　已经凌晨两点，她身边坐着晕晕欲睡的单游，一只手拄着拐杖，头发已经花白，白洛一愣，一时之间没想好怎么开口。
　　“醒了？”单游恍惚的瞬间对上白洛通红的眼眶，一下清醒了，“有没有哪里不舒服？要不要我叫医生？”
　　他慌忙上前来，局促不安的样子哪里像个医院院长，倒是挺像害怕女儿受伤的父亲的。
　　白洛鼻头一酸，眼泪就掉了下来。
　　今天晚上，她掉了太多眼泪。
　　“林致谨呢？”白洛开口，声音哽咽。
　　“她没事。”单游想触碰白洛的手收了回来，“在隔壁病房正休息，不用太担心她。”
　　“我要去看她！”听到林致谨就在隔壁，白洛身体一撑就要起来，但头疼欲裂让她浑身没劲。
　　“好好，爸爸陪你去。”单游见白洛起身，下意识伸手去扶住她，关心的话语说了出来，两个人却是同样的尴尬。
　　“还是叫刘姐陪我吧。”
　　沉默片刻，白洛抽出单游的手，自己起身说道。
　　单游看着白洛那决绝的背影，没说什么，点点头表示同意。
　　林致谨也睡在单人病房，身边守着白洛的几个保镖，见白洛推门进来，都悄悄走出了房间。
　　病床上的人呼吸沉重，左肩上绑着厚重的纱布，空气中有强烈的药味味道，都快闻不到那人的白茶味了！
　　一靠近林致谨，白洛的眼泪就忍不住要掉。
　　她忍得很辛苦，红酒味的信息素却先一步绕住病床上的人。
　　“对不起。”白洛坐在床边，摸着林致谨的脸，哭着开口。
　　“都是我害你变成这个样。”
　　没有她，林致谨该多么开心啊？至少，不会像现在这样有生命危险吧，白洛觉得自己比单游的抑制药还要危险。
　　“别哭了。”病床上的林致谨被白洛的红酒味吵醒了，她朦胧着伸出右手抹掉了白洛的眼泪，“我心疼。”
　　说完这句话后又想要像往常一样靠近白洛，想蹭一蹭她的脖子。
　　可因为麻药的作用，身体才缓缓移动，就又陷入了睡眠当中。
　　白洛拉住林致谨的右手，低头失声痛哭起来。
　　第二天林致谨就被秘密转移回宣城的成一医院，而白洛则留在摩都处理这次的危险事件。
　　娱乐圈的消息一向传的飞快，这次的袭击事件也不例外。
　　白洛的粉丝们和一些业界人士疯狂寻找相关人员，宣告要对所有的不良媒体和狗仔们一个必须的惩罚。
　　其中以陈雪最为夸张，她在每一个能接到的活动上面，都在谴责这帮人，发自内心的希望袭击林致谨和白洛的人可以接受法律的惩罚。
　　林致谨远在宣城也能看到这些消息，她把手里收到的拍到的狗仔和媒体人照片一起打包发给白洛。
　　很快，诸多媒体纷纷向白洛表达歉意，并开出天价的赔偿金额，这些白洛都没接受，她更关心的人，是那个用刀刺伤林致谨的凶手到底是谁？
　　停车场有监控录像，但只能拍到凶手的背影是个男人，正脸都没拍到一张，可想而知这个人不仅是经验丰富的狗仔，而且对演员大会这块地方十分熟悉。
　　但是，他为什么要袭击林致谨呢？
　　这次事件难道不应该只是冲着白洛来的吗？怎么又会袭击开车的人呢，如果上面的人不是林致谨，对方还会袭击吗？
　　扑朔迷离的袭击对象也是白洛很难弄清楚凶手的原因之一。
　　但是她绝对不会放弃！
　　已经宣布报警，向警方寻找帮助，一定要得到一个合理合法的结果。
　　本来这次事件会这样结束，可谁知道一件关于林致谨的旧事又被爆了出来。
　　林致谨的家庭因为这次事件被毫无保留的曝光在了网上，她在小学时候就被父母送进孤儿院，后面都是自己独自一人生活。
　　白洛的粉丝有一帮人因为同情林致谨而接受了她是白洛好朋友的这个身份，但另外一帮却更加觉得林致谨配不上白洛，甚至要粉转黑，开始听信那些关于白洛和林致谨的风言风语。
　　就在白洛为这些事而忧心，在想如何回应的时候。
　　S社的顶级公关团队却主动找到了白洛，梁光灵拿来他们内部刚刚拦截的一条关于林致谨的消息。
　　“这是林致谨21岁那年获得新人摄影师一等奖的照片。”
　　“这是另外一位摄影师在前一年拍下来的照片。”
　　梁光灵拿出两张照片，都是海边拍摄的日落照片，拍摄角度和拍摄手法都十分相似，最为一致的右下角的构图。
　　两张照片刚好都拍下直立于夕阳之中的椰树，虽然树的高度不同，但明显这样的拍照想法不是随便能想出来的。
　　“这是什么意思？”白洛皱着眉头。
　　“林致谨这张照片有抄袭嫌疑。”梁光灵面无表情地把话说出来。
　　“不可能。”白洛冷笑着摇摇头，“林致谨不会做这样的事。”
　　“但目前这种时刻，大众不会对她有这么高的信任度。”梁光灵的话看似专业，却让白洛隐约有种被嘲讽的感觉。
　　她仰着头，直视梁光灵，总觉得这张脸有着莫名的熟悉感。
　　“梁女士，感谢你的好意。”白洛起身答谢，伸手和梁光灵握手，对方没想到白洛突然这样做，愣了一下才伸出手来。
　　“你直说，这些需要多少钱？”白洛和她握手的时候，平静说道。
　　梁光灵身子一顿，有片刻的不自信，随后假笑着开口：“我们和白总是合作关系，怎么能用这种消息来要钱呢？”
　　“嗯，说的也是。”白洛顺着她的话往下说，“那你知道这张一年前拍的照片，具体是哪位摄影师的吗？”
　　“这个，倒是还没查出来。”看着白洛把话题恢复到照片上，梁光灵镇定了些，安稳回答。
　　“那是谁提供的呢？”白洛对上梁光灵带着疑问的目光，脑海中已经有了个确定的答案。
　　“宣城那边的人。”具体消息梁光灵也就知道这么多，再往下，她不能说了。
　　白洛却只是点点头，露出个冷漠的笑容后，送她出了办公室。
　　随后给刘姐打去电话，先花了一千万平息下来这件事，然后定了去宣城的最近一班飞机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家觉得早点9点更新，还是中午12点更新比较好？


第19章 过分宠爱
　　林致谨几乎是被软禁在成一医院，她在顶楼接受治疗，身边随时有白洛的高大保镖寸步不离。
　　其中就有那位推了林致谨的保镖，旭哥，他保护白洛的年限最长，有15年，现在却被白洛安排来保护林致谨。
　　“林小姐，请注意身体。”
　　每次林致谨下床走路，或者出医院吃顿饭，对方都会这样弯着腰说话。
　　连她想回一趟宣城和白洛一起住的公寓都不可以，一个星期的时间，林致谨走过最远的地方就是医院后门的小吃街，还是在人最少的下午三点过去的。
　　这次白洛回宣城来，也没跟林致谨说，因为她来宣城第一时间没去成一医院，而是去找了林致谨的父母。
　　在认定林致谨就是她的Alpha之后，白洛就调查出来了她家的事情，所以知道抛弃林致谨的父母住在什么地方。
　　熟悉宣城的人都知道，照片上的地点就是宣城的海滨公园，虽然说是海滨，但那并不是海，只是一条河流。
　　所以外地人一般不会来这里玩，都是本地人经常过来，也因为如此，海滨公园的环境还算是优美。
　　而林致谨的父母，就住在海滨公园旁边。
　　拿到两张照片的时候，白洛就想到这张一年前的照片肯定也是林致谨拍的，只是当时送给她的父母。
　　她想确定的，只是林致谨的父母拿出这张照片是好意，还是故意。
　　从梁光灵错愕的表情来看，至少不是他们公司花钱买的，并且他们也不想在这上面做文章 。
　　白洛不想以最坏的恶意去揣测林致谨的父母，但他们做出的事却让白洛不愿意相信他们是好意。
　　所以只能亲自过来问一问了。
　　海滨公园依旧没有多少人，白洛从靠近水边的侧门进去，走了没一会就到了拍照的地点。
　　宣城的气候并不适合椰树生长，所以这里只有一小片椰树林，在光秃秃的沙滩上，很突出。
　　沙滩上都是些本地人，下午时分，金黄色的阳光洒在沙子上，看起来很暖和。
　　冰冷的海水和海风却提醒着众人已经到了秋天，想到是时候回家了。
　　从另一头往椰树这边走，人渐渐变得少了，但椰树底下却依然挺立着两个迟迟不肯离开的背影。
　　白洛在来之前还看过他们的照片，昔日年轻的人如今也年老体衰，弯腰驼背地靠在椰树下面。
　　“你好。”白洛走了过去，强迫自己露出个善意的微笑，打招呼。
　　起身回应的女老人和林致谨有着极为相似的长相，除去不够分明的五官，好看的眼睛和高挺的鼻子都像是一个模子刻出来的。
　　“你好，是来给钱的吗？”
　　可她说出来的话却和林致谨截然不同，哪怕长着一双善良的眼睛，露出来的光也是无比贪婪。
　　“什么钱？”白洛心里确定了这对老人的坏，她现在想确定的，就是收买这两人的幕后人，因为这人一定和刺伤林致谨的人有关系！
　　“不知道你来这里干什么？滚开！”
　　男老人凶狠地吼了白洛一声，他的五官长得和林致谨并不相似，但即便年纪大也能看出来的高大强壮身体，看来林致谨遗传到了他的这方面。
　　白洛故意露出疑惑的表情，说：“我只是路过这里，两位为什么要对我这么凶？”她拿出那张准备好的照片，在两人眼前晃了晃。
　　“我只是今天收到这张照片，觉得很美，所以想来找一下拍摄地点。”
　　“不知道，是不是这里呢？”
　　白洛手里的照片正是林致谨父母卖出去的那张，他们的神情瞬间变得紧张起来，支支吾吾地说不出话来。
　　“这张照片是我的，怎么会在你这里？”
　　男老人一咬牙，想要直接从白洛手里把照片抢过来，却被躲在一边的保镖一手抓住。
　　“我劝你们还是如实交代，把照片卖给了谁！”
　　女老人见突然有人冲出来，吓得尖叫起来，白洛一个发怒的眼神过去，她却又立马安静了。
　　“我不知道，这都是他，他在网上聊到的人，他卖的！”
　　见白洛是来动真格的，她立马甩锅给旁边被死死拉住的男老人。
　　“艹，你这贱人！果然就是不要脸的biao子！”
　　男的干脆直接破口大骂起来，恶毒的话让白洛忍不住深深皱眉，她不明白，这样的人怎么会是林致谨的亲生父母？她甚至怀疑自己的调查是不是出现了什么错误。
　　“这位小姐姐，你行行好。”女老人见状又开启另一张脸，“这是我们孩子的照片，请你把她还给我们把！”
　　眼泪说掉就掉，还想上来拉白洛的手。
　　白洛往后一退，另外一位保镖又过来控制住了她。
　　“你说你的女儿？她是谁。”白洛稳定住自己内心翻江倒海的情绪，开口问。
　　“我的小谨！我的乖女儿，妈妈好多年没见你了！”女老人开始哭诉起来，念的还是林致谨的小名。
　　“妈妈好想你啊！”说道动情处，身体还往下掉，而她身边的男老人却还是一个劲的骂她，诅咒她，丝毫没有演戏的意思。
　　如此混乱的场景，白洛还真的没有想到过，她紧紧握着那张因为保养不好而泛黄的照片，心脏因为心疼林致谨而跳得越来越快。
　　这个人到底受了多少常人不该经受的苦，她光是想象都受不了，可是最后林致谨还是变成了一个如此善良的人。
　　真的是个傻瓜。
　　白洛心酸的想到。
　　“你女儿的名字，是叫，林致谨吗？”白洛开口，带着难以承受的怒火，“如果是她的话，请你们从此离开她的世界。”
　　“如果不是，请你们告诉我这张照片到底要卖给谁！”
　　最后一次了，白洛心想，这是她给这两个人最后的机会，究竟在他们心里，是钱更重要还是林致谨更重要。
　　虽然答案已经是确定的，不是吗？
　　看要钱是不可能了，男老人率先说出来买照片的是个男人，个子不高，带着口罩，看不见脸，但背着一个厚重的黑色背包。
　　女老人见男老人已经全盘托出，张开嘴巴想说些什么，最后还是没说出口。
　　白洛示意保镖放开两人，两人就一路骂着离开了。
　　他们连白洛和林致谨发生这么大的事情都不知道，却会因为一个陌生人出高价来买林致谨的照片，而轻易把她的照片就交了出去。
　　这个世界上，真的会有这样的父母吗？
　　这，甚至都不能称得上是人吧！
　　白洛的眼眶蓄满了泪水，一直都充满笑容的人，无时无刻都信任自己，容纳自己一切的人。
　　哪怕受伤也想着要保护自己的人，那个全天最傻最天真，也最勇敢的林致谨。
　　她不属于这两个猪狗不如的人，也不应该属于自己。
　　白洛动了想放林致谨离开的心思，从那人第一次因为自己住所被曝光开始，她就在担心，但没有哪一刻像现在这样坚定。
　　林致谨接到白洛的消息，虽然那人约在海滨公园见面，她隐约感觉有些奇怪，但还是非常高兴的去见对方了。
　　毕竟她们两整整一个星期没见面，她想念白洛的一切。
　　天暗了下来，夕阳还剩个小小的脑袋挂在海边，离得老远，林致谨就看见白洛坐在椰树旁边。
　　她的脚步突然慢了下来，越靠近椰树越缓慢。
　　这颗椰树，是林致谨最不想说的秘密，是她25年的人生中最痛的时刻。
　　难道，白洛都知道了吗？
　　“小谨。”安静坐在白洛旁边，那人却突然转头，温柔地问。
　　“我可以这样叫你吗？”
　　不堪回首的往事涌上林致谨的心间，她的鼻子和眼眶都瞬间变得通红，死死抿着嘴唇，一直不肯点头。
　　为什么？
　　为什么要用这个刺痛我的称呼，来叫我？
　　林致谨有好多想问的问题，可她看向白洛的眼睛，那人是没有一分恶意的，是随着自己难受的情绪变得低落起来。
　　她在鼓励自己，走出这份惨痛的回忆，是吗？
　　“要抱抱吗？”
　　像是以前林致谨做的那样，白洛伸开双臂，露出温暖的笑容。
　　这次林致谨点了头，她便伸手把林致谨揽入怀中。
　　滚热的身体靠近了她，白洛忍不住把微微颤抖的林致谨抱得更紧。
　　“我就是在这里，被父母抛弃的。”
　　怀里传来林致谨崩溃的哽咽嗓音，白洛听得清清楚楚，眼泪再也抑制不住的往下掉。
　　一滴一滴，打湿了林致谨的衣服。
　　白洛哭的无声无息，怀中的林致谨却大声痛哭起来。
　　她无比温柔的抚摸着那人的脑袋和背，缓慢的，充满耐心，用着她对任何人都没有的关心和爱意。
　　以后让我成为你的依靠吧，林致谨。
　　“我绝对不会离开你的。”
　　白洛轻声道。
　　林致谨哭的累了，开始蹭白洛的脖子，听到她坚定的声音，动作都停了。
　　“我也是。”她想了想，有些害羞地回答。
　　哪里有Alpha躲在Omega怀里哭了这么久的？
　　释放了内心许久以来的压力，林致谨有种从未有过的身心舒畅的感受。
　　虽然害羞也只是片刻，她抬起头，眼角还挂着泪珠，看着同样眼睛红红的白洛，闭上眼睛吻了上去。
　　冰凉的海风无法吹散她们炙热的爱意，刺骨的流言蜚语也同样不行。
　　她们对彼此的爱，就足够抵挡这一切的不公平和残忍的恶意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　揭开林致谨惨痛的身世之谜——


第20章 恋情曝光
　　单游匆匆赶到海滨公园的时候，正好见到白洛和林致谨在接吻。
　　四周站着安排的七个保镖，散落着都不敢上前去打扰两人，有几个人看得害羞，甚至转过身去。
　　“咳咳。”
　　直到单游走到两人身边，咳嗽了一声，她们才依依不舍的分开。
　　单游这才发现，林致谨哭得满脸通红，而白洛脸上也有明显的泪痕。
　　心思一下复杂起来，他生气地问：“谁欺负你们了？”
　　从来没得到过父爱的白洛和林致谨还不够适应单游突然的关心，两人有些尴尬地望着他，没人开口。
　　“不想说也没关系。”单游只能叹气，“但是一定要多加小心，注意安全！”
　　像个真的老父亲一样关心着自己的两个女儿，白洛感受到单游的改变，又有了林致谨父母的对比，不再认为单游是个纯纯的坏人。
　　“你来找我干什么？”白洛开口，声音疏离，和单游的距离还是很远。
　　“最近盯着你的人很多，万一要是拍到你和林致谨的照片，发到网上去，肯定又会引起一大波讨论的！”单游开口，满满的担心。
　　“我和女朋友在沙滩边接吻怎么了？”
　　“违法吗？”
　　白洛却觉得单游这是多管闲事，本来她就应该早点承认对林致谨的感情，拖了这么久还没告诉大家她是自己的爱人，本身就是对林致谨的不公平！
　　现在林致谨为了自己可以连命都不要，单游还在这里担心和她的恋情曝光会有什么不好的影响？
　　再不好的影响也不会比林致谨肩膀受刀伤的影响大！
　　越想越气，白洛起身，径直走过哑口无言的单游。
　　林致谨朝着单游鞠了一躬，赶紧追着白洛离开了。
　　两人一起去在宣城的公寓，路上白洛一直在和刘姐打电话，林致谨坐在她身边，有些无聊，干脆玩起那人的手指。
　　白洛的手指冰凉，在水边待久了，指尖还有些被泡得发白。
　　林致谨先是用手包着她的手指，想要捂热，后来又觉得手指滑滑的，摸来摸去，最后竟然还用嘴亲了一下指尖。
　　白洛被林致谨一亲，心思完全被打乱了，立马挂断了电话。
　　“做什么呢？”她忍着笑意问那个做坏事就立马松开手的人。
　　“没什么。”林致谨摇摇头，脸颊还残留着红晕，看起来可爱极了。
　　“是吗？刚才是谁亲了一下我的手指？”白洛干脆伸出被林致谨亲吻的手指，放到那人眼前。
　　于是林致谨十分不争气的连耳朵都红了，白茶味的信息素也悄悄释放。
　　白洛嗅到那人的信息素，再也忍不住，轻声笑了起来。
　　“再给你亲一下？”她问林致谨，嘴角的笑意却怎么都下不去。
　　“真的？”林致谨也不知道自己是什么想的，就这样回答了白洛。
　　“小姐，公寓到了。”
　　驾驶车辆的保镖不合时宜的话打断了两人的继续，白洛看着微微嘟起嘴巴的林致谨，在她耳边轻声说道：“一会回家给你亲。”
　　林致谨释放的信息素更多了，连白洛都感觉到后颈微微发烫。
　　明明不是发热期，但她和林致谨之间的吸引力越来越强了。
　　下了车，两人快步向公寓走去。
　　林致谨走得比较快，拉着白洛几乎要跑起来。
　　单纯的Alpha心思十分明显，开门进了房间就把白洛压在门上亲吻。
　　“嗯，慢点。”白洛承受着林致谨的思念，还是觉得有些喘不过气。
　　沉默的人却直接把她抱了起来，呼出的热气打在脖子之间，细碎的吻引得她释放出红酒味的信息素。
　　“喜欢你的味道。”林致谨的声音有些沙哑，她开口说话，嘴唇却朝着白洛的后颈处游离。
　　白洛这时却想起林致谨受伤的肩膀，挣扎着让林致谨把她放下来。
　　“你的肩膀不要了？”她脚一落到地上，就生气地问，还伸手把林致谨推开。
　　“没有伤到筋骨。”林致谨委屈地回答，“医生说休息几天就会好的。”
　　“真的？”看着林致谨可怜的模样，白洛又心软了，她真的害怕林致谨的肩膀落下疾病，那人可是摄影师，肩膀对她的职业生涯很重要。
　　“真的。”林致谨低下头，露出乖乖的微笑，“不信你可以现在打电话问医生。”
　　说完，她便伸手把白洛揽进怀里，克制不住地闻着那人身上的红酒味。
　　现实生活里闻到酒味都会浑身难受的人，现在却无比依恋白洛红酒味的信息素，林致谨只知道，闻到这个味道，她会无比安心，能睡个安稳的好觉。
　　被她紧紧抱住的人却依然担心着林致谨的一切，她从小被亲生父母抛弃，后来又延迟分化导致性格柔弱，进入娱乐圈后还因为不会附和别人而迟迟得不到好的拍摄资源。
　　如今，因为自己，再一次被推到从未经历过的风口浪尖，而这个傻乎乎的人依旧只是因为最纯粹的喜欢，接受了这一切。
　　白洛不知道的是，早在大学时期，林致谨就因为她经历过被大家排挤的痛苦时期，林致谨的爱，比她想象的还要深情。
　　白洛哄了林致谨一起洗了澡，那人乖乖临时标记自己后，脑袋昏昏沉沉的，头发没吹干就想要睡觉。
　　“乖一点，把头发吹了再睡。”白洛耐着性子帮躺在自己腿上的林致谨吹干了头发，那人一转身爬上/床，就睡得熟了。
　　“小谨。”
　　白洛念着林致谨的小名，她又开始痛恨自己为什么不能早点遇上林致谨，让她受了这么多年的苦。
　　一钻进被子，林致谨热乎乎的身体就立马朝着白洛靠过来，自觉伸手把她抱进怀里。
　　那人嘴里发出哼哼唧唧的声音，蹭着她的脖子，这已经成为了林致谨的生活习惯。
　　白洛被她蹭的痒痒的，躲了一下后，那人便没再动作。
　　她亲吻了林致谨的眼睛、鼻子和嘴唇，温柔地说了声“晚安”后，在林致谨暖暖的怀抱里渐渐睡着了。
　　如单游所说，白洛和林致谨一起上下车的照片被拍到了，这次的狗仔有所顾忌，没有把白洛公寓所在地发出来。
　　但两人亲密的行为还是在网上引起一波热议。
　　白洛的粉丝大多数都已经是躺平状态，多少了解点白洛性格的她们都明白，能让白洛直接在微博上点名保护的人，一定不是普通朋友那么简单！
　　虽然林致谨只是个“普通的Beta”，但她能为了保护白洛而受伤，说明她真的很爱白洛，粉丝希望白洛幸福，更希望林致谨能不辜负她们的期望，能够让白洛一辈子开心快乐。
　　而早就派人把白洛和林致谨公寓保护起来的单游，却仍然在挣扎。
　　他挣扎的事有太多！
　　当初白洛传出被金主包养的谣言，很大原因就是自己不懂怎么对白洛好，过于急迫的投资白洛，才让有心之人有机可趁。
　　虽然后面自己为了弥补这个错误，直接拿钱为白洛投资了乐戏公司，但已经堵不住谣言的嘴。
　　这么多年，单游想过无数次，他要直接站出来告诉大家白洛是自己的女儿，所谓的金主就是自己。
　　可他是学术圈的名人，再加上当初自己是入赘白家，一般人并不会想到白洛是自己的女儿，所以为了那点面子一直撑着没说。
　　就这样，一次又一次仍由流言蜚语伤害着白洛。
　　现在，甚至到了伤害她的生命安全这种程度！
　　“小溪，我真的对不起你！”
　　单游跪坐在白溪的墓前，哽咽着，他真的后悔了，可如今，要怎么做，才能更好的保护白洛和林致谨呢？
　　“我没有保护好我们的女儿，也没有保护好你资助的孩子！”
　　“我真的是个没用的人！”
　　单游失声痛哭起来。
　　林致谨半夜模模糊糊醒来，白洛窝在她怀里，紧拉着她的衣服，眉毛紧皱着，正在做噩梦。
　　“妈妈，不要走！”
　　撕心的叫声带着林致谨跟着心疼起来，她伸手拍拍白洛的背，“白洛，醒醒，你只是做噩梦了！”
　　当初大学毕业的时候，林致谨知道白洛的父母出车祸了，但是不知道这场车祸导致她母亲去世，父亲也落下残疾。
　　她想起单游对自己说的那些话，爱一个到极致，真的会变成像单游一样的疯子吗？
　　怀里的人眼睫毛颤抖着，看样子要从噩梦里醒过来。
　　林致谨靠了过去，等到白洛睁开双眼，就眨了眨眼睛。
　　“醒了？”她温柔地问，伸手理了理白洛散落在脸上的头发。
　　白洛还有些恍惚，她刚刚梦见妈妈了，那人明明和自己牵着手逛街，突然就放开手快步头也不回地朝前走去。
　　“我追不上她。”
　　情绪还沉浸在梦里，白洛开口，满是哭腔。
　　林致谨心疼得眼泪都要跟着掉下来，她低头亲了亲白洛的额头。
　　“我帮你追。”林致谨尽量让自己的声音更温柔。
　　“你知道的，我是体育生。我力气很大，跳得很高，跑得也很快。”
　　白洛反应过来，刚准备掉眼泪，结果就听见林致谨小心翼翼的自夸，那人眼睛里闪着明亮的光，像是黑夜里的太阳，照亮了她。
　　林致谨说这话就是想哄白洛开心，但没得到想象中的反应，一下就退缩了，手也想抽回来，却被白洛一把抓住动摇的手。
　　“证明给我看。”
　　白洛眼睛还有些红红的，那颗眼角的泪痣也是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢各位支持的小天使们！这篇文预计在14号入V，入V当天会有万字长篇掉落，希望大家继续支持哦~再次鞠躬感谢！


第21章 我想带你见见我的母亲
　　林致谨还想说些什么,白洛就吻了上来。
　　轻轻触碰了一下后就离开了，林致谨眼睛还没闭上，白洛在她耳边发出狡猾的笑声,说：“等你肩膀完全好了，再证明给我看。”
　　说完就准备转过身睡觉，林致谨也不生气，只是有点小遗憾。
　　她从背后抱住白洛，这才发现那人转过身睡是为了特意让自己的左肩不靠床,不用言语表明的关心更让人心动。
　　视线刚好撞上白洛的后颈，刚才临时标记留下的痕迹还印在上面，林致谨看着,脸有有些发烫。
　　她找了个借口去上了次厕所,其实是去快速洗了个温水澡。
　　等回来时白洛已经睡着了，林致谨担心那人还会做噩梦,于是一直开着自己这边的床头灯,一晚上反而没怎么睡好。
　　第二天她也醒得比白洛早,悄悄起床穿好衣服后就到厨房去做早餐，和白洛随着兴趣时不时才做一顿饭不一样，林致谨经常要自己做饭做菜。
　　所以不到十五分钟,香喷喷的油泼面就要出锅啦！
　　睡梦中的白洛被面的香味吵醒,大清早起来,素面朝天的脸依然美到让林致谨呼吸一顿。
　　“快去洗嗽后来吃面啦！”林致谨催着白洛出厨房,那人撒着娇,一定要看她泼了热油才肯走。
　　“那你要离远点！”
　　白洛身上还穿着白色的睡衣，微微有些透明,林致谨不敢多看她，只能找个借口让她远离自己。
　　白洛还有点瞌睡,没理会到林致谨这奇怪的举动，听到“刷啦”的热有声，面的香味一下爆发，她才彻底清醒过来。
　　“好香！”白洛发出由衷的赞叹。
　　林致谨被她一夸，嘴角止不住上扬。
　　“那我再给你煎个蛋？”她信心满满地想要再展示一点，白洛走过去重重亲了一口她的脸蛋。
　　很明显的“啵”声，白洛说着：“谢谢你，小谨厨师。”后离开了厨房，留下满心欢喜的林致谨愣在原地。
　　她再一次听见白洛叫自己过去的小名，但这一次，幸福的感觉大过于难受。
　　两人吃完饭后又想着要去哪里玩，拿出手机来的时候才发现恋情被曝光了，狗仔拍到的下车照片很明显已经到了公寓外面。
　　林致谨有些紧张，她曾经被这样拍到过两次，每一次都是落荒而逃，这一次已经是第三次了，但她真的不想再逃了！
　　“这帮不是人的东西！”白洛直接骂了出来。
　　“真的像无处不在的蟑螂老鼠一样恶心！”
　　说完，她准备打个电话给刘姐，单游的电话却先打了进来。
　　白洛愣了一下，林致谨也看见了来电的人，见白洛有点不想接，她用手指了指自己，“要不要我来接？”
　　“嗯。”白洛心情闷闷的，答应下来，不知道为什么，她现在并不是讨厌或恨单游，而是逃避他，逃避他对自己的关心和爱。
　　林致谨从白洛手里接过手机，立刻接通了电话。
　　“喂，小洛，我是爸爸。”单游的声音异常沙哑，开口就带着急迫的情绪。
　　“那个，单叔叔，你好，我是林致谨。”林致谨有些尴尬，她开口，电话那边的人果然沉默了一会。
　　“抱歉，是叔叔太着急了！”重新回来后，单游的语气明显正式许多。
　　“没关系。”白洛说着不想接，但还是靠在林致谨身边，她干脆把手机放在两人耳朵中间，“你有什么事吗？”
　　又是几秒钟的沉默，单游低沉的嗓音传了过来。
　　“明天是白洛母亲的生日，你看，你和小洛能不能抽个时间过来吃顿饭，然后我们一起去看看她妈妈。”
　　两人压根没想到单游会说这话，尤其的白洛，听到母亲两个字的时候，脾气一下上来了，啪的一下起身，把手机都碰掉了。
　　林致谨连忙捡起来，小声对着那面说：“单叔叔，你上次跟我说的那些事情，我觉得你还是亲自告诉白洛比较好。”
　　说完，林致谨就立马挂了电话。
　　白洛站在窗户边生着闷气，她快步走过去，伸手从腰侧环抱着她。
　　白洛又一次怨恨起她这个只会导致麻烦的父亲，当初如果不是妈妈一定要和他一起来看自己，会发生车祸吗？
　　他根本就没有为这个家做过任何事，为什么不是他去死！
　　气上心头，白洛气得直接伸手想去拍到墙壁，却被一双温暖的大手覆盖住。
　　“可以打我，我不怕疼。”林致谨轻声在她耳边说，温柔的就像一望无际的大海，可以包容她一切的小脾气和任性。
　　“你干嘛对我这么好？”
　　白洛抽出手，轻轻在林致谨身上打了几下后，就扑进了那人怀里。
　　她又生气又想掉眼泪，实在不知道怎么面对林致谨。
　　“我爱你呀。”林致谨脱口而出的情话却显得那么真心实意。
　　她手上用了点力气，就直接把白洛抱了起来，一只手拖住她，还能抽出另外一只手把白洛的腿盘到自己身上。
　　体育生的身份总是在这种时刻非常有用，白洛像只树懒一样挂在林致谨身上，那人就这样抱着白洛，在房间里来来回回的走。
　　时不时开口回应着白洛奇怪的问题。
　　“你不累吗？”白洛靠在林致谨胸/前，声音软软的。
　　“不累呀，这只是我的日常锻炼而已。”林致谨回答，语气十分轻松。
　　“什么？你还用别人这样锻炼过？”白洛捉住林致谨的漏洞，忍不住捉弄她。
　　“你明明知道我不是这个意思。”林致谨却突然靠近她的耳边，暧/昧的语气表明她不再是当初那个只会害羞的Alpha。
　　“你这个时候不怕我肩膀痛了？”林致谨继续调/戏着白洛，抱着她往楼梯那边走去。
　　“抱我应该不太使用手臂的力量吧？”白洛心想，林致谨还学习到不少东西，她抬起头，轻轻吻了下林致谨的嘴唇。
　　“应该用到腰的力量比较多吧！”
　　白洛露出个十分满意的微笑，还是要在上楼梯之前让林致谨把她放下来，那人因为自己的话已经红了耳朵。
　　“不上去了，今晚去别墅那边吗？”
　　白洛心情好了很多，她主动贴近林致谨，仰着头问道。
　　“你想去，我就陪你去。”
　　“你不想去，我就不去。”
　　林致谨低头，声音温柔得不像话，她明明年龄比白洛小，却像个姐姐。
　　“去吧。”白洛迎上林致谨的嘴唇，两人的吻温柔又长久，分开后，仰头的白洛有些微微喘气。
　　“我想带你见见我的母亲，她的名字是白溪。”说到妈妈的名字时，白洛露出悲伤的表情。
　　“好啊，白溪阿姨一定很想你。”林致谨伸手摸了摸她的脸，说。
　　那人的话里丝毫没有把母亲去世这件事说明，白洛知道这是在安慰自己，林致谨一贯的小心翼翼，应该是这么多年养成的习惯。
　　最开始和她见面时，白洛还觉得这样的林致谨过于软弱，不像个Alpha，可现在却只有心疼，这些都是那人艰难生存在这个世界的证据啊！
　　两人一出门就见到单游安排好的保镖和车，公寓小区已经被他完全掌控，她们这次可以很安全的到达别墅。
　　路上白洛的情绪依旧有些低沉，林致谨坐在她身边，只是默默陪着她，没再提起任何有关白洛家的事情。
　　这次单游没再出门迎接，她们一进门饭菜就已经做好了，座位上的人连忙出声让两人过来坐下。
　　林致谨见白洛的脸色不太好看，刚想开口说些什么来缓解气氛，白洛就率先拉开板凳坐下了。
　　“小林，来啦！”
　　单游笑着和林致谨打招呼，但从他明显的黑眼圈里可以看得出来他很疲倦。
　　“单叔叔好。”
　　林致谨只得笑着应付单游，她现在知道单游是成一医院的院长了，但还是忘记了当初参与药物实验这件事，更忘光了参加实验的原因是当时单游说他是林致谨一直以来的资助人。
　　因为当初分化成Alpha的林致谨的第一次发热期过长，整个人呈现高烧状态太久，再加上后来做实验时几乎都处于不正常的发热状态，所以对于那段时间的记忆存在大片段的遗忘。
　　一顿饭吃得很沉默，饭吃完后，单游坐在桌边，喝了几杯酒后，才下定决心一般地突然站起来。
　　“小洛，你跟爸爸来，爸爸有事要跟你说。”
　　单游的声音竟然有些颤抖！
　　他在害怕？
　　白洛轻声“嗯”，然后跟林致谨说了句“我很快回来”后，跟着单游走向一旁的书房。
　　不到半个小时谈话就结束了，白洛从书房出来，林致谨靠在沙发上，眼睛微闭，像是睡着了。
　　白洛放轻了脚步，走到林致谨身边时，那人还是醒了。
　　亮晶晶的大眼睛对上白洛关心的目光，林致谨轻哼了一声，坐直了身体。
　　“好了？”她开口，声音微微发哑。
　　“嗯。”白洛心疼林致谨，伸手揉了揉她的脑袋。
　　林致谨这才看见白洛手中拿着一份文件，口子已经被打开过。
　　是什么文件？她心里疑惑却没有问出口，只是伸手环抱着白洛的腰，安安静静抱了有一分钟，才清醒了许多。
　　“这是什么文件？”林致谨蹭着白洛的肚子，仰头问。
　　“嗯？”白洛笑着歪了一下头，“你以为我们在公寓吗，这么亲密？”
　　刚刚醒过来的林致谨这才意识到自己身在何处，脸上火辣辣的，害羞的直接站起来了。
　　“去卧室，再跟你说这是什么。”白洛轻笑了一声，她拉着林致谨的手，在她耳边说。
　　两人于是手拉着手到了卧室，进门后林致谨总算摆脱被人注视的环境，整个人放松不少，快步朝着沙发走去，躺了下来。
　　她的个子很高，比例很好，一双大长腿甚至还可以在沙发外面摇晃。
　　“不想看这个了？”白洛感受到林致谨的放松，也开始肆无忌惮的逗弄起她。
　　“不想。”林致谨对着白洛摇摇头，她想如果这是单游告诉白洛的事，她也没有立场去了解。
　　“真的不想？”白洛在林致谨眼前摇晃着文件，里面有好几张纸，林致谨晃眼看到“资助”两个字。
　　“这到底是什么嘛！”林致谨猛地起身，一把把白洛抓进怀里，然后两人一起倒在沙发上。
　　“好啊你，现在会欺负我了！”白洛被林致谨弄得动弹不得，那人十分轻松的把文件从自己手中拿走。
　　她开始后悔自己竟然敢去测试一个体育生的反应能力！
　　拿到文件的林致谨却没有直接看，她放开白洛，那人气得直接在她脖子咬了一口，她被疼得“嘶”了一声，那人又轻轻舔了一下伤口。
　　“唔！”林致谨条件反射一般的瞬间捂住自己的脖子，“不想让我看我就不看了，你不要欺负我！”
　　“到底是谁欺负谁？”白洛觉得十分好笑，现在被压在身/下的人是她，不是上面这个一只手就能压住自己双手的人！
　　不然她会用牙齿咬吗？
　　“好啦，好啦！”林致谨感觉白洛有点生气了，连忙松开压住她的手，讨好似的蹭了蹭她的脖子，还偷偷吻了好几次。
　　白洛被她弄得一会生气一会舒服的，真想一脚把这个要A不A的林致谨踢开，可无奈那人蹭自己的时候太像一只粘人的大狗狗，蹭着蹭着她就舍不得了。
　　文件里装的是林致谨和白溪的资助往来书，一般情况下，资助双方都是互相不知道的，所以这些文件是单游后来去调查的。
　　林致谨因为过度发热被送到成一医院抢救的时候，他是主治医生，通知那人父母的时候发现她是个孤儿，于是才去调查林致谨的家庭情况。
　　白溪原定的财产分配方案里，有说过要为她的资助对象提供成一医院的终身治疗和白家别墅区的一套别墅。
　　但后来这些在白家家族的争斗中都被一一驳回了，单游看似拿到白溪留下的大部分遗产，其实一点白家的好处都没拿到。
　　但这些白洛都不知道，当时因为思念白溪就像个疯子的单游也没说，父女两人的误会，就这样结下了。
　　白洛本以为这些资助信息林致谨是知道的，可她却是毫不知情，甚至连当初做实验时是因为这份恩情才答应的都忘了。
　　“你真的不记得了？”白洛指着那张林致谨亲笔签名的临床试验书给她看，林致谨却只是摇头。
　　“真的没什么印象了。”林致谨知道，每一次她只要一回忆分化成Alpha的那段时间，脑子都会变得晕乎乎的，想的多一点还会发疼。
　　这么多年，她也不是没想过要去调查那天到底发生了什么，但结果都是无疾而终，到了最后，她反而觉得没什么了。
　　反正最好的结果，就是她活下来了，不是吗？
　　一旁的白洛发现了林致谨的低落，直接把散落的纸丢进文件袋，然后拉住那人的手，放到自己嘴边。
　　她亲吻了林致谨的手背，用诱/惑的语气说：“要一起洗澡吗？”
　　突如其来的邀请让林致谨心头一痒，自从和白洛跨出那一步后，她就发现自己对白洛的依赖感越来越强，哪怕不在发热期也恨不得每天都要临时标记白洛一次，她喜欢看白洛被自己控制而失控的模样。
　　“走嘛，我们好久没一起洗澡了！”
　　白洛见林致谨有些发愣，于是又凑了上去，亲了亲她的嘴，手指还摩擦着林致谨的手心。
　　然后林致谨就像个被食物诱惑的大狗狗，被白洛一只手轻轻拉着进了浴室。
　　白洛调试好水温后，两人准备一起在浴缸里泡个澡。
　　林致谨羞红了脸，她感觉白洛从身后抱了上来。
　　温热的亲吻落在她的背上，林致谨长期锻炼的身材充满了力量和美感，左肩上留下一条疤，最近新长出来了粉色的肉。
　　滚烫的眼泪一滴滴掉在林致谨背上，也刺痛着她的心，她想转身，白洛却死死抱住她不准她转过来。
　　“下次不要再因为我受伤了。”哭了许久，浴缸的水都满了出来，白洛才忍着哭腔开口。
　　林致谨点点头，却说不出来答应的话，只要是为了白洛，她愿意受伤，受伤多少次都可以。
　　甚至愿意为了她去——
　　“你下次再受伤，我就不准你和我睡觉！”
　　谁知道白洛拿出了大绝招，她眼角还挂着泪，那颗泪痣染上点红色，看得出身体主人此刻在生气。
　　林致谨望了她许久，无数次动了嘴唇却没有发出声音，白洛从来没见过像林致谨这样不解风情的人。
　　可那人印在基因里的真诚和正经，却让她深陷于这人的魅力。
　　“先洗澡。”等了很久，林致谨才说出这样的话。
　　白洛刚想反驳，林致谨又故技重施，直接一伸手就把她公主抱了起来，然后朝着浴缸走去。
　　林致谨这个人，一向是温柔无害的，她从背后抱着白洛，帮她洗着头发，没有过多的举动。
　　白洛让她再进一步，她才会再进一步。
　　白洛转头亲吻她，她才会抱着那人开始回吻。
　　她是被动的，是世界上最听话懂事的大狗狗，还不会在主人不在家的时候拆家，只会哼哼唧唧在电话里吵着让那人早点回来。
　　她是善良的，善良的人总是会被坏人欺负。
　　白洛就是这个坏人，惹起了火，却阻止林致谨继续下去、
　　“以后不许再受伤了，一点都不行！”
　　她伸手按住林致谨的手，明明泪痣都变成粉红色，浑身散发着浓浓的红酒味，竟然还在强撑住自己，硬是要林致谨答应她的要求。
　　林致谨被白洛搞得不上不下，白茶味杂乱无章 的充斥着整个房间，她伸手拉近白洛的脖子，和那人接吻。
　　轻松突破白洛的阻止，气促的回答：“我答应你。”
　　白洛像条不能呼吸的鱼，挣扎着想上岸，她大口大口呼吸着，身上的人就是岸，她抓着林致谨，留下许多痕迹。
　　她想要林致谨的终身标记。
　　于是颤抖着开口：“小谨，标记我，现在。”
　　可林致谨却破天荒的没听她的话，只是贴上来给予热烈的亲吻，她知道，一辈子的标记，不能是现在。
　　一直到白洛没了回应，她亲吻大脑放空的人，在后颈注入自己的信息素。
　　第二天两人醒的时候已经下午两点多。
　　白洛还没醒就感觉到浑身不适，睁开双眼更是觉得自己像是被人狠狠打了一顿，连动一下都十分艰难。
　　罪魁祸首就躺在身边，白洛转头，林致谨闭着眼睛，似乎还没醒。
　　她害怕是不是自己的红酒味释放的太多，引起林致谨不正常发热，于是慌乱伸手去摸那人的额头。
　　天气凉了，被子外面的额头也是冰凉的，白洛还没碰到，就看见林致谨的嘴唇微微抽搐了一下。
　　原来是在装睡！
　　想到这一点，白洛更加气愤昨晚林致谨的胡作非为，她的手指从额头慢慢往下滑，长长的眼睫毛颤抖了一下，接着是鼻子，嘴巴。
　　手指停留在嘴唇上，白洛作坏的在上面来回抚摸。
　　林致谨实在是忍不住，微张嘴巴亲吻了一下指尖，白洛就抓住这个机会，趁机把手指伸了进去。
　　林致谨的眼睛一下就睁开了，她震惊的看着白洛，脸却越来越红，因为她看见了许多自己昨晚留下的痕迹。
　　尤其是脖颈那块，估计没有半个月是消不下去的。
　　白洛捉弄好了林致谨，还是没办法自己起床，她狠狠瞪了早就穿好衣服的人一眼，生气地说：“看你干的好事！”
　　“对不起嘛。”林致谨赶紧过来帮着白洛起床，一幅小可怜的模样。
　　“下次我会注意的。”帮白洛穿好衣服后，眼睛水汪汪的蹲在白洛身前宣誓。
　　白洛拿她没了办法，只能佯装生气，说：“下次你再这么过分，发热期你自己一个人过吧！”
　　林致谨连忙乖乖点头，扶着白洛起身，眼看白洛一下又塌了下去，干脆想直接把她抱起来。
　　白洛立刻把她的手打掉，瞪了她一眼，林致谨才乖乖扶着她走出房间。
　　门口等待着仆人，见两人以这样的姿势出来，纷纷自觉离开了。
　　坐电梯下到一层，单游拄着拐杖，神色紧张，他从下人那里听说，还以为白洛是受伤了。
　　结果就看见林致谨扶着白洛的腰缓缓向自己走过来，两人脸上都有明显的红晕，甚至某位年轻Alpha的信息素还控制不住的泄露了！
　　单游一脸无奈，他看着两人，语重心长地说：“家里常备有抑制剂，你们两个想用的时候可以用。”
　　这话一出，林致谨的脸顿时像火烧云一样，红了个彻底。
　　白洛也难得一次没有怼单游，她看着身边害羞得缩起来的林致谨，白了那人一眼后，回了单游一句“知道了”。
　　这场闹剧最终以白洛给林致谨注射抑制剂结束，那人眼泪汪汪的，在白洛耳边不断重复着“自己下次不会再这样过分了”的鬼话。
　　白洛还是狠心把冰凉的抑制剂注射了进去，今天可是妈妈的生日，她不能由着林致谨这么胡来。
　　虽然好像昨晚是自己先欺负她的来着？谁叫林致谨是个不懂节制的体育生呢！一般人哪里受得了她这样折腾。
　　白溪的墓就在别墅后面的山上，这里是白家特意买下来的一块地方。
　　三人身边跟着数十个仆人和保镖，十分安静地往山上走，白洛和林致谨走在最前面，林致谨伸手扶着她酸软无力的腰，后面跟着腿脚不便的单游。
　　不过一会，白溪的墓碑就出现在众人眼前。
　　上面的人露出温和的笑容，和白洛相似的五官有着惊人的美貌，知道这位就是自己一直以来的资助人以后，林致谨的心情更加沉重了。
　　如果没有白溪，她不可能会在大学时成为大学同学，更不可能现在拉着她的手，以爱人的身份出现在她的墓前。
　　即使她和白溪阿姨从来没有见过面，但她也能感受到那人的善良和对白洛深深的爱。
　　“白溪阿姨，我和小洛来看你了！”白洛身体不适，不方便蹲下，林致谨就主动代替她在白溪墓前献了花。
　　“生日快乐。”蹲下后，林致谨轻声祝贺着。
　　白洛被她如此真心的表现感动到快要落泪，要不是单游就在旁边，她早就哭出声了。
　　可单游看到白洛和林致谨如此和谐的场景，早就哭得满脸眼泪。
　　“呜呜。”年过半百的单游竟然哭出了声。
　　白洛一愣，转身看见那人成了这副模样，不知怎么的，眼泪也掉了下来。
　　林致谨站起身来，温柔地给白洛擦着眼泪。
　　“今天是妈妈的生日，我们开心一点好不好？”
　　最近这段时间白洛哭得太多了，这样不好。
　　林致谨心里只有这个想法，丝毫没注意到自己的称谓已经换了。
　　“那你还不叫我一声爸？”
　　直到单游说了一句，她才后知后觉，支支吾吾看着白洛，不知道该如何是好。
　　“我都不叫你爸，你还想让她叫？”
　　白洛站出来为林致谨解围，但对单游的态度不再是以前那样水火不容。
　　一家人的气氛正在变得更好。
　　父女两人单独在白溪墓前聊了一会天，三人就回去了。
　　白洛要单游在白溪墓前发誓，当初林致谨分化发热期时没有对她做过威胁生命的事，单游不假思索的就应了下来。
　　白洛这才放心，安排给单游一件重要的事去调查。
　　回到别墅以后，白洛拉着林致谨就要离开，单游也没阻拦两人，还为她们安排了密闭性很高的一辆车。
　　加长过的后座，不用打开后车厢，都像个小型沙发。
　　白洛躺在林致谨身上，玩着那人的手指，心想还好林致谨不是练球类运动的，不然可能长不出这样纤长的手指。
　　林致谨就低着头，笑着看她玩手指，甚至都没问过白洛她们要去哪里。
　　“你不怕我把你卖了吗？”
　　车子停了下来，白洛露出个坏笑，问林致谨。
　　“不怕。”林致谨一边摇头一边回答，她伸手把白洛从腿上抱起身。
　　“今晚帮你按摩一下腰部，好吗？”又心疼的在她腰上按了好几下。
　　“哼！这会你知道怜香惜玉了！”白洛怼了她一句，“昨晚你怎么不知道停手呢？”说着，刮了一下那人高挺的鼻子。
　　“可是昨晚不是你一直要我继续的吗？”林致谨捂着鼻子，可怜的语气装得让人心疼。
　　“那我昨天让你标记的时候，你怎么不标记？”
　　林致谨还以为白洛忘了这件事，却没想到那人下车时突然提出来，她慌张地直接把白洛公主抱了起来。
　　“又来这招？”白洛已经摸透了林致谨紧张时的各类表现，她指了指一个方向，林致谨闷声抱着她朝着那个方向走。
　　到了店门口，才发现这是一家定制佩戴首饰的店。
　　还没进门，里面就有人出来为两个开了门。
　　“是白洛小姐，快里面请！”开门的人带着围腰，是个年轻的女人，身上有金属和木头混合的味道。
　　“放我下来！”白洛对着发愣的林致谨说了一句，那人才肯把她放下来。
　　白洛双脚触地的那一刻，身后立刻有温热的力量贴近，撑住了她。
　　“小心点。”林致谨说出口的话都带着淡淡的白茶味。
　　所有的怨气都在这刻消失的无影无踪，白洛感受到林致谨小心翼翼的爱护，心里软了下来。
　　两人进到店里，年轻女人自我介绍，她是白洛资助的大学生杨羽，大学毕业后就来这家店学习制作饰品的工艺，现在还接管了这间店。
　　“但我不是店长，白姐姐才是。”杨羽害羞的不敢看白洛。
　　一旁的林致谨微微皱眉，似乎嗅到什么不正常的气息。
　　白洛却没管这么多，她今天来就是为了制作和林致谨的专属对戒。这是她的个人习惯，她认为自己设计的东西比那些大牌有意义。
　　两人花了大约一小时，做好了对戒。
　　戒内面写了两人的名字，戒指外面，白洛为林致谨设计了镜头模样的小圆圈，而林致谨为白洛刻了条延绵不绝的溪流。
　　戒指做好后，白洛伸出大拇指对杨羽的手法赞不绝口，两人的距离靠得近了些，林致谨直直盯着两人，自己一个人默默生着闷气。
　　她再也不会来这个地方！像这样的地方她都不会去了！
　　“小谨，过来！”白洛见林致谨一个人坐在远的地方，她挥挥手让那人过来。
　　林致谨还生着气，但还是慢吞吞走了过来。
　　“手，伸出来。”走到白洛跟前，她听到那人的话。
　　“哦。”林致谨飞快应了一声，两只手都伸到白洛面前。
　　白洛先把戒指戴到林致谨的右手中指，停留了一会又换到左手的中指，然后伸出自己带着戒指的左手靠在她旁边。
　　右手举起手机，咔嚓好几次，拍下了照片。
　　“拍照干什么？”林致谨见白洛没发现自己不开心的小情绪，说话都带了点平常没有的反抗。
　　“宣布恋情。”白洛笑得眼睛都眯了起来，她站起身来，亲了一口林致谨的脸，说：“你不会不愿意吧？”
　　“这，这么突然？”
　　杨羽还在她们两旁边站着，白洛突然的动作让林致谨都结巴了。
　　“你不愿意？”白洛拿着已经编辑好的文章 在林致谨眼前晃，“那我删掉了！”
　　当然下一秒手机就被林致谨以看不清的速度抢走了，上面是刚才拍的好几张戒指合照，配文是：今天是个适合官宣的好日子。后面还at了自己的账号。
　　这么嚣张的做法，倒还真的符合白洛！
　　门外突然出现几个镜头，林致谨反应过来，立马把白洛抱进怀里。
　　手指不小心点到发送键，消息就这样发了出去。
　　闪光灯透过窗户，幸好只照到林致谨的背影，但很两人手指戴的戒指就被发现了，照了几张照片后，被赶来的保镖中止了拍摄。
　　这帮人的速度比想象中更快，很快，白洛宣告恋情和两人同游的热搜同时登上榜单。
　　这段时间吃了太多瓜的路人群众们纷纷表达对两人的不满。
　　“天天上热搜，烦不烦啊！”
　　“我们不关心你们两个人谈不谈恋爱的事，谢谢！”
　　“真的烦，每天打开都是你们两的热搜！”
　　......
　　可是看见林致谨护住白洛的照片时，林致谨顿时多了一大帮粉丝。
　　照片里的林致谨穿着白色毛衣，暴怒之下，手臂的肌肉线条显示出来，黑色修身长裤让她的大长腿显得更逆天了。
　　尤其是某张林致谨侧目怒视狗仔的照片，一只手把白洛护在怀中，另一只手还遮住她的脸，帅气的模样简直让人充满安全感。
　　于是林致谨的账号瞬间多了几十万粉丝，三分钟内突破了一百万。
　　白洛这时还在和林致谨一起审问出现的这帮人，但他们嘴巴都紧得很，死活不说背后老板是谁。
　　“你们不说是不是？”林致谨陡然发怒，强大的S级Alpha压制力让在场的所有人都感到压迫。
　　包括白洛。
　　她坐在椅子上，身体却不自觉往后靠，害怕的情绪头一次因为林致谨而蔓延，即使她知道那个人生气是因为自己。
　　“好了。”白洛有些承受不住林致谨的白茶味，只能开口阻止那人继续的追问，“一会警察过来，会帮助我们的。”
　　她伸手拍了拍林致谨的背，那人停下脚步，没再释放信息素。
　　刘姐的电话在这个时候打了过来。
　　林致谨背对着白洛，心里还有点小小的生气，她生气白洛这么谨慎的一个人怎么会轻易相信这个叫杨羽的小妹妹。
　　可接到刘姐电话的白洛，却比她更生气！
　　电话那头，是连刘姐也没办法控制的林致谨粉丝大增长世界，不到半个小时的时间，林致谨的粉丝已经涨了一百倍，从三万变成了三百万。
　　而且今天娱乐榜上的热搜，光林致谨的就有三分之一。
　　不止是营销号和自媒体蹭着这波热度，大部分文章 都是追星人自己写的，甚至连林致谨当年是练体育的这件事都扒出来了！
　　白洛点开图片一看，竟然是林致谨当年一百米跑冲线挥手的照片，那时的林致谨还是个矮个子，脸颊还有点肉肉的，五官也不像现在这样分明。
　　她穿着21号号码牌，肆意张扬的笑着，第二名被她甩得老远，只能出现看不清的半张脸。
　　而下面的评论清一色都在说：“体育生香香，我最喜欢长得又高又强壮的体育生啦！”
　　要不就是“谁懂这种养成系的快乐？五年前这么可爱的一个小孩，现在已经成为了比Alpha还A的人！”
　　最让白洛生气的一条，更加的过分。
　　“体育生Beta可比一般的Alpha厉害得多！你问我怎么知道，嘻嘻，当然是因为我试过啦！”
　　“而且，我和林致谨大学时期一起跑过步哦，那时她的体能，啧啧啧，就比一般人强了不知道多少倍！”
　　“林致谨！”
　　“你给我过来！”
　　实在是看不下去了，白洛关掉手机，对着林致谨一声吼下去，在场的所有人都颤抖了一下。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第22章 她是我的
　　“来了。”林致谨连忙答应,往白洛身边赶。
　　刚才吃的那点小飞醋早就消失不见了，白洛满脸写着怒火，林致谨生怕自己一个不小心,那人就信息素大爆发。
　　在同等级的S级Omega白洛面前，林致谨心知肚明，自己就是个渣渣。
　　走到白洛身前，那人的火还是没消，她坐在椅子上,见林致谨个子这么高，没好气地说：“蹲下来！”
　　于是林致谨立马蹲下，差不多是下跪的姿势。
　　“你看看这是什么？”白洛把那些虎狼之词的评论给林致谨看,看得林致谨心里越来越凉。
　　她不敢和白洛对视,但是也觉得有点委屈，她也不是故意要这样做的啊！
　　“对不起。”林致谨小声道歉。
　　“看来林大摄影师以后是要比我还红了？”
　　白洛还是生气,红酒味的信息素弥漫在空气中,压着在场的人动弹不得。
　　林致谨心里更加委屈了,眼眶红红的，早上刚打的抑制剂都不管用了，不管她怎么努力,白茶味的信息素都被白洛勾了出来。
　　这下除了她们两个人,没一个人能够承受。
　　那些刚才还无所顾忌的狗仔们,现在也满头大汗,恨不得立刻逃离这个小店。
　　但白洛不会这么轻易就让他们离开,她站起身，林致谨被她压得有些双腿发软,眼睛红红的。
　　“你的事我一会再找你算账！”白洛轻轻一推，林致谨就倒在了沙发上。
　　她迈着长腿朝角落里的狗仔们走近,还没靠近几个人就面露难色，像是没办法呼吸一样，都挤在角落里，动都不敢动。
　　圈子里谁不知道白洛大魔王的名号？
　　他们都是为了钱才敢来刀尖上舔血，本来只想撑到警察来带他们离开，就没问题了，可谁知道白洛会突然之间这么生气。
　　几个人对视一眼，最终还是决定把背后的人说了出来。
　　“求求你放了我们吧！”
　　“我们把知道的都告诉你！”
　　“说！”
　　白洛走到他们跟前，居高临下地看着几人，开口的声音带着愤怒，几个人吓得浑身发抖。
　　“是，是风尚那边派我们过来的！”
　　“说是知道你们在这里，让我们过来拍几张照片！”
　　“别的我们也不知道了！”
　　几个大男人畏缩在角落，支支吾吾地终于讲了点有用的话。
　　白洛一个凶狠的眼神过去，他们又瞬间闭上了嘴，身体都在止不住的发抖。
　　风尚？
　　又是这个杂志，白洛在脑海里过了一遍她和这个杂志的联系，惊讶的发现三年前她被造谣的那天，竟然是这个风尚杂志的代言人！
　　当时谣言传出来以后，太多和白洛解约的资源，她都忘了这个风尚杂志当年还是自己带出来的第一次百万销量！
　　好家伙，这是因为自己走了以后，卖不出来这么多？
　　因爱生恨了？
　　很快，警察来带走（拯救）了几个狗仔，白洛也安排刘姐不管花多少钱都要下林致谨的热搜。
　　一切又变得风平浪静起来。
　　除了瘫倒在车子后座的林致谨，和靠在她身边坏笑的白洛。
　　车内充斥着林致谨无法控制的白茶味，刺激得连开车的保镖都忍受不住，开了车窗通风。
　　可坐在她身边的白洛却像是无动于衷那样，不仅控制着红酒味没释放，甚至还故意靠着林致谨，感受那人过高的体温。
　　“你还好吗？”白洛开口，关心的话却忍着笑意。
　　明知故问！
　　林致谨不想看她，偏过头朝向另一边，她就是控制不住怎么办呢？
　　反正自己很能忍，林致谨干脆不回答白洛，第一次在她面前闹脾气。
　　“生气了？”白洛看见别扭的人，意识到这次她是真的生气。
　　她伸手摸了摸那人发烫的脸，结果竟然被躲开了！
　　这白洛可忍不了，她直接翻身坐在林致谨身上。
　　“看着我。”白洛整个人粘在林致谨身上，在她耳边轻声说。
　　“哼。”不出意外，林致谨忍不住哼叫出声，她紧咬着牙，死活不让白洛亲到自己，脑袋摇晃着，反倒先把自己摇晕了。
　　“你是我的！”
　　白洛生气了，她直接伸手固定住林致谨，不待晕头的人反应，直接吻了上去。
　　喷涌而来的红酒味让林致谨没了反抗的能力，她被白洛咬着嘴唇，疼痛感让她哼叫出声，手却牢牢把白洛扣着。
　　“轻点。”林致谨开口说话，声音沙哑。
　　她伸手把掉落在白洛嘴边的头发撩开，回吻了上去。
　　两人吻了许久，林致谨却没有下一步动作，只是依附在白洛脖子那块，大口大口吸着她的信息素。
　　一直到司机开车实在是绕不到原路，实在是没办法开口。
　　白洛刚想凶过去，就被身后的人一下抱紧。
　　“标记了再下车。”
　　林致谨委屈兮兮的蹭着白洛的后颈，鼻尖的触碰让白洛浑身发抖。
　　她没回答，后面的人就轻咬着注入了白茶味信息素。
　　浑身都充满了林致谨的味道，白洛仰着头，神情恍惚。
　　“哈。”她轻呼出声，拉回了些意识，这才发现注入信息素的人已经没有了动作，只是靠在那个地方，似乎已经睡过去了。
　　“这才是我认识的林致谨嘛。”
　　白洛看着没有了意识的林致谨，笑着说。
　　谁叫她昨天晚上做得那么过分！
　　安抚好林致谨后，白洛又要处理今天上热搜的事。
　　那群林致谨新的狂粉们，已经变成了白洛的黑粉，用白洛那些谣言来攻击她，和白洛的粉丝正在进行大战。
　　“现在这种情况，也不好让林小姐出面。”
　　刘姐特意赶到宣城，和白洛商量这次的事件，她知道对于白洛来说，这个事情可比狗仔偷拍重要多了。
　　“那我出面？”林致谨躺在不远处的沙发上，白洛实在没办法抗一个一米八的Alpha上到二楼。
　　“但要好好考虑下发什么。”刘姐沉稳的回答。
　　“当然得告诉他们，林致谨究竟是谁的人！”
　　白洛一边说着一边朝林致谨走去，走到她身边，整个人靠了上去，两个人一起躺在沙发上。
　　林致谨感觉到熟悉的味道，立刻伸手把白洛抱了过来。
　　看到这幅小情侣恩爱的场景，刘姐既羡慕又尴尬。
　　“楞在那里干什么？过来拍张照片！”白洛从林致谨怀抱里露出个头，满脸幸福的开口。
　　刘姐只能听从白洛的安排，对着她们两人拍了好几张情侣照，特别要突出林致谨紧紧把白洛抱在怀里。
　　幸亏天气冷了，两人穿的衣服都是高领，要是照片拍下那些脖子间的痕迹，不知道又要闹出什么来。
　　照片发出去后，又涌出大批的两人CP粉，三方开始混战。
　　白洛刷着林致谨广场上的新消息，渐渐不再是疯狂夸她或者骂她的了，也有人真心祝愿她和自己能够长长久久，永远甜蜜下去。
　　“嗯，你在看什么？”
　　身边的人醒了过来，声音还懵懵懂懂的，头发乱糟糟的，眼睛眯着。
　　林致谨揉了下眼睛，继续把白洛抱得更紧了一些，早就已经忘了刚才车上是谁还生着气。
　　“在看你的新粉丝，是怎么夸你的！”白洛还醋得很，都没有好好说话。
　　“夸我？”林致谨还没完全苏醒，“为什么要夸我？”她的眼神单纯，真的很疑惑为什么网上会有人夸自己。
　　“因为你，个子高，身材高，长得好看！”
　　“身体强壮！”
　　白洛恶狠狠的说着林致谨的优点，还把那人搞得害羞起来。
　　“那你就是第一个夸我的人了。”林致谨轻轻吻了下白洛的额头，笑得开心极了，“以后我会继续努力的，争取得到你的夸奖！”
　　林致谨认真的表情不像是开玩笑，白洛被她弄得一点脾气都没有了。
　　那人又想低下头来亲自己，白洛想偏头躲开，结果后颈被一张温暖的手掌抵着，林致谨热烈的吻落了下来。
　　林致谨没有想放过白洛的意思，手开始做乱，揉着白洛的后颈，释放出好闻的红酒味信息素，她的眼睛就开始红了。
　　“小姐！”
　　“你们！好的，你们继续！”
　　外出买东西的刘姐一开门就看到如此刺激的场景，她赶紧手一拉，“砰”的一声又把门关上了。
　　白洛趁这个机会把林致谨推开，她喘着气，眼眶有些湿润。
　　“这就是你道歉的方式吗？”
　　不能再继续了，这是白洛唯一的内心想法，可她没想到不假思索说出口的话却是如此伤人。
　　林致谨抿着嘴唇，连“对不起”都没说，就飞速跑进浴室，把自己一个人关在里面，准备洗个冷水澡。
　　“林致谨，你要干什么？”
　　“开门！不要做傻事！”
　　白洛在外面急得一只敲门，可里面的人今天是铁了心不听话，刷拉拉的水声响起，也没给白洛开门。
　　没办法，白洛只能找来备用钥匙开了门。
　　扑面而来的白茶味刺激着白洛发烫的后颈，冷水哗啦啦的流着，林致谨抱住自己蹲在角落，低着头任凭冷水淋着自己。
　　“你别过来！”
　　白洛刚走进去一步，林致谨突然抬头朝着她吼了一声，她双眼通红，像头随时都会暴走的狼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更零点，二更中午十二点！更不了的时候会事先通知大家的！


第35章 演员大会
　　“我都想起来了！”林致谨嗓子嘶哑着,“是你，你为什么要骗我！”
　　她的情绪十分激动，白洛满头雾水的同时因为心疼眼眶通红。
　　“我怎么会骗你呢？”她一边安慰林致谨,一边慢慢朝着那人走去。
　　“不要过来！”但林致谨却非常抗拒她，望向白洛的眼神都充满了恐惧。
　　“林致谨！”白洛的心被林致谨深深的害怕刺痛了，“你到底在发什么疯！”她不知道到底因为什么，林致谨要这样糟蹋自己的身体！
　　她大步走了过去，伸手关掉了冷水。
　　地下的林致谨只是发抖,她不敢靠近白洛，脑海里不断涌入的记忆让她痛不欲生，眼前这个人,究竟是不是当初害得自己突然分化成Alpha的人？
　　可是脑海里的场景,总是有一个模糊的声音告诉她：“白洛要你去后台302房间找她。”
　　那人递给紧张的林致谨一杯水，林致谨没有多想就喝了下去。
　　但临近302房间时,林致谨的身体却越来越滚烫,脑袋昏沉,双腿迈不出步子，她还要继续往前走的时候。
　　Omega的信息素穿透房间而来，302的房间打开着,里面是穿着露背裙的白洛,强大的压制力差点让林致谨摔倒。
　　她只能落荒而逃。
　　“你为什么要骗我？”
　　发热中的林致谨没有多少思考的能力,她只鞥不断重复着这句话。
　　白洛连忙拿毛毯把缩在地上的人包起来,那人还颤颤巍巍地说着这些意义不明的话,没有办法，她只能拨通单游的电话,第一时间把林致谨送到成一医院。
　　手术室外，白洛焦急的根本没有心情去回复任何人的问题,她像个无头苍蝇，不断地走来走去。
　　就这样走了快一个小时，直到手术室的灯熄灭。
　　“病人没事了，好好休息就行。”
　　医生安慰的话让白洛眼泪直直往下掉，她内心充满了对林致谨的愧疚，明明知道那人面对自己的信息素时毫无抵抗能力，她还故意用这个东西去惩罚她！
　　“谢谢医生。”白洛拉着医生的手道谢，哪里还有电视上风光无限的大明星模样，她此刻只是一个普通人。
　　渺小的，连林致谨到底发生了什么，都不知道。
　　单游把林致谨安排到顶楼的私人病房，白洛因为愧疚迟迟不敢去看望还在昏睡中的人，只是在她旁边的病房住下了。
　　这次单游没多说什么，他安排好一切，就悄悄走了。
　　半夜，林致谨终于从连续不断的噩梦里被惊醒。
　　她先是梦见有个人抓着自己的喉咙灌药，一边灌还一边说：“是白洛推荐你吃的药，你吃不吃！”
　　林致谨大吼着：“白洛不会这样做的！”从梦里惊醒，结果又回到她分化的那天，长长的走廊，302的房间，背对着自己的白洛。
　　强烈的S级Omega信息素让林致谨浑身难受，她挣扎着想要醒来，但无济于事，又陷入下一个梦境。
　　这次是她分化前几天的事，梁大哥找到她，问她想不想进娱乐圈，想的话可以给她门票去参加那一年的演员大会。
　　林致谨为了能更靠近白洛一点，当然答应下来。
　　可那天等着她的，是突如其来的分化，还有，她是被什么人带走的？
　　林致谨记得自己好像不是直接回的家，好像是从地下停车场出来后，被什么人带走回家的。
　　那人身上有特别的味道。
　　梦到这里突然断了，林致谨颤抖着，睁开了双眼，泪早已打湿了她的枕头。
　　“你究竟是谁？”林致谨自言自语，她头疼得厉害，又想喝水。
　　只能借着月光在床上摸索了一会，刚撑起身来，就听见开门的声音。
　　“咔”的一声，满脸倦色的白洛推开了门。
　　她看见林致谨想要起身喝水，顾不上什么，连忙过去帮她倒了，放在她手里。
　　碰到那人冰凉的手指，手指也颤抖了下。
　　“对不起。”白洛道歉的声音带着哭腔，说完就想转身离开。
　　林致谨吓得连水都没喝完，就急忙伸手拉想要离开的人，“什么对不起，是我自己要洗冷水澡的，不关你的事！”
　　现在回忆起来，林致谨只能记得部分事情，但她依稀记得白洛把毛毯披在自己身上，一直在说：“林致谨，乖一点好不好？”
　　怎么看都像是自己无理取闹了好吗？
　　林致谨这样想着，于是又继续道歉：“还不是怪我控制不住自己，一天只知道做那些事，而且昨晚还不知节制，把你弄得那么惨——”
　　这人道歉的方式是从来没有见过的自夸式道歉，白洛实在听不下去，连忙伸手堵住了她的嘴。
　　“刚才的事，你都忘了吗？”白洛对上林致谨纯净的眼睛，噘着嘴问道。
　　林致谨被她捂着嘴，只是摇头，但一看见白洛的眼泪要掉，心想肯定自己还做了更过分的事，立马又点头。
　　“你刚刚凶了我！”白洛说了这句话，再也承受不住，扑倒在林致谨怀里，一边哭一边伸手打她。
　　“嘶——”不小心打到林致谨还没好完全的左肩，她没忍住叫了一声，怀里的人顿时收了双手，小声哭起来。
　　林致谨真的想不起来发生了什么，一只手里还拿着水杯。
　　整个人被白洛紧紧贴着，眼泪已经把她前面的衣服打湿了。
　　“对不起嘛。”
　　她小心翼翼开口，结果白洛还是掉眼泪。
　　没有别的办法，她只能说:“我头有点疼。”
　　然后白洛瞬间抬头，泪花还在眼眶里打转，着急地说:“是嘛，哪里疼，要不要我找医生？”
　　无比紧张的模样，生怕林致谨真的出了什么事。
　　“可能喝点水就好了。”林致谨开口，她露出傻傻的笑，想要用这种方式来缓和悲伤的氛围。
　　“你下次不要再这样了！”
　　白洛回忆起浴室里几乎发狂的林致谨，一颗心更加紧绷。
　　她不害怕那样的林致谨会伤害自己，她更害怕的是，林致谨会伤害她自己！
　　把水杯里的水一口喝光，林致谨听到白洛说的话，她仔细回忆了一下，浴室里的场景依旧很模糊，记不起来。
　　她把水杯放到桌子上，对上白洛哭红的眼睛，认真地说:“如果我说，我记不起来浴室里发生的事，你会相信吗？”
　　白洛先是一愣，随后点点头。
　　比起记住那种糟糕的时刻，白洛宁愿林致谨什么都记不得。
　　“过来，让我抱抱你。”
　　林致谨张开双手，温柔地看向白洛。
　　“今天发生的所有事，我都向你道歉。”
　　“傻瓜！”白洛因为林致谨的温柔又要哭了，她忍住眼泪，“狠狠”骂了她。
　　然后轻轻靠过去，被林致谨拥抱着。
　　“今天我做了好几个梦，想起来一些事。”
　　闻到白洛身上的味道，林致谨才稍微安心一点，她想说出自己知道的事。
　　“什么事？”白洛有些疑惑，想起林致谨在浴室里的反常行为，她估计和这些梦有关系。
　　“上次，你问我，怎么都记不住做实验的事。”
　　“我现在记起来了。”
　　林致谨一边抚摸白洛的头，一边说。
　　“是吗？”白洛惊喜的开口。
　　“我还记起来了分化那天的事。”想到那些不真实的场景，林致谨沉默了一会，才继续说:“那天，我是要去找你的。”
　　“什么？”白洛被这个消息震惊了，满脸写着不敢相信。
　　“你要去哪里找我？”她追问着。
　　“应该是，演员大会。”
　　回忆起和梁大哥的对话，林致谨足够有信心的继续开口。
　　“我本来是去参加演员大会的，但是有个人告诉我，你在后台302房间等我，我过去找你，但只看见了你的背影。”
　　林致谨皱着眉头回忆自己能记起的所有事情，这次她是真的头疼了。
　　“不舒服就不要想啦！”白洛伸手按摩她的头，“这些事我都可以派人去调查的。”
　　她不想林致谨再为自己受伤，一点点都不行！
　　“我想说。”可林致谨这种时刻总是像头倔驴，“我没见到你就分化了，后来出了地下停车场，被一个人带走了。”
　　看起来是个提前计划过的事件，但是谁策划的呢？又有什么样的目的？
　　白洛揉着林致谨的头，没有再继续这个话题，她希望林致谨好好休息，不要再想这些事了。
　　第二天，林致谨又陷入发热状态。
　　这次没有上次严重，但足够影响她正常的思考能力，为了不继续发热，甚至到影响她记忆力的程度。医生只能为她打了降温针和麻醉针，这次的发热期又只能在昏睡中度过。
　　没有人知道为什么，林致谨又会突然回到初次分化时的发热状态。
　　白洛一直把责任归到自己身上，是她的信息素引发林致谨不正常的发热，四年前也是同样的原因导致她分化。
　　但医院检查过好几次林致谨的身体，并没有发现她有大的疾病或是神经缺陷。反而每次检查都发现她异于常人的强壮体质，爆发力和耐力都比一般人厉害很多。
　　而在摩都，一年一度的演员大会又要开始了。
　　这次他们给白洛的邀请函无比正式，不仅派人亲自送到手上，在网上还营销了一波，生怕上次发生的袭击事件会让他们一落千丈。
　　这次白洛是随着电影剧组一起参加，内部消息都已经传开，这部电影几乎能包揽这次大会的所有奖项。
　　白洛只当是听个笑话，可谁知道提名名单出来后，她竟然在“电影最佳新人奖”里面？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份双更达成


第24章 我需要你
　　“呵呵。”白洛冷笑出声。
　　剧组那边倒是高兴得很,发了无数条信息恭喜自己，好像新人奖内定是她了一样。
　　白洛觉得十分无聊，干脆直接把账号交给刘姐,让她帮自己回复。
　　而她，需要好好考虑下林致谨的身体问题。
　　林致谨在医院接受了一个星期的各类观察，实在是受不了，如果不是白洛来接她，她自己都要悄悄逃跑。
　　白洛把林致谨接到摩都,她把上次林致谨睡过觉的那套别墅改装了一下。
　　为了更好监控林致谨的身体状况，整个别墅安装了许多个实时监测器和报警器，一旦林致谨有任何异常状态,就会立刻通知她。
　　演员大会是周六下午七点开始,早上林致谨就隐约有了发热状态。
　　她牵着白洛的说，眼眶微红,总是哼哼唧唧地要去蹭她的后颈。
　　白洛选今晚穿的衣服时,还一直在旁边说:“这个不能穿,那个也不能穿！”
　　搞到最后白洛只剩下西装可以选，她十分无奈地拉住那人作坏的手，认真地告诉她:“我今晚是出席正式晚会,不是参加聚会,可以不用这么担心我的！”
　　林致谨抿着嘴唇点点头,但还是没准白洛穿那套半透明的露肩黑色纱裙。
　　下午三点,白洛就必须提前出发去准备妆发,林致谨甚至悄悄哭了鼻子。
　　管家小刘见林致谨在白洛走了以后，坐在沙发上抹着眼泪,身体竟然还一抽一抽的。
　　可以转头一看，信息素并没有超标状态,还以为林致谨已经到了想念白洛就能哭的程度。
　　等到晚会开始，从走红毯开始。
　　林致谨已经红着一双眼睛，靠在床上，拿着白洛的睡衣，哭唧唧地等着屏幕上出现白洛。
　　房间里开始弥补白茶味的信息素，林致谨知道自己发热期要到了，但她不想打扰白洛参加晚会，所以还主动打了抑制剂。
　　冰凉的液体注入体内，并没有多少缓解作用，唯一减弱的只有空气中的信息素浓度。
　　红毯上终于出现熟悉的身影，白洛很听话的穿了西装，只不过是里面看起来像镂空，后面还漏着后腰两侧的西装！
　　看见屏幕里的人笑着接受记者采访，还对着直播镜头说:“感谢大家的祝福，希望大家以后也可以多多关注我家小林摄影师的作品。”
　　床上的林致谨发出“唔”的一声，眼泪就控制不住的往外涌，她嗅着白洛睡衣上残留的红酒味信息素，难受的身体才稍微好一点。
　　白洛的红毯结束了，林致谨又赶紧冲进浴室洗个澡，这才让躁动的白茶味平稳了一点。
　　终于到了晚会开始，林致谨缩在被子里，浑身发烫，白洛的睡衣都快被她揉坏了，她还是觉得不够。
　　“小洛，好想你。”镜头扫过白洛，林致谨都要带着哭腔开口说一句。
　　等到白洛真的上台领“电影最佳新人奖”的时候，她的思念达到最大值，只是看到白洛的脸，浑身都变得湿润了。
　　“谢谢，谢谢大家的掌声！”
　　像是知道林致谨可能会不太开心，白洛又在西装外披了一件藏青色的大衣。
　　她上台，整个人充满大佬的气质，一开口，台下竟然瞬间安静了。
　　“首先，我想说，能够拿到这个奖，我真的很幸运！”
　　镜头给到白洛，她发现掌镜的人还是之前那个男人，也就是林致谨口中的梁大哥。
　　“这个奖不只属于我自己，它属于我们整个剧组！”
　　白洛笑着举起奖杯向镜头摇晃，眼眶中的泪珠像是珍珠一般掉落。
　　只有白洛知道，这是她在演戏。
　　“谢谢我的粉丝，没有你们的支持与爱，我走不到今天，相信我不用多说什么，你们都知道你们在我心底有多重要的吧！”
　　她伸手擦掉泪水，哽咽着告□□丝。
　　卧室里的林致谨看到这一幕，发出“呜呜”的哭哭声音，她眼泪已经止不住的掉，房间内的白茶味信息素早已超标，引起外面的警报器响起只是时间问题。
　　“最后，我要感谢一个人。”白洛握紧奖杯，有些紧张，她看向镜头。
　　“她是一位很有天赋的专业摄影师，我非常荣幸能够与她合作，能够成为彼此的专属。”
　　说到这里，白洛的眼角已经微红。
　　“谢谢你，在我低谷的时候带给我太阳般的温暖，不在乎外界的语言和伤害，一直保护我。”
　　“爱着我。”白洛的声音放的很轻。
　　“我爱你。”她的目光坚定又炽热，带着种不顾一切的勇气。
　　她要向全世界宣布她对林致谨的爱，这是她的人，没人可以夺取！
　　听到白洛的告白，林致谨身上的热度更严重了，她连呼吸都带着浓浓的白茶味。
　　“呼。哈。”林致谨强迫自己清醒一点，她想撑起身体再打一针抑制剂。
　　结果竟然一点力都使不上，“啪”的一声落回床上，她浑身发软，但脑海想的全是白洛发热期时的模样。
　　“滴答滴答滴答！”
　　信息素监测仪的报警器声音响彻整个别墅，林致谨听见，干脆直接整个人都躲进被子里，不想去面对这一切。
　　管家小刘守在卧室门外，她是个beta闻不到信息素的味道，但随时都在关注监测仪上面的浓度。
　　警报器响起的时刻，她没有其他人慌张，而是拿出手机，拨打了电话。
　　刚到台下，还和剧组人员说说笑笑的白洛，突然接到林致谨发热的消息。
　　没有一丝犹豫，立刻提前离场，引得场面一阵小小的骚/动。
　　白洛到家的时候，医生已经为林致谨注射了抑制剂，但并没有多大的作用。
　　白茶味的信息素甚至弥漫到花园，混着各类花香，传到更远的地方。
　　“她怎么样了？”白洛很着急，还穿着晚会的衣服，一进门就走向卧室。
　　“白总。”医生连忙走到白洛跟前，着急地说:“现在建议您最好不要进去！”
　　越靠近卧室，白茶味的信息素就越浓，白洛能看得出医生被林致谨的信息素压制着，额头上不断冒汗。
　　但她不同，虽然也有被压制的感觉，更多的是难以抵制的吸引力。
　　“为什么？”白洛绕开医生，手已经放在了门把手上。
　　“林小姐的发热期很长，而且程度比一般人强很多，我怕白总的身体无法承受。”医生说话的时候明显感觉到害怕。
　　“让单院长带着新的抑制药来一趟。”
　　白洛的语气听不出情绪，说完话后，就直接开门进入的房间。
　　一楼的大卧室里还设计了一块小吧台，林致谨没在床上好好躺着，而是靠着冰凉的吧台，想缓解一下身上的燥热。
　　医生说了她不能洗冷水澡，打了抑制剂没有半点作用，她想要白洛的味道，但是这个家太新太大了，她找不到。
　　连白洛的开门声林致谨都没听见，她沉浸在难过的情绪里。
　　一直到白洛走到她身后，淡淡的红酒味缓缓流开，她的身体才先于大脑有了反应。
　　“还难受吗？”
　　白洛从来没经历过如此强大的压制力，林致谨的信息素是温和的白茶味，但此刻却像泡开茶的烫水，让她的后颈隐隐作痛。
　　“嗯。”林致谨转过身，抱住了白洛的腰。
　　她闷闷的，眼泪止不住的掉，又说不出来想要这种话，越想越难过，眼泪就掉的更多了。
　　“明天安全的抑制药就到了。”
　　林致谨滚烫的体温把白洛吓了一跳，那人的眼泪又瞬间打湿了她的衣服，接触到皮肤时，竟然还是热热的！
　　“需要我帮你吗？”白洛不敢再让林致谨这样下去，她看向林致谨的后颈，释放信息素的皮肤发着红，和其他地方的颜色都不同。
　　像是在诱/惑她咬下去。
　　“嗯嗯。”林致谨点点头，她仰起头，脸上都是泪水，眼睛通红。
　　“小洛。”林致谨扶着白洛站起来，轻轻靠过去吻她，“我需要你”。
　　白洛的手摸上她的后颈，林致谨的呼吸声变得沉重起来。
　　那人的身体快要整个贴在自己身上，软弱无力的模样真像个Omega。
　　意识到自己心中所想的白洛，脸刷的一下就红了，她现在是想把林致谨当做是发热期的Omega来对待吗？
　　像她当初对自己那样……
　　“姐姐。”林致谨的称呼却突然变了，那人缠着自己，滚烫的吻落在后颈，就要咬上去。
　　“你都不专心。”眼泪却先掉了下来，委屈的声音激起了白洛更多的占有欲。
　　“是吗？”白洛没让林致谨标记自己，她拉住那人的手，用抱歉的眼神看着嘟嘴的人，说:“那你想要什么惩罚？”
　　“姐姐都答应你，好不好？”
　　“只要你，也答应姐姐一个要求。”
　　心里那些刺激的想法占据上风，白洛哄着发热期的林致谨躺回床上，又告诉那人自己先去洗个澡，要乖乖在这里等着自己。
　　“好，我等姐姐回来。”眼泪汪汪的林致谨抿着嘴唇，脆弱不堪的模样简直让白洛只想把她欺负得不成人样。
　　但她没考虑到自己和林致谨的体力差距。
　　那人还红着脸还想要继续享受的时候，她已经累得连信息素都不想释放了。
　　再多的“姐姐”也无法激起她坚持下去，白洛双手一摊，喘着气倒在一边。
　　身后的林致谨蹭着她，体温下降不少，羞耻的意识却还没有回笼。
　　那人乖乖临时标记了白洛，还不忘亲亲她的后颈，亲完后还甜甜的说了句“谢谢姐姐”。
　　白洛背对着林致谨翻了个白眼，一看时间才过去半个小时。
　　……此刻白洛清醒的不能再清醒，看来做这件事还是不能代替标记林致谨，那人的发热期问题依旧没有解决。


第25章 艾柯
　　单游接到白洛的消息就第一时间赶了过来。
　　到达别墅的时间是凌晨四点多,医生看见这位业界传说的顶尖人物，满眼都写着尊敬。
　　“白洛呢？”单游的双眼布满血丝，一进门,他就问小刘。
　　“和林小姐在卧室里。”小刘跟着陪了一晚上，声音都有些沙哑。
　　听到这个消息的单游背后瞬间发凉，他柱着拐杖走到医生旁边。
　　“你怎么能让两个信息素匹配度满分的人，在不正常发热状态的时候待在同一个房间！”
　　被单游突然的怒火卷到身上，医生害怕得连说话的声音都发抖。
　　“白总,她自己要进去的，我们谁都拦不住。”
　　果然和白洛是一家人，生起气来都一样可怕。
　　“你作为医生,你难道不知道,S级Alpha不正常的发热状态有多可怕吗？”
　　单游生气极了，他可以心疼林致谨有这样的信息素缺陷,但绝对不允许自己女儿跟着林致谨一起受伤！
　　可是现在这个时间,他又不可能真的推门进去,就算发生了什么，应该也早就结束了。
　　看着这么多人还守在卧室门前，他来来回回走了好久,才决定先去休息一会。
　　第二天,早上八点白洛就醒了。
　　感觉到身边的Alpha隐约有了发热的迹象,她赶紧起床。
　　走出门外,单游已经坐在餐桌上,低着头，面前放着一盒新的抑制药。
　　白洛快步走了过去,把晕沉的单游唤醒了。
　　“谢谢。”白洛伸手，准备去拿药盒,结果被单游抢先拿走。
　　“干什么？”她满脸写着震惊。
　　“下次这种情况，不要这么冲动。”
　　“林致谨的发热期本来就比一般人长，谁都没办法预测她不正常发热的时候会怎么样！”
　　“那次发热不就骂了你嘛！”
　　单游心疼白洛，话越说越激动，脸都涨得发红，就笃定昨晚白洛被林致谨欺负的很惨。
　　“知道了。”白洛的脸也红了，但是不是因为被欺负，而是因为昨晚她没用的双手。
　　她破天荒的应声了单游的嘱咐，在那人恍惚的时候，把抑制药拿走了。
　　然后头也没回的跑进了卧室，“砰”的一声后，还把门反锁起来。
　　躺在床上的林致谨还在熟睡，白洛走到她身边，伸手摸了摸她的鼻子。
　　她最爱的，是鼻尖那颗小小的痣。
　　“小谨。”白洛摸着林致谨的脸，温柔的开口。
　　“快醒醒，先把药吃了，好嘛？”轻轻揉了揉林致谨的脸，那人的眼睫毛颤抖了一下。
　　“醒了？”白洛轻声问。
　　林致谨“嗯”了一声后，慢慢睁开了眼睛。
　　看见身边的人是白洛时，昨晚的回忆瞬间涌入脑海。
　　“我，你。”想到那些过于艳丽的场景，林致谨连话都说不出口。
　　“先吃药。”白洛当然不希望林致谨提起这个话题，她甚至希望林致谨这一次可以失忆，忘掉昨晚发生的所有事。
　　“啊，好。”林致谨一醒来就红着一张脸，结巴地答应了白洛。
　　“这是新的抑制药，比以前那个安全。”白洛也不想林致谨提起昨天发生的事，见她没有继续说下去，催促着她把药吃了。
　　吃过药，林致谨躺回床上，默默地看着收拾东西的白洛。
　　她心想：似乎白洛不想提昨晚是她帮助自己度过发热期这件事，是不是因为她是被迫的，可是，喜欢的人之间不是都会互相帮助吗？
　　还处在发热期的Alpha容易陷入自我怀疑，林致谨想着想着就认为白洛是不喜欢自己了，伤心的鼻子都红了。
　　然而同样因为羞愧而不愿多说的白洛，只想快点逃出这个房间，竟然没有注意到林致谨的小情绪。
　　白洛走出房间，床上的林致谨就气呼呼地掉了眼泪。
　　要不是抑制药的助眠作用来得很快，不知道她还要独自生闷气生多久。
　　房门外，单游拄着拐杖。
　　一开门，白洛被他吓了一大跳，单游眼神里充满了担心和生气两种情绪。
　　“还让她睡呢？”这是他第一次表达对林致谨的不满。
　　是因为自己。白洛想到这一点，心里有股暖流经过。
　　可是，这种事情，她要怎么跟单游解释？
　　作为男Alpha的单游应该没办法理解，自己昨晚帮助林致谨这件事吧！
　　“你们的事，我也不多加干涉。”
　　单游见白洛不想说话，只能给她台阶下。
　　“但是，小林这个发热期的病，还是得好好考虑下怎么解决。”
　　白洛能听得出单游的言下之意，目前来看，能解决林致谨发热期不稳定的方法只有一个，那就是终身标记她。
　　Omega对Alpha没有临时标记这一说，只要咬着后颈注入信息素，那就是终身标记，并且和Omega的终身标记不同，这份标记是没有办法洗掉的！
　　“我会好好考虑的。”
　　两人一起走到客厅，白洛才认真回答了单游的问题。
　　单游见自己和女儿的关系更紧密了些，鼻头有些发酸。
　　“艾柯那边怎么说？”单游还在自我感动，白洛已经恢复了工作状态。
　　她让单游去调查的重要事：就是艾柯一个外国导演为什么要来参加不是他们国家的演员大会。
　　想到多次黑自己的账号都归属于国外IP，白洛很难相信艾柯这个人是带着好意过来的。
　　“他最近想拍一部新电影，所以是过来找演员的。”
　　单游将自己调查的情况一五一十地说出来。
　　但是很显然，这个结果不是两人想要的。
　　“什么电影？”白洛皱着眉，艾柯大老远跑来参加演员大会，还作为亚洲嘉宾出场，就是为了个演员？她不相信。
　　想到白洛会问这个问题，单游提前做过心里准备了，但要说出口艾柯这位疯子导演准备拍的电影，他还是难说出口。
　　“是个在国外也很难找到人拍的电影，他想拍两个不同国家的女人谈恋爱。”
　　“这也没什么啊。”看着单游欲言又止，白洛还以为是什么呢。
　　“两个女人，都是Omega。”单游又补充了一句。
　　两人顿时安静下来。
　　两个O相恋，不是没有，白洛和单游都能接受，但一位名导拍出来，真的是头一次。
　　怪不得他要跑来这里找演员。
　　当下在影视圈活跃的Omega演员不算多，白洛可能算最出名的那一个。
　　所以说，艾柯一开始就是来找自己的？
　　白洛猜到了她参加演员大会先展会的另一个原因。
　　人生地不熟的艾柯想要联系白洛但没有办法，于是去找了演员大会，而演员大会为了捧这位世界知名的导演，甚至开了一场演员大会的先展会。
　　邀请白洛参加，就是为了向艾柯献殷勤。
　　如白洛所想，艾柯一有时间又马上飞到摩都来找她。
　　吵着要进白洛办公室的时候，林致谨先推门走了出来。
　　初冬，林致谨穿着深色毛衣，白色的领子外翻着，脖子上粉红色的痕迹清晰可见，她手上拿着件浅棕色的大衣。
　　一边朝艾柯走过去，一边穿衣服。
　　“你好，我叫林致谨。”
　　林致谨主动伸手向艾柯问好，她露出无害的笑容，可身上却散发着Alpha的攻击力，那双漂亮的大眼睛里藏着威慑力。
　　“你好，我叫艾柯。”艾柯连忙和林致谨握手，“请问，白洛女士在吗？”
　　明知故问。林致谨快速皱了下眉，她还是笑着说：“当然在的。请问你找她有什么事？”
　　艾柯明显对林致谨这奇怪的问题不满意，他找了白洛有多少次，林致谨会不知道是什么原因？
　　这个剧本他设计了五年，一直没有找到合适的人选，偶尔间看见白洛怒怼记者的样子，一下就戳中了他。
　　这就是他剧本的主角！只有像白洛这样不惧一切面对所有敌人，无比强大的Omega，才有勇气和Omega在一起。
　　只有她，才能拍这部剧！
　　“你是白洛的秘书吗？”艾柯有些不耐烦，“这是我和白小姐的合作，如果你不是相关人员，请不要阻止我。”
　　说完，他就想继续往办公室走，但林致谨直接伸手拦住了他。
　　“我是她的爱人。”林致谨开口，嘴角的笑意没了，她生气了。
　　“如果你和小洛之间的合作是什么我都不知道的话，那就代表她并不是很想与你合作，麻烦请你有自知之明，趁早离开这里吧！”
　　两位S级Alpha的碰撞，紧张感和压制力迅速蔓延，身边的人受不了这种可怕的环境，纷纷离开了。
　　艾柯盯着林致谨，他感受到对方的敌意，但仍然没办法想通，拍摄一部电影对白洛为什么就这么困难。
　　“好了。”慵懒的声音从办公室传来，“小谨，你放艾导进来吧。”
　　白洛都发话了，林致谨没有了阻止的理由，她点点头，沉默着让开。
　　眼神里的凶狠，吓得艾柯的步子都变慢了。
　　直到走进去之前，还在想，实在谈不下来，他就再也不来了。
　　白洛的这位Alpha伴侣实在是占有欲太强，他可不愿意自己惹上这份麻烦。
　　办公室里，白洛穿着白色高领毛衣坐在沙发上，头发随意盘起，翘着腿。
　　看见艾柯出现，她甚至都没起身迎接，而是远远地说了一句。
　　“我答应你的电影拍摄。”
　　“但是作为回报，你也要答应我一件事。”


第25章 委屈狗狗
　　艾柯心中一阵狂喜,这种目空一切，高傲的总裁，就是他想要的角色！
　　“我答应你！”他没听白洛的要求就兴致勃勃的答应了,甚至想要立刻邀请白洛开机拍摄。
　　送艾柯出去的时候，林致谨坐在秘书的位置上。
　　门一开，艾柯那满足的笑容刺得她眼睛发疼，119的男人高兴地笑着和她握手，嘴里一直重复“谢谢”。
　　人一走,林致谨就听见白洛那调侃的声音。
　　“吃醋了？”白洛靠在办公室门边，看向林致谨的眼睛笑得眯成一条缝。
　　“没有。”林致谨反驳着，但声音闷闷的。
　　她转过身,也没朝着白洛走去,远远地，满脸写着不开心。
　　“过来嘛,有重要的事跟你说。”
　　白洛知道林致谨的小性子,她微微仰着头,用撒娇的语气说话。
　　看林致谨还是一动不动，干脆释放了点自己红酒味的信息素。
　　果然，林致谨一大步跨到她身边。
　　“不是在发热期吗？怎么还和Alpha单独待在一起？”林致谨委屈极了,声音都带上点哭腔。
　　白洛什么都不让她知道,什么都是她自己在计划。
　　是,她知道白洛需要私人空间,但她们是爱人啊,怎么自己什么都不知道呢？
　　“乖。”白洛伸手摸了摸林致谨的耳朵，踮脚吻了上去。
　　甜蜜的味道,白茶味的信息素被白洛引了出来，林致谨故意将这个吻延长,一直到白洛喘不过气才放开。
　　“刚才我打了抑制剂才他进来的。”
　　白洛也不生气，眼尾的泪痣染上粉红色，她双手搭在林致谨肩膀上，整个人有些晕乎乎。
　　“抱我进去！”
　　见林致谨抿住嘴唇，白洛明白她的心思，顺势倒在她身上。
　　林致谨直接把白洛抱了起来，她的呼吸声加重，着急的进门时用得脚把门关上，门刚关上白洛就扯着她的衣领和她接吻。
　　红酒味的信息素砰的一下爆发了，林致谨感受到白洛的体温急速身高，身体也跟着燥热起来。
　　白洛被林致谨抱到沙发上，她伸手去按关闭窗帘的按钮，林致谨把大衣一脱扔到一旁的桌上。
　　窗帘还没完全关上，林致谨就俯下身体亲吻白洛。
　　热烈的吻停留在白洛颈间，这里是信息素最为浓厚的地方之一，林致谨忍不住多蹭了会，还想在上面留下痕迹。
　　感受到林致谨的动作，白洛失控的意识稍微回笼，她拉住那人的毛衣，隐忍地说：“这里不行。”
　　又立刻翻身压在林致谨身上，眼睛里都是想要的情绪。
　　“这里可以。”她急迫地拉着林致谨的手，想要那人开始。
　　发热期的Omega一向不讲道理，自己不准留下痕迹，林致谨身上却布满了她的，缠着闹着要林致谨标记她。
　　“现在标记，后颈留下痕迹的。”刚刚吃过抑制药的林致谨没有被白洛引起发热，她清醒得很。
　　就是因为清醒，才对这样撒娇失控的白洛爱不释手。
　　乖乖哄着那人继续，一直到白洛完全受不住了，她才勉为其难的临时标记了白洛，还只注入了少量的信息素。
　　发热期的Omega十分敏感，就这点信息素都能让白洛浑身发抖。
　　她紧紧抱住身上的人，三个小时不间歇的运动让她过度劳累，沉沉睡去。
　　一个星期后，艾柯就准备好一切，电影开始拍摄。
　　拍摄场地之一是摩都旁的欢喜镇，白洛在这里有房产购置，刚好为大多数是外国人的剧组省了不少居住费用。
　　林致谨作为白洛的专属摄影师，当然也跟随她一同前去。
　　到了地点，才知道这里就是她曾经和白洛大吵一架的地方，那时自己和陈雪在摩都的住所因为白洛被曝光，白洛本想安排她在这里避避风头。
　　结果一吵架，林致谨心里有愧，就悄悄跑了。
　　再一次走到当初争吵的地方，两人的手却紧紧牵着，看向彼此的眼神满是爱意和温柔。
　　“白小姐，你终于来了！”
　　艾柯十分兴奋地朝着两人跑来，他身边跟着一位金发碧眼的女人。
　　不像外国人那样棱角分明有攻击性的五官，她长得很邻家，身上有股在困境中不断挣扎的脆弱敢。
　　这位女人个子也不算高，比白洛还矮一些，她看见白洛的瞬间，双眼放光。
　　那双深邃的眼睛写满了对白洛的尊敬和喜爱。
　　高度敏感的林致谨顿时警觉起来，甚至往前迈了一步，挡在白洛身前。
　　“你好，我叫莉莉丝，我是你的粉丝！”女人高兴的主动自我介绍，激动的模样不像是在骗人。
　　“你好，我叫白洛，非常感谢你喜欢我。”
　　没想到另一位主角竟然会是自己的粉丝，莉莉丝直白热烈的喜爱打消了一点白洛对拍摄这部的紧张感。
　　所以，她没有拒绝莉莉丝的脸颊吻见面。
　　两人脸贴着脸又说了什么话，莉莉丝又笑着想来和林致谨打招呼，林致谨慌乱摆摆手，明明在微笑，整个人却表现出对莉莉丝的无比抗拒。
　　知道林致谨在吃醋的莉莉丝，只好对着她做了个鬼脸，随后走到艾柯身边。
　　“很感谢你能来参加这部电影的拍摄，白小姐，这是我的荣幸！”艾柯没有莉莉丝那么直白，他走上来只是和白洛握手。
　　“不用谢。”白洛淡淡一说，她伸手挽住林致谨的腰，把那人往身边带了带。
　　“也很感谢你，林小姐。”艾柯见状，又伸手向林致谨。
　　林致谨轻声说了句“不用谢”，还是不开心的和艾柯快速握了下手。
　　“林致谨！”远处传来女人响彻云霄的喊叫声。
　　一个穿着拖鞋，啪嗒啪嗒朝着众人跑来的女人出现，是陈雪！
　　她直接扑到林致谨身上，眼眶都红了。
　　“我好想你。”
　　还没得到林致谨的一个拥抱，就突然感觉到旁边冷冰冰的杀人眼神。
　　转过一看，白洛似笑非笑的看着她。
　　吓得陈雪一下站直身体，顿时和林致谨离了有三米远。
　　“想你干什么，我只想搞事业搞钱！”
　　这次电影可是名导艾柯拍摄，陈雪能来拿个小女配的角色都是白洛帮的忙，她当然知道谁才是自己的再生父母！
　　林致谨什么的，不过就是再生父母的对象，需要好好对待，但必须保持距离！
　　下午电影就开拍了。
　　这次的电影，讲述的是，莉莉丝饰演的混血大学生，因为不能接受网恋对象突然死亡的消息，从国外赶到恋人的家乡，发现她是因为阻止欢喜镇的开发而死。莉莉丝决心一定要为恋人复仇，但遇上由白洛饰演的女总裁后，却一步步被对方的魅力所吸引、折服，最终彻底沦陷，爱上她的故事。
　　而白洛饰演的女总裁，从一开始就对莉莉丝饰演的角色抱有别样想法，身为Omega的她其实一直都只喜欢Omega，但是因为环境和家庭的压力，一直没有正视过自己的内心。
　　直到莉莉丝的出现，她才第一次打破自己身上的枷锁，最后奋起反击，公然反抗，高调向全世界宣布她们两位Omega的爱情。
　　而开拍的第一场，是两人在冬天的告白戏。
　　初雪的那天，欢喜镇的开发计划终于在莉莉丝的努力下失败告吹，白洛要离开这座小镇，在离开之前，她们在镇上面相遇。
　　白洛饰演的总裁被镇上的人围观非议，而莉莉丝饰演的大学生却被众人夸奖。如此极端的场景下，两人的目光对视，又瞬间躲开。
　　穿过指责她的人群，总裁径直走到莉莉丝面前，那双冷冰冰的眼睛此刻却充满了隐忍和爱意。
　　“跟我走。”她只说了三个字。
　　莉莉丝就彻底被蛊惑，抛下所有跟着她一起逃跑。
　　两人牵着手飞奔在乡间小道，雪花飘落在她们的身上，又融化。
　　总裁伸手抚掉莉莉丝头发上的雪花，高高在上的人第一次显得有些紧张。
　　嘴唇微动，发出好听的声音。
　　“要和我在一起吗？”
　　两人的演戏无可挑剔，艾柯喊了“cut”之后，莉莉丝还沉浸在戏中。
　　羞红了脸，拉着白洛穿的黑色大衣不肯放开。
　　“我愿意。”她害羞地说着下一场戏的台词。
　　白洛听见，却只是露出个善意的微笑，没有回答。
　　她到处寻找着林致谨的身影，终于发现那人为了拍照，甚至跑到了不远处的一座小山坡上。
　　意识到白洛发现自己的林致谨，赶忙对着她拍了好几张照片，镜头里的人轻轻把莉莉丝推开，笑着朝她快步走过来。
　　刚才一直在默默忍受拍戏剧情的林致谨突然一下忍不住了，眼眶瞬间红了。
　　她放下摄影机，朝山下跑去。
　　林致谨的速度很快，白洛还没走到山脚，就被那人伸手紧紧抱在怀里，大个子埋在脖颈间，发出不满的哼哼声。
　　白洛有想过让林致谨不跟着来，但她知道说出来林致谨会不开心。
　　可来了，还是一样的会受委屈。
　　“姐姐。”林致谨的声音还像从前那样小心翼翼。
　　“你不会喜欢上那个，莉莉丝吧！”大狗狗的占有欲到了极致，林致谨直接捧起白洛的下巴，低头吻了上去。
　　“不许喜欢别人。”
　　“只能喜欢我！”


第27章 哄哄她
　　谁也没想到林致谨会在拍摄现场亲吻白洛,亲眼看见的陈雪简直差点把下巴吓掉，以前的林致谨可没有这样厉害的举动。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　现场响起一阵欢呼声，大多都是外国人的剧组,対这样的八卦感觉非常满意。
　　而结束亲吻的林致谨，羞得连耳朵都红了。
　　白洛爱意满满的看着她，约定着“我只喜欢你”，但还是考虑到林致谨接受不了拍摄，安排没多少戏份的陈雪带着她到欢喜镇游玩去了。
　　“哟,没想到你现在这么像个Alpha了？”陈雪打趣着林致谨。
　　“我本来就是好嘛，而且还是S级的！”林致谨想到她一走，白洛又要和莉莉丝演戏,又生气起来了。
　　“不过说真的,你怎么同意白洛接这样的剧本啊，两个Omega相爱,确实有点难让常人接受吧！”
　　看到林致谨不开心,陈雪实在好奇她是怎么想的,让白洛接这个奇怪的剧本。
　　“她想演什么戏，肯定是她自己决定啊！”林致谨看向远处绵绵不绝的山，“况且,我也不会担心她喜欢上别人,更别说是个Omega了。”
　　“哟,自信心爆棚了？”
　　“怎么的,你觉得Omega就应该和Alpha在一起？就没有一点可能爱上同类的Omega？”
　　捉弄林致谨这样正经温柔的人是陈雪的日常乐趣之一,她看着林致谨脸上写满慌张，连忙摆摆手说“不是”的样子实在太过搞笑。
　　于是毫不留情地嘲笑了她。
　　“真不知道你这样不像Alpha的一个人,白洛是怎么发现你是S级Alpha的，她真的相信吗？”
　　听见陈雪的嘲笑已经到了白洛身上,林致谨顿时认真起来，S级Alpha的压制力瞬间释放。
　　“这下你相信了吗？”
　　眼看陈雪因为压制力脸上的笑容渐渐消失，甚至想要逃离自己，林致谨才悠然自如地开口。
　　“信了信了！”陈雪连忙対她做出拜托的样子。
　　心想林致谨还真的被白洛调/教的很好，已经变成了现在这样会生气的人了，不管如何，至少如今的林致谨不会再轻易被人欺负了。
　　“感谢白洛大小姐。”陈雪在心中默默说着。
　　“差不多回去了，冬天一般都没晚场戏，你回去还能陪白总吃晚饭。”嘴上说的话还是不温馨。
　　林致谨知道陈雪就是这个性格，没再怼她。
　　两人就沿着乡间小道往回走，冬天到了，天黑得很早，两人回到拍摄现场时，道路已经不算亮了。
　　拍摄刚好结束，白洛这场戏拍的是她到莉莉丝恋人墓前扫墓刚好被莉莉丝碰见，这时莉莉丝不知道她就是开发欢喜镇的总裁，还以为她是什么好人，于是対她表达了善意。
　　天气凉了许多，这场戏设定在春天，白洛只穿了件单薄的米色针织衫。
　　艾柯叫了“CUT”后，她冷得立马揉搓着自己冻僵的双臂，在旁边的工作人员也立刻拿着厚厚的羽绒服和热水袋冲上去。
　　林致谨看见披着羽绒服的白洛手里拿着个热水袋，坐在艾柯旁边，看镜头里刚好拍的戏是否合格。
　　艾柯站在她身边，弯着腰，整个一幅小弟的卑微模样。
　　“这个镜头推进的时候，我的情绪还没到位。”
　　白洛皱着眉，天气寒冷，入戏本来就困难，最害怕这种镜头没配好的时候，稍不注意就要重拍。
　　她也不想，但作为一名演员，她必须要每场戏都做好最好！
　　“没关系，这里我们后期可以解决。”天已经黑了，再拍摄肯定不现实，“实在不行，明天有时间补下这个镜头就好了。”
　　“今天就先休息吧！”艾柯下了决定。
　　此时，林致谨正好走到白洛身后，微弱的片场白灯把她的影子拉得很长。
　　盖住了白洛的影子，她受惊回头，看见露出温暖笑容的林致谨。
　　“拍摄结束了吗？”林致谨轻声问，她俯下身子，吻了吻白洛的头发。
　　“嗯。”见林致谨来了，白洛不想再纠结这件事，但心里还是有个疙瘩，答应的声音并不开心。
　　林致谨大概也能猜到是拍摄的问题，于是两人吃过晚饭回到房间后，她伸手把白洛抱了起来，白洛也条件反射地把双腿缠在她的腰上。
　　两人就这样的姿势，在房间里来来回回走了好久。
　　“要不我暂时不跟随你们拍戏了？”走到林致谨觉得手臂有些酸痛，她才把白洛放下，摸着那人的脑袋，轻声问道。
　　“为什么呢？”白洛仰头看她，心里知道是什么原因，但还是要问。
　　“我怕影响你的拍戏状态。”林致谨觉得明知故问的白洛有些好笑，于是跟着她一起做坏，说了个虚假的理由。
　　“我怕你一看见我就入不了戏，喜欢不上莉莉丝。”说完，又补了一句吃醋的话。
　　“是嘛？”白洛感觉到林致谨的醋意，忍不住露出笑意，心情已经好了太多，她伸手把林致谨往沙发上带。
　　一米八的Alpha轻易被白洛推到，她靠在那人身前，闷闷地说：“是不是不应该带你过来的？”
　　“是我吵着要跟过来的，不是吗？”林致谨温柔地回应着白洛，伸手把她抱得更紧了。
　　“不然，就你拍单人戏份的时候我过去。反正我只拍你的照片，又不拍别人的！”她的手指在白洛背上轻轻敲着，不知道想到什么，指尖往下滑，到了腰部。
　　“痒！”白洛惊呼出声，一下从林致谨身上弹起。
　　“你学坏了！”明明是指责的话，可听不出来一丝生气的语气。
　　两人又闹了一阵后，才一起洗了澡，抱在一起睡觉。
　　白洛缩在林致谨怀中，感受着那人有力的心跳声，淡淡的白茶味环绕着她，满满安全感的入睡了。
　　后面的拍摄日子，白洛接受了林致谨的建议，只有她拍摄个人戏份的时候林致谨才会出现，其余时间她都可以不在。
　　当然，如果林致谨想悄悄过来看一眼也是可以的。
　　天气渐渐变得更冷了，路面变得无比湿滑，临近过年的时间，拍摄团队一商量，准备年后温度高点，才来把没拍完的戏份拍了。
　　最后一天拍摄，天气变得异常的好，是个大晴天，太阳照得所有人都觉得暖呼呼的，心情都变好了不少。
　　林致谨跟着来拍摄了。
　　今天是莉莉丝的戏份，趁着天气好，她要拍摄到欢喜镇见到恋人遗体的那一天，棺材已经准备好。
　　但还在争论要不要拍出恋人的脸，原本艾柯邀请了一位演员来饰演恋人，但后续因为删减了她和莉莉丝回忆的戏份，她就拒绝了这次拍摄。
　　目前这位恋人的戏份，基本就是饰演一具尸体，和莉莉丝想象中的背影，后面可以找替身，但前面的尸体如果有镜头，就不可能用替身了。
　　不是自己的戏份，白洛原本也没有参与讨论，突然听见一位摄影师说：“不然让林小姐来客串一下？”
　　她才瞬间警觉起来，眼看这个提议很快获得了大多数人的同意，白洛看向不远处的林致谨，那人似乎在摇头。
　　平心而论，林致谨的条件比一般明星好得多，优秀的五官加上高挺的身材，她做模特都绰绰有余。
　　可能和演员唯一的差距，就是演技问题。
　　但现在，只是让她演一具尸体，也不需要演技啊。
　　“林小姐的外形条件，真的非常符合！”艾柯飞一般奔向林致谨，握住她的手，深切的地请求。
　　林致谨本来就是个不会拒绝人的性格，她十分慌张地摇头，但嘴巴里就是说不出来“不可以”的话。
　　白洛都没反应过来，艾柯已经抓住林致谨了，她赶紧走了过去，把过于激动的艾柯扳开。
　　“也不一定非要给恋人的尸体镜头吧！”
　　“棺材里没有尸体都可以，我相信莉莉丝的演技可以做到无实物表演。”
　　白洛当然要护着林致谨，她直接拒绝了艾柯的邀请。
　　“白姐姐。”莉莉丝跳出来，“不给林小姐镜头也可以的，但无实物表演，我还做不到这么好，呜呜呜。”
　　那双大眼睛就要掉下眼泪，吓得林致谨想原地逃跑。
　　不是说好的最后一天拍摄，怎么还是在搞她？
　　林致谨心想，年后的拍摄，她坚决不会来了！
　　这场闹剧还是以林致谨答应了才结束，她化了惨白的妆容，穿上素白的衣服，躺在棺材里。
　　冰凉的木板刺激着她的后背，闭着眼睛，只能用意志力默默忍受。
　　莉莉丝像是要故意捉弄林致谨一样，第一场说错了台词，第二场又笑场了，第三场甚至还伸手进了棺材，虽然没有摸到林致谨的脸，但镜头随她的手往下，拍到了林致谨那张惨白的脸。
　　“CUT！”艾柯也有点看不下去。
　　“莉莉丝，你在做什么？”
　　白洛挽着手站在旁边观看，脸上的表情已经不爽。
　　“対不起！”莉莉丝対着两人道歉，対上白洛冰冷的视线，吓得背后一凉。
　　她可不能因为嫉妒林致谨就引起白洛対自己的不喜欢！
　　第五场，莉莉丝正常发挥，但情绪还是有些没到位。
　　一场简单的戏，拍了六次才过。
　　“OK！”听到艾柯高兴的喊叫声，林致谨心里才松了一口气。
　　受不了后背的冰凉，她立刻坐直身体，吓得一边的莉莉丝尖叫了一声。
　　在激动的人群中，林致谨寻找着白洛的身影。
　　一下没找到，心情瞬间变得更糟糕了，满脸都写着不开心。
　　“辛苦了！”身后传来温柔的声音，紧接着，温暖的双手揉着她的脑袋。
　　白洛拿来暖和的毛毯披在林致谨身上，眼神里满是心疼，她俯下身子，看着委屈兮兮的林致谨，対她竖起大拇指。
　　“做得很好！”
　　白洛捏了捏林致谨的脸，像奖励小狗一样，又从口袋里拿出一块巧克力给林致谨吃。
　　看着林致谨上一秒还在生气，这时又瞬间开心起来。
　　白洛跟着她一起笑了，心想，哄小狗就是这样哄的吧！


第25章 任务未完成（加更）
　　离开欢喜镇,她们直接回了宣城。
　　一个星期后就要过年，今年林致谨和白洛都在宣城过。
　　单游为了两人的到来，把别墅里里外外都装修了一遍,到处可见的红色笼罩着整个别墅，远远看着像个鬼屋。
　　一进门白洛就吐槽起单游的装修风格，林致谨偶尔附和一两句，单游只能举手投降，说“还有七天的时间,随便你们设计！”
　　白洛一口答应下来，结果设计的事情几乎都交给林致谨了。
　　她跑去邀请刘姐和其他仆人家的亲戚，想和一大帮子人在一起过年。
　　占满这个许多年都空荡荡的大别墅。
　　终于到了过年那天,刘姐一家三口先过来了,接近着是保镖旭哥带着他的两个小孩过来。
　　到了晚上七点，开饭的时间,别墅里已经有了八个小孩。
　　林致谨很是开心,带着这帮孩子在地下一层的游戏室玩了一个小时,又领着上来在客厅里面看动画片。
　　妥妥的一个“孩子王”，似乎陪着小孩玩，怎么都不会累。
　　等到刘姐他们齐声说“开饭了！”,小孩们甚至要拉着林致谨一起坐小孩那一桌,不愿意放着她离开。
　　白洛坐在一旁的大桌子上,看见林致谨开心的笑容,心里也充满喜悦。
　　看来她的邀请没有错,林致谨需要很多很多爱来填满她童年的不幸，而这帮可爱的小孩子,也真的很爱她。
　　吃完饭，林致谨本来想着要去厨房帮忙洗碗,结果又被小孩子们拉着去玩。
　　“去吧，跟他们一起玩。”白洛看见林致谨有点不好意思，于是开口催促她离开，还摸了摸那人的脸蛋。
　　“白姐姐，我也要摸脸！”不知是哪个小孩突然闹起来，紧接着八个小孩都要白洛摸脸。
　　单游一看白洛也被小孩们盯上了，于是开口：“去吧，你也跟着去玩！”
　　“今天我这把老骨头，还就是要进厨房展示下身手！”单游大笑着开起玩笑，还真的拄着拐杖向厨房走去。
　　“单院长，你可不要进来把碗给摔碎了，岁岁平安也不是这个碎是吧！”刘姐在厨房里探出个头来反驳单游。
　　在场的人都哈哈大笑起来。
　　林致谨看见白洛被一帮孩子围住，脸上挂着幸福的笑容。
　　不免幻想起来，如果是她们的孩子，白洛的笑容会不会更幸福。
　　但现在不是考虑这些的时候，林致谨快步走到孩子之间。
　　一边说：“白姐姐再摸摸我的脸。”一边一手一个直接抱起两个小女孩，小女孩“咿咿呀呀”的叫着。
　　白洛不知道林致谨想要做什么，对那人投去疑惑的目光。
　　林致谨只是笑着把脸伸了过去，说：“姐姐，摸摸小谨的脸可以吗？”
　　学小孩说话的林致谨真的把白洛逗笑了，她伸手轻轻碰了下林致谨的脸。
　　“飞机飞喽！”林致谨就像起飞的飞机一样，瞬间抱着两个小孩奔跑起来，其余孩子一下被林致谨吸引住注意力，纷纷跟着她一起跑。
　　白洛就这样被小孩们和林致谨“抛弃”了，她看着林致谨又换了两个小孩抱，领着他们又要到地下一层去了。
　　刚想迈出脚，跟着她一起，就被单游的声音打断。
　　“小洛，艾柯那边发来调查消息了。”
　　单游知道自己不该在这个时候打扰白洛，但消息紧急，白洛让艾柯调查的国外IP随时都会变。
　　他们在明，那些人在暗。
　　目前的局势由不得他们决定什么时候反击，只能手里有什么牌，就出什么招。
　　“去书房。”白洛被单游阻止，并没有生气，她平静地说了三个字。
　　两个人就快速朝着书房走去。
　　进入书房，外面吵闹的声音瞬间被隔绝。
　　单游拿出调查出来的报告，上面标红的地方，都是艾柯调查到了国外IP地址，在国内最大的买家公司。
　　白洛冷静的看了一遍，并没有发现任何重合的地方。
　　她看见书房墙上挂着一张地图，于是照着地址又看了一遍，还是没能发现重合的地方。
　　只不过......
　　突然想到一些东西，白洛惊喜地叫了一声。
　　“爸，你快过来看！”
　　单游听到白洛终于叫了自己“爸”，高兴地走路的频率都变快许多。
　　“你来看，这些地方是不是有个共同点。”白洛在地图上指出六个公司的地址，“然后用手指顺时针比着他们画了个圆。”
　　刚刚好合适，而圆的中心，两人一同靠近，仔细查看。
　　竟然是宣城！
　　看来一直以来在黑白洛的团队，很大概率就是宣城的人，那这帮人对白洛有如此大的恨意，那过节肯定是在她小的时候就结下的了！
　　确定了这一点，白洛和单游的调查范围缩小不少。
　　她安排单游继续调查有没有人同时与她和林致谨两人生活轨迹相关的人，而自己这边则是联系法律顾问，看能不能对这些恶意造谣的公司有所处罚。
　　这个年过得很幸福，也很幸运。
　　十二点即将到来，所有人都到了顶楼，等待烟花绽放。
　　孩子们有了家长带着，林致谨终于和白洛坐在了一起。
　　白洛靠在林致谨的肩膀上，两人的手十指相扣，共同等待新年到来。
　　钟声响起的那一刻，无数的烟火在空中绽放，稍纵即逝后又被新的烟火瞬间填满，美得让人心醉。
　　“新年快乐。”林致谨俯身在白洛耳边轻声说。
　　新一轮的烟火又再一次绽放，只是这次有所不同。
　　紫色的烟火在空中爆/炸，却散放出“白洛”的名字，在空中无比清晰的停留了三秒才逐渐消逝。
　　白洛感动的快要落泪，她伸手紧紧抱住林致谨，埋在那人脖间。
　　耳边传来孩子和大人们的祝福和叫喊声。
　　“亲一个！亲一个！”众人开心的起哄。
　　林致谨红着脸，还是低头在白洛脸颊上留下一个吻。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“两位姐姐亲亲啦！”
　　孩子们高兴地在烟花天空下奔跑，真诚的快乐传递给了每一个人。
　　直到凌晨两点，白洛才和林致谨走进卧室。
　　两人因为劳累十分有默契地直奔浴室，林致谨调好水温，开始往浴缸里注水，白洛则在一旁准备洗漱用品。
　　“今天开心吗？”靠在林致谨怀中，那人不知道从哪里学的按摩，正在帮她推捏后背。
　　“开心。”林致谨的回答很简短，但能听得出那人幸福的语气。
　　“以后每一年我们都可以这样过，好吗？”
　　白洛转过身，林致谨傻笑着点头，她贴近吻了吻那人。
　　心疼的想，林致谨这25年，是不是都没有好好过一个新年。
　　“以前在孤儿院的时候，过年就是这么热闹的。”林致谨看出白洛在心疼自己，于是连忙解释。
　　“是嘛？”白洛靠在林致谨胸膛上，她喜欢听林致谨有力的心跳。
　　她知道，林致谨也许是这个世界上最有生命力的人。
　　那人虽然性格柔软，但并不是软弱，如果要真的没有勇气，她又怎么会在娱乐圈摸爬滚打这么多年，还依旧保持着如此真诚善良的心呢？
　　“是呀。”林致谨抚摸着白洛的头发，又帮她挤上护发素，温柔按摩着。
　　“那个时候，我就是孩子王，每次玩游戏我都能得第一，身体素质已经比一般人厉害不少了。”
　　和林致谨相处久了，白洛觉得她隐约是个自恋天才。
　　总是一脸认真的说出这些夸奖自己的话，那语气就像在说：“我不是在吹牛，我真的就是这么厉害！”
　　“这么厉害？”白洛想要逗林致谨，“那上次活动，你有没有完成拍照的工作任务呢？”
　　她抬起头，对上林致谨发懵的眼神，那人始料未及，没想到自己会突然问这个问题吧！
　　“如果没完成的话，林大摄影师，是不是应该接受我的私人任务呢？”
　　白洛露出魅惑的笑容，靠近林致谨，在她脖颈侧留下一个轻轻的吻。
　　气氛瞬间变得暧/昧，林致谨被白洛勾的心痒。
　　她想伸手把白洛揽入怀中亲吻，结果那人笑着躲开。
　　“哗啦”的水声后，白洛离开了浴缸。
　　“想得倒挺美！”她转过身，对林致谨留下挑衅的一句话，随后快步走出了浴室，留下林致谨独自一人待在浴缸中。
　　林致谨被白洛这一系列操作搞得大脑发懵，她在浴缸待到水微微发凉才起身，心想今晚白洛是不是要惩罚自己。
　　可是上次电影拍摄活动，不是她故意拍不出来照片，还不是因为白洛和那个莉莉丝的演技太好了！
　　走出浴室，白洛正在吹头发。
　　看见林致谨，白洛关掉吹风机，投来“我懂得”的眼神，说：“在浴室自己一个人待了这么久，鼓励自己了？”
　　林致谨开始还没听懂白洛的话，那人说完后又开启吹风机吹头发，等到她反应过来白洛的意思。
　　“嗡嗡嗡”的吹风机声音让她更哑口无言，脸渐渐发烫，不知道该说些什么来反驳白洛的讨厌玩笑。
　　“我没有。”林致谨连反驳的话都没底气，因为她知道白洛就是个坏蛋，就是故意要让她害羞。
　　她喜欢这样看林致谨在她面前像个乖乖的小狗，而林致谨也乐于大多数时候当这样的角色。
　　只不过在某些时候，她更愿意自己是狼狗。
　　当然，白洛也有同样的想法，事实证明，林致谨那种时候确实是头狼。
　　不知停歇的狼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的加更！晚上零点正常更新的！


第29章 弥补我
　　悄悄走到白洛身边,林致谨伸手从背后抱住她。
　　“头发湿！”这就是林致谨治白洛的招数，果然那人立刻转身用吹风机帮林致谨吹干头发。
　　而林致谨嘴角露出笑意，乖乖点头。
　　“姐姐帮我把头发吹干,不然容易感冒。”
　　林致谨的撒娇，一直很受白洛喜欢。
　　即使她知道林致谨就是故意用这招来对付她，但还是没有抵挡的能力。
　　只能一边帮那人吹头发，一边用手拍她几下。
　　头发吹干后，林致谨乖乖把吹风机放好,回来白洛已经躺在床上了。
　　她今晚穿着丝质的酒红色睡衣，滑滑的衣领让白洛整个肩膀都露在外面，隐约还能看见漂亮的锁骨。
　　林致谨眨了眨眼睛,只当是没看到。
　　已经凌晨三点,是应该睡觉的时间，林致谨的作息很稳定,冬天她早晨都会起床跑步锻炼,这么晚还没睡的次数一只手都能数的过来。
　　大多数还是因为身边这个人。
　　林致谨刚躺下,身后的人就贴了上来。
　　温热的身体刺激着林致谨的触觉，白洛伸手从林致谨腰侧穿过，紧紧抱住她。
　　头靠在她的后颈,故意时不时加重呼吸声。
　　强忍冲动的林致谨浑身都变得僵硬,她知道如果现在开始,天亮了可能才会停止,这对两人的身体都不好。
　　可是身后的白洛并不在乎这一点,想就想要了，新年第一天,她就是希望得到林致谨的白茶味信息素。
　　“你知道违约的后果吗？”
　　眼见不够直白的诱/惑对林致谨没多大作用，白洛换了个方式,用突然提出的问题引/诱那人。
　　“违约？什么违约？”林致谨果然上钩了，她脱口而出回答，话说完了才意识到自己上了白洛的当！
　　“转过身来我就告诉你。”白洛忍者笑意，顺势提出更多的要求。
　　林致谨知道现在自己转过身就前功尽弃了，当然不肯转身。
　　她抵抗白洛的动作让白洛有些生气，直接用力把林致谨翻过身体，自己压了上去，结果瞬间又被林致谨翻身压住。
　　这该死的身体反应！
　　看见白洛那慌乱又满足的眼神，微微咬住嘴唇的错愕后。
　　林致谨没来得及离开，就被身下的人仰头亲吻。
　　林致谨一只手就能压住白洛的手，却依然被白洛的热吻吻到意识模糊，松开压住白洛的手后，那人立刻伸手挽住她的脖子，加深了吻。
　　一直到淡淡的白茶味控制不住地出现，白洛才肯结束。
　　“你的工作任务没完成。”白洛有些喘气，她的手揉着林致谨的后颈，更多的信息素释放，她露出满足的笑容。
　　“所以，弥补我。”
　　释放出红酒味，林致谨已经在白洛的攻势下丢盔卸甲，再也没有反抗的能力。
　　和以前一样，林致谨没有终身标记白洛，这次的她并没有用把白洛弄到没有意识来跳过这个问题。
　　而是在结束后，轻柔的按摩着白洛的腰部，实在受不了红酒味的诱/惑，才贴上后颈轻轻注入自己的信息素。
　　“还是不愿意？”白洛回过神来，轻声问着林致谨，语气听不出责怪。
　　“终身标记要负责一辈子。”林致谨开口回答，没有说完的话，听起来却像是不想负责任。
　　她还想开口解释，就看见白洛转过身来，伸手点了点她的鼻尖。
　　“我知道。”白洛的声音温柔又坚定，她完全信任林致谨。
　　“嗯。”林致谨点点头，眼眶有些湿润。
　　她想，自己这些所谓的循规蹈矩，有时候只是内心的逃避罢了，会伤害到白洛，是时候改变自己的古板思想了。
　　第二天两人醒来时，不出意料的到了中午。
　　新年的第一天，白家别墅来了“尊贵”的客人。
　　出了卧室门，两人就听见客厅那边传来的虚假笑声。
　　“单游，你这话说的，我们这些做商人的哪能比得上你们这些当医生的！都不是一个地位的！”
　　林致谨有些错愕，白洛却听出来了这些声音都是谁。
　　是白家那边的亲戚，她的大姨和舅舅们。
　　原来每年第一天，他们都会来家里拜年吗？
　　白洛之前没来宣城这边过年，不知道这样的情况，现在光是听到声音，就恶心的不行。
　　大姨的孩子看见了白洛，于是尖叫着说话。
　　“是白洛姐姐！”
　　众人的视线瞬间都集中在两人身上。
　　单游没想到白洛和林致谨会是这样被碰到，他有些尴尬，拄着拐杖起身，说：“让各位亲戚见笑了，孩子新年第一天起的有点晚，没能迎接大家。”
　　“哎呦，单游你这话说的。”
　　白洛的大姨一看就是穿的很富裕的那种人，她看见站在白洛身边的林致谨，瞬间就明白了一切。
　　“孩子都找到对象了，也不跟大家介绍介绍，快来说说这是谁家的千金小姐啊！”突然转移的话题，林致谨感觉目光全都都在自己身上。
　　“啊。”她比单游更紧张，这是她第一次见到除单游以外的白洛的亲人。
　　“各位好，我叫——”
　　“大姨，难得见你一次，还是这么八卦啊！”
　　白洛出口怼了她的大姨，白河，她轻轻牵起林致谨的手，当着众人的面宣布：“她不是谁家的千金小姐，她是一位专业的摄影师，也是我的爱人。”
　　“林致谨。”念到那人的名字，白洛有些开心，回过头对着林致谨甜甜一笑。
　　这让在场的人吃了不少狗粮，但白河被怼了一句，心里还有着气。
　　“哟，摄影师呐，那应该挺会拍照的吧！”
　　“刚好，今天帮我们全家拍个全家福吧，看看我们小洛恋人的实力哈。”
　　白河还是在针对林致谨，她没胆子怼白洛，就把火惹到林致谨身上。
　　坐在一边的两位舅舅，白洋和白海，也跟着大姐一起附和，还真就想把林致谨排除白家。
　　单游看着三人群魔乱舞的模样，想起曾经的白溪是如何真心待他们的，气得脸都青了。
　　一帮白眼狼的亲戚！
　　林致谨被突如其来的针对弄得手足无措，她还真的以为白家的亲戚们想看看自己的实力，于是准备转身去房间里拿设备。
　　她的腰却被白洛轻轻抱住，白洛在她耳边轻声说：“不许去。”
　　林致谨听话地停下脚步，又听见白洛笑着向众人开口。
　　“大家都知道，我看人一向很准，没必要用这点小事来证明吧！”
　　白洛一边说，一边朝着众人靠近，明显能看见三个人脸上的慌张。
　　“能用来证明的，至少也是利益纠纷这种大事吧？”
　　她不会忘记，母亲白溪去世时，这帮亲戚丑恶的嘴脸，为了抢夺白溪的遗产，他们可是不择手段。
　　现在又反过来关心自己？
　　呵呵，真是可笑。
　　单游看气氛变得更加危险，干脆先下了逐客令。
　　这三位早就知道现在的白洛不是以前那个没能力的小孩，光是白洛的名气，都可以让他们家生产物品损伤惨重，也都赶紧逃走了。
　　亲戚都走了，林致谨才和白洛，还有单游，三人一起坐在沙发上。
　　“小洛，你别太生气了。”单游开口安慰白洛。
　　“小林也是，你和小洛在一起，我答应就可以了，不用管他们！”
　　说到这里，单游还生气了，拐杖敲了下地，发出“砰”的一声。
　　林致谨倒是被吓一跳，但很快当着单游的面举手发誓。
　　“谢谢单院长！”
　　“我一定会永远让白洛开心快乐，一定永远爱她，永远保护她的安全！”
　　当着单游和众多仆人的面，林致谨的声音洪亮。
　　白洛被她搞得脸红红的，赶紧伸手捂嘴那人的嘴巴，不让她继续下去。
　　“呜，我真的会一直爱你的！”
　　林致谨被白洛捂着嘴巴，还要继续告白，热气打在白洛手心，把她弄得痒起来，受不了只能放开。
　　林致谨还想继续，白洛红着脸给了她一个生气的眼神。
　　“啊哦。”林致谨把刚说的话吞回肚子，乖乖听了白洛的话，还要靠近那人，蹭蹭脖子，向白洛道歉。
　　白洛不想理林致谨，又拒绝不了那人的蹭蹭，和可怜兮兮的大眼睛。
　　又只好由着她蹭了会后，假装不耐烦的原谅了她。
　　单游看见两人的互动，心满意足的笑了。
　　看样子，这两人结婚的事，是时候提上计划了！
　　这是一条分割线......
　　一个星期后，艾柯匆匆从国外赶来，第一时间就来找白洛。
　　这时白洛和林致谨已经回到摩都，开始工作。
　　艾柯直接冲进白洛的办公室里，神情紧张。
　　“白小姐，你现在有时间吗？”
　　“我能没有时间吗？”白洛十分无语的回答那人。
　　“有件非常重要的事，我一定要亲自告诉你！”
　　艾柯紧张地看了看四周，才慢慢走到白洛办公桌前，俯下身体，轻轻告诉她：“我查到两年之前，恶意散播你谣言的人是谁了！”
　　“是谁？”这就是白洛一直以来在追查的事情，她的语气带了点迫不及待。
　　但艾柯却突然沉默了几秒，这个答案让他难以启齿，但事实就是如此，他花了许多关系，最终查出来的答案都是一样的。
　　“这个人。”
　　“是，林致谨。”


第30章 终身标记
　　“不可能！”
　　这就是白洛给艾柯的回答。
　　“绝对不可能！”
　　她情绪激动起来,红酒味的信息素释放一些，S级的Omega暴躁起来不是一般人可以承受的。
　　艾柯被白洛吓到，后退好几步,海盐味的信息素被白洛刺激得被动释放。
　　一时之间，两位顶级的人都释放自己的信息素，办公室的信息素监控器顿时发出了警报声。
　　刺耳的响声拉回白洛暴躁的情绪，她惊觉自己发热期快到了，所以才会这样控制不住情绪。
　　刚想恢复正常状态,关闭警报器，和艾柯再好好讨论这个绝不可能的结果。
　　办公室的门就被人用力推开。
　　林致谨气喘吁吁地推开门，看见白洛和艾柯单独待在一起,警报器还在“呜呜呜”的响着。
　　艾柯身体微跪,白洛似乎要伸手去拉他。
　　“在干什么？”
　　林致谨开了口，她从来没有想过自己会说出如此冷冰的话。
　　疯狂的嫉妒和吃醋,快要让她变得完全不像自己。
　　延迟分化的林致谨还有一个好处,就是对同等级的Alpha信息素没有多大反应,可艾柯就不这样了。
　　白洛的信息素已经让他足够难受，再加上林致谨的信息素，他整个人简直快要晕过去。
　　林致谨的速度很快,她伸手把跪坐在地上的艾柯拉起来,浑身散发着怒气。
　　白洛知道林致谨一定是误会了！她快要发热期了,又被强烈的白茶味刺激,身体变得敏感,连站都不怎么站得稳。
　　“请出去！”
　　哪怕在极度生气的状态下，林致谨还保留着最后一丝理智。
　　倒在沙发上的白洛释放着红酒味信息素,她不允许任何人闻到！
　　艾柯赶紧撑着最后一口气跑出办公室，门被他重重关上。
　　“砰”的一声,林致谨听见白洛“嗯”的轻吟声。
　　她转过身，沙发上的人瘫倒在一块，满脸通红，身体止不住的颤抖。
　　林致谨沉默着走向白洛，顺带释放出更多白茶味信息素，她看着白洛越发失控的模样，手主动拉住自己的衬衣，要和自己接吻。
　　“说了不要单独和Alpha待在一个办公室。”林致谨偏头躲过白洛的亲吻，开口的声音还是生气。
　　“尤其你快要发热期了！”
　　从来没有过的怒火占据整个身体，林致谨觉得自己快要变得不像自己。
　　她想折磨白洛，想让那人求着自己，想让她亲口告诉自己，谁才是她的最爱，谁才是那个在发热期时能和她待在一起的人！
　　白洛快要被林致谨搞疯了，理智告诉她，是因为自己和艾柯的意外导致林致谨的生气，可身体上的欲/望，却让她没有时间去思考。
　　发热期的Omega最想要的，就是心爱之人的触碰！
　　“林致谨！”白洛撑起身体，紧紧拉住林致谨的衣角。
　　“你就这么不相信我吗？”她眼角发红，那颗泪痣也变得更红了。
　　红酒味的信息素源源不断地释放，林致谨知道今天自己是逃不了白洛的手掌心，于是认命般的闭上眼睛，任凭白洛亲上来。
　　可她却没等到滚烫的嘴唇，睁开眼时，白洛已经撑着要从沙发上离开。
　　但是软弱无力的身体根本不能支撑她移动，白洛差点就从沙发上摔下来，林致谨的反应力飞快，伸手直接把她捞了起来。
　　“我错了。”Alpha的道歉和她强势的吻一下不讲道理。
　　白洛还想反抗，可没有了反抗的力气，她被林致谨疯狂地亲吻着，意识渐渐涣散，只想要和林致谨更紧密的靠近。
　　办公室的阳光一向很好，今天也不例外。
　　白洛感受到温暖，但远远比不上身前的热烈，林致谨沉重的呼吸声扫过她的后颈，她能听得出来，那人极力的克制。
　　“标记我。”
　　白洛直接伸手把林致谨按在她的脖子间，颤抖着开口说，只需要她的轻轻一口，她就能终身标记自己。
　　“嗯哈。”
　　身前的人却只是执拗着不敢开口，哪怕控制不住地发出哼叫声，依然紧紧咬着牙，不肯靠近充满红酒味信息素的地方。
　　“林致谨！”
　　“你到底在想什么？”
　　委屈感席卷了白洛，她推开林致谨，生气着流下了泪水。
　　“为什么？难道让你彻底标记我，是一件会让你难堪的事吗？”
　　发热期的Omega本来就希望得到伴侣的完全接触，此刻更是委屈的难以自我，白洛捂住脸，无助地哭了起来。
　　她不知道自己还要怎么做，才能得到林致谨的原谅。
　　白洛伤心的哭声传到林致谨耳边，她死死抿着嘴唇，浑身颤抖着，还在抵抗刚才的标记欲/望。
　　是的，她知道彻底标记白洛，不是一个不负责任的表现，反而是对她承诺照顾一生一世的一种方式。
　　但是，她不希望这是白洛用来，让自己原谅她的做法！
　　“小洛，看着我。”林致谨伸手摸着白洛的脸，轻轻把她的下巴抬起，和自己对视。
　　“我爱你。”
　　“我可以为保护你而死去。”
　　听到林致谨突然这样说的白洛，吓得差点给了她一巴掌。
　　林致谨接过她的手，放到自己脸边，继续说：“你想要我的承诺，是吗？”
　　白洛被林致谨真诚的话蛊惑，点点头。
　　“我也想要你的承诺，你知道吗？”
　　林致谨说完话，把白洛抱得更近，她转过身。
　　Alpha发红的后颈出现在白洛面前，浓厚的白茶味让她控制不住往那里靠近。
　　“给我你的承诺吧，这样我会答应，不仅为你而死，也一定会为了你好好活着。”白洛的贴近让林致谨感受到前所未有的恐慌，可她还是撑着要继续。
　　“毕竟，这份标记是洗不掉的，不是吗？”
　　林致谨转过头，和白洛热烈的亲吻。
　　阳光洒到她们两人身上，金黄色的照耀下，像是一幅描绘天堂的画卷。
　　林致谨结束亲吻，将后颈靠在白洛嘴边。
　　白洛先是温柔的亲吻，然后咬破她，注入了自己的信息素。
　　红酒味在林致谨身体内横冲直撞，林致谨被刺激到大脑发空，直到信息素到达心脏，被彻底占有的感觉让她身体自动反抗。
　　挣扎着要逃脱身后的人。
　　白洛还在贪恋林致谨的信息素，紧紧抱住那人，继续注入。
　　直到林致谨发出一声“啊”的叫声，发热期的白洛才反应过来她的过度，身前的林致谨已经完全没有力气，倒在了沙发上。
　　而白洛的发热期已经缓解一大半，她温柔抚摸着林致谨的一切，再次决心一定要把这个一直以来影响两人的幕后黑手抓出来！
　　艾柯带来的消息更加让白洛确定，这个十恶不赦的人一定就是宣城的。
　　并且，这个人一定还同时认识林致谨和白洛，说不定，他（她）曾经还和林致谨成为过一段时间的朋友。
　　当然，是这个人自认为的朋友。
　　那么，最好的办法就是从，没和多少人过度接触过的林致谨身上调查起。
　　被白洛彻底标记后的林致谨，第一次发热期就恢复了正常时间。
　　三天的时间，她缠着白洛，每天差不多四分之一的时间都在运动中度过，累的白洛结束后快一个星期都没接任何活动。
　　也就是在这个时候，网上又莫名其妙开始一波对林致谨第二性别的讨论。
　　顶级Alpha和Omega都可以向外界隐藏自己的第二性别，林致谨也一直选择的隐藏，因为她一直认为自己不是真正的Alpha。
　　这次就有消息放出来，她是S级的Alpha。
　　目前知道这件事的，除了医疗界的，娱乐圈的就只有白洛、艾柯和陈雪。
　　而这个三个人，都没有任何理由告诉外界这个消息。
　　所以问题大概率是出在医疗界。
　　单游先从成一医院调查起，没有发现可疑人员，又继续利用自己的人脉开始在整个医疗界进行大调查。
　　这样的患者信息曝光是整个医疗界不允许的，有很多人自动加入寻找这颗老鼠屎，但依然没能得到确定的结果。
　　隐藏得如此之深？
　　网上的评论也是，都快分不清哪些是路人，哪些是买的水军。
　　最多的评论是：就算林致谨是Alpha，也没必要向大众公布。
　　但很快矛头又指向白洛，明明就是和同等级的Alpha在一起，还要去立平等关爱少数群体的人设，接了艾柯这部两位Omega相爱的电影吗？
　　这不就是又当又立的婊/子吗？
　　这样的言论层出不穷，连刘姐都不敢再让白洛拿到手机了。
　　单游在医疗界忙的焦头烂额，陈雪也在娱乐圈开始发声，她不断向大众宣告：“白洛接电影不是为了立人设，而是真心尊重Omega之间的相爱，以及尊重这这剧本！也请大家不要太关注一个素人的第二性别究竟是什么，哪怕她是明星的恋人，但这样的调查和求证是侵犯隐私的，是过度的！”
　　有部分明星站出来支持陈雪的说法，但更多的都在保持沉默。
　　像任泽这类不爽白洛的明星更是落进下石，爆出许多“白洛挑选剧本就是为了立人设”的相关“证据”。
　　一时之间，各种言论在网上纷纷扰扰。
　　所有人都在等待一个确定的答复。


第31章 生日快乐
　　“就告诉大家我是S级的Alpha呗？”
　　白洛躺在林致谨怀中,林致谨帮她按摩着酸痛的肩膀，用轻松的语气开口。
　　“你不懂。”白洛只是摇头，“你以为他们想知道的,就只有你是不是Alpha这件事吗？”
　　“如果你公开说自己是Alpha，他们就会问你为什么要隐藏第二性别，是不是为了降低拍摄明星的防备心，然后又会猜测你会不会利用了Beta的身份，做了什么不好的事！”
　　林致谨听见白洛这么一说,才知道这件事有多么复杂，怪不得他们一致决定首先要找到曝光她私人信息的那个人。
　　确实，大众的言论已经无法控制了,只能从罪恶的源头上切断它！
　　但这件事白洛她们也不是完全被动,经过大量的调查和IP跟踪，在警方的帮助下,她们锁定了三个发布谣言的人。
　　可疑的是,这帮人都不在宣城,但都曾经在宣城待过。
　　并且最为匪夷所思的是，他们都是孤儿。
　　警方经过调查给了白洛和禁止了反馈，三个孤儿是因为孤儿院被白家买下用来建房后,一直对白洛心生怨恨。
　　知道曾经同在孤儿院的林致谨竟然和他们最恨的人在一起时,这股怨恨到达无法克制的程度,于是选择在网上发布两人的谣言。
　　至于“林致谨是S级Alpha,白洛参与新电影是为了立人设”,这些说法都是后面加入的媒体为了热点虚构的。
　　从那天林致谨在停车场的反应来看，这帮媒体就已经怀疑她Beta的身份,后续花高价买到她真正的第二性别，就等着这个时机进行报道。
　　只不过,这种私下的交易，真的很难查证。
　　就算查到，也无法对白洛和林致谨现有的各项损失有很大的帮助。
　　知道是以前孤儿院的孩子们做坏事，林致谨内心无比煎熬。
　　她只知道孤儿院换了块新地方重建了，但并不清楚原来是白家占了原来的地方。
　　林致谨主动要求要去看望三个孩子，白洛知道她的难受，也跟着她一起去了。
　　交流室里，三个孩子看见林致谨推门进来，都表露出恶狠狠的眼神。
　　“你来干什么？”有个男孩甚至没好气的开口。
　　他们不是和林致谨一同进入孤儿院的。
　　林致谨15岁被宣城大学破格录取时就已经搬离孤儿院，后来基本每年去两三次，看望里面的孩子们。
　　这三位，林致谨并没有太大的印象。
　　但是他们知道自己是应该的，因为林致谨在孤儿院还是小有名气的，里面许多老师和阿姨都很喜欢她，夸奖她的成绩和听话懂事。
　　“你们知道我是谁吗？”林致谨尽量将声音放的温柔，她靠近三个小孩，没有恶意的笑着。
　　“大名鼎鼎的林致谨，林大摄影师，谁不知道？”其中一个小女孩开口，嘲讽她。
　　守在门外的白洛都听不下去，她刚想推门而出，就听见林致谨严肃的声音。
　　“孤儿院被拆的时候，你们应该没在里面吧？”
　　就在刚刚这一刻，林致谨的大脑飞速运转。
　　她想起，老孤儿院被拆的时候是她大四毕业那一年，虽然大家都有怨言，但后续去的新孤儿院并不是糟糕的地方。
　　新孤儿院离宣城大学比较远，林致谨一年最多去两次，所以对后面新来的孩子们不太熟悉。
　　而且这三个人才刚刚成年，却已经没在宣城待了，他们肯定不是在孤儿院待到成年才走的人！
　　想到这一点，林致谨更加确信。
　　“你们在孤儿院待过多久？有没有住过旧的孤儿院？”
　　她开始对三个人发问。
　　刚才还气势汹汹的三人此刻的表情越来越难看，他们听到的关于林致谨的形象都是温柔不会生气，怎么和面前这个人完全不同？
　　听到里面传来争吵声，白洛立刻跟着警官把门打开。
　　三个孩子看见电视里才能出现的大明星白洛，本来说是不共戴天的仇人，但看见她却一句话都不敢说。
　　“小谨，发生什么事了？”白洛走到林致谨身边，关心的问。
　　“他们不是真正的孤儿院的孩子，继续查。”林致谨气到嘴唇有些发白。
　　她抱着愧疚心疼的情绪来到这里，得到的却是一帮自以为是的人的捉弄和嘲讽。
　　当初连自己都不清楚是白家买下的孤儿院，这三个小孩又怎么知道呢？
　　背后一定还有人！
　　这个人已经丧心病狂，为了报复自己和白洛，甚至还要拉上她小时候居住的孤儿院！
　　林致谨绝对不会允许！
　　白洛看见林致谨满眼的怒火，伸出手轻轻拍了拍她的背。
　　“放心，我会和你一起找出真相的！”
　　她在林致谨耳边轻声许诺，又伸手和那人十指紧扣，表达自己满心的诚意。
　　分割线——————
　　三月初，艾柯的戏已经拍完了。
　　林致谨这次没有跟进剧组，她接过白洛乐戏公司首席摄影师的活，每天忙得连吃饭的时间都没有。
　　白洛要回来的那天，工作狂林致谨特意推掉所有工作，就为了等她。
　　白洛的25岁生日就在一个星期后，3月15日。
　　林致谨还没想好要送那人什么礼物。
　　让她再次标记自己吗？
　　回想起那段并不友好的记忆，林致谨的后颈还是隐隐作痛。
　　她摇摇头，想把这段记忆忘掉。
　　“都不出来接我？”办公室的门被打开，白洛语气有些委屈。
　　“刚刚结束工作。”林致谨快步向白洛走去，伸出双手紧紧把她抱在怀里。
　　“工作狂！是不是只要不拍我的照片，你就会深深爱上工作？”
　　白洛抱怨着，听起来更像撒娇。
　　“不是你让我当首席摄影师的吗？”
　　“好多人都不服气我。”
　　想到这段时间，在工作里受到的委屈和针对，林致谨有些不开心。
　　“是谁？敢不服你！”
　　白洛听见林致谨这样说，一下就火了，林致谨可是她白洛的人，敢欺负林致谨，怕嫌自己活得太长了？
　　“我得好好问下秘书了。”
　　白洛还想给门外的秘书打电话，结果被林致谨突然的吻打断。
　　满满的都是思念和爱意，白洛知道，被她彻底标记过的林致谨到底有多么依赖自己。
　　可因为电影拍摄，她们不得不有接近一个月的时间没见面。
　　最近这几天，也快到林致谨的发热期了吧。
　　“姐姐，你不专心。”林致谨感觉到白洛的游离，语气染上委屈。
　　“那小谨，想不想惩罚姐姐呢？”
　　白洛伸手揽住林致谨的脖子，用无比魅惑的眼神看着她，诱/惑她继续下一步。
　　“姐姐。”林致谨被白洛弄得没了脾气，她伸手把白洛抱了起来，一只手托住她。
　　另一只手抚摸着她的后颈。
　　“嗯，哈。”
　　红酒味的信息素在空间里流淌，白洛被林致谨吻得喘不过气，伸手轻轻推开还想继续的人。
　　“慢点。”
　　已经开始发热的Alpha不像平常那样温柔，有些急迫，还没开始就想标记白洛，注入白茶味的信息素。
　　占有欲过于强烈，林致谨差点就终身标记了白洛，她咬破自己的嘴唇，才稍稍恢复些理智。
　　身下的人还在仰头呼吸，失控的模样让林致谨难以自控，她低下头亲吻白洛的后颈，好一会，才缓缓注入自己的信息素。
　　林致谨终于想到要送给白洛什么生日礼物。
　　一枚戒指。
　　生日那天，单游都特意赶到摩都，为了给白洛庆祝生日，把摩都的别墅装饰了一下。
　　生日当天自然有非常多的应酬，白洛快到晚上11点才到家。
　　还没进门，就看见花园里特意修剪出来的植观，看得出来是“生日快乐”四个字。
　　大门上贴着红色的“开心幸福”，一看就是单游的设计。
　　一进门，林致谨站在门侧，身穿黑色燕尾西装，对白洛做出“请进”的姿势。
　　白洛不知道后面还有什么惊喜，但林致谨一脸的正经让她已经忍不住笑出声。
　　“你们到底要搞什么？”白洛笑着朝客厅走去。
　　这时别墅里响起“生日快乐”歌，唱着一遍后，声音停止。
　　巨大的电影屏幕被搬到一楼，上面写了“寿星请点这里”，正中间有个小小的爱心。
　　单游拄着拐杖站在一边，同样穿着燕尾服，伸手示意白洛去点击。
　　“真是受不了你们了！”
　　隐约有些期待接下来的礼物，白洛嘴巴上说着“讨厌”，手指却已经点击了屏幕。
　　“祝我们的小洛，世界上最乖最可爱最漂亮的女儿，生日快乐！”
　　屏幕里出现的第一个人是白洛的母亲白溪，这是她在白洛过七岁生日时说的话。
　　紧接着，是从开始就成为她粉丝的一位老粉，最近这段时间回归现实生活。
　　但白洛记得她，多少次活动她都在，在白洛被黑得最惨的时期她依然在，她已经成为白洛在那个时期的精神支柱之一。
　　接下来还有无数个熟悉的人，甚至连陈雪都来了，假装很严肃地说了“白老板，生日快乐”。
　　然后从怀里掏出来了一颗比心。
　　白洛被她引得笑了起来。
　　最后是林致谨，她穿着简单的白衬衣和黑色长裤，表情有些拘谨。
　　“生日快乐。”
　　简单的四个字，林致谨的脸已经微微发红。
　　“以后的每一个生日，我都会陪你一起过，我爱你。”
　　深情告白后，屏幕里的人满脸通红，挥着手把脸遮住，盖住了摄像头。
　　单游十分有眼力见的把空间让给了两个人，此时林致谨已经脱掉外套，里面穿的衣服和录视频时一样。
　　她走到白洛身边，用力地深呼吸一口气，才平复了开口就要颤抖的声音。
　　“这，这是我送你的生日礼物。”


第32章 秀恩爱
　　是一个蓝色波点的小袋子。
　　白洛接过林致谨礼物,那人整张脸都红透了，特别是在白衬衣的衬托下，显得她整个人就像被水烧开过的螃蟹一样。
　　“谢谢,我可以现在看是什么礼物吗？”
　　手中的触感并不清楚，白洛也很感兴趣林致谨送的礼物，希望马上就拆开。
　　“啊！”林致谨无比慌乱，“不行不行！”
　　她浑身都写满了害羞和过度紧张，推着白洛坐上电梯,到了三楼的卧室。
　　才把那人推进去，还把自己关在外面。
　　究竟是什么样的礼物？
　　白洛十分好奇，她快速拆开袋子的密封,从里面拿出礼物。
　　是个黑色的小盒子。
　　等等！这个形状,难道是戒指盒？
　　心脏砰砰砰的不规则跳动，白洛屏住呼吸,打开了盒子。
　　里面是一颗小巧的戒指,镶嵌的并不是砖石,而是一颗漂亮的红宝石。
　　“这个傻瓜。”
　　白洛的眼眶湿润，她心里明白，林致谨一直以来没有彻底标记自己,就是因为还没有和她建立婚姻关系。
　　可两人之间的身份地位差距是实实在在的,白洛不是没想过她来开口,可她连一直以来恶意散播自己谣言的人是谁都没找到。
　　更何况,林致谨因为她受到的苦也够多了,白洛既然没办法保证结婚后林致谨就能过得更加幸福快乐，她就不会主动开口。
　　“进来。”白洛打开门,声音从鼻腔传来，听得出刚刚哭过。
　　林致谨听到她的声音,立刻就进了房间，伸手抱住她。
　　“对不起。”林致谨轻声道歉，她为自己的不够勇敢而道歉，为这么久还没有给白洛确定的心意而道歉，为没能在解决问题上帮到她而道歉。
　　“你是傻瓜吗？”
　　听到林致谨的道歉，白洛更想哭了。
　　怎么世界上会有像林致谨这样温柔善良的人，偏偏这个人还只爱自己一个人呢？
　　强烈的幸运感笼罩着白洛，她没有强求林致谨为自己戴上戒指，知道那人真实的心意比一切形式都重要。
　　她知道，这个可以轻松把自己抱起来，温柔放在床上的人，爱她爱到了极致。
　　就像林致谨说的那样。
　　她可以为了保护白洛而死，也会为了白洛的幸福喜悦好好活着。
　　红宝石戒指被白洛高调戴在右手中指上，左手的食指上是她之前和林致谨配的情侣戒。
　　活动现场的照片一出，又上了一次热搜。
　　白洛的粉丝们都在兴奋地期待“好事将近”，而部分珠宝商赶紧趁这波热度，教大家如何分辨宝石的好坏。
　　虽然林致谨这颗红宝石就是最普通的一颗，是她亲自在河边发现的，但被这帮珠宝商吹成了绝无仅有的上等品。
　　好几家戒指品牌联系白洛，希望她可以选择一款砖石戒指回赠林致谨。
　　都被白洛毫不留情的拒绝了，别人有的戒指，哪怕是限定款，白洛都不会买。
　　她给林致谨，一定要是世界上绝无仅有的！
　　“白洛小姐，请问你和林小姐要结婚了吗？”
　　“白小姐！请问戒指是林小姐送给你的订婚礼物吗？”
　　“白洛你好，红宝石戒指是否有什么特殊的含义呢？是不是你们彼此之间的专属回忆呢！”
　　一到采访环节，就是这些问题，不管白洛回答多少遍，“请大家不要再问和活动无关的问题”，仍然堵不住这些想吃肉的媒体们的臭嘴！
　　疯狂的闪光灯照得白洛眼睛发疼，她受不了刺激，已经用手遮住脸部。
　　但这群疯子还是要继续！
　　“都说了，不要问无关问题！”
　　保镖的爆发都没能阻止摄像机继续跟拍，眼看有些镜头都快碰到白洛的身体。
　　旭哥爆发了，冲上去推倒了那个人。
　　“你们干什么？”
　　“你们想打人？”
　　“！！来人啊，看看白洛耍大牌！”
　　……
　　此起彼伏的争吵声让白洛觉得心烦，这帮人真的就不知悔改吗？
　　上次就惹出那么大的事，被好好惩罚一顿，没过半年又彻底回复原样。
　　一群疯狗！
　　白洛恶心的想。
　　“滚开点！”
　　强大的压制力从不远处蔓延开来，只有轻轻一句话，就压着所有人喘不过来气。
　　林致谨伸手从人群中把白洛抱起来，那人穿着红色长裙，她只用一只手把白洛抱着，另一只手把白洛的裙边按着。
　　“最近没好好吃饭，这么轻？”
　　林致谨在白洛耳边说。
　　“意思我以前很重了？”
　　白洛伸手抱住林致谨的脖子，整个人靠在她肩膀上，装作生气的撒娇。
　　“你知道我不是这个意思。”林致谨无奈的笑了笑，抱着白洛扬长而去。
　　刚刚被保镖推倒在地的人们，纷纷像弹簧一样瞬间站起来。
　　“咔嚓咔嚓”的快门声把林致谨和白洛近距离秀恩爱的照片拍了下来。
　　出了活动现场，林致谨抱着白洛上了车。
　　照片被传到网上，她们的cp空降第一。
　　“要磕就磕真cp！”
　　“呜呜呜呜，终于有一对永远不会be的cp了！”
　　“谢谢你，致洛cp，因为你们，我又开始相信爱情了！”
　　诸如此类的cp语还有很多，多到占据了两人的各类广场。
　　白洛本来打算直接和林致谨回家的，没有办法又只能回去乐戏大楼一趟。
　　“早点回来，别工作的太晚。”
　　这是工作狂林致谨能讲出来的话吗？
　　她依依不舍的告别白洛，本来想跟着去的，但想到白洛是要去开私人会议，于是乖乖坐着车回家了。
　　“白总。”
　　会议室里，人都到齐了。
　　“怎么样，有效果吗？”
　　白洛敲了敲桌子，气场瞬间就起来了，会议室保持着绝对安静。
　　“粉丝几乎都同意你们两人在一起，路人好感度也在上升，黑粉占比降低了。”
　　“营销号方面打了招呼，没有故意写谣言和虚假往事来蹭热度的，基本都是在夸。”
　　“IP地址调查也有了新的发现，最近这几天还在黑你的人，地址大多数都集中在摩都一带。”
　　“嗯。”白洛冷静的点点头。
　　看来她和林致谨秀恩爱的作用还是挺大的，只要她们占据了大众的正向舆论市场，这帮阴影里的家伙就会逐渐露出真面目。
　　“白总，要不要再加把火？”
　　刘姐俯身在白洛耳边说。
　　“怎么加？”白洛提起兴趣，转头问。
　　夜已深。
　　10点了，白洛才到家。
　　花园处的大门先开，车子开进一段路，就没办法开了。
　　春天到了，花园里的花草树木都争奇斗艳，连车道都被她们不讲理的占了一部分。
　　隔得远远的，白洛就看见站在门前的林致谨，站得直直的，像棵高大的松树。
　　看着就很有安全感。
　　“傻站在那里干什么？”
　　“还不过来接我？”
　　白洛出声，张开双手，露出一个大大的环抱，和幸福的笑容。
　　听到白洛的话，林致谨立刻笑着朝她跑去，她跑的很快，像风一样，吹得身边的花草都微微动了起来。
　　跑到白洛身前，林致谨伸手抱紧她的腰，头埋在白洛的脖间，嗅着她的味道。
　　“这么晚才回来？”她的声音有点委屈。
　　“想我了？”白洛轻声安慰着撒娇的大狗狗。
　　“我也想你。”她揉揉靠在身前的人的脑袋，那人听见她说的话也在点头。
　　“抱我进去嘛~”突发奇想，白洛戳了戳林致谨的背，撒着娇。
　　林致谨拿她一点办法没有，只能原地用力一抱，白洛就自觉双腿夹住她的腰。
　　两只手都放在下/面托着白洛，白洛后背没有手撑着，差点要往后倒。
　　她有些慌张的抓住眼前的人，听见林致谨传来一声轻笑。
　　“姐姐可要抓紧了哦。”
　　林致谨调皮的笑着，抱着白洛快步走了起来，白洛在她身上摇摇晃晃的，只能把她抱得更紧，时不时还会撞到她。
　　“林致谨！你这个讨厌鬼！”
　　“姐姐，小心点。”
　　要上台阶的时候，林致谨总算没有再闹，伸手从后背扶住了白洛。
　　强大的力量和温暖的热度带给白洛安全感，她锤了锤身前的人，“哼”了一声后，让那人快点把她抱回家。
　　两人似乎都没有注意到，不远处的小山上，有个浑身穿黑色的人，正举着加长镜头对准两人的方向。
　　已经将她们两人的恩爱行径，清清楚楚录了下来。看见两人进门之后，立刻收拾好东西，从山的那一面快速离开了。
　　林致谨和白洛进门就碰见小刘，两人亲密的姿势让小刘措手不及。
　　“放我下来。”白洛赶紧开口，林致谨朝着小刘害羞一笑，把她放了下来。
　　“两位小姐需要吃夜宵吗？”小刘弯腰询问。
　　“不用了，你先去休息吧！”白洛摆摆手，气场又恢复往常，小刘答应后就默默走开了。
　　身后又传来温暖的热度，林致谨从背后抱住白洛，在她的后颈处蹭了蹭。
　　“这会有用吗？”淡淡的红酒味让她不想离开，但她知道白洛现在担心的事很多，她这点小心思不应该去打扰她。
　　“等着看吧！”
　　白洛转过身，踮脚亲了亲林致谨的唇。
　　她的目光和语气都极其坚定，发誓一定要找到那个躲在阴影里的害虫！


第33章 露马脚
　　接下来的半个月,林致谨和白洛一直在各种各样的秀恩爱。
　　作为白洛的专属摄影师，林致谨每一场白洛参加的活动都出席了。
　　有时她会特意买捧玫瑰，有时会主动摸摸头,更多的时候是甜到掉蜜的眼神互动。
　　很快，在警方的帮助下，已经将几个长期在网上发表两人谣言和攻击言论的人锁定。
　　光找到他们肯定不够，还需要继续监视，挖出背后的凶手。
　　摩都警方安排了专门负责信息技术攻破部门的新任组长——舒仪。
　　虽然只是位B级的Alpha,但她已经获得过多次奖功，在业内小有名气。
　　结束拍摄的艾柯新电影宣发会后，白洛立刻安排和靓呈珠宝设计部的会议。
　　如果她没弄错的话,林致谨的生日是4月11日,就只剩下一个星期的准备时间。
　　那人给自己的生日礼物是一枚订婚戒指，自己也应当回给她相同的。
　　但是白洛不需要大品牌,她只要自己送给林致谨的这枚戒指,是世界上独一无二的！
　　会议结束,白洛接到来自舒仪警官的电话，她赶紧接通，只听见对面沙哑的女声。
　　“对方终于露出马脚了！”
　　分成几帮人没日没夜地守着这些恶意谣言的嫌疑人,终于让舒仪发现个不一样的身影。
　　强壮的男人,浑身笼罩着黑色,本来在这样的天气下就突出,还戴了个大大的口罩。
　　不至于这么傻吧？
　　舒仪一开始也是这么想的,直到看见男人从怀里掏出大袋子递给恶意造谣的人。
　　两人还交头接耳说了什么话。
　　她立刻下达命令，让一组人跟着这个男人。
　　果然,男人虽然穿着突出的服装，但拥有极强的反侦查意识,跟到摩都著名的花场公园时，就被那人给甩掉了。
　　但男人还是小瞧了这个时代，也没有认识到舒仪的厉害。
　　她拉动男人消失前十分钟的监控录像看了十几遍，终于判断出他消失在什么方向。
　　果然，在另一个摄像头，就拍下男人上车的身影，只是，这个摄像头没能拍下车子的牌照。
　　舒仪让手下的人记住这辆车的样子，分线上线下两处寻找，势必连车带人都要给她找出来！
　　白洛匆匆赶到摩都警局，舒仪她们找了十几个小时没结果，才刚刚停下休息会，正在吃饭。
　　看见白洛出现，舒仪停下大口吃饭的动作，拿张纸快速擦了擦嘴，赶紧领她去会议室。
　　会议室里，白洛手里拿到一份调查报告。
　　上面是根据舒仪警官她们对林致谨父母审问得到的有用信息。
　　第一件事，林致谨的出生信息有误。
　　她出生在一个小诊所，输入信息的人不负责任，把她和在隔壁看病的一岁小孩信息弄错了。
　　后来虽然把出生日期改对了，但她的年份已经没办法改了，所以其实林致谨还要比她现在的年龄小一岁。
　　也就是说，她15岁就考上了宣城大学。
　　这不是天才是什么？
　　往下是林致谨父母对这件事的说辞。
　　她的母亲怪罪父亲没本事，没有给林致谨好的生活，连孩子的年龄都没办法改正。
　　而她的父亲则十分冷漠地说:“我连这个东西究竟是不是我的种都不知道，还要养他？滚远点吧，你这个贱人！”
　　事实上，后面的日子里，林致谨的父亲带着她去做过好几次基因检测，显示结果都是他的亲生女儿。
　　但从一开始就不想负责的人，根本就不在意这个结果，最终还是残忍的丢掉了林致谨。
　　看到这里，白洛的怒火已经涌上心头。
　　她紧紧捏着那张纸，S级Omega的愤怒让待在一边的舒仪感觉有些紧张。
　　她知道白洛和林致谨的关系，但并不知道她们是如此的相爱。
　　就在这时，突然响起的敲门声让舒仪松了一口气。
　　她走过去开门。
　　“你好，我叫林致谨。”
　　进门的人个子很高，露出抱歉的笑容，她看见白洛坐在里面，眼神瞬间变得温柔起来。
　　“小洛，有什么事我能帮忙的吗？”
　　林致谨看见白洛的气场不太多，已经猜到今天来警局肯定没得到什么好消息。
　　她向舒仪打过招呼后，快步朝着白洛走去。
　　白洛把报告悄悄收到自己身后，压下愤怒的情绪，平静开口。
　　“没什么事。”
　　“你怎么会想着过来找我呢？”
　　这是人该说的话吗？
　　舒仪看见白洛躲着林致谨的模样，心想这人还真的够单纯，根本就不会隐藏情绪嘛！
　　林致谨知道这只是白洛心烦意乱时的表现之一，并没有被她的话伤到。
　　既然是白洛不想让她知道的事，林致谨明白，那一定也是会伤害自己的事。
　　“这个，林小姐，你请坐。”
　　看不下去这两人恩恩爱爱的场景，舒仪干脆决定把能说的话都说开。
　　“好的。”林致谨轻声答应，拉开椅子坐在白洛身边。
　　白洛把报告揉成一团，直接丢进背后的垃圾桶了，她给了舒仪一个眼神，希望舒仪不要说林致谨出生年份是错误的这件事。
　　舒仪了然的点点头，随后坐在两人对面。
　　“我就长话短说了哈，肚子饿，一会还得过去吃饭。”舒仪轻松的谈话方式让两人放松了一些。
　　“林小姐，如果你有时间的话，我希望你可以回一趟宣城，配合当地警方的调查。”
　　“上次抓住的造谣人员，虽然是孤儿院出来的儿童，但是很显然他们没有经历过新旧孤儿院的交替，更不可能知道拆掉旧孤儿院的是白家。”
　　“这些我相信林小姐都应该清楚吧！”
　　舒仪看向林致谨，那人平静的点点头。
　　“希望你这次回宣城，能够查出是谁曝光白家拆掉旧孤儿院，这个人又有什么目的？”
　　“好的，谢谢舒警官。”林致谨点头答应下来，一边的白洛却只是担心。
　　“要不要派50个保镖和你一起回去？”白洛一开口，就吓了舒仪一大跳。
　　有钱人都这么任性吗？
　　但这样的过度保护不利于调查啊。
　　“没关系。”林致谨知道白洛是在担心自己，她摸了摸白洛的脸，认真地说:“我就是回宣城去看看孤儿院的弟弟妹妹们，不会有事的！”
　　最后白洛还是担心林致谨，不仅派了五个明面上，十个暗地里的保镖跟着。
　　还要求陈雪跟着她一起去。
　　陈雪当然百分百愿意啦！她和林致谨是在摩都相识的，对林致谨的过去她了解不多，有这样一个可以了解林致谨的机会。
　　虽然林致谨一再劝说她，这次去很可能有危险，但最后陈雪还是跟着到宣城了。
　　因为还有一个更厉害的原因让她不得不去，最近她被白洛的乐戏公司签了。
　　所以，现在白洛是她的老板，这次和林致谨宣城，就是老板亲自指定的出差，她敢不去吗？
　　“林姐姐！”
　　“是林姐姐吗？”
　　“啊啊啊啊，大家快出来啊，小林姐姐来看我们啦！”
　　刚刚走进孤儿院的大门，里面的孩子们就像潮水一般冲到林致谨身边。
　　团团把她围住，叽叽喳喳地跟她说着话。
　　林致谨没有表现出任何的不耐烦，她能叫出来很多孩子的名字。
　　一个接着一个的，告诉她们自己给她们买了礼物，赶紧去老师那里拿。
　　可谁知道，这帮孩子更爱林致谨，连礼物都不想要，继续围着她转。
　　连孤儿院的老师们让她们离开都不肯。
　　为了不耽搁调查进度，林致谨只好想了个对陈雪不太友好的招数。
　　她蹲下身，跟孩子王说:“你们知道那边的姐姐是电视才能看见上的人吗？她是大明星！过去找她，她会教你们怎么演戏哦！”
　　这帮孩子正是好奇心旺盛的年龄，听到来了个电视上才能看见的人，于是齐刷刷朝着陈雪跑了过去。
　　“大明星姐姐！”嘴里的称呼更是让陈雪老脸一红，瞪了林致谨好几眼。
　　就这样，林致谨才脱身，跟随老师一起去院长的办公室。
　　林致谨刚到孤儿院的时候，院长刚满50，被一帮孩子们围着，精神气很好。
　　如今快过去20年了，不知道院长是不是还像以前那样“年轻”。
　　“顾院长，林致谨来啦！”办公室门前，老师的声音显得也很兴奋。
　　她们看见孤儿院的孩子最后过上好的生活，每个人都真心地为林致谨感到高兴！
　　“小谨来啦！”
　　整个孤儿院只有顾院长偶尔会这样叫林致谨，她听到记忆中的熟悉声音，鼻头已经发酸。
　　门被打开后，坐在轮椅上的老人已经头发花白，脸上是激动的笑容。
　　她张开双手，像从前那样开心地说着:“快让顾奶奶抱抱！”
　　林致谨的眼泪差点就掉了下来，她赶紧蹲下身子，被顾院长紧紧抱在怀里。
　　眼眶已经变得通红，半年时间没见，顾院长就坐上了轮椅，上次林致谨来的时候却什么都不知道，看来都是在瞒着她。
　　“哎哟，我们小谨，个子长得都这么高了！”
　　顾院长喜笑颜开，高兴的仿佛年轻了十岁，林致谨看她精神上没有被身体疾病影响，心情才稍微不那么难过。
　　“奶奶，我不是小孩子了！”林致谨推着顾院长的轮椅进到办公室，两个人单独进去。
　　“你的腿到底是怎么弄的？去年我来的时候，还瞒着我是不是！”她假装生气，其实心里只有心疼和愧疚。
　　但顾院长的表情却变得悲伤起来。
　　“小谨啊！”她伸手去抓林致谨的手臂，抓住了，缓了口气，才慢慢开口。
　　“去年你来的时候我好得很，只是后来，有三个孩子闹着玩，不小心把我从来楼梯上推倒了。人老了，骨头都是散的，这一摔倒，腿就站不起来了，所以就坐轮椅了。”
　　顾院长还在撑着没把令人恐惧的事实说出来，林致谨的气愤却到了难以抑制的程度。
　　原来那三个混蛋黑自己根本就不是因为孤儿院！而是因为自己犯的错，这背后一定还有更丑恶的人在用这件事威胁他们！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家520快乐~


第35章 她是谁？
　　“奶奶,让你受苦了！”
　　林致谨听不下去了，她靠在顾院长怀中，声音都染上了哭腔。
　　“是小谨做得不够好。”
　　“哎呦！你,又说这种话！”
　　顾院长听到林致谨的自责，气得轻轻拍了她一巴掌，拍完后又温柔的摸了摸。
　　“怎么一直都是这种笨小孩，什么错都往自己身上贴！”
　　看着这张与小时候没有多大区别的脸，顾院长的视线因为泪水而模糊了。
　　林致谨从小就是一个善良的小孩,哪怕她的家庭环境是那样的恶劣。
　　不知道现在，有没有人可以真的保护好这个连受伤都不会讲出来的小傻瓜！
　　“奶奶，我不是小孩啦！”林致谨还是在强调这一点,她抽出纸巾,细心帮顾奶奶擦掉泪水。
　　“我已经找到爱人了哦！”像是炫耀有糖果的小孩，林致谨也要炫耀白洛,“她可是宣城最出名的人,大明星白洛。”
　　听到这个名字的顾院长明显神情一愣,她想不到林致谨会和白洛这样高高在上的人有交集。
　　“哎呀，奶奶，你不要对白洛有偏见好吗？”林致谨知道顾院长心中所想,于是赶紧解释。
　　“她是个很好的人,真的！不信的话我改天一定带着她过来看你,到时候,你就知道啦！她真的是个心底善良,又漂亮又聪明的女孩。”
　　“是啦，奶奶相信你的眼光。”
　　顾院长看林致谨认真的说了这么多话,心想确实应该放下对白家的成见。
　　况且，白家的事她也多少知道一点。
　　当初白溪去世,整个白家混乱不堪。
　　孤儿院这块地方的原主人是白溪，后来被顾院长买下了，白家的人不知道发什么疯，又要把这里买回来。
　　最终软硬兼施，花了比之前多了一点点的价格，“买”下了这快地，把顾院长和孩子们送到新的孤儿院去了。
　　顾院长一直对白家没什么好感，可林致谨既然能和白洛在一起，说明这个白洛和其余的白家人不是一路人。
　　不管怎么样，只要这个叫白洛的女孩，能够好好爱她对她就行了。
　　“奶奶，当时旧孤儿院真的是白家强买强拆的？”问题终于到了关键点，林致谨的神情都变得严肃起来。
　　“嗯。”顾院长点点头，继续说:“但他们没有太过分，而且这座新的孤儿院也是他们帮我们修好了，再送我们过来的。”
　　她实话实说，白家当时应该是因为一些内部斗争所以才抢夺白溪的地产，并没有真的要故意伤害针对孤儿院的意思。
　　“那，孤儿院除了和白家有关系，还有没有别的有钱人在资助我们呢？”
　　这伙人能知道这些往事，那必然是和孤儿院有联系的！
　　听到林致谨的问题，顾院长微微闭上眼睛，正在不断的回忆。
　　搬到新孤儿院来以后，倒是没有什么专门的资助人。
　　但是，在之前那里的时候。
　　好像还真有好几家都长期资助过他们。
　　其中，时间最长的，应该是……
　　一时之间，顾院长怎么都想不起来那家的名字，她记忆里印象最深刻的——是那家人的女儿。
　　“小谨，你还记得，小时候，经常会有个小女孩跑来和你们玩吗？”
　　“小女孩？”
　　顾院长的突然开口让林致谨一时没反应过来，“哪个小女孩？”
　　她脑海中能想起的，就只有和自己一直待在孤儿院的那几个孩子。
　　“那个时候你太小了，记不住也很正常。”
　　“但是，这个女孩真的很喜欢缠着你，有次还为了你和院里的孩子打架。”
　　“后面，她就没怎么来过了。”
　　顾院长回想起当时打架的场景，那天，林致谨应该是不在的。
　　“那天你去参加市运动会了，怪不得你一点印象都没有！”
　　“奶奶，为什么你会突然想起这个女孩呢？”
　　林致谨打断顾院长的回忆，温柔地问。
　　“因为在我的印象里，孤儿院被搬到新的地方以后，她就一直没来过。”
　　顾院长回答了林致谨，语气有些紧张。
　　那确实是有点奇怪！
　　林致谨刚想回答顾院长，手机就响了起来。
　　从口袋里拿出来一看，是白洛的电话。
　　她连忙接通。
　　“喂，小洛，有什么事吗？”林致谨一边说话，一边给顾院长眼神示意自己要出去接。
　　“小谨，你那边方便说话吗？”
　　白洛的声音出来，语气着急。
　　“我有重要的消息要告诉你！”
　　林致谨赶紧向顾院长鞠躬以后走出了办公室，找到楼梯拐角的地方。
　　“什么事？你现在安全吗？身边有没有保护你！”林致谨心里充满不安。
　　“放心，我和舒仪警官们在一起。”
　　“上次那个全身黑的男人被找到了，你——，他准备逃走被警方捉住了。”
　　“我现在准备和舒仪警官一起去他住的地方住寻找线索。”
　　白洛的话里隐藏了一些什么，林致谨察觉到，但没有说明。
　　“小心点。”她只是担心白洛，比起宣城，摩都肯定更危险。
　　“我这里也调查出来一点信息，要现在告诉你吗？可能会对你们搜查有帮助。”
　　想到刚才得知的事情，林致谨说。
　　“好啊。”白洛轻松应答，离这背后的真相越近，她越不害怕，反而隐约有点兴奋。
　　“你这么快就找到线索了？真的很厉害~“明显的夸奖语气让林致谨脸微微发烫。
　　“那三个孤儿院的人黑我们，背后一定还有人在威胁他们，肯定不是因为白家占了旧孤儿院。因为他们在孤儿院的时候，发生了意外，把院长的腿摔断了。”
　　说到这里，林致谨气到嘴唇都在发抖。
　　“三个混蛋！”白洛的声音比林致谨更气，她一声吼去，身边的舒仪都默默离她远了些。
　　果然是爆炸型的S级Omega，名不虚传。
　　“还有另外一个消息。”感受到白洛满满的愤怒，林致谨忘了生气，赶紧转移话题。
　　“院长说，以前有个女孩一直会来孤儿院和我们来，但旧孤儿院被拆了以后，她一次也没来过，这有点巧合。”
　　“就这些了。”
　　“好，我知道了。”
　　两人再简单说几句后就挂了电话，她们心里都有一个无比强烈的共同目标——抓住这个作恶多端的人！
　　白洛没敢告诉林致谨的消息，是那个强壮黑衣人竟然是梁大哥！
　　她知道，这个人在林致谨进入娱乐圈的初期，帮助过林致谨很多。
　　甚至连摩都这个房子都是梁大哥准备的！
　　如果林致谨知道，这个梁大哥从一开始就是有目的靠近她，所有的善意都是伪装出来的。
　　白洛没办法想象林致谨会有多难过。
　　当天晚上，林致谨就回了摩都。
　　孤儿院这边，她能调查出来的就是这么多。时间久远，顾院长小女孩的姓是什么都记不住了，更不要说查出来她家的情况。
　　白洛知道林致谨要回来，早早就在机场等着她，一下飞机，就拉着她上了车。
　　至于一旁的陈雪，为了掩护两人，虚晃一枪，出现在蹲点的代拍粉丝面前。
　　车子后座上，感觉疲倦的林致谨躺在白洛腿上，心情复杂。
　　她不知道自己到底做错了什么，惹到了何方神圣，才会让对方如此疯狂的报复自己。
　　“是我的原因吗？”
　　想到那个童年的小女孩，林致谨脑海里有模糊的回忆闪过。
　　那个人似乎总爱叫自己“小谨”，可是林致谨一丁点对方的长相都记不住了。
　　“什么？”白洛听见林致谨自言自语，视线飘向远处，思绪不知到哪里去了。
　　她轻轻刮了刮林致谨的鼻子，声音大了些，“你是不是还有别的事瞒着我？”
　　“没有。”林致谨被白洛的动作打断思考，她对上关心的眼神，“我只是在想，如果整件事真的和小时候经常来孤儿院玩的小女孩有关。”
　　“会不会，这里面也有我的错呢？”
　　林致谨突如其来的自责，让白洛又生气又心疼，同时，她真的不知道要不要告诉林致谨黑衣人的真实身份了！
　　“傻瓜，你怎么能这样想？”
　　压下担心和烦躁的情绪，白洛低下头轻轻吻了吻林致谨。
　　“对了，你今天说捉到黑衣人了。怎么样？是不是我们认识的人？”
　　白洛起身后，林致谨的问题就问了出来。
　　气氛瞬间变得尴尬。
　　白洛不适合说谎话，更不适合隐藏一切和林致谨有关的情绪和信息。
　　“是我认识的人吗？”
　　林致谨感觉到什么，一下起身，语气变得有些急迫。
　　“嗯。”白洛松了口，她点点头。
　　“但你要答应我，知道事实以后，不要太伤心。”白洛真的担心林致谨，她眼眶微红，实在不愿意把话说完。
　　“我答应你。”
　　林致谨露出从前那样温暖的笑容，无论是怎么的痛苦，她都经历过了。
　　这点小事，真的不算什么。
　　“黑衣人，是，你认识的梁大哥。”
　　“梁井。”
　　把事实说出来了林致谨还没有什么反应，白洛就扑到林致谨哭了起来。
　　“林致谨，你千万不要太难过，千万不要因为这种坏人气坏了自己的身体！”
　　林致谨有些无奈，她伸手把怀中的白洛抱得更紧，轻轻抚摸那人哭得发抖的背。
　　心想，这也许是白洛这么多天来，找到的一个情绪宣泄的点。
　　至于这位梁大哥，梁井。
　　在他莫名出现后，接了演员大会先展会的拍摄，并且对白洛造成那么大的伤害。
　　从那一刻开始，林致谨就已经没有再把他当朋友了。
　　只不过，她怎么都想不到，梁大哥的真面目更加令人恐惧。
　　那么，四年前，自己突然分化的那天。
　　一定也有梁井的参与！


第35章 真相
　　梁井的嘴边很严,什么有用信息都没透露，更令人不解的是，翻看他的个人档案,也没能发现什么可疑人物。
　　梁井不是宣城人，也不是摩都的，他在一个小地方长大，后面考取摩都的学校，大学毕业后就留在摩都打拼了。
　　很正常的一份履历,甚至于警方调查后一度以为是抓错人了，他只是碰巧开着那辆车路过，又碰巧穿得全身是黑色。
　　难不成是顶罪吗？
　　舒仪渐渐有了这样的猜测。
　　调查需要时间,但林致谨的25（其实是25）岁生日马上就要到了。
　　为了给林致谨过好这个生日,白洛暂时放下调查的事，瞒着林致谨,花了两天时间,亲手在一颗水晶上面雕刻出“林”的字样,做成一枚戒指。
　　她准备在林致谨过完这个开心的生日后，才告诉她年龄的真相。
　　其实年轻一岁也没什么，白洛最担心的是林致谨会因为这件事而伤心。
　　生日那天,为了给白洛准备生日宴会的时间,陈雪毅然决定拖住林致谨。
　　她在白洛的同意下,要求林致谨为自己拍摄服装大片,从来没好好给陈雪拍过照片的林致谨,思考一会后还是答应了下来。
　　“今天要帮陈雪拍几张照片，晚点回来。”
　　林致谨还特意打了个电话向白洛说明,殊不知，电话那头的白洛正在激动又紧张的布置着别墅。
　　“哟,拍几张照片还要报备呢？妻管严。”陈雪忍不住调侃林致谨。
　　“正常通知，好吧！”林致谨给了陈雪一个白眼，“要拍就赶紧！”
　　气场一下变得强硬起来，陈雪撇撇嘴，心想，林致谨这家伙还真的越来越像个Alpha了，难不成以前那副软弱可怜的模样都是伪装的？
　　“孤儿院的孩子们和院长到了没有？”
　　别墅外，刚刚结束和林致谨的通话，白洛又拨通了旭哥的电话。
　　上次回来后，白洛就感觉到孤儿院对林致谨意义重大，所以这次生日，她想要邀请孤儿院的人。
　　特别是顾院长，林致谨回来都在嘴边不自觉提过几次了，肯定是一位对她有恩的老人，白洛最想邀请的就是她。
　　“小姐，马上到！”
　　旭哥应声，车子就出现在道路上。
　　安排好的人们立刻等待在门边，白洛穿着简单的T恤牛仔裤，显得她像个大学生一样年轻又有活力。
　　车子停好在别墅门前，立马有人上前开车门。
　　先下来的是三个小孩，两个小女孩，一个小男孩，都有些拘束，下了车乖乖站着，一句话都没敢说。
　　接着，旭哥打开后备箱，拿出轮椅。
　　白洛看见，有些心疼，她主动上前。
　　副驾驶上，顾院长知道今天是来给林致谨庆祝生日，特意打扮一番，穿上天蓝色的碎花长裙，还化了点淡妆。
　　看见白洛突然出现，漂亮得不像话的脸，确实吓了顾院长一跳。
　　“这位，是？”她不敢相信出现的人是林致谨的恋人。
　　“顾奶奶，你好。”白洛对着顾院长甜甜一笑，瞬间打消顾院长的紧张。
　　“我是小谨的爱人。”白洛有点害羞，但声音很坚定。
　　“好好好。”顾院长这时才真正开心起来，“我们林致谨，就拜托给你啦！”
　　她伸手把白洛的手放在手掌上，拍了拍，张开嘴巴，不知道该叫白洛什么。
　　“我叫白洛。奶奶叫我小洛，就好啦！”
　　白洛的声音温柔好听，带着种让人放松的魔力，顾院长心想，原来林致谨才是幸运的那个人，找到这么好看又可爱的另一半！
　　几个人一起往别墅里走，春天到了，花园的花草树木长得更繁密了，能闻到草木的清香和各类花朵的香味。
　　三个小孩进了花园，就高兴的蹦蹦跳跳，还十分天真地问白洛：“这里是天堂吗？”
　　惹得白洛又开心又心疼，她弯下腰摸了摸小女孩，笑着回答：“不是哦，这里是一个花园。”
　　“如果你想过来玩的话，给小林姐姐打电话，就可以过来玩啦！”
　　“真的吗？”小女孩亲了亲一朵玫瑰花，开心地问：“只要小林姐姐同意，都可以过来玩吗？”
　　“真的。”白洛朝她认真点头，三个小孩一起欢呼起来。
　　晚上七点，林致谨和陈雪结束拍摄，一起走出摄影室。
　　“不请我吃顿饭吗？”总算成功完成任务，陈雪松了口气，巧妙地试探下林致谨。
　　“是不是要和我一起回别墅吃饭啊？”林致谨看了陈雪一眼，随口一说。
　　吓得陈雪脸上一变，“你都知道了？”就把实话说了出来。
　　“你们这点小伎俩，有什么用？”
　　“说吧，为我准备了什么惊喜！”
　　电梯下到停车场，看见陈雪一脸“我要完了”的表情，她忍不住笑出声。
　　“既然你都知道了。”陈雪只能说出部分事实，“白洛请了顾院长。”
　　果然，听到“顾院长”三个字时，林致谨瞬间开心，脚步也变快不少。
　　走到车旁边，林致谨摸出手机，给白洛打去电话，还把陈雪吓个半死。
　　结果，白洛没接电话。
　　“.........”陈雪松了一口气。
　　“快走吧，我肚子饿了！”她赶紧催促林致谨开车，林致谨没办法，只能先开车回家。
　　别墅里，白洛和顾院长正在书房商量什么时候告诉林致谨的真实出生日期。
　　突然，她的电脑响了一声。
　　白洛余光一扫，表情瞬间变得疑惑。
　　有人给她发了一封邮件，弹出来的标题是：祝小谨生日快乐。
　　“抱歉，顾奶奶，等一下。”白洛立刻开口先打断顾院长，赶紧点开邮箱。
　　疑惑的表情变成惊恐，邮件是“林致谨”发来的，什么人会发邮件祝福自己生日快乐？
　　控制住内心的恐惧和愤怒，白洛决定立马将这件事告知舒仪警官。
　　顾院长看出刚才肯定发生了什么重要的事，没有怪罪匆匆离开的白洛。
　　“喂，白小姐，出什么事了吗？”舒仪瞬间接了电话。
　　“舒警官，那个人用林致谨的邮箱给我发邮件了！就是之前被盗了的邮箱。”白洛的声音甚至微微发抖。
　　不是因为害怕，而是生气！
　　这个人，明明白白就是在挑衅她们！
　　如果真的是林致谨口中说的那个，突然消失的女孩，那她这么做的原因，可能只有一个。
　　那就是爱，疯狂的爱。
　　尤其是林致谨从来都没有回应过她，甚至已经忘记了她的姓名和长相。
　　爱变成恨，更恨林致谨爱上的自己！
　　“好的，我们立刻去查！”
　　听到这个消息的舒仪马上安排调查，看来对方确实是和林致谨关系更近一点，不然不会选择在林致谨生日这天发疯。
　　那个传说的小女孩，舒仪也一直在调查，但没有任何结果。
　　她一直在思考，能有什么事件，可以同时让林致谨、白洛和这位嫌疑人联系起来，但迟迟想不到。
　　刚刚挂断白洛的电话，一个新的电话又打了过来。
　　舒仪叹了口气，还是接通了未知号码。
　　“喂，舒警官，我是林致谨。”电话那头的声音有些急迫。
　　“你好你好，林摄影师啊，有什么事吗？”知道今天是林致谨的生日，舒仪赶紧控制住自己不太好的情绪，善意的开口。
　　“我想，我知道那个女孩是谁了。”
　　就在刚才，林致谨发动车辆的时候，她发现了一个关键点。
　　能将三人联系起来的，只有一件事：白溪的死。
　　女孩消失是因为旧孤儿院，旧孤儿院的消失是因为白溪去世，而林致谨是当初唯一知道白洛父母出车祸这件事的人。
　　那么，这个人同样要知道这件事，只有两种可能，她是当时救助的医生，或者，她也经历了当时那场车祸。
　　得到这个线索，舒仪很快就找到了当年车祸的具体信息。
　　那是一场惨烈的车祸，有数十人受伤，死亡两个人，一人是白洛的母亲：白溪，而另一个人，叫做：许玲。
　　这个人同样也是这场车祸的罪魁祸首。
　　根据当时的调查结果，车祸是因为许玲和其丈夫吵架，心情不爽，冲动引起的一系列车祸。
　　许玲当场死亡，白溪抢救了三天三夜还是没能挺过去。
　　在这场车祸之后，许玲的家人就搬离了宣城。
　　她的丈夫，是一位经济学博士，名叫梁实。
　　而她的女儿，名叫，梁光灵。
　　“梁光灵。”舒仪念了念这个名字，总觉得有些熟悉。
　　上网一搜，原来是S社公关公司的顶级头牌公关，在网上还有点名气。
　　点进去一看，个子矮矮的，表情有些严肃，看样子很专业。
　　作为公关公司，能收到的黑料自然是最多的，能第一时间发布谣言黑白洛，也不是没有可能。
　　但这个人，和林致谨又是否有交集呢？
　　舒仪输入“梁光灵”三个字，查看她的身份信息。
　　小学、中学、大学都和林致谨是一个学校的，但比她低一级，在宣城大学读的是公共管理，大三那里因为家里出了车祸，离开了宣城。
　　后面在摩都的一所大学读到毕业，毕业后就留在摩都工作了。
　　“舒警官，邮箱的IP地址追踪到了！”
　　“在哪里？”
　　“摩都，S社公关公司大楼。”
　　“哼。”得知这个消息的舒仪忍不住讽刺一笑，看来，这位“梁光灵”的金牌公关，也不怎么样吗？
　　“带上小队，跟我走！”
　　她下达命令，势必要在今天之内就把这件事彻底解决！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　521也要快乐哦！


第35章 证据
　　林致谨到别墅的时候,生日宴会已经开始了。
　　她依次接受孩子们，大人们，顾院长的祝福,最后到白洛。
　　“生日快乐。”白洛上前轻轻抱住林致谨。
　　“这是你的礼物。”分开时，已经将戒指套在她的手指上。
　　“这是什么？”戒指的冰凉让林致谨有些惊讶，等她看清时，眼眶微微发红，伸手把白洛收回怀中。
　　吻了上去。
　　“哇哦！”
　　“姐姐们亲亲啦！”
　　......
　　众人开始开心的起哄,等到两人分开，脸都变红了。
　　大家一起开始唱生日快乐歌，准备好三层大蛋糕也慢慢从厨房推了出来。
　　“谢谢你。”林致谨在白洛耳边轻声说,满心的感动让她的眼泪就要掉下来,她忍不住又亲了一下白洛的耳朵。
　　这是林致谨有生以来过的最开心的一个生日。
　　她接收到好多人的祝福和爱，这些爱都在逐渐弥补她内心深处,小时候受父母抛弃影响造成的伤痕。
　　宴会结束,林致谨和白洛去到三楼的卧室。
　　夏天快到了,天上的星星变得无边无际，她们是如此渺小的一部分。
　　“今天辛苦你了。”林致谨无比温柔地望着白洛，说。
　　“不辛苦。”白洛也侧过身,充满爱意地望着她,“我很抱歉,没能早点出现在你的生命里。”
　　白洛伸手抚摸林致谨的脸,心疼的情绪在她眼神中蔓延。
　　“也许,以前的我你并不喜欢呢？”林致谨小心翼翼的，说出抵抗她的话。
　　“就像,大学时期，你也没有注意过我一样。”说到这里,委屈起来了，嘴唇往下掉。
　　“不是的。”白洛靠近她，鼻子轻轻碰了碰她的鼻子。
　　“是那个时候的你没有给我机会，好吗？”
　　“我可是找过你好几次！都没机会和你单独见上面，我们的林大摄影师，从那个时候就开始忙了啊！”
　　她笑着刮了刮林致谨高挺的鼻梁，林致谨眼神透出迷惑的光。
　　似乎不敢相信，白洛真的在大学时期就对她有印象。
　　“真的？”林致谨的回答带着卑微。
　　“真的！”白洛知道她在自己面前一向不怎么自信，于是真心实意地点头。
　　她拉近林致谨，温柔的亲吻落在林致谨的额头、鼻尖，最后到嘴唇。
　　“从一开始认定的人，就是你。”
　　“同乡聚会想见的人，也只有你。”
　　“呜。”
　　白洛的告白被林致谨强烈的吻打断，那人眼睛微红，强势的白茶味信息素随之释放。
　　红酒味的信息素被勾了出来，白洛被动接受着林致谨的攻势，感受她带给自己的一切。
　　在漫天的星空下，感受体育生的运动魅力。
　　零点的钟声准时响起。
　　林致谨停下手里的动作，白洛喘着气，双手紧紧抱住她，身体颤抖。
　　“亲亲。”
　　林致谨知道自己做的有点过火，主动过去亲亲白洛。
　　后颈的红酒味过于香甜，她还是没忍住，注入了自己的信息素。
　　“哈。”
　　白洛感受到冲进身体的白茶味，哼叫出声。
　　这已经是林致谨今晚第三次，临时标记自己了，那人还是不愿意跨出最后一步，她回过神，将还在蹭蹭的人拉回眼前。
　　“生日快乐。”
　　白洛搂紧林致谨的腰，温柔说着。
　　然后，她再一次亲吻了身上的人。
　　星空见证两人的荒唐事迹，等到天边微亮，都害羞地闭上了眼睛。
　　房间内的两人，互相拥抱在一起，甜蜜地睡去。
　　而在摩都的另一边，突击搜捕活动却以失败告终。
　　邮件发送的IP地址确实是在S社公关，但设定的定时发送，是一年前就写好的邮件。
　　电脑就是公司的一台公用电脑，一年前的录像肯定也找不到了。
　　最失败的是，梁光灵此刻根本就不在S社，她在国外！
　　“干！追查了这么久，竟然被耍了！”
　　手下的人不知道熬了不少个夜，最后竟然得到这个结果，忍不住发脾气也是正常情况。
　　舒仪也十分头疼，她可以请梁光灵回国来辅助调查工作，但目前手中一点确定的证据都没有，要怎么才能让那个恶魔接受应有的惩罚呢？
　　想了整整一个晚上，舒仪才想出来一个不够完美的办法。
　　这个办法的核心，就是梁光灵一直以来，可能暗恋的对象：林致谨。
　　第二天晚上，梁光灵到达摩都。
　　一下飞机就被警察毫不犹豫地带走，在没有证据的情况下，最多只能关她24个小时，她们必须争分夺秒。
　　梁实在梁光灵25岁那年去世，遗产基本上都留给了他的独生女。
　　这笔巨款去向并不明确，舒仪猜测最大的部分应该注入了S社公司，但调查后并没有发现明面上的资金流动。
　　那么，肯定还有第三人。
　　梁井也不可能。
　　这个人肯定还在梁光灵身边！
　　梁光灵见到的第一个人就是梁井，两人被关在同一个审讯室里，手上都带着手铐，锁在正对面的座位上，动弹不得。
　　梁井看见梁光灵出现时，一直平静的状态突然变得激动，他很震惊梁光灵回出现在这里，眼神里满满的担心。
　　但，梁光灵看向他的眼神，却只有冰冷和不在乎。
　　甚至一个讨厌的眼神过去，瞬间让梁井闭嘴，默默将视线转到别处。
　　林致谨和白洛跟着舒仪在一边的监控室里观察这两个人。
　　看见梁光灵出现，林致谨并没有多大的回忆涌入，只是看见退缩恐惧的梁井，她瞬间想起来什么。
　　“妹妹，真的要这么做吗？”
　　“小林不是你喜欢的人吗？为什么要伤害她！”
　　“好好！哥哥知道错了，哥哥帮你！”
　　......
　　模糊的场景冲击着林致谨的大脑，她撑住桌子，发出“砰”的一声。
　　“小谨！”白洛看见林致谨不舒服的样子，着急地冲过去抱住她，“想不起来就不要想了！”
　　“笔和纸。”林致谨却异常冷静，她的声音虽然颤抖，但意识很坚定。
　　一定要写下来，这些罪证！
　　舒仪连忙将准备好的笔和纸递过去，林致谨转头对着红了眼眶的白洛点点头，然后开始记录不断出现在自己脑海中的记忆片段。
　　她是怎么突然分化的，又怎么会丧失那段时间的记忆，以及，她和梁光灵究竟是怎么重新相遇的！
　　“他们两个，不会是兄妹吧？”
　　看着林致谨写下来的对话，白洛开口询问。
　　“没有，已经调查过了，两人的身世家庭，还有过往经历，完全不同。”
　　舒仪回答着白洛，视线都放在林致谨写的纸上。
　　“那，这两人的DNA有没有比对过呢？”
　　“要知道，有钱人私生子的情况，也不少。”
　　白洛那带着笃定意味的话，击中了舒仪，她瞬间转头，震惊地对白洛竖起大拇指，然后快步离开去吩咐手下去查两人的DNA。
　　而在舒仪走后，白洛走到林致谨身边，先是十分温柔地揉了揉那人的脑袋。
　　然后想到了什么，皱着眉开口。
　　“梁光灵应该是Beta吧？那她，为什么能闻到我的信息素？”
　　回想起那次解决梁光灵自导自演的“邮件泄露”事件，白洛突然想起最后两人牵手时，那人嘲弄的表情和话语。
　　听到白洛的话，林致谨的笔下一顿。
　　一段回忆又涌入她的脑海。
　　被无数次检测对信息素毫无反应之后，她曾经加过一个“信息素残缺”群，在里面问过自己这个情况。
　　当时，就有一个人私聊她，跟她说了好多，类似于Alpha和Omega的信息素也没什么了不起，这两类人都是垃/圾的话。
　　林致谨的性格接受不了这种过激言论，又不会直接拉黑人，最后只能慢慢和这人不再聊天，最后断掉了联系。
　　如果是这样来说，那，当时的这个人，说不定也是梁光灵！
　　聊天号不会变！
　　林致谨赶紧摸出手机，寻找当时和她聊天的那个人。
　　“找到了！”
　　幸好林致谨没有几个聊天的好友，没过一会，“小玲”的号就被她找到了。
　　舒仪这时正开门进来，看见林致谨和白洛对着手机兴奋地跳起来。
　　“怎么了？怎么了！”
　　搞得她也突然兴奋，赶紧走过去。
　　“舒警官！林致谨找到梁光灵以前聊天的号啦！”
　　“她一直对Alpha和Omega人群抱有敌意，在这个号上她曾经发表过许多仇恨这类人的话，仔细查查，说不定能找到她犯罪的证据！”
　　白洛将手机递给舒仪，舒仪接过手机，十分感谢地和两人握手拥抱。
　　林致谨也将自己记下来的回忆交给舒仪。
　　两人提前离开，一出门，林致谨再也没法承受过多回忆带给她的痛苦，直接靠在白洛肩上，一言不发，连路都快走不动了。
　　她额头上全是汗水，手脚发凉，大脑更是昏昏沉沉的，比过去异常发热期还要难受无数倍。
　　“小谨！”白洛感受到林致谨的痛苦，心瞬间提到嗓子眼，“你怎么了？”
　　“不要吓我！”她伸手拉住林致谨摇摇晃晃的身体，那人已经没有多少意识。
　　幸好旭哥立刻从一旁冲出来，把林致谨扛住，才没让两人一起倒下。
　　“去医院！”白洛喘过气，赶紧说话，“单游来了吗？”
　　“来了，小姐。”
　　旭哥也着急，直接扛着林致谨往车那里跑。
　　“让他先到医院等着！”
　　“林致谨今天出了事，我一定不让他好过！”
　　白洛跟着跑，着急得不知道该如何是好。
　　如果林致谨真的出了事，那她一定要让很多人付出代价！
　　尤其这个叫做梁光灵的疯子！她绝对不会让她好过！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第37章 秘密计划
　　舒仪调出梁光灵这个账号的所有聊天记录,果然在里面发现购买违禁药品的犯罪证据！
　　她嘴上说Alpha和Omega没什么了不起，却多次购买信息素植入器，妄想将自己伪装成一位有信息素的A级Omega。
　　最后一次购买是八个月前,算算时间，刚好和她去乐戏大楼处理“林致谨和白洛私人邮件泄露事件”的那天。
　　真是个恐怖的女人！
　　S社公关公司自导自演赚了不少钱，他们先把不切实际的造谣或事实传播出去，然后以公关身份介入，很快又让消息平息。
　　这中间赚的钱,可比想象中多得多。
　　但梁光灵会这么容易就把自己犯罪的证据交出来吗？肯定是不可能的。
　　有关白洛的造谣，简直和S社一点联系都没有，看来她为白洛特意安排了别的人。
　　她很聪明,可惜遇上的人是舒仪。
　　不到半个月的调查和审问,就陆陆续续有人提供梁光灵犯罪的证据。
　　目前能证实她有三种类型的罪:购买违禁药品、恶意操纵市场和跟踪造谣他人。
　　最让人不爽的是，因为时间久远,找不到当年她绑架林致谨的罪证！
　　开庭那天,林致谨作为证人出席。
　　一个星期的治疗时间,她已经记起来当时的所有回忆，她必须要出庭指证这个恶魔。
　　白洛很担心林致谨，跟着她一起去。
　　法庭门口的记者和媒体扎堆聚在一起,就是在等两人出现。
　　林致谨还没下车就被吓住了,白洛轻轻勾了勾她的手,温柔地说:“别怕,我一直陪着你。”
　　“林小姐！请问你和梁光灵是什么关系？”
　　“白洛女士,请问你之前知道林摄影师和梁小姐的关系吗？”
　　白洛安排了四五十个保镖，也只能把疯狂的人群控制在一片区域,根本没办法阻止他们刺耳的问题和杀/人的镜头。
　　林致谨明显被这帮人吓坏了，她紧紧拉住白洛的手,脸色苍白，头也低着。
　　“林致谨，请问你和梁光灵是旧情人关系吗？”
　　人群中，有个不识数的人为了得到一手资料，特意问了同时激怒两人的问题。
　　“这样的问题，我不想听到第二遍！”
　　白洛停下脚步，看向那个高个子的男人，声音已经充满怒火。
　　“还是，风尚娱乐是吧？”
　　“以后你们别想再和我有任何合作！”
　　气愤到了临界点，S级Omega的压制力让在场的人都沉默片刻。
　　白洛冷冰冰看向惊慌失措的男人，霸气强大的眼神让剩下的人都不敢再越线。
　　林致谨感受到白洛的生气，伸手环住她的腰，轻轻抚摸着，安抚着她。
　　但被标记过的后颈对红酒味的信息素很敏感，她没忍住释放了一些白茶味信息素。
　　走进法庭，候场时，林致谨的后颈还有些发烫。
　　“难受了吗？”白洛闻到白茶味，知道应该是刚才自己的爆发导致她身体不舒服了。
　　“有点。”林致谨也不逞强，她可怜地点点头，靠在白洛脖颈处，闻着她的红酒味，才稍微好受些。
　　白洛眼中满是心疼，揉揉林致谨的脑袋，又低头吻了吻。
　　梁光灵出现的时候正好看见白洛亲吻了林致谨，虽然只是头发，但她脸上的表情瞬间变得阴沉。
　　为什么？为什么她就得不到林致谨一丝一毫的爱，明明她才是最早认识林致谨的那个人！
　　被林致谨和白洛亲密的行为刺激，梁光灵差点在法庭上发了疯，又为她的惩罚加重了几年。
　　判罚结束后，舒仪主动留下林致谨和白洛两人，想要请她们吃顿饭。
　　“这怎么好意思？也应该是我们请舒警官吃饭才对！”白洛连忙回绝。
　　“小洛说得对，要请也是我们请你，哪能让你们破费呢？”林致谨因为刚才的指证，眼眶还红红的，整个人贴在白洛身上，不肯分开一点点。
　　“再怎么说，我们没能查出梁光灵绑架林小姐的犯罪事实，是我们的失误！”
　　“请你们二位吃饭是应该的！”
　　舒仪的表情诚恳，林致谨和白洛内心都被她感动，最后约定下来这周末吃顿饭。
　　两人刚走没几步，舒仪又快步跑了过来。
　　“对了！林小姐！”
　　她跑到林致谨面前，脸上是宽慰的笑容。
　　“梁大哥并不是个坏人，他只是因为梁光灵是自己在这个世上唯一还在的亲人，所以选择保护她。”
　　“只不过这份保护过了度。”
　　舒仪沉默了一会，继续说。
　　“感谢你们选择警方解决这件事，并且一直提供帮助，希望以后娱乐圈再有谣言的时候，我们也能第一时间解决问题！”
　　她向两人行了个标准的军礼后，转身离开。
　　林致谨和白洛十指相扣，目送舒仪背影消失后，才离开法庭。
　　犯罪之人终于都得到了应有的惩罚，林致谨和白洛总算好好休息几天。
　　夏天到了，娱乐圈的活动开始变得多起来，白洛“夜不归宿”也是经常的事。
　　大多数时间林致谨都会直接去活动现场陪她，毕竟林致谨作为白洛的专属摄影师，她们之间可是签订过合同的。
　　每次两人只要同框就能冲上热搜，她们的cp榜早就已经超了第二名太多。
　　可以说“国民cp”都不为过。
　　大家不都满足于两人日常的亲密，甚至都开始催婚了！连白洛的粉丝都留言，让她早点给林致谨一个名分。
　　“这样我们好弄清楚自己小妾的地位！”
　　“你的粉丝都这么疯狂的吗？”
　　难得两人都休息一天，窝在顶楼的小温泉里泡澡，林致谨发现白洛粉丝的奇特言论，忍不住念了出来。
　　“她们在催婚呢，看不出来？”
　　白洛伸手去够放在台面上的冰啤酒，林致谨看了一眼，长长的手臂直接从她头顶穿过，一把拿起啤酒，递到她眼前。
　　“少喝点，太冰了！”
　　体育生还是位养生达人，林致谨明明已经知道自己刚刚才25岁，还是一样的像个老太太！
　　“知道了，姐姐~”
　　白洛接过啤酒，故意对着林致谨撒娇，还对她眨了眨眼睛。
　　林致谨被她撩得差点脸红，在内心深呼吸好多次后，才勉强隐藏掉害羞的情绪。
　　看见白洛完美的身材，好看的锁骨让她移不开眼，正好被白洛撞见。
　　“怎么？想在这里……”
　　白洛的话还没能说完，林致谨就靠了上去，温热的嘴唇碰上冰凉的啤酒。
　　“好冰。”林致谨没忍住，说出了真实感受。
　　白洛望着她，轻笑一声，嘟着嘴巴亲了上去。
　　“再亲一会就不冷了，嗯。”
　　白洛闹着林致谨在温泉里待了快两个小时，一直到她咬着林致谨的后颈注入信息素才肯罢休。
　　再一次被白洛标记，林致谨没有上次那么难受了，但仍然有说不出的低落和恐惧。
　　她紧紧抱着白洛，沉默不语，只想闻着那人身上好闻的红酒味，别的什么也不想干。
　　白洛看着林致谨这副被弄坏的模样，内心有些得意，她的Alpha就是可以小狗和大狼之间随意切换，是时候开始准备求婚了！
　　求婚可是个大事情，为了不让林致谨事先知道这件事，白洛再一次找来陈雪打掩护。
　　有了上一次的经验，这一次陈雪没有找林致谨做平常不会做的事。
　　作为乐戏公司首席摄影师的林致谨本来工作就很繁忙，再加上陈雪时不时给她加份工作。
　　例如:新戏宣传照啦！品牌新衣服发布会啦！
　　弄得林致谨比白洛还忙，还没有时间。
　　趁着这个机会，白洛悄悄回了好几次宣城。
　　她去了孤儿院，想邀请顾院长来作为林致谨的家长出席婚礼，前几次都被顾院长拒绝了。
　　一直到白洛叫上拄着拐杖的单游出现，两位老人谈了一会对孩子们幸福的担心和祝福后，她才答应了白洛的请求。
　　而在摩都，陈雪再一次工作。
　　林致谨今天加班到晚上九点还没吃晚饭，她点了外卖送过去。
　　一推门，看见林致谨急急忙忙把什么东西收了起来，女人的第六感告诉陈雪，这一定是什么了不得的东西！
　　“什么啊，这么紧张？”
　　“不会是你想求婚了？”
　　陈雪假装试探，结果林致谨摇头摆手，一句谎话都说不出来。
　　“……”看着林致谨，陈雪露出十分无语的表情。
　　“你千万不要说出去！求你了！”林致谨慌忙朝着陈雪跑来，吓得陈雪赶紧往门外跑。
　　但她比不过速度，更比不过林致谨的大长腿，还没到门口就被林致谨一把抓住。
　　“陈雪，算我求你了，我加班做了快一个星期了，千万不要让白洛知道啊！”
　　情绪激动的林致谨会瞬间变得可怜兮兮，以前她不怎么对陈雪用这招。
　　可现在一用，陈雪真不知道她怎么开得了口拒绝林致谨。
　　于是，陈雪莫名其妙变成了双面间谍。
　　面对白洛，她要隐瞒林致谨加班的真相是为了准备礼物求婚。
　　面对林致谨，她同样要隐藏白洛外出工作其实是去宣城准备二人的婚礼。
　　这半个月的时间，陈雪觉得她过得比当十八线明星的时候还要累。
　　稍微不注意，她就会弄错回消息的对象，要真是那样，估计白洛不会再放过自己了……
　　幸好还有单游这个猪队友，白洛婚礼场地还没装饰好呢，他就不小心拍了张照片发出来。
　　朋友圈的人一看，这不就是要结婚吗？
　　结果，不仅林致谨提前知道，婚礼要在宣城大学举行，全网的cp粉们都知道了！


第38章 婚礼
　　看见这条消息的林致谨,只感觉心脏在砰砰砰的加速跳动。
　　她不知道这是真是假，却不知道单游早已被白洛骂了个狗血淋头。
　　连舒仪都特意打了电话过来问:“白小姐，结婚场地的事是不是谣言？”
　　白洛简直快要被单游气哭了！
　　林致谨的电话打了过来。
　　白洛从来没有这么手足无措过,手机响了好久，她才接通。
　　“喂，小洛。”林致谨的声音听起来和平常一样。
　　“怎么啦？”白洛赶紧强迫自己回答。
　　“你现在在哪呢？”知道这个消息的林致谨，又惊又喜，她想立刻冲到白洛身边,告诉她“我愿意”！
　　但白洛可不这么想，惊喜被提前曝光就只剩下难受，尤其还是“求婚”这么大的惊喜！
　　“我在,在外面工作啊,今晚会回去的！”
　　白洛还在强撑，直到听见手机里传来一声林致谨的笑,她才知道,这是林致谨故意问的！
　　“讨厌鬼！”她害羞得直接挂了电话。
　　“都怪你！”转过身又骂了单游一句,心情不太好的冲进卧室去了。
　　两人还没结婚呢，就被网上各种脑补结婚的造型和场景，甚至同人文都写了一大堆。
　　连婚后生活都快出连续剧了！
　　白洛因为求婚惊喜意外曝光,一直不肯理林致谨和单游,两人怎么哄都哄不好。
　　还是陈雪出了个注意,说让白洛也提前发现林致谨为她准备的惊喜,这样可能会平复她的心情。
　　林致谨听了陈雪的建议,于是立马把礼物搬到宣城来，悄咪咪放在公寓里。
　　她假装认定白洛不会回去公寓,其实早就知道今晚白洛要回来。
　　听见开门的声音，林致谨连忙手忙脚乱地拉块布把大画板上的礼物盖住。
　　转过身,一脸震惊的白洛和躲在她身后偷笑的陈雪正打开门。
　　“啊，你，你怎么来了？”林致谨装作被白洛吓到结巴，脸上不自然的表情反而增加了尴尬气息。
　　“你在弄什么？”白洛看见那张被布盖住的大画板，心里好奇，于是快步走了过去。
　　“不行！不能现在看！”林致谨演戏演得很好，拉住白洛的手，轻轻拉了一下，被白洛无情的甩开。
　　“ok。”陈雪关上门，对林致谨做出赞赏的动作。
　　“刷”的一声，布被白洛扯了下来。
　　上面是她各式各样的照片，从出生那一刻起，到最近，从远处看，大概排出一个人的轮廓。
　　“林致谨。”她轻声念了那人的名字。
　　“这就是你每天熬夜加班在做的礼物吗？”她转过头，眼眶已经微微发红。
　　“还不止是这样呢？”早就想到陈雪会说漏嘴的林致谨没责怪她。
　　林致谨露出个得意的笑容，走到画板边，轻轻转动画板。
　　背面，缓缓出现在白洛眼中的，是她的模样。
　　侧脸仰着头，那颗泪痣染成红色的，嘴角微微上扬，神情温柔。
　　难以承受的感动让白洛捂住嘴巴，眼泪控制不住的往下掉。
　　她转头，刚想过去紧紧把林致谨抱进怀中，却见那人已经单脚跪地，手上拿着颗漂亮的钻戒。
　　“白洛，你愿意嫁给我吗？”
　　“我会爱你、宠你、保护你一辈子，直到生命消失。”
　　林致谨颤抖着说出排练过无数次的台词，白洛哭红了双眼，呜咽着点头。
　　和她们同处一个空间的陈雪，也留下了感动的泪水，作为两人的CP粉头子，这份大糖她一个人好难承受，最后竟然哭得比抱在一起亲吻的两人还要大声。
　　“你怎么了？”白洛被她的剧烈哭声吓了一跳，两人一看，陈雪已经哭到蹲在地上，身体发抖。
　　“呜呜呜呜，你们太甜了，我，我好开心！”陈雪哭着代表CP粉发言，让林致谨和白洛瞬间笑出声。
　　一个星期后，林致谨和白洛的婚礼在宣城大学举行。
　　她们允许各界人士派出两名代表来拍照，其余人都是她们的亲人或朋友。
　　单游和顾院长代表两人的父母，分别带领两人，白洛从别墅出发，林致谨从公寓出发。
　　在婚礼前一天，她们没有见面，不知道彼此的装扮。
　　林致谨先达到场地，她们的第一个地点在学校大礼堂。
　　红毯尽头是舞台，白洛曾在那上面受到过无数次夸奖，她在台下，也拍过无数张照片。
　　“恭喜啊，林致谨同学！”校长坐在最前方，主动笑着和林致谨握手。
　　林致谨穿着纯白色的西装，胸/前别着一朵鲜艳的红色玫瑰，她今天画着精致的妆容，整个人充满了A的气质。
　　“谢谢校长。”回答也是正式得体的，不卑不亢。
　　如果是曾经的她，一定会很弱势吧，从未得到过大众关注的普通人，如今却要和大名鼎鼎的明星白洛结婚。
　　连用“奇迹”这个词都不敢形容的经历。
　　却被她林致谨遇上了。
　　一阵恍惚，身后传来脚步声。
　　即将要见面的兴奋感和紧张感让林致谨的身体僵硬得像个机器人。
　　她笨重的转过身，白洛穿着婚纱，单游扶着她，正缓缓向自己走来。
　　按照流程，林致谨应该上前从单游手中接过白洛的手，拉着她一起走上舞台。
　　可此时的她，却呆在原地，完全被白洛的美貌镇住。
　　10年的爱恋，她曾拼尽全力想要靠近高高在上的白洛，也曾毫无保留的将爱意藏在一张张照片当中。
　　可，她从没奢望过白洛的回应，哪怕连朋友的身份都没有想象过拥有。
　　不到一年的时间，白洛却已经要成为自己的妻子，成为那个要和她相伴一生的人，这让她怎么敢相信？
　　一种身处梦境的虚幻感让林致谨不敢靠近，太过耀眼和美丽的白洛。
　　直到她走到自己身前，那张无数次出现在梦中的脸，温柔地笑着，望向她的眼睛，爱意都快溢了出来。
　　“小谨。”白洛见林致谨眼眶发红，双手紧贴着身体，不知是因为委屈还是紧张，眉毛微微皱着。
　　她知道，她让林致谨受了太多委屈，她太傻太笨，错过这个人整整十年，甚至还有更久。
　　“相信我。”白洛主动伸手，轻轻拉起林致谨的手。
　　“我爱你。”她深情的告白，让林致谨落泪。
　　珍珠般的泪珠掉落，白洛心疼得伸手将它轻柔抹掉。
　　“你愿意做我的妻子吗？”
　　“成为和我相伴一生的爱人。”
　　“我愿意。”林致谨的声音并不大，但无比坚定。
　　“我也愿意。”听见林致谨的回答，白洛开心的笑了，泪花随着她的话，从眼角滑落。
　　如此美丽又脆弱的景象，让所有人为之心醉。
　　林致谨坚定地拉紧白洛的手，她上前一步，将白洛拥入怀中，低头亲吻还在落泪的人。
　　温柔和热烈同时在林致谨身上体现。
　　亲吻结束后，她直接抱起白洛，连宣誓词都没说，就听从那人在耳边的低语。
　　“带我去下一个地方。”
　　林致谨乖乖点点头，抱着白洛就往礼堂大门跑。
　　她的速度很快，抱着白洛奔跑毫不费劲，身后的人都追不上。
　　冲出礼堂，外面聚集着许多学生和媒体，看到这出格的一幕，都来不及拿起相机拍照。
　　等反应过来，林致谨已经抱着白洛跑到车边。
　　她快速打开副驾驶的门，将白洛轻轻放在上面，刚关上门，媒体们追过来了。
　　白洛害怕他们会伤害到林致谨，着急地想开门下车怒斥那帮人滚开。
　　却没想到林致谨只是转头说了声“谢谢大家的祝福和恭喜！”，随后手轻轻一撑，整个人竟然直接从车头翻了过来。
　　“哇哦！”看见这一幕的众人纷纷发出惊讶呼声。
　　连白洛都被林致谨的帅气动作迷住了，那人迅速打开车门，扭动车钥匙，整个动作不超过三秒。
　　“林致谨！”白洛出声，打断林致谨的开车动作。
　　那人转头，神情有些焦急，她在担心自己会不会被这帮人影响心情。
　　林致谨见白洛还没系好安全带，于是立刻抽身靠近她
　　“小洛，我——”
　　白洛趁着这个机会，拉住林致谨的衣领，亲了上去。
　　她的吻热烈如火，根本不给林致谨反抗的机会，当着众人的面，恨不得马上就把林致谨扑到在车上。
　　疯狂的闪光灯声音让林致谨不得不推开想要继续的人，她嘴上被白洛染的红彤彤一片。
　　还是没露出一丝不悦的表情，只是宠溺的对着白洛摇摇头，帮她系好安全带以后，对聚集在车外的人摇手。
　　车子启动，很快将众人甩到身后。
　　林致谨还在紧张，一直在观察后视镜，害怕有奇怪的车辆跟上来。
　　余光却瞧见白洛从储物箱里拿出来了什么东西，随后就要把车窗打开。
　　“哈哈哈哈哈。”白洛突然放声欢笑起来，车窗缓缓打开，风吹动她的头发，白洛转头，望着还没有放松下来的林致谨。
　　大声说道：“林致谨，今天我好开心啊！”
　　刚好车子路过林致谨读过的小学，她对着车外放学的小学生们喊道：“姐姐们今天结婚啦！真心祝福的人有喜糖吃哦！”
　　童声稚嫩的孩子们开心的围了上来，白洛拿出喜糖分发，脸上是无比幸福的笑容，林致谨从来没有见到过白洛这么快乐的时候。
　　她开着车，带着白洛路过宣城每一个两人曾经待过的地方，送去她们新婚大吉的消息，收获大家的祝福，然后把喜糖分给大家！
　　夕阳散发金黄的光，林致谨将车开到海滨公园旁的大道上，她们停好车。
　　两人牵手向水边跑去，尽情欢呼着，脸上是肆意飞扬的幸福笑容。
　　“林致谨，这是我有生以来，最幸福，最开心，最难忘的一天！”
　　“谢谢你，出现在我的生命里。”
　　“我一定要让全世界的人知道，我到底有多么，超级，无敌的，喜欢你！”
　　“我爱你！”
　　白洛朝着水边大声喊出自己的告白，水涌上来打湿了她的裙边，她也毫不在意，难以抑制的幸福感让她眼眶含泪。
　　身边的林致谨忍住泪意，也跟着大声喊出心里话。
　　“我就是整个世界最幸运的那个人！”
　　“我娶到了我最想娶的人，我爱她！我发誓，我会比这个世界上的任何一个人都要爱她！”
　　“我爱你，白洛！”
　　她们在沙滩边忘我拥吻，海风也是热烈的，就像她们至死不渝的爱情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们结婚啦！


第39章 度蜜月
　　当天晚上,白洛就带着林致谨秘密出国。
　　她早就安排好三个月的空闲时间，为了和林致谨度蜜月，连刘姐的电话都不会接,单游也只能打电话过来谈谈家常，一旦有工作上的问题，她就直接拉黑！
　　两人在飞机上睡了一夜，第二天到了热带地区的著名景点。
　　这里有真正的大海，一望无际的蓝色海洋,海滩边上是数不胜数的人群。
　　林致谨刚开始还有些害羞，不愿意穿着露身材的泳衣，但经不住白洛的撒娇,最后还是穿上和白洛一起去晒日光浴。
　　她的身材极好,好看的肌肉线条引来路过的人关注，尤其是那六块凸显的腹肌,甚至让陌生的路人都忍不住夸奖。
　　林致谨戴着墨镜,隐藏她慌张的情绪,但整个人满脸通红，甚至有蔓延全身的迹象。
　　白洛看见她像是被蒸红了一样，没忍住,在一旁笑出声。
　　“要不要去学学冲浪？”白洛十分舒适地躺在沙滩椅上,看见远处的冲浪人群,觉得林致谨在冲浪板上驰骋的模样一定很有魅力。
　　刚好林致谨在这里待着也浑身不自在,于是匆忙答应了白洛的请求。
　　她起身朝着冲浪的地方走去,高挺的身材瞬间又引来多人的关心，白洛瞧见,心里略微有些吃醋。
　　但很快就被林致谨的天才行为所折服。
　　只见林致谨才刚刚上板，就坚持了快十分钟,直到一波大浪袭来，才把她从板上打翻。
　　第二次，她已经掌握基本技术，成功度过第一次浪潮。
　　最开始大家都是蹲在板上，林致谨也不意外，海水打湿她的身体，浑身用力，强壮的肌肉爆发，实在让人移不开眼。
　　不到半个小时，林致谨已经可以在冲浪板上站起来了。
　　她身边的冲浪人群都在高呼“天才”，鼓励她往更远的海洋尝试。
　　対于第一次学习冲浪的她来说，这是个十分危险的举动。
　　但兴奋又喜爱追求刺激的人们不断催促着她，林致谨一时有些不知所措，拿着冲浪板不知道该如何拒绝。
　　“抱歉。”白洛出现在林致谨旁边。
　　她摘下墨镜，美到惊人的容貌让众人噤声，都在等待美女的开口。
　　“我们今天有点事，需要提前离开。”白洛伸手把林致谨揽进怀中，林致谨把冲浪板放下，还有点不太舍得。
　　“一会帮你买块喜欢的，带回家好吗？”白洛侧过身，轻声安慰林致谨。
　　林致谨知道她是担心自己的安全，乖乖笑着点点头。
　　两人紧紧贴在一起和众人告别，随后在许多人的羡慕目光下离开海滩。
　　下一个地点是充满艺术气息的小城市。
　　两人到居住酒店的时候接近零点，白洛喝了点酒，十分惬意地靠在林致谨怀中，手一定要勾在她的脖子上，那双勾人的眼睛露出无辜的神情。
　　“真的拿你没办法。”林致谨知道白洛心中所想，站在门边，一只手把白洛抱了起来，另一只手去开门。
　　“嘀嘀”的响声后，门被推开。
　　有些急迫的人刚关上门就扯着领带要接吻，林致谨差点没站稳，双手紧紧把怀中的人抱住，才没让那人倒下。
　　“小心点。”林致谨应対着白洛充满红酒味气息的吻，还要快速把那人抱到床边，抽了个空闲的间隙刚说了三个字，又被白洛任性的继续用亲吻打断。
　　这是她们第一次到房间，来不及开灯，只能借着窗外的点点灯光，摸索位置。
　　一路上，林致谨被白洛杂乱的吻亲到头晕，等真的到了床边，她先将白洛轻轻放到床上，然后也倒了下去。
　　Alpha微微喘着气，白茶味的信息素随后释放。
　　她亲吻着白洛满是信息素的后颈，忽然想起刚才宴会上，那些人靠近白洛的目光，都不怀好意。
　　林致谨蹭了蹭，带着点小委屈，直接咬着注入了自己的信息素。
　　“嗯啊，小谨！”白洛没想到林致谨这么着急，信息素注入的瞬间，浑身都在颤抖。
　　待那人结束临时标记，她转身压在林致谨身上，居高临下望着那人，身体却没稳住，摇晃着差点要倒。
　　“你不乖！”白洛抿声说道，抿着嘴唇，泪痣变得粉红。
　　面対林致谨，她的每一天都可以是发热期。
　　房间的灯在失控的时刻不小心被打开。
　　眩晕的目光中，白洛看见墙壁上的丘比特之箭，正好刺中她和林致谨的方向，她紧紧抱住身上的人，感受着余温。
　　“标记我。”
　　这次，白洛的声音和林致谨的标记同时进行。
　　浓郁的白茶味从后颈开始，席卷她的身体，白洛能感受到林致谨的激动与紧张，身体也随着她而微微颤抖着。
　　白茶味的信息素传到心脏，她彻底被标记。
　　她们再也不分彼此，从此，红酒味也会有白茶味的气息，白茶味也一样。
　　第二天清晨，她们一起在阳台吃早餐，刚洗好澡，穿着简单的衣服，享受初生阳光的沐浴。
　　街道上的人来去匆匆，在这座艺术城市，人们的穿搭都奇特而有趣。
　　两人窝在一起讨论好看的衣服，也吐槽过于艺术的人，看见真正的行为艺术，林致谨会马上伸手遮住白洛的眼睛。
　　那人拍开她的时候，佯装生气地问：“你就想自己一个人看是不是？”
　　“是不是还想拍张照片？”白洛笑着问林致谨，那人摇头摆手，十分无辜。
　　阳光洒进房间，墙壁上的丘比特拉动他的爱情之箭，影子正好射到两人身边，阻止她们的打闹。
　　“好啦。”林致谨从身后抱住白洛，“丘比特都看不下去我惹你生气了，要用射箭来惩罚我！”
　　“心脏被射中了，有点痛。”林致谨的语气小心谨慎，不像是在开玩笑。
　　白洛被她吓到了，连忙转身关心的问。
　　却只见那人嘴角露出个“得逞”的微笑，把她的手拉到胸/前，翘着嘴巴说：“要姐姐亲亲才会好。”
　　白洛被林致谨气到，甩开手，追着逃跑的人满屋子跑。
　　追到后，把那人压在每处地方，亲吻着她的身体，留下痕迹后，又放开，继续再一次追逐战。
　　第三个地点，她们去到正在举动世界运动会的城市。
　　白洛提前订好票，她们首先去看的就是田径比赛，也是林致谨曾经专业训练的体育项目。
　　如果没有当初宣城大学的意外分班，也许林致谨现在就是正在比赛的运动员，那自己也一定会在看台上为她摇旗呐喊，尽情欢呼！
　　白洛这样想着，眼眶竟然微微湿润。
　　“比赛要开始啦！”林致谨握紧白洛的手，目光中有火，认真盯着即将要起跑的运动员们。
　　“砰”的一声，枪/响后。
　　八位运动员如风一般冲了出去。
　　“哇！”林致谨激动得和看台上得其余人一样欢呼，她举手高高捏着拳头，仿佛自己也正在比赛那样，屏住呼吸等待冲线的那一刻。
　　终于，冠军产生了！
　　短短十几秒的时间，比赛结束！
　　林致谨无比高兴的抱着白洛，告诉她：“获得冠军的这位是她一直以来都在关注的短跑选手！”
　　可白洛的眼眶却发着红，她的喜悦瞬间被担心挤开，着急地问：“小洛，怎么了？”林致谨害怕是不是刚才太激动，伤到了白洛。
　　“没事啦！”白洛笑着伸手摸摸林致谨的脸，“只是和你一样，感动了！”
　　她的眼中全是対林致谨的爱，心里却心疼的想着，回去后一定要为林致谨提供机会和场地，让她可以再次享受比赛。
　　又一个新的地点，这次白洛直接带着林致谨到了最北方。
　　她们在寒冷的地带驻扎帐篷，等了将近一个星期，终于在凌晨两点，等来了传说中的极光。
　　绚烂的颜色填满整片天空，她们分不清哪里是来处，哪里是天边。
　　人们总说，极光是见过一次就永远不会忘记的风景。
　　“好美！”白洛见到这如梦如幻的天空，发出惊叹，她也是第一次见到极光，比照片和想象中还要美，美到她暂时都忘了呼吸。
　　“白洛，看这里！”
　　身后突然传来林致谨的呼喊声，白洛回头。
　　林致谨按下早早准备好的相机，将她和极光一同拍了下来。
　　兴奋感让两人暂时忘记寒冷，林致谨拍下许多张极光与白洛的照片。
　　她看见白洛欢呼，大笑，甚至在雪地上打滚，连忙拿出另一台相机录下这些白洛敞开心扉释放自己天性的时刻。
　　林致谨太过关注白洛，都没注意到身体上的变化。
　　厚重的衣服减缓她対身体温度的变化，却无法压制逐渐浓郁的白茶味。
　　等到林致谨反应过来，她已经完全陷入发热状态。
　　还在不远处，笑着伸手想去触摸极光的白洛，身体自觉感应到林致谨的发热，红酒味的信息素控制不住释放，双腿发软，差点摔在原地。
　　“小洛。”林致谨快步走到白洛身边，紧紧抱住她，低头，脑袋蹭着她的脖子，嗅着让她稍微能缓解下的味道。
　　浑身发烫，温度隔着衣服都像火炉一样。
　　“发热期到了？”白洛伸手，揉揉林致谨的后颈，那里已经肿了起来。
　　“极光好美，不想走。”
　　发热期的林致谨像个小孩一样，委屈地讲出一些让人生气的话。
　　白洛敲了敲她不懂事的脑袋，又吻了吻嘴唇，安慰她。
　　“先回酒店！”下了命令，一直躲在暗处的保镖们出现，马上带着两人离开，去往附近准备好的酒店。


第40章 怀孕了
　　临近北极圈,汽车容易打滑，速度又不能开得太快。
　　车内，林致谨蹭着白洛的后颈,临时标记了两三次也不管用，身体温度仍然高得可怕。
　　白洛被林致谨引得也控制不住释放红酒味的信息素，更加让难受的人，想要急迫的做些什么来缓解。
　　可开车的人并不是熟悉的旭哥，林致谨不愿意在车里进行,白洛知道她的顾虑，也不可能强迫她。
　　只能先要来一针抑制剂，为林致谨注入后,希望能暂缓一下她的发热期。
　　但似乎没有多大效果,很快，整辆车就像身处茶山,充斥着白茶味的清香,连开车的司机都受到影响,额头不断冒汗。
　　好不容易到了酒店，车刚刚停在门口。
　　白洛还没开口，身边的人就伸手抱住她,直接开门下车,急急匆匆走进酒店大门,连房卡都让身后的保镖去拿,她直接抱着白洛进了电梯。
　　“小谨,还能撑住吗？”
　　电梯里，林致谨把白洛放了下来,低头靠在她肩膀上，一句话都不想说,浑身难受的感觉让她只想瞬间到达房间。
　　“难受。”林致谨忍不住哼了一声。
　　白洛听着，心也跟着难受，她和林致谨太期望看见极光，却忘记了发热期这件事，在那种寒冷的地方待这么久，不会对林致谨的身体造成不好的影响吧！
　　“叮咚，电梯已到达。”
　　电梯门打开，白洛抱着林致谨的腰，带着她往房间走。
　　保镖速度倒是快，已经拿着房卡在门口守着了。
　　白洛接过房卡，刷开房门。
　　身后的Alpha像头饿坏了的狼，用力一抱，直接从背后抱着她进了房间。
　　林致谨用脚关上门，房卡都没来得及插上，就扣住白洛的腰，亲吻她的嘴唇。
　　混沌的理智让林致谨完全显露出Alpha骨子里的占有欲和强大，白洛只能被动承受，手中的房卡掉落在地。
　　轻轻的一声，根本无法唤醒发热期的林致谨。
　　她知道，终身标记过彼此的伴侣，迎来的第一次发热期，一定会是热烈过火的，只是没想到，林致谨的过火却是更厉害很多。
　　四天的时间，白洛几乎都被林致谨“锁”在房间。
　　稍微清醒的时候，两人一起吃酒店特意准备的养身菜，想要出门去逛一逛，寒冷的天气瞬间打消两人的想法。
　　白洛没有办法，只能任林致谨讨要。
　　发热期的Alpha不知疲倦，经常到她睡着了，才会停止，抱着她哼哼唧唧道了歉，下次又还是同样的剧情。
　　“坏家伙！”
　　终于到林致谨彻底清醒的那天，白洛忍着身体不适，好好锤了她几拳，还是不解气，于是要求林致谨下个发热期自觉一个人过。
　　“姐姐！”
　　林致谨发出不敢相信的叫声，但看见白洛被自己欺负的那些痕迹，她摸摸鼻子，还是乖乖道歉认错后，接受了这个不可能实现的要求。
　　收拾好行李，两人准备回去再看看极光还有没有，毕竟那天只拍了白洛和极光的合照，林致谨还没和极光拍照。
　　结果到的时候，很可惜，极光已经消失了，再等一次可能要过几个月。
　　回去的路上，林致谨有点小小的不开心，极光的照片很美，白洛也很美。
　　只是，没有她和白洛在极光面前的合照，那照片发出去，大家都不知道和白洛在一起的人是自己！
　　“好啦，下次我再带你过来看，嗯？”
　　“好不好嘛！”
　　白洛见林致谨不开心，出声哄她。
　　“嗯嗯。”林致谨点头，想笑又笑不出来。
　　她靠近白洛，讨了个亲亲，又再亲了好几下，才愿意说：“这次极光的照片，可不可以不要发？”
　　“为什么？”白洛不知道林致谨想到什么，但还是说：“你拍的照片，不想发就不发呗，不用问我啦！”
　　她伸手摸摸林致谨的耳朵，冰冰凉凉的，像块雪糕。
　　“因为，因为没有我们在极光下亲吻的照片。”
　　林致谨得到白洛的同意，终于把心里话说了出来，说完耳朵就泛红。
　　白洛这才回想起，她们在每个人地方都有一张接吻照，原来那个时候林致谨就有这个打算了吗？
　　但是！现在装可爱又有什么用，她可是见过林致谨的真面目！
　　“好，下次过来拍了，再发。”白洛有些无奈，看来林致谨平常和发热期，就是两种不同的物种。
　　下次还是得注意她的时间，提前准备好单游的抑制药才行。
　　虽然白洛对这种事也不反感，但每月一次的过度运动，会严重影响其余时候的正常交流好吧！
　　两人准备去一个暖和的小城市再待一个星期，等到身体完全回暖后，再回国。
　　却没想到刚下飞机，就遇见了几位认出白洛的留学生。
　　虽然他们的态度很好，也没有怎么打扰两人，但白洛知道，消息一定会没法控制地传开的。
　　与其在热搜上看见自己和林致谨的度蜜月照片，不如她们两个自己发出来！
　　于是两人只能提前回国。
　　她们走了快三个月，回来时，白洛出演的电影，经过多方努力，已经可以在国内上映了。
　　艾柯为电影取名为“艾娃”，意味夏娃之外不一样的爱情。
　　在这之前，电影已经上映了多个国家，白洛和林致谨度蜜月时还路过了，但双方都互不打扰，没有见面。
　　直到这次回国，白洛回归的第一场活动，就是《艾娃》电影的发布会。
　　林致谨因为首席摄影师的身份，需要完成很多工作任务，所以抽不出时间陪她一起去。
　　在后台准备的时候，白洛突然觉得胃里一阵恶心，她干呕了几声，吓到正在为她化妆的工作人员。
　　“白总，您怎么了？是我弄到您了吗？”化妆师很紧张，她是第一次为白洛化妆，怎么会遇上这样棘手的状况？
　　“没事，不是你的问题。”白洛尝试压住恶心的冲动，回复被自己吓到的人，可刚说完一句话，那种恶心反胃的感觉又袭来。
　　“呕。”她没忍住，直接跑到卫生间吐了起来。
　　刘姐进房间的时候，就听见白洛的呕吐声，她连忙吩咐人去准备温水和药，赶紧冲到白洛身边。
　　“小姐，出什么事了？”
　　“我也不知道。”白洛因为反复的不舒服，声音也变得虚弱，“就是一直想吐，但什么东西都没吐出来。”
　　听到白洛回答的刘姐，一颗悬着的心终于放下来。
　　焦急紧张的脸渐渐变得幸福微笑起来，她露出老母亲的欣慰，靠在白洛耳边小声说着：“小姐，你不要太担心，你这个表现，很像是怀孕啦！”
　　“什么？”白洛自然不肯相信刘姐的说法。
　　但，如果是真的！
　　她就要有和林致谨的宝宝了？
　　隐藏不住的喜悦让白洛失了往常的冷静，她轻轻摸着肚子，傻傻笑出声，在场还有不少工作人员，看见白洛这副模样，都把事情猜得八九不离十。
　　刘姐赶紧安排人手封锁消息，又联系上单游，让他赶紧安排医院为白洛做一次完整的检查。
　　林致谨得知这个消息的第一时间，推掉手上的所有工作，就往医院赶。
　　她在医院的时候，单游刚从病房出来。
　　白洛的检查已经做过了，用了五种检测方法，得到的结果都是用一个。
　　她怀孕了，而且孩子已经有一个多月了！
　　单游特意关注着林致谨和白洛的发热期，知道前几天就是林致谨发热的时间，而白洛回来的时候，脖子上的痕迹遮都遮不住！
　　“你这个混蛋东西！”
　　林致谨刚走到单游身边，还没开口打招呼，就被单游抡着拐杖要打。
　　“你怎么敢欺负我女儿的，嗯？不是说好要一辈子对她好，保护她吗？”
　　拐杖打在林致谨的身上，她没有躲开，被单游打了一下，闷哼了一声。
　　如果白洛真的怀孕了，她能理解单游的心情。
　　“爸！你干什么？”
　　只听见房里传来白洛生气的吼声，她吩咐保镖把门打开。
　　门口，单游的拐杖还没来得及收，林致谨怕白洛怪他，自己上前一步，把单游挡在身后了。
　　大多数时间，都是白洛这样来看望林致谨，她很少见到躺在病床上的白洛。
　　尤其脸色还这么苍白，嘴唇都没多少血色。
　　“呕。”白洛看见林致谨，激动得呕了一声，随后又要吐了。
　　林致谨赶紧上前帮她拿盆接着，又伸手拍拍背。
　　白洛没吐出来东西，难受得眼泪倒是流下来了。
　　林致谨一看，自己的眼泪也要掉了。
　　“我真不是个东西！”
　　白洛还在平复心情，正想着怎么向林致谨表达她的开心，结果就听见身边的人，恶狠狠地骂自己。
　　她从来没听见过，林致谨用这么恶毒的语气骂过任何人！
　　“傻瓜！”白洛伸手轻轻拍了下林致谨的脑袋，“说什么呢？”
　　林致谨的眼眶发红，她心疼白洛，更痛恨是自己让她变成这样。
　　成为母亲的喜悦感她是一点没有，只有强烈的负罪感和自责。
　　白洛把她的手放在自己的肚子上，缓缓抚摸着。
　　“你可不能这样说！”
　　“我宝宝的亲生母亲，怎么能不是个东西呢？”
　　说完这话，白洛轻声笑了起来。
　　“那必须是个很优秀，很厉害，强大到能有信心陪伴我们两个一辈子的人才对，你说是不是，宝宝？”
　　林致谨看见突然温柔的白洛，心想，宝宝还没出来，她就要开始失宠了吗？
　　她默默点头，乖乖帮白洛抚摸肚子，缓解她的不舒服，一直到白洛睡着，她守在床边，紧紧牵着那人的手，差不多守了一整夜，才敢睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要问我她们是怎么怀孕的！我只能说，靠一些意志力和想象力！


第41章 小林总
　　白洛怀孕的消息是林致谨第一时间在公开账号上公布的,CP粉吃到糖，又把她们两个冲到国民CP榜第一名。
　　亲妈粉伤会心后千叮咛万嘱咐林致谨一定要照顾好她，黑粉没有路可以走,只能假装“事业粉”说：“让我姐怀孕了，你耽误了她的事业！”
　　结果被真正的事业粉一脚踢开，说：“滚开点，怀孕生孩子不代表白洛会放弃事业好吗？”
　　像她们说的一样，白洛确实没有一怀孕就什么都不管了。
　　她能参加的《艾娃》活动一场不落都参加了,还抽空拍了不少母婴相关的广告和各大品牌代言。
　　至于那个风尚，还没等到白洛回国求她原谅，就已经倒闭了。
　　如今白洛专心于发展自己的品牌,靓呈,再加上林致谨的摄影师实力，很快她的品牌就成了国内的新兴强牌,被各大明星抢着要代言。
　　她们的照片一帮都是林致谨在拍,如今,林致谨的地位也上升不少，但她对待一线明星或是十八线明星的态度都一样。
　　并且，明星除了白洛,别的人她都不想认识,每次拍到谁,林致谨也不会故意去了解,反正基本都是拍完就走人。
　　秋天到了,林致谨特意为白洛举行了一场秋季的服装会，还细心地将场地设置和服装风格,都定得和“妈妈和女儿”有关。
　　怀孕四个月的肚子最闹腾，白洛已经为她停掉一个周的工作,好不容易过来支持下林致谨的服装会，结果没撑到一半，就受不了要离开了。
　　林致谨想抛下工作和白洛一起离开，反而被不舒服的人拒绝。
　　“今天是你的主场，你走了谁来控制局面？”白洛知道最近林致谨工作辛苦，她心疼得摸着那人的脸，因为孩子，她知道自己分给林致谨的关心不够多。
　　“等孩子出生了，我们再单独去度一次蜜月，好不好？”白洛安慰着林致谨。
　　那人点点头，答应下来后，等到刘姐出现把白洛接走，才回到服装会现场，控制接下来的流程。
　　演员大会又要开始了，这次白洛的提名奖项直接从“新人电影奖”升级成了“电影最佳女主角”。
　　虽然她知道自己大概率是陪跑，但还是有小部分人，连她获得“提名”都认为是不应该的。
　　这帮人估计一次也没看过白洛和莉莉丝演得《艾娃》，林致谨看过一次，就对里面的白洛赞不绝口。
　　她的天赋不亚于那些得奖的演员，只是这么多年，没有人愿意给她机会罢了，也许是因为害怕，也许是因为偏见。
　　当天，白洛穿着宽松的红色吊带长裙，外面披着深色小披风。
　　林致谨身穿深灰色西装，陪在她身边，寸步不离，连媒体采访都没让白洛参加，直接伸手抱着她进了会场。
　　宣布“最佳电影女主角”的时候，镜头当然给到白洛和林致谨。
　　那时白洛因为孕吐有些不太舒服，林致谨看镜头过来了，干脆主动对上摄像机，微笑着朝那里挥挥手，将白洛护在身后。
　　“今年的，电影最佳女主角，是——”
　　不是白洛，但白洛和林致谨真心实意地祝福，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　得奖的女演员上台领奖，感谢好一切后，也看向两人的位置，真心祝福她们新婚快乐，喜得贵子。
　　当晚的氛围好到上热搜各家粉丝都没有发生骂战，默默安利自己追的明星，也都在广场上祝福林致谨和白洛永远幸福，一定可以拥有一个漂亮的小孩！
　　就在这样幸福温馨的环境里，新年快到了。
　　白家这次主动得很，白洛的各位姨妈舅舅们赶在年关之前，都跑来拜年，说是一家人难得聚一次，好好吃顿饭。
　　怀孕六个月，白洛呕吐反应变少了，但身体的疲倦和沉重却让她更难受了，每天要是没有林致谨，她都躺在床上一动不动。
　　这次亲戚们突然来，白洛原本连吃饭都不打算吃的，但害怕他们故意针对林致谨，还是出现了。
　　饭桌上，都是些虚情假意的祝福。
　　听着听着，话题变成了孩子的姓氏。
　　这个话题单游深有感触，他咳嗽两声，想让众人结束这个话题。
　　林致谨却一脸正经的开口：“小洛怀孕要受这么多苦，生孩子也要受苦，孩子不跟她姓给谁姓？”
　　白洛坐在她身边，听到这样的话，心里暖洋洋的。
　　一旁的白家亲戚们没想到林致谨是这样的“傻瓜”，也都撅撅嘴，没说几句话，吃完饭就纷纷离开了。
　　冬天寒冷，白洛虽然不想完全结束活动，但怀孕的身体不允许她出席室外的活动，于是她便开创了直播频道，固定每周直播的时间段，和大家聊聊天。
　　第二次直播，就有弹幕在问：“林致谨怎么不在你身边呢？”
　　白洛当作没看见，她不在公司负责事务，刘姐和林致谨的工作任务自然会变重，况且，林致谨又不是明星，干嘛让她直播！
　　说到第五次直播的时候，白洛终于忍不住怼了那条弹幕。
　　“你是来看我直播，还是来看林致谨的？”
　　直播间的气氛一下变得有些僵硬。
　　她本以为这件事就这样过去了，谁知道没过几分钟，那个人又发了条新的弹幕：“白总的直播当然好看啦！但是大家也想看看小林总嘛~”
　　这是什么撒娇的语气？
　　看到这条弹幕的白洛气得当场黑脸下播。
　　“小林总？”
　　谁敢这么叫林致谨！她让那个人没好果子吃！
　　白洛被气到饭都吃不下，直接叫旭哥开车送她去公司。
　　旭哥一边安抚白洛的情绪，一边赶紧联系林致谨停下手里的工作，好好在办公室等着白洛来。
　　电梯直通顶层，林致谨刚刚从会议室出来，因为开会手机静音，她不知道白洛要来的消息。
　　“林总，请你稍等一下！”
　　一位手下的助理因为要整理会议资料交给她，所以请她等一下。
　　这一幕在白洛看来，无疑就是弹幕“小林总”的重现！
　　她怒上心头，气冲冲朝着林致谨走去，甚至不顾孩子，还想跑起来。
　　“白总！”旭哥赶紧出声，林致谨这下才看见浑身发火的白洛朝着自己跑过来，吓得她瞬间甩掉手里的东西，跑过去伸手扶住白洛。
　　“出什么事了？”林致谨的语气充满了焦急和关心。
　　“哼！”白洛还是生气，“你是不是变心了？竟然让别人叫你小林总！”
　　办公室里整理资料的人身体一抖，差点要当场跪在下喊冤。
　　林致谨见白洛是为这件事生气，赶紧抱着她去办公室，一边走还一边说：“我明天立刻就辞职，好好在家陪你，好不好？”


第42章 吃醋了
　　林致谨抱着白洛,只是心疼。
　　过年后，她连续不断工作，就是为了之后能一直陪着白洛,直到她生产。
　　但她还是过于专注工作了，应该想到孕期的Omega本来就比平常更需要伴侣的陪伴。
　　把白洛抱进办公室，林致谨再一次真心实意地道了歉。
　　“你，都不多回家看看我！”白洛受到怀孕影响，情绪变化不受控,上一秒还在生气，这一秒就难过的掉眼泪。
　　林致谨急忙帮她抹掉眼泪，说：“都是我的错,从今天开始,我每天都陪着你，好不好？”
　　白洛看了林致谨一眼,那人的眼眶微红,黑眼圈明显得有点过分,这几天她在家里，每天要睡超过12个小时的觉，竟然没有注意到林致谨工作有多幸苦。
　　“干嘛要加班？难道家里没钱了吗？”想到林致谨背着她加班,白洛的情绪又往生气那方面倒。
　　“不是啦！就是交接一下工作,已经结束啦！”林致谨蹲在坐在沙发上的白洛面前,露出乖乖的微笑。
　　“真的？”白洛有点不敢相信林致谨,她什么时候回家自己都不知道。
　　“真的。”林致谨坚定地点点头,她张开手，把白洛紧紧抱在怀中。
　　白洛已经怀孕七个月,马上八个月了。
　　她靠在林致谨身上，却因为孕期无法闻到信息素,嗅不到白茶味，但身体的自然放松反应让她心中清楚。
　　林致谨正在释放定量的白茶味信息素，来安慰她的情绪。
　　一想到还有两个月不能和林致谨亲密接触，白洛心情又烦躁起来。
　　她做坏将手放在林致谨的后颈上，轻轻揉捏起来。
　　“嘶——”，林致谨被她刺激得瞬间缩开，対上那不满的眼神时，又只好乖乖靠过去，和白洛亲吻。
　　“想亲亲。”白洛撒着娇，要亲吻林致谨的后颈。
　　“好，这就给你亲。”林致谨知道她是什么意思，无奈地撩开头发，把后颈靠在白洛嘴边。
　　Omega先是蹭了蹭，嗅着味道，淡淡的白茶味涌进她的鼻子，她闭上眼睛，咬着Alpha的后颈，注入自己的信息素。
　　林致谨被白洛闹着要了好几次，那人才因为困意放开她。
　　后颈处还有非常明显的红色印记，看来她确实得推掉所有工作，好好在家陪着白洛啦！
　　白洛在办公室就陷入了深度睡眠，幸好林致谨早有准备，办公室内也有一张舒适的床。
　　她伸手抱起熟睡的人，两个人重量加上林致谨最近的疲惫，她竟然觉得有些许费劲，撑着一口气把睡熟中的人抱到床边。
　　帮白洛盖好被子，伸手理理她额前的碎发。
　　去年夏天到今年，快要开春了，她们的孩子也即将要出生。
　　“我会永远爱你们，保护好你们的！”
　　林致谨轻声虔诚的宣誓，在白洛嘴上留下个轻轻的吻后，再一次离开，到办公桌前开始工作。
　　白洛醒来的时候，发现自己躺在陌生的一张床上，她害怕得差点直接叫出声，视线却看见不远处，趴在桌子上的林致谨。
　　桌面上的电脑还亮着光，不知道她又熬了多久的夜。
　　肚子理的孩子叫嚣着“她好饿”，白洛不想打扰林致谨，只能自己悄悄起身，准备给旭哥或是刘姐打个电话，让他们过来接自己。
　　可没想到，腿刚触到地面，就因为浮肿而使不上力气，白洛差点就摔倒在地，幸好她利用惯性往身后倒去，不然后果不堪设想！
　　“啪”的一声，林致谨从椅子上弹醒。
　　她撑了下桌子，调整好模糊的视线，看见白洛整个人倒在床上，动弹不得。
　　吓得她瞬间清醒，快速跑向白洛。
　　“小洛，你没事吧！”还没到白洛身边，林致谨着急的话就说了出来。
　　“我马上给医生打电话！”她摸出手机，就要拨打电话。
　　“不用。”白洛开口，她深呼吸，却发现自己起不了身。
　　“你先把我拉起来。”白洛的语气不算好，林致谨害怕她生气，只能先放下电话，听从她的安排。
　　“只是宝宝肚子饿了。”她拉着林致谨的手放在肚子上，用无辜的语气开口。
　　“那母亲帮宝宝找点吃得过来，好不好？”知道是这个原因，林致谨松了一大口气，她温柔摸着白洛的肚子，轻声回答。
　　“好啦，小谨。”白洛急忙出言阻止林致谨。
　　“我知道今天你已经很累啦，打电话叫旭哥来跑一趟就好了。”
　　白洛非常心疼得望着林致谨，又有点小小的生气。
　　“身体都要弄垮了，怎么陪我和宝宝玩呢？”她把林致谨拉上/床，强制要求那人闭上眼睛，盖好被子，当着自己的面睡觉。
　　极度疲倦让林致谨一碰到床就会瞬间入睡，有白洛在她身边，更是一秒钟就睡着了，呼吸声微微加重。
　　这八个月，白洛长胖不少，林致谨也瘦了很多。
　　“宝宝，你的母亲和妈妈一样很辛苦，知道吗？”
　　白洛在和肚子里的孩子対话，“希望你早点出来，亲自感受这个新世界，妈妈和母亲会竭尽所能，向你展示这个世界美好的一面。”
　　夜已深，旭哥买好白洛想吃的东西，送到办公室。
　　他们开着一边的灯，白洛吃东西的声音在凌晨都显得大声，另一边的林致谨从睡梦中惊醒。
　　翻身坐起，看见旭哥守着白洛在吃饭。
　　“白洛。”她开口，声音无比沙哑，喉咙像被火烧过一样。
　　“林小姐，喝水。”旭哥见状，急忙把准备好的水递到林致谨手中，林致谨道谢后，几乎一口气喝光了整瓶水。
　　“小洛。”喝完水，林致谨的声音稍微恢复了些，她起身想往白洛身边走，却见那人回头，给了她一个“再靠近我就生气的眼神”。
　　“我吃东西吵到你了？”虽然情绪比平常易变，但白洛抓关键信息的天赋依旧还在，她一下就问住了林致谨。
　　“小谨就不能像宝宝一样，乖乖睡个好觉吗？”白洛的声音慵懒，她望向张开嘴巴却说不出话的林致谨，眼神里满是心疼。
　　“好。”林致谨只能答应她，“我先去趟洗手间。回来一定好好睡觉！”
　　她起身离开，在洗手间却从口袋中拿出准备好的抑制药，手机上的日期提示她明天就是发热时间，她必须提前做好准备。
　　她已经连续两个月没有和白洛共同度过发热期了，那人今天又因为生气标记了自己，她害怕这次的发热期会不正常。
　　想来想去，林致谨还是跟单游发了条消息，让他找个机会，明天带自己去医院好好检查一下。


第43章 新生命
　　检查结果比林致谨想象中的好。
　　除了身体有些过度疲倦以外,她没有明显的生病，只需要好好休息就能恢复从前的身体状态。
　　回到家，白洛刚吃完饭,此刻正躺在沙发上看电影。
　　林致谨走过去一看，那人又睡着了，她让小刘拿来毛毯，自己帮白洛盖上，刚准备离开,白洛又睁开眼睛，醒了。
　　“回来了？”白洛的声音软软的，像只刚睡醒的小猫。
　　她想起身,林致谨连忙伸手把她按下去,轻声说：“再睡会，一会过来和你回房,想聊天可以再聊。”
　　“嗯哼。”白洛轻哼一声,又迷糊着闭上眼睛,睡着了。
　　安顿好她，林致谨终于吃上饭，她独自一人,默默吃了很久,吃了很多,也想了很多关于她和白洛,还有宝宝的未来。
　　林致谨和白洛商量后,还是决定去医院生产。
　　虽然医院的味道和环境，两人都并不喜欢,但为了孩子考虑，如果要是真的有什么不対劲的地方,在医院她能够第一时间得到治疗。
　　预产期在4月底，林致谨希望4月15号就开始住院，白洛却觉得去那么早没必要，20号再过去也不迟。
　　两人就这个问题一直在争论，还没得出确定的日期。
　　越靠近那个时间，白洛的心情和身体都变得奇怪，一种说不清的情绪总是环绕着她，有时她感受到做妈妈的幸福，有时却充满了不安。
　　但不管哪种时刻，她的身边，林致谨都一定会在。
　　那人包容自己的一切，小脾气、任性的要求、胡言乱语，林致谨丝毫没有怨言，无时无刻都在照顾她。
　　有这样的爱人，白洛面対即将到来的生育，压力减轻不少。
　　4月85号，白洛因为阵痛提前住进医院。
　　一直疼到20号，才稍微有点生产的迹象，医生怕孩子在肚子里待太久，不能安全出来，于是提前要求白洛进入手术室。
　　林致谨要求陪产，白洛先被推进手术室，她在各类证明上签好自己的名字，浑身消毒后才能进入。
　　还没到门，就听见白洛撕心裂肺的喊叫声。
　　虽然事先了解过生育的疼痛，但真正面対，林致谨仍然陷入无止境的自责和愧疚当中。
　　越靠近，心脏越无法控制的高速跳动。
　　新生命的到来，需要白洛为之付出，努力这么久，值得吗？
　　林致谨没有太多时间思考，她现在满脑子都是“白洛千万不能有事”这个想法，别的所有事情都要靠边站。
　　进入手术室，白洛还点意识，仰头看见林致谨朝着自己走过来。
　　那人戴着口罩，但从眼睛就能看得出担心和焦虑。
　　“用力，呼吸！”医生的话在手术室回荡着。
　　林致谨站在白洛身边，好看的人头发早已被汗水打湿，面色苍白，抿着嘴唇都快咬出血了。
　　她想伸手，让白洛咬自己的手，却被护士阻止。
　　“说点让她放松的话。”护士的声音又快又急。
　　“小洛。”林致谨听从，可一开口，声音就哽咽了，说不下去。
　　“我爱你。”林致谨只能说出这句话，别的再也没法说出口。
　　“哇呜！哇呜！”
　　孩子响亮的哭声突然传递整个空间，床上的白洛睁开双眼，疲惫的眼神里充满了关心。
　　医生看见林致谨站在一边，开口说：“是孩子的母亲吗？快来剪脐带！”
　　“是的。”林致谨连忙点头，她低头亲吻了下白洛的额头，然后才走向孩子所在的方向。
　　知道有这一步的林致谨，大脑仍然处于空白状态，身体机械地听从医生安排，剪掉脐带。
　　孩子她都没注意看一眼，完事后又直接回到白洛身边。
　　“辛苦了。”刚说出三个字，喷涌而出的泪水就止不住往下掉。
　　“我发誓，再也不会让你受这样的苦！”
　　林致谨伸手握住白洛的手，不断地重复自己的道歉和愧疚，直到护士告知她，家属需要到外面等待，她才依依不舍地准备离开。
　　“宝宝，想好叫什么名字了吗？”
　　听见林致谨就要离开，白洛连忙开口，她很虚弱，林致谨低下头，仔细倾听。
　　“白沐。”
　　“希望她可以永远沐浴在阳光下，健康快乐的生活。”
　　“家属，在外面等着吧，一会就能见到了。”
　　像这样亲密的伴侣真的不多见，护士催促的声音都温柔了些。
　　“好，一会我们很快再见。”林致谨答应下来，又扯开口罩，亲了亲白洛的嘴唇，这才走开。
　　一出门，医生拿着张单子，看见她出现，急忙走过来。
　　“孩子的母亲吗？快来登记新生儿的信息表！”
　　“哦，好的好的！”
　　单游把孩子接到新生儿房间去进行检查了，林致谨接过单子，这才看见孩子的性别：女。
　　她嘴角不自觉扬起微笑，想到小女孩长大的模样，会不会同白洛一样漂亮，一定能像个小公主一样过得很开心！
　　快速写下名字和出生时间，林致谨又跟医生确定过好几次，这才跟随护士前往新生儿室看望小白沐。
　　还没到地方，就听见白家亲戚的声音。
　　“哟，这怎么当母亲的？孩子出生都没来看一眼？”
　　“是啊，也不知道跑到哪里去了？就说穷人家的孩子没点担当的能力，老单你也是不信！”
　　“你们再这么说，就请离开吧！”
　　“今天是白洛和林致谨开心的日子，不是你们冷嘲热讽的时候！”
　　“我自己的孙女，我自己带怎么了？看不惯的，滚回去看你们自己家的去！”
　　单游气愤的声音让林致谨不由得加快脚步。
　　她出现在众人面前，神情虽然有些疲惫，但浑身仍然散发着强大的Alpha气质，走起路来带风，沉默着走到单游身边。
　　“请回。”林致谨只说了两个字，但愤怒的气息已经蔓延开。
　　这帮人知道S级Alpha不是好惹的，嘴巴嘟囔两句，还是离开了。
　　小白沐乖乖的接受医生的各种检查，最后显示非常健康。
　　孩子被放到林致谨怀中，她事先学习过怎么抱孩子，但身体还是非常僵硬，几乎抱着就一动不动，手臂像打了石膏一样，维持在同一个角度。
　　果然，没抱上几分钟，小白沐就哇哇大哭起来。
　　“哦，不哭不哭！来来，爷爷抱你！”单游连忙从林致谨手中把小白沐接过来，轻轻柔柔地摇晃着，很快哭声就消失了。
　　“好了，可以抱着孩子去见妈妈了。”护士过来通知两人。
　　林致谨瞬间从椅子上站起，完全忘掉了小白沐，急冲冲跑到病房里去了。
　　单游抱着孩子又走不快，旭哥连忙过来扶住他，两个大男人抱着小白沐，像蜗牛一样，缓慢向前走，生怕把她弄哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位一直支持我陪伴我的小天使们！这本书的正文还有两章 就要结束啦！今天我会一次性更完，后续可能还会有带娃番外和婚后日常生活的番外哦！


第44章 虚假带娃
　　宽广的单人病房内,白洛精神已经恢复不少，门被人猛地推开，她没有看都知道肯定是林致谨。
　　“小洛,你怎么样？”林致谨的人还没到，关心的声音就先传来。
　　“好多了。”白洛侧躺在床上，见林致谨两手空空，笑着问：“孩子呢？”
　　林致谨这才反应过来她把小白沐忘在了外面。
　　“爸他抱着呢！”她不好意思的摸了摸脸，“我担心你,先过来看看你。”
　　林致谨的撒娇一直对白洛有致命杀伤力，她深情地看着这个心里眼里满满都是她的女人。
　　掩盖不住的疲倦和黑眼圈让她心疼，怀孕这十个月,林致谨瘦了不知道多少！不知道那好看又厉害的腹肌还在不。
　　白沐在医院待了三个月后才出院,白洛和林致谨为她贴身准备五个保姆。
　　无时无刻都有人看着她，保护她的安全。
　　白沐是个调皮的小女孩,经常爬上爬下,动不动就要从床上跳下来,吓得保姆辞职好几个。
　　找来单游一看，说是这是孩子寻求家长关注的方式之一，说明白洛和林致谨对她的关心不够多。
　　“哪里有？”白洛出言反驳,她可是除了工作和陪林致谨的时间,剩下的时间都用来陪白沐玩了。
　　林致谨正跪着让白沐爬上她的脖子,刚想起身让白沐高高飞起,就被白洛一个眼神阻止,变成了背着白沐在地上爬。
　　“哈哈哈哈，骑马马。”白沐发出模糊不清的声音,开心地抓着林致谨的衣服，在她背上摇摇晃晃。
　　“哎哟哟,太危险了！”单游看到这一幕，着急地冲过去，把白沐抱起来。
　　“爷爷。”白沐转过头，有些不开心，“要骑妈妈。”她把手指放在嘴里吮吸，眨巴着大眼睛，像个可爱的洋娃娃。
　　“好啦！”白洛开口了，她把白沐从单游怀里接过来。
　　“妈妈。”白沐靠在白洛身上，甜甜说话，蹭着她，用单纯的眼神说了句“想喝奶奶。”
　　气氛沉默几秒，林致谨走过来，抱走白沐，让保姆泡奶粉给她喝去了。
　　单游看着白沐又开始闹着要林致谨把她举高高，十分无奈地摇摇头。
　　看来这孩子，长大后大概率也是个体育生！
　　“怎么，还觉得我们陪白沐的时间不够多？”白洛在他耳边开口，声音带着点不满的小情绪。
　　“没有没有。”单游赶紧回绝，“你们陪伴的很好，很不错，行了吧！”
　　他这个女儿啊，看来有在很好的被爱着，还是和以前一样，自由自在的生活着，没有顾忌的表达真实的情绪。
　　等到白沐长到一岁，林致谨和白洛终于可以带着她出门啦！
　　她们不愿意白沐过早出现在大众视线中，所以大多数时候都是林致谨带着白沐，直接去乐戏公司等白洛下班，然后三人一起回家。
　　但两人发热期的时候，白沐就被扔下了。
　　本来林致谨今晚如往常一样带着白沐到公司，却没想到，白洛的发热期提前了三天，在办公室就当着白沐的面亲吻了她。
　　白沐不知道这是什么动作，嘟着嘴巴亲了亲空气，发出“啵”的一声。
　　林致谨回过神，稍微阻止了白洛过火的动作，说：“小沐还在呢？”
　　“李姐没跟着来吗？”白洛不满动作被林致谨打断，一边说话，一边释放出更多的红酒味信息素。
　　还在强撑的人没办法继续下去，白茶味的信息素被勾出来。
　　两人亲的急迫热烈，小白沐的眼神从不解，到好奇，再到害怕。
　　最后“哇哇哇”的哭了出来。
　　李姐等在门边，一听见哭声，也顾不上什么，就推门进了办公室。
　　结果看见，林致谨和白洛在沙发上亲吻着，一旁的白沐嚎啕大哭。
　　“两位小姐！”
　　“我先带着小沐出去，你们继续。”
　　浓郁的信息素味道让李姐都受不住，更何况是这么个小娃。
　　她赶紧推着白沐出了办公室。
　　林致谨被白沐的哭声唤醒理智，她也想跟着出去，但紧紧抱住她的人，是处在发热期的白洛。
　　“白沐重要，我重要？”
　　发热期的Omega生气起来，连亲生孩子的醋都要吃，白洛扣住林致谨的腰，让她倒下来和自己接吻。
　　“你重要！你重要！”
　　惩罚就是标记林致谨，她被强烈的红酒味席卷全身，控制不住地喊叫起来。
　　无论多少次，Alpha的被标记都充满不安感，但每一次，林致谨都愿意为了白洛承受这小小的不适。
　　“继续。”
　　白洛拉住想要离开的人，诱惑的声线，有迷人的魔力，没人能够拒绝她。
　　当天晚上，可怜的小白沐只能自己一个人回家。
　　她的妈妈和母亲待在办公室，度过最热烈的发热期一夜后，第二天回到家，继续回到卧室，几乎待上一整天。
　　这样的情况持续了三天。
　　就在林致谨刚刚结束白洛的发热期考验，证明了她还是从前的那位强壮体育生和顶级Alpha的那天。
　　林致谨的发热期又到了。
　　她本来打算吃掉抑制药，独自度过算了。
　　结果白洛突然出现在家门口，她推掉所有工作，赶回家。
　　“林致谨！你吃药了没有？”在门口，白洛就开始质问林致谨。
　　得到否定的回答后，白洛直接跑过来，跳着被林致谨抱了起来，像以前那样，双腿盘在她的腰间。
　　一边亲吻一边往卧室走。
　　看见这一幕的小白沐，这次没有哭，只是闹着要保姆也要那样抱她。
　　最后能达成这个目标的，只有欲哭无泪的小刘。
　　而另一边的林致谨和白洛，早就把这些事都抛到脑后，尽情享受只属于她们彼此的时刻。
　　只不过这一次，时间被林致谨无限延长，不分白天黑夜，只要还有体力，白洛就彻底属于林致谨。
　　一次又一次，到了最后那天，白洛实在受不住，还是让林致谨吃了抑制药。
　　恢复正常状态的林致谨，又心疼又害羞，一直在帮白洛按摩酸软的身体，那人倒也没生气，只是满脸都写着疲倦。
　　“要不然，下次我还是乖乖吃药了？”
　　延迟分化的Alpha究竟为什么会有这种奇特的表现，单游也没研究出来，林致谨担心自己下一次还是会伤害到白洛，认真的想过这个问题。
　　平常状态的她，也足够白洛使用了吧？
　　“不行！”上一秒还在劳累的人，这一刻却突然翻身而上。
　　白洛把林致谨压在身/下，红酒味的信息素突然爆发，占据整个房间。
　　“下一次，你还是我的。”
　　她像只傲娇的猫宣誓主权，随后亲吻林致谨。
　　逐渐做坏的手，宣告新一轮发热期的到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白沐：我就是这个世界上最可怜的娃！


第45章 带娃综艺（正文完结）
　　白沐三岁的时候,终于在生日那天，吵着要拍个生日聚会视频，发到网上,第一次让大家知道她的模样。
　　和白洛极其相似的五官加上林致谨英气的眉眼，小孩额头中间有颗小小的红痣，看起来就像个精巧的瓷娃娃。
　　她顿时成为全网最火热的娃！
　　视频里，林致谨抱着白沐举高高，她笑得很欢,一旁的白洛看着两人的互动，笑得很甜蜜。
　　一家三口，瞬间占据各大网站的热搜,一致被评为最幸福的家庭。
　　也因此,一个带娃综艺找上了白洛。
　　刚过去的一年，白洛收获颇丰,电影电视剧都获奖无数,她虽然没能在演员大会上斩获最佳女演员的奖项,但在国外的电影节，却获得了影后，还因此收到不少国外导演的邀约。
　　这一年白洛过得繁忙又充实,唯一遗憾的,就是没能抽出时间陪林致谨和白沐,当初说好生了孩子再和林致谨度一次蜜月,但现在也没实现。
　　听闻这个带娃综艺要去国外某个小村庄旅行,白洛有些心动，想一举三得,既陪了两个人，又能增进彼此的感情,节目的热度肯定也达到了目标。
　　“想去吗？”当天晚上，白洛就拿着节目的策划书给林致谨看。
　　白洛不在身边的这些日子，林致谨把白沐照顾得很好，小孩现在很粘她，抱在怀里哄着才能睡着。
　　林致谨抱着白沐哄了半个小时，她才有点睡着的迹象，白洛一开口，白沐又要哭闹着要吵起来了。
　　林致谨正准备哄，白沐就被白洛抱了过去，大概是因为妈妈与生俱来的威严和安全感，白沐竟然没哭出声，白洛拍拍她的背，就陷入了沉睡。
　　“看看这个。”白洛用气声告诉林致谨看看策划书，她小心翼翼把白沐放到大床旁边的小床上。
　　策划书并不复杂，林致谨没花上几分钟就了解了这个综艺具体要做什么，说是带娃，其实基本都是做游戏。
　　不是那种专门去吃苦的综艺，确实整体是以增进亲子感情为目的，而且允许一家三口一起去。
　　“怎么样，带着小沐一起去吗？”白洛靠在林致谨肩上，声音温柔。
　　“可以呀，我们也好久没有一起玩耍了。”林致谨轻声回答。
　　“抱歉，陪你们的时间太少了，这几个月我已经推掉大部分的活动，一定会好好补偿你和小沐的！”
　　听到林致谨的回答，白洛愧疚极了，她眼神微动，伸手抱住林致谨，头埋在胸/口前，认真约定着。
　　“好啊。”林致谨轻声笑了起来，她低下头，闻到浅浅的红酒味。
　　“那不如，现在先陪一下我？”转头看见白沐睡得正熟，林致谨有些心动，她轻轻捧起白洛的脸，亲吻漂亮的嘴唇。
　　“小沐，还在旁边呢？”亲吻许久，白洛回过神，拍掉林致谨作乱的手，呼吸都变得杂乱。
　　“没关系，我们去另外一间。”林致谨早就被白洛撩起了火，哪里肯停下，她直接把白洛抱起，大步迈出房间。
　　门口有贴身保姆随时等着，门被打开，两个人抱在一起，激烈的亲吻，径直路过她们，就往电梯口去。
　　她们连忙开门进卧室，陪着小白沐，当作没看见这令人害羞的场景。
　　“去几楼？”电梯里，白茶味的信息素已经控制不住地释放，白洛开口，声音染上欲/望，微微沙哑。
　　“看星星。”林致谨只回了三个字，已经开始做坏。
　　“啊，坏蛋！”白洛拍了她一下，却还是渐渐沉浮，随了林致谨的心意。
　　说是看星星，白洛还以为是去三楼的卧室，结果到了三楼，那人并没有往卧室走，反而往室外的游泳池去了。
　　“白洛。”
　　“姐姐。”
　　“好喜欢你。”
　　闻到浓浓红酒味信息素的林致谨，因为匹配度太高，而大脑晕乎乎的，说些不成段的句子。
　　可那人身体的想法却完全不同，弄得白洛没时间回复她这些莫名其妙的句子，被动承受着林致谨的一切，也会主动要求，更靠近一点。
　　好不容易有个休息的片刻，很快又被不知疲倦的人再次开启，仿佛在探寻她的极限。
　　她们头顶就是满天遍布的星空，都因为害羞闭上眼，直到滴滴点点的雨水滴落到两人的身上，身后的人才再次注入信息素，心满意足的抱着白洛离开。
　　林致谨代表还在休息的白洛，和白沐签订了合约。
　　约定她在带娃综艺里一定会好好听大人们的话，不到处乱跑，也会好好参与游戏活动，不和其他小朋友过分打闹。
　　“都答应，我全部都答应！”
　　“小沐是世界上最听话的女儿！”
　　小白沐正是好玩的年纪，当然愿意参加综艺，况且，她对镜头并不反抗，甚至已经有了小小演员梦。
　　于是当天下午，白洛就把同意的消息回复给节目组。
　　综艺造势当天晚上就开始了，就白沐的几张照片，一段生日视频，节目组都有本事让她有几百万的播放量和几亿的阅读量。
　　很快，其余比较出名的明星家庭，也纷纷宣布加入。
　　其中在人气方面能跟白洛和林致谨抗衡的，是新晋影后林依雪，和她的丈夫，实力影帝任泽。
　　他们结婚两年，孩子刚好“两岁”，是来参加的孩子中最小的。
　　这对夫妻的人气，在去年林依雪打败白洛拿到演员大会的影后之后，得到不少提升，甚至他们的粉丝都传言，白洛根本就不是他们的对手。
　　任泽35岁，林依雪却才刚刚25岁。
　　年龄的差距在两人的相貌上也有十分明显的表现，拍摄宣传照的时候，任泽的脸色就不太好看。
　　而另一边，林致谨和白洛抱着白沐，一家三口笑得幸福美好，其乐融融的场景，和在场的其他家庭都不是一个画风。
　　小白沐在家里是个小魔王，出门后竟然唯唯诺诺的，变成个乖小孩了。
　　“这点随你！”白洛看着她不敢上前和其他小朋友聊天，一直往林致谨身后躲，想到当年林致谨也是这样逃避自己的，于是忍不住开口调侃。
　　“确实。”林致谨也不否认，她直接伸手把白沐抱起来，亲了亲她的小脸蛋，“小白沐可是我的小公主，对不对？当然像母亲啦！”
　　“我要妈妈抱！”谁知道白沐竟然不领情，还有些嫌弃林致谨的吻，吵着伸手要白洛抱她。
　　白洛笑着从林致谨手中接过白沐，小孩就害羞得躲进她怀里不敢露出脸，原来刚刚林致谨亲她的脸，被摄影师拍下来啦！
　　“小沐害羞啦？”白洛轻声问，“不是在家里说好，出来要和许多小朋友，一起玩耍做游戏的吗？”
　　她越说，白沐越害羞，最后发出“哼哼”的两声，干脆闹着从白洛怀中下来，又跑到林致谨怀里去了。
　　看到这一幕的其他家长们，也觉得害羞的白沐非常可爱，都笑开了花。
　　只有任泽和林依雪，牵着走路还不太稳的两岁儿子，皮笑肉不笑的假笑着。
　　带娃综艺终于开始啦！
　　他们一行人坐了十个小时的飞机才到当地城市，后面又转两个小时的车，才到拍摄地点。
　　下车后，美丽的风景让刚才还因为旅途枯燥烦闷的小孩们顿时都欢呼出声，小孩们很有默契的一个拉着一个的手，在乡间小道上玩着闹着，唱着童歌。
　　这是一幅让人充满幸福感和满足感的场景，同样疲倦的大人们也因为小孩的天真无邪，心情舒畅许多。
　　林致谨和白洛牵着手走在小孩们身后，脸上都是幸福的笑容。
　　这幕场景被拍下来，与身后的山村美景合在一起，又是一张绝美的画报。
　　第一个游戏，就是分房游戏。
　　一位家长需要抱着小孩闯关，另外一位则需要回答问题，如果回答问题的家长回答错误答案，那闯关的难度就会逐渐增加。
　　自然的，林致谨就是抱着白沐闯关的那个人，白洛的运气也不差，抽到回答和儿童知识有关的问题。
　　这方面她虽然了解得没有林致谨多，但至少曾经认真看过不少书，有大体印象，应该不会失误太多。
　　比赛开始！
　　第一个关卡是水上石墩，对于林致谨来说，不要太轻松。
　　白洛回答问题有一分钟的限时，林致谨没等到一分钟，就已经抱着白沐穿过了河流，速度快得摄影师都堂皇了，差点没跟上。
　　“还能这样？”节目组的人被林致谨的速度吓得不轻，于是赶紧催促白洛回答问题。
　　“嗯，应该是五岁？”这个问题白洛也不太确定，最后还是凭借着大脑直觉回了一个答案。
　　看到正确答案的主持人，当场眼睛睁大。
　　“回答——正确！”
　　这对妻妻可真的智勇双全啊！
　　这次林致谨已经头也不回地通过了三个关卡，正准备过第五个关卡，六星大摆锤，节目组为了效果已经增加了难度，虽然白洛并没答错题目。
　　林致谨感觉到大摆锤的速度突然变快不少，怀里的白沐还在高兴的尖叫着，根本没在意危险性。
　　她转过头，赛道和白洛答题的地方相距比较远，林致谨不知道是不是白洛答错问题，才让大摆锤变快了。
　　“宝宝，抱紧妈咪。”她轻声告诉白沐，只有在两人秘密约定时，林致谨才会说自己是白沐的妈咪。
　　白沐主动亲了林致谨脸蛋，说着“妈咪辛苦了”，然后紧紧抱住她，缩在林致谨怀中，不敢抬头。
　　“呼——”林致谨长呼一口气，准备一鼓作气，通过流星大摆锤。
　　“停下！”
　　却听见身后突然传来白洛的怒气声，她停下脚步，往后回头，怀中的白沐也抬起小脑袋，看向白洛。
　　两人脸上是一模一样的委屈表情，像是在等待白洛出现，来抱抱，安慰她们。
　　看到这一幕的众人，都没忍住露出磕到了的姨母笑，都被她们之间的幸福和信任所感动。
　　“小谨，过来。”白洛站在赛道旁的台子上，向林致谨招手。
　　“妈妈！我们来啦！”白沐率先回应她，开心的挥舞着肉肉的小手臂。
　　林致谨跑得比刚才比赛时还要快，快得白沐以为自己是一只蝴蝶，快要飞了起来，“妈咪带我飞高高！”
　　她欢呼着，林致谨听见，干脆一把把她放在头顶，举着跑向白洛。
　　如此滑稽的场景，引发全场的大笑声。
　　白洛却依旧柔情似水地望着两人，直到林致谨和白沐到了她眼前。
　　“辛苦了。”
　　她蹲下身，低头亲吻林致谨。
　　“我的小谨。”
　　“还有小沐！”
　　白沐已经明白，想插进她的妈妈和妈咪中间是不可能的事，于是气呼呼等着两人亲好了，才开口讨要宝宝。
　　“不是小沐，是小公主！”
　　白洛看着吃醋的白沐，笑得开心极了，她从林致谨手中抱起白沐，重重在她脸上吻了一下。
　　林致谨单手一撑，就上了接近一米高的台子。
　　如此帅气的动作对于她来说不过是日常，她走到白洛和白沐身边，温柔地笑着，将两人抱在怀中。
　　一家三口，头顶着头，傻乎乎笑着。
　　一会蹭蹭这个的鼻子，一会亲亲那个的脸，看得每个人心中暖暖的，仿佛被她们的幸福所感染，也跟着开心起来。
　　电视机前的观众们看到这一幕时，却不约而同地有想哭的冲动。
　　而此刻，最幸福的一家人，正躺在村庄院子里的躺椅上面，欣赏着美丽的夜空，享受她们安静快乐的家庭旅行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花！谢谢一直以来支持我，陪伴我的小天使们！鞠躬表达谢意！再次感谢大家的支持和鼓励，谢谢你们~
　　（全书完）
