


　　《Alpha她直接火葬场》作者: 墓童小尸

　　文案:
　　“黎沅不是我喜欢的类型，我们各取所需罢了”
　　——
　　司蓉和黎沅的初识是偶然，但两人的相处过程却是司蓉计划中的必然。
　　黎沅对司蓉一见钟情了，但司蓉对她却是一见钟益。
　　益，是利益的益。
　　黎沅的追求来得迅疾又笨拙，司蓉唇角含笑照单全收。
　　司蓉看着那个Omega 腼腆又乖巧地拎着食盒站在她办公室门口的时候，她心里一阵舒爽。
　　可日子久了，她心里取而代之的却是没由来的心悸和不安。
　　所以当朋友问起她身边那个乖巧可爱对她又体贴的女孩子时，她也只道：“黎沅？她不是我喜欢的类型，我们各取所需罢了。”
　　司蓉语气里的烦躁和和不悦尽数被黎沅敛进了耳里。
　　黎沅如坠冰窖，落荒而逃。
　　那曾想，几个月后黎沅在自己新家门口看见了那几乎可以称之为憔悴的司蓉。
　　这次，司蓉毫不犹豫地将人堵进屋内，“为什么要走？”
　　黎沅几个月以来压抑着的委屈染得她眼尾红红的，她撇开视线不看司蓉，“我不喜欢你了，也不想追你了。”
　　出乎意料地，司蓉没生气，反倒更像是松了口气，褪去了全身的侵略感，温柔道：“好，那这次换我来追你。”
　　黎沅：？？？你怎么不按套路出牌

　　高亮！！阅读&排雷指南：
　　0.文中有“受被下药，攻给临时标记”的情节，且临时标记不等于doi

　　1.非全民百合
　　2.文里关于ABO的二设全是私设
　　3.火葬场在后期，先虐受后虐攻
　　4.番外生子，不喜欢的宝不要买哦~

　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 破镜重圆 主攻
　　搜索关键字：主角：司容alpha ┃ 配角：黎沅omega ┃ 其它：
　　一句话简介：我在火葬场肆意点火
　　立意：不管是什么都要懂得珍惜，不要等失去了才追悔莫及


第1章 工作
　　A市，KN集团总部。
　　高达三十九层的KN集团的一楼大厅里，三人快速奔走的身影格外显眼。
　　“这三位是游戏部那边的高层吧？怎么这么急啊，出什么事了吗？”
　　“不知道啊，我前几天有事去游戏部溜达了一圈，所有人都半死不活的样子，今天看起来倒是格外利落啊。”
　　“他们确实蛮辛苦的，《附魔》上线的反响很好，反正我最近看他们部门的Alpha去药店的次数都变多了。”
　　“噗，是信息素不稳去买阻隔剂吧。”
　　……
　　旁人对三人的议论完全是凑热闹来的，只有还在疾走的三人明白他们内心有多焦急。
　　司总怎么就回来了呢！怎么就提前了两天回来呢！
　　“陈秘书，关于那位画师的事情还是别告诉司总了吧。”走在最左边的男人擦了擦自己额头上的汗提议道。
　　右边的一位女性也开口道：“陈秘书高经理说的不错，司总刚出差回来让她休息休息吧。”说着还尴尬地笑了两声，俨然一副贴心下属的模样。
　　“想让司总好好休息你们就该事先就处理好这件事。”说着陈秘书也有点犹豫，不过他想了想又道，“司总对这件事很重视，那位画师的态度也很坚决，看司总怎么决定这件事吧。”
　　说起那位画师两位高层的头就开始突突地疼，他们都知道司总对《附魔》有多重视，最终还是无奈地叹了口气。
　　三人在门口没等多久，就看见一辆鲜艳又张扬的红色跑车稳稳停在了KN大楼门口。
　　不多时，一位穿着干练的女性从那辆张扬的跑车里走下来。
　　她整个人看起来有一米七五左右，及腰的卷发随着她的动作在身后摆动，整张脸看起来白皙细腻，那双琥珀色的眼眸在那浓密纤长的眼睫下显得更加神秘深邃，侵略性十足。
　　等在门口的三人见她来了，便立刻迎了上去。
　　司蓉喜欢工作效率高的人，所以陈秘书甫一站定便开始语调清晰、逻辑明了地汇报工作。
　　司蓉脚踩一双黑色高跟鞋，步履生风地带着三人往大楼里走去。直到在电梯前停下等待，陈秘书这才结束这段时间的工作汇报。
　　司蓉对他们的能力从不质疑，这段时间的工作他们也确实都做得不错。
　　陈秘书见她脸色不错，便又继续说道：“司总，《附魔》的公测结果非常不错，玩家的反馈也很好，所以下半年的支线企划可以开启了，策划部那边也在催新npc的形象立绘了。”
　　司蓉闻言，挑挑眉有些意外。
　　这种人物立绘的事情按理说是不会会拿到她面前来说的。但她也知道自己手下人的实力，如果不是真的出了问题是不会闹到她这里来的。
　　于是她道：“怎么回事？之前选定的那个画师不是挺好的吗？”
　　她还清晰地记得那个画师的系列作品，确实非常适合做他们目前这个新npc的立绘。
　　“司总问题就出在这里。”方才陪同陈秘书到场的高经理将手里的资料递给她，“这位画师之前只是个普通的插画师，主要的业务是为一些小说做插图或者封面，从来没有接触过游戏立绘，而她也用这个理由拒绝了我们的合作。”
　　“给她的定价是多少？”
　　“她拒绝我们之后，策划部那边再次开出的价格是市场价的三倍。”
　　司蓉手指轻轻敲击着手中的文件夹喃喃道：“她还是拒绝了。”她语气肯定，视线在不停的浏览自己手里关于那位画师的资料。
　　临月，本名黎沅，Omega，帝都美院出身，以校优秀毕业生的身份毕业，家庭条件优渥。
　　这样的人可不缺钱，只用钱可不能打动她。
　　司蓉心里不断地评估着这位画师的身份，片刻后，她将手里的资料还给陈秘书并吩咐道：“一周之内安排我和她见一面。”
　　“是，司总。”
　　两人刚说完，下一秒司蓉的手机就响了起来。看着屏幕上显示的来电人备注，她脑袋开始突突地疼。
　　恰好这时电梯也来了，司蓉冲着身后的三人扬了扬下巴，“你们先上去，我接个电话，半小时后准备开会。”
　　三人点点头，赶紧坐电梯上去准备了。
　　司蓉见人走后这才走到角落里接起电话，“喂，妈？”
　　“司蓉！你还知道接我的电话！”电话里传来一个女人的声音，不难听出来她的情绪很不好。
　　司蓉有些无奈地揉了揉额角，“妈，最近公司真的很忙，我也刚出差回来，下次一定记得给您老打电话。”
　　“算了吧，指望你们这些A还不如指望那母猪会上树。”
　　司蓉听着对面传来的话，有些尴尬地撩开了垂在胸前的长发。
　　行吧，被扫射已经是常态了。
　　“行了，我说正事。”司妈妈胡乱一通扫射发泄了心里的怨气，这才想起来自己还有正事没说，“我给你讲，妈妈在这边遇见了一个阿姨，他们家女儿和你适龄，是个性格非常好，长得也特别漂亮乖巧的omega，她现在也在A市工作，妈妈给你约了后天下午见面，地址我待会儿发给你。”
　　“妈，不是吧？您出去旅行一次都能给我找着相信对象啊。”司容都快气笑了，她妈真的无时无刻不在担心她的终身大事，“而且我才26岁你就让我去相亲？你怎么不操心操心我哥啊？”
　　“你哥？”电话那头的司妈妈冷哼一声，“我指望他还不如指望母猪会上树！”
　　“行了行了，就这么定了，你要是敢放别人鸽子你就等着我打飞的回来收拾你吧！”说完，司妈妈也不给司蓉拒绝的机会，直接挂了电话。
　　“喂，妈——”司蓉皱着眉看着自己手里被挂断的电话，心情明显有些不爽。
　　虽然这年头AO比例严重不足，她妈着急也是应该的，但她该心情不好还是心情不好的。
　　这也就导致半小时之后的会议室里所有人都发现了这个女魔头的不对劲。
　　一时间整个会议室内如履薄冰，人人自危。
　　好在司蓉也不是一个将私欲发泄在工作上的人，一个小时后，会议便正常结束了。


第2章 好友
　　回到办公室后，司蓉叫住来了陈秘书，“陈秘书，把后天下午的时间给我空出来。”
　　“好的司总。”陈秘书点点头记下，“那司总我帮您把和那位画师的见面约在四天后。”
　　司蓉点点头，随后冲他挥了挥手示意他出去。她坐在办公室的椅子上，整个人像是颓废了一般瘫在上面一动不动。
　　后天见面的地址她亲爱的母亲已经发到她手机上了，好家伙，还挺贴心，就在她家附近的一个咖啡馆里。
　　休息了好一会儿，司蓉这才坐起身开始处理她出差后开始堆积的工作。
　　司蓉就职的公司名叫KN，全称是King of Network。是近几年在互联网新崛起的一个公司，公司发展的很快，渐渐变成了如今的KN集团。
　　司蓉分管的是KN的游戏部门，前段时间他们手底下的新游戏《附魔》公测取得的反响非常不错，至少在目前的游戏史上也是名列前茅的。
　　《附魔》倾注了太多人的心血，所以司蓉也不得不在意起这次的事情，那位画师确实是她目前见过最合适的人选，她也该去亲自见一见对方。
　　-
　　临近中午，司蓉办公室的门被推开，司蓉还没抬头就闻见了那股甜腻腻的牛奶味，刺得她眉头紧皱。
　　“把你那骚包味信息素收一收，脏到我的鼻子了。”司蓉一开口就是老阴阳人了。
　　仇安楠像是也习惯了，笑着往她办公室里走，边走边嘲笑着司蓉，“也只有你这种不解风情的直女A才会形容我这个牛奶味的信息素是骚包了。”
　　司蓉勾起嘴角冷笑，“用这种软里软气的信息素去勾搭那些心软的小O,你不是骚包是什么？”
　　仇安楠被噎了一句，但司蓉说得也是事实，所以她明智地选择不和她计较。
　　“去吃个饭？给你接风洗尘，顺便庆祝《附魔》取得不错的成绩。”
　　“吃饭可以，庆祝就不必了。你有这心思还不如给我涨工资。”
　　“还涨？你那年薪再涨说不定就得超过我了。”
　　“那不是我应得的？”司蓉冷冷睨了她一眼。
　　“行行行，你是祖宗，给你涨给你涨！”
　　司蓉闻言挑挑眉，这才露出了上班以来第一个笑容，手上签完最后一份合同，站起身拿起椅背上的外套往外走，“那就先谢谢仇总了，现在咱们吃饭去吧。”
　　仇安楠被她这堪称变脸般的技术秀得哑口无言，但没办法谁让司蓉是她的财神爷呢？
　　这表面上她仇安楠是KN的创始人，但只有仇安楠知道，如果不是当初司蓉给公司注入了一剂强心剂，她这创始人会不会破产还两说呢。
　　仇安楠抬眼看了一眼司蓉的背影，眼底是不易察觉的感激。她和司蓉是大学同学也是室友，两人家境差不多，但仇安楠的生活可一点儿都没有司蓉的平静。
　　当初她脱离家里出来单干，司蓉不是第一个加入她的但却是第一个雪中送炭的。
　　都说锦上添花易，雪中送炭难。直到今天，仇安楠都还能清楚的记得当时的情景，当时公司已经面临破产，是司蓉知道之后立马从国外回来，不仅立马给她注资顺便还带回了一个大单子，这才让岌岌可危的KN起死回生。
　　可以说KN今天的这番成就和司蓉脱不开关系。
　　仇安楠像是陷入了回忆里，司蓉察觉到她半天没跟上来，转过头看着仇安楠像是在看傻子一样，“怎么，仇总后悔了？连饭都不打算请我吃了？”
　　仇安楠闻言回过神来，小跑着上前，一把挽住司蓉的手臂，“你说你，家里也没缺你钱花，怎么就这么视财如命啊？”
　　说到这儿，仇安楠就是一阵羡慕嫉妒恨，司蓉这女人可是每个月都还能收到哥哥打来的零花钱。
　　“瞧你这话说的，有谁会嫌钱多啊。”说着司蓉又皱着眉嫌弃地推了推好友的肩膀，妄图离她远点，“叫你把你那味儿给收收！”
　　“就不就不就不！”仇安楠拼命往司蓉身边挤，“你说还奇了怪了，你哥嗜甜如命，你呢，连一点甜味儿都不喜欢，真怀疑你俩是不是亲兄妹了！”
　　“你要有这疑问，你就去问我妈。反正她一天闲得。”说起自己的亲妈，司蓉又一阵郁闷。
　　两人跨进电梯，仇安楠精准地捕捉到了司蓉的情绪，她有些好奇，“怎么啦？阿姨做什么事了又让你不高兴了？”
　　司蓉闭着眼睛不想说话，她这朋友别的本事没有，就是那一张大喇叭一样的嘴当年可是闻名全校的。她要是告诉她自己亲妈逼自己去相亲，那第二天就可以在公司内部论坛上看见这条消息了。
　　仇安楠见她一直不说话，反而还来了兴致，她知道这消息绝对是劲爆的！
　　于是仇安楠就这么缠了司蓉一路，就连仇安楠的司机都忍不住从后视镜里看向她们俩。
　　他老板和这司总当真是好生奇怪！
　　司蓉自然是捕捉到了司机奇怪的眼神，她脸上一阵又一阵的尴尬。
　　她开始怕了，这要是去了餐厅这傻子还这样，她可真的要当众社死了。
　　“老实点，吃饭的时候告诉你！”司蓉低声威胁着仇安楠，不知不觉还露了点儿信息素来压制她。
　　仇安楠一脸震惊，“到底是什么事啊，还值得你用信息素压我？！”
　　“好好说话！谁压你了！对A的事儿能叫压吗！”说着仇安楠就被司蓉手动禁言了。
　　到了仇安楠预订好的包间后，司蓉这才将人松开，还不等仇安楠发疯，她就率先说道：“没什么大事，我妈让我后天去相亲。”
　　“相亲？！”
　　司蓉见她的表情表示暗自点头满意，很好，总算不是只有她一个人觉得26就相亲非常离谱了。
　　她端起茶喝了一口，“是吧，你也觉得26岁就相亲很离谱吧。”
　　“不是啊。”仇安楠一脸怔愣，嘴里喃喃出真相，“我是觉得有人同意和你这种直女A相亲才更离谱啊！”
　　“滚！”


第3章 出门
　　A市城郊某小公寓。
　　深色且厚重的窗帘将窗外大好的春光给阻挡在外，给卧室的主人营造了一个良好的睡眠氛围。
　　房间内虽然很暗但还是能隐约看见书桌上凌乱摆放着的一些书籍和墙壁上张贴着的一些图画。
　　没过一会儿，来电铃声在房间内响起，原本正在床上酣睡的人被吓了个激灵，随后从被窝里伸出一截莹白的手腕，在床头柜摸索出手机按下了接听键。
　　“喂……”赖在被窝里的人明显还没睡醒。
　　电话那头的人有些无奈地道：“宝贝，你又熬夜了！”
　　“唔，昨晚有灵感就多画了一会儿。”被窝里的人伸出手揉了揉眼睛，又瞄了一眼手机上的时间。
　　才睡四个小时啊，待会儿再睡个回笼觉吧。
　　“算了，我管不住你。”电话那头的人明显是习惯了她这种解释，只道，“不过黎沅，你该不会忘了昨天和我说的事儿了吧？”
　　黎沅闻言，理智慢慢回笼，昨晚工作之前和好友的约定逐渐在她记忆里苏醒。
　　随即，黎沅一个劲坐起身，原本将她整个人盖住的被子从她身上滑落，露出了一张白净的小脸。
　　浅茶色的刘海乱糟糟的但也不难看出已经有些长了，此时正三三两两垂在她额前，将那双漆黑如墨的杏眼挡了个干净。
　　她急急忙忙地下床开始收拾自己，边穿衣服边对金沁说道：“阿沁你已经到了吗？你再等我五分钟！”
　　“行了行了谁不知道你那德行，我还在路上，你慢慢收拾。”说着那边传来一阵车喇叭的声音，接着金沁的吐槽如约而至，“真不知道你怎么想的，这郊区公寓离市里又远交通又不方便，你说你个青春正好时的Omega怎么就想不开在郊区租房子啊。”
　　黎沅打开衣柜开始从容不迫地挑衣服，听见金沁的吐槽也不生气，反倒嘿嘿笑了两声，“我工作经常熬夜，白天补觉想要安静一点嘛。郊区的公寓除了交通不方便也没什么不好的啊。”
　　“哎呀，而且不是还有你每段时间都要来接我出去放放风吗。”黎沅的声音黏糊糊的，像一只刚出生的小羊羔。
　　她从小性格就这样，对自己熟悉的人总是能开启无差别撒娇的攻击。就连她那信息素也和她性格一样，是甜腻腻的焦糖味。
　　“行，我说不过你。你也就仗着我宠你了。”
　　“嘿嘿，最喜欢我们阿沁了。”
　　时间在两人的闲聊中悄然流逝，黎沅收拾好自己，背上包走到门口，接着就是给自己喷了一身无色无味的阻隔剂。
　　这也是黎沅不想住在市里的原因，她们Omega出一次门可太麻烦了。
　　两位好闺蜜在车上成功会晤，两人得有大半个月没见过了，所以一上车黎沅就给金沁来了个大大的拥抱，抱着抱着还用头在别人怀里蹭了两下，随后发出一声满足的喟叹。
　　金沁像是习惯了，就那么安静地等待着黎沅完事儿，随后像是有些嫌弃地说道：“你这破习惯也该改改了，不然哪天我和你未来伴侣一起出现你要还这样，那不得活撕了我。”
　　黎沅仰起头笑眯眯的，“我未来伴侣才不会这样，而且我会保护你嘛。”
　　“那我谢谢你啊。”
　　车辆行驶在马路上，阳光从车顶的窗户倾斜而下，坐在车内的两个女孩子正享受着车窗外拂过的凉风。
　　“哦对了，我给你约的那个造型师说要提前给你弄，他下午有事，所以咱们就直接过去，下午再去看你那房子？”
　　“好啊，都听你的。”黎沅点点头，头也不抬地摆弄着自己手里的手机，“阿沁你知道我前段时间那个暗黑系列的画吧？”
　　金沁点点头，她怎么可能不知道，那个系列的画现在在圈子里可非常火，基本上是个幻想题材的剧都会私底下用来当概念图。
　　“知道，怎么了？”
　　“那你肯定也知道《附魔》这个游戏吧？”黎沅神秘兮兮地凑到她身边眼睛亮晶晶的脸上骄傲的神情一览无遗。
　　“拜托这怎么可能不知道！”
　　《附魔》作为今年最为火爆的游戏，她们公司的好几个艺人可都眼馋着它的代言人位置，再说了《附魔》作为KN集团的大项目那可是真正的不差钱。
　　黎沅老神在在地往车背上一靠，那张圆乎乎的小脸上满是得意，“前段时间《附魔》的策划来找我谈合作来着。”
　　金沁听到这儿才是真的有些意外了，挑挑眉乐道：“可以啊你，都能和KN合作了！结果呢？”说着伸手一把揉乱了黎沅的发型。
　　黎沅像只小猫一样胡乱扒拉了一下她的手，傻乎乎的笑道：“嘿嘿，我拒绝了。”说着，黎沅整个人更骄傲了。
　　这年头谁还能拒绝KN的合作啊，那可真的只有她了！
　　“啊？拒绝了？”金沁有些可惜，“他们给的不够多？”
　　黎沅连连摆手，“这倒不是，他们给的够多了，市场价三倍呢。我拒绝是因为我下半年的稿位都排满了，而且我都没尝试过给游戏做立绘，我会搞砸的。”
　　“而且他们那边好像还是没有放弃，还约我后天见面详谈来着，看起来真的诚意十足。要是我稿位但凡有一个月没排我估计就接了。”黎沅虽然嘴上说着会搞砸，但内心还是觉得有些可惜。
　　金沁觉得有些好笑，但心里又默默在为好友感到担心，黎沅对自己的不自信她可是了解的一清二楚。不过她嘴上还是安慰道：“没事，不想做就不做，咱们也不缺那点钱，你的健康最重要，可不能再为了画稿子熬夜了。”
　　黎沅笑得开开心，对金沁的依赖毫不掩饰，“我就知道你会支持我的。”
　　“废话，我不支持你支持谁。”金沁说，“对了，你明天要去见你那个相亲对象，你今晚就住我家吧。”
　　“不用了，我今晚就住我妈他们给我租的那套房子了，也不知道他们怎么想的，非得给我在市里租了一年的房子，不过他们说隔音和环境都很好，不会打扰我白天睡觉。”
　　“也行，那你啥时候搬过去啊，到时候我帮你。”
　　“唔，应该不会搬过去，我妈说那边的东西都齐全，是我小姨一手给包办下来的，让我拎包入住就行。我应该就住今晚吧，我到时候给你一把钥匙，你要想去住就去住，反正他们给付了一年房租呢。”
　　“行。”
　　金沁工作性质特殊，两人也大半个月没见了，一路上就这么天南地北的聊着，仿佛有好多的话说不完。
　　等她们聊的差不多了，目的地也到了。


第4章 准备
　　黎沅有多久没见金沁那她就有多久没出过远门了，所以为了明天她妈耳提面命的相亲，她让金沁帮她约了一个造型师，收拾收拾她的形象，也顺便去买两身衣服和一些生活用品。
　　毕竟最少的尊重还是应该要有的。
　　预约的造型师不是什么大牌造型师，是一位和金沁私交比较好的男性beta造型师，虽然不出名但手艺非常好，装扮黎沅这种甜妹Omega正是一绝。
　　金沁是一个娱乐公司的经纪人，手里有几个小糊艺人，所以黎沅在做造型的时候她就在一旁处理着她的工作。
　　几个小时后，金沁看着容貌焕然一新出现在自己面前的黎沅，由衷地感慨道：“宝贝，你真的不准备到娱乐圈发展一下吗？”
　　没别的意思，她只是单纯的觉得黎沅整个人条件太好了。
　　黎沅就那么笑眼盈盈地站在那里，窄肩细腰长腿，再加上她那张极具欺骗性的天真的脸蛋，整个人看起来就跟一件艺术品差不多。就连她今天随便穿的一条浅绿色的裙子都那么恰如其分，完美的将她那腰线给勾勒了出来。
　　不过黎沅最好看的还是那双漆黑的眼眸，在她直勾勾地看着你的时候，你根本舍不得对她说一句重话、舍不得拒绝她的每个要求。
　　在那瞬间你会觉得她的世界里只有你了，你就是她的全部。
　　黎沅因为好友的夸赞耳朵染上了一抹好看的红，身后那位造型师见状也由衷的夸道：“确实，你朋友这条件不进圈子真的可惜了，我化过的人没有一千也有五百，她这条件算得上是上乘了。”
　　“我们小圆，真不错啊！”金沁像是也与有荣焉，笑着上前掐了掐黎沅那圆乎乎的脸蛋。
　　“行了，不耽误你的时间了，下次请你吃饭！”金沁转过身冲那造型师摆了摆手。
　　两人告别造型师之后就随便找了个餐厅解决了午餐，随后又去商场给黎沅挑了几身衣服，最后两人这才逛到了超市，去解决新房子的生活用品。
　　金沁跟在黎沅身后推着购物车，车里除了一些生活用品外大多还是黎沅喜欢吃的零食。
　　而另一边，司蓉却坐在办公室里愁得头疼。
　　她桌面上凌乱地摆放着好厚一叠资料，上面全都是网上比较火的一些画师的资料，有他们的代表作也有他们的报价。
　　司蓉已经研究这些资料一天了，但她还是没找到比黎沅更合适的画师。其实也不光她这么想，就连整个美术组和策划组都是这么认为的。
　　但《附魔》不是一个小项目，他们必须做第二手准备。
　　司蓉头疼地揉了揉自己的额角，随后伸手拨通了内线，“陈秘书进来一下。”
　　“好的司总。”
　　没一会儿司蓉办公室的门就被敲响了。
　　“进来吧。”
　　陈秘书恭敬地走了进来，靠近司蓉的瞬间微不可察地皱了皱鼻尖。
　　易感期？
　　司蓉没注意到他微妙的表情变化，只是将自己挑出来的几个勉强合适的资料交个陈秘书，“这几个勉强还行，如果后天我和那位没有谈成，就让策划部在这几个里面挑一位吧。”
　　“好的司总。”陈秘书接过资料，正想往外走，但走之前还是顿了顿脚步向司蓉委婉提议道，“司总，如果需要的话公司楼下有一个药房。”
　　司蓉闻言一时之间还有些懵，不过当她好好将陈秘书的话在脑子里过滤了一遍之后，整个人尴尬了起来。随后迅速将自己溢散在外的信息素给收了回来。
　　陈秘书见状也暗暗松了口气。
　　他虽然也是A，但他的基因等级没有司蓉的高，高等级alpha对低等alpha的影响是肉眼可见的。所以他在闻到司蓉的信息素之后背后已经闷了一层细汗了。
　　“抱歉。”司蓉头疼地揉了揉自己的额角，她最近还是太忙了，“我没事，只是最近没怎么休息好。”
　　陈秘书面无表情地点了点头，“有需要您随时叫我，我会让人送抑制剂上来。”
　　司蓉胡乱地点了点头，明显是不再想继续这个话题。
　　待陈秘书离开后，司蓉这才暗骂出声，在下属面前溢散出了信息素，她可真是能干。
　　过了一会儿，空气中属于她信息素的味道还未散干净，她起身打开办公室的窗户随后又在抽屉里翻找着什么，但没有找到。最后也只是从抽屉里拿出了一盒烟和一只打火机。
　　火苗燃起，烟被点燃。司蓉深深地吸了一口，随着烟雾被吐出，她心里的烦闷像是也少了一部分。
　　她办公室备用的阻隔剂用完了，只能暂时这样驱散那股信息素的味道了。
　　并不是有意在办公室抽烟的。
　　嗯。
　　白烟飘起，司蓉的思绪也随着白烟飘远。
　　她刚刚说的没休息好可不是诓陈秘书的，她自从去出差以来就没一天睡过好觉，再加上最近又在烦相亲的事，她可真是没一分钟是轻松的。
　　她伸出手烦躁地撩了撩自己的头发，心道，看来还是得找个时间出去疯一场，不然再这么压着自己，她真的怕自己憋出病来。
　　呼——
　　至于明天的相亲对象，嗯，直接拒绝就好了。
　　想必那位也是不情愿的。


第5章 相亲
　　黎沅和金沁逛了一下午，有的没的买了一堆，不过最多的还是新公寓那边用得到的东西。
　　“对了，你新家那边也备点阻隔剂和抑制剂吧，要是有什么突发事件也好应应急。”金沁说着便拐进了离她们最近的一家药店。
　　两人刚进药店黎沅的鼻尖就捕捉到了一股好闻的味道，像是摄人心魄，她也瞬间被这股味道勾得面红耳赤。
　　金沁作为一个Omega自然也闻到了这股味道，但和黎沅截然不同的是，她对这股味道相当抗拒，甚至她觉得如果她再多闻一会儿就得反胃干呕了。
　　药店的店员见状，赶紧着急忙慌地拿起店里准备的阻隔剂对着两人喷了一身。
　　“不好意思，刚刚有一位Alpah来买阻隔剂，还没来得及进行清理溢散的信息素，非常抱歉。”
　　黎沅冲她摆了摆手，随后转身关心金沁。金沁的排斥反应明显比她大多了，“阿沁你没事吧？这个味道对你影响这么大。”
　　“嗯，估计契合度20%以下了，我他妈觉得我再闻会儿就得原地去世了。”金沁难受地捏了捏自己的鼻子。
　　店员见两位没事也明显没有要追究她们药店的责任，心里顿时松了口气，一位Omega的投诉会比Alpah或beta的投诉难处理的多。
　　店员说：“因为KN总部就在附近，所以因为压力过大导致信息素失控的Alpah还挺多的，他们也经常匆匆忙忙的来我们店里买阻隔剂，刚刚实在是没来得及清理，作为补偿二位今天的消费会享有八折优惠，真的非常抱歉。”
　　这件事也不是这家店的错，再加上黎沅和金沁也不是什么人斤斤计较的人，这件事也就这么过去了。
　　回到车上之后，金沁这才后知后觉的反应过来，刚刚她都快吐了的时候黎沅是不是还脸红了来着？
　　果然是没怎么见过外面的世界，看来她以后还是得好好带人出来走走，不然好友以后随便一个Alpah都能把她拐走了。
　　而在旁边一言不发的黎沅却还沉浸在刚刚的那股味道里。离开店里了她才想起来，那种味道好像是麝香的味道，带着一种古朴的沉静，给了她一种极强的安全感。
　　她想，我和那位Alpah的契合度说不定还挺高的。
　　不过她也就只想到这儿了，随后就打开手机，在网上下单了一瓶麝香为主调的香水。
　　司蓉在公司厕所对自己喷了一通阻隔剂之后，这才压下了自己外溢的信息素味道。
　　她那根烟完全不管用，还染了她一身烟味。
　　麝香和烟混杂的味道，嗯，她形容不出来。
　　她挑的阻隔剂是无色无味的，喷完之后她这才觉得舒服了一点。
　　司蓉单手撑在洗手台上，一只手扯开衣领偏着头勉强观察着自己后颈腺体部分的皮肤。
　　白皙的脖颈如玉般细腻光滑，只是在靠近后颈那处的皮肤有些发红，这是所有Alpha易感期来临之前的正常现象。
　　难怪最近她很容易就生气，看来明天得贴上阻隔贴了，不然要是发火吓到那位乖巧可人的Omega，她进的可就是拘留所了。
　　每个Alpah和Omega都会经历每三月一次的易感期和发情期。
　　处于这个阶段的AO对别人的信息素完全没有抵抗力，所以为了维护AO生活的正常发展，每一位处于易感期和发情期的AO都必须贴上阻隔自身信息素失控的阻隔贴，为了别人的安全也是为了自己的安全。
　　第二天，司蓉特意休了一天的假。她虽说是打定主意拒绝那位Omega，但最基本的尊重还是要给别人的。
　　她难得的在衣帽间里停留了快两个小时才选好准备穿出门的衣物，最后又花了一个小时来整理自己，化妆、做头发、挑配饰。
　　出门前，司蓉看着映照在镜子中的自己，满意地点点头。
　　不错，是和相亲沾不上什么边的穿搭。
　　出门前，司蓉仔细地将阻隔贴牢牢地贴在自己后颈处，又喷了一身无味的阻隔剂，这才安心出门。
　　她今天没有开那辆张扬又耀眼的跑车，反而挑了一辆看起来沉默又无趣的大G。
　　不错，是那些小O不喜欢的车。
　　今天不是什么节假日，再加上见面地点其实离她家并不远，所以她很快就到了。
　　司蓉抬手看了看时间，嗯，提前了十分钟。
　　很好，她没有出一点错。
　　司蓉心情极好，推开门走了进去。
　　“欢迎光临小巷咖啡厅。”
　　“你好，我有预约，是一位姓贝的女士。”司蓉报出她妈的名号。
　　“贝女士预约的另一位小姐也已经到了，就在里面，您请。”说着服务生抬手为她指了明路。
　　司蓉没想到那位Omega居然比她还早到，再顺着服务生指的方向看去，司蓉开始怀疑自己眼睛是不是出问题了。
　　那张脸，如果没出意外，她昨晚睡前才看过。
　　就在她怔愣的时间，她手腕上的手机响了一下。
　　是她妈发来的消息。
　　母亲大人：宝贝我才想起来我都忘记给你看照片了！你看是不是很漂亮！那位Omega叫黎沅，是个自由插画师，据她妈妈所说她身边没有什么别的Alpah出现，所以你好好把握机会哦！
　　后面跟了一张生活照，照片中的女孩笑得眉眼弯弯，浅茶色的头发在阳光的照耀下像是被撒上了一层金粉，小巧圆润的脸被阳光晒得红扑扑的，煞是好看。
　　司蓉不得不承认，这位Omega确实长得漂亮乖巧。
　　但是，这个长相并不是她的菜。她喜欢和她势均力敌的人，很显然照片上的Omega不是。
　　不过这位黎沅，应该就是她们公司求而不得的那位插画师临月了。
　　司蓉安安静静的站在门口，服务员也不曾对她进行催促。一排书架替她挡下了黎沅一大部分望向门口的目光。
　　随后，司蓉像是福至心灵一般。
　　Omega心软，特别是这种看起来就软乎乎甜腻腻的Omega更是如此。
　　她想，她知道该怎么解决工作上的难题了。至于需要付出什么，她并不在意。
　　感情牌永远是利益场上最好用的东西，看在朋友的面子上接一单，对黎沅这种自由插画师来说并不是什么难事。
　　司蓉从手机里找出陈秘书的联系方式，发了消息后，收拾好自己的状态，温柔地笑着走向她的成功秘籍。
　　司蓉：陈秘书，让策划部不着急挑其他画师，关于新npc先做其他部分，立绘先留一下。
　　—
　　黎沅此时什么也不知道，她也没想到她自己会来得这么早。
　　因为怕迟到，所以她一早就起来了，收拾好自己之后出门，她以为时间刚刚好，结果她没想到这家咖啡厅离她那个新公寓那么近。
　　她坐上出租车还没超过里程数就下车了。
　　她坐在店里百无聊赖，距离约定的时间还有半个小时。
　　黎沅找服务员要了纸和笔，一笔一划的在纸上勾勒出了一幅咖啡厅的速写。
　　司蓉走近之后，黎沅也刚好完成了她的速写。
　　“画得很好。”
　　一道清冷的的女声在黎沅头顶上响起，她被吓了一跳随后抬起了头。
　　黎沅一抬头便望进了那双深邃的琥珀色眼眸中，接着她只觉自己呼吸一滞，耳朵里只剩下自己扑通扑通的心跳声。一股热气自她脚底窜起，几乎是在瞬间就烧到了她的脸颊上。
　　她想，原来世界上真的有一见钟情。
　　司蓉见黎沅明显是有些被自己吓到了，软下性子勾唇笑道：“你好，我是司蓉。”说着伸出了自己的右手。
　　黎沅呆呆地将视线落到司蓉的右手上，直到对方手腕上的手镯反射的阳光晃了她一下她这才迅速回过神来，急忙伸出右手握上了对方的手。
　　“你、你好，我是黎沅。”
　　这一切不过发生在转瞬之间，黎沅握着司蓉的手，她甚至能清晰地感受到对方手心传来的温度和那只手细腻的触感。
　　黎沅一幅被狐狸精勾了魂的模样，司蓉见了心底暗暗觉得有些好笑。
　　从小到大不是没人夸过她好看，只是黎沅的反应让她觉得对方像是对自己一见钟情了。
　　是的，就是一见钟情了。
　　黎沅在心底这么坚定地告诉自己。
　　司蓉整个人像是完全长在了她的审美点上，与她脑海中构建的缪斯女神毫无差别。她想，答应这个相亲应该是她今年做过最正确的事了。
　　两人在沙发上落座，司蓉贴心地问道：“要喝点什么吗？”说着抬手招来了服务员。
　　黎沅脑子里在开party但表面上还是安静又害羞的，她清了清嗓子道：“焦糖奶茶就行。”
　　司蓉点点头，最后又给自己点了一杯黑咖啡。
　　黎沅只喝过一次黑咖啡，还是偷了金沁的。但是金沁在熬夜工作所以点了一杯黑咖啡，她好奇就喝了一口，那苦味她至今难忘。所以听见司蓉点了黑咖啡时，她脸上不受控制地出现了一丝丝扭曲。
　　“黑咖啡很苦的，你不喝点甜的吗？”黎沅声音软糯糯的，像极了刚出生的小羊羔。
　　司蓉笑了笑道：“习惯了，而且我不喜欢太甜的东西。”
　　黎沅了然地点点头。
　　“黎小姐看样子应该还很年轻，怎么会想到来相亲呢？”司蓉端着一副随和的姿态，像是只是在闲聊一般。
　　黎沅说：“我父母经常在外出差，所以他们觉得我应该需要找个伴侣了。”
　　“所以来相亲是你父母的意思吗？”
　　“嗯。”黎沅点了点头，“你呢？”
　　“我？”司蓉冲她眨了眨眼，嘴角含着一抹笑，“当然是因为年纪大了啊。”
　　“你才26岁，这也算年纪大吗？！而且你还很漂亮啊！”黎沅简直震撼。
　　才26岁就已经是年纪大了吗？看起来司蓉也不像是有年龄焦虑的人啊。
　　司蓉闻言一愣，随后才展颜一笑，顺便对黎沅起了些逗弄的心思，“你觉得我很漂亮？”


第6章 见面
　　黎沅被司蓉那张脸给迷得晕乎乎的，现在看司蓉对她这样笑着，她连她们俩人以后的婚房选在哪儿都给想好了。
　　黎沅支支吾吾地，耳朵更是不争气的红了一大片，“嗯……你、就是很漂亮啊。”
　　司蓉暗暗将她的反应记在心里，突然觉得这样的Omega还挺好玩的。
　　于是她笑着说道：“谢谢，你也很漂亮。”
　　黎沅有些不太好意思地揉了揉自己的鼻尖，随后又欲盖弥彰地端起自己的焦糖奶茶喝了一口。
　　奶茶的甜味像是一路流进了她的心里。
　　司蓉习惯性地抬腕看了看时间，黎沅注意到了她的动作，随后才像是清醒了一般。她喜欢对方想和对方有点后续，但对方不一定是和她一样的想法啊。
　　于是黎沅踌躇着望向司蓉，圆溜溜地杏眼就那么直勾勾地盯着坐在她对面的司蓉，那双眸子里像是含了水，星光熠熠但又透露着一丝丝不易察觉的祈求。
　　“司小姐还有别的事要忙吗？”
　　司蓉看表完全是习惯性的动作，她习惯了规划时间所以才会时不时就看看自己手腕上的表。
　　她没想到黎沅会误会，于是解释道：“抱歉工作习惯。我今天都没什么事，如果黎小姐也没事的话赏脸和我去看个电影吧？”
　　“是刚上映的那部《悬罪之城》吗？”黎沅有些兴奋，整个杏眼像是瞬间亮了起来。
　　这部电影刚上映没几天她一直想约阿沁一起去看，现在好了有司蓉陪她去，她们还能培养培养感情。
　　司蓉听见她的话先是愣了愣随后才扬起笑容点了点头，“嗯，一起去吗？”
　　“好啊好啊，不过现在也快要到饭点了，咱们要不要先去吃饭呀？”黎沅揉了揉自己的肚子，“我有点饿了。”
　　“可以，你有什么想吃的吗？”司蓉温温柔柔地笑着，端着一副温润如玉的作态。
　　这场面要是被仇安楠看见了肯定得直呼离谱。不过也不能说司蓉的温柔是假装的，她一般出门在外或者面见合作伙伴都会是这样滴水不漏的状态，为的就是不让别人在生意场上看穿她的弱点。
　　黎沅拿起手机搜了一下附近的餐厅，有一家私房菜馆的评价还不错，她倾身将手里的手机调了个头递到了司蓉面前。
　　微微偏着头说道：“这家好像还不错，可以吗？”
　　黎沅的呼吸轻轻柔柔的，身上的麝香味的香水就这么配合着她的呼吸拂过司蓉的脸颊。
　　司蓉刚刚过来的时候就注意到了黎沅身上的香水味，是麝香。此时更加近距离的闻见了味道，心里竟隐隐有种莫名的舒适感。
　　那是一种占有欲被填满的感觉。
　　她的信息素是麝香味，虽然黎沅麝香味的香水里还夹杂着其他的香调，但麝香作为里面不可忽视的味道，也渐渐让她有了一种黎沅是她私人物品的错觉。
　　司蓉微不可察地往身后的沙发上靠了靠，顺手接过黎沅递过来的手机，礼貌地翻看了一下，随后将手机递回去点点头，“这家店我以前也去过，还不错。”
　　黎沅很少和人有实际的接触，所以自然也没发现司蓉有什么不对的地方，开开心心地拿回手机预约了那家私房菜。
　　“那我们现在过去吧，现在这个时间走路上还不会那么堵。”司蓉看了看时间，距离中午下班还有一段时间，再过一会儿她开着车可能就会被堵在路上了。
　　黎沅点点头，将自己的小包背上，站起身准备和司蓉一起离开。
　　不过令她没想到的是，司蓉却率先将她面前那张随手画的速写捏到了手里，随后神色如常地叠好放进了自己包里。
　　黎沅见状脸烧得红红的，一言不发地呆在原地。反而司蓉像个没事的人一样，拿上她的包朝黎沅微微笑道：“走吧，我开了车过来的。”
　　“哦、哦好。”
　　两人一起到的停车场，黎沅远远就看见了那辆黑色的大G，就稳稳地停在那儿，和司蓉给人的感觉很像，沉稳又强势。
　　黎沅没见过司蓉的车，所以她遥遥指了指车问道：“是那辆吗？”
　　司蓉刚从包里拿出车钥匙，顺着她的手势望去，还真被她给猜对了。她点点头，略微有些好奇，“这么容易猜到的？”
　　黎沅弯了弯眉眼露出了一小截洁白的贝齿，她道：“我看人很准的，我只是觉得这附近只有这辆车最符合你的气质。”
　　还真是个不谙世事的小孩。司蓉心想。
　　至今她展示出来的东西都是她想要黎沅看见的，不管是性格还是那辆在黎沅眼里附和她气质的车。
　　不过司蓉倒是没有直接否认黎沅的话，毕竟她伪装出来的一部分那也是属于她的一部分，黎沅的话也没说错。
　　不过这只是个小插曲，两人一路上相谈甚欢，不过大多数时候是黎沅找话题来聊，司蓉有时候会应两声，但大多时候是在认真开车。
　　黎沅就像个刚刚喜欢上初恋的小屁孩，迫不及待地在司蓉面前寻找存在感，等她反应过来的时候她们也差不多到目的地了。
　　两人容貌相当的人并肩走进去，就算店里客人不是很多，但黎沅还是感受到了大家投来的视线。
　　她知道这些视线都是好意的，但她毕竟很少面对这种场面，所以还是表现得有些不自在。
　　司蓉很容易就发现了她的反常，便招来服务员给他们换了个安静的包间。
　　“不好意思啊司小姐，我很少出门所以不太习惯这么多人看着我。现在还要你来将就我进包间。”黎沅面上带着一丝歉意。
　　司蓉修长的手指端起了自己面前的茶杯，“没事，我最近易感期也不太习惯人多的地方。”
　　说完，还没等黎沅接话她又道：“我去上个厕所，黎小姐稍微等一下。”
　　“好的好的，你自便。”
　　等到司蓉离开包厢内，黎沅这才像是脱力了一般瘫软在了椅子上，随后两手啪一下捂住了自己的脸颊。
　　她一路上絮絮叨叨说了那么多话，现在又让司蓉陪她进了包间，司蓉会不会觉得她是个事儿很多的O啊！她怎么连这都能搞砸啊。
　　黎沅长叹了一口气，随后丧气地摸出了手机点开了金沁的聊天对话框。
　　黎沅：阿沁！我真的完蛋了！小羊叹气.jpg
　　金沁那边估计还没开始忙，于是很快就回了她消息。
　　阿沁：嗯？怎么了宝？
　　黎沅：我的爱情来了。
　　阿沁：嗯？整点我能听懂的，懂？
　　黎沅：哎呀，就是我那个相亲对象啊。
　　阿沁：所以你今天去见她就直接一见钟情了？
　　看着金沁发过来的话，黎沅又忍不住红了脸颊。她没吃过猪肉也看过猪跑，她也知道自己现在对司蓉肯定只是有好感，但至于这个好感单不单纯她就不能保证了。
　　她是美院出身，长得漂亮好看的人除了影视学院那就要属她们美院了，虽然大学期间没怎么交朋友，但她还是见过不少长相好看的人。
　　不过司蓉和给她的感觉是那些人身上没有的，那种若有似无的归属感和安全感是她从来没有在别人身上感受到的。所以黎沅怀疑，她和司蓉的匹配率可能会比较高。
　　但现在都什么年代了，她们这些AO早就不会只凭借匹配率来结合了。她要想追司蓉那肯定只会是用行动来打动她，更何况现在看来司蓉对她印象还不错。
　　黎沅脑子里乱糟糟的，一会儿想要是司蓉拒绝她怎么办？一会儿又想她和司蓉该把婚房选在哪儿呢？总之没一件要紧事。
　　再说司蓉，她一路穿过走廊来到卫生间之后，这才像是松了口气一般扯开自己衬衫领口的扣子透气。
　　她今天穿了一件丝质的奶白色衬衫，外面套了一件休闲的杏色的西装外套，明明店里还开了空调，但她耳后却染上了一层红。
　　司蓉从包里翻找出她为了保险起见带出门的阻隔贴，快速将自己后颈上那张几乎快没有用的阻隔贴给换了下来。她后颈的皮肤还是泛起不正常的红，仔细看看似乎还有点肿大。
　　看来确实该休假了啊。司蓉翻出手机，给陈秘书去了一条消息让他安排一下她的休假计划。随后又拨通了仇安楠的电话。
　　电话很快就被接起，仇安楠：“喂，司总，怎么有机会给我打电话啊？今天不是去相亲吗？”仇安楠声音懒散，一听就知道是在揶揄她。
　　司蓉倚靠在洗手池边，漫不经心地摩挲着自己明显有些长了的指甲，嘴里却一点儿也不饶人，“是啊仇总，我这刚好要休假呢，你说我要不要一起把婚假也给休了啊？”
　　电话那边传来一阵窸窸窣窣的声音，随后就听见仇安楠严肃正经的声音：“咳，阿蓉是有什么事要我办吗？我一定义不容辞！”
　　开玩笑，司蓉要是去休婚假偌大游戏部可就群龙无首了，最近《附魔》那边那么忙她才不去趟这趟浑水。
　　司蓉也懒得和她废话，“你去帮我查一查黎沅的资料，不要什么生平事迹，查查她的喜好就行。”
　　“啊？黎沅？就是那个画师临月吧，你查她的喜好干嘛？找她约稿加价不就行了，KN不差这点儿钱。”
　　“是，KN不差钱，别人黎沅也不差钱。还有，她就是我的相亲对象。”
　　仇安楠大跌眼镜，但她的脑子也转的很快，一下子就想通了其中关窍，“不是，我说阿蓉，你该不会想要出卖色相吧？”
　　还没等司蓉开口，仇安楠又劝道：“不至于啊！咱们KN也不是非要这个画师啊！你冷静点！”
　　“你想什么有的没的？”司蓉眉头紧蹙，“只是交个朋友而已，而且她人还不错，搪塞我妈也够了，双赢的事情何乐而不为？”
　　仇安楠张了张嘴，还是觉得有些不妥，就是说不上来哪儿不对劲但就是感觉很奇怪。
　　“行了，就这样吧。对了，今晚一起去沉吝喝一杯，晚上联系你，我先挂了。”司蓉倒是没等她再开口说完，就直接爽快地挂了电话。
　　她是出来上厕所的，也差不多该回去了。
　　司蓉在洗手间整理好自己这才又重新勾起一抹温柔的笑朝包间内走去。


第7章 酒吧
　　两人一顿饭吃得非常尽兴，相比于在车上时的安静倾听，司蓉在饭桌上也说了不少行业里的趣事，不过她还是隐去了一些关键的信息，只说自己在游戏公司工作，没有透露KN和《附魔》的事。
　　她要明天打黎沅一个措手不及才行。
　　两人吃完饭后又一起驱车前往了电影院，今天不是周末，所以电影院的人不多，她们那个场次的电影人更少了。
　　落座后黎沅大致数了数，加上她们两个，整个放映厅里就只有十多个人，这些人看起来还都是情侣，大家还坐得稀稀落落的，平白给这场悬疑电影增添了一丝暧昧的气息。
　　《悬罪之城》是黎沅一直就想看的，但是金沁一直没有时间，她也就一直拖着没来。她画画不喜欢出门采风，就喜欢在那些电影里、音乐里、文字里和图片里寻找灵感。
　　自从上次的暗黑系列在网络上一炮而红后，她那转变画风的瘾就越来越大了，但奈何没有灵感。所以在看见这部电影上映的消息时，她就知道自己的机会来了。
　　所以这场电影黎沅看得很认真，但她大部分的注意力都放在了电影的美学上面，很少再有精力去注意剧情。
　　所以当司蓉看见电影里主角暴力打人而眉头紧蹙的时候，黎沅在赞叹电影的构图；司蓉在为主角失去至亲难受的时候，黎沅在感叹电影的配色；司蓉在为结局反转惊讶的时候，黎沅在心里狂夸电影的质感。
　　不过好在这是一部成功的商业片，司蓉和黎沅也算各有收获，只是两个人不能一起讨论剧情罢了。
　　本来黎沅还说请司蓉吃晚饭，但司蓉却以晚上还要回公司为由给推掉了。不过两个人刚认识第一天，黎沅虽然遗憾但也不至于会不高兴。
　　至于司蓉，工作是假，和仇安楠约了局倒是真的。
　　但在这之前司蓉当然会尽到一个Alpha应尽的责任，将Omega安全送到家。
　　黎沅本来是想回郊区那边的公寓的，但想了想那边路程很远可能会耽误司蓉回公司，所以就直接让司蓉送她回市里那套新租的公寓了。
　　直到车在小区门口停下，司蓉这才反应过来黎沅居然和她住在同一个小区。
　　“你也住这儿？”司蓉明显有些诧异，明明那份关于画师临月的资料上填的住址是城郊的一个公寓啊。
　　“嗯。我其实平时是住城郊的，那边比较安静。这里的公寓是我妈他们最近才给我租的，我也就昨天刚入住。”黎沅点点头，“听你这话，你也是住这里面吗？”
　　司蓉勾唇笑了笑，“对啊，我在这儿住好几年了，没想到咱们还是住同一个小区的邻居。”
　　黎沅拎着包下了车，接着像是想起了什么又扒拉在了车窗上，偏着头试探道：“唔……那过几天有空吗？请你参加暖房宴。”
　　司蓉闻言愣了愣，随后敛去目光中的诧异，欣然同意了，“当然可以，不过我大概只有下班了才能到。”
　　黎沅高兴地点了点头，只要能来就好。
　　司蓉坐在车里，看着小区里黎沅远去的背影，眉头轻轻皱了起来。她心里难得的有些烦躁，一只手伸手从包里拿出一支烟点上，另一只手手指规律地在方向盘上敲打着。
　　她就着食指和中指夹的烟猛吸了一口接着一股白烟从她嘴里喷吐而出，尼古丁很好地缓解了她的负面情绪。
　　如果她没有感觉错，这个叫黎沅的Omega好像是喜欢她的。
　　她想，如果不是因为画师的事情她和黎沅还会有今天这些后续行程吗？
　　嗯，不会。
　　黎沅不是她喜欢的类型，她做事不喜欢拖泥带水，她会很直接的拒绝她。
　　感情，不是个好控制的东西，她得再谨慎一点，把握好度。
　　司蓉掐掉烟，给仇安楠发去一条消息让她可以出发了，随后一脚油门踩上，她驾驶着车辆汇入晚高峰的车流中。
　　沉吝，A市有名的声色场所，据说他的老板和据他一条街之隔的KN集团有点关系，所以不管是Alpha还是Beta都很少有在这儿闹事的。
　　司蓉到沉吝门口的时候已经是一个多小时之后了，仇安楠酒都快喝完一圈了。
　　司蓉一进门就将身上穿着的外套给脱了下来搭在手臂上，衣领的扣子也被解开了两颗，原本束在后脑勺的卷发也尽数散落开来，司蓉就像个脱下了羊皮的狼，展现出了她真正的面目。
　　司蓉身材高挑容貌出众，尽管沉吝里和别的酒吧一样灯光昏暗，但司蓉依然备受瞩目。仇安楠自然也一眼就看见了出现在门口的好友。
　　“阿蓉，这边！”仇安楠坐在卡座里，朗声朝司蓉挥了挥手。
　　司蓉走过去才看见仇安楠身边还坐着一个女人，那人朝司蓉举了举杯，“还真是难得见你光顾我这小店。”
　　坐在仇安楠旁边的很明显就是这家酒吧的老板，那个传说中和KN有点关系的Beta——封霜。
　　司蓉懒得理她于是便将自己手中的衣物扔到一旁，随后大大咧咧地坐下对自己灌了一口威士忌。
　　封霜开了这个酒吧这么些年，很少见司蓉来她这儿这样灌酒，她疑惑地转过头望向仇安楠，企图从她那儿知道点东西。
　　仇安楠自然知道是怎么回事，但相亲和画师这事儿关系到司蓉的隐私和她自己公司的隐私，所以她还是守住了自己这张嘴，只对着封霜耸了耸肩，表示无可奉告。
　　封霜张了张嘴还想问问司蓉，但司蓉却只说道：“没什么，易感期。”
　　封霜闻言了然地点点头，她虽然是Beta但她还是学过生理课的，Alpha易感期来临时会暴躁易怒，很显然司蓉现在的情况很符合这个症状。
　　“封老板，我好不容易来一次，您不该忍痛割爱来点儿不一样的？”司蓉朝她扬了扬下巴，示意着桌上还剩大半瓶的威士忌。
　　封霜闻言勾唇笑了笑，站起身笑道：“行，你们等着。”说完就离开了卡座，去给两人拿好酒去了。
　　仇安楠见司蓉支开了封霜就明白她有话要说，果不其然，封霜刚离开，司蓉就一脸不悦地说道：“你怎么还叫了她？”
　　仇安楠好气又好笑，“冤枉啊司总，我这一来就撞见她了，再说了她冲谁来的你自己心里没点数？”
　　“啧。”司蓉推了推自己面前空了的杯子，“再给我倒一杯。”
　　仇安楠知道她心情不好也不触她霉头，老老实实地给司蓉倒酒，“我说，你这不仅仅是易感期的问题吧？你以前易感期可不这样。”
　　司蓉白了她一眼，“怪谁？我之前去出差是为了给谁收拾烂摊子？出完差回来又是《附魔》上线，又是相亲的，现在这易感期还来插一脚。”说完，司蓉将被子里的酒仰头一饮而尽。
　　接着司蓉又向仇安楠伸出手，“东西给我看看。”
　　“什么东西？”
　　“资料。”
　　仇安楠问道：“不是，你就这么肯定我查得那么快？你可是中午才让我去查的。”
　　司蓉看她的眼神像是在看傻子一样，“就查这点儿东西你想要多长时间？要不要我再找个人帮你？”
　　仇安楠撇了撇嘴，随后从包里摸出来两张纸，扔到了司蓉面前，“喏，就这么点儿东西，也不知道一个宅在家的画师有什么好查的。”
　　司蓉接过来就想就着酒吧的灯光往下看，结果仇安楠一把扯过来给她装进了包里，“行了行了，就这灯光你还想看资料？回家再看吧，也不差这点时间。”
　　司蓉也确实累了，不再反抗，顺势端起了酒杯靠在了沙发上，整个人危险又迷人。
　　封霜拿着一瓶酒回来的时候看见的就是这么个情形，她怔怔地站在原地，思绪却随着司蓉那张脸上不好惹的表情回到了几年前。
　　那是个俗套的故事，一个Beta开的酒吧刚开业，自然少不了各种各样闹事的酒鬼，司蓉和仇安楠就是在这样一个情况下救了封霜，那群被司蓉揍趴下的人是去KN拿的医药费，这件事自然而然就传开了，自此这间酒吧被KN罩着的说法不胫而走。
　　仇安楠喜好结交朋友，这样的传言对KN没有什么影响她也懒得去辟谣，反而交下了封霜这么个朋友。
　　但封霜却一直对司蓉抱着不一样的情感，告白过两次，但无一例外都被司蓉拒绝了。
　　司蓉拒绝她的理由是她有喜欢的人了。
　　往事像一部电影在封霜的脑海中播放着，仇安楠见她一直愣在原地，便出声喊了她两声。
　　封霜在她的声音中回过神来，拿着那瓶酒回到了卡座。
　　有酒有美人，自然就会有搭讪的人。等到司蓉礼貌地拒绝第五个上前搭讪她的人后，仇安楠有些幸灾乐祸地说道：“阿蓉，你易感期也就在这几天了，不然就顺势带一个走呗，我看那个穿着吊带的Omega就不错。”
　　顺着仇安楠的视线望去，司蓉和封霜入眼的便是一个身形削瘦皮肤白皙的Omega，至于长相，在这昏暗的灯光下能看清才怪了。
　　“你喜欢？我帮你叫过来？正巧我们仇总也需要猎艳不是。”司蓉将自己酒杯里的酒一饮而尽，说着就要站起身去帮仇安楠猎艳。
　　“别别别，我认怂。”仇安楠一把拉住了她的手，“不过说真的，阿蓉你今晚不准备带一个回家？”
　　司蓉闻言脸色到没什么变化，封霜的脸色却变了又变，只好扯着唇角道：“据我所知二位明天还要工作吧？今晚玩这么开？”
　　仇安楠满嘴跑火车挑眉笑道：“阿霜你见过哪个老总是每天准时上班的吗？”
　　封霜还没回答她，司蓉就先瞥了一眼仇安楠无语道：“我啊。”
　　说完，司蓉也不再理会仇安楠，拿起自己的外套和旁边的包就起身准备离开了。
　　“对了，我明天处理完事情就开始休假，公司的事你多盯着点，游戏部那边的事情我会在家里处理。”
　　仇安楠：“真要休假啊？这次这么严重？”
　　“嗯，这次有些难受，我找个时间去医院看看。”司蓉看着封霜，“我先走了，你们俩慢慢玩。”
　　“你什么时候去医院？我陪你吧。”封霜站起身，想也不想就说道。
　　司蓉面无表情地看着她，最后还是摇了摇头，“不用了，不是什么大事。”
　　随后也不管这两人，径直离开了酒吧。
　　封霜站在原地脸上火辣辣的，就像是被人给了一巴掌。
　　“阿霜，你也知道她的性子，别放在心上。”仇安楠叹了口气安慰道。她这好友还真是会给她送难题啊。
　　“安楠，告诉我吧。”封霜转过身，平静地看向仇安楠，“她喜欢的那个人是个什么样的人。”
　　能是什么样的人啊，当然是诓你的，她和司蓉这么多年的朋友可没听过司蓉有什么喜欢的人。
　　不过仇安楠自然不敢这样说，于是她转了转眼珠子，笑着说道，“她啊，是个Omega……”
　　黎沅能拿来搪塞司蓉的父母，自然也能用来搪塞司蓉的追求者。
　　她可真是个小机灵鬼啊！


第8章 味道
　　喝了酒回家的司蓉自然是困倦无比的，但她明天还要和黎沅见面，那些资料她今晚就需要背熟。
　　所以回到了家的司蓉还是从包里将那薄薄的两张纸从包里翻了出来，不过随着她的动作，还有一张纸也从她包里掉落了出来。
　　是那张黎沅在咖啡厅随手画的速写。
　　司蓉手指捻着这张纸沉吟了一会儿，随后起身走到电视柜旁边的柜子，从里面拿出了一个空白的相框将这张随手画的速写装了进去。
　　纸上的折痕清晰可见，但纸上的画作却完全没有因为这一条突兀的折痕而变得难看，司蓉隔着玻璃相框抬手拂上那道折痕，她脸色平静但眼眸中却闪烁着算计的光。
　　每一样东西都是有价值的，这张有了折痕的纸也是一样的。
　　最后这幅画的结果是和她们家一张全家福的照片调换了位置，全家福被她摆到了书房里，这幅画留在了最显眼的客厅。
　　做完这一切，司蓉这才回到沙发上，仔细端详起仇安楠查到的那两页纸的资料。
　　大多数的信息都和她之前见过的那份差不多，但她手里这张纸侧重的还是黎沅生活上的一些习惯，比如喜欢喝奶茶、喜欢吃甜食、不喜欢太辣的、不喜欢竹笋等等。
　　这些东西能让司蓉尽快和她成为朋友。
　　司蓉手里薄薄的两张纸尽可能地详细记录了黎沅的喜好，上面的东西也都几乎不出司蓉所料，是一个典型的Omega喜好。
　　司蓉看了两眼就差不多能从字里行间透露出来的信息构建一个大概的生活中常见的那种Omega。
　　两张纸她很快就看完了，上面的信息平常到她看一遍就能全部记住，至此司蓉这才松了口气，她放松地往沙发上一靠，整个人像是陷进去了一般。
　　白天没有做错什么事，也没有踩到黎沅的什么雷点。她的计划会顺利完成。
　　第二天，司蓉一觉睡到了下午一点，她从床上撑起身颓丧地揉了揉自己的太阳穴，像是有根针刺在里面一样顿顿地疼。
　　不多时，她放在一旁的手机响了起来。
　　是陈秘书。
　　“喂。”
　　“司总，您今天的日程只有下午两点去面见临月这一项，您的休假计划我也做好了，会在稍后发给您看。您今天见完临月之后就可以直接享受您的假期了。”电话里的陈秘书还是一如既往地冷静。
　　“好，辛苦了。”
　　挂了电话之后司蓉这才从卧室起身来到客厅，倒了杯水喝。一杯凉水下肚，她脑子终于清醒了不少。
　　下午两点，司蓉收拾好了自己抓起玄关的车钥匙就打开门走了出去，与此同时，和她对门的那户也正好打开了门。
　　“司小姐？”一道如涓涓溪水般柔和的声音在司蓉耳边响起，不难听出声音主人的惊喜和讶异。身穿天蓝色卫衣扎了一个马尾辫的黎沅从司蓉家对面的那户门口走了出来。
　　这倒是出乎她的意料了。司蓉不动声色地想。
　　“黎小姐，这是你家？”
　　黎沅那双漆黑的杏眼此时亮晶晶地，像极了那些刚出生的小羊羔，“嗯对啊，没想到我们真的成了对门的邻居。”
　　黎沅此时是有点小激动的，但更多的却是有点后悔。不过这个后悔倒不是后悔住到这边来，而是后悔她今天穿的像个没毕业的大学生。
　　她主要还是没想到会在自己家门口遇见自己心动的Alpha。
　　“你现在要出门吗？”司蓉看了看她身上斜挎着的帆布包问道。
　　黎沅有些局促地理了理自己的头发点了点头，“嗯，我今天出去处理一下工作上的事。”
　　司蓉察觉到了她的不自在，于是笑了笑大方地说道：“你去哪？顺路的话我可以送送你。”
　　黎沅惊喜地眨了眨眼睛，“真的吗！我去顺治路，你把我放在路边就行！”
　　司蓉闻言皱着眉想了想，随后说：“顺治路啊，好像不顺路哎，我去建南路那边。”
　　黎沅的表情几乎是肉眼可见地垮了下来，于是她扯着嘴角说道：“啊……那算了吧。”毕竟建南路可是和顺治路在完全相反的两个方向。
　　司蓉见状差点笑出了声，她不懂怎么还有人会把情绪完全卸载脸上，于是她伸出手轻轻拍了拍黎沅的发顶，“逗你的，走吧，我也去顺治路那边，我送你过去。”
　　黎沅闻言这才像重新焕发了生机一般，屁颠屁颠地跟在司蓉旁边一起去了地下停车场。
　　一出门就遇见黎沅是司蓉意料之外的事，现在这种情况非常容易导致她提前掉马，于是一上车之后两人都陷入了安静，司蓉的言辞比昨天更为谨慎。
　　她可不能功亏一篑。
　　两人上车后，司蓉用余光注视了黎沅一会儿，随后才状似无奈地倾身上前。
　　黎沅不知道司蓉为什么突然凑到了她面前，面红耳赤也就是一瞬间的事。她屏住呼吸连大气儿都不敢喘一下。
　　“安全带。”司蓉略带无奈的声音在黎沅耳边响起，就连她身上的香水味也瞬间裹挟了瑟瑟发抖的黎沅，彻底剥夺了黎沅的听觉和嗅觉。
　　黎沅紧闭着双眼小心翼翼地翕动着自己的鼻子，企图能留下一点点司蓉的味道。
　　伴随着“咔”一声，安全带绑好，司蓉也退开了身子。
　　这一切发生不过十几面，但黎沅却觉得过了好久好久，久到她的鼻子都快把司蓉身上的气味给品出了些别的味道。
　　“谢谢。”黎沅声如蚊蝇般地道了谢。
　　司蓉伸手拉过自己的安全带给扣好，随后双手覆上了方向盘，“不用谢。”
　　“不过……”司蓉微微偏头看向了黎沅，“你身上喷的是麝香味的香水吗？”
　　黎沅点点头，耳朵和脸颊还是一样地红，“嗯，我很喜欢这个味道。”
　　“麝香味。”司蓉启动车辆，“我觉得很少会有人喜欢这种木质香调，你怎么会喜欢这个味道？”
　　黎沅此时根本还没有从刚刚的情形中回过神来，此时面对司蓉的提问也只能老老实实地说道：“我觉得麝香闻起来很沉稳，能让我比较安心。所以最近出门我都会喷一点。你…不喜欢吗？”
　　司蓉眉头一挑，勾起唇角笑了笑，“当然不会。我的信息素味道就是麝香味的。”
　　一瞬间黎沅的脸上像是炸开了一朵红霞，如果害羞能化为实质，那么她此时的脸上绝对是在冒烟。
　　“真、真的吗？”
　　“嗯，不过和你身上的香水味不太一样，麝香味更浓一点。”
　　“哦、哦。”
　　关于信息素的话题就这么戛然而止，黎沅觉得不好意思主要还是因为自己前一秒刚说完自己喜欢麝香味，下一秒就得知对方的信息素味道就正好是她喜欢的。
　　至于司蓉，她并不觉得有什么，只是她不希望黎沅在车内多过问她什么，所以这才透露了她的信息素味道。毕竟在昨天和黎沅见面的时候她可就闻见了黎沅的香水味。
　　车内流转着舒缓的钢琴曲，车窗外的景物不断往后急速略去。很快，顺治路的路牌出现在了两人的视线里，黎沅低头看着自己手里的手机，仔细研究着对方给她发来的地址。
　　最后黎沅还是让司蓉把她放在了路边，她站在街沿上对车里的司蓉挥了挥手。车辆离开后黎沅这才整个人呼出口气，她伸手捂住自己发烫的脸颊，脑子里乱糟糟。
　　司蓉这近乎直球的一击将她整个人都打懵了，一个单身Alpha在一个单身Omega面前谈论自己的信息素味道，而且这两人还是相亲对象的关系。
　　这真的很难让人不多想啊！
　　黎沅双手捂着脸往前走着，她现在脑子晕乎乎的，心里却酥酥麻麻的，就连此时她脑袋后面的马尾辫都甩出了一个好看的弧度。
　　黎沅照着手机上的地址走了大概几百米，就看见了那家名为“古稀”的茶舍。
　　这个茶舍的门面倒也确实像它的名字一样，是用的竹筒来装饰的，看起来古色古香闹中取静。
　　黎沅是第一次来这样极富文人气息的地方，她推开门走进去，里面异常安静，每一桌都用一张草席给隔开了，剩下暴露在大堂里的便是一些品茶下棋的老先生老太太。
　　穿着淡黄色旗袍的服务员笑眼盈盈地上前接待她，“客人您好，有什么能帮您的吗？”
　　“你好，我有预约的，是一位姓陈的先生。”
　　“原来是陈先生的客人，陈先生的另一位客人也刚到不久，请您随我来。”
　　“好，谢谢。”
　　黎沅跟在服务员的身后，被带进了一条走廊，走廊的一边全是安安静静大门紧闭的包厢，每一个包厢的门上都贴了一块名牌。
　　服务员带着黎沅在一间名为“紫竹厅”的包厢门口停下，服务员伸手敲了敲门，“客人打扰一下，陈先生的另一位客人也到了。”
　　随后包厢内响起了一道清朗的女声，“进来吧。”
　　服务员闻言伸手替黎沅推开了门，一手示意黎沅往里面去。
　　黎沅微微颔首谢过服务员，随后才抬眼望向紫竹厅内，这一看整个人就愣在了当场。
　　包厢内的人往外一看，也怔愣在了原地。
　　“黎沅？”


第9章 礼物
　　或许是两人愣住的场面太过奇怪，候在黎沅身侧的服务员见状，轻声唤了她两声，“客人，客人？”
　　黎沅眨了眨眼像是想要弄清楚自己是不是真的出现幻觉了，怎么今天开两次门，两次看见的都是司蓉呢？
　　司蓉见他完完全全呆傻在了门口，不免失笑出声，她站起身走到了门口示意服务员先行离开，随后才伸出手在黎沅眼前晃了晃，“怎么？傻了？”
　　司蓉此时微微蹲下身平视着黎沅的眼睛，于是黎沅整个人又被包裹在了属于司蓉的气息中。
　　司蓉见她还愣在门口，只好牵住了她的衣袖把人往屋里带。黎沅像个木偶一样乖乖跟着司蓉走，最终两人在椅子上坐下。
　　“如果我没猜错，你就是临月，对不对？”司蓉边问边给黎沅倒了杯茶。
　　“呃……嗯。”
　　“那咱们重新认识一下吧。”司蓉勾起唇角正了正身子，严谨地伸出了右手说道，“你好，我是KN集团游戏部负责人，司蓉。”
　　黎沅愣愣地抬眼看着她，随后伸出右手轻轻地握住了对方。对方手心传来的热度像是要把她整个人都给烫熟了，“你好，我是临月，也是黎沅。”
　　司蓉笑着不动声色地收回了手，将倒好的茶杯朝黎沅面前推了推，“试试这个茶吧，回口甘甜你应该会喜欢的。”
　　黎沅听话地端起茶杯猛地灌了一口，一杯热茶下肚，她整个人才宛若清醒了一般。
　　KN那边派来和她谈的尽然是她的相亲对象，而她还对这个相亲对象有点想法，这可还真是命运啊！
　　黎沅咽了咽口水，“我没想到居然是你在负责《附魔》。”
　　“我也没想到统一了我司所有人审美的居然是我的相亲对象。”司蓉敛了敛垂在自己脸侧的碎发，丝毫没有一点点撒谎的慌乱。
　　黎沅闻言有些不好意思又有些局促地端起茶杯喝了一口茶。
　　司蓉知道她一时之间还缓不过来，而她要的也正是此时的快刀斩乱麻。于是她从身侧的包里拿出了一本文件，“虽然我们关系是不太一样，但是我该做的工作还是要做的，你能理解吧？”
　　“嗯嗯，理解的。”黎沅乖巧地点了点头。
　　司蓉闻言也笑了出来，她伸手替黎沅理了理乱飞的一截刘海，“不用那么紧张，你昨天第一次见我的时候也不是这样的啊。你放心，作为朋友我会支持你的一切决定。”
　　黎沅听到这话这才悄悄松了口气，她不是一个会拒绝朋友的人，如果司蓉以个人名义请她接下KN这单，她是绝对说不出拒绝的话的。
　　而刚刚司蓉这番话完全打消了她的顾虑，她对司蓉的好感也因为这番话更上一层楼。
　　“当然，你接不接受是一回事，我的工作我还是要完成的。”司蓉见她放松了下来也伸手翻开了文件递到了她的面前，“我们还是希望你能接下这单，为此我们能给出的最高酬劳是将在原有的基础上提高五倍，也就是十万。
　　而你需要交给我们的只有初始立绘和进阶立绘，关于角色的设计稿我们这边会提供给你，因为关系到游戏后续的开发所以还需要你签一个保密协议。”
　　“可，可你们为什么要让我来画立绘呢？一般游戏公司的这种画稿是很少外包的啊……”黎沅听到这个数字的时候都快怀疑是不是自己听错了。
　　这种价格足矣在圈子里约到一个顶尖的插画师了，她不禁有些怀疑她的画真的值这么多钱吗？
　　司蓉又将文件夹往后翻了翻，将两幅图展现到了黎沅面前，“这两幅图，一副是你之前发在网上的暗黑系列的图，一副是我们之前为这个角色设计的立绘。这个角色因为是游戏支线里特别重要的一个NPC，所以立绘也改了很多版，每个版本都会有人觉得不满意，直到大家在网上看见了你的这幅画。
　　那是我见过他们投票最快的一次，我们游戏部所有人都一致通过了将这个角色立绘外包给你的提议，所以我刚刚才会说你凭一己之力统一了我司的审美。”
　　黎沅听完这一席话整个人都安静了下来，这是她第一次如此直观地感受到她转变画风的成功。她仔细地看着那两幅画，冥冥之中她在那两幅画中看见了一种契合。
　　茶室里静了下来，两个人的呼吸声清晰可闻，不知过了多久，黎沅轻轻将那个文件往司蓉面前推了一点点。
　　她还是拒绝了。
　　司蓉垂下眸子，一丝冷意和烦躁在她眼底快速闪过，随后又消失不见，取而代之的是一种意料之中的释然情绪。
　　她微微叹了口气，伸手将文件收了起来，轻声问道：“黎沅，我可以问问为什么吗？以朋友的身份。”
　　黎沅能感觉出来司蓉没有恶意，也明白司蓉最后那句话是不希望她敷衍的回答，所以之前说给金沁听的什么稿位排满了这种借口根本说不出口。
　　“我、我并不擅长原画，那个类型的画风也是我第一次尝试，或许只是我运气好，只有这幅画能满足你们的要求罢了……”黎沅越说越小声，最后甚至又安静了下来。
　　“那为什么不再试试呢？万一你又一次运气好让我们所有人都满意了呢？”司蓉略微有些怜惜地看着她，柔声提议道。
　　黎沅垂下了头，似乎很抗拒这个话题，她只道：“我会搞砸的。”
　　司蓉无言，但她知道自己不能再继续说下去了，于是她挑挑眉，干净利落地将东西收到了包里，随后一扫茶室内的静谧，兴致勃勃地说道：“那既然我们没有机会合作，那我们应该有机会逛街吧？嗯？”
　　黎沅闻言这才抬起了头，一入眼看见的便是眉眼含笑等着她答复的司蓉。
　　“你、你不劝我了吗？”黎沅明显有些诧异，KN集团之前派来谈判的所有人几乎都会不遗余力地劝她、请求她。不过好在他们的方法都非常礼貌，不然她也不会答应来见司蓉面谈。
　　司蓉伸手揉了揉她的头发，笑眯眯地说道：“我不是说了吗，我和你是朋友，我支持你的一切决定。刚刚对你说的那些话都是作为合作伙伴来对你说的。”
　　黎沅听着，缓缓松开了自己紧咬着的下唇，扬起了她走进这间茶室以来的第一个笑容，“谢谢你，司小姐。”
　　“行了，别叫我司小姐了，叫我的名字吧。”
　　“嗯！”黎沅重重地点了点头，大眼睛就这么直勾勾地看着司蓉。
　　司蓉：“好了，现在能陪我去逛街了吧？”
　　“可以！”
　　“行，那走吧。我们去临云港逛一逛，顺便在那边请你吃个晚饭，可以吗？”两人并肩往外走，边走司蓉边侧着身子询问黎沅的意见。
　　黎沅点点头，问道：“你是想买什么吗？”
　　司蓉笑着反问道：“一定是要买什么吗？女人的天性难道不就是逛街吗？”
　　黎沅笑了笑，很是认同她这个观点，“这倒是，我妈也很喜欢逛街，只是她工作太忙，没有时间。”
　　说到这儿黎沅就像是打开了话匣子，一路说了个不停，直到她们的车在临云港的停车场停下。
　　黎沅不爱出门，所以像临云港这种刚建好没多久的大型商场她只来过一两次，说不上熟悉，只能说在里面不会迷路。
　　反观司蓉，整个人像是鱼儿进了海里——如鱼得水。
　　司蓉领着人率先跨进了一家家居店，里面生活气息很浓，像她们俩一样两两一起来逛的人还挺多的。
　　家居店的导购一眼就看出来这是一A一O的组合，像这样的新婚家庭她不知道接待了多少位，于是自信地迎了上去。
　　“二位，有什么能帮您的吗？”
　　司蓉虽然来过临云港很多次，但家居店还是她第一次来，所以她想买东西还得靠导购来引导。
　　“你好，能带我去看看你们的餐具吗？”
　　“好的，请二位随我来。”
　　两人跟着在导购后面，黎沅忍不住悄悄拽了拽司蓉的衣袖，“你买餐具干嘛呀？”
　　司蓉偏着头看着她，“餐具不是给我买的，是给你买的。”
　　“给我买的？为什么呀？”黎沅一脸疑惑。
　　“你是不是忘了你还邀请过我参加暖屋宴啊？这套餐具当然是当做你的乔迁礼物送给你的。”
　　随着两人的讨论，导购在一处货架前停了下来，她十分尽责地给两人推荐到，“二位购买餐具的话，我比较推荐这套，这套是我们在新婚夫妻之间卖的很好的一套。”
　　导购一席话炸翻了两个人，司蓉平时古井无波的脸上似乎裂开了一瞬，黎沅的脸颊更是当场表演原地爆红。
　　“不是不是！你误会了，我们是朋友，不是新婚夫妻！”黎沅连忙摆手否认。
　　但是导购什么人没见过，这种还没确认关系脸皮还薄的小情侣她见得多了，况且那旁边的Alpha还没开口否认呢。
　　不过顾客是上帝，有些Omega脸皮薄她还是能理解的，于是她笑着说道：“抱歉，是我认错了。不过二位真的可以看看这套，花纹复古，色彩淡雅，不管是送人还是自用都非常的合适。”
　　黎沅根本没心思听她说了什么，反而是司蓉认真地接过导购手里的餐具，细细端详了起来。
　　过了一会儿，司蓉勾起唇角看着黎沅道：“喜欢吗？我觉得还很不错。”
　　“你、你决定吧，我都行。”
　　司蓉闻言冲导购点了点头，“就这套吧，给我包起来。”
　　“好的，付款请往这边走。”导购整个人眉开眼笑的，她就说嘛，这些小O啊就是脸皮薄，最后这个A还不是选了这套餐具。
　　司蓉要跟着导购去付钱，黎沅还没缓过神来，借口说自己想在这儿逛一下就没跟着去。
　　等到她看见司蓉回来的时候，手里却拎着两个袋子。
　　她好奇地问道：“你买了两套吗？”
　　司蓉摇摇头，一只手扬了扬，一只手往她面前一递说：“这边是给你的乔迁礼物，这个是给你买的礼物。”
　　“嗯？给我买的吗？是什么啊？”黎沅接过纸袋，有些轻不是很重。
　　司蓉朝她扬了扬下巴，“打开看看喜不喜欢。”
　　黎沅乖乖地打开纸袋，里面装着的是一只毛绒绒的小羊玩偶。
　　是Bunnies by the bay家的那只小羊公仔。
　　黎沅伸手将玩偶拿在了手里，随后就听见司蓉的声音在她面前响起。
　　“我第一次见你的时候就觉得你和这个玩偶长得很像，一样可爱。”


第10章 搬家
　　司蓉的这句话没有撒谎，当时她在咖啡厅门口见到黎沅的第一眼，就觉得她和这只小羊玩偶长得很像。
　　白白软软，笑起来眼睛会眯成一条缝，害羞的时候脸颊上总会飘着一朵红晕。
　　黎沅双手拿着小羊玩偶，细长的手指深深地陷阱小羊柔软的毛发中。
　　她情不自禁地蜷了蜷手指，指尖柔软的触感像是一直传进了她的心里，小羊柔软的毛发在她心尖上骚动着。
　　她从头到脚像是被过了电一般酥麻。
　　黎沅的视线似乎黏在了小羊身上，她只喃喃道：“谢谢……我很喜欢这个礼物。”说完，缓缓将小羊举至胸前，把半张小脸都埋进了小羊的毛发里。
　　司蓉对她这个反应很满意，至少可以说明黎沅是不排斥她送的礼物的。看来送礼物这个方法非常不错，陈秘书可以加一笔奖金了。
　　黎沅整个人都被司蓉送的两个礼物给乐得魂飞天外。
　　所以直到两人站在家门口的走廊上时，黎沅这才像想起了什么一样，她转过身喊住正在开门的司蓉，“司蓉。”
　　“嗯？怎么了？”司蓉今天下午玩得倒是很开心，杂七杂八的东西买了不少，也算是缓解了她焦虑的心情。
　　黎沅磨磨蹭蹭地往前挪了两步，“那个，你什么时候有空啊，就是那个暖屋宴。”
　　司蓉道：“我因为易感期，所以从下午和你谈完就开始正式休假了，会休一个月左右，但是因为NPC的问题，大概率还是会在家办公。不过我们离得这么近我随时都有空。”
　　“哦，好的。”黎沅咬了咬下唇又道，“我在A市基本没什么朋友，唯一的朋友还是艺人经纪成天忙得脚不沾地的，所以暖屋宴……大概率只有我们两个人在，所以我们要不要在外面吃？”
　　司蓉沉吟片刻说：“如果你不习惯的话我们可以去外面吃，但是暖屋宴的话感觉还是要在家里吃才有感觉啊。不过我都可以，你决定吧。”
　　“那、那就在我家吃吧，反正只有两个人，做菜不会很麻烦的。”黎沅听了她的话总算是笑了出来。
　　司蓉点点头揶揄道：“可以，你一个Omega都不怕，我一个Alpha怕什么。”
　　黎沅闻言不再多说什么，而是迅速转过身开门，“那就这样吧，时间我到时候通知你！”说完像是后面有谁在追一样，着急忙慌地关上了自家的大门。
　　司蓉看着消失在走廊上的人，脸上维持着的笑容也渐渐松散了下来，她呼出一口气，打开门转身离去。
　　黎沅回到家便将自己整个人摔进了沙发里，她一张脸上尽数沾染上了红晕，像只煮熟的虾一般。
　　这边公寓她拢共才住了两晚，所以她沙发上那些抱枕和小毛毯都没有在这边，这边虽然是精装的一套房，但还是少了些生活气息。
　　黎沅抱不了自己熟悉的抱枕，那就只有将带回家的小羊给紧紧地抱在了怀里，随后将整张脸都埋了进去，发出了无声地尖叫。
　　直到快要喘不过气，她这才从小羊的肚子上抬起一张涨的通红的小脸，至于是羞的还是闷的，那就只有她自己才知道了。
　　黎沅从沙发上的包里翻出手机，想要和好朋友汇报一下今天的情况。
　　黎沅：阿沁，滴滴滴，方便打电话吗？
　　没一会儿她的手机就响了起来，她在沙发上翻了个身，仰躺在沙发上接通了电话。
　　“阿沁~”黎沅这声阿沁可算叫得百转千回，活生生叫掉了金沁一层鸡皮疙瘩。
　　金沁道：“先说好，别撒娇，有事说事。”
　　黎沅抠了抠自己的手指嘿嘿傻笑了两声，“阿沁你什么时候有空啊，陪我搬个家呗。”
　　“搬家？搬去哪儿？”
　　“就是市里那个公寓啊。”黎沅支支吾吾地，不太好意思。
　　金沁当然了解自己好友的性子，能不动绝对不动，像搬家这样的事情，有一天能从她嘴里主动提出来就有够离谱了，所以这里面肯定有猫腻。
　　于是金沁问道：“坦白从宽，老实交代。”
　　黎沅躺在家里的沙发上笑得眉眼弯弯，金沁问了，她也就没有遮掩地将这两天发生的事一五一十地告诉了金沁。
　　金沁边听边皱眉，直到听见司蓉说出那句无条件支持黎沅的选择时她紧蹙的眉头才有了微微的松懈，但依然有一种怪异感萦绕在她心头。
　　金沁刚毕业就进了娱乐圈这个大染缸，那些神神鬼鬼的人没见过一千也有八百，所以几乎是习惯性地在心里质疑起司蓉的种种动机，但却又因为司蓉的那句话打消了许多充满恶意的念头。
　　这还是黎沅第一次在她面前提起一个Alpha时这么激动，像极了学生时期和闺蜜分享暗恋心思的小O。作为朋友，她不该泼黎沅的冷水。
　　于是金沁笑道：“所以你现在就是对她很有好感是吗？”
　　黎沅呼噜了一下自己通红的耳廓，“嗯，我想和她相处试试。”
　　“那她呢？对你是什么感觉？”
　　“唔……我也不知道，但我猜应该也有一点喜欢我吧，不然为什么会送我小羊啊……”
　　“那你现在要追她吗？”
　　“我…可以吗？”
　　金沁暗暗叹了口气，笑着鼓励道：“当然可以啊，A未婚O未嫁的有什么不可以啊。”
　　果然黎沅听了脆生生地应了一声，“嗯！”
　　“那过几天我来帮你搬家，既然你们现在就住在对门，近水楼台先得月，这种机会可得把握好。”
　　“好，谢谢阿沁，以后给你做好吃的！”黎沅甜甜地说。
　　“你成功拿下司蓉再请我也不迟。”
　　“好！”
　　-
　　几天后，黎沅陆陆续续地已经将一些她常用的东西搬到了市里公寓，一些大件的东西今天早上金沁陪着她一起搬上楼了，不过她接了个电话后就着急忙慌地离开了，只留下黎沅一个人慢慢收拾。
　　于是司蓉从外面晨跑回来，刚打开电梯门就看见自己门口的走廊上堆着好几个装得满满当当的纸箱。
　　这个小区一梯两户，这一层除了她和黎沅基本不会来人，所以这些箱子不是她的就只可能是黎沅的。
　　司蓉抬起头望向了黎沅的家门，果不其然，门口留了一条缝。她站在原地仔细端详了一会儿，随后转身回了家里。
　　不一会儿，收拾妥当穿着一身家居服披散着一头卷发的司蓉按响了黎沅家的门铃。
　　“来了！”女生脆生生的回应透过门缝传到了司蓉耳里。
　　随后房门里响起了啪塔啪塔的拖鞋声，大门被打开，随之而来地一截莹白的皓腕闯入司蓉眼里。
　　黎沅穿着一身睡衣，浅茶色的长发被她用一支画笔禁锢在了脑后，笔尖长时间沾染颜料所带上了一抹红色的痕迹。
　　黎沅打开门，一股扑面而来的生活气息将司蓉紧紧地包围着。这样的感觉是司蓉从未有过的，这让她一时间失了神。
　　“司蓉？怎么啦？是我吵到你了吗？”黎沅整个人看起来甜甜的，浅粉色的睡衣睡裤将她整个人衬托地白嫩了几分。
　　司蓉舔了舔干涩的嘴唇，将自己手里拎着的早餐递了上去，“这是我晨跑回来买的早餐，不介意的话我们一起吃？还有这些——”说着她指了指门口堆着的箱子。
　　“要我帮忙搬进去吗？”
　　黎沅刚刚还在愁那些箱子要怎么搬回家，毕竟里面的东西对她来说确实有点重了，不然她也不会让金沁陪她一起搬家了。
　　现在司蓉能主动提出来帮她，而且还要和她一起吃早餐，她当然是求之不得的。
　　黎沅漆黑的杏眼整个亮晶晶地，“真的可以吗？谢谢你！”
　　“你先拿着早餐，外面的箱子我帮你搬进去。”
　　外面的箱子不多，就三个，没一会儿司蓉就帮着黎沅尽数搬了进去。
　　黎沅家里的结构和司蓉家别无二样，但她家里的烟火气却比司蓉家浓郁了许多。
　　鹅黄的窗帘遮挡了一半的落地窗，窗边还有一张铺满长毛毯子的躺椅和一台落地灯，躺椅旁边还摆了一张小桌子，桌子上堆叠摆放着好几本司蓉没见过的艺术类书籍，在桌子对面不远处还放了个画架，只是上面什么都没有，空荡荡的。
　　客厅没有电视，只有一个投影仪和幕布，沙发上放着她送的那只小羊，茶几上还有一些睡过和零食，地毯上还凌乱地放着一个抱枕和印着小羊的毯子。
　　家里的空地上摆放的都是些刚拆开的实木家具，有桌子也有置物架，旁边甚至还摆放了一个拆装工具箱。
　　黎沅家是开放式厨房，吧台就是她家的餐厅，黎沅走进厨房将有些凉掉的早餐放进了微波炉，又洗了一把米放进锅里开始熬小米粥。
　　“我家里有点乱，你先坐一会儿，我热一下早餐再熬一点粥我们就能吃早餐了。”
　　司蓉点点头，随后柔声道：“好你慢慢弄，我先帮你把这个架子装好吧。”
　　“对对对，这个架子我装半天了，还是弄不好。”
　　两人在地板上席地而坐，司蓉拿起说明书仔细地研究了一会儿，然后拿起一旁的工具开始组装。
　　司蓉晨跑完回家洗了个澡，现在头发还是披散的状态，所以当她埋下头的时候就有些遮挡她的视线，她抬起头问黎沅：“你家里有多余的皮筋吗？”
　　黎沅顿了顿，指了指自己头上的画笔，“呃，就是因为没有所以我才用的画笔盘头发，不然你也用画笔盘一下？很方便的。”
　　这真的不怪她，她已经失踪太多的橡皮筋了，就连前几天刚用过的那根也不知道遗失到了哪个角落里。
　　“画笔？我不会用啊，没事我回去拿一根吧。”说着司蓉就要从地上站起来。
　　“那个…我会，我帮你吧！”黎沅的话几乎是脱口而出，说完她才意识到自己说了什么。
　　两人没说话，整个屋子里安静地能听见厨房里的锅咕噜咕噜响的声音。
　　司蓉舔了舔干涩的嘴唇，又眨了眨眼随后坐回了地上，无比冷静地说道：“那麻烦你了。”
　　“哦、哦好。”黎沅呆呆地站起身去房间里给司蓉拿新的画笔。
　　没一会儿，她便拿着一支新的画笔回到客厅，接着跪坐在了司蓉的背后，她紧紧地捏着那只毕加索6号画笔，手心冒出了一层细密的汗。
　　她悄悄呼出一口气，只觉得一阵奇怪的气息将她们俩包裹在了其中，使她指尖颤抖。
　　黎沅伸出双手细细地将司蓉漆黑的发丝敛进手中，然后再轻柔地将它捋直。她把手中的画笔裹进司蓉的长发中，再围着画笔绕了几转，最后将画笔换了个方向插进了她的头发中。
　　黎沅手艺赖以她长时间来在自己头上的实验，所以技术很好没有扯到司蓉的头皮。
　　她抿抿唇跪坐回了地上，轻声道：“好了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”


第11章 易感期
　　绑头发只是这个清晨的一个小插曲，两人很快就恢复了正常，在司蓉的努力下那个组装的收纳架也成功装好。
　　恰好在她们装好的时候，从窗外洒下了一层金色的阳光，甚至还能感受到窗外吹进来的一阵清风。
　　黎沅端着锅从厨房里走到吧台上，她身上的草莓围裙倒是和她的浅粉色睡衣很搭。
　　司蓉坐在地上，双手在身体后方撑着，她就这么遥遥朝黎沅望去。
　　或许是因为气氛太好，又或许是因为窗外透进来的阳光乱了她的眼。
　　此时她心里竟升起了一股奇妙的情绪，像是一颗心陷入了温暖舒适的云层里，暖洋洋的又软绵绵的。
　　黎沅将自己手里的小圆锅仔细放到吧台上的桌垫上，又揭开盖子盛出了两碗小米粥，里面还依稀能见到几颗牛肉粒。
　　小圆锅的锅盖在一旁放着，热气也就尽数从锅里冒了出来，带着小米粥的香味争先恐后地散往整个屋子。
　　司蓉耸了耸鼻尖，一股小米醇香的味道钻进了她的鼻子里，空荡荡地肚子不免发出了几声抗议。
　　司蓉想，黎沅人不是她喜欢的类型，但这厨艺闻起来还挺让人食指大动的。
　　“司蓉，吃饭啦。”黎沅的声音依旧甜甜的，她现在很期待司蓉对她厨艺的反应。
　　原本不喜甜软Omega的司蓉竟奇迹般地觉得黎沅就该是这样的，恍惚间甚至还感受到了一种她和黎沅真的成为了夫妻的错觉。
　　司蓉深吸一口气，撇开了脑子里乱七八糟的想法，单手撑着地面站起身，坐到了吧台旁边。
　　她确实是饿极了，于是伸手就去端其中一碗小米粥，但还没等她的手挨到碗的边沿，便听见了黎沅喝止她的声音。
　　“哎等等！你还没洗手呢！快过来洗个手。”说着黎沅便伸手拽住了司蓉的手腕将她拉到了厨房的洗手池旁。
　　直到在洗手池边站定司蓉这才发现自己手上沾了一层白灰。
　　应该是组装置物架的时候沾上的。
　　司蓉有些不好意思地轻咳了一声，“咳，我就是太饿了。”
　　黎沅从旁边抽了一张厨房用纸给她擦干手上的水分，随后两人才在吧台边坐下。
　　黎沅伸手将其中一碗粥推到了司蓉面前，笑眼盈盈地说道：“你送的餐具，你也用一下吧。”
　　司蓉低下头一看，确实是她之前送的，在新婚夫妻之间很火的那套。
　　她垂眸笑了笑，然后再就着配套的勺子喝了一口粥。
　　小米被熬得软糯醇香，再加上里面还加了一些牛肉粒，更是让这碗粥变得无比诱人。
　　司蓉还没来得及咽下嘴里的食物，便扬起笑容对黎沅竖了个大拇指。她不常吃中式早餐，但也能感觉出来黎沅的厨艺确实非常不错。
　　黎沅见她满意了，自己心里也悄悄松了口气，目前看来至少，A的胃她是能抓住的。
　　两人这顿早餐吃得安安静静，远远望去还能看出两人之间有种名为岁月静好的氛围存在。
　　吃过早餐之后，两人又凑在了客厅的空地处开始组装黎沅网购的那些实木小家具。
　　司蓉的动手能力很强，黎沅的空间想象能力很强，所以她们便开始分工合作，一个在看说明书然后指导，另一个便根据指导来动手组装那些零件。
　　黎沅的家用小音箱发挥了它的用处，舒缓的轻音乐成了她们工作的背景音乐，两人时不时凑到一起对着说明书嘀咕两声，不说话的时候就听着小音箱的播放，倒也不显得尴尬。
　　两个小时后，所有需要组装的东西都组装完成。看着一个个作品完整地摆在面前，两人都油然而生了一股成就感。
　　司蓉帮忙组装完小家具后，又帮黎沅整理起了刚刚她搬进家里的三个箱子。
　　“这里面装的是什么，有一个箱子还挺沉的。”司蓉边问边用刀划开箱子上的胶带。
　　黎沅跪坐在箱子旁边，仔细地扒开上面包裹着的泡泡膜给司蓉解释道：“这里面都是我之前在家画的一些画，我想着反正那边也放不下，所以就挑了几幅放到这边当装饰了。”
　　说着黎沅还拆开了最后一层膜，一副蔚蓝辽远的大海映入司蓉的眼帘，她甚至还能隐隐闻见画布上传来的松油的味道，不难闻，但却有点奇怪。
　　司蓉在艺术方面的造诣不高，所以她也非常不喜欢接触一些艺术家。
　　但此刻摆在她面前的这幅画她却很容易便看出来作者的画功有多么扎实。那副画上的每一笔细节甚至是每一朵浪花都能展现出作者的耐心和定力。
　　司蓉想到这儿，心里更是坚定了选择黎沅的决定。
　　NPC的角色立绘非她莫属。
　　这幅画仅仅只是黎沅从箱子里拿出来的第一幅，她接下来几乎每拿出一幅画就是在刷新司蓉对她工作能力的认知。
　　司蓉不是没有见过画师，她们游戏部美术组的画师几乎都是高价从其他游戏公司挖来的大触，但她能看出来黎沅和那些人的不一样。
　　箱子里一共五幅画，除了第一幅拿出来的海洋而外，剩下四幅里有三幅都是关于太阳的，那三幅画好像是一个系列的，朝阳、夕阳和阳光正好。
　　黎沅见她一直盯着那三幅画看便出声解释道：“这三幅画是我毕业之后唯一一次出门采风的时候画的，为了画这三幅画我还在灵禄寺禅修了一周，还好最后这三幅画我都挺满意的。”
　　司蓉看着这三幅画，诚心实意地点了点头夸赞道：“我见过的画师也不少，你这三幅画画的真的很好。”
　　“不过——”司蓉偏了偏头，伸手举起了最后一幅，“我最喜欢的还是这幅。”
　　黎沅闻言却有些诧异，那副画……
　　丛林、乌云、浓雾，这些就是构成那副画的全部元素。司蓉好像能从中感受到黎沅当时画这幅画时的情绪，压抑、难堪、阴翳。
　　甚至，她还从中发现了一点点前段时间黎沅大火的暗黑系列的影子。
　　“这幅画，是我和导师吵架后画的。”黎沅现在回想起来都觉得当时的自己有些钻牛角尖还有些好笑。她羞赧地笑了笑，“那个时候临近毕业展，导师全盘否定了我的作品，我和她大吵了一架，然后画了这幅画。奇怪的是我画完之后一下就想通了。”
　　她回忆起了那时候的情绪，抬手拂上了画框，“我好像把当时所有的负面情绪都留在了这幅画里……可能也是因为这样所有它看起来才如此感情充沛吧。”
　　司蓉听了她的话后也感到有些诧异，在她看来黎沅就是一个没有脾气，又甜又软的典型的Omega，没想到她也有发脾气、和导师吵架这种情绪。
　　而这幅画体现出的情绪，倒是为黎沅能做好角色立绘提供了又一个佐证。
　　“这幅画能卖给我吗？”司蓉问道。不掺杂感情地说，她真的很喜欢这幅画。
　　黎沅闻言睁圆了眼，简直觉得不可思议。她愣了两秒，摆了摆手说道：“那、那个，你要是喜欢我可以送给你，这就是一副普通的画，而且刚刚你也听到了，它蕴含的情绪还是负面的……”
　　司蓉笑了笑将那副画放到了一旁，“没关系，我很喜欢。既然你不收钱，那我就真的收下喽？”
　　黎沅用力点了点头，好像真的怕司蓉下一秒就给她打钱。
　　“行，为了答谢你，我再帮你收拾一下残局吧。”说着，司蓉便开始动作迅速地整理起了地面上散落的东西。
　　不一会儿，她指着另外两个箱子问道：“这两个我一起给你打开了？”
　　“好。”黎沅没回头，她正在将那太阳系列的三幅画给挂在墙壁上。
　　司蓉拿着刀一把划开了剩下的两个箱子，但她没想到的是，这才刚打开第一个，里面扑面而来的一股甜腻焦糖味几乎要将她给冲晕了。
　　司蓉眼前一花，控制不住地往后撤了几步，手里的小刀也掉落在了地板上发出一声闷闷的响声。
　　司蓉在闻到那股味道的瞬间便知道那是什么了，那是黎沅信息素的味道，甜得人发腻的焦糖味。
　　她暗道不好，但也已经来不及了，她的后颈开始瞬间发烫，连带着她整个人都开始发热。
　　黎沅在听见小刀落地的声音时便转过了身，她看见司蓉捂着后颈一副强撑着的模样，顿时慌了神，连忙跑到了司蓉身边，想也不想就想上前搀着人坐到沙发上。
　　但她没想到的是，司蓉一把拍开了她的手臂往后猛退了好几步，和她瞬间拉开距离。
　　司蓉意识很清醒，但易感期的燥热却让她的身体很不好受，她要是再和黎沅有点接触她怕会直接引发两个人的结合热。
　　司蓉感觉自己后颈的腺体都快要烧起来了，她体内的信息素似乎也沸腾了起来，想要冲破她后颈阻隔贴的阻挡。
　　“阻……阻隔剂……”司蓉捏着自己身旁的椅子，那实木的椅背几乎快要被她给捏碎了。
　　黎沅听见了她的话，这才明白发生了什么，她连忙转身去自己卧室里拿她备用的抑制剂和阻隔剂。
　　一定是箱子里的东西带了自己身上信息素的味道，这才让司蓉闻了之后控制不住易感期的发作。
　　黎沅来到卧室，快速从自己的抽屉里翻找出一瓶阻隔剂和两张阻隔贴。她先是在自己身上给喷了一通，随后又给自己的后颈贴上了阻隔贴。
　　黎沅将手里的东西隔着老远扔到了司蓉的脚边，司蓉几乎是立马捡起了阻隔剂开始对着自己喷洒。
　　过了一会儿阻隔剂的安抚好像起了效果，司蓉双眼被烧得通红，此时正重重地喘着粗气。
　　她滚了滚咽喉，抬眼看着站在几步开外焦急的黎沅，她声音有些嘶哑，她说：“你先进去……我换一下阻隔贴。”
　　“好。”黎沅点了点头，迅速转身回到了自己卧室里，顺便还紧紧关上了卧室的门。
　　她背靠在卧室门上，接着便感觉到一股强大的Alpha气息在门外升起，接着是一股好闻的麝香味透过门缝传进了她的卧室内。
　　黎沅双腿一软跌坐在了地板上，她没想到自己对司蓉的信息素反应这么大。她尝试从地板上踉跄着站起身，走到抽屉旁边拿起了另一瓶阻隔剂对着自己就是一通喷洒。
　　有了阻隔剂的阻挡，她这才从司蓉强悍的信息素里回过神来。
　　突如其来地，她觉得她和司蓉的匹配率绝对很高。
　　她那个箱子里装的都是平时用的比较频繁的生活用品，有抱枕、有小毯子、还有坐垫。那些东西都是她不曾喷洒阻隔剂清理过的。
　　但那些东西上面残留的信息素味道绝对很少，所以只有和她匹配率非常高的人才会在上面捕捉到她信息素的味道，从而加重了Alpha的易感期。
　　一个念头在黎沅脑子里蓦地冒了出来，她和司蓉……不会真的是天生一对吧？


第12章 医院
　　黎沅这个念头来得快去得也快，毕竟在她和司蓉身上有太多巧合了，她有点这方面的妄想也是正常的。
　　不过还没等黎沅胡思乱想多久，门外就传来了敲门声，“黎沅，我没事了。”
　　黎沅闻言，这才小心翼翼地打开了一条门缝，她探出脑袋使劲儿地吸了吸鼻子，试图分析出里面是否还含有那股让她腿软的麝香味。
　　让她安心的是，空气中的味道全被阻隔剂压了下去，连一丝丝残留都没留下。黎沅这才放心地回到了客厅里。
　　司蓉除了头发有些凌乱外，整个人神色如常，如果不是黎沅刚刚闻到过那股麝香味，还真的看不出来司蓉刚刚经历过易感期的发作。
　　两人坐到了沙发上，黎沅给司蓉倒了杯热水，一时之间两人有些尴尬。
　　“那个……”
　　“我……”
　　两人同时开口。
　　黎沅见状忙说道：“你先说你先说。”
　　司蓉呼出一口气有些愧疚地道歉，“抱歉。刚刚吓到你了吧。”
　　“我没事我没事。”黎沅关切地问道，“那个，你的易感期不要紧吧？要去医院开一只抑制剂吗？”
　　司蓉摇了摇头，“我没事，已经预约了后天的医生了。这次的易感期可能是因为最近工作压力比较大所以来势汹汹，去医院开点药，吃了就没事了。”
　　黎沅闻言松了口气，还好不是什么大问题，她又道：“那你刚刚……是因为闻见了我的信息素吗？”
　　说起这件事司蓉也觉得奇怪，她略微颔首，“按理说你的生活用品上残留的信息素几乎是少得可怜，但我刚刚却感觉自己瞬间被一股焦糖味给裹挟了。”
　　黎沅猜测就是因为她们匹配率很高的原因，但这个话她却对司蓉说不出口。
　　“呃，里面装的都是我的一些抱枕，可能因为我经常抱所以信息素残留比较多吧。”黎沅讪讪地笑道。
　　“对了你最近不是休假吗，那你就好好休息吧。今天这件事我也有错，你这段时间想吃什么我都可以给你做，只要你不嫌弃就行。”
　　司蓉闻言，思忖片刻后勾起唇角点了点头，“那就提前谢谢你了。”
　　她想，她应该趁此机会让黎沅知道她在工作上有多么大的压力，这样Omega就会对她更加心软，说不定还会主动接下工作，减轻她的负担。
　　于是，司蓉抬起头有些窘迫地看向黎沅，踌躇着问道：“你…后天有空能陪我一起去医院吗？我朋友最近也在忙《附魔》的事情，暂时走不开。”
　　黎沅闻言，几乎快要掩盖不住自己脸上的惊喜，她连忙点头说道：“当然可以，我后天有空的！”
　　司蓉笑着松了口气，像是没想到黎沅会答应，“那后天就打扰你了。”
　　“没关系！”
　　-
　　后天一早，黎沅早早地就起床收拾自己了。
　　早上9:20，黎沅便将自己给收拾得妥妥当当，此刻她正坐在沙发上等着司蓉上门叫她。
　　她今天穿了一件嫩黄色的波点长裙，腰间绑着一条细细的腰带将她的腰线一一展现了出来，领口米白色的翻领衬托的她脖颈纤细，为了搭配这件比较复古的裙子，她还特意在头上戴了一个乳白色的发箍，整个人看起来俏皮又可爱。
　　黎沅有些紧张地端坐在沙发上，双手规规矩矩地放在自己的腿上，手指异常不安地敲击着自己的大腿。
　　从前她还不明白书里那句“如果你下午四点钟来，那我会从三点钟起就开始有期待了。愈是临近四点钟，我就愈是感到幸福”的意义，但此刻却是真真切切地感受到了。
　　看着墙上缓慢转动的挂钟，那根秒针像是禁锢住了她的心脏，秒针每跳动一下，她的心里便会更紧张一分。她第一次觉得十分钟是这么的漫长这么的难熬。
　　时间慢慢流逝，钟表的分针咔嗒一声落到6的位置，接着门口的门铃声也准时响起。
　　黎沅扬起笑容像只翩飞的蝴蝶奔向门口。
　　“司小姐，早！”说完黎沅又立马捂住了嘴，吐了吐舌头补充道，“司蓉。”
　　司蓉还是第一次见像黎沅这样活力满满的样子，听见她口误叫错心里竟对她升起了一种古怪地情绪，她竟然想伸手使劲捏捏黎沅那张圆乎乎的脸蛋。
　　不过她自然是克制住了自己，只是眼角带笑地和黎沅打了声招呼，“早啊。”
　　她今日也穿得非常休闲，丝质泛着光泽的衬衫和米色的阔腿裤，一头纯黑的卷发被鲨鱼夹随意地禁锢在脑后，只在脸颊两侧留下了几根漏网之鱼。
　　司蓉预约的医生是十点，她们俩约定的时间便是九点半。事实证明，她们的时间掐的非常准确，在九点五十五的时候两人出现在了医生的办公室里。
　　司蓉预约的医院是一家私人医院，就在距离她们公寓二十分钟路程的地方。预约的医生是司蓉的熟人，所以在看见司蓉带着一个Omega出现在他的就诊室的时候，医生脸上便带上了一抹揶揄的笑。
　　“小司，这是……？”赵医生看着站在司蓉旁边的黎沅，笑着问道。
　　司蓉暗暗懊悔，她之前只想着和黎沅拉近关系，却忘了她预约的这个赵医生有多么八卦。
　　她硬着头皮对黎沅说：“黎沅，这是赵医生，和我父母是朋友，我小时候有个头疼脑热都是赵医生给我看的。”
　　“赵叔叔，这是我朋友，黎沅。”
　　“赵医生好，我是黎沅。”黎沅笑着对赵医生微微颔首。
　　赵医生在医院阅人无数，所以一早就看出来了黎沅是个Omega。作为从小看着司蓉长大的长辈，自然就把黎沅当成了司蓉的女朋友。
　　赵医生道：“好好好，你也跟着司蓉叫我赵叔叔吧，不用那么生分。”
　　黎沅不明所以，愣愣地点了点头。
　　不过好在赵医生还记得司蓉预约他的原因，不过他也不开口问司蓉的情况，只刷刷刷地开了一堆单子交给了司蓉，让她先一一做个检查。
　　司蓉也完全没有异议，拿着那叠单子就离开了就诊室，然后穿梭在医院的各个地方做着各种检查。
　　等到司蓉去做腺体造影时，黎沅便接过了她手里的单子乖乖地等在外面。
　　黎沅坐在外面也无聊，索性便一张张地翻看起了那些单子，她越翻越觉得诧异。
　　她刚开始还以为赵医生是照常给司蓉开了一堆有的没的的检查，现在细细看来，她手里每一张检查单都是针对Alpha腺体的检查，几乎没有一个是多余的。
　　想到这儿，她这才明白了赵医生所说的看着司蓉长大是什么意思。
　　腺体造影很快就结束了，司蓉也整理着衣领从里面走了出来。
　　她一出现，黎沅便起身迎了上去。
　　“走吧，还有最后一项了，抽完血咱们就去赵叔那儿。”
　　“好。”
　　两个人边走边聊，远远瞧着倒是异常般配。但这一幕落在有些人眼里却是那么的刺眼。比如封霜就是这么觉得的。
　　封霜是在两人对面走廊的拐角处看见她们的，她在看见司蓉身边那个娇俏可爱的女生时心里便拉响了警报。
　　再结合之前司蓉所说要来医院检查的话，她便知道这个女孩子和司蓉的关系绝对不一般。
　　封霜想到这点，几乎是情不自禁地攥紧了手里的报告单。她想，她得去会会这个人。
　　司蓉抬起头察觉到封霜的出现时，便情不自禁地蹙了蹙眉，她眯了眯眼，眼底闪过一丝不耐烦。
　　封霜权当看不见司蓉的表情，只是扬了扬眉扯起了唇角不怀好意地注视着黎沅，嘴里却在和司蓉打招呼，“阿蓉，好巧，”
　　司蓉脸色平静地点点头，“嗯。”
　　黎沅不傻，自然能察觉到面前这人对她的敌意，再看司蓉和这人的神情，她的第六感准确无误地告诉她，这个人对她的的敌意来自于她身边的司蓉。
　　简单来说就是，情敌。
　　黎沅想通了这点，几乎是下意识地往司蓉身边靠了靠。
　　封霜没有忽略她的动作，她遮掩下自己眼底的厌恶，笑着问道，“这是你女朋友吗？”
　　司蓉和黎沅都没想到她会问得如此直接，司蓉连忙道：“这是我朋友，黎沅。”
　　还不等司蓉给黎沅介绍封霜，她便伸出右手说道：“你好，我是封霜，也是司蓉的，朋友。”说到最后两个字的时候她像是故意的停顿了好一下。
　　黎沅和她握了手，“你好。”
　　两人刚松开手封霜便又笑着说道：“不好意思啊，我还以为你就是安楠之前说的司蓉喜欢的人。”
　　黎沅呼吸一滞，足足愣了两秒才呆呆地眨了眨眼喃喃道：“喜欢……的人？”
　　这个消息在黎沅的意料之中却又在她的意料之外。
　　她知道司蓉长这么大肯定会有喜欢的人，但她没想到这个答案却是另一个人给她的。
　　封霜看见她的表情，心里暗暗高兴了起来，又在火上浇了一把油，“是啊，我当时对司蓉告白的时候，她就说过她有喜欢的人，我还以为今天见到了真人呢。”
　　司蓉见状，有些头疼地揉了揉自己的眉心，随后一把拉起黎沅的手对封霜说道：“我们还有事就先告辞了。”说完便拉着黎沅离开了。
　　封霜看着两人离去的背影，脸上的笑容便褪了下去。她在声色场所打拼那么多年，所相信的唯一准则便是想要的东西那就要竭尽所能的去争取。
　　那个看起来乖巧的小女孩可不是她的对手。


第13章 误会
　　封霜的出现是司蓉没有料到的意外，所以封霜对黎沅口无遮拦说出来的那些话她更是没有料到。
　　司蓉拉着黎沅走过了拐角，她转过身确定封霜没有跟过来，这才松开了黎沅的手，颇有些头疼地揉了揉自己的眉心。
　　司蓉一时之间也想不到该怎么说，黎沅又不知道该说什么，于是两人就这么一路沉默地走到了验血处。
　　司蓉坐在取血的窗口处，黎沅就沉默着站在她身后，她这个角度正好能看见司蓉后颈处紧贴着的阻隔贴。
　　黎沅脑子里一下又回想起了那天隔着门板都能闻见的麝香味。虽然她只闻见了一点味道就喷了阻隔剂，但那股味道带给她的悸动却不是阻隔剂能够阻隔的。
　　我应该再主动一点。黎沅想。
　　抽血很快就结束了，司蓉用棉签按住手臂上的出血点，起身朝黎沅点了点头，“好了，我们走吧。”
　　这些检查报告会直接发到赵医生那里，所以两人就没有着急去拿报告，而是漫无目的地闲逛到了医院的小花园里。
　　私人医院病人不多，所以此时的小花园也只有她们两个人。
　　司蓉将手里的棉签给扔到了垃圾桶里，又把卷上去的袖子给放了下来。
　　黎沅安安静静地看着她的动作，然后抬起头像是下定了决心，她问道：“刚刚你的朋友说你有喜欢的人，是真的吗？”
　　司蓉转过头，一眼便望进了黎沅那双漆黑的杏眼里，她呼吸一滞，顿了顿笑着说道：“假的。我当时只是为了拒绝她找的借口罢了。”
　　黎沅闻言，心里的大石头瞬间落到了地上。她勾起唇角笑了起来，“那、那我能问一下你为什么拒绝她吗？”
　　司蓉找了个长椅坐下，示意黎沅也坐，“我和她是因为一个朋友才认识的，我偶然帮了她一次，后来她就突然告诉我说她喜欢我，我一直拿她当朋友不想因为这件事和她疏远而且她也不是我喜欢的类型，所以就谎称自己有喜欢的人了。
　　她把你认为成那个人估计是我朋友知道我和你相亲之后拿来搪塞她的。”
　　黎沅点了点头，她还挺能理解司蓉的做法的，“那你喜欢什么样的人啊？”黎沅又鼓起勇气小声地问道。
　　司蓉这次却沉默了，眼神望向远处，她在思考怎么回答黎沅，但脑子里却闪过了另一个人的身影。
　　她喜欢什么样的人？司蓉的处事原则就是随心，非要说喜欢什么样的人，那可能就是聪明人吧。
　　她喜欢和她势均力敌的人，而黎沅显然不符合她的择偶条件，但她要哄着黎沅。
　　“唔……我喜欢善良孝顺聪明的人吧，还有我不会做饭所以也很喜欢会做饭的人。”
　　司蓉不是傻子，她虽然没有谈过恋爱，但追她的人也不少。她能看出来黎沅是对她有好感的，但她不在乎。
　　无论黎沅对她，是A对O的喜欢，还是单纯的朋友之间的喜欢，这些都不会影响她的计划。
　　只要黎沅对她的好感和关系在进一步发展，那么黎沅答应合作的可能性就会变得更大。
　　感情牌，至于是友情还是爱情，这些都不重要，只要有情就行。
　　不过她也不讨厌黎沅就是了，在她眼里黎沅和曾经和她合作过的商场上的朋友没有什么不一样。如果非要说有什么不同，那唯一不一样的就是曾经是别人舔着脸巴结她，现在却是她放下身段哄着黎沅。
　　司蓉打得一手好算盘，而已经身陷囹圄的黎沅还毫不知情。她现在只觉得司蓉的择偶标准完全就是为她量身打造的，正美滋滋地偷着乐呢。
　　司蓉将她的反应尽数收入眼底，也心情大好地勾起了嘴角，不管怎么说，只要黎沅开心那她就是开心的。
　　封霜的插曲就这么过去了，两人后来又回到了赵医生的就诊室，拿到了司蓉的诊断报告。
　　“你腺体很健康，易感期也是正常的，波动值都在可控范围内，突然发作有一部分原因是因为你心理压力太大，我听说你已经开始休假了，那就趁这个机会好好放松放松，别一心就扑在你那个工作上。”赵医生摘下眼镜，果真像个长辈一样教训起了司蓉。
　　司蓉闻言，苦笑着应道：“好，我知道了。最近压力大只是因为工作上还有事没有解决，过段时间就好了，您可千万别去给我妈告状。”
　　黎沅站在一旁，听了司蓉的话后，垂下眼眸咬了咬唇。她当然知道司蓉说得是什么事。
　　赵医生也习惯了司蓉这个工作狂，冲她挥了挥手“知道了。行了，你们没事就回去吧。”
　　司蓉的检查没有什么大问题，两人在回程的路上都还挺开心的。
　　“司蓉你最近有什么想吃的吗？我可以给你做。”黎沅想，既然在工作上帮不上忙那就只有在生活上照顾好她了。
　　司蓉双手握着方向盘，眼睛盯着前面的路况目不斜视，“我都可以，我不挑嘴。”
　　这话要是了解司蓉的人听了估计得大跌眼镜，毕竟司蓉还不叫挑食的话那世界上真的没有人可以说自己挑食了。
　　但黎沅听了之后却点了点头，心里暗自安排起了两个人今后一个月内的食谱。
　　两人在回程的路上去了一趟超市，黎沅刚搬到这边，家里的冰箱里根本就没有什么存货，何况接下来一个月她还要负责投喂司蓉，所以更得去采购一点东西了。
　　黎沅不喜欢逛街，但喜欢逛超市，超市里不管是水果还是蔬菜都会让她感到心情舒适，所以结果就是两人买了一大堆，最后还是超市给他们送货上门的。
　　黎沅整理完冰箱，看着被塞得满满当当的冰箱黎沅拿出手机拍了个照片发了朋友圈。
　　黎沅：粮仓填充完毕，投喂计划正式启动。[图片]
　　司蓉刷到了黎沅的朋友圈，顺手点了个赞，面无表情地评论道：接下来就辛苦你了。
　　黎沅看着司蓉留下的评论，心里想溢出了蜜一样甜，她现在便在期待着明天的到来。


第14章 哥哥
　　晚上十一点，司蓉还坐在书房里处理着最近公司的事务。今天白天她说的工作忙可不是在撒谎，她是真的忙。
　　过了一会儿司蓉的手机响了起来，她拿过手机也不看通话界面就接了起来，“喂。”
　　一道清冷的男声在电话那头响起：“你还没睡吧，我还有半小时到你家。”
　　司蓉听见他的声音，头疼地皱了皱眉，“这么晚了你来干嘛？”
　　“睡觉。”说完，便挂了电话，也不管司蓉是乐意还是不乐意。
　　司蓉看着暗下去的通话界面，低低地咒骂了一声，“艹！”
　　半小时后，司蓉家的门铃声准时响起。她黑着一张脸去打开了门。
　　她看着门口站着的身影，皱着眉老老实实叫了声哥。此时此刻站在她门口的便是她的亲生哥哥——司珩。
　　司蓉从小皮到大，天不怕地不怕唯一怕的就是她这个亲哥哥。
　　“哥，你这么晚过来干嘛？”
　　司珩没说话，只是换了鞋脱了外套走到了客厅坐下。他来过不少次司蓉这里，自然也熟悉这里的装饰陈设，而此刻他的目光便落到了电视柜上面那个相框上。
　　如果他没记错的话，那个相框里面曾经摆放的是他们的全家福，而此刻里面却是一张看似普普通通的，画。
　　司珩的视线往旁边移去，那里的墙上也挂了一副画。
　　司蓉像是习惯了他哥沉默是金的模样，看着他一身西装革履这才问道：“你刚下飞机？”
　　“嗯。”
　　“吃晚饭了吗？”她记得他哥从来不吃飞机餐。
　　“没有。”司珩说完又弯腰从他提着的袋子里拿出了一盒小蛋糕，上面花花绿绿地涂了一层奶油，一看就甜得人发齁，“我买了这个。”
　　“你就准备晚餐吃这个？”司蓉皱着眉明显不赞同，说着她就拿着手机要给司珩点外卖，但刚点开黄色软件她又停下了手，反而默不作声地走到厨房打开冰箱。
　　接着司蓉斜着身子从冰箱门后探出头，一脸兴奋地说道：“要不我给你煮面吧！”
　　司珩：……
　　最后司蓉还是屈服在了她哥的眼神之下，老老实实看着她哥慢吞吞地吃完了那块齁人的蛋糕。
　　吃了甜食的司珩像是灵魂回到了本体，司蓉见他一脸满足地靠在她的沙发上，问道：“你今天怎么这么晚了还过来？”
　　“我今天下午接到了赵叔叔的电话，过来看看你，顺便睡觉。”
　　司蓉：……
　　她怎么就忘了她家里可不是只有贝女士一个人呢。
　　她颇有些无奈地说道：“我真的没事，就是最近工作有一点忙导致易感期波动有点大。”
　　“太忙就辞职。”
　　“我不！”
　　“好。”
　　兄妹俩的对话又戛然而止，过了一会儿司珩拿出手机操作了两下，接着司蓉就收到了一条短信。
　　“您的尾号****卡8月13日23:41快捷支付收入200，000.00元。”
　　“你给我转账干嘛？月初不是转了零用钱？”司蓉有些不明所以。
　　司珩站起身，“医药费。多吃点好的，过得不好就请个阿姨给你做饭。”说完便轻车熟路地进了客房。
　　他现在急需休息，还有事明天再说。
　　司蓉：……
　　她倒是忘了，他哥晚上要是吃蛋糕就像磕安眠药一样，吃了必困，困了必睡。


第15章 见家长
　　第二天早上八点半，司珩穿了一身运动服走出了房门。
　　司蓉一副习以为常地模样坐在沙发上等着，见人出来后先是抬起头看了看墙上挂着的钟表再道：“你赖床了半个小时。”
　　司珩依旧面无表情，听了司蓉的话也只是眨了眨眼淡淡地说道：“我昨天在国外。”
　　意思就是，我昨天太累了，今天多睡一会儿是正常的。
　　司蓉闻言只得无奈地叹了口气，随后将自己披在背后的长发利索地揽在了一起，扎了个高高的马尾露出了她光洁饱满的额头。
　　“走吧，今天只跑一小时。”
　　说着，两人便一起出门晨跑了。
　　一小时后，两人便在小区楼下的花园里散着步回家。司珩记性很好，自然还记得昨晚在司蓉公寓里发现的不合理的地方。
　　于是司珩便趁着散步这段时间开口问道：“客厅里的画是谁送的？画功不错，我也拍一幅挂在家里。”
　　司蓉睨了他一眼，两人从小一起长大，她能不知道她哥这话里话外的意思？她拧开矿泉水瓶喝了一口，说：“作者是…我一个朋友。”司蓉一时之间竟不知道该怎么在司珩面前介绍黎沅。
　　司珩又道：“那张速写也是吧。”
　　“嗯。”司蓉应完声这才察觉到不对劲。司珩又悄无声息地把话给她套了！
　　司蓉再想开口否认也无济于事了，她从小就没什么事能瞒得过司珩的。索性也就放弃抵抗了。
　　“你喜欢她？”司珩想了想又问道。说起来他确实应该关心一下司蓉的感情问题了。
　　司蓉皱了皱眉，对这个问题明显有些烦躁和抗拒，她想了想还是老实说道：“她不是我喜欢的类型。”至于是不是喜欢别人，她没有承认也没有否认。
　　司珩侧过头盯了她几秒，然后又回过了头只道：“那张是家里的全家福，说话做事要想清楚。”
　　“知道了。”司蓉明白他的意思。一个能挑战他们全家福地位的人，合该让她认真谨慎的对待。
　　但是只有司蓉知道，那张速写也是她计划中的一环，而全家福也没有被收起来，只是放进了她的书房里。
　　两人腿长，走得也快，不一会儿就走到了电梯口。这时司蓉包里的手机响了起来，是仇安楠。
　　“阿蓉，我还有二十分钟到你家楼下，你记得给我开门啊，好了我开车呢。就先挂了。”
　　司蓉：……
　　整个通话过程她都还没来得及说一个字，通话时间也不过五秒。
　　兄妹俩默默对视了一眼，这时电梯也下来了，两人沉默地跨了进去。
　　司珩：“……下次让她发消息吧。”
　　司蓉：“……嗯。”
　　两人回到家里，不多时门铃就响了起来。司蓉上前去开门，一打开门就是一阵腻歪的牛奶味朝她扑面而来。
　　司蓉眉头皱的死紧，一只手捏着门把手阻挡着仇安楠进门，一只手火速从玄关的柜子上拿了一瓶阻隔剂扔给仇安楠，“清理干净再进来！”
　　仇安楠站在门口，还没反应过来，自己怀里就多了一瓶阻隔剂，她张了张嘴最后还是什么都没说，老老实实地在门口给自己喷了一身阻隔剂。
　　没办法，她主要还是怕挨打。
　　收拾妥当的仇安楠终于是被司蓉放进了屋内，司珩此时正面无表情地坐在沙发上看着电视里播放的综艺节目。
　　节目里的人正哈哈笑作一团，而在电视前看着他们的司珩却诡异地安静，脸上没有一丝多余的表情。
　　仇安楠刚走进屋内看见的就是这么个景象，她看见司珩之后眼神蓦地一亮，笑着喊了一声：“司珩哥。”
　　“安楠。”司珩微微颔首。
　　这时司蓉却翻开了仇安楠带过来一个纸袋子，从里面拿出了两盒小蛋糕。司蓉眉头一挑瞬间捕捉到了奇怪的地方，她眯了眯眼问道：“仇安楠你买这个来干嘛？”
　　仇安楠笑容一僵，但很快又恢复了正常，笑道：“我来看你不得买点吃的？”
　　“两个？”
　　“那住对面的黎小姐说不定也要吃呢？”
　　司蓉：……
　　“黎小姐？对面？”司珩转过头看向司蓉，眼神里明显带着询问。
　　这仇安楠真的是个大喇叭！司蓉忿忿地想。
　　“就是那个画家，她住我对面。”
　　“为了你？”
　　司蓉脸色一凛，义正言辞地说道：“当然不是！”这还真不是为了她，她们俩能住对面她也觉得巧。
　　司珩点了点头，又回过头继续看电视。
　　仇安楠看着司蓉一脸怒容讨好地朝她笑了笑，她真的是嘴快，没想过告状。
　　司蓉恶狠狠地瞪了她一眼，眼里的警告不言而喻。
　　仇安楠见状笑眯眯地将纸袋接到了手里，随后将里面的蛋糕递了一盒给司珩，“哥，吃蛋糕吗？”
　　司珩低下头看了看那盒蛋糕又看了看她手里什么花纹都没有的牛皮纸袋，沉吟片刻还是伸手接了过来。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　司蓉白了仇安楠一眼说道：“就买个蛋糕，她有什么好辛苦的。”
　　仇安楠见状却冷汗都冒了出来，连忙说道：“是啊是啊，不辛苦不辛苦。”
　　司珩想，那或许是他认错了。于是也点了点头没再说什么。
　　仇安楠悄悄松了口气，她确实辛苦，早上八点就去了那家蛋糕店排队，买完就直奔司蓉这公寓来了。
　　没办法，谁让那家蛋糕店不送外卖而且还限购呢？
　　蛋糕的事很快就过去了，而那两盒蛋糕也是全部进了司珩肚子里。
　　司蓉见时间差不多了，便开口问道：“我们吃……”她话还没说完，便被门铃声给打断了。
　　仇安楠坐得离门口近再加上刚刚还得罪了司蓉，于是便主动起身去开门。
　　门一打开，一脸元气的黎沅便映入所有人眼帘。
　　仇安楠只见过她的照片，真人明显比照片好看多了，于是她有些不确定地问道：“……临月？”
　　黎沅对于自己眼前出现了这个陌生人明显是有些意外。此时站在她面前的这个人穿着一身淡紫色的连衣裙，亚麻色的长卷发搭在她的胸前，整个人看起来优雅又知性，一时之间还真是难以辨别她的第二性征。
　　黎沅脑子里不可控制地就想起了昨天封霜在医院所说的那番话，这个人会不会就是司蓉喜欢的人？
　　黎沅脑子里天人交战，而司蓉在听见仇安楠的声音时便起身往门口走来了，就连司珩也向门口投来了探究的视线。
　　“黎沅？怎么了吗？”司蓉上前，不动声色地拽开了仇安楠，眼神示意她管住嘴。
　　仇安楠心虚地揉了揉鼻尖，默默退回了客厅里。
　　“呃，就是我今天熬了鸡汤，还做了一些小点心，我看着临近中午了就来叫你吃饭……但现在好像……”黎沅说着，视线却越过了司蓉看向了屋内，心里挣扎了片刻最后还是问道，“他们是……”
　　司蓉刚想开口，屋内的司珩却快她一步说道：“你朋友吗？让她进来吧。”
　　司蓉没办法，只好笑着将人请进了屋内，“嗯对，进来说吧。”
　　说完领着人到了客厅，又一一给黎沅介绍道：“这是我哥，司珩；这是我朋友，仇安楠。”
　　黎沅笑着向两人打了招呼，“你们好，我是司蓉的邻居，我叫黎沅。”
　　仇安楠站起身向她伸出手，“你好啊，临月。”
　　黎沅有些意外，又转过头求助地看向司蓉。司蓉有些无奈，“KN创始人，也是我老板。”
　　黎沅闻言赶紧伸出手和仇安楠握了握，“你好你好。”
　　四人局促地在客厅坐下，黎沅还是第一次和仇安楠这样身份的人坐在一起闲聊，所以显得就有些紧张，而且还有些下意识地依赖司蓉。
　　还好仇安楠是个在社会上摸爬滚打了许多年的人，见人说人话见鬼说鬼话的技能早就练得炉火纯青了，有她时不时活跃一下气氛，大家这才相处的不算太尴尬。
　　司珩话少，再加上他那张清冷的面孔，黎沅除了刚开始和他打招呼时看过他，其他时候连看都不敢看。
　　他静静地坐在沙发上，偶尔应一声仇安楠的话，其余时间全部拿来观察黎沅和他妹妹了。
　　黎沅对司蓉的感情很容易看穿，她那双黝黑的杏眼里几乎藏不住秘密，在她下意识看向司蓉的时候那里面可都是依赖。
　　但反观司蓉，整个人神情有些恍惚，很明显心思没在黎沅身上，对待她的求助也仅仅是敷衍了事。
　　司珩眯着眼，心下做出了判断。这两人关系不正常。
　　他抬眼看了看墙壁上的挂钟，十一点半了，他也有些饿了。
　　“我饿了。”
　　“那咱们出去吃饭？”仇安楠道，“黎小姐也和我们一起吧？”
　　“呃，我已经做好菜了，刚刚过来也只是想叫司蓉过去吃午饭。”黎沅不太想去。
　　司珩看着她，问道：“你炖了一整只鸡吗？”
　　司蓉一听他这问法，心里有些不好的预感。
　　果不其然，司珩又接了一句：“我们能到你家吃饭吗？”
　　“哥！”司蓉明显有些不太高兴。
　　黎沅看了看他两，完全不知道该怎么回答，只得老实说道：“当然可以，如果你们要去的话，我可以再做两个菜，反正昨天我和司蓉买了很多食材放在家里。”
　　司珩点了点头，一锤定音，“那就麻烦黎小姐了。”
　　一旁的仇安楠却没有在意在哪儿吃饭这个问题，反而是在听到黎沅说她昨天和司蓉一起去逛了超市之后，兴致勃勃地问道：“你们昨晚还单独去逛了超市？”
　　“嗯，从医院回来的时候顺路去的。”
　　仇安楠神色怪异，“你还陪司蓉去了医院？”
　　黎沅呆呆地点了点头。
　　仇安楠还想说点什么，却被司蓉一把推开了，“行了，你陪我哥看会儿电视，我和黎沅再去做两个菜，好了叫你们。”
　　说完，司蓉就拉着黎沅离开了她家。
　　她怕她再迟一步，仇安楠这大喇叭就把什么都给她抖干净了。


第16章 用餐
　　司蓉拉着黎沅出了房门，两人在门外停下，察觉到不对劲的司蓉这才将手放开，有些尴尬地轻咳一声，说道：“他们没有恶意，你别放在心上。”
　　黎沅只感觉自己耳朵有点烫，轻轻呼出一口气故作轻松地说道：“你放心吧，我没那么小气，而且他们也没说什么过分的事情。”
　　“嗯，那今天麻烦你了，我陪你一起做菜吧。”
　　黎沅听了，这才真正地扬起了笑容，“好啊。”
　　黎沅家里食材有很多，她厨艺也不错，所以她就随便在冰箱里挑了几样出来，准备炒几个菜。
　　黎沅围着她的小草莓围裙，司蓉手足无措地站在她旁边，准备干点什么。
　　“我以为只有我们俩所以就没有做主食，你会蒸米饭吗？用电饭煲。”黎沅敛了敛自己的头发，接着从壁柜里抽了一根不知道什么时候留在那儿的画笔盘好了头发。
　　司蓉觉得有些好笑，便道：“我看我下次送你礼物还是送你小皮筋吧。”
　　黎沅有些不好意思，“送了也没用，它在我手里还是会失踪的，画笔也挺好用的，只要不出门就行。”
　　司蓉不置可否，只是暗暗将这个想法记在心里。她现在可得多关心黎沅一些。
　　司蓉在黎沅的口述教程下成功启动了电饭煲，接着又被安排了择菜的任务。这还是她第一次在厨房里待了超过二十分钟，听着身后黎沅切菜的声音突然觉得和黎沅生活也不是那么难捱。
　　两人在厨房里忙碌着，其实司蓉也没做什么，择了菜之后就老老实实待在了黎沅旁边，时不时帮黎沅拿个碗拿个盘什么的。
　　“司蓉，在我背后的壁橱里拿一个纯白色的圆盘出来吧。”
　　“好。”司蓉打开壁橱，仔仔细细地在里面寻找着黎沅所说的纯白色圆盘。
　　“找到了吗？”黎沅关了火，在围裙上擦了擦自己的手。
　　“没看见啊。”司蓉摇了摇头。
　　“那我来吧。”
　　黎沅一转过身便感觉自己脚下一滑，司蓉一转身便条件反射地将人接了个满怀。
　　两人谁都没说话，黎沅更是瞬间就脸红了，司蓉舔了舔干涩的嘴唇手上用力将人扶正，干巴巴地问了一句：“没事吧？”
　　黎沅眨了眨眼，迅速直起身，“谢谢，我、我没事，就是刚刚脚滑了一下。这双拖鞋也不太防滑，刚刚可能地上滴了些水。”
　　“嗯，没事就好。”
　　黎沅动作很快，二十分钟后三盘色香味俱全的菜被一一摆上餐桌，他们今天有四个人自然不能随意地坐在吧台上吃饭了。
　　司蓉在餐桌上摆好菜，就对厨房里盛汤的黎沅说：“我去叫他们过来。”
　　“嗯，好。”
　　司蓉回到家里，她哥和仇安楠还惬意地坐在沙发上看电视，她冲仇安楠使了个眼色让她先离开，随后这才坐到司珩身边，她知道司珩对她有话要说。
　　司珩放下手中的遥控器，想了想还是说道，“司蓉，那位黎小姐喜欢你。”
　　司蓉闷闷地应了一声。
　　“你已经26岁了，你应该知道有些事情能做有些事情不能做。”司珩转过头一脸认真地盯着自己这个妹妹，“如果你真的做了什么对不起Omega的事情，用不着Omega保护协会起诉你，贝女士就会先手刃了你，这你是知道的吧？”
　　司蓉听到这儿便知道她哥是误会了，她真没想过骗黎沅的色啊，只是想通过感情方面在工作上行个方便罢了。她无奈地叹了口气，“我知道，我真没想对黎沅做什么。”
　　“你知道就好。”说完司珩也站起身，拎起了一直放在他脚边的手提袋递给司蓉，“这个你拿着，安楠送来的，拿过去大家一起喝了吧。”
　　司蓉打开袋子看了看，里面是一瓶红酒，上面贴的标签还是她最喜欢的那家酒庄的标志，看到这儿她心情好了不少。
　　司蓉和司珩姗姗来迟，不过司蓉以拿酒为借口糊弄了过去，黎沅也就没有再追究。
　　黎沅拿来开瓶器打开红酒，刚打开便闻到一股醇香的葡萄发酵味，司蓉神色满意地对仇安楠说道：“这酒不错。”
　　“那是当然，这瓶还是之前那位陈总忍痛割爱卖给我的，我这不是想着你最近工作压力大睡不着觉，用来给你助眠的吗。”
　　黎沅闻言整个人愣了一下，有些不安地问道仇安楠，“司蓉，工作很忙吗？”
　　仇安楠边摆放着碗筷边和黎沅闲聊道：“可不是嘛，他们整个游戏部基本上都快疯了，也就她最近因为易感期在家休假能稍微轻松一点。不过也好不到哪儿去，随时随地说开会就要开会。”
　　说着仇安楠顿了顿，眼底闪过一丝精光，随后又随口抱怨道：“主要他们也愁，下半年主要项目的画师还没找到比你更合适的，我听我秘书说他们策划组的人基本快要把圈子里有点姓名的画师给驳回完了。”
　　黎沅：“……啊，那——”
　　黎沅刚想说什么就被司蓉打断了，“你别听她瞎说，没那么严重，已经有点眉目了。”
　　黎沅听了这话心里这才稍微好受了一点，虽然看司蓉的神色这话是说出来宽慰她的，但她还是因为司蓉为她解围的行为甜的心里冒泡。
　　仇安楠见状暗暗挑了挑眉，她不傻，脑子一转自然就想明白了其中关窍。说到底还是司蓉这欲擒故纵的戏码玩得妙啊。
　　而自从进门后就一言不发的司珩却将这三人的一言一行都看进了眼底。他现在敢肯定了，她妹妹和仇安楠绝对有什么事瞒着他，甚至瞒着那位黎小姐。
　　司蓉给大家都倒上一点红酒，随后对黎沅柔声道：“偶尔喝一点红酒对身体好，这家酒庄出品的酒都很不错，你尝尝。”
　　“嗯。”黎沅不懂品酒，但还是听司蓉的话抿了一口，她回味了一会儿，感觉确实和她以前喝过的红酒不太一样，回口甘甜不涩嘴，她挺喜欢的。
　　仇安楠单手撑着下巴，目光在两人之间逡巡，她怎么总有一种不好的预感呢？
　　于是她说道：“黎小姐，我听司蓉说你也是刚搬家吗？”
　　“嗯，我之前不住这边的，刚搬过来没几天。”黎沅放下手里的酒杯，乖巧地点了点头。
　　仇安楠视线落到她酒杯上，勾唇笑了笑，“那我下次让阿蓉给你带一瓶这个红酒吧，就当是乔迁礼和今天蹭饭的回报了。”
　　黎沅连忙摆了摆手，“不用不用，这没什么的。”
　　司蓉不知道仇安楠葫芦里卖的什么药，不过还是劝着黎沅道：“收下吧，不用和她客气，你不是挺喜欢喝这个酒的吗。”
　　就连一旁一直闭口不言的司珩也开口说道：“黎小姐收下吧，麻烦你这段时间照顾司蓉了，我的礼物之后也会一并让司蓉交给你，谢谢。”
　　黎沅盛情难却，也就只好收下了两人许诺的礼物。
　　一顿饭吃得所有人宾主尽欢，这也得归功于仇安楠这个常年在各种饭桌上打拼的老油条。
　　也正是因为仇安楠出色的社交能力，一顿饭下来黎沅和她倒是亲近了不少，最后还互相留了联系方式。
　　不过司珩和仇安楠下午还要去公司所以就不便多留，司珩也顺便坐着来接仇安楠的顺风车离开了。
　　司蓉留下帮黎沅收拾残局，但刚收拾到一半司蓉的电话就响了起来。
　　黎沅从客厅的茶几上将手机拿起来递给司蓉，上面显示的是“陈秘书”。
　　司蓉看见来电人信息，眉头轻轻皱了皱，随后接通了电话，“喂。”
　　电话那头好像说了什么，黎沅只见司蓉眉头越皱越紧，过了一会儿才听司蓉沉声开口：“知道了，十分钟之后准备线上会议。”
　　司蓉挂了电话之后这才有些抱歉地对黎沅说道：“黎沅公司有点事要开紧急会议，这里就麻烦你自己收拾一下了，行吗？”
　　黎沅点点头，伸手接过她手里的碗筷，说道：“那你快回去吧，这里我一个人也可以。”
　　司蓉笑着点了点头，刚想离开又听黎沅说道：“需要我待会儿给你送点水果过来吗？”
　　司蓉略微皱眉，随后又整理好表情一脸高兴地点了点头，“好，那就麻烦你了。”
　　“没事没事，你快去吧。”黎沅笑得甜甜的。
　　“我把钥匙留给你，我待会不一定来得及给你开门，你自己过来吧，我没在客厅的话就是在书房。”
　　“嗯，好。”
　　司蓉离开后，黎沅这才高兴地飞扑到了沙发上。
　　她今天就算是见过家长见过朋友了吧！而且司蓉还当着她朋友的面为自己解围！
　　如果这都不算爱！
　　黎沅从沙发上直起身，整个小脸红扑扑的。不行，她不能骄傲，革命尚未成功，同志仍需努力！不过她还是克制不住自己，整个人心里美滋滋的，就连洗碗时嘴里都在哼着歌。
　　当然她对自己也不是完全的自信，她不敢说司蓉现在肯定是喜欢她的，不过她敢肯定，司蓉对她一定是有好感的！
　　至于她前不久还担心的问题，早被她忘得一干二净了。
　　司蓉怎么可能有喜欢的人呢？如果她有喜欢的人根本就不会对自己这么好了。


第17章 会议
　　司蓉这边不像黎沅那边心情大好，自从接了陈秘书的电话后她就立马通知开视频会议，此时也正坐在电脑前听着视频那头的下属汇报情况。
　　“司总，卓尔科技那边现在已经证实，他们已经和丽光工作室联系过了，现在丽光那边的负责人已经不接我们的电话了，目前还没有去他们工作室找过人。”
　　司蓉沉着脸一言不发，手指在书桌上有规律地敲打着，指甲和桌面相击所发出的声响通过视频清晰地传入会议室所有人的耳朵里。
　　他们知道这是司蓉思考时惯有的习惯，所以此时也都安安静静地等待着司蓉做出决策。
　　丽光工作室是个小型的游戏工作室，他们手里有一个开发了一半多的经营类游戏，在圈子里也算有点姓名，所以当他们来KN拉投资的时候司蓉也就决定和他们合作。结果现在没想到却被卓尔科技那边截胡了。
　　卓尔科技是个老牌互联网公司了，现在一直在啃老本，公司高层自然也不蠢，在不断寻找突破的方式，自然而然就盯上了司蓉这个算无遗策的新贵。
　　司蓉一直认为钱一个人是赚不过来的，但是有些人用下作手段来她嘴里抢食，她自然也不会为他人做嫁衣。
　　“陈秘书放出消息，KN愿意以过去三倍的价格和丽光合作，并且将游戏全权授权给丽光。既然卓尔想要，那就得看他有没有这个能力拿下了。”
　　“是，司总。”
　　“高经理，我记得上次有一个换装小游戏投过项目计划书，你私底下去联系一下他们，问他们有没有意愿和KN合作，如果愿意，就等我销假之后带他们负责人亲自来见我。”
　　高经理闻言，眉头却皱了起来，他自然是知道司蓉在说哪个游戏，他记得那个游戏主创人员就五个，而且画面也并不精美，游戏可玩性也并不高。
　　于是他有些不解地问道：“可是司总，那个游戏不管是玩家基础还是游戏本身都很难和丽光的相提并论，您是否再考虑一下。”
　　“我看过他们的项目计划书，他们相比于一般的换装游戏提高了玩家自由度，并且添加了剧情线，至于画面风格也是为了减少资金才画的简陋了一点。”
　　“经营类游戏和这种换装类的游戏面向的用户都是OmegaBeta类用户，我之前没有选择他们而选择丽光也是因为这一点，玩家的重合度太高并不利于两个游戏的发展，但现在既然卓尔对丽光势在必得，那我们也得对这位大前辈奉陪到底才行。”
　　高经理听了这才了然地点点头，但是他还是有些担心。毕竟玩家基础是一件很重要的事，要扶持一个名不见经传的游戏有多么困难自然是不言而喻的。
　　司蓉自然明白她这些下属在担心什么，但是商场上从来不是靠基础吃饭的，要创新才能有未来。
　　她脑子里思考着自己计划的可行性，最后还是开口吩咐道：“对了陈秘书，你给我联系一下科技部那边的楚总，就说我要和他详谈一下跨部合作的事。”
　　“司总，您还要在这个换装游戏上应用3D建模技术？”整个会议室，不仅仅是高经理感到意外了，几乎所有人都在感到不解。
　　在他们看来，用一个名不见经传且毫无玩家基础的破烂小游戏来对打丽光就足够不可思议了，而现在居然还要在这个小小的游戏里投入这样的技术。
　　要知道在之前能和科技部跨部合作的也只有《附魔》这样的大型游戏。
　　司蓉看着他们一个个震惊的脸色，说道：“换装类游戏的核心就是服装，而一件漂亮的服装自然需要然玩家三百六十度无死角地欣赏到它的美。”
　　“是，司总。”司蓉手底下一帮人虽说有不解的，但更多的还是对司蓉的信任，毕竟她可是KN的常胜将军，她手底下就没有不成功的项目。
　　关于新游戏的相关事件就这么做出了决定，剩下的就是关于《附魔》后续一系列问题的汇报了。
　　这些问题才是让司蓉真正头疼的问题。黎沅一天不同意接下《附魔》这个项目，她就一天难以安心。
　　虽说现在时间还非常足够，但她这边还没有一点进展，黎沅也没有一点要松口的迹象。
　　最后会议还是没有解决《附魔》的问题。
　　这段时间他们游戏部几乎翻遍了整个画手圈子。每次，不是策划组觉得不行，就是美术组觉得不行。像画师临月这样的人，再也没有出现过。
　　不过就高经理给他们透露的，说是司总还在争取临月画师，这也让他们放心了不少。
　　毕竟那可是司蓉，就没有她谈不下来的事。


第18章 动摇
　　司蓉关了视频后，有些头疼地揉了揉自己两边的太阳穴。黎沅的敲门声也是在这个时候响起的。
　　“请进。”司蓉直起身呼出一口气，振作了一点。她还不能放弃，不然这段时间的努力就全都白费了。
　　司蓉话音落下，她就看见门缝里探出一个小脑袋，她有两捋发丝垂在雪白的颈侧，在加上那双忽闪忽闪地杏眼，还真给司蓉看出了一点不谙世事的纯欲感。
　　“司蓉，你忙完了吗？”黎沅声音压得很低，明显是怕打扰到司蓉。
　　司蓉笑着往椅背上一靠，笑着说道：“进来吧，会议已经挂断了。”
　　“哦。”黎沅揉了揉鼻子，这才反应过来自己刚刚的举动有多的的傻。
　　她手里端着一个果盘，里面的水果都是她提前处理好了的。司蓉在书房里开会差不多开了一个小时，她也就想着给司蓉送点水果进来，没想到司蓉已经结束了。
　　这还是黎沅第一次进司蓉的书房，书房不窄，里面装修的很简约，正对着门的墙边靠着一个书柜，里面摆满了书，再往前一点就是书桌和椅子，上面杂七杂八地摆着一些东西，在靠近窗户的地方摆了一张沙发，上面还有一张薄薄的毯子。
　　黎沅觉得很新奇，她觉得这里面的一切痕迹都比书房外更能看出司蓉生活的迹象。
　　她端着果盘走进去，身上还是穿着那件鹅黄色的家居服，画笔也还依然插在她的后脑勺，整个人周身萦绕着生活的气息。
　　“我看你开会那么长时间就给你送了些水果进来。”黎沅将果盘摆放到书桌上，一转眼就看见了一叠翻开的文件，是一些画师的资料和作品集。
　　黎沅咬了咬嘴唇踌躇着问道：“你今天开会还是为了挑画师吗？”
　　司蓉顺着她的视线看去，挑挑眉不动声色地回答：“嗯，一直没找到合适的。”
　　黎沅轻声问道：“我可以看看吗？”说着指了指桌面上的资料。
　　司蓉抬眼看了看她，随后才点点头，“可以。”
　　黎沅拿起那一叠厚厚的文件，仔细地翻看了起来。至于司蓉，正在安安静静地吃水果。
　　过了一会儿，黎沅合上那叠文件放回了书桌上，她看了一遍，居然真的没找到有谁比她更适合《附魔》的画风。
　　但她还要想想，还要仔细想一想……
　　司蓉察觉到了她的为难，便开口扯开了话题，“我们的暖屋宴能提前到明天晚上吗？”
　　黎沅回过神来，“嗯？怎么了吗？”她原定的时间是再过两天，这样就能合上金沁的时间，说来她也有好久没和自己闺蜜好好吃顿饭了。
　　“你也看到了，我最近确实比较忙，后面几天也会很忙，所以我想要不就提前到明晚，不然我怕后面工作上有什么突发事件。”
　　黎沅沉吟片刻，最后还是同意了。金沁虽然没有时间，但她们还能单独再约，而司蓉这边后续可能就真的没什么时间了。
　　“好啊，可以的，那你有什么特别想吃的吗？我明天可以给你做。”
　　司蓉摇了摇头，“我不挑食，你做你喜欢的就好。”
　　黎沅想了想只好点点头，司蓉还得办公她就不打扰了。
　　回到家的黎沅思考着明天的安排，最后想了想还是拿出了手机，联系了一下今天刚认识的仇安楠。
　　难怪说仇安楠社交有一手呢？她和黎沅不过才认识半天，黎沅这种社恐人士居然会想起来联系她。这要是让司蓉知道了，指不定和黎沅打感情牌的就是仇安楠了。
　　不过黎沅也没有和仇安楠聊什么，只是旁敲侧击地问了些司蓉的口味喜好，连她们明天要举行暖屋宴的事情都没透露。
　　在这一点上黎沅还是存了些私心的，她想和司蓉单独相处。
　　不过黎沅还是低估了仇安楠的厚脸皮程度，她和黎沅聊完的瞬间就截图了聊天记录反手发给了司蓉一份。
　　仇安楠：阿蓉，你这个目标还挺主动的啊，还来问我你喜欢吃什么。
　　司蓉看着聊天界面透露出的那股浓浓的看好戏的心态，面无表情地回了仇安楠一个字。
　　“滚。”
　　那边倒是回得很快。
　　仇安楠：别啊，我觉得这个小画师还不错啊，人长得乖巧可爱，又关心你对你工作又有帮助，我看你和她假戏真做算了。
　　司蓉低头看了一眼消息，这次什么都没回，反手就是一个拉黑。
　　她呼出一口气，不错，清静了。


第19章 同意
　　黎沅离开司蓉家后，整个人就沉默了下来。她安静地回到家，在书房里的椅子上坐下。
　　她环顾四周，乱糟糟地书房里摆满了她的一些专业书，还有许多没来得及放上书柜的画集。她面前的桌上是一台崭新的电脑和她从家里带来的绘图板。
　　这个公寓是她小姨一手帮她收拾软装的，所以很多地方都能看见她之前那个房子的影子。
　　黎沅打开电脑登上自己的微博，找到了让她一炮而红的那个系列图。
　　她在插画界不算太火，但也有一批固定的约稿人，她的画风以细腻柔和著称，所以很多公益插画和一些小说插图都喜欢找她约稿。
　　而自从她那个系列图一出之后，瞬间被营销号疯转，她的私信也瞬间爆炸，找她约稿的人络绎不绝。她没想到自己会突然在网络上爆火，所以在接满了下半年的稿位之后就再也没有登录过自己的微博。
　　KN那边联系她也是各方打听之后用的邮箱，最后才加上的微信。
　　黎沅点开那三张图，细细地看了起来，最后又在心里将这三张图与她刚刚在司蓉书房看见的那些作品一一对比。
　　那些作品单拎出来都是非常优秀的，但要论起和《附魔》整个游戏的契合感，确实是她这三张图更胜一筹。
　　也难怪KN那边来找她谈了三次。
　　黎沅默默叹了口气，随后又打开了她的画图软件，开始清理起她的客单。
　　可她画了两笔却发现自己根本集中不了精力，画着画着手里的动作就会跑偏，脑子里出现的是司蓉曾经给她看过的那个设定图。
　　她知道自己是想画的。毕竟那是一个她从来没有接触过的领域。
　　黎沅烦躁地扔下手中的触控笔，往后仰躺着靠在了椅背上，自言自语地说道：“想画又怎么样？你肯定会搞砸的，到那时候司蓉会怎么看你？你又该怎么面对她？既然做不好，那不如一开始就别做！”
　　黎沅伸手使劲地拨弄着自己的头发，而后又再次拿起了画笔，强迫自己开始心无旁骛地画起了客单。
　　不知道是不是她自己说服了自己的原因，她竟然真的就这么一刻也不停地画客单画到了晚上。
　　黎沅坐直身体伸了伸懒腰，然后看了看电脑右下角的时间。
　　唔，都这个点了，该准备晚餐了。
　　这要是她还在郊区那边住，她肯定就直接外卖解决一切问题了，但现在不一样，司蓉还在对面等着她投喂，她可不能让司蓉吃外面那些不干净的外卖。
　　所以当黎沅做好晚餐的时候，也已经是晚上七点过了，她在司蓉家门口按了两边门铃都没有人来开门，她想了想还是转身回家拿出司蓉下午交给她的备用钥匙。
　　黎沅打开门，客厅里关着灯静悄悄的，唯一一点光源还是从书房的门缝里透出来的。她伸手按开墙壁上的灯，轻手轻脚地走到了书房门口。
　　她一打开书房门，看见的就是累极趴在桌子上睡着的司蓉。
　　如墨色海藻般的长卷发披散在她后背，原本她极具侵略感的五官也柔和了不少，只是那轻颤着的卷翘的睫毛昭示着她睡得并不安稳。黎沅走进了一点，还发现了司蓉暴露在空气中的手臂起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　黎沅偏过头看了看敞开的窗户，只好先走过去把它关上，随后又在沙发上捞了一张小毯子，轻轻搭在了司蓉身上。
　　她知道Alpha的易感期和Omega的发情期一样，很容易困倦，精神力也非常敏感，所以她没有打扰司蓉睡觉，反而是轻声走出了书房关上了书房的门。
　　就让她好好休息一下吧，至于晚餐，等她睡醒再说吧。
　　不知过了多久，司蓉迷迷糊糊地睁开双眼，随即她感受到的就是两只手臂传来的酸胀感，她直起身子，一张薄毯自她背上滑落而下，她条件反射地去捞那张毯子，结果就感受到自己双臂一阵过电般的酥麻。
　　司蓉咬着牙活动了一会儿双臂，这才感觉好了一点。
　　自己应该是在桌子上趴着睡着了，但是这毯子又是谁给她盖的？黎沅？
　　司蓉捡起地上的毯子随手搭在了椅背上，随后又左右活动了一下脖子，走出书房。
　　客厅里灯火通明，电视的声音开到了最小，沙发上躺着一个人，正在呼呼大睡。
　　司蓉一眼便认出了黎沅，她转头看了看书房里椅背上的毯子，又看了看靠在沙发上睡着的黎沅。
　　她勾起唇角笑了笑，怎么就记得给她盖毯子，自己睡觉怎么不盖一下。
　　司蓉看了看挂钟上的时间，已经快九点了。估计黎沅是来叫她吃饭的，但却看见她睡着了，所以就没叫她，结果自己也在沙发上睡着了。
　　司蓉在黎沅面前蹲下身，仔仔细细不带着一丝情感地打量着自己眼前这个人。
　　不可否认，黎沅长得确实很漂亮。吹弹可破的皮肤、卷翘浓密的睫毛、玲珑精致的鼻子和殷红小巧的嘴巴。好像造物主格外偏爱她，将所有美好的事物都放在了她身上。
　　不过很可惜，黎沅不是她喜欢的类型。不然她可能还真就如仇安楠所说假戏真做了。
　　司蓉颇为可惜地叹了口气，随后站起身轻轻拍了拍黎沅的肩膀，“黎沅，黎沅，起来吃饭了。”
　　司蓉叫了好几声，黎沅这才迷迷瞪瞪地从睡意中清醒。
　　“嗯？”黎沅看见司蓉，一下就从沙发上坐了起来，“你醒了啊。”
　　“嗯，你是来叫我吃完饭的吧？不好意思啊，我睡着了。”司蓉面带歉意地朝她笑了笑。
　　黎沅摇了摇头，站起身往司蓉家餐厅走，“没关系的，你最近工作忙，就是应该多休息呀。”
　　“先吃晚饭吧，我把晚餐都端过来了，我家没有微波炉所以还得用你家的热一下饭菜。”说着，黎沅走到餐桌旁，一个个揭开了盖子。
　　虽然饭菜都有些冷了，但已经一下午没有进食的司蓉还是闻见了饭菜的香味。
　　两个人确实也已经饥肠辘辘，黎沅手脚麻利地热好饭菜端上餐桌，这还是司蓉第一次在晚上九点还能吃上热气腾腾的家常菜。
　　两人一顿饭吃得安静宁谧，就好像生活了十多年的伴侣，就算不说话双方也不会觉得尴尬。
　　吃完饭，黎沅率先放下了筷子，用一副欲言又止的表情看着司蓉。
　　司蓉咀嚼完嘴巴里的东西，随手抽了一张餐巾纸擦了擦嘴，随后问道：“你有事和我说？”
　　黎沅深呼吸一口，像是下了极大的决心，她抬眼目光坚定地看向司蓉，“司总，如果《附魔》的角色立绘还需要我的话，我可以接下这个项目。”
　　司蓉手上动作一顿，随后睁大了双眼，满脸不可置信，“你说什么？”
　　“我说我愿——”
　　司蓉又开口打断了她的话，“黎沅你是认真的吗？”
　　黎沅感受到了司蓉那股灼热的视线，最终在那道视线的注视下，缓缓点了点头，坚定地说道：“嗯！我很认真。”
　　司蓉舔了舔自己干涩的嘴唇，顿了好一会儿才说道：“好的，我明天就让我的秘书将所有关于角色的资料和合同送过来，那就祝我们合作愉快。”说完，端着装着矿泉水的玻璃杯向黎沅示意。
　　黎沅抿唇笑了笑，也端起玻璃杯和她碰了碰。玻璃杯碰撞出一声脆响，司蓉听见这个声音，心里的大石头瞬间落地。她想，她今晚肯定能睡个好觉了。
　　因为时间太晚，所以两人决定明天再商谈合作的细节。
　　两人一起收拾完残局，黎沅端着洗干净的餐具便想离开，司蓉却叫住了她。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你把它们留下吧。”司蓉伸手指了指黎沅手里端着的餐具，“这些就留在我家用吧，你家就用新买的那套吧。”
　　司蓉现在心情极好，感觉自己能原谅世间所有罪恶，这要放在平时，她才不会让黎沅将她自己家里的东西留下呢。
　　毕竟她还是不希望她们两个之间再有什么过深的交集。但是现在不一样了，她正在上头中，就算将黎沅留在她家里睡一晚她也是会答应的。
　　黎沅听见她的提议愣了愣，结果还没等她回过神来，她手里端着的餐具就尽数跑到了司蓉手里。
　　司蓉将自己手里的餐具一一放到桌子上，然后才握着黎沅的肩膀将她往推，“就这样决定了，你快回去休息吧，再过一段可就要忙起来了。”
　　黎沅脑子晕乎乎地被司蓉送到了自家门口，直到司蓉替她关上了大门，她这才回过神来。
　　黎沅伸手捂住自己的脸颊，感觉自己肩膀上像是有火烤一般滚烫，连心脏也在砰砰砰狂跳不止。
　　她颤抖着呼出一口气，脑子里不断回忆着司蓉的表情。她从没见过司蓉那么高兴的样子，像是雨过天空那般晴朗明媚，那张极具侵略感的面容也变得生动起来。
　　原本黎沅还在忐忑自己的决定是否太过草率，但现在，她觉得自己做了一个无比正确的决定，她希望司蓉能一直那么高兴快乐。
　　她喜欢她快乐。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     签约
　　第二天一早，陈秘书就将司蓉所需要的一切资料给送到了，不过他还有别的事情要忙，也就没有多留。
　　司蓉坐在沙发上翻看着合同，整个人都变得轻松起来，昨天晚上她还真的久违地睡了个好觉，直到今天早晨陈秘书给她打来电话将她叫醒。
　　她喝了一口陈秘书顺便给她带来的咖啡，旁边还摆放着顺便打包来的早餐。那是为黎沅准备的。
　　司蓉心旷神怡地将合同放下，这才拿起ipad看起今天的早间新闻。
　　黎沅昨天也睡得很好，明明一直以来不同意签约的就是她，但自从昨天同意之后她反而觉得自己心里像是放下了一块大石头一样。
　　她难得睡得那么好，自然第二天就起迟了，等她收拾好自己去敲司蓉家的门的时候都已经是快要十二点了。
　　司蓉将她迎进屋，一进屋黎沅就闻到了一股饭菜的香味。
　　黎沅偏头看向司蓉，有些难以置信地问道：“你做饭了？”
　　司蓉撩了撩头发，噗嗤一下笑出声，“你太看得起我了，这桌饭菜是我点的，就是市里那家福逸轩。”
　　“福逸轩？这个名字有点耳熟，好像吃过一次，味道还不错。”
　　“你喜欢就好。”司蓉替她拉开椅子说道，“今天中午咱们就将就吃一点，晚上你再下厨吧。”
　　福逸轩被誉为A市最豪华的饭店之一自然不仅仅是因为它菜色精美味道卓绝，它的价格也是非常令人惊叹的。也就只有司蓉这样的人才能说出福逸轩的菜是将就吃这种话。
　　饭后，司蓉便将今天的重头戏给摆到了黎沅面前，合同一式三份，剩下的便是所有需要交接给临月画师的资料。
　　有关于《附魔》整个游戏背景的，也有关于黎沅负责的那位NPC的生平人设和简单的设定的，反正那叫一个细致。
　　黎沅是个下定了决心就不再更改的人，而且她也相信凭她和司蓉的关系，司蓉绝不会骗她，所以她直接翻到了合同的最后一页，签上了自己的大名。
　　司蓉看她签的利落爽快，也勾起唇角调侃道：“都不看看合同？不怕我骗你打白工？”
　　“打白工我也愿意……”黎沅声音小小地嘀咕了一声。
　　“什么？”
　　“没什么，我是说，你肯定不会骗我，我相信你。”黎沅扬起笑脸，笑得一脸无辜。
　　“行吧，不过我还是要给你讲一下有些注意事项，这个NPC的支线是我们公司下半年最重要的一个项目，所以有时候可能会需要你去公司开一下讨论会，这样也更加能让你揣摩这个人物和他的背景，当然你要是不愿意去公司也可以开视频会议，你也不用露脸，到时候看你怎么选择。”
　　“最后，也是最重要的一点，你刚刚也签了保密协议，所以关于这个项目的所有事情都不可以向外人透露半个字，就连你的父母也不行，知道吗？”司蓉的表情温柔，但在那温柔的表象下深藏的却是不可置疑的坚定。
　　黎沅乖乖地点了点头，像个小羊羔一样又软又听话，就连那头浅茶色的长发看起来都是那么服帖好摸，“知道了，你放心吧。”
　　“好了，别的也没什么了，你要是有游戏相关的问题不懂，可以随时来找我。”
　　黎沅眨巴眨巴眼睛，问道：“不是关于游戏的，可以找你吗？”
　　司蓉见她那样，实在是没忍住，还是伸手揉了揉她的发顶，无奈地说道：“可以，你有任何问题都可以找我。”至少在这三个月内她能答应黎沅一切不过分的要求。
　　晚上六点，黎沅在家开始准备食材，司蓉在家认真办公。
　　晚上七点半，黎沅开始烧最后一个菜，司蓉打开门签收了两个同城快递。
　　晚上八点，属于两人单独的暖屋宴，拉开序幕。


第21章 醉酒
　　八点整，司蓉手里拎着两个纸袋怀里抱着一大束蓝紫色的鸢尾花来到黎沅家里。
　　“这两个袋子里的是仇安楠和我哥送你的乔迁礼，这束花是我订的。”司蓉面容精致，海藻般的长卷发被她束在脑后，像一个远道而来的好友，礼貌又亲近。
　　她说：“乔迁快乐，黎沅。希望我们能成为彼此最好的邻居。”
　　鸢尾花花语：爱的使者，优雅的心，使命。象征着友情……和爱情。
　　黎沅眉眼含笑地接过司蓉手里的东西，心里像浸了蜜一样甜，她软乎乎地说道：“谢谢。”
　　两人来到餐厅落座，那一大束鸢尾花被黎沅放到了厨房的吧台上，黎沅打开两个纸袋中的其中一个，果不其然是和那天一样的红酒。
　　司蓉接过红酒瓶，拿起开瓶器打开，顺便催促着黎沅拆开她哥送的那个纸袋。
　　纸袋里是一个纯黑色的长方体小盒子，盒子上有一张卡片，上面写着“乔迁顺利，多谢照顾。——司珩”。司蓉捏着卡片甩了甩，她哥还真是一如既往的少言寡语啊。
　　黎沅打开盒子，里面铺了一层黑色的绒布，绒布上摆放着的是一张黑卡，上面写着“临云港”三个字。
　　司蓉看见那张卡倒是有些意外，她见黎沅很不解便开口解释道：“这张卡是临云港的商品消费卡，背面有使用期限，一般是一年，这一年里，你可以拿着这张卡去临云港的商场里免费拿东西，一天只能用一次，单次金额不能超过十万，不可折现。”
　　这就意味着，她只要愿意她能天天去临云港，而一年有……三百六十五天！
　　黎沅不敢置信地瞪起了双眼，嘴巴也被惊得微微张开，随后火速将那张卡原封不动地放回了盒子里，推到了司蓉面前。
　　“这太贵重了！我不能收！”好家伙，这算下来她一年能在临云港免费消费三千多万！她这要是收了才真是妥妥的良心不安啊！
　　“收下吧，这卡也就名头好听，临云港里可卖不了你三千多万的东西，放心吧，司珩可是商人，不会吃亏的。”司蓉嘴里虽然说着宽慰黎沅的话，但只有她知道司珩送出这张卡是有多重视黎沅。
　　当然这种重视并不是重视黎沅本身，而是担心司蓉做出什么对不起黎沅的事，这张卡是敲打她，也可以说是提前补偿黎沅。
　　黎沅手里攥着那张被司蓉塞回来的黑卡，一时之间不该如何是好。不过她又想了想，自己反正平时也不爱出门，更别说是去临云港那样的商场去逛了，既然如此收下好像也没什么。
　　司蓉见她勉强收下那张卡，也满意地笑了笑，接着越过桌面往黎沅面前的杯子里倒上了红酒。
　　屋子里静悄悄的，只能听见杯盏碰撞的声音和客厅里唱片机内流出的舒缓的音乐声。两人各自品着杯子里的酒，谁也没有开口打破此时的宁静氛围。
　　司蓉的眼神直勾勾地盯着在她面前的黎沅，待黎沅放下手里的酒杯，司蓉这才又举起杯说道：“恭喜你搬了新家，也祝我们合作愉快。”
　　黎沅刚刚一口红酒下肚还有些热，此时连她的鼻尖都染上了一抹粉红，她举起酒杯和司蓉碰了碰，双眸像是含了一汪春水，“谢谢，合作愉快。”
　　两人喝酒喝得缓，但架不住两人用餐时间长啊。红酒后劲儿又大，像黎沅这种平时不爱喝酒的体质，此时整个人已经像煮熟的螃蟹一般红了。
　　她迷迷瞪瞪地看着司蓉，脑子难得还有一点点清醒，她说：“司蓉，我好像喝醉了……”
　　司蓉的酒量自然是很好的，就此时看来，她的脸上完全没有什么反应，要是现在把她拉出去开个会都完全可以，但只有司蓉自己知道，她也有一点醉了。
　　不知道是酒醉人还是人醉人，反正她就是不正常地有些醉了。
　　司蓉听见黎沅的话，勾起唇角轻笑起来，她看了看自己手腕上的表，已经快十点了，她们这顿饭吃得还真够长的。
　　她站起身走向黎沅，随后一只手搂着黎沅的手臂将人搀扶起来，“吃得差不多了，我扶你去休息吧。”
　　黎沅酒品不错，就算是喝醉了也不大吵大闹，反而乖乖巧巧的任由司蓉摆弄，回答也是，司蓉问一句她就答一句，完全不会多说废话。
　　唯一不好的就是，太粘人。
　　黎沅刚一接触到司蓉，整个人就像闻着味儿的小狗，黏黏糊糊地就贴了上去，双手也没乱摸，只是无力地垂在身体两侧，但她那张圆乎乎的脸蛋却在司蓉怀里胡乱蹭来蹭去。
　　司蓉自然不至于接不住一个黎沅，但黎沅的动作来得太突然，她也架不住地往后踉跄了几步。
　　她叹了口气，低头看着在她胸前已经闭上眼的黎沅，轻轻唤了一声：“黎沅？”
　　“嗯？”
　　黎沅很乖，听见了自己的名字，便条件反射地抬起了头。
　　下一秒 ，司蓉只感觉自己的下巴贴上了一个软乎乎的物体，接着她整个人都僵在了原地，如果她没猜错，那是黎沅的唇。随之而来的便是黎沅呼出的温热的气息。
　　司蓉脑子有些宕机，她缓缓将自己怀里人往外扯了一点，映入眼帘的便是黎沅那张娇艳欲滴的嘴唇。她想，我该控制住自己。
　　但她的身体像是不受控制一样缓缓向那张小嘴挪动而出。
　　黎沅等了许久没有等到后续的声音，于是气呼呼地哼唧了一声，又贴回了司蓉胸前，还像是在寻找安慰一般撒娇地蹭了蹭。
　　黎沅的声音像是一记重锤锤响了司蓉心中的警铃，她猛地回过神来，懊恼地揉了揉自己的太阳穴，随后看着在自己怀里睡得舒服的黎沅，惩罚似地捏了捏她的鼻子。
　　黎沅已经在司蓉怀里睡着了，她仅靠搀住手臂自然没有办法将黎沅带去卧室，于是她伸手将黎沅垂在身侧的手臂搭上了自己的脖子，随后揽着黎沅的肩膀屈身勾住腿弯一手将人打横抱了起来。
　　直到将人安安稳稳地放在了卧室的床上，司蓉这才放下心地长舒了一口气。
　　司蓉浑身有些燥热，她最近本就处于易感期，现在还和一个喝醉的Omega近距离接触。她伸手解开自己衬衫上的两颗扣子，整个人显得危险又迷人。
　　啧，能在一个易感期Alpha面前喝醉睡死，这小Omega也是心大。


第22章 峰会
　　翌日，黎沅刚一醒过来就感觉到了自己脑袋传来快要炸裂的痛感。
　　她勉强从床上撑起身，后脑勺的痛感让她的意志变得更清醒了几分。她以毒攻毒地伸手使劲拍了拍自己的头，这才感觉好受几分。
　　这一拍也像是唤起了她的记忆，她记得她喝醉了，然后还通知了司蓉一声，接着就完全不记得了。
　　黎沅神色一凝，心里涌上一股不太好的预感。她昨天……应该没说什么没做什么吧？
　　这时，她猛一低头，看见了自己身上还穿的是她吃饭时穿的家居服，心里兀自松了口气，但内心深处又有些小小的失落。
　　看来，她们昨晚是真的什么都没发生。
　　黎沅这时清醒过来了，所以她的鼻子也重新开始工作了，她只闻见自己身上传来一股酒味，都快把她给腌入味儿了。
　　她颇为嫌弃地揭开了自己身上的被子，随后才拿起衣服去了浴室沐浴。
　　没过多久，浴室的门打开，里面涌出一股氤氲的热气，黎沅整个人也像是脱胎换骨了一般清爽干净。
　　不过洗了澡还不够，她又动作麻利地将自己的床单被套给一起换了下来。
　　等她忙完这些，这才打开房门，边擦着头发边往外面走。不过她刚跨出房门就顿住了脚步。
　　“司蓉？你怎么在这儿？”
　　此时坐在沙发上的司蓉正带着一副金丝边的眼镜，拿着一个iPad在看着什么，听见黎沅的动静便抬起了头望向她。
　　司蓉摘下眼镜连带着放下手里的iPad，“你醒了。我怕你宿醉之后不舒服所以早上起来之后就过来守着了。”还好她们俩之前互换了备用钥匙，不然她还真进不来黎沅家。
　　司蓉见她有点愣，便以为她还没醒酒，于是站起身走到厨房，揭开炉子上的锅盖给黎沅盛了一碗汤过去，她边走边说道：“我煮了醒酒汤，你喝点应该就没那么难受了。”
　　“醒酒汤？你煮的吗？”黎沅有些诧异，毕竟在她印象中，司蓉就是一个能单枪匹马怒炸厨房七八次的人。
　　司蓉有些尴尬地轻咳了一声，解释道：“醒酒汤应该是我唯一会煮的汤了，以前喝醉了第二天还要工作，所以总得有点东西醒醒酒。”
　　黎沅点点头表示了解，顺便放下了手里擦头的毛巾双手接过了司蓉递给她的汤碗，小口小口地喝了起来。
　　黎沅的头发有些长，就只用毛巾擦根本擦不干。司蓉看着她快要被浸湿的肩膀，询问道：“电吹风在哪儿？我帮你吹吹头发吧，小心感冒。”
　　黎沅闻言，明显一愣，过了好一会儿她咽了咽口水，勉强让自己的声音听起来不那么紧张，“哦、哦好。电吹风就在卫生间洗手台下面的柜子里。”
　　整个过程，司蓉没有感觉到哪儿有一丝的不妥，按照她的逻辑，现在黎沅是她们部门的金疙瘩，要是在这段时间感冒了生病了，拖的还是他们的时间。
　　所以在黎沅签下那份合同的时候，她就自觉地负责起了黎沅这段时间的部分生活。
　　《附魔》的项目对她们来说太过重要了，所以连带着黎沅也变得重要了起来。
　　司蓉从卫生间里将电吹风拿出来，插上电，她就让黎沅转过了身，侧坐在沙发上，她自己则是一只脚跪在了沙发上，开始替黎沅吹起了头。
　　与此同时，黎沅只感觉自己身后的沙发往下陷了一点，紧接着就是电吹风的暖风在她身后传来，和那股暖风一并传来的还有司蓉身上那熟悉的气息。
　　黎沅僵坐在沙发上，大气都不敢喘一个，只敢小口小口地喝着司蓉为她煮的醒酒汤。
　　司蓉的手指穿过她的长发轻轻拨弄了起来。可黎沅却只感受到从自己的尾椎骨蹿起一股酥麻过电般的感觉，她甚至还条件反射地缩了缩自己的脖子，像只被捏住后颈的小兔子。
　　不过很快，黎沅就习惯了司蓉的触碰，电吹风的暖风吹着，司蓉的手指也顺势给她按摩着头皮，不过一会儿，黎沅就舒服得眯起了眼睛。
　　黎沅浅茶色的长发干爽地散落在她背后，她伸手摸上去，还能感受到暖风残留的温度。她转过身，脸颊红扑扑的，无意识地用上目线看着司蓉，笑着说道：“谢谢，我现在好多了。”
　　“那就好，我刚刚给你吹头发的时候也顺便帮你按了按头，宿醉的感觉确实不好受，你以后也别喝那么多酒了。”司蓉伸手揉了揉她的发顶，随后就起身将电吹风放回卫生间。
　　黎沅想了想自己昨晚一杯接一杯喝酒的样子，不好意思地吐了吐舌头。她也没想到她酒量这么差，就喝点红酒都能醉得不省人事。
　　黎沅转了转眼珠子，忽然想起还有事情没有问司蓉，于是又穿着拖鞋啪塔啪塔地追到了卫生间，扒拉着门边无辜地问道：“司蓉，我昨天晚上，没有做什么过分的事情吧？”
　　黎沅问得小心翼翼，司蓉却一下子就想起了昨晚落在自己下巴上的那个吻，还有那个被扼杀在摇篮里的吻。
　　司蓉顿了顿，过了好一会儿才恢复调侃的模样，笑着问道：“你想做什么过分的事？”
　　“呵呵，随便问问随便问问。”黎沅干笑两声，再次懊恼自己什么都不记得了。
　　司蓉转身越过黎沅往外面走去，边走边说道：“放心吧，你什么都没做。”只是亲吻了我的下巴。
　　后半句被司蓉吞进了肚子里，她觉得那就是一个意外。既然是意外就没必要再让人知道。
　　黎沅站在卫生间门口，此时的心情就像她刚睡醒看见自己还穿的是那身臭衣服时的心情，有点庆幸，又有些失落。
　　唉，都说酒壮怂人胆，她这胆子估计喝再多酒都壮不起来了。
　　-
　　黎沅签约的事情让整个游戏部像是打了鸡血一样，所以这件事在公司里自然不胫而走。仇安楠就是率先收到消息的那一批人。
　　司蓉正兢兢业业地在家办公，仇安楠的电话就打来了。
　　“阿蓉，真有你的啊！这么快就搞定了！”司蓉一接起电话就是仇安楠那无比激动的声音。
　　司蓉接着电话，整个人惬意地往椅背上一靠，脸上满是得意，但语气却照样的平静淡定，“嗯，还好吧。”
　　电话那头嗤笑一声，说道：“行了，和我还端着呢。我猜你现在估计是乐疯了吧。古有刘备三顾茅庐，今有你司蓉三诱画师。牛啊！”
　　司蓉站起身，走到了窗边，有些不满仇安楠的这个说法，“什么叫诱，黎沅能签约有很大一部分还是看重这个项目。她现在可以说正值画风转型期，画好了《附魔》这个项目，她以后在圈子里的身价也会水涨船高，这是一个对我们来说双赢的事情。她能想明白，证明她还不笨。”
　　“是吗？可我怎么觉得，黎沅能签合同很大原因是因为你呢？”仇安楠揶揄道。
　　“我不否认有我的原因，但我想她也明白，爱情不是一切，只能说我和她的关系是这一切的引子吧。”
　　仇安楠无奈地撇撇嘴，“行吧，随你怎么说，反正签了就好。”
　　“嗯，你今天给我打电话就是为了说这个事儿？”
　　“当然不是。”仇安楠声音严肃了许多，她道，“一个月后在H市举办的互联网峰会你得去走一趟，同行的还有科技部的楚怀瑾，峰会举行三天。”
　　“卓尔科技是谁去？”
　　仇安楠：“这个暂时不知道，这个峰会今年首办，官方消息还没出来，我也是费了点劲才得知的这个消息，还有内部消息说政府有几个科技项目要招商，你务必配合楚怀瑾拿下他们。”
　　司蓉有些头疼，点了根烟夹杂指尖，也不抽，她问道：“是楚怀瑾要求的？”
　　仇安楠笑了笑，“你才让人帮了你个忙，怎得还不许别人提点要求了？再说了，这次互联网峰会游戏方面也会有些消息流出来，你不想去看看？”
　　司蓉伸手掸了掸烟灰，“看看可以，但拿下科技项目的事还是让楚总自己去吧。”
　　“行了，不说笑了。这次你必须要和楚怀瑾合作才行，绝对不能让卓尔拿下这个项目，他们可就等着这次咸鱼翻身呢。”
　　司蓉皱着眉厌烦地嗤了一声，“知道了，挂了。”
　　“行，对了，你记得把我从黑名单放出来！”仇安楠话音刚落，电话那边瞬间就断了线。
　　她好笑地将手机扔到桌面上，这才抬起头看着一直站在她办公室里没走的男人，“这下满意了？楚总。”
　　楚怀瑾伸手扶了扶自己挂在鼻梁上的平光眼镜，笑眯眯地说道：“谢谢仇总，这样我就更有把握拿下这次的项目了。”
　　仇安楠有些好奇地问道：“你说你和司蓉斗了这么久，怎么这次就要和她合作了呢？”
　　楚怀瑾依旧笑着，像只狐狸一般地看向仇安楠，“仇总说笑了，我和司总一直是良性竞争，她都来找我合作了，我自然也要找她一次，礼尚往来才是中华民族的传统美德啊。”
　　仇安楠撇了撇嘴，对他摆了摆手说道：“行了行了，就知道从你这儿套不出来什么话，你回去工作吧。”
　　“好，没什么事的话，我就先走了。”楚怀瑾说完，便转身离开了。
　　可就在他转身的那一刻，他脸上却出现了一抹奸计得逞的笑。
　　哼哼，游戏部最近可是把他们科技部磨得快疯了，他不找点场子回来，以后还怎么在KN混！这次去H市，他也得好好使唤使唤司蓉才行！


第23章 发烧
　　司蓉一月后的出差工作就这么被安排好，而距离她销假复工的日子也就还有不到十天。
　　黎沅对《附魔》这个项目也逐渐有了更深的了解，这了解途径主要还是来自于司蓉的科普和她与司蓉的亲身体验。
　　没错，为了画好这个角色立绘，司蓉特意陪黎沅在游戏里玩上了一天。一天的时间说长不长说短不短，黎沅并没有把这次游戏当做游戏，而是当做和以前收集资料、采风相同的事来做了。
　　所以，以往都是进游戏大杀四方的司蓉，这次反而在游戏里给黎沅当起了向导，有些她记不清的还会发消息问问公司那边的策划和主创。
　　就这样，黎沅像个海绵一样疯狂汲取着和《附魔》有关的所有信息。由于她是第一次接触这样的项目，所以美术组那边还特意派了个人和她商讨。
　　这段时间以来黎沅也真正体会到了“忙”这个字。因为她早就接满了下半年的稿位，所以她现在还有别的商稿要画，但她自己有非常重视和KN的合作。这也就导致她白天精力最好的时候在画《附魔》，晚上睡觉之前还会赶一会儿别的商稿。
　　她就这么一天天的熬着，身体自然会反抗。于是在司蓉复工的前五天，黎沅终于倒下了。
　　黎沅晚上睡觉之前就感觉自己的鼻子有些堵，呼吸不太顺畅，但她没在意，反而累极地一沾枕头就睡了过去。直到第二天一早醒来，感觉到头快要炸开一般的疼，她这才意识到不妙。
　　她从被子里伸出手摸了摸自己的额头，滚烫的温度烫得她心里一紧。她一个人生活这么些年，自然知道自己此时的情况，不过她此时还抱着侥幸心理。想着再睡一觉，在被子里捂出汗可能就好了，也就不用去医院了。
　　她想这么做，但却有人发现了她的情况。
　　司蓉照例在早晨敲响黎沅家的门，可是过了好久还是没人应，屋里甚至连一点声响都没有发出。
　　司蓉皱着眉，仔细地回忆着自己昨天见黎沅最后一面时她的状态。她只记得黎沅的样子很疲倦，眼下还出现了淡淡的黑眼圈。
　　但她当时只以为是这个职业的通病，也就没有在意。
　　可现在想想当初黎沅拒绝策划部时的理由，再想想黎沅最近的疲态。她很快便确定了黎沅在画《附魔》的同时肯定在赶别的稿。
　　而现在，可能是拖垮了身体，生病了。
　　司蓉怕她晕倒在家里，于是便伸出手使劲拍打着门，嘴里还在不停地喊着黎沅的名字。但依旧，无人应答。
　　司蓉皱着眉焦急的回到家翻出了黎沅家的备用钥匙，随后打开门直冲黎沅的卧室。
　　而黎沅只感觉迷迷糊糊间有谁在叫着她的名字，接着就贴了一个冰冰凉凉的东西在自己额头上，她像一块烧红的铁浸入了水里，发出了一声满足的喟叹。
　　司蓉试了试她额头的温度，她只觉得心惊。不过在她挪开手的时候躺在床上的那位还哼哼唧唧小声地抗议了两声。
　　不过到底是乖巧，就算有人拿走了那个冰冰凉凉的东西，黎沅也只是委屈地哼哼了两声，再大的反抗也就没有了。
　　司蓉将人横抱到怀里，火速开车把人送到最近的医院。医生检查过后，这才让护士赶紧给黎沅吊了水。
　　小医院没有单独的个人病房，所以黎沅是躺在三人用的病房里输液的，而另外两张床上的还都是几岁的小孩子，一扎针就又哭又闹的。
　　司蓉也被吵得心烦，索性帘子一拉隔绝了外面的情况，再吵再闹也不关她的事。
　　做完这一切司蓉才卸了一身力坐到了床边的椅子上，她看着黎沅被烧得红扑扑的脸蛋和那紧皱的眉头，鬼使神差地司蓉伸出手搭在了黎沅的额头上。
　　冰凉的触感又一次传来，黎沅的眉头也松开不少，她也渐渐安稳地睡了过去。
　　但这可苦了司蓉，当她反应过来自己做了什么的时候，便想火速移开自己的手掌，但就在她刚有点动作的时候，黎沅便伸出双手朝她捏了过来。
　　司蓉吓了一跳，赶紧老老实实贴回原位。好家伙，黎沅手上还扎着针管，要是动的时候扎深了、回血了，那可不是闹着玩的。
　　没办法，司蓉只好单手贴在黎沅的额头上，单手把椅子往床边再拉近了一些。
　　兵荒马乱的一早上，骤然放松，司蓉也有些累了。好在她的易感期即将过去，精神也恢复的差不多了，她也就阖上眼假寐了起来。
　　没过多久并未睡着的司蓉便又听见了黎沅的嘤咛声，她睁开眼朝病床上的黎沅望去，只听黎沅细细声道：“水……喝水……”
　　司蓉了然，估计是高热烧得黎沅嘴都干了，于是便站起身想去给黎沅倒水。但她的手刚挪动，黎沅便伸手一把抓住了。
　　那劲儿用的倒是很大，活像个抓住救命稻草的溺水者。司蓉无奈，便俯下身企图和她讲道理。但很显然，发着高烧的黎沅根本听不进去。
　　司蓉没办法，只好扯开了隔开她们和其他病人的帘子。隔壁床的小孩已经哭累了睡了过去，他的不知道是奶奶还是外婆正在给他削水果。
　　司蓉有些不好意思地朝那位老妇人开口道：“那个，阿姨您好，您能帮我个忙吗？”
　　那妇人听见声音，这才放下手中的刀具，擦了擦手朝她们走过来，眉慈目善地应声道：“怎么了啊？需要我帮你们叫护士吗？”
　　“阿姨，您能帮我倒杯温水吗？我暂时走不开。”司蓉扯着嘴角扬了扬被黎沅抓的死紧的手臂。
　　“没问题没问题，你先坐下，你女朋友那只手可不能动，这要是回血了就不好了。阿姨这就去给你倒。”
　　司蓉张了张嘴，也懒得解释了，误会就误会吧，也不是什么大事，“好，谢谢阿姨。”
　　司蓉接过妇人端过来的水，仔仔细细地喂给了黎沅喝，直到一整杯水都喝完黎沅这才又渐渐安静下去，连抓住司蓉的手也松开了。
　　司蓉见她终于沉睡过去，这才抬手看了看自己被捏的微微有些发红的手腕，无言地勾起了嘴角。她倒是小瞧了她们Omega，竟然真的在她手腕上捏出印子了。
　　黎沅一觉睡到了中午十二点半，她手臂上的针管早就撤了，只留下了一个不易察觉的针孔在手背上。
　　黎沅一睁眼看见的便是一片雪白的天花板，她脑袋虽然还晕乎着，但很快就反应过来这里是医院。
　　接着她便听见一道上了年纪的声音，“你醒了啊？你别急，你女朋友去给你办住院手续了。”
　　女朋友？谁啊？
　　黎沅撑着床铺从床上坐起来，她揉了揉自己的头，随后这才看向声音的来源，是坐在隔壁病床边的意味老太太。
　　她猜到了自己肯定是被司蓉送来的医院，但这位老太太她确定她不认识，于是她问道：“您是……？”
　　“我姓周，我孙子在这儿看病，你女朋友要去给你办住院手续，所以就拜托我注意一下你。”说着，周奶奶还指了指病床上熟睡的那个孩子。
　　黎沅闻言，这才乖巧地和周奶奶道了谢，不过比起这件事她更在意的是……怎么司蓉就成了她的女朋友了！？
　　难道是她发烧烧糊涂了？
　　与此同时，拎着一个大塑料袋的司蓉走了进来，她看着坐起身的黎沅终于在心里舒了一口气，于是笑着看向她，“你醒了啊。”
　　黎沅愣愣地点了点头，她现在完全不知道该说什么好。
　　司蓉走到她病床面前，又将病床的桌子撑起来把袋子放在了上面，直到此时黎沅才隐隐约约闻见了一丝食物的香味。
　　司蓉打开袋子，从里面提了一个小袋子出来交给了隔壁病床的周奶奶，“谢谢您帮我看着她，我订午饭的时候就顺便一起给您和孩子定订了一份，孩子吃的都是一些清淡的，不知道您喜欢吃什么就随便点了一些。”
　　周奶奶笑眯眯地，也没有拒绝司蓉的好意，“我也没帮你做什么，不过也谢谢你的午餐。”
　　两人又寒暄了两句，司蓉这才回到了黎沅的床边，顺手拉上了帘子。
　　帘子一拉，她们就像是进入了一个单独的空间，外面的一切都和她们无关了。
　　黎沅此时就算反应的再迟钝，也嗅到了一丝危险的气息。于是她便开口先发制人，委委屈屈地看着司蓉说道：“司蓉，我好饿。”
　　Omega像是天生掌握了拿捏Alpha的技巧，司蓉本来想狠狠敲打黎沅一番，此时看见她那可怜样，也只好熄了自己心里的火。
　　但还是色厉内荏沉着脸说道：“工作很重要，但你的健康也很重要。如果你的身体垮了，那你那些工作更是没个善终。”
　　黎沅原本还期待着司蓉关心她的身体，但此时听到了却又觉得哪里不对。她咬咬嘴唇，心情低落地应了一声，“嗯，知道了。”
　　司蓉不知道她怎么回事，还以为是自己话说重了，于是也皱起了眉头。她就说这样的Omega最脆弱难懂了，根本摸不清她们在想些什么。
　　司蓉不希望气氛沉重，于是便将袋子里的食物一一摆放出来，最后再从最下面拿出了一个瘪瘪的热水袋。
　　“周奶奶说你输液的那只手会很冷，冷了就会痛，所以我就去买了这个热水袋，明天就给你用上。”
　　黎沅点点头，忽然又想起了什么，抬起头看向司蓉，“那个……怎么周奶奶说、说你是我女朋友啊？”
　　司蓉手上动作不停，一次打开餐盒，头也不抬地回答道：“我怕麻烦就没有解释。”
　　说完她又意识到了什么，手上动作一顿抬起头回望黎沅，“抱歉，这件事是我欠考虑了，如果你觉得不好的话我可以给周奶奶解释。”
　　她倒是忘了，这可关乎着一个Omega的清誉。
　　黎沅心里有些小小的失落，但还是摆了摆手，“没关系，误会就误会吧，反正也没什么的。”
　　司蓉见她表情不像作假，于是道：“你不介意就好，饭菜快凉了，趁热吃吧。”
　　“哦。”


第24章 同行
　　黎沅的烧在输完一次液过后就退了，所以晚上可以回家住，早上在医生查房之前赶来医院就好。
　　黎沅住院三天，司蓉就这么无微不至地照顾了黎沅三天。早上送人去医院，然后在医院等她输液，中午给她订午餐，下午领完药就带她回家。
　　这三天似乎是黎沅过得最舒心的三天，但美好的时光终究是短暂的，黎沅出院后，距离司蓉复工的时间也就还剩下两天了。
　　按理说这两天该是黎沅和司蓉巩固关系最好的时间，但由于这三天两人堆积的工作太多，所以她们根本没时间闲聊。
　　不过唯一有点改变的就是，黎沅白天的工作地点换到了司蓉书房里的那张沙发上。
　　就像此时，两人都在一间书房里，但却彼此互不打扰，也就偶尔司蓉需要开视频会议的时候，两人都会戴上耳机。
　　就像此刻，司蓉严肃地坐在电脑前和下属们视频，是为了安排接下来一周的工作，明天就是她和楚怀瑾出发去H市参加峰会的日子，她得提前安排好一切。
　　太阳渐渐落下，黄昏从落地窗外斜射进书房。司蓉摘下耳机，疲倦地揉了揉自己的太阳穴，她站起身走到了黎沅旁边，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“黎沅。”
　　“嗯？怎么了？你饿了吗？”黎沅见她过来时便取下了耳机，说着还站起身准备去做晚饭。
　　司蓉按住了她的肩膀，“先等等，我和你说个事儿。”
　　“你说。”
　　司蓉皱了皱眉，说道：“我明天就要去出差了，大概去一周左右，事情顺利就是一周，不顺利可能会更久。”
　　司蓉有些懊恼，她完全不明白自己为什么要和黎沅说这些，也不知道这些事情说给黎沅他那个到底有什么用。她垂下眸子，已经完全做好了面对这一尴尬场面的准备。
　　但黎沅的反应却出乎了她的意料。黎沅明显是有些焦急，从而一把抓住了她的衣袖，问道：“啊？为什么？你要去哪儿啊？”
　　司蓉愣愣地说道：“去参加一个H市的互联网峰会，顺便谈个项目……”
　　司蓉说完，两人一时间都有些沉默，黎沅甚至还有些憋红了脸。主要是她忽然意识到，自己根本没有资格过问司蓉这些事情。
　　司蓉也完全不知道自己为什么还要张口和黎沅解释。
　　两人沉默了好一会儿，黎沅脑子飞速转动着，她觉得就连她高考的时候她脑子都没转过这么快。
　　片刻后，她说道：“那个，我能不能和你们一起去H市啊？”
　　司蓉皱着眉，刚想拒绝便，又听到黎沅道：“我的意思是顺路和你们一起，我是去H市采风的。”
　　黎沅像是怕司蓉不相信，于是又解释说道：“那个H市有好几个景点我都觉得很适合拍一些照，甚至H市还有个保留了许多原始遗迹的古镇，我觉得这对我作画很有帮助。”
　　黎沅一通解释下来，司蓉紧皱的眉头早已松开，她像是下定了决心一样说道：“那行，我现在让陈秘书给你买机票，你记得回去收拾一下行李。”
　　“嗯！”
　　而此刻远在公司的陈秘书却紧皱着眉头挂断了电话，他旁边的特助看见了便以为他是有什么问题，便关心地问道：“陈秘书怎么了？出什么事了吗？”
　　陈秘书沉默了两秒，说道：“不是……就是司总让我给黎小姐也订一张机票。”
　　“去哪儿的？”
　　“H市。”
　　两人纷纷沉默了下来，隔了好一会儿特助才迟疑地说道：“黎小姐……是Omega吧？”
　　陈秘书看着自己微信里出现的身份信息，点了点头。
　　特助干笑两声，随后转过头继续认真工作了起来。
　　夭寿了！司总怕不是要老树开花了吧！
　　夜幕渐沉，司蓉将行李箱的拉链拉好，搁置到了一旁，随后便听见手机响了一声。
　　是陈秘书给她发的消息。
　　陈秘书：司总，您同一趟航班的商务舱已经没了，要给黎小姐换下一班吗？
　　司蓉捏着手机，沉默了一会儿，这才打字回复。
　　司蓉：不用，给她买头等舱吧，也不用走公司的账，我私人给她买。
　　陈秘书：好的，司总。
　　陈秘书：还有别的要求吗？
　　司蓉：这件事就不用告诉黎沅了。
　　陈秘书：好的。
　　司蓉放下手机，躺到了床上，一想到她出差这段时间能监督着黎沅工作，心里就渐渐松了口气。
　　她闭上眼，翻了个身，沉沉睡去。


第25章 同行
　　第二天早上七点，陈秘书便和司机一起来接司蓉了，他们是八点的飞机，现在去机场正合适。
　　陈秘书作为司蓉的得力助手这次出差自然也是要跟着去的，虽然互联网峰会表面上没什么重要的事情，但因为还要协助科技部那边谈生意所以便让陈秘书一起跟着去了。
　　因为起得太早，黎沅一上车就迷迷糊糊地睡着了，司蓉和陈秘书反而在车上就开始工作起来。
　　陈秘书坐在副驾驶，从自己公文包里拿出了平板电脑点开一份资料递到了司蓉面前。
　　“司总，这是这次峰会的参与人员名单，名单也抄送了一份到您的邮箱。”
　　司蓉看着上面或眼熟或陌生的面孔，随后目光停在了一个人的脸上。那人头发梳得规整，戴着一副无框眼镜，眼尾吊得很长，像极了那动画片里的狐狸精。
　　“这人是谁？”司蓉问道。
　　陈秘书看了看那张照片，这才说道：“卓尔科技这次的总负责人，我查了一下他的背景，是个海归，上个月刚从M国回来，回来之后火速入职了卓尔。”
　　司蓉点开他的资料，嘴里喃喃道：“余鹏程，毕业院校……帝都大学金融系，桑坦德大学研究生。”
　　旁边迷迷瞪瞪的黎沅隐约间好像听见了一个熟悉的名字，不过她也没在意，很快又陷入沉睡。
　　直到司机在机场将车停下，三人这才拉着行李箱往登机口赶去。
　　三人的样貌都是极为出众的，再加上司蓉通身的气势，足够引人侧目。
　　三人是在登机口和楚怀瑾汇合的，楚怀瑾那边因为要去洽谈项目的事情，所以带的人就比较齐，算上楚怀瑾本人，科技部一共来了五个人。
　　黎沅看着这突然出现的五个人，人都傻了。怎么又来了这么多人？难道不是只有她、司蓉和陈秘书吗？
　　黎沅一脸呆愣地看着楚怀瑾一群人，楚怀瑾也在细细地打量着她。
　　这人是谁？司蓉现在还享受起了这种陪机服务？
　　黎沅被楚怀瑾看得有些不自然，便悄悄地往司蓉身后缩了缩，司蓉见状便冲黎沅介绍道：“黎老师，这位是我们公司科技部的楚总楚怀瑾。”
　　“这位是黎沅，也是画《附魔》的画师。这次和我们一起去H市，为了《附魔》采风。”
　　楚怀瑾挑挑眉收回自己打量的视线，得体地伸出手和黎沅打招呼，“黎老师，久仰大名。”
　　楚怀瑾这话可不是客气话，整个KN谁人不知谁人不晓，那位让整个游戏部都束手无策的临月画师。
　　黎沅和他握了握手，有些不好意思，“楚总，你好。”
　　两人打完招呼也差不多开始登机了，黎沅刚开始以为自己和陈秘书一样是做商务舱，但司蓉却将她拎着后颈提溜到了自己身边，小声说道：“你和我一起坐头等舱。”
　　“头等舱？”黎沅有些意外。
　　司蓉点了点头，“你这次的采风的衣食住行全部由公司报销，别担心。”
　　黎沅乖乖地点点头，但还是有些不解。她这次算是死乞白赖跟着来的，怎么KN这么大方的吗？连她一个无关紧要的人员的衣食住行都要报销，这也太好了吧！
　　三人在头等舱落座，整个头等舱也就他们三个。楚怀瑾敏锐地发觉这两人关系可能不一般，于是一上飞机就盖着小毯子睡觉去了，他可一点儿都不想掺和司蓉的事情。
　　司蓉从自己包里拿出了一个宣传小册子给黎沅，嘱咐道：“我们下了飞机就要赶去会场，上午开会下午看展，展览会上也会有很多优秀的游戏作品展示，你要是感兴趣就去看看，要是你想一个人行动记得给陈秘书汇报一下行程，我开会可能不会及时看手机。你在外面要注意安全。”
　　“好，我知道了。”黎沅点了点头，仔细地翻看着宣传手册。
　　黎沅看着那些参展作品心里也激动起来，她本来就是第一次参与游戏项目，能去看看那些大神的作品对她来说百利而无一害。
　　过了一会儿，司蓉又想起了什么，又对黎沅说道：“我们这次下榻的酒店时主办方统一提供的，所以没有你的房间，不过我已经提前让陈秘书给你订好了，只是我们没有在同一层搂，你要想自己行动的话也能随时离开。”
　　黎沅笑着道了谢，她现在觉得要是自己以后有机会能和司蓉单独出门旅行一次就好了。她不爱出门旅行的其中一个原因就是因为麻烦，但如果有司蓉在她身边安排好一切的话，那这段旅程说不定会很快乐。
　　不过，这也就黎沅悄悄在心里想想，如果要是真有那么一天还不知道要等多久呢。


第26章 熟人
　　一行人到达会场的时候已经差不多快十点了，酒店就在会场不远的地方，所以黎沅就和司机一起直接去了酒店放行李，而司蓉和她就在会场分开了，不过临走之前司蓉还是没有忘记给黎沅一张通票，让她去展览厅看展出。
　　司蓉他们的行李由主办方一起存放处理，所以她只需要将自己的行李拎上去房间就行了。
　　黎沅刷卡开门，她随手将行李箱往里面一推，自己就蹦上了房间里的大床。今天可是她有史以来起得最早的一天了。
　　黎沅躺在床上缓了会儿神，又摸出手机给司蓉报了一下平安，随后才点开了金沁的聊天框。
　　黎沅：宝贝！！！我和司蓉一起去H市出差了！
　　很快那边就回复了她。
　　金沁：……
　　金沁：宝，我刚走，正在离开H市的路上
　　黎沅有些丧气，但片刻后又打字。
　　黎沅：那你之前说的陪你艺人补镜头就是在H市吗？
　　金沁：对。要不是因为她下午还有个通告我们也不会这么赶了，或许还能和你吃个饭。
　　黎沅：算了，没事。咱们下次再聚也是一样的。
　　金沁：行。
　　金沁：不过怎么大家最近都在往H市跑啊？我今天看朋友圈，之前我们学生会那个余师兄的定位也在H市。
　　黎沅：他啊……可能是有事吧。
　　金沁：也是，听说他最近才回国，可能也是在忙工作的事。说起来在他还没回国之前还联系过我来着。
　　黎沅：联系你？干什么？
　　金沁：还能干什么啊，当然是因为你了。不过他也没问什么，就问你是不是还待在A市，我就回答了他，然后就没了。
　　黎沅：那应该没什么，挺多同学都知道我呆在A市。
　　金沁：这倒是。
　　后来黎沅又和金沁讲了讲她之前生病住院司蓉对她无微不至的照顾的事，黎沅本意是想和金沁分享一下自己的快乐，结果金沁的注意全都歪到了黎沅生病却不告诉她这件事上。
　　于是，这就导致黎沅被迫接受了金沁长达半个小时的电话教育，直到金沁他们登机。
　　黎沅挂掉电话，心有余悸地揉了揉自己的耳朵，她毫不怀疑自己要是再听金沁念叨十分钟，自己耳朵绝对会起茧的！
　　黎沅在床上也躺够了，她看了看表，快十一点了。司蓉他们的会要开到十二点，现在她过去看个展，说不定还能和司蓉吃个午饭！
　　黎沅从床上坐起身，又换了一身轻便的衣服，顺便用橡皮筋扎起了她那头长发。
　　说起这个橡皮筋，还是她们之前在医院的时候，司蓉去医院里的便利店给她买的。这次也不知道怎么回事，都这么多天过去了，这根橡皮筋还好好的待在他的手腕上。
　　黎沅跑到卫生间照了照镜子，看着镜子里元气满满的自己，这才收拾收拾自己的东西，挂上相机、喷了阻隔剂、贴上阻隔贴、背着包出门去了。
　　会展厅人很多，各个平台大大小小的博主来了不少，此时都拿着相机在展厅里拍摄。
　　黎沅是第一次看这样的展出，虽然她才接触游戏项目不久，但她此时却看得兴致勃勃。
　　展厅很大，每个展位旁边还有一位专业人员在为大家解说，这些人解释的通俗易懂，黎沅很容易就听进去了。
　　时间也在悄然流逝，直到有人拍了拍黎沅的肩膀她这才从聚精会神的状态中回过神来。
　　于是她一转头就看见了一个她不想见的人。黎沅看见来人整个人都愣住了，怎么就这么巧？刚说过，就在这儿遇见了。
　　那人见她呆住，还伸手在她眼前晃了晃，“小沅？不认识我了吗？”
　　“余…余师兄？”
　　余鹏程笑了笑，随即伸手轻轻拥抱了黎沅一下，随后很快放开，但手里还拉着黎沅的双手，说道：“好久不见，小沅。”
　　“呃，好久不见，余师兄。”黎沅颇为意外地笑了笑，动了动手腕，像是想挣脱开来。
　　司蓉刚踏出电梯，看见的就是这么一幕。她几乎是在瞬间就沉下了脸，脚踩着高跟鞋阔步朝黎沅走了过去。她没想到她就几个小时没看住黎沅，黎沅此刻都能和别的Alpha男性手牵手了。
　　司蓉不知道她的怒气从何而来，但她不是一个喜欢压制自己的人，所以她几乎是走上前用劲挥开了余鹏程的手。
　　Alpha的等级不同，所拥有的力量自然也就不同，所以黎沅挣不脱的钳制，司蓉只需要一挥手。
　　司蓉牵着黎沅的手将人往自己怀里拉了几步，随后充满敌意地看向余鹏程，“你捏疼她了。”
　　余鹏程先是低头看了看自己空落落的手心，在移开视线看了看黎沅被捏的有些泛红的手腕，充满歉意地看着黎沅说道：“抱歉，我这么久没见你，有些激动了。”
　　黎沅张了张嘴想说什么，但又被司蓉抢先说道：“既然余总不懂国内Alpha和Omega的相处之道，我可以帮你联系一下Omega保护协会，我想她们应该很愿意帮助您再次理解这些事情。”
　　司蓉一句话又损又毒，先是威胁余鹏程要联系协会，又是内涵他理解能力不强。
　　余鹏程气得牙痒痒，但刚刚那件事确实是他理亏，于是他忍了又忍不愿意在黎沅面前发怒，努力扯着嘴角说道：“司总，我是在和我的师妹说话，您就不要再插一脚了吧。”
　　司蓉看都没看他一眼，只撩了撩自己的头发，对着黎沅说道：“呵，我倒是不知道，什么时候帝都大学和帝都美院有了关系，就算只隔着一条街，那也不是同门吧。”
　　“你——”余鹏程气急，但司蓉说的话偏偏又没错。
　　黎沅见两人剑拔弩张的样子，心下也有些打鼓，便悄悄在司蓉耳边解释道：“我们学校和帝都大学经常有联谊，金沁又是余师兄的直系师妹，所以我也就跟着这么叫了。”
　　司蓉闻言也不恼，反而笑着揉了揉黎沅的头发：“你叫是因为你有礼貌，有些人仗着这个虚名对你上下其手——”
　　“那就是无耻！”无耻那两个字司蓉说得格外掷地有声。


第27章 关系
　　司蓉的声音足够大，那余鹏程还真被这句话堵得哑口无言。
　　司蓉说完又伸手牵起黎沅的手看了看，索性没被捏太久，泛红的地方已经差不多消散了。
　　她看了看表对黎沅说道：“十二点过了，带你去吃饭。”
　　黎沅也不是很想和这位余师兄多待，于是点了点头。
　　可就在司蓉和黎沅转身离开的时候，余鹏程却想伸手拉住司蓉。但司蓉五官可比他敏锐多了，只是微微一侧身就避开了他的手。
　　余鹏程抓了个空，又很生气地说道：“就算我和小沅不是同校师兄妹，那你又和她有什么关系？如果没有正当理由，我也能让协会教教司总Alpha和Omega的相处之道！”
　　余鹏程这话嚷嚷的大声，就算此时展厅里人不多了，但大家还是对他们三个纷纷侧目，随后小声地讨论了起来。
　　司蓉知道这人今天是不会善了了，于是转过身，牵起了黎沅的手，一脸正色地朗声道：“你听清楚了，我和她，是受法律保护的关系！”
　　司蓉话音落下，整个展厅里鸦雀无声，不是司蓉的话吓到了他们，而是她通身那股外溢的Alpha气息，几乎压得他们快喘不过气。
　　不过这只是瞬间的事情，下一秒大家又恢复了正常。
　　这时，在距离他们不远处传来了一道疑惑的声音：“圆圆？”
　　众人顺着这道声音望去，只见一位衣着得体，面容俊朗的中年男子正皱着眉朝他们三个走来。
　　黎沅转过头去，那人确认了黎沅的面容，眉头更是皱的死紧，快步走到了他们跟前。
　　“姨父？”黎沅有些惊讶，“您怎么在这儿啊？”
　　来人正是黎沅小姨的丈夫，宋玉山。
　　宋玉山刚刚自然也感受到了那股属于Alpha的气息，所以自然就把眼前这场面归结为了，两个A对他侄女的争抢。
　　他面色不虞地将黎沅从司蓉手里拉到了自己身边，随后才说道：“我来参加峰会的。”
　　“互联网……峰会？”要是黎沅没记错，她记得她姨父家里的公司是搞房地产的吧？
　　“顺便来谈生意的。”
　　这么一说黎沅也就不再追问，反正生意上的事情她是从来理解不了的。
　　宋玉山看着司蓉，司蓉也在看着他。随后礼貌地朝宋玉山伸出手，笑着介绍自己，“宋总你好，我叫司蓉，是黎沅的朋友。”
　　伸手不打笑脸人。这个道理宋玉山还是懂的，但他总觉得“司蓉”这个名字自己像是在哪儿听过。
　　宋玉山不认识司蓉，司蓉却认识他。她没想到这赫赫有名的房地产龙头之一的宋玉山，居然是黎沅的姨父，而两人看起来还很亲热。
　　宋玉山见围观的人越来越多，于是便对黎沅说道：“姨父请你和你朋友吃个饭？”
　　黎沅笑着点了点头，但随后又想到了司蓉，便想她投去询问的目光。
　　司蓉思忖片刻，也点了点头，“那就谢谢叔叔了。”如果她刚刚没听错的话，宋玉山说他也是来谈项目的，而目前为止他们KN关于这次政府招商的项目还知道的很少，要是能从宋玉山那里得知一点消息也算是意外之喜。
　　于是司蓉转头和后面跟来的楚怀瑾和陈秘书打了个招呼，就跟着宋玉山一起离开了会展厅。
　　至于黎沅那位帝都大学的师兄余鹏程，他还陷入在黎沅和司蓉可能结婚了的消息中久久不能自拔。


第28章 道歉
　　因为下午参会人员还要观展，所以宋玉山的助理就在会场附近找了个私房菜馆。
　　三人在包厢里落座，大家刚一坐下宋玉山就迫不及待地朝司蓉问道：“刚才司小姐说黎沅和你是被法律所保护的关系，这话是什么意思？”
　　黎沅看了看司蓉，张口给宋玉山解释道：“姨父你别误会，我和司蓉在工作上有合作呢。”
　　宋玉山有些意外，他以为这姓司的Alpha是单纯看上他侄女的美貌呢。
　　司蓉笑了笑，开口为宋玉山解惑：“我们公司的游戏《附魔》下半年要开启的支线项目，请了黎沅来画人物的角色立绘。我们签了合同，当时说出来也是为了震慑那个Alpha的。”
　　“《附魔》？你是KN这次的负责人？”宋玉山可能不知道司蓉，但绝不会不知道KN这尊大佛。再加上最近爆火的游戏《附魔》，他想不知道都难啊。
　　司蓉点点头，“我只是负责人之一，我们公司还来了另一个负责人。”
　　宋玉山点了点头，他心里对司蓉的熟悉感越来越重，直到司蓉为了方便吃饭将披着的头发绑起来的时候，他这才一拍脑门，想起了司蓉是谁。
　　“你是不是和圆圆相过亲啊？”宋玉山一句话像是平地炸响一声惊雷。
　　黎沅喝着水都被呛了一下，司蓉连忙给她递过去几张纸，又伸手帮她顺着气。
　　“姨父，你怎么突然说这个？”
　　宋玉山将这两人的反应都看在眼里，于是他也有点不敢相信地说道：“还真是啊？”
　　“嗯，而且我们现在还住在对门，还是邻居。”黎沅乖乖地点了点头。
　　“这我知道。”
　　“你知道？”黎沅眨了眨眼，她和司蓉是邻居的事情她都没告诉过她妈和小姨，怎么她姨父就知道了？
　　宋玉山点了点头，说道：“你那公寓不是你小姨去给你装的吗，那房子就是你妈选好的，听说地址是她妈妈给的。”说着还朝司蓉抬了抬下巴。
　　黎沅整个人都愣在了当场，就连司蓉也停下了自己手上的动作。
　　宋玉山见状，心里有些不好的预感，问道：“你们都不知道？”
　　黎沅扯了扯嘴角，“啊，现在才知道。”
　　司蓉也点了点头。
　　现在她们俩心里都有点复杂。黎沅自以为的有缘是她们双方的家长促成的结果，难怪她妈自从知道她搬家之后就再也没打电话催过她谈恋爱。
　　司蓉则是有一种被自己亲妈卖了的烦躁感。她就是不希望自己的生活被家人过多插手才从家里搬出来自己住，结果搞了半天，贝女士已经入侵到了她的对门。
　　司蓉现在心情不太好，连带着看黎沅也有些不耐。
　　一顿饭吃得三个人心思各异，司蓉本来还想向宋玉山打听些消息都忘了。
　　吃完饭，宋玉山还有事就先走了，只留下黎沅和司蓉散着步往酒店走。
　　黎沅顿了好久才非常抱歉地对司蓉说道：“对不起，我也不知道她们是故意在你家对面租的房子。”
　　司蓉揉了揉眉心，她就知道这些Omega惯会撒娇，现在黎沅一撒娇她又生不起气来了。


第29章 出发
　　“没事，我就是有些意外罢了。”
　　“嗯……你要是不习惯的话我可以搬走，我在城郊的房子没到期，我妈他们那边我也会去说清楚的。”
　　“算了，没事。你现在有工作在身，搬来搬去也很麻烦，而且你搬走了我们就不好讨论工作细节了，总归你是付了租金的，我也没能力管那么宽，就住下吧。”
　　黎沅没料到司蓉会开口把她留下来，“真、真的吗？你不介意吗？”
　　“嗯，你住对门，都习惯了。”司蓉小声地说了一句。
　　“什么？”街上有些吵闹，黎沅并没有听清她说了什么。
　　“没什么，咱们回酒店休息吧，展会的重头戏可都在下午。”
　　“嗯，好！”
　　两人并肩散着步，没走多远黎沅又对司蓉说道：“那个，今天余师兄和我姨父的事都谢谢你，我姨父说话比较直，有些话你别放在心里。”
　　“没事，那个余鹏程当时对你做的事，是个Alpha看见了都会出手。至于宋总……”司蓉有些失笑，“我只是没想到他居然会是你姨父，而且你们俩看起来关系很好。”
　　黎沅唇角含笑，“我姨父和我小姨算是看着我长大的。我小姨年轻的时候跟着我姨父走南闯北做生意，身子落下了病根，所以他们俩就没要孩子。再加上我父母常年在外出差，他们从小就把我当亲生的来养。”
　　所以黎沅从小就算和父母很少见面但也终究不缺爱，她小姨和姨父对她都是当亲女儿来对待的。
　　两人一路闲聊着往酒店走，和煦的阳光洒在黎沅浅茶色的发顶，暖暖的风吹动了司蓉翻飞的衣角，初秋的一切是那么的美好。
　　峰会持续三天，每一天司蓉都很忙，完全没有多余的精力来管黎沅的事情，所以黎沅也就真的被司蓉放养了。
　　峰会的展览黎沅看过之后就没有再去过了，一是该看的都看了，二就是她确实不太想再见到余师兄了。
　　于是黎沅便一个人带着相机，每天早出晚归，把峰会附近的景点给转了个便，直到第四天她才到酒店的前台退了房，准备前往H市那个著名的古镇。
　　这三天时间里，她还真的起了去采风的心。H市的风景比她想象中还要美，所以她也就真的趁着这几天好好地研究了一下H市的旅行攻略，决定独自一人前往古镇。
　　这座古镇有个特别适合的名字——平轻古镇。取自苏轼的《浣溪沙·软草平莎过雨新》中“软草平莎过雨新，轻沙走马路无尘”。
　　这座古镇有五百多年的历史，因为没有过度开发，所以被保护的很好，也被一些网友称为国内“活着的古迹”。
　　平轻古镇没有过度开发，所以古镇上的一切都非常古朴陈旧，自然也就没有什么很好的酒店，反而是一些中小型的宾馆比较多。
　　黎沅拖着行李箱一路拍照一路往自己预订的宾馆走去。她按照攻略的推荐订了镇上一家特别有名的宾馆，名叫悦来客栈。


第30章 入住
　　黎沅拉着行李箱，脖子上挂着一个单反，背上还背了一个军绿色的画筒，这一副打扮一看就不像是单纯来旅游的。
　　所以当她跨进悦来客栈的时候，前台一个十五六岁的女孩子兴高采烈地站起身看向了她。
　　“你好，是来入住的吗？”
　　黎沅点了点头，将自己衣兜里的身份证递给了小女孩。
　　小女孩动作迅速地给她办理了入住，随后将身份证返还给她，顺便还递了一瓶铃兰味的阻隔剂给黎沅。小女孩狡黠地眨眨眼，冲她说道：“这个阻隔剂是我送给你的，可千万别说出去。”
　　黎沅颇为意外地看向她，“谢谢。不过，为什么要送我这个呢？”
　　小女孩指了指黎沅背后背着的画筒，笑着说道：“我在自学画画，有些不懂的地方能请教你一下吗？”
　　黎沅恍然大悟，随即笑着点了点头，“当然可——”
　　黎沅话还没说完，就听见门外传来一道女声：“阿兰，你又拦住客人在说些什么？”
　　接着，一个穿着长裙的盘着一头黑发的女人从门外走了进来。女人眉毛粗黑，睫毛浓密，身上穿着的长裙很明显是一件民族服饰。
　　被叫做阿兰的小女孩悄悄吐了吐舌头，接着用眼神示意黎沅将阻隔剂藏起来，黎沅会意，连带着身份证一起将阻隔剂塞回了包里。
　　那女人走上前笑着和黎沅打了招呼，“客人你好，我是客栈的老板，希望阿兰没有对您说什么过分的事情，我先代她向您道个歉。”
　　阿兰一脸不高兴地嘟囔着：“我才没有瞎说什么呢。”
　　黎沅此时也摆了摆手，替阿兰澄清，“没事的，她没有说什么，你别误会她。”
　　女人从善如流地点了点头，“没有就好。那就祝客人在平轻古镇玩得愉快。”说完，明显不太想和黎沅多聊，转身进了柜台里面。
　　黎沅无奈地耸了耸肩，捏着房卡上楼去了。等她走远了，才隐隐听见那位老板教训阿兰的声音。
　　阿兰被训了一通，此时正低着头难过呢，而那女人却看都不看她一眼，从抽屉里摸出了一根烟点燃，只说道：“别装了，说吧，什么时候回去上学？你爸那边都打好几个电话了。”
　　一说到这个事阿兰猛地抬头看向了她，“阿若姐，你说过不会赶我走的！而且给你打电话的不是他，而是他秘书吧。”
　　“那你一直待在我这儿也不是个办法，你爸总有一天会亲自来把你带回去的。”
　　“他才不会呢……他不喜欢我，我也不喜欢他。我们不见就是最好的。”阿兰垂下头看着自己的手指。
　　“你爸一个Omega独自把你拉扯大也不容易，再说——”阿若躬身打开脚边的一个柜子，从里面拿出了好几罐铃兰味的阻隔剂放到了阿兰面前，“你要是不喜欢他，你会囤这么多铃兰味的阻隔剂在这儿？”
　　阿兰憋红了脸，最后一个字也没说，扭头跑出了客栈。阿若坐在椅子上，看着又恢复宁静的店，微不可察地叹了口气。
　　楼下发生的所有事情黎沅都不知道，她此时正躺在床上给陈秘书发消息汇报自己的行程。
　　至于为什么不给司蓉发，那还不是因为她不敢。再加上前几天得知了租房的事情，她和司蓉见面都觉得尴尬。


第31章 汇合
　　黎沅在宾馆里不怎么安稳地休息了一晚，她第二天起来的时候异常烦躁。原因无他，她昨晚可被蚊子给咬惨了。
　　黎沅下楼的时候已经是早上十点了，意外地没在前台看见阿兰，看点的反而是昨天那个老板。
　　黎沅实在是受不了那个蚊子，于是她走到前台寻求帮助，“你好，请问能给我一瓶蚊香液吗？”
　　阿若正在算账，听见声音之后抬起头，结果这一抬头她却忍不住地笑出了声。
　　而黎沅，只觉得奇怪。
　　“客人，你照过镜子吗？”阿若忍住笑，从柜台里拿出一个小镜子递给黎沅，随后又示意地指了指自己的鼻尖。
　　黎沅皱着眉接过镜子，但当她看见镜子里的自己时，只觉得社死。
　　昨晚那些该死的蚊子，竟然在她的鼻尖咬了一个包！
　　黎沅气恼地将镜子还回去，看见那老板盈满笑意的眼睛，只觉得人类的悲欢并不相通。
　　“客人昨天是开了厕所的里的那扇窗吗？”阿若清了清嗓子，正色道。
　　黎沅点了点头，“我昨天洗了澡之后就打开了窗户通风，之后就睡了。”
　　阿若解释道：“那您回去的时候记得关上，那边栽了很多树，蚊子喜阴，再加上最近蚊子本来就猖獗，所以那扇窗我们最近都是不开的。”
　　说着，阿若又转身在脚边的柜子里拿了一小管药膏和一瓶蚊香液给黎沅，“这个药膏是我们这里的特产，对这种红肿的包很有效，蚊香液您晚上睡的时候插上电就行了。”
　　黎沅看着那管软膏就会想起自己鼻尖上又红又圆的包，她在心里默默祈祷这个药膏管用，不然她就真的只能戴着口罩出门了。
　　-
　　司蓉开着车到达平轻古镇的时候正值中午，而这个时间也正是游客最多的时候，所以她还是好不容易才找到了一个有车位的停车场停车。
　　这已经是她们出差的第五天了，峰会在第三天的时候就开完了。但她昨天一直在忙着和楚怀瑾接触政府那边的项目，所以在陈秘书告诉她黎沅已经自行离开的时候，她罕见地茫然了一会儿。
　　不过也就仅仅只有一会儿，因为她下一秒又开始和楚怀瑾讨论工作了。
　　政府那边确实有个项目想和外面的公司合作，但具体是什么项目却还是没有消息。
　　不过司蓉可以肯定的是，这个项目一定和黎沅的姨父宋玉山有关系。
　　所以司蓉当时就给她哥去了个电话。
　　不过司珩也没有什么内部消息，他也只知道宋玉山在前段时间拿下了城南郊区一块地的开发权，再多的他就不知道了。
　　政府这次把消息捂得很紧，所以消息很难流出来。卓尔科技那边更是根本就不知道还有政府项目这回事，不然也不会只派一个刚上任的海归来参加峰会了。
　　因为没有什么具体消息，所以楚怀瑾就提前一天回A市了，司蓉却又和仇安楠申请了几天的假，美其名曰陪画师采风。
　　仇安楠作为司蓉多年的好友，自然能看见一些司蓉看不见的事，所以她毫不犹豫地就同意了。反正司蓉堆积下来的工作落不到她头上。
　　而跟着楚怀瑾提前回去的陈秘书，怨念都快化成实质了。毕竟那些落不到仇安楠头上的工作，可都落到了他头上啊！
　　而此时的司蓉，正穿着一身舒适的便服出现在了陈秘书给她的地址上。
　　她抬起头看着这家装修的古色古香的宾馆，心里因为拥挤产生的烦躁竟消散了不少。
　　一想到黎沅此时就在这间宾馆里的某个房间里休息，她就莫名的觉得轻松了一些。


第32章 三合一
　　1.
　　司蓉长腿一跨走进了店里，店里很安静，隐隐约约还能闻见店里挂着的香包的味道，是一股很沉静的中药味。
　　司蓉的高跟鞋在店内的地板上哒哒作响，阿若自然也注意到了这位客人，当她抬眼看见司蓉的时候心里也不由得赞叹出声。
　　司蓉长发随意盘起，零星散落下来的碎发遮住了后颈处贴着的阻隔贴。她身穿一件白色的丝质衬衫和一条深棕色的阔腿裤，原本长袖的衬衫被她挽到小臂，露出了一截纤细莹白的手腕。
　　她一只手拉着一个小的行李箱，一只手捏着手机和车钥匙，就这么闯入了阿若的视线里。
　　阿若在古镇开店那么多年，容貌出众的游客见过不少，但像这位一样美得如此让人心惊的，还是第一个。这要是打包送去娱乐圈，说不定还能一夜爆红。
　　不过阿若当然也感受到了眼前这位客人非同一般的气势，她自然知道这是一个基因等级比她还高的Alpha。
　　司蓉踩着高跟鞋走到了前台，阿若也笑容得体地站起身招呼到她，“您好，欢迎来到平轻古镇。”
　　司蓉点了点头，说道：“你好，给我开一间房。”
　　“非常抱歉，本店已经没有空房了，如果您需要住的地方，在前面一百米处还有一家客栈，应该没有满员。”阿若这话可不是在说笑，她这家店在网上一直很火，基本是各大旅行攻略的首选，常年房位紧张。
　　但还好最近不是什么出游高峰期，所以别的店肯定还有空房。
　　不过司蓉听了她的话却没有很快离开，而是皱起了眉头，像是在思考什么。过了一会儿司蓉有些不情愿地说道：“那你告诉我黎沅的房间号吧，我是她朋友，刚刚打电话她没接。”
　　阿若一愣，拒绝了司蓉的话，“非常抱歉，我们不能透露顾客的隐私，如果电话打不通，您可以先在大厅里等一会儿，那边有沙发可以休息。”说着阿若指了指前台旁边的休息区。
　　其实她知道这位客人肯定和那位黎小姐认识，但即便是这样她也不能透露隐私。尽管这位顾客看起来不像是坏人。
　　司蓉听了阿若的话，也觉得自己是糊涂了。她家旗下也有酒店，自然是懂得不透露顾客隐私这个道理，她刚刚也是急昏了头了。
　　她低下头看了看时间，十二点半。那黎沅没接电话估计是在午休了。于是司蓉便只好拎着箱子坐到了休息区去，她开了两个多小时的车过来，确实是有些疲劳了。
　　于是，司蓉就这么靠坐在沙发上，闭上眼睛开始养神。店里很安静，偶尔还能闻见香包的味道，这些都是能放松司蓉精神的因素。
　　不过这种安逸司蓉没体会太久，没过几分钟她手里的手机就响了起来，是黎沅。
　　“喂，黎沅。”司蓉接起电话。
　　电话那头的人应该是刚睡醒，嗓子还有些哑，“司蓉，你打电话给我有什么事吗？我刚刚补觉去了，才看见。”
　　黎沅躺在床上闭着眼打电话，时不时还伸手挠挠自己的鼻尖。没办法，她昨晚睡得可太不好了，这导致她今天早上吃完早饭就直接回房间补觉了，她一觉睡到现在。
　　“我在悦来客栈大厅，你要下来吗？”司蓉双腿交叠翘着二郎腿，整个人随意地靠在沙发上，活活把这沙发给坐出了王位的气势。
　　黎沅听到悦来客栈的名字还愣了一下，随后在脑子里过了一遍这个名字，才瞬间反应过来。
　　她一个劲儿从床上坐起身，将手机用肩膀夹在耳朵旁边，边穿鞋边对电话那头的司蓉说：“好好好，我马上下来，你等我两分钟。”
　　“好，你慢慢来，我等你。”说完，两人便挂了电话。
　　黎沅说了两分钟就真的是两分钟，没一会儿司蓉就看见黎沅穿着一件奶黄色的卫衣跑下了楼。她一路跑到了司蓉身边，扬起了笑容，眼睛亮晶晶地盯着沙发上的司蓉说：“你怎么过来了？公司的事忙完了吗？”
　　司蓉站起身，点了点头，笑着说道：“我和仇安楠请了假，陪你一起采风，你这边弄完了再回去。”
　　黎沅心里软乎乎的，她没想到她前几天的妄想真的成真了，她真的和司蓉单独出来旅行了！
　　两人又聊了会儿工作，司蓉看了看时间这才说道：“既然你边没什么问题，那我就先去住的地方把东西放好，到时候我再过来找你。”
　　“嗯？你、你不住这家店吗？”黎沅以为她是看不上这样的小宾馆，于是劝说道：“这家店是古镇上很有名的一家店，不管是卫生还是地段都非常好，不比那些大酒店差的，你要不再考虑一下？”
　　司蓉有些无奈，叹了口气，“我没有嫌弃这里，这家店满了，没有空房。”
　　黎沅怎么也没想到是这个原因，不过像是为了确认什么一般，黎沅真的跑到前台去确认了一下。
　　直到得到了阿若肯定的答案，她这才有些垂头丧气。
　　阿若在柜台里观察了她们好一会儿，也把两人之间不同寻常的互动都看在眼里，于是她对黎沅笑了笑说道：“黎小姐，我没记错的话你订的是标准双人间。”
　　司蓉听着她的话，心里隐隐有种不好的预感。
　　而黎沅还没反应过来，她想了想自己的房间，确实是标间没错。
　　阿若看了她们俩一眼，眼底的笑意更深了，“二位如果不介意，可以住在一起。”
　　阿若一席话足足让两个人都愣在了原地，黎沅更是脸颊通红，活像个被煮熟的螃蟹。
　　两人都没说话，阿若看了两人一眼，怀疑是不是自己猜错了，于是开口弥补道：“抱歉，是我思虑不周了。”
　　黎沅轻咳一声清了清嗓子，摆了摆手，“没事。”
　　说完她又转头看向了司蓉，支支吾吾地说道：“呃，如果你不介意的话我可以的，房间很大，住我们俩，足够了……”
　　司蓉站在一旁，心里说不上是什么感觉，只是觉得黎沅胆子是真的大。她压了压眼睫垂下眼眸，心情复杂地开口说道：“那就这样吧，也免得我再去找住的地方了。”
　　黎沅心里有些雀跃，她也是个成年人了，自然不会什么都不懂，一想到能和司蓉住同一个房间她就紧张的手抖。
　　于是为了避免自己在司蓉面前出丑，黎沅伸手接过了司蓉的箱子，语速飞快地说道：“我先把你的箱子拿上去。”
　　司蓉看着她的背影，沉默无言。她的箱子并不重所以她也不担心黎沅拿不动。只是她想不明白怎么黎沅对她一点儿都不设防，虽说她们俩都是女性，但好歹还有个容易天雷勾动地火的第二性征。
　　司蓉想不明白，阿若可看得明白，她伸手从抽屉里拿出了一个小纸袋，递到了司蓉面前，说道：“祝二位在平轻玩得愉快，这是我们客栈提供的一些备用物品。”
　　司蓉向纸袋里的东西投去探究的眼神，里面摆了四五样东西，有阻隔剂、阻隔贴和一些情？趣？用品。司蓉面无表情地看了一眼阿若，随后只伸手拿走了里面的阻隔剂和阻隔贴。
　　阿若看着纸袋里剩下的东西，又看了看司蓉离去的背影，叹了口气。啧，又是个单相思。
　　她自己也是Alpha，自然知道Alpha在面对自己喜欢的Omega时是很难控制住自己的。
　　所以她才会在提供情？趣？用品的基础上提供一些阻隔剂和阻隔贴，但现在看来，是自己多心了。这个Alpha根本就对那个Omega没有别的心思。
　　司蓉和黎沅回到房间后，就开始了相顾无言的尴尬时期。黎沅坐在自己的床边，看着司蓉慢腾腾地收拾她的东西，她不希望自己就这么尴尬地坐着，于是挑起了话题。
　　“你是自己开车过来的还是坐车过来的啊？”
　　司蓉蹲在地上收拾她的箱子，闻言连头都没抬，说道：“开车来的，没有那么早的车票。”
　　“那你岂不是开了三个多小时的车！”
　　“没有那么久，自己开车比坐车快一点。”说着司蓉又顿了顿，“也没快多久就是了。”
　　司蓉的东西不多，她也只是稍微整理了一下就站起身，可能是因为没吃早餐也没吃午餐的原因有些低血糖，她站起身时踉跄了两步，幸好旁边的黎沅眼疾手快地扶了她一把。
　　黎沅担心地看向她，“你没事吧？”
　　“没事，有点低血糖而已。”司蓉皱着眉，明显有些难受。
　　黎沅一听见低血糖这三个字，心中警铃大作，“你不会没吃午饭吧？”
　　司蓉没说话。
　　“难道连早餐也没吃？”黎沅睁大了眼睛，完全不知道司蓉怎么能挨这么久的饿。
　　司蓉有些心虚地应了一声，随后就坐在了床边一言不发。
　　黎沅叹了口气，有些无奈地说道，“那我给你点一些吃的吧，这家店过了饭点就不提供食物了。”
　　司蓉点了点头。
　　好在这里是景区，在这家客栈周围除了卖特产的，最多的就是卖吃食的了。或许客栈还和一些餐馆小店达成了合作协议，房间里罗列了一张外卖单在床头柜上。
　　黎沅订了一些吃的，很快外卖就送到了她们房门口，黎沅早餐吃得迟，所以也没有吃午餐，现在也就陪着司蓉一起吃了。
　　酒足饭饱之后，两人这才餮足地仰躺在了各自的床上。
　　黎沅看了看时间，便说道：“你要不先休息一会儿？现在时间还早。”
　　“你不出门采风？”司蓉撑起身，看着仰躺在床上的黎沅因为动作露出了一截平坦的小腹。司蓉自然地移开自己的视线。
　　“采风什么时候都能去，你还是先休息吧。我也能趁这个时间整理一下前几天在展厅拍的照片，再规划一下咱们接下来几天的行程。”
　　司蓉沉吟片刻，点了点头，“也好，那我们今晚就先去看看这边的夜市吧，也挺有名的。”
　　黎沅弯了弯眼，“你还做了攻略呀。”
　　司蓉没出声，隔了好一会儿才闷闷地应了一声。反正陈秘书做的攻略她看了一点，这也算是做过攻略了，她可没撒谎。
　　两人达成一致，司蓉就在房间里休息了一下午，而黎沅就戴着耳机靠坐在她床上就着iPad写写画画了一下午。
　　两人再次出现在客栈楼下的时候已经是晚上七点了，司蓉一觉睡到傍晚，现在倒是精神头十足。而黎沅后来也补眠睡了一小会儿，现在状态看起来还不错，就连鼻尖上被蚊子咬的包都没早上那么红肿了。
　　出门之前司蓉见她对着镜子在往鼻尖上涂着什么，于是斜靠着门框问道：“我刚刚就想问了，你鼻子是怎么了？”
　　黎沅气鼓鼓地咬着下唇，一巴掌拍死了在她耳边转悠的蚊子，随后又到水龙头下面仔细地洗手，“我昨晚睡觉忘记关厕所的窗户了，我鼻子上的这个就是蚊子给我咬的，又疼又痒，还好老板给了我药膏，我早上涂了之后好多了。”
　　司蓉点点头，知道没什么大碍就没有多问。
　　夜市的那条街没有在客栈这边，而是在客栈隔壁那条街上。平轻古镇的夜市一般下午六点半开始，到七点已经是灯火通明的状态了。
　　黎沅穿了一条到膝盖的半身裙，上面是一件短袖的白t，浅茶色的长发被她高高束起，随着她的动作在背后晃悠着。
　　而司蓉则还是怎么舒服怎么来，浓密的黑色卷发如海藻般披散在她背后，一条墨绿色的长裙将她的身材完美勾勒，脚上的鞋也难得的换成了平底鞋。
　　黎沅从小在A市长大，像个大小姐一样被父母和姨父小姨养得很好。所以她从来没见过这样的景象。
　　平轻的夜市是活的，暖融融的橙黄色灯光下是无数家叫卖的小商贩，吃的玩的用的，应有尽有。这些人无时无刻不在用行动告诉黎沅，这里是活着的是有生气的。
　　黎沅像个小孩一样跑在前面，司蓉就这么不紧不慢地跟在后面，眼神却时时刻刻都注意着跑在自己前面那人。
　　司蓉在这一刻只觉得无比的放松，没有工作的压力，没有在黎沅面前端着的姿态，这一刻的她就只是她。
　　跑在前面的黎沅好像终于想起了自己的同伴，她又小跑着回到司蓉身边，大着胆子牵起来司蓉的手腕，拉着她疾步向前。
　　司蓉被她突然拉得一个踉跄，随后才跟上了黎沅的速度。她们维持着一前一后的位置，轻柔的晚风吹拂起司蓉垂落在颈侧的长发，像是在她耳边说了什么，她想抓住却没抓住。
　　黎沅像个精力旺盛的小崽子，前后不过二十分钟她手里已经拿着好些小吃了，就连嘴里都还包得鼓囊囊的。至于司蓉，自然也没逃过她的魔爪，手里拿的不是那些小物件就是黎沅硬塞进她怀里的小吃。
　　夜市上不缺吃的自然也不缺玩的，黎沅对那些从来没见过的东西自然就起了兴趣。
　　她拉着司蓉率先来到的就是打气球的摊位。
　　一片红绒布上绑着好些气球，而在距离红绒布三米之外的桌面上摆放着三把玩具枪，她们要用塑料子弹打破气球，累积20个就能换一个巨大的毛绒玩偶。
　　两人付了钱都坐在了玩具枪面前，两人都是第一次玩这个，但Alpha就是Alpha，不管是五感还是学习能力都是异常出众的。
　　司蓉不过是连放三木仓之后就熟悉了这个玩具木仓的手感，一共三十发子弹，除了前面没打中的三木仓，其余的全中了，司蓉自然就有机会选择最好的奖品。
　　反观黎沅，她模仿着司蓉的动作，打了三木仓，她以为到第四木仓的时候她也能百发百中，但等司蓉全都打完了，她也不过才放了十多木仓。
　　司蓉心情极好，自然就不吝啬与帮帮黎沅。她放下手里的东西，走到了黎沅身后。黎沅只感觉自己背后陡然压下了一股自己熟悉的气息，下一秒她整个人都被揽到了司蓉怀里。
　　司蓉的下巴贴着黎沅的太阳穴，她说出的每一句话都像是在黎沅耳间跳舞，而黎沅的心跳却像是在擂鼓一般，震天响。
　　黎沅的脸蛋早就不知道红成了什么样，只是在玩具摊昏黄的灯光下不甚明显。
　　司蓉说了什么诀窍黎沅一句也没听清，只觉得司蓉靠过来的那一刻自己的脑子就成了浆糊，而等司蓉直起身离开，这场游戏已经结束了。
　　老板是个爽朗的中年男人，等两人站起身就自动送上了属于她们的奖品。
　　司蓉中了27木仓，黎沅在司蓉的帮助下中了十六木仓。司蓉的奖品是个浅黄色毛发的玩具熊，而黎沅只得到了一条红绳编织的廉价手链。
　　司蓉历来不喜欢那些毛绒绒软绵绵的玩具，所以当场就把玩具熊送给了黎沅。
　　黎沅整个人还有些懵，只记得要礼尚往来，于是也颤着手将那条红绳给递了出去。
　　“那，这个也送给你。”
　　司蓉看着那条孤零零地躺在她手心的红绳，勾起唇角笑出了声。
　　黎沅以为司蓉嫌这东西太廉价，正尴尬着不知道要不要收回手时，司蓉将自己左手往她面前一伸。
　　“那给我戴上吧。”
　　2.
　　初秋的晚风吹得人格外舒适，此时的路上已经没什么人了，两人闲适地并肩走在古镇的青石板上，附近安静的能听见她们彼此的呼吸声。
　　黎沅怀里抱着那只足足有半人高的玩具熊，而其他一些小物件都被司蓉拎在手里。
　　她们后来又玩了好几个不同的玩具摊，而那些游戏的奖品无外乎也就是这些玩具熊，司蓉懒得拿，于是就尽量将自己的实力控制在了无限接近奖品线的那个标准。
　　两人在夜市上疯玩了一个晚上，黎沅此时已经是精疲力尽了，要不是下午她还睡过一会儿觉，说不定她现在已经瘫在地上了。
　　黎沅将自己的下巴压在玩具熊的脑袋上，眼神漫无目的地看着她们俩投射在地上的影子，黎沅心中有一个疑问快要喷涌而出。
　　不知过了多久，黎沅黏糊糊的声音在空旷的街道上响起，“司蓉。”
　　“嗯？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　黎沅记得自己当初在医院的时候就问过司蓉这个问题，那个时候司蓉的回答是“没有”，她当时相信了。她此刻又将这个问题问了出来，她不知道自己期待的是什么样的答案，如果还是没有，那就说明司蓉不喜欢别人，也不喜欢她；如果有，那个人也可能是任何人。
　　黎沅的眼睛一眨不眨地注视着地上属于司蓉的影子，她发现司蓉听见她的话之后很明显地顿了一下，随后又恢复了正常。
　　谁都没有再说话，街道上又恢复了宁静。黎沅的问题，像是被晚风轻轻的带走了，没有人回答也没有人记得。
　　黎沅没有再开口说话只是安静地往前走着，她莫名地，期待起了司蓉下一句要说的话。是她等待的答案，还是一句简单的晚安呢？
　　司蓉和黎沅一步一步地走着，直到悦来客栈的招牌出现在了她们的眼里。
　　司蓉抬头望向那个方向，她依稀还能记起自己今天下午到达这里的时候的心情，是放松和安心的。为什么呢？因为她知道在那其中的某一扇窗户里有黎沅的存在。
　　在这一刻，司蓉心里有一种强烈又不可阻挡的情绪，让她开不了口去欺骗黎沅。
　　她有喜欢的人吗？有。
　　那个人是黎沅吗？不是。
　　临近客栈，两人的脚步更快了，她们都累了，不止是身体还有精神。
　　黎沅走在前面，就在她一只脚跨进客栈的时候，她听见自己身后传来了司蓉的声音。
　　“有。”
　　黎沅落在后面的脚步顿了一瞬，随后像是没听到司蓉的话一般，阔步走进了店内。
　　司蓉知道她肯定听见了，也肯定知道那个人不是她。司蓉跟在她身后，心情有些复杂。她不知道这种情绪的由来，也不知道这种情绪和黎沅有什么关系。
　　她能确定她不喜欢黎沅，但她也不否认自己和黎沅相处起来很舒适。
　　所以在司蓉不知不觉间，她已经开始慢慢在黎沅面前展露自己的本性了。
　　黎沅像是累极了，回到房间后就一溜烟钻进了浴室洗漱，进去之前还不忘把阻隔剂喷的满屋子都是。不过一喷完她就觉得自己这个举动有些荒唐的可笑。
　　黎沅只觉得自己脑子乱糟糟的十分割裂，一面是司蓉环绕着她时的那种悸动，一面又是司蓉毫不留情的回答。
　　说来，这个答案好像没有多令黎沅伤心，只是像是一头给她浇了一盆冷水，让她清醒了不少。
　　黎沅洗了个澡，走出浴室时司蓉正靠在窗边抽烟，缭绕的烟雾随风消散在空气中。她穿着拖鞋走到自己床边，随后对司蓉说了她们回来之后的第一句话。
　　“司蓉，你去洗吧，我好累，就先睡觉了。晚安。”
　　司蓉掐灭烟头，站在窗边的风口上，轻声道：“晚安。”
　　黎沅今天也算是身心俱疲，所以很快便熟睡过去。而司蓉却是站在窗边抽了一根又一根烟。
　　自从回到房间之后她就开始了一阵又一阵的烦躁。她和黎沅的相识算不上是什么巧合，就连后来住到对门都可以说是那群家长有意而为。
　　她起初对黎沅是非常抗拒的，只是因为黎沅有临月这一层身份在，所以她不得不端着一副温柔和蔼的样子去接近黎沅，降低她的防备心，从而让黎沅接下KN的单子。
　　之前仇安楠说黎沅接稿有很大的一部分原因是因为她司蓉，她当时是不信的，但现在看来她却不得不信。
　　但司蓉自己心里清楚，黎沅不是她喜欢的类型。
　　司蓉从小到大就被当成顶级Alpha培养，就是用来接手家里的生意的。但她不服管教也不喜欢家里的生意，所以大学读完就跑到了国外，家里的生意全甩给了她哥哥。
　　后来听说大学同学仇安楠的公司出事，她这才带着技术和钱财赶回国救人。
　　或许是和从小的教育有关，她历来不喜欢娇滴滴的Omega，她喜欢像她哥哥那样能和她势均力敌的Beta。
　　很明显，黎沅就是被家里娇养着长大，典型的娇滴滴的Omega。
　　如果不是因为黎沅还有临月这一层身份，司蓉可能这辈子都不会和她做朋友。
　　现在，她虽然对黎沅的态度有所缓和，但也不代表她会改变她的审美和择偶标准。而此刻，她自以为黎沅对她来说不过就只是一个关系比较好的合作伙伴。
　　窗外的天越来越暗，远处的灯火却一点都没灭，这里像是一座不会累的不夜城，通宵达旦，灯火通明。
　　司蓉指间夹着一支烟，明明灭灭的烟头闪烁着。她面前的垃圾桶里已经扔了不少烟蒂，夹在指间的烟缓慢的燃烧着，直到烟灰被吹落，司蓉这才掐了烟关了窗户，往浴室走去。
　　过了一会儿，司蓉穿着一身睡衣带着一身热气，从浴室里走出来。
　　她刚走到床边坐下，便看见睡着的黎沅正皱着眉伸手挠自己的耳朵，没一会儿那片皮肤便红了一片。
　　司蓉呆坐在床上，耳边环绕着蚊子的嗡嗡声，她忽然想起来今天黎沅说的窗户没关有蚊子飞进来的事儿了。她扭过头看着自己先前抽烟的地方，足足愣了两秒。
　　这些蚊子该不会是她之前抽烟的时候飞进来的吧？
　　司蓉简直要裂开了，她第一次住这样的宾馆，也是第一次有这样的困扰。她以前住十几二十层的酒店时，那窗户是想怎么开就怎么开的……
　　熟睡中的黎沅又伸出手开始挠自己的脖子，而有一只蚊子正好在司蓉的眼皮子底下飞到了黎沅的那只手上，开始大快朵颐。
　　司蓉自然不可能一巴掌打到黎沅手上，所以她只能老老实实地用手在黎沅周围扇着，期望把那些蚊子给扇跑。
　　那些蚊子像是吃了生命一号一样特别聪明，知道黎沅的血不好吸之后便开始围着司蓉转。
　　司蓉一巴掌拍死一只在自己颈侧吸血的蚊子，殷红的血迹和蚊子的尸体在她手心留下不可磨灭的痕迹。她赶紧跑到卫生间洗手，也是在这个时候发现了被黎沅遗忘在洗手台上的药膏和蚊香液。
　　蚊香液只需要插在插座上就好，而司蓉却捏着药膏站在黎沅床边犹豫着。
　　黎沅脖子上和耳朵上已经起了两个小包，直到现在黎沅也还时不时挠一下，看起来很难受。
　　司蓉无声地叹了口气，蹲在了黎沅面前，随后伸手拧开药膏的盖子，一股扑面而来的青草味裹挟了她。司蓉伸手蘸取了一些浅绿色的药膏在手指上，随后便往黎沅的耳朵上抹去。
　　黎沅的耳廓因为指甲的抓挠已经变得通红一片，其中还有个凸起的小包格外显眼。
　　耳廓的红和脸蛋的白皙形成了强烈的对比，司蓉愣了两秒这才反应过来，继续给黎沅的耳朵上药。
　　隐隐间她好像又闻见了一股甜腻的味道，像是蛋糕店里蛋糕刚出炉时的味道、又像是咖啡店里焦糖咖啡的味道。
　　等她再仔细一嗅便又只能闻见自己手里药膏青草的味道和黎沅身上和她一样的沐浴露的味道。
　　她不知道那股甜腻的味道是不是黎沅的信息素，也分辨不出来和她当时在黎沅家里的抱枕上闻见的味道一不一样，她只感觉她对这股甜腻的味道不排斥，甚至有一些渴望汲取。
　　黎沅被蚊子咬的地方并不多，除了耳朵和颈侧便只有手背上还有一处。
　　黎沅的手没有塞在被子里，这倒是大大降低了司蓉的操作难度。她起身挪了两步，这才伸手沾了药膏涂在黎沅的手背上。
　　黎沅的手很漂亮，指节修长皮肤白皙，就连指甲也是好看的圆弧状，一看便是适合拿画笔的一双手。
　　不过，没一会儿司蓉便顿住了自己的动作，她在黎沅的右手中指指侧发现了一层厚厚的茧，也正是这层茧让黎沅的整根中指往右边的无名指偏去。
　　司蓉好像这一刻才恍然大悟，读艺术的Omega好像也不全是为了养尊处优，也有像黎沅这样努力提高自己的。
　　她们也是在为了自己的热爱所努力，那层茧就是最好的证明。
　　司蓉忽然觉得自己所自诩对黎沅的了解，可能不过是冰山一角，原来的自己对黎沅的一些印象也可能都是刻板的。
　　即使是Omega，那也是千人千样。
　　3.
　　之后的两天里，黎沅便老老实实的在采风了，和司蓉也变回了普通朋友的相处方式。她们一起逛遍了整个古镇，黎沅拍了几乎所有她感兴趣的事物，但她的相机里留下的关于司蓉的影像，却都只是背影。
　　黎沅不再无时无刻地关照司蓉，司蓉觉得松了一口气的同时却又有些郁闷。她对自己情绪的由来没有头绪，索性也将自己整个人都沉浸在了这场旅行中，跟着黎沅的脚步走遍了整个古镇。
　　这天清晨，黎沅背着自己的画筒和画架站在了门口，她已经和阿兰约好了今天要去古镇中心的平轻湖去画水景。
　　说起阿兰，也算是她在这个古镇交的一个忘年之交了。
　　阿兰本名叫乔兰，是单亲家庭长大的孩子，她只有一个Omega父亲。不过她的爸爸对她很少管束，一周前她掐准她爸爸出差的时间从学校里逃了出来，直奔阿若这里。
　　至于她和阿若的关系，她也不清楚，她只知道阿若是她爸爸的朋友，她曾经和她爸爸一起来过这里，这也是她能跑到的离她爸爸最远却最安全的地方。
　　十几岁的孩子可能以为自己的暂时消失能让父母着急，但据黎沅所知，阿兰的父亲除了刚开始打过电话给阿若后，就再也没有过问过阿兰的消息。
　　司蓉知道黎沅和阿兰有约，便没有跟上去凑热闹，而是在房间里休息。她想，黎沅可能也不希望她去打扰她们。
　　阿兰喜欢画画便也喜欢上了这个温温柔柔的Omega姐姐，她好不容易约好了黎沅，所以一早便在楼下等着了。
　　阿若拿阿兰没有办法，再加上孩子的亲人又把孩子托付给她一段时间。她知道黎沅不是什么坏人，索性也就随阿兰去了。
　　黎沅穿得像一个刚入学的大学生，和十五六岁的阿兰站在一起倒真像是一对亲姐妹。
　　平轻湖离悦来客栈不远，但最近古镇上人很多，所以她们挤着挤着速度就慢了下来。
　　阿兰挽着黎沅的手蹦蹦跳跳地走在她旁边，走了几步阿兰却忽然转过头看向黎沅，歪着头问道：“小沅姐姐，你和你的Alpha吵架了吗？就和你一起住的那个。”
　　黎沅正笑着的脸瞬间僵了下来，随后才勉强扯着嘴角笑了笑，“你从哪儿听来的啊，没有这回事啊。而且她不是我的Alpha。”
　　阿兰却一脸我明白了的样子点了点头，“原来是你表白被拒了呀。”
　　“你、你别瞎说！”说着黎沅便要伸手去捂她的嘴。
　　“哎呀，小沅姐你别害羞嘛，你这样的表情我在阿若姐身上见得多了，她几年前给我爸爸表白失败的时候就是你现在这幅表情。”阿兰手里拿着雪糕吃得开心，倒是没在意自己一时嘴快说出了一个大八卦。
　　黎沅无意探究别人的隐私，所以也没多问。孩子的好奇来得快去得也快，等阿兰和黎沅走到平轻湖的时候阿兰已经忘记了这件事了。
　　湖边的游客不多，但摆摊的小贩倒是不少，阿兰最近也算是在这片和大家混熟了，她性格好嘴又甜，这附近的小贩都很喜欢她。
　　“哟，阿兰今天怎么没有看店啊？”卖水果的大叔爽朗地和她打着招呼。
　　“李叔，我今天来湖边写生呢，阿若姐在看店。”
　　“看不出来，你还真找着人教你画画啦？”
　　“那可不，我这次的老师可厉害了！”阿兰在和黎沅熟悉了之后就去网上看了黎沅以前画的一些稿件，也让黎沅给她看了好些她在学校时的一些作品。
　　黎沅现在在阿兰心里那可和救世主差不多。
　　两人在湖边找了个能观察到整个湖面的位置，将湖对岸的树木草丛尽收眼底。
　　黎沅在湖边架好画架，又习惯性地抽了一根画笔盘好自己后脑勺的头发，不过耳边的一些碎发还是被风吹散了一些。
　　阳光洒在黎沅的身上，浅茶色的头发仿佛被镀上了一层金箔，白皙的面容在阳光的照射下几近透明，还有那双漆黑的眼眸，正熠熠生辉。
　　阿兰站在黎沅旁边，呆呆地看着眼前的这一幕，她忽然觉得那位和黎沅同行的Alpha应该去医院检查检查。小沅姐这样的Omega都不要，还要什么自行车啊！？
　　“你看着我干什么？快把头发绑起来，不然你这头发待会就得变成彩色了。”
　　阿兰眨眨眼，“哦，好。”
　　“对了，这里离湖边有点近，你画的时候要注意安全，不要掉下去了，不然我可不会跳下去救你。”黎沅说着还伸手捏了捏她的鼻子。
　　阿兰摆了摆头妄想挣脱黎沅的钳制，“知道了知道了。”
　　两人这边倒是其乐融融一片祥和，悦来客栈那边却意外地迎来了一位阿若的熟人。
　　彼时，阿若还在算着这段时间店里的收入情况，没一会儿她就感受到了店里出现了一股熟悉的气息。
　　阿若抬起头看见来人，整个人像是活了起来，眼底皆是笑意，“你来了。”
　　那人点了点头，随手将自己拎着的礼物放到了柜台上，“这段时间麻烦你了。”
　　“她很听话。”阿若看了看袋子里的东西，可以确定那些东西都是用心准备的之后便将袋子收到了柜台里，“谢谢你的礼物。”
　　“她人呢？”那人问道。
　　“她和——”阿若的话还没说完，便听见楼梯传来一阵脚步声，接着便是一道熟悉的声音。
　　“乔总？”
　　乔纾川闻言，转过身去，这才看见出现在楼梯口的司蓉。
　　“小司总，好久不见。”乔纾川对她微微颔首，随后才又看向了阿若，等待着她的答案。
　　阿若没想到他们俩会认识，于是也朝司蓉看去，说道：“阿兰和她的Omega一起去平轻湖写生了。”
　　司蓉听到这儿便能猜出来这位乔总就是那个和黎沅出去画画的小屁孩的家长了。她朝前台走去，随后才正式朝乔纾川问候，“乔总，好久不见。”
　　她只见过乔纾川两次，第一次是几年前和她哥一起去参加A市某个慈善晚会的时候，第二次就是前段时间的互联网峰会，乔纾川是跟着宋玉山一起去的，乔纾川也是宋玉山的得力下属。在宋玉山公司里是属于一人之下万人之上的地位。
　　按理说他作为一个Omega是竞争不过公司里那些Alpha的，但在当年选择下属提携的时候宋玉山却意外的选择了他，两个人因此还在公司里传过一些风言风语，不过最后这些话都被乔纾川的铁血手段扼杀在了摇篮里。
　　众人至此才明白宋玉山选择他的原因。
　　这些事还是司珩当初告诉她的，司蓉还记得她哥那时话里话外的欣赏。她想，要是当年乔纾川没孩子，或许还能成为她嫂子呢。
　　乔纾川对司蓉倒是有些不合常理的客气，“小司总来这儿是办事吗？”
　　“不完全是，带薪休假吧。乔总呢？”
　　“办点私事。”
　　司蓉点点头，没再多问，只是这时店里的座机却响了起来，打断了他们的寒暄。
　　“你好，悦来客栈。”阿若神情自若地接起电话，但随着电话那头的声音，她的脸色也越来越难看。
　　“好，我马上过来，你先联系医院。”说完，便飞快挂了电话，接着看向站在她面前的两人，焦急地说道，“黎沅和阿兰掉进湖里了！”
　　司蓉和乔纾川两人像是被当头一棒，特别是乔纾川，整个人都抖了起来，接着便头也不回地向平轻湖跑去，司蓉紧随其后。
　　明明只有几分钟的路程，司蓉却头一次觉得是那么的遥远。
　　太阳明晃晃的挂在天上，晃得她的眼睛直发酸。
　　两人一路狂奔来到湖边，此时周围已经为了一大群游客，司蓉眼尖地发现了那个属于黎沅的画架孤零零地倒在了一旁，不远处还有一盘被踢翻的调色盘。
　　两人拨开人群，这才看见里面的情景。黎沅浑身都湿透了，正跪坐在地上对仰躺在地上的女孩子进行人工呼吸。
　　还没等司蓉和乔纾川上前，大家便又听见不远处传来了一阵喊声，“大家让让！让让！救生员来了！”
　　直到这时，司蓉才赶紧上前将给救生员让道的黎沅给扶在了自己怀里。黎沅落进了自己熟悉的怀抱，这时才忍不住整个人都颤抖起来。
　　感觉自己衣袖被紧紧抓住的司蓉低头看了看黎沅的情况，这才将她紧紧地抱在了怀里。
　　与此同时，呛水晕了过去的阿兰也在救生员的抢救下吐出那口水，清醒了过来。
　　阿兰明显是被吓到了，在看见乔纾川的那瞬间，便扑到了他怀里，失声痛哭，“爸爸！”
　　乔纾川上前紧紧抱住了自己的女儿，随后又将自己身上昂贵的西装外套脱下，套在阿兰身上，眼眶通红地安抚着被吓到的阿兰。
　　“没事了，没事了宝贝，别怕。”
　　司蓉感觉到自己怀里紧绷的人顿时松懈了下来，她也学着乔纾川的样子，伸出手僵硬地拍了拍黎沅的肩膀，“没事了，没事了。”
　　黎沅只是将自己的脸深深地埋进司蓉怀里，一言不发。而司蓉却慢慢感觉到了自己胸口处的衣物湿润了起来，不知道是黎沅的眼泪，还是平轻湖的湖水。
　　直到此时，司蓉才像是一脚踏进了凡间，就连周围众人庆幸的欢呼都显得格外悦耳。
　　作者有话要说：　　宝贝们！我终于粗长了！！！这章也会给大家发红包庆祝入v的！
　　隔壁的预收大家也要记得给我点个收藏哟~啾咪
　　还有就是最近几天的更新会提前到凌晨，为了冲一下千字收益榜，希望大家多多支持呀~


第33章 合照
　　一场落水几乎打乱了黎沅所有的安排。她本来还计划最后两天的时间要好好指导阿兰来着。
　　但现在她和阿兰都只能老老实实的在医院留院观察。
　　而也正是因为这一场落水，既缓和了她和司蓉的关系，也缓和了阿兰和她爸爸的关系。
　　黎沅看着坐在自己床边仔细地喂她喝粥的司蓉，她心里涌起了一股莫大的后怕。
　　她还记得她当时救阿兰的情形，其实并不轻松。她本来就不爱运动，体力也不好，就连游泳也仅仅只是会游而已。她能在水下将阿兰一个青少年拖到岸边，靠的可全是她心里对司蓉的一股执念。
　　她还没有和司蓉正式告白，还不知道司蓉喜欢的人是谁，她不能就这么和阿兰一起永眠在这平轻湖底。
　　后来再加上小商贩李叔在岸边给她丢了一个救生圈，她才能成功的救起阿兰。
　　而此时，惊吓过度的阿兰正躺在她隔壁的病床上睡觉休息。
　　“怎么了？还在怕吗？”司蓉伸手替黎沅掖了掖被角，见她出神便忍不住问道。
　　黎沅在水下也呛了些水，此时嗓子有些火辣辣地疼，于是面对司蓉的提问也只是摇了摇头。
　　司蓉见状，喂她喝了一口水，随后黎沅这才笑着说道：“不是，只是有点佩服我自己。”
　　黎沅是第一次遇见这种事，所以她也没想到自己胆子会那么大敢直接跳下去救人。她不会急救手法，游泳水平也仅限能在水里不被淹死，她不知道她当时哪儿来的勇气，想都不想就直接跳下去了。
　　司蓉见她笑了，心里也松了口气，伸手理了理黎沅鬓边还有些湿的发丝，“你这次是很勇敢，不过下次遇见这种事一定要记住先呼救再去救人。如果今天不是李叔发现了又去叫了人，还不知道会出什么意外。”
　　一想起当时的情景，司蓉还是会觉得呼吸一滞。这些事让她好像剥开了黎沅身上厚厚的外衣，看见里面和那些Omega截然不同的灵魂。
　　她虽然也和大多数Omega一样娇生惯养，但也意外地拥有无畏、聪明的特质。像一个矛盾体，勾起了司蓉想要不断探究的心。
　　不过此时的黎沅还是乖乖巧巧地躺在病床上，面对司蓉说的话只听话的点了点头。
　　-
　　在医院的时间一闪而过，很快就到了司蓉她们要返程的日子。而阿兰也在这两天的修养中恢复了以往的活力，再加上她现在和她父亲关系缓和，她整个人看起来更活泼了。
　　于是在黎沅她们要出发的那个早上，阿兰、阿若和乔纾川三人早早便在楼下等她们了。
　　两人拎着行李箱走下楼，阿兰明显有些小秘密要和黎沅讲，于是便拉着黎沅走到了角落里小声地嘀咕着。
　　至于剩下的三个大家长，便只能站在原地大眼瞪小眼。
　　不过正好，阿若从柜台里拎出了两个纸袋，上面的印花正是古镇的全貌，她将袋子递给司蓉神情郑重地说道：“这次阿兰落水真的多谢黎小姐相救，这点东西不成敬意，希望二位能收下。”
　　乔纾川一说起这件事便神情柔和了不少，他点点头接过阿若的话头，“阿若说得没错，这次多亏了黎小姐。袋子里的东西不是什么贵重物品，都是我托阿若在本地买的一些特产，在外面不多见。希望回A市之后能再请二位吃个饭。”
　　司蓉不是个扭扭捏捏的人，也知道她和黎沅收了东西这两人才会安心，于是便笑着接过了那两个袋子，说：“东西我就替黎沅收下了。至于吃饭，具体时间乔总还是亲自和她约吧，到时候告诉我一声就成。”
　　乔纾川点了点头，他确实也该直接联系黎沅，毕竟救人的是黎沅而不是司蓉。
　　这时，阿兰和黎沅也说完了悄悄话，正往她们这边走来。
　　阿兰挽着黎沅的手臂，两人一副亲密无间的模样。还没大家开口，阿兰便对阿若说道：“阿若姐你帮我和小沅老师在门口拍个照吧！”
　　“小沅老师？一会儿不见黎小姐怎么就摊上了你这么个学生？”阿若嘴里揶揄着她，但还是动作麻利地从柜台的抽屉里翻出一台相机。
　　阿兰闻言，骄傲地扬起小脸笑着说：“刚刚小沅老师已经答应我了，以后在画画上有什么不懂的可以找她，她当然算我半个师傅了。”
　　阿若一手拿着相机，一手掐了掐她的脸，边往门口走边说道：“走吧，咱们店门口可是最佳的合照点之一。”
　　从头到尾司蓉和乔纾川都没机会插上一句话，等三人都到门外去了，乔纾川这才有些尴尬地对司蓉说道：“小司总不好意思，我不会让阿兰过多打扰二位的。”
　　司蓉知道乔纾川这是误会了她和黎沅的关系，但此时显然不是一个解释的好机会，于是她便摸了摸鼻子说道：“咳，没事。”
　　两人都有些尴尬，于是便不约而同地也往门外走去。
　　阿若很快就给两人拍好了，阿兰此时正贴着阿若看相机里的照片，看见司蓉出来之后便道：“司小姐，你要和小沅老师也拍张照吗？阿若姐的技术很不错的。”
　　黎沅和司蓉闻言皆是一愣，两人飞快地对视一眼，就连乔纾川和阿若也都转头看向了她们。
　　黎沅看着司蓉，眨了眨眼没说话。司蓉看了她一眼，那双漆黑的瞳仁里的希冀便毫无遮掩地撞到了她心里。
　　司蓉心思一动，便神色如常地说道：“好啊。”
　　黎沅没想到司蓉会同意，所以听司蓉答应后整个人像是活起来了一般，她咬了咬唇将自己脖子上挂着的相机取下来递给阿若，“用我的相机吧！麻烦你了！”
　　阿若点点头，随后便举着黎沅自己的相机，拍下了两人的第一张合照。
　　照片里的黎沅穿着一件奶黄色的衬衫，下身是一条到膝盖的百褶裙，浅茶色的头发被她从上到下一分为二，一半高高束起，一半披散在肩头。笑容甜美地看向镜头，整个人看起来又可爱又温柔。
　　至于站在她身边的司蓉，随意地勾起唇角，里面穿着一件简单的黑色吊带外面套了一件纯黑的风衣，下半身是一条纯白的牛仔裤，腰间还系了一条古铜色的皮带。
　　从照片上看，这两人简直是天造地设的一对。
　　纵使是阿若这种形形色色的人见得多的，也难免不被这两人的容貌给折服。
　　告别了阿兰三人，黎沅和司蓉便正式踏上了返程的路途，她们要先驾车到H市里，然后再去机场。
　　司蓉开着车，黎沅坐在她的副驾驶，和煦的阳光自车窗外洒下，两人倒也不觉得炙热。
　　司蓉单手靠在车窗上，单手握着方向盘，听着车里传来舒缓的音乐，心情倒是比来时舒畅许多。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，倒也不觉得尴尬，没一会儿话题又扯到了阿兰身上。
　　司蓉便随口问道：“对了，阿兰拉着你说了什么？就一会儿时间她就叫你老师了？”
　　“她就说以后找我问一下画画相关的事情，其他……就没了。”黎沅像是又想起了她和阿兰的对话，耳根慢慢飘上一层红。
　　司蓉用余光瞟了她一眼，明显看出她明显还有话没说完，于是也笑着揶揄道：“真的没别的了？”
　　黎沅不擅长说谎，伸手揉了揉自己的耳朵，有些羞赧地说：“哎呀，秘密秘密！”
　　司蓉也笑着不再说话，享受起了这段难得的闲暇时间。
　　而黎沅却还是一脸燥意地悄悄呼出了一口气，其实她和阿兰是真的没说什么，只是不止阿兰拜托她了事情，而她也拜托了阿兰事情。
　　她和司蓉这次出行，算是她们第一次旅行，但她们之前却因为一些事情没有留下一张合影，反而是司蓉的背影在她相机里存了很多。所以她便拜托阿兰去提议让大家一起合个照，这样她就能借着这个机会拥有一张和司蓉的合照了。
　　但她没想到的是，阿兰这孩子直接提议让她和司蓉单独合照了。好在司蓉当时没有拒绝，不然她还不知道要有多尴尬。
　　想着，黎沅便满心欢喜地用手指摩挲着依然挂在自己胸前的相机，里面装着她此次采风最重要的东西。不仅有采风的影像资料，还有她和司蓉的第一张合影。
　　两人落地A市的时候已经是下午四点了，她们俩这一路舟车劳顿，连午餐也没好好吃一顿，于是司蓉便提议一起出去吃饭，不过还没等黎沅开口同意，黎沅的手机便响了起来。
　　“喂，阿沁。”
　　“宝贝，下飞机了吗？”
　　“嗯，我刚出机场。”
　　“行，那你等我五分钟，我马上过来接你。”
　　黎沅愣了愣，又转头看了看自己身旁的司蓉，询问道：“你、你怎么突然来接我啊？”
　　“还不是担心你。你那天给我发那么大一长串话，又丧又可怜的，我这不得来安慰安慰你啊。”金沁听出了她话里的犹豫，又问道，“怎么，不乐意和我吃饭啊？老实交代，还约了谁！”
　　黎沅偷偷瞄了一眼司蓉，小声地喃喃道：“就、就司蓉还在我边上呢……”
　　“她啊，那你问问她要不要和我一起吃饭呗，多请一个人我还是能请的。”金沁话里隐隐透出一股不容拒绝的强势。
　　于是，黎沅便扭头看向了司蓉，踌躇着说道：“司蓉，我朋友要来接我……你要不要和我们一起去吃个饭啊？吃了饭我们再一起回去……”
　　司蓉有些意外，但心里又对黎沅的行为揣测起来。她这是想干嘛？带自己见她的朋友吗？以什么身份？朋友，还是喜欢的人呢？
　　司蓉想得多，但面上不显，她从善如流地点了点头，说道：“好啊。”
　　作者有话要说：　　之前咱们小沅就见过司总的朋友了，现在也该是时候让司总这个丑媳妇见公婆了！这章也依然有20个小红包哦~明天的更新也是在凌晨，周六之后就恢复正常的更新时间啦


第34章 会面
　　金沁的车五分钟之后准确无误地停在了两人面前，黎沅简单地介绍了两人认识，两位也都比较客气地打了招呼。
　　黎沅习惯性地打开副驾驶的门准备坐进去，但金沁却对她使了个眼色，轻咳一声，“你和司小姐一起坐后面吧，不然她一个人怪无聊的。”
　　黎沅一愣，随后抬头看向了坐在后座的司蓉，她眨眨眼道：“也好。”
　　金沁从车内后视镜看着后座坐在一起的两人，心里直嘀咕，两人这长相倒是真的相配，但她怎么总觉得这两人相处有点别扭呢？看来那天黎沅给她发了那么长一番话，真的是因为这个司蓉了。
　　其实不光金沁在打量她们俩，司蓉也若有若无地在观察着金沁。这个女人看起来非常干练，言语间也不乏对黎沅的宠溺和爱护，并且一看就是了解黎沅对她的感情的，所以她们俩要打配合在她面前唱哪一出呢？
　　这两在社会上混迹多久的成年人各怀心思，而黎沅这个傻白甜倒是一心一意地给金沁讲起了她这次出去采风的经历，不过掉湖里那段自然是没有说的，主要是怕金沁担心。
　　而后黎沅又关心起了金沁最近的生活。
　　金沁开着车，听见黎沅问了自然就大致讲了一下她最近的生活。
　　“我最近还好，手里两个艺人因为接了一部关于律师题材的戏，所以正在A市一个律所培训上课，我这才抽出机会来接你吃个饭。”
　　黎沅歪了歪头，“那你待会儿吃完饭还要回去吗？”
　　金沁看了看手腕上的时间，想了想还是说道：“不急，到时候吃了饭先送你们回去，我再给两个孩子打包点吃的过去。”
　　“唉，他们可真幸福。”黎沅扒拉着她的座椅，一脸羡慕地说道。
　　金沁闻言，笑了笑，“你有什么可羡慕的，一天天跟着司小姐吃香的喝辣的还不够好吗？”
　　黎沅直起身，有点不好意思，小声反驳道：“哪有跟着司蓉吃香的喝辣的。明明就是在努力工作，不信你问她。”
　　司蓉见她俩提到了自己，于是便开口客气地替黎沅解释，“这倒是，黎沅工作确实很努力也很认真。”
　　黎沅闻言扬起小脸骄傲地笑了起来。
　　“司小姐这和你客气呢，也就你当真了。”
　　金沁这话说得别有深意，司蓉抬眼看了看她的背影，眼底划过一丝晦暗不明的神色。
　　司蓉不知道金沁是察觉了什么还是知道了什么，她只笑了笑正色道：“没有开玩笑，我们部门的所有人包括我都很满意黎沅的工作能力。”
　　金沁坐在前面没说话，其实她很想问，既然满意工作能力，那是不是也满意人呢？但她不敢问，黎沅这小傻子就是再傻也肯定会察觉到她们之间不对盘的气息，到时候为难的还是她。
　　金沁不否认自己对司蓉是持观望态度的，因为她见过太多这样的人了，为了利益可以满口胡言，只为了得到自己想要的。
　　她怕司蓉是这种人，也怕黎沅一脚踏入司蓉构造好的陷阱。
　　司蓉和金沁不约而同地终止了这个话题，司蓉只觉得这人有意思，心里也起了一点别的心思，于是也闲聊起了金沁的工作，“金小姐是艺人经纪吧，不知道是在哪个公司旗下呢？”
　　金沁不知道她葫芦里卖的什么药，只答道：“合一娱乐，我们公司出练习生比较多。”
　　“合一娱乐，啊，我想起来了，前段时间KN旗下有个网游就是合一的艺人代言的吧，好像姓林来着。”
　　“嗯，是我们公司的林尤。”
　　“我听宣传部说了，双方合作的很愉快。”司蓉说着，顿了顿勾起唇角又道，“既然这样，不如再合作一次吧，金小姐知道《附魔》吧？”
　　金沁心里一颤，握着方向盘的手也一紧。她知道上次林尤能拿下KN的网游代言，其实是林尤背后的势力带了一把，KN卖了个面子，也就给了。
　　但现在可不一样，这可是《附魔》，火遍全网的《附魔》，甚至前段时间有个十八线小艺人因为直播玩了一次《附魔》，而且玩得还不错，从而一炮而红，在网上的热度高居不下。
　　所以现在圈内盯KN就像盯个香饽饽一样，谁都想来分一口蛋糕吃，但却一直没找到合适的法子。
　　金沁微不可察地滚了滚喉咙，点点头说道：“当然知道，《附魔》可是最近的大热点。”
　　司蓉笑了笑，“金小姐也知道黎沅现在是在为《附魔》画一个新角色，那个角色作为《附魔》下一季度的热点，所以需要一首人物歌曲投入前期宣传。词、曲我们这边都准备的差不多了，现在就正缺一个演唱者，如果金小姐手里有合适的艺人，我相信KN还会愿意再和合一合作一次的。”
　　黎沅听到这儿，也高兴的笑了起来，她拍了拍金沁的椅背，说道：“你家罗烙不就是歌手吗？还是帝影声乐系的，不然让他试试呗？”
　　金沁心神一动，也对黎沅的提议动心起来。不过这时她们也到了预约好的餐厅。从车里下车后金沁就一言不发的走在前面，司蓉知道她得要好好考虑一下，所以也没催她。
　　反倒是黎沅跟了上去和她说着悄悄话。
　　“阿沁，这么好的机会，你还在犹豫什么呀？”
　　金沁偏头看了看她，她真的担心她这朋友以后被别人卖了还在替人家数钱。司蓉这场合作提的莫名其妙，她完全猜不到她的目的。
　　其实司蓉的目的很简单。
　　她没有多余的精力来应付黎沅身边的朋友，并且是像金沁这么聪明的朋友。
　　既然如此那她就让金沁忙起来，这样她总时间再去多管黎沅的事了。
　　毕竟要和黎沅相处还是很容易的，但要是和金沁这样的娱乐圈老油条相处就没那么简单了。
　　司蓉深知以目前《附魔》的热度来说，基本是谁沾谁火。
　　所以他们在考虑宣传的时候也尽量减少《附魔》和真人的牵扯。但这只是个人物曲，总得有人来唱，而且这歌也不会影响游戏本身，玩家的接受度会比其他的高。
　　金沁手里的艺人都是些娱乐圈新人，虽然实力不俗，但娱乐圈有实力的人太多了，很多人都是只缺一个机会。而此时，司蓉将这个机会摆在了金沁面前。
　　金沁对她家两个小孩都很上心，两个小孩确实也争气，出道时间不久，就靠着自己的努力试上了角色。
　　两个孩子其中一个是表演系出身，定的就是走演员的路子，但另一个罗烙却是声乐系的。虽然演技也还行，但那孩子心里还是想唱歌的。
　　就如黎沅所说，这次的机会实在是太好了。罗烙如果凭借这首人物曲一炮而红，那他以后再不济也能有电视剧的OST唱。
　　不得不说，司蓉太懂得怎样拿捏一个人了。
　　金沁不希望因为自己的原因而耽误了罗烙的前程，所以三人在餐厅里落座后金沁便无意识地放低了自己的态度，和司蓉谈起了具体事宜。
　　黎沅见过金沁手底下的那两个艺人，对他们的观感还不错，所以此时倒是真的替他们高兴。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，不过最后司蓉还是没和她们一起走，而是提前离开了。
　　司珩找她有事。
　　“哥，怎么回事？”司蓉一上车就开口问道。
　　司珩放下手里的工作，示意司机开车，随后才说道：“你之前让我打听宋玉山公司的事情，他们公司乔纾川的一个下属欠我一个人情，今天私底下约他见面，你去问一问吧，不过宋玉山把消息捂得那么紧，他也不一定知道多少。”
　　司蓉呼出一口气，往椅背上一靠，懒洋洋地说道：“行，没消息我就当是去玩一圈了，反正这事儿也不是我的工作，早该让楚怀瑾那货去打听的。”
　　司珩不知道她们公司的事，也就没说话，不过他过了一会儿还是问道：“你今天刚从H市回来，怎么没有回家而是在餐厅？”
　　司蓉靠在车座上闭目养神，随意答道：“有个朋友约一起吃饭。”
　　“黎沅？”
　　司蓉没出声，仿佛没听见司珩的话。
　　司珩睨了她一眼，又说道：“听说你这次出差之后还和她去旅行了快一周？而且还就你们两个？”
　　司蓉呼出一口气，有些烦躁，“哥，你什么时候这么关心我的工作了。”
　　“工作？”司珩皱了皱眉，“只是工作？”
　　司蓉没说话，她也不知道该怎么回答她哥的问题。她自己心里不断告诉自己，她这次出来和黎沅一起采风就是为了工作。
　　可她内心又非常明白，自己做的那些不符合她行为准则的事情不全是为了工作。
　　和黎沅待在一起，她会变得逐渐放松，所以她跟着去了平轻；金沁的出现可能会影响她和黎沅目前的关系，所以她给金沁加了工作量。
　　司蓉清楚自己不喜欢黎沅，但目前却又离不开黎沅。
　　司珩不知道她脑子里有那么多想法，只是看着她闭着眼不说话的样子很来气，于是便也有些生气地说道：“司蓉，回答我。”
　　司蓉深知她哥的脾气，一旦有些生气了，就会叫她的全名。她不愿意惹她哥生气，于是敷衍地点了点头，“嗯，就只是工作。我对她没别的想法。”
　　司珩了解司蓉就像司蓉了解他一样，他知道自己妹妹搁这儿敷衍他，也知道再问也问不出什么了，于是就歇了问她心思。
　　司蓉不告诉他的事情，总有人，会告诉他的。
　　作者有话要说：　　我来啦！这本文周六凌晨会上一个叫夹子的东西，所以我会把原定于周六凌晨的更新延后到周六晚上十一点，所以大家不要以为我是不更新哦，只是会迟一点，周六过后我就会恢复到往常的更新时间啦，下午六点或者晚上九点。还有就是，这章也会有小红包，大家多多留言哦~
　　下面给大家推荐一下我基友的预收，大家喜欢的话就去点个收藏叭
　　《坠星》by懒癌患者叶叶
　　年下病娇x海王大小姐
　　褚素素是帝都有名的二世祖，性向女，人美钱多，出手阔气，桃花不断。
　　可最近却奇迹般地转了性子，修身养性，只钟情一人。
　　那个人叫韩璇。
　　笑不露齿，温和有礼，安静内敛，完全就是褚素素最爱的那一款乖巧小绵羊。
　　就连害羞时脸颊上浮现的红晕，都长在她的审美上。
　　两人之间的关系持续升温，直到褚素素第一次来韩璇家过夜。
　　那是个天幕上垂挂着无数星子的的夜晚，褚素素在等韩璇洗澡，却不小心踏进了她的画室。
　　只见千百张色彩明快的人像画占满了整个屋子，画上——
　　全都是褚素素。
　　引起她注意的，是高高挂在墙上的那张，落款日期在几年前。
　　可她们明明才刚认识几个月。
　　“素素？”
　　身后脚步声传来，韩璇湿着头发，站在门口。
　　她依旧笑容羞涩，只是眼里闪着意味不明的光，天上的星子都没有这双眸子亮。
　　浓烈，危险，令人望而生畏。
　　“你不该乱跑的。”
　　那天晚上，褚素素第一次明白了什么叫披着羊皮的狼。
　　原来笑不露齿，是因为藏着獠牙。


第35章 询问
　　黎沅和金沁难得见上一面，所以两人这顿饭倒是吃得有些久。
　　此时司蓉不在了，金沁有些话便能问得出口了，她放下手里的杯子，对黎沅问道：“你那天给我发的那段话，就是因为司蓉吧。”
　　金沁语气笃定，黎沅顿了顿放下了手里的筷子，默默地点了点头。
　　其实黎沅那天给金沁发消息也是因为自己心里太难受了。任谁突然得知自己努力了很久的事情可能会没有结果，都会受不了的。
　　那晚司蓉的一个“有”字，几乎一锤将她怼回了自己那一亩三分地，再不敢越雷池半步。
　　她想哭却又觉得自己没有立场，想和人说说话，金沁又不在身边。于是她只能给金沁发了一段又一段的文字来疏解自己心里的苦楚。
　　“到底发生什么事了？我后来给你打电话你也不接，要不是你后来又给我发了消息，我估计能连夜求助Omega保护协会。”
　　黎沅抿抿唇，低着头用筷子戳着自己碗里的食物，状似若无其事地开口说：“也没什么…就是，司蓉有喜欢的人了。”
　　金沁心头一跳，几乎是瞬间明白了黎沅的意思，“她……不喜欢你？”
　　“嗯。”
　　金沁担心的事情还是发生了，她伸手扶额，又捋了捋自己的刘海，“所以她之前在医院说的那些话是骗你的？骗你说她没有喜欢的人？”
　　黎沅摇了摇头，她也不知道为什么当时的司蓉会否认这件事，但她嘴上还是替司蓉辩解道：“我们那个时候还不是很熟，所以…很可能是她为了避免麻烦吧……”
　　黎沅声音越说越小，这个理由连她自己都很难说服。
　　“所以宝贝，你是觉得你们现在熟悉了，她不好再骗你，就和你说了实话？”
　　黎沅点了点头，她找不到任何理由来解释当初的司蓉为什么骗她。如果当初没有骗她，那么司蓉怎么可能在这么短的时间里喜欢上另一个人。
　　黎沅宁愿相信，那是一个善意的谎言。
　　“那你，还喜欢她？”金沁知道自己对这个问题的答案，心知肚明。
　　黎沅沉默着，过了好久，她说：“阿沁，我当时知道这个消息的时候，几乎瞬间就收回了自己对她的所有想法。但是要戒掉一个习惯好难好难。”
　　“我采风的时候，镜头会不自觉地拍下她的背影，那些照片几乎都是废片，但我却仍由它们填满我的相机；我们离开平轻的时候我会主动麻烦别人，就是为了能留下一张和她一起的合影。我没有喜欢过谁，也没有追过谁，所以我几乎把我余下的精力都放到了她身上，注意她、照顾她、帮助她。”
　　黎沅的情绪有些低落，而金沁却不知道该怎么安慰她。她不能对司蓉破口大骂，因为司蓉没有做错任何事，她只是不喜欢黎沅，只是没有回应黎沅的感情。
　　“那你知道她喜欢的是谁吗？”金沁想，如果那人不如黎沅，或许黎沅还能努力一把。
　　黎沅摇了摇头，她那晚在得到答案之后几乎丧失了所有信心，怎么可能还会去打听这件事。
　　“那她朋友你问过吗？你之前不是说你和仇安楠相处的还不错吗。既然是司蓉喜欢的人，那那个人仇安楠应该会认识。现在问问试试？问出来了，我们才能早做打算。”金沁看了看她放在桌面上的手机，示意她现在就行动。
　　黎沅看着自己手边的手机，心跳渐渐快了起来，她不想放弃司蓉，这股藏在她内心深处的念头促使她点开了仇安楠的电话，随即拨通。
　　黎沅将手机紧贴在耳边，金沁从她对面坐到了她旁边，手机里传来的提示音一声声落在她心上，震得她有些发慌。
　　不过好在仇安楠很快就接了电话，她声音有些懒散，尾音微微上扬，“喂，临月老师，怎么了？”
　　“仇小姐…我、我想问你一件事。”黎沅声音有些发颤，她身边的金沁捏了捏她的手臂。
　　“你问，我一定知无不言，言无不尽。”仇安楠挑了挑眉，眼里满是兴味。
　　“司蓉她……有喜欢的人吗？”
　　仇安楠忍不住笑出了声，她不知道这两人发生了什么，但她还是尽职尽责地说道：“你放心，司蓉没有喜欢的人，你是她这么久以来接触的第一个Omega。”我还等着你们假戏真做呢。
　　不过好在仇安楠没有将最后一句说出去。
　　黎沅和金沁听了这话眉头却都皱了起来，仇安楠的语气不像是在说谎，而且司蓉要是有喜欢的人她是绝对会知道的。
　　“可是，司蓉告诉我说，她有喜欢的人了。”
　　仇安楠闻言，瞬间坐直了身子，正色道：“黎小姐，你确定这是她亲口给你说的？”
　　“嗯。”
　　仇安楠脑子转得快，几乎是瞬间就想到这件事司蓉可能连她都瞒着，于是笑了笑说道：“那她可能是在和你开玩笑呢，我可以肯定，我和她这么多年朋友，她从来没在我面前提起过她喜欢谁。”
　　仇安楠越往后说越有些咬牙切齿的味道了，她怎么也不敢相信，这么大的事司蓉居然连她也敢瞒着。
　　仇安楠没等黎沅再说什么，又说：“黎小姐，不好意思，我这边有点急事要处理，我就先挂了。”
　　“好、好的，打扰你了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，两方却都是一头雾水。
　　金沁皱着眉，还是不能想明白这件事。要说司蓉真有喜欢的人，就如仇安楠所有她不可能不知道，而且司蓉身边根本没有这样的人。
　　那如果司蓉没有喜欢的人，只是想借此拒绝黎沅，那大可不必捏造一个这样的谎言，她只要直接说自己没有喜欢的人就好了，毕竟那里面也包含了黎沅。
　　金沁深吸一口气，转过身一脸坚定地对黎沅说：“宝贝，现在情况有点复杂，但我觉得也不是没有希望。仇安楠说了司蓉身边根本没有符合要求的人，这就意味着你现在是司蓉身边唯一一个有可能和她有点什么的Omega，而且你也说了，你们平时相处很和谐，说不定你再努把力，你们就真的成了！”
　　黎沅几乎快要被金沁给忽悠瘸了，她心里那点几乎快要灭了的星火又重新燃了起来，“可如果我再在她面前晃，她会不会烦我……”
　　“宝贝，现在咱们谁也说不清楚司蓉到底有没有喜欢的人，但我们唯一能确定的就是，你喜欢她要追她，而她平时并不排斥你的接近，甚至还会主动照顾你，你不如就趁着这个机会破釜沉舟，背水一战，她要是烦了，咱们就真的及时止损不继续了；但她要是真的对你动了心，你这不就如愿以偿了嘛。”
　　黎沅被她说得心痒痒的，金沁说得没错，她现在本来就没什么可失去的，本来就是她先对司蓉动的心，司蓉要是烦她了，那她就抽身离开；要是司蓉喜欢上她了，那她就是追到人了。
　　这本来就是她和司蓉之间的事情，没有谁规定过司蓉有喜欢的人她就不能追了，唯一能让她不再追司蓉的事情只有一个，那就是司蓉明确的拒绝她。
　　她还要再试一次，还想要再努力一次。
　　想开了的黎沅又重新恢复了以往那种旺盛的生命力，整个人像是被注入甘霖的裂谷，又重新活了起来。
　　最后，黎沅开开心心地和金沁回了家，也在金沁的帮助下将自己的东西收拾妥当。在送走金沁后她又将司蓉的行李给送回了家，一一给她整理好放在了她家的沙发上。
　　在做完这一切后，她就回到自己的书房开始整理这次采风的一些资料。但当时挂了电话的仇安楠却非常的难以安心。
　　仇安楠挂了电话后，就捏着手机在办公室里走了几圈。她知道司蓉现在在干嘛，于是就没有打电话打扰她谈事，而是个司珩去了一个电话。
　　“喂，司珩哥。”仇安楠本是个Alpha，但此时的声音却像她的信息素一样，甜腻腻的，尾音上翘。
　　“安楠？有事吗？”
　　“我就是想问问你们的事谈的怎么样了？”
　　司珩看了一眼还在和对方侃侃而谈的司蓉，说道：“快了。你有什么事吗？”
　　“没事，就是工作上有些问题想问问阿荣，你待会儿记得让她先回一趟公司。”
　　“嗯，知道了。”
　　“好，那我就先不打扰你们了，司珩哥再——”
　　仇安楠话还没说完，便又听见司珩叫了她一声打断了她的话，“安楠。”
　　“司珩哥，你还有什么事吗？”仇安楠不解地问道，随后她便听见对面传来了一阵窸窸窣窣的声音，司珩像是往哪里走了一段距离。
　　司珩起身来到包厢外的走廊上，说道：“安楠，我问你个事儿。”
　　仇安楠心中一紧，怎么今天这么多人问她事儿啊，该不会又是关于司蓉的吧？
　　“你说。”
　　“是关于司蓉的。”
　　仇安楠听了，心头一跳，她没说话，等着司珩继续开口。
　　“她和黎沅到底是怎么回事？”
　　“黎、黎沅？”仇安楠睁了睁眼，“司珩哥你怎么突然提起她啊？”
　　“你之前告诉我，司蓉和她一起去H市的平轻采风，我今天问她，她说陪黎沅去采风就仅仅只是为了工作。我不信她的话。”
　　仇安楠张了张嘴，却不知道该说什么好。司蓉如果对黎沅初心不改，那这次出去采风就真的是如她所说只是为了工作。
　　“哥，你的意思是说司蓉在骗你？”
　　司珩垂下了眼眸，淡淡说道：“骗我倒不至于，但她和黎沅绝对没有那么简单，所以我才来问你。”
　　“呃，这个阿蓉也没和我多说过……”仇安楠讪笑了两声，随后又说道，“不过我可以告诉你的是，那位黎小姐对阿蓉确实是有想法的，至于阿蓉对她……我是真的不了解。”也不敢说。
　　就算再给仇安楠十个胆子，她也不敢把当初司蓉对黎沅的想法给说出来，这事儿要是给司珩知道了，不止司蓉要遭殃，就连她，在某些事情上都会凭添坎坷。
　　司珩沉默了半晌，就在仇安楠以为他要生气的时候，他说道：“行吧，可能是我想多了，那我先挂了。”
　　“好的，司珩哥，再见。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，仇安楠倒是被吓出了一身冷汗。她是真的不想惹司珩生气，也不是不敢，就是舍不得。
　　作者有话要说：　　今天的更新提前啦，以后更新时间也是恢复老样子，六点或者九点，如果不更会提前请假，大家多多支持呀~


第36章 宠物
　　司蓉站在会所门口，客气又疏离地和对方握了握手，随后将人送上了车。看着车子的身影在视线中消失，她这才转身上了她哥的车。
　　“怎么样，有消息了？”司珩淡淡地问道。
　　司蓉呼出一口气，周身萦绕着浅浅的酒味，她揉了揉额头明显有些疲惫，拖着声音应了司珩一声，“嗯，有点眉目了。据他所说城南那块地估计就是和政府合作的，至于是开发什么项目他也不知道，这件事是乔纾川亲自去跟的，除了乔纾川就只有宋玉山自己知道，捂得很紧。”
　　“能和科技沾上边的房地产项目……”司珩嘴里念叨着，脑子里隐约闪过一篇国外的报道，等他想在深入想想时却又不知道是什么了。
　　“这件事就到此为止了，本来也不是我该管的项目，能打听出来这些消息都算不错了，其他事就交给楚怀瑾自己去办吧，我只能帮他到这儿了。”
　　“嗯。”司珩闻言，也不再多想，反正这个项目也不是他们公司的，他再想也没用，于是他又对司蓉说道，“现在送你去公司，安楠要见你。”
　　“见我？怎么了？”司蓉有些意外。
　　“不清楚，她只说是工作上一些事。”
　　司蓉皱了皱眉，不知道仇安楠葫芦里卖的什么药，反正她能肯定的是，这件事绝对和工作没关系。于是她点点头，让她哥送她回公司。
　　司珩还有事，所以把人送到KN大楼之后就离开了，司蓉今天还是在休假时间，所以也没有去游戏部晃悠，而是直接坐着仇安楠的专属电梯直奔她办公室。
　　司蓉今天穿的很休闲，一改往日公司女魔头的形象，竟真的骗到了几个总裁办的新员工，不过还好立马就有老员工来为这些新员工科普司蓉的狠人事迹。
　　“司总，您是来找仇总的吗？”仇安楠的特助见她来了，立马迎上前去。
　　“嗯，她在办公室吧？”
　　“在的。您喝的，还是老规矩行吗？”
　　司蓉摆了摆手，“不用了，我待不了多久，你别管我。”
　　“好的。”
　　说着，司蓉就推开仇安楠办公室的门走了进去，不过让她意外的是，办公室里根本没人。
　　司蓉皱着眉四下看了看，接着她便感觉自己背后猛然袭来了一股熟悉的气息，对于对方对她的钳制，她也没还手，所以对方很容易就把她双手反手扣在身后了。
　　司蓉意思意思地挣扎了一下，接着就随着仇安楠去了。
　　没错，这个企图袭击司蓉的就是仇安楠，仇安楠知道她懒得要命，动都不想动，于是自己演得更加起劲了，她哑着嗓子恶狠狠地说道：“说！你喜欢的到底是谁！”
　　司蓉闻言，身体僵了半晌，随后又立马恢复了正常，懒洋洋地说道：“哪儿听来的？”
　　“好啊你，你还不承认，黎沅可都给我交代清楚了！”仇安楠甩开司蓉的手腕，皱着眉眼神探究地走到司蓉面前，企图在她脸上找到一点不一样的痕迹。
　　“你敢说，你对黎沅说的话都是假的？”
　　司蓉看着仇安楠，她这个朋友对她太熟悉了，仇安楠对她来说简直就是个人形测谎仪，所以她之前的计划才都要和仇安楠讲的。
　　司蓉撇开眼，独自走到沙发上坐下，妄图逃离仇安楠的询问。
　　“喂，不是吧！你真有？！”仇安楠对她的各种反应可谓是了如指掌，现在看见司蓉这个反应，已经能说明问题了。
　　仇安楠脑子里开始快速回忆起曾经出现过在司蓉面前的适龄Omega，想了半天还是没有任何有用的信息。她走到司蓉旁边坐下，皱着眉问道：“你喜欢的人该不会是你当初在国外遇到的吧？”
　　仇安楠一想到还有这个情况，眉头一皱往后躺倒在了沙发上，丧着脸说道：“如果真是这样，那我罪过大了啊！我还信誓旦旦地给黎沅保证，你肯定没有喜欢的人！”
　　司蓉一听见黎沅的名字，眉头就又皱了起来，她没回答仇安楠的问题，反而是沉着脸问道：“黎沅给你打的电话？”
　　“对啊。”仇安楠拖着嗓子回答，“她刚开始给我说你有喜欢的人了，我还不信！”
　　说着她又坐直了身子，一脸幽怨地看向了司蓉，“我以为我们是朋友，结果你连这么大的事都不给我讲，渣女！”
　　司蓉心没理她，反而是心里好不容易对黎沅升起的一点好感，逐渐烟消云散了。Omega果然如此，自己和她还没有半点关系，这就妄想着插入她的私生活。
　　心里的烦闷感愈发强烈，司蓉轻车熟路地从茶几的抽屉里翻出仇安楠放着的烟和打火机，星火在烟头燃起，一缕青烟从她嘴里喷吐而出。
　　“怎么了？”仇安楠直觉她现在状态不对，还以为她是不想说，于是道，“行了，真不想说就别说了，我这不和你开玩笑呢么。”
　　司蓉摇了摇头，沉默半晌又问道：“你说，她到底想干什么？”
　　仇安楠闻言一愣，随后就反应过来这个“她”指的是黎沅。她无语地翻了个白眼，她还以为司蓉是有什么情伤在身所以不愿再提，结果这人还在这儿纠结黎沅的事儿呢！
　　仇安楠没好气地说道：“还能干什么，人家喜欢你呗。”
　　司蓉闻言，嗤笑一声，“她才认识我多久。”甚至她有时在黎沅面前表现出来的也不是真实的她。
　　“你不会这么老土吧？一见钟情没见过？”
　　“一见钟情？”司蓉不置可否。
　　她从来不相信这个说法，她坚信一见钟情的前提，一定是对方在某一方面有吸引到自己的特质，就比如她在见黎沅第一面的时候就明白，吸引她的从来不是黎沅这个人，而是黎沅那一手画技。
　　她不否认自己后面和黎沅相处的是越来越舒适，但也仅此而已了。
　　说难听一点她现在对黎沅的感情就像她小时候对她们家萨摩耶的感情一样，在一起时很快乐，分开了也不是不能接受。
　　她对黎沅的感情，就是主人对宠物的感情。
　　仇安楠见她又安静了下来，于是用手肘撞了撞她，说道：“说说呗，你那个喜欢的人。总不能真是国外认识的吧。”
　　司蓉回过神来，她掐掉烟，转过头看向仇安楠道：“不是国外的，这个人你也认识。”
　　“我也认识？”仇安楠都快要怀疑人生了，她怎么会认识啊？她真不认识什么满足条件的Omega啊！
　　“白计薇。”司蓉嘴唇轻启吐出一个名字。
　　仇安楠愣在原地，久久不能回神。离了大谱了，这人她还真的认识。只不过白计薇可不是什么Omega，而是一个货真价实的Beta。
　　“白、白计薇……”仇安楠张了张嘴，千言万语涌到了她嘴边却什么也说不出来，过了好一会儿，她道，“什么时候的事？”
　　司蓉翘着二郎腿径直往椅背上一靠“大学时候吧。”
　　“大学？四、四年前你就喜欢她了？”仇安楠眉头紧皱，脑子里疯狂回忆大学时候她们和白计薇的交集。
　　她依稀还记得，白计薇是政法系的学生，她们俩是金融系的并且对方还小她俩一届，她们能认识还多亏了大学生涯里必不可少的一环——学生会。
　　仇安楠天生领导力强，所以在学校崭露头角之后就被上一届的学生会会长选为了接班人，而司蓉则是她时不时拉过去当苦力的学生会编外人员。
　　白计薇是一个能力非常出众的Beta，在加入学生会之后甚至力压她们那届的Alpha，被仇安楠选为了接班人。
　　因此，两人就开始频繁接触，连带着司蓉也和白计薇熟了起来。
　　司蓉对白计薇也越来越欣赏，就在她逐渐意识到自己可能是喜欢对方的时候，白计薇却和文学系的一个Omega在一起了。
　　小情侣天天在司蓉面前晃悠，司蓉也明白白计薇是个铁血BO派，是个不甘屈居于人下的Beta，明显不可能和她在一起。
　　司蓉更知道，如果她强行和白计薇告白，两人可能连朋友都没得做了。于是权衡利弊，司蓉选择了将这份懵懂的感情藏在心里，连仇安楠也没告诉。
　　毕业后，司蓉因为不愿意进自家公司，再加上不想再看见白计薇带着女朋友在她面前晃悠，她索性选择了出国，后来因为仇安楠的事情，她这才回国。
　　仇安楠安静地待在一旁，听着司蓉讲那过去的事情。她皱着眉，看向司蓉，“照你这么说，你喜欢白计薇那Beta喜欢了不止四年？”
　　司蓉呼出一口气，又道：“也不能这么说，在国外的时候我很忙，基本没时间想除了工作之外的事情；回国之后又一直在忙KN的事情，也没时间这件事。也就是最近一年能松口气，和她才重新联系上，吃了几顿饭。”
　　“那你的意思是，你现在还喜欢她完全是因为没时间去认识下一个嘛。”仇安楠舒展了眉心，既然这样就好办多了，“喜欢白计薇，你还不如考虑一下黎沅呢。”
　　司蓉没说话，只是过了好一会儿才哑着嗓子道：“她不是我喜欢的类型。”
　　仇安楠一阵语塞，想了想白计薇和黎沅两个人完全不一样的形象，又表示理解，“这倒也是。不过要符合你的审美这还不简单吗，楚怀瑾，Beta，单身，长得也不错，工作能力也强，考虑考虑？”
　　司蓉拍了拍她的肩膀，站起身，“大姐，他从根源上就没对。”说完便往门口的方向走去。
　　“你这就走了？楚怀瑾不行咱们还有别人啊，再聊聊呗，哎！”
　　司蓉头也不回地冲她挥了挥手，随后消失在仇安楠的办公司。
　　作者有话要说：　　虚假的小司总：黎沅不是我喜欢的类型，她就相当于我家的宠物。
　　真实的小司总：圆圆我错了，圆圆你跟我回家，圆圆嫁给我。
　　高贵小羊：曾经的我你爱答不理，以后的我你高攀不起！（哼
　　火葬场进度：70%（真的快了！


第37章 意外
　　时间一天天地过去，黎沅对那个角色该怎么画，心里也有了一个清晰的认知，这倒是令她很欣喜。
　　只不过让她有些不高兴的便是。最近的日子里，她能很明显的感觉到，司蓉对她的疏远。
　　每天早上司蓉便早早地去公司了，连早餐也不和她一起吃了。等晚上下班，司蓉早就用过晚餐了，她也没有理由再去敲司蓉的门。
　　黎沅对她们目前的情况无计可施，只能把自己的精力全都投入到对角色的创作中。
　　其实司蓉并不是有意避开黎沅的，她那日确实很生气也对黎沅很厌烦，但当她回家看见放在自己家沙发上且叠得整整齐齐的衣物时，她心里的气又消下去了不少。
　　Omega总是这样。
　　司蓉最近也确实很忙，之前原定和他们公司签约的游戏工作室被卓尔科技截胡了。
　　虽然卓尔为了签下那个工作室也没讨到好，但他们这边总归是白费了之前那番心思，大家士气都有点低落。
　　不过好在司蓉看中的那个换装游戏的主创已经和他们签约了，楚怀瑾那边也分了一部分技术人员来专攻这个游戏的3D技术，事情暂时还算顺利。
　　这天下午，黎沅还是和往常一样在书房里工作，没过多久她的手机响了起来。
　　“喂，阿沁。”
　　“小沅，后天是连翘的生日，她约大家一起吃饭来着。我这边最近走不了，你就带着我的礼物一起过去吃个饭，知道没？”
　　黎沅放下手里的笔，有些不情愿，企图萌混过关，“阿沁，我不太想去嘛，我和她们都不怎么熟……”
　　她声音拖的老长，金沁却一点儿不吃她这套，只道：“你别和我撒娇，你说说你从H市回来之后还出过门吗？这次连翘生日，你也出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，而且连翘还专门嘱咐我，让我带你一起。所以就算我去不了你也得给我去啊。”
　　连翘是金沁大学的室友，黎沅常常和金沁一起，两人自然而然也就认识了。当初在学校的时候连翘还是很照顾黎沅的。
　　“那好吧，不过你的东西怎么给我啊，邮过来吗？”
　　“嗯，我估摸着应该快到了，你出门的时候记得拿。好了就这样，我这边还有事就先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　黎沅乖乖地挂了电话，有些无奈地打开购物网站，开始给连翘挑礼物。
　　黎沅徜徉在网络的世界里，太阳也渐渐落山。黎沅偏头看了看窗外的天色，她叹了口气打开外卖软件，准备点一些吃的，她今天不太想做饭了。
　　不过她还没下单，便听见自家门铃响了。她心里有些疑惑，但还是老老实实去开门。
　　“来啦。”
　　黎沅一打开门，出现在她眼前的便是好久不见的司蓉。
　　“呃，你怎么来了？”黎沅的表情有些不自然，话里也隐隐有点委屈。
　　司蓉将手里的快递盒子递给她，“我在下面拿快递，看见有你的，就一起拿上来了。给。”
　　“哦，谢谢。”
　　两人站在门口，一时间有些尴尬。黎沅发现司蓉眼下有些淡淡的青色，便知道她最近没有休息好，她原本不想做饭的心又重新活络起来，她问道：“你吃饭了吗？”
　　司蓉摇了摇头，旋即又说：“不过我马上还得出门，今晚有个饭局。我只是回来换件衣服。”
　　“哦。”黎沅又蔫了。
　　“嗯，没事的话，我就先回去了。”
　　黎沅抓着门框的手紧了紧，最后还是什么都没说出来，只和司蓉轻声道了别。
　　关上门后，她重重地叹了口气。虽说她之前已经做好准备继续追司蓉了，但当她真正面对司蓉的时候，她还是很难忽略司蓉有喜欢的人这件事。
　　今天是她们俩这一个月以来见的第一面，也正是这一面让黎沅明白，原来自己对司蓉的喜欢一点儿都没变。
　　她还是想要看见她，还是想要和她说说话……
　　黎沅同志，道阻且长啊！她默默地在心底鼓励了自己一句，这才打起精神继续去挑选给连翘的生日礼物。
　　-
　　连翘生日当天，黎沅早早地便起床开始收拾自己。虽说平时她也是个不修边幅的人，但今天是朋友的生日趴，她好歹还是得打扮的干干净净清清爽爽出门才行。
　　因为连翘的生日上会有好些人，所以黎沅还是有备无患地带上了一瓶小的阻隔剂，后颈上的阻隔贴也换成了持久款的。
　　黎沅收拾好自己之后就下楼拦了辆车，准备先去商场拿给连翘订的礼物。
　　她最后还是参考了金沁的意见，给连翘买了某个小众牌子当季的新款包包，正好临云港里的店有货，她就自己去拿了。
　　连翘是个土生土长的A市本地人，家里也是做生意的，也算有点钱。再加上她大学时期人缘又好，所以在好几个朋友的商量下就基本把这次生日趴办成了同学聚会，不过叫得大多也都是曾经学校里的好友。
　　虽说也毕业有几年了，但连翘一约大多数人都来了，其中也正好包括了刚回国就入职卓尔科技的余鹏程。
　　余鹏程是连翘和金沁的直系学长，在校时期也对她们比较关怀。所以在得知余鹏程也回国甚至也在A市之后，连翘想也不想就约上了他。
　　余鹏程本来对于这些聚会是没什么兴趣的，但他一想到连翘和金沁是室友关系，而金沁又和黎沅是闺蜜，也就答应了这次聚会。
　　甚至还有意无意地打听起了黎沅和金沁的消息。
　　连翘觉得这事儿可能不太对，一个Alpha想方设法的打听两个Omega的消息，她便留了个心眼，给金沁打了个电话说了这件事。
　　金沁听后猜不透余鹏程的心思，也不好直接替黎沅决定不去聚会，所以只好叮嘱连翘，让她看好黎沅，千万不能让她沾一滴酒，有事及时给她打电话。
　　连翘自然是连忙应下。
　　和连翘通完电话的金沁还是有些不放心，只好又给黎沅打了个电话，嘱咐她不要喝酒并且让他注意安全。黎沅也是乖巧地答应了。
　　下午四点十分，黎沅的车也到达了连翘提前预定的高级会所——薄沁园。
　　在侍者的带领下黎沅拎着两个礼物来到了某个包厢门口，侍者在把人带到之后就离开了，只留下黎沅一个人站在门口。
　　临云港和薄沁园几乎是A市两个遥遥相望的端点，所以黎沅不出所料地来晚了一些，她隔着门板听见里面热热闹闹的气氛，再加上她还有些社恐，她现在站在门口可谓是心情复杂。
　　早知道会晚点，她就再出门早些了。
　　不过世上没有后悔药，她还是伸手敲响了包厢的门。
　　没一会儿门从里面打开，连翘那张妩媚妖艳的脸便出现在了黎沅面前，随后连翘就给黎沅来了个大大的拥抱。
　　“小梨子，好久不见！”
　　黎沅不习惯和别有这么亲密的接触，所以脸格外的红，她笑眯眯地从连翘手里逃出来，然后递上了自己和金沁的礼物，“生日快乐，连翘。这是我和阿沁的礼物。”
　　连翘伸手掐了一把黎沅软乎乎的脸蛋，然后一只手接过礼物，一只手拉着黎沅往里面走，“谢谢宝贝，快进来坐。”
　　其实说是同学聚会，也没有来多少人，整个包厢里满打满算也不到十三个人，但确实都是连翘曾经在学校认识的同学、朋友。
　　里面有些人黎沅认识也有些人黎沅不认识，但当她的视线落在最左边的一个位置上时，她在原地愣了半晌。
　　黎沅没想到余鹏程也来了。
　　余鹏程见黎沅看见了她，于是也勾起唇角朝黎沅笑了笑，完全没受展厅事件的影响。
　　连翘人缘好，自然离不开她的高情商和察言观色的本领。转瞬之间她便确定了这余鹏程和黎沅之间一定有些什么。
　　于是她牵着黎沅走到自己的座位上，抬脚踢了踢原本坐在她旁边的闺蜜冲她使了个眼色，笑着说道，“来来来，你快起来，我今天要和我的小梨子宝贝坐一起，谁也别拦我！”
　　她闺蜜愣了愣，做出一副无奈的表情给黎沅让了位置，黎沅顺利在连翘右手边落座，而余鹏程正好在连翘左手边。
　　余鹏程看着黎沅坐在了连翘右边，脸色不自然地暗了暗，他放下手里的酒杯，眼底闪过一丝暗色。
　　黎沅的到来彻底点燃了这场聚会，一个单身、可爱、漂亮的Omega，不管走到哪儿都会是一场聚会的焦点。
　　好在连翘还记得金沁交给她的事，一波又一波地给黎沅挡下了不少酒，愣是让黎沅一滴酒也没沾到。有些挡不住的敬酒，黎沅也是喝的饮料代替。
　　但今天毕竟是连翘的生日，她也不负众望地喝高了。余鹏程看着连翘昏昏沉沉地坐倒在沙发上，于是便倒了一杯饮料走到了黎沅身边。
　　黎沅原本还在笑看连翘醉酒发疯，但在看见余鹏程走过来的时候她便收敛了笑意，一双圆溜溜的杏眼望向了余鹏程。
　　“小沅，和师兄喝一杯？”余鹏程摇了摇手里的杯子，里面很明显不是酒，他道，“给你倒的饮料。”
　　“之前在H市是我太激动了，我来给你道个歉，原谅我，好吗？”余鹏程满脸真诚地说。
　　黎沅捏了捏自己的衣角，想了想还是伸手接过余鹏程递过来的饮料，“余师兄，我没有生你的气。”
　　余鹏程笑了笑，“没生气就好，那，干杯？”
　　黎沅抬手和他碰了碰杯子，这才仰头一口喝下饮料。黎沅本来以为余鹏程还会拉着她聊天或怎样，但余鹏程在和她喝完酒之后就又退回了自己的位置。黎沅不免松了口气，为此还在心里小小地唾弃了自己一下。
　　饭、酒大家都吃的差不多了，于是便在侍者的带领下转战到了会所的娱乐区，一大群人要了一间KTV的大包间，在连翘的带领下在里面鬼哭狼嚎了起来。
　　不知是不是包间里的灯光太炫目、声音太嘈杂，黎沅感觉自己有些晕乎乎的，甚至后颈的腺体还有些发热。她想着去一趟厕所回来之后就和连翘告别，于是便起身往厕所走去。
　　连翘坐在包间里的高脚凳上，余光好像瞥见了两个人前后脚出了门，她心想，这怕不是又是在她生日会上看对眼了两个人，也没多管，继续唱起自己的歌。
　　或许是Omega的第六感作祟，连翘唱完一首歌之后便有些不好的预感，所以她便开始习惯性地寻找黎沅，但在包间里看了一圈也没看见黎沅，甚至连余鹏程都没看见。
　　一瞬间，连翘的脑子清醒了不少，她连忙摸到墙边打开包间里的大灯，在众人的吵闹中又寻了一遍，还是没人。
　　忽然间，她脑海中想起了那前后脚出去的两个人，她心道不好。连忙从众人屁股底下翻找自己的包和手机，然后在所有人不明就里的目光中拨了一通电话。
　　没过多久，还在公司加班处理工作的司蓉，也接到了一通电话。
　　作者有话要说：　　现在的小司总：我不和你吃饭，我有饭局。
　　以后的小司总：吃什么饭局！都不如宝贝你做的一颗米香。
　　今天的我还是比较粗长的吧，嘿嘿


第38章 标记
　　黎沅走出包间的门，整个人都感觉清醒了不少，虽然还是有些不舒服，但至少外面没有那么吵闹了。
　　黎沅走到厕所便径直进去了，自然没看见自己身后还跟出来一个人。
　　黎沅上了厕所出来，她只觉得自己头更晕了，后颈的腺体也越来越热，她双手撑在洗手池边，定睛看了看此时镜子里的自己。
　　脸颊通红，杏眼含水。她不知道自己怎么了，只觉得呼吸有点困难，身体开始发烫，为了以防万一，她伸手从包里拿出了那瓶阻隔剂开始对着自己的后颈狂喷。
　　冰冰凉凉的阻隔剂喷洒在后颈的皮肤上，也算暂时缓解了她的发热，但她整个人放松后，她手里的那瓶阻隔剂不小心掉在了地上，圆柱形的瓶子一通乱滚，直到在一双皮鞋的阻拦下停了下来。
　　黎沅本来还想弯下腰去捡，但现在看见黑色的皮鞋后却愣了一会儿，等到一只手将阻隔剂捡起来，黎沅这才后知后觉地反应过来，直起身子，面向自己面前的人。
　　“余、余师兄？”黎沅歪了歪头，一脸懵懂地看向了站在自己面前的人。
　　余鹏程人模狗样地站在黎沅面前，手里还拿着那瓶小小的阻隔剂，他见黎沅有些没站稳，还伸手扶了黎沅一把，说道：“你没事吧？我出来上个厕所就看见那你醉醺醺地。不过，我记得你好像没喝酒吧？”
　　黎沅脑子晕乎乎地，听见余鹏程的问话也只是乖巧地点了点头，她还记得金沁让她别喝酒，于是说道：“没有喝酒，很听话的。”
　　余鹏程勾起唇角轻轻嗤笑一声，挑了挑眉对黎沅说道：“我送你过去吧，你现在这样我怕你走到一半摔在地上。”
　　黎沅看了他一会儿，那视线天真得让余鹏程浑身直发麻。过了一会儿，黎沅想了想接受了他的好意，点了点头说道：“谢谢余师兄。”
　　“行，走吧，我扶着你。对了，这个还给你。”余鹏程一手搀着她，一手将那瓶阻隔剂还给黎沅，眼底露出了一丝不屑。
　　他那药的效果可不仅仅是阻隔剂就能抵挡的。
　　黎沅被余鹏程搀扶着往包间那边走，黎沅只觉得自己好像从没走过这么长的路，但她旁边的余鹏程又是一副很正常的样子，没有对她做出任何出格的事情。
　　黎沅脑子越来越迷糊，眼前的视线也越来越模糊，她想说点什么，但她后颈处滚烫的温度却完全吸引走了她那为数不多的理智。
　　过了好一会儿，黎沅只隐约听见余鹏程和谁说了什么，然后就带着她打开了一间包间的门。包间里很暗，一进门，黎沅就被余鹏程粗鲁地扔到了沙发上。
　　这猛地一甩也让黎沅脑子清醒了不少，“你干嘛？”
　　她跌坐在沙发上，就着门外传来的光线抬眼看向了余鹏程。就算她再傻也该明白了，此时她的处境不是太妙。
　　黎沅咬了咬自己的舌尖强迫自己清醒一点，随后往角落里退去，颤着嗓子问道：“你给我下药了？”
　　余鹏程站在她不远处，居高临下地打量着他眼前这个被药物迷惑了的Omega。
　　“你知不知道，从我第一次见你开始，我就喜欢上你了，你身上的信息素真是令我着迷。”余鹏程没有回答黎沅，反而是自说自话了起来。
　　“是焦糖味吧，你的信息素。我偶然间闻到了一次，便再也忘不了了，即便是过了这么几年，我还是时常梦见那股味道。”
　　余鹏程言语间的危险性越来越强，黎沅撑起身子勉强在包间的桌子上拿起一个透明的烟灰缸自卫，这应该是这个包间里唯一能称之为武器的东西了。
　　她不知道自己现在身处哪个包间，更不知道包间外面有没有人，她不敢激怒余鹏程，只好缩着身子往角落里再退一点。
　　余鹏程似乎很满意她这种惊弓之鸟的状态，他也并不着急要把黎沅怎么样，他在等药效，此刻的药效还不是最强的，他要黎沅彻底昏了头，然后对他投怀送抱。
　　两人在包间里僵持着，但黎沅的情况却越来越不妙，她能清楚的感知到自己的后颈愈发滚烫，甚至还感觉自己快要控制不住信息素的溢散。
　　黎沅知道自己不能再等下去了，她努力让自己的思维保持清醒，一边和余鹏程说着话，一边观察着跑向门口的路线。
　　此刻，两人之间的距离仅仅只有一米远，黎沅猛地将自己手里的烟灰缸往余鹏程身上丢去，自己以最快的速度往门口跑去。
　　但余鹏程好歹是个Alpha，而黎沅还是个中了药的Omega。就在黎沅伸手快要摸到门把手的时候，只感觉自己的头皮一紧，随后便被扯着头发一把扔到了地上。
　　剧烈的撞击使黎沅的脑子瞬间清醒，接着她便开始大声呼救，“救命啊！有没有人！救命！”手边更是有什么便都往余鹏程身上招呼。
　　余鹏程没想到黎沅中了药还能有这么大的力气反抗，但没关系，这对他来说不过是小猫挠痒痒。
　　“怎么？还想跑？或者还等着，有谁能像司蓉那样来救你？别做梦了。”余鹏程松了松自己的领带，就这么一步步往黎沅走去。
　　-
　　司蓉在接到金沁的电话后整个人就陷入了一种难以言说的盛怒，心里对余鹏程的狠意几乎要蔓延到顶，她现在恨不得直接废了这个Alpha。
　　司蓉开着车，脑子里不断闪现的都是黎沅被人欺负的画面，她握着方向盘的手指越收越紧，甚至连指甲都嵌进了肉里她都没反应。
　　司蓉此时就像是一个被抢了地盘的雄狮，情绪激动且信息素沸腾，就想着要和那个杂碎狠狠打一架，生死不论。
　　司蓉的车速很快，几乎是压着违规边缘在驾驶。随着目的地越来越近，她的眼眸也越来越深沉，原本沸腾的信息素更是到达了一个极致的地步。
　　到了薄沁园后，司蓉一言不发直奔娱乐区。而薄沁园好巧不巧又是她们家的产业，虽说她的脸在这里不比她哥的好用，但一些老员工对她还是熟悉的。
　　大堂经理在看见她的一瞬间便迎了上来，再看见司蓉一脸盛怒，浑身信息素像是在不要钱的释放，他连靠近一步都不敢。没办法，他只能联系他的上司。
　　司蓉手里有金沁给她的准确包间号，她从上车开始就不断地拨打黎沅的手机，但一直是无人接听的状态，电话那头的忙音就像是一道催命符，紧紧攥住了司蓉的心脏。
　　司蓉一把推开包间的门，包间里除了两位女性外就是三个穿着安保服装的保安，领头的保安很明显是认出了司蓉，他走上前有些诧异地问道：“小司总，您怎么来了？”
　　司蓉沉着脸，好像下一秒信息素就要暴动，“人找到了吗？”
　　保安队长似乎是顶不住司蓉的信息素压制，连忙往后退了好几步，心里这才松了一口气，随后回答道：“还没有找到，厕所和每层楼梯间都找过了，前台也说没看见人出去。现在有人正在调监控，接下来会带人排查会所那些空包间。”
　　连翘的酒早就醒了，现在看着一个陌生人出现在这里，一下就反应过来这是金沁叫来帮忙的人。她在发现黎沅和余鹏程不见了之后就火速联系了金沁，金沁听了之后就告诉过她，自己来不了，会让一个人来接黎沅。现在看来估计就是这位了。
　　司蓉忍着火气，沉声对保安队长说道：“带上你的人，先找这一层，每个包间都看一遍无论有没有客人在，今天那些客人的所有损失我来负责。”
　　“是，小司总。”说完，保安队长便对着对讲机喊了几句，接着就出去找人了。
　　连翘看着态度明显比先前认真了很多的保安，心里暂时也松了一口气，她刚刚还和朋友合计着，要是薄沁园的人不重视这件事她就直接联系Omega保护协会。
　　司蓉完全没理连翘两人，自己转身也开始出去找人。而就在她刚出门那一瞬间，她优越的五感便捕捉到了一道极为微弱的呼救，几乎是瞬间，司蓉就确定那就是黎沅的声音。
　　司蓉循着那道声音跑去，高跟鞋在地面上敲出一声又一声的脆响。而刚走到一个包厢门口，司蓉便捕捉到了属于黎沅信息素的味道，那种甜得人发齁的味道，只能是黎沅。
　　余鹏程看着地上的黎沅，迈步上前，他邪笑着朝黎沅伸出手，可还没等他碰到黎沅，便感觉自己身后袭来一阵劲风。他闪躲不及，随后便感觉自己的太阳穴传来一阵剧痛，接着便猛地摔在了地上。
　　而怕极了的黎沅只听见一声巨响的撞击声和什么东西摔在地上的声音，接着她的世界便恢复了安静，她喘着粗气，睁开了眼。
　　黎沅觉得自己可能是被药给迷晕了头了，不然她怎么会在这里闻见司蓉信息素那股麝香味呢？甚至还看见司蓉正站在门口。
　　司蓉沉着脸，那脸几乎黑得快要滴水，她看着缩在角落里瑟瑟发抖的黎沅，又踩着高跟鞋恶狠狠地一脚踹在了余鹏程的下颌骨上，余鹏程只来得及发出一声惨烈的嘶吼。
　　接着司蓉便毫不留情地释放着自己的信息素，来压制着这个丧心病狂的狗东西。她现在恨不得能一脚废了这废物，但黎沅比他更重要。
　　于是她抬腿像是踢垃圾一样将余鹏程踢到了角落，随后径直走向了黎沅。
　　司蓉看着发丝凌乱满脸通红的黎沅，心里有股暴戾的气息几乎难以压制，她深呼吸压下自己的情绪，试探着朝黎沅伸手，嘴里轻声哄道：“没事了，我来了。”
　　黎沅听着熟悉的声音，闻着让她安心的味道，像个终于找到避风港的流浪者，眼眶再也拦不住决堤的泪水，扑到了司蓉怀里，此时只有这个浑身萦绕着麝香味的人才是安全的。
　　司蓉将人抱了个满怀，而紧接着朝她扑面而来的便是终于不受控制的甜腻腻的焦糖味信息素。
　　司蓉呼吸一滞脸色一变，扭头冲后面跟来的连翘吼道：“阻隔剂！”
　　连翘一愣，随后赶紧在自己包里翻出阻隔剂，隔着老远朝她扔了过去。笑话，现在Alpha这种情况她过去就是在找死。
　　司蓉接过阻隔剂赶紧对着黎沅和她猛地喷了起来，她知道黎沅估计是中药了，阻隔剂管不了多久，所以她连忙将黎沅打横抱起来往外走去。
　　在路过门口不断往后退着的连翘时，司蓉冷冰冰地看向她说道：“联系这里的经理，告诉他，让他联系司蓉。”
　　说完，又扭头看向了包间里被踢得晕过去的余鹏程，眼底尽是狠戾的杀意。是的，当她察觉到黎沅被下了药的时候，还是不可避免地对这个人起了杀心。
　　黎沅迷迷糊糊地靠在司蓉怀里，后颈处传来的不适让她忍不住嘤咛一声，司蓉看了看怀里的人，又对连翘说道：“把那个人交给Omega保护协会，后续的事情你就不用管了。”说完便带着黎沅头也不回地往外走去。
　　连翘早就被司蓉那两招给震住了，再加上那股让她避之不及的强悍的Alpha信息素，她只呆呆地点了点头，一句话也说不出来。
　　待司蓉走后，连翘才猛地升起一阵后怕，如果她没看错，刚刚那个女人是想杀了余鹏程的。连翘看着被司蓉两招解决的余鹏程，也愤恨地走上前去狠狠踹了一脚，随后才喊来了这里的经理处理后续。
　　-
　　司蓉抱着黎沅，径直朝自己的车走去。她此时整个人都沐浴在黎沅丝毫不受控制的信息素中，忍得十分辛苦，就连手背上的青筋都崩了起来。
　　连翘扔的那瓶阻隔剂已经被她喷完了，好在她车里还有一瓶备用。
　　司蓉将黎沅好好安置在副驾驶，随后给她系上了安全带，正当她想离开去驾驶室时，黎沅却不安地抓住了她的风衣外套，司蓉没办法，只好将风衣脱下塞在了黎沅怀里，自己才得以脱身去驾驶室。
　　一关上车门司蓉便开始大量喷洒阻隔剂，黎沅似乎也好受了不少。
　　可还没等司蓉启动车子，阻隔剂的效果便失效了。
　　黎沅的信息素因为身体内的药物而彻底爆发，因此也提前迎来了她的发、情、期。
　　司蓉还来不及打开车窗，便被车里猛地爆发的焦糖味给淹没了，而她原本就躁动不已的信息素也跃跃欲试地想要给那股Omega信息素以回应。
　　司蓉暗道不好，于是便更加焦急地企图发动车子往医院赶，她也确实凭借着过硬的自控能力将车往前开了一段距离，但她终究是低估了她和黎沅的契合度。
　　一辆黑色的迈巴赫在几乎无人的公路上停下，司蓉已经被那股Omega信息素给勾得头脑发昏，而这一切的始作俑者也一脸难受地在副驾驶哼哼唧唧，妄图拜托安全带的束缚。
　　司蓉呼吸开始变得急促，脑子里似乎也只剩下一个念头，就是标记自己旁边的这个Omega。直到这时，司蓉才明白自己和黎沅的信息素到底是多么的契合。
　　她几乎是颤抖着手解开了黎沅的安全带，不出她所料，被放开后的黎沅遵循着本能，从副驾驶爬到了她身上。
　　司蓉双手紧紧地捏着黎沅的肩膀，眼眶通红。她不知道黎沅中的这个药时间长了会不会对黎沅的身体造成什么损伤。
　　不知过了多久，司蓉像是再也控制不了自己，抬手扯掉了黎沅后颈处那张早就形同虚设的阻隔贴，随后将黎沅的头一把按进了自己怀里，而那处美味的源头便彻底摆在了她面前。
　　司蓉紧贴着黎沅的耳朵，哑着嗓子说道：“乖，我帮你。”
　　说完，便用犬齿一口咬住了黎沅的腺体，强大的Alpha信息素注入黎沅的身体。
　　作者有话要说：　　标记了！！！虽然只是临时标记，嘿嘿
　　我今天粗长吧！！要不要奖励我动动小手给我点点收藏呀=v=


第39章 天命之番
　　黎沅被体内强大的Alpha信息素安抚，她本身不受控制的信息素也逐渐变得平静。
　　临时标记是相互的，司蓉在安抚黎沅的同时，自己也在被黎沅的信息素安抚。
　　没过多久那辆停在路灯下的迈巴赫终于重新启动，以最快的速度奔向医院。
　　司蓉开着车一路狂奔，就怕黎沅的信息素再有什么暴动，好在两人成功抵达了附近最近的一所医院。
　　司蓉抱着黎沅就往急诊走去，两人身上超高浓度的信息素就这么被医院的机器给检测到了，接着两人便接受了护士强效阻隔剂的一顿洗礼。
　　接着黎沅便被推进了Omega专属病房，司蓉却被留在了病房外面。
　　接受了洗礼的司蓉脑子清醒了不少，随后便看着医生从病房里走了出来。
　　司蓉站起身，情绪有些激动，“医生，她没事吧？”
　　那位医生皱着眉，眼神不善地盯着司蓉，“请问您和病人是什么关系？您是否对她使用了催、情、药物？是否对她做了临时标记？”
　　“我是她朋友，她身上的药不是我下的，但临时标记是我做的。”
　　医生听了，神色终于缓了缓，随后又道：“这件事关乎Omega的人生安全，所以我们必须通知协会调查，您是否有意见？”
　　司蓉摇了摇头，又问道：“所以医生，她到底怎么样了？”
　　医生道：“病人因为有临时标记所以暂时没什么大碍，但是因为被使用了催、情、药物，所以发、情期提前了。接下来我们会提取一些她的血液来检测药物是否为违禁药品，并且还要测试一下您和病人的契合度，看看临时标记后续会不会有什么排异反应。”
　　这些检查都是合理的，司蓉也就点点头应下了。在配合医院做完一系列检查之后，司蓉又回到了黎沅病房外的走廊上。
　　时间已近乎深夜，司蓉这才有时间拿出手机处理后续的事情。手机上已经有好多个未接来电，有金沁的、薄沁园经理的甚至还有几个陌生的电话。
　　司蓉先挑了薄沁园经理的电话打了过去，那边估计也是在等着她的电话，刚响一声便接起来了。
　　“喂，小司总，我是薄沁园的经理，李启杰。”
　　“嗯，事情处理的怎么样了？”司蓉声音淡淡的，有些不易察觉的疲惫。
　　电话那头的李启杰倒是很恭敬，说：“人已经被Omega保护协会那边带走了，薄沁园会保留对他的起诉权，监控和人证我们这边都查到保存好了，您的那两位Omega朋友也让人安全送回家了。”
　　司蓉松了口气，揉了揉自己的眉心，随后又再吩咐了他几件事，这才挂了电话。
　　挂了电话之后她又给金沁打了个电话报平安，只是没说下药的事，只说黎沅被吓到了，已经送到了医院。
　　挂掉电话的司蓉这才坐到了病房外的长椅上，长长地舒了口气。直到此刻她才有了一点一脚踏回人间的真实感。
　　深夜的医院安静异常，整条走廊上就只有司蓉一个人，白炽灯的光冷冰冰地撒在司蓉头顶，她后背冒出了一丝冷汗。
　　一阵后怕的情绪渐渐从司蓉心底升起，她完全忘不了她刚打开包间门时看到的景象，她如果再去的晚一步，那黎沅会不会……
　　司蓉不敢再往深处想，她怕她控制不住自己的信息素暴动。她现在和黎沅有个临时标记的联系，她此时对黎沅的占有欲和控制欲可比以往强多了。
　　这边，医院检测到司蓉和黎沅的信息素浓度降下去之后，就对司蓉开放了病房的进出权限，毕竟刚被临时标记的Omega还是很需要Alpha安慰的。
　　司蓉走进病房，入眼看见的便是小脸苍白的黎沅正安安静静地躺在病床上，脸颊上还晕着一片不自然的红。她往前走了两步，还发现自己之前披在黎沅身上的那件风衣外套，现在居然被黎沅枕在了头下面。
　　Omega的病房设施齐全，什么都有，就连陪床的沙发都比一般病房的宽一点。司蓉静静地站在黎沅床边看着她，脑子里却在思考着自己以后和黎沅的关系。
　　其实一个临时标记对AO来说算不了什么，毕竟这就像是一次社会援助一样，只不过她们俩在标记之前没有通过Omega保护协会的检测。但之前像这样先斩后奏的先例也不是没有。她完全可以不用在乎这次标记。
　　但是，司蓉这么想着，自己内心却升腾起了一股烦躁的情绪。她这股情绪来的莫名，但她也不是一个喜欢为难自己的人，觉得烦了，自然也就不想了。
　　她坐回了沙发上，准备就在这儿守着黎沅将就一晚，明天早上再回家收拾自己。
　　因为事情发生的突然，所以Omega保护协会那边在联系了医院得知Omega现在并没有生命安全之后，就没有立刻到医院来，反而是联系了警方先去调查了薄沁园那边的监控。
　　司蓉在病房里的沙发上躺了一夜，在天还没有亮的时候她回了一趟家，收拾了一下自己，顺便还给黎沅带了一套换洗的衣物。
　　司蓉刚带着东西回医院没多久，Omega保护协会的人就来了。
　　领头的是一位中年女性Beta，身后还跟了两个记录员。病房总归不是什么谈事的地方，所以司蓉便被工作人员请到了一间检测室。
　　司蓉长这么大还是第一次和协会的人员面对面地坐在医院的检测室。
　　墙壁上的挂钟正好指向八点，司蓉看着那两个跟来的工作人员，眼下还有明显的青黑，估计也是奔波了一夜。
　　保护协会的工作人员向来直来直往，昨天下药的事情他们已经在薄沁园的监控和人证调查中了解清楚，今天来见这位Alpha仅仅只是调查她和那位Omega的关系。
　　那位女性Beta在司蓉对面坐下，随后就开始对司蓉的询问，“司小姐，请问您和黎小姐是什么关系呢？”
　　“我和她是朋友，她家就在我家对面也算是邻居。”
　　“所以二位并不存在恋爱关系对吗？”
　　“嗯。”
　　那位Beta点点头，又低头在自己的本子上写了点什么，随后又冲自己身边的一位记录员点了点头，那位记录员看见后就打开检测室的门出去了。
　　“司小姐，既然您和黎小姐不存在恋爱关系，那么我们有权联系Omega的监护人。”
　　Omega作为三种性别中最少的存在，并不是他们成年之后就不再拥有监护人，而是婚前的监护人大部分是父母，婚后是自己的Alpha。
　　司蓉对他们联系黎沅的家人没什么意见，发生了这种事确实是应该联系家人的。
　　那位Beta见她没有异议心里也松了口气，面容缓和了不少，“据我所知司小姐昨晚是标记了黎小姐，对吗？”
　　司蓉点了点头，“嗯，临时标记。她中药之后情况不乐观，所以我就对她进行了临时标记，以便安抚她。”
　　“那您二位之前是否做过契合度测试？”
　　“没有。不过昨晚医生知道我对她进行临时标记之后就对我们做了测试，测试结果我还没看到。”
　　女性Beta抬头看了她一眼，眼里有些莫名其妙的意味，她只道：“司小姐应该是第一次对Omega进行标记，不然您不会察觉不到你们二位的信息素是——多么契合。”说着便朝司蓉递过去一份测试报告。
　　报告上很多专业术语，司蓉看不懂，但这份报告的标题、二位受测人的姓名和最后结尾那标红的99.99%的契合度数值。都在明晃晃地告诉司蓉一个事实。
　　这是她和黎沅的契合度测试报告，且她俩的契合度非常高。
　　司蓉没有动，只是怔愣地坐在原位，眼睛死死地盯着那份报告，整个人的情绪也从惊愕到怔愣到郁闷到最后归于平静。
　　检测室里很安静，谁都没有打扰司蓉。女性Beta和她的同事以为司蓉是太高兴了，但她们却慢慢察觉出了司蓉的情绪变化，心里也升起一丝疑惑。
　　怎么和Omega契合度高还不好吗？这个Alpha在想什么东西啊？
　　女性Beta适时开口道：“如您所见，您和黎小姐是难得一见的‘天命之番’。”
　　司蓉不是没有学过三性知识，自然明白这个“天命之番”意味着什么，更明白这种契合度有多么的难得一见。
　　“天命之番”的意思就是命中注定，据以往的案例来说，那就是一个Omega在遇见自己的“番”之前被其他Alpha标记的话，那么在遇到她的“番”之后，便可以洗去标记，让自己的“番”标记自己。
　　Omega洗去标记是一件非常危险的事情，但如果洗去标记之后有“番”来重新标记她，她不仅不会危险，而且基因等级还会往上拔高一个层次。
　　“天命之番”AO对彼此的吸引力是巨大的，甚至可以提前诱发彼此的易感期和发/情期，从而引发结合热。
　　只是现代医疗科技趋于成熟，对于信息素的阻隔做的愈发优秀，所以上次司蓉在黎沅家被诱发易感期时才没有引发二人的结合热。
　　但这种阻隔对具有临时标记的AO是不管用的，这就意味着，黎沅或是司蓉的信息素再次暴动，只要她们二人处于同一个空间，那么必定会引发结合热。
　　这也正是司蓉不爽的地方之一，她不希望自己变成一个只会被信息素和欲望支配的野兽。
　　司蓉压下心底的烦躁，对那位女性Beta说道：“这件事你也通知我的监护人了？”
　　那位Beta没开口，反而是她身后的记录员说道：“小姐，这件事是非常重要的，在我们拿到报告的那一刻，这份报告就录入了保护协会的系统，系统会自动通知二位的监护人。毕竟二位是百年以来难得一遇的‘天命之番’。”
　　这对司蓉来说根本就不重要，她现在只担心贝女士知道了这件事会怎么样。毕竟，黎沅是贝女士给她挑的相亲对象，而现在她们又是“天命之番”，这很难不让贝女士多想。
　　不过这些仅仅只是司蓉的烦恼，而接下来Beta所说的话才是对司蓉的一个巨型炸弹。
　　“司小姐，鉴于二位现在这种情况，Omega保护协会将会强制性要求您和黎小姐同居一个月，直至渡过黎小姐提前的发、情期。”
　　司蓉闻言，果然沉下了脸，“我只是对她做了一个临时标记，这就好比是一次社会援助，你们为什么会做出强制性的要求？”
　　“司小姐，您和黎小姐是‘天命之番’，这就意味着在发情期间，黎小姐对您的信息素完全没有抵抗之力，如果一旦长时间缺乏您的信息素注入安抚，黎小姐或许会产生筑巢反应和信息素暴动。”女性Beta面无表情地对司蓉科普道。
　　“给她我的贴身物品都不行吗？”司蓉企图垂死挣扎。
　　女性Beta摇了摇头，皱着眉不解地说道：“司小姐这件事对您来说完全没有任何吃亏的地方，甚至您如果和‘天命之番’Omega长时间待在一起，您的基因等级还会上涨。”
　　司蓉颇为头疼，她靠坐在椅背上，闭着眼揉了揉自己的眉心，她根本就不在意什么基因等级，如今这种和平时代下，基因等级的重要性已经变得很低了。
　　司蓉叹了口气，疲惫地说道：“我知道了。你们还有别的事吗？”
　　“没有了，感谢您此次的配合。在黎小姐接下来一个月的发情期期间我们会不定时上门回访，祝二位相处愉快。”
　　司蓉：“……”我真是谢谢你了。
　　送走协会的人后，司蓉又丧着脸回到了黎沅的病房。
　　而此时的司蓉还不知道，待会儿还有一场怎样的硬仗要打。
　　作者有话要说：　　注：天命之番的设定来源于日本樱花妹对ABO的设定，我自己还加了一点点私设（来源百度百科
　　这章也有20个小红包哟~
　　————————
　　回答一下评论区有宝贝提出的问题，就是关于这种下药之后标记未遂然后又让另一个女主英雄救美的事情。
　　首先说明这次司蓉对黎沅的标记只是临时标记，而临时标记在文中是以一种社会援助形式存在的，在AO关系平等的这个时候，O的发情期度过可以使用阻隔剂然后把自己关在家里一个月，或者是联系保护协会，与志愿者Alpha进行一场社会援助，也就是临时标记。临时标记并不等于现实生活中的……qj……
　　而且司蓉在得知黎沅被下药之后第一时间想的是送医院，至于为什么在车里就对黎沅进行临时标记，那是因为她们两的信息素契合很高，是几乎不能用理智抵抗的天命之番。emmmm关于是否 是在用这场意外推动情节发展，当然是有的，因为要有冲突才行啊。还有就是我很喜欢女孩子，也很爱惜女孩子，也更爱我笔下的女性角色，我不认为我的剧情设置有什么问题，也不认为这样的剧情是在伤害我笔下的女性角色。
　　当然了，看文图的是一个开心快乐嘛，如果有的宝贝实在接受不了这样的情节，或许可以换一本看看呀
　　最后也谢谢帮我解释的宝贝啦！


第40章 苏醒
　　黎沅的父母是非常著名的两位考苦学家，常年不着家、混迹在各大古墓遗址。
　　最近黎沅的妈妈欧青竹想着自己也有一段时间没见过女儿了，所以就和黎沅的爸爸趁着工作不忙，请了三天假，准备悄悄回家看看孩子，给黎沅一个惊喜。
　　结果两人还没上飞机，就接到了Omega保护协会的电话，说黎沅被人下了违禁药品提前诱发了发、情期，现在正在医院。
　　两人得到这个消息立刻改签了最早的航班飞回A市，而当他们到达A市刚走出机场，手机上就又收到了一条消息，消息的内容就是黎沅和司蓉的那份信息素契合度测试报告。
　　与此同时，位于A市高级别墅区融和天骄的司家，司蓉的父母也收到了一条同样的消息。原本准备晨练的二老惊得下巴都要掉了，接着就是一个电话打到了司蓉那儿。
　　司蓉自知逃不过贝女士这一劫，所以就老老实实的说了医院的地址，也给他们讲了事情的经过。
　　贝女士在电话里义愤填膺，甚至还扬言一定要那个下药的人付出代价。最后还是司爸爸稳住了自己老婆的情绪，没让司蓉的耳朵受太多伤害。
　　司蓉挂了电话，疲惫地坐回了沙发上，她双腿交叠架着二郎腿，就这么直勾勾地看着还在熟睡中的黎沅。
　　明明是个这么乖巧的人，怎么就能给她惹这么多麻烦呢？
　　司蓉一想到自己待会儿可能还会接受贝女士的教育，自己脑袋就突突地疼，对黎沅仅剩的那么一点怜惜也变成了厌烦。
　　她向来是个不受拘束的人，更不喜欢别人逼她做自己不喜欢做的事。她想活得自在、活得潇洒，偏偏黎沅又是她的“天命之番”。
　　虽说现代社会不至于非逼着她和黎沅必须结合，但一想到自己以后的生活有可能会和一个人绑定她就觉得非常不爽。而这种不爽的情绪，便被她没由来的加诸到了无辜的黎沅身上。
　　司蓉的思绪飘得远，但还没等她想出个万全的解决方法，她就被床上黎沅哼哼唧唧的声音拉回了现实。
　　黎沅像是做了噩梦，眉头紧皱，小嘴叭叭地不知道在念着什么。司蓉起身，伸出手隔着被子拍了拍黎沅，“黎沅，醒醒，醒醒。”
　　就这么叫了几声，病床上紧闭着双眼的黎沅这才迷迷糊糊地睁开眼睛，双眼无神地注视了司蓉好一会儿。
　　司蓉弯下身，声音轻柔地问道：“醒了，是做噩梦了？要不要喝点水？”
　　黎沅还没完全清醒，听了司蓉的话只乖乖地点了点头，也不知道是在回答司蓉两个问题的其中哪一个，又或是二者都回答了。
　　司蓉没再继续开口询问，只直起身快速在沙发旁边的茶几上用纸杯倒了些温水。
　　黎沅被司蓉小心翼翼地从床上扶起来坐好，只不过在黎沅头离开枕头上那件被睡得皱巴巴的风衣时，黎沅皱了皱眉随后便直接把风衣给抱到了自己怀里。
　　那件衣服上有她熟悉的味道，让她感觉很安全。
　　司蓉自然没有忽略她的动作，她不禁有些失笑，她本人都还在这里，这小妮子怎么就抱着一件风衣不放了。
　　这倒不是黎沅故意的，主要还是司蓉身上阻隔剂和阻隔贴的功效，司蓉那一身的麝香味可一点儿都没露出来，黎沅也只能靠这件风衣上的味道安慰安慰自己。
　　司蓉喂黎沅喝了点水，黎沅又困倦地躺回了床上。全程人就没清醒过。
　　不过医生之前也提醒过了司蓉，这属于正常现象，Omega在进入发、情期后如果得不到Alpha的信息素安抚那么她会非常疲惫，更何况黎沅还是一个被药物提前诱发了发、情期的Omega。
　　黎沅又躺回去睡下后，司蓉也索性回到了沙发上准备闭眼休养生息，不然她怕她待会儿会因为体力不支败倒在贝女士的手里。
　　临近上午十点的时候护士和医生来查房了，看了一下黎沅的情况。检测出来的结果还不错，因为有那件风衣在，黎沅的信息素还算稳定，短时间内不会暴动。
　　送走医生没多久，司蓉便耳尖地捕捉到了外面走廊上传来了一阵凌乱的脚步声。她的直觉告诉她，她的麻烦来了。
　　司蓉站起身整理了一下自己的衣衫，随后便起身走到了病房外，果然不出她所料，她刚一出门便看见贝女士带着三个人在往这边走。
　　贝女士身边除了她父亲，另外两位应该就是黎沅的父母了。她倒是没想到这四位家长能一路过来。
　　“爸、妈，你们来了。”
　　贝女士点了点头，随后便向司蓉介绍道：“这是黎沅的父母，我们在门口遇到的。”
　　“叔叔阿姨好。”司蓉礼貌地向两位打了招呼。
　　欧青竹点点头，很明显心思没在她身上反而是向病房内张望着。
　　司蓉见状，便主动给他们说起了黎沅现在的情况，“黎沅现在已经没什么事了，她刚刚醒过来喝了点温水就又睡下了，医生说是正常的。二位别担心。”
　　司蓉这一席话果然安抚住了两位老人，黎爸爸松了口气，对司蓉和她父母说：“没事就好，那我们先进去看看圆圆，你们先聊。”
　　贝女士赶紧点了点头说：“好好好，快去吧。”
　　等到两人都进了病房后，贝女士才拉着司蓉走到了走廊的拐角处，严肃地问道：“那份报告是怎么一回事？你们怎么突然就去做检测了？”
　　司蓉知道这件事瞒不过去，只能老老实实地和贝女士说了，甚至连Omega保护协会对她提出的那个解决方法也一并告诉了贝女士。
　　贝女士和司爸爸听完，互相对视了一眼，眼底满满都是不敢置信。
　　随后贝女士皱着眉古怪地看了司蓉一眼，说道：“你说你，怎么运气就能这么好呢？！”
　　居然连“天命之番”都能这么容易遇见！
　　司蓉：“……”
　　司蓉完全猜不透她妈的脑回路，她有些无语地说道：“所以你们不反对我和黎沅临时同居这个事儿？”
　　“反对什么反对，别说临时同居了，妈妈连你们以后的孩子叫什么都给想好了！”贝女士想着便兴奋地搓了搓手，“如果黎沅的父母同意的话，妈妈希望你们能尽快订婚。”
　　司蓉闻言皱了皱眉，刚想开口反驳，便被她爸打断了话。司爸爸也皱着眉，拍了拍自己老婆说道：“这都什么年代了，你还来包办婚姻这套，孩子该不高兴了。”
　　司蓉狠狠赞同了她爸说的话，但司爸爸说完又转头对司蓉说道：“不过阿蓉啊，‘天命之番’不是那么容易抵抗的，所以爸爸还是希望你们两个能在一起。”
　　司蓉无言，她爸这话说了相当于白说。
　　司蓉冷着脸，道：“我不喜欢她，我不会和她订婚的。”至于临时同居，她作为朋友，可以给黎沅提供帮助，让她顺利度过发情期。
　　贝女士和司爸爸闻言，都愣了愣。随后司爸爸便看着司蓉，认认真真地说道：“阿蓉，没有Alpha会不喜欢自己的‘天命之番’，这么多年无人例外。”
　　司蓉脸色不太好，她又想起了昨晚她在车上临时标记黎沅时自己身体里的那股冲动。昨晚要不是事先喷了阻隔剂在车里，她想她给黎沅的应该就不仅仅只是临时标记了。
　　没有Alpha可以拒绝他的“天命之番”。
　　包括司蓉。
　　这个认知无比清晰地在司蓉脑海里停留，她垂在身侧的双手紧紧攥成拳头，她在极力克制着自己的情绪。在认识黎沅之后，她从来没有哪一刻，像此刻一样无比厌烦过黎沅，厌烦过她们这套无比契合的信息素。
　　而这，仅仅只是因为黎沅是她的“天命之番”。
　　贝女士知道司蓉从小就是不受拘束的性子，于是也不再提让她和黎沅订婚的事。毕竟她可不想把人逼得太紧，最后什么都没有。
　　而黎沅病房内，欧青竹和黎爸爸正怜惜地看着自己躺在床上熟睡的女儿。
　　也不知血亲之间是不是真有心灵感应这一说，欧青竹和黎爸爸还没在病房内待多久，熟睡的黎沅就好像是感觉到了什么一般，缓缓睁开了眼睛。
　　黎沅这一次苏醒和之前那次可不一样，她现在脑子可清醒多了。
　　但当她看见自己窗边出现了自己父母的身影时她又不确定了起来。
　　她不会还在做梦吧？不然怎么会看见她远在B市工作的父母呢？
　　欧青竹看着黎沅痴痴地盯着他们，她勾起唇角轻柔地替黎沅整理了一下搭在额前的碎发，有些哽咽地说道：“圆圆，妈妈和爸爸回来看你了。”
　　黎沅眨了眨眼，随后又伸出手揉了揉自己的眼睛，于是才不敢置信的轻声喊道：“爸…妈…？”
　　黎爸爸笑着应道：“是我们。”
　　黎沅听见她爸的声音，这才猛地睁大了眼睛，随后便撑着病床坐了起来，“你们怎么回来了？”
　　“本来就是要回来看你的，谁知道还发生了这种事。不过，还好你没事。”说着欧青竹还背过身去擦了擦眼泪。
　　黎沅听她妈妈这么一说，也才感觉到自己怀里像是抱着一个什么，撑得被子鼓囊囊的，她掀开被子一看，是一件卡其色的风衣外套，只不过现在已经变得皱巴巴的了。
　　黎沅伸手将衣服从被子里拿出来，随后试探着朝衣服嗅了嗅，随后她脸颊便瞬间红得像西红柿一样。
　　那衣服上面除了她自己的焦糖味信息素，还有一些麝香的味道。而这麝香味的来源，自然不言而喻。
　　黎沅安慰了她妈妈几句，随后这才踌躇着开口问道：“那个…司蓉她人呢？”
　　黎沅昨天是被下药，不是喝醉，所以晕过去之前的事她可还记得清清楚楚。
　　她记得，昨天是司蓉打开包间的门，救了她。
　　就在黎沅刚问出这句话时，病房外传来了敲门声，随后司蓉的身影便出现在了她的眼前。
　　黎沅很敏锐地感觉到了司蓉的情绪变化。
　　不过贝女士在看见黎沅醒过来之后，倒是高高兴兴地上前去打了招呼，黎沅礼貌地和贝女士寒暄了两句，这才发现司蓉身后还跟着三个没见过面的人。那些手里还拿着些本子和笔。
　　司蓉一家是在走廊上遇见的协会工作人员，她们是来查看黎沅的身体情况的。
　　于是不大不小的病房内顿时就挤了九个人，黎沅的父母站在她病床的左边，司蓉一家站在了右边，而Omega保护协会的工作人员站在了她床尾。
　　黎沅已经是一个成年的Omega了，协会有必要给她讲清楚这件事的处理过程和结果。
　　“黎小姐，昨晚您在薄沁园受到了一位来自于名叫余鹏程的Alpha的伤害，您还记得吧？可以的话希望您能讲述一下经过，这会是对他提起诉讼的重要证据。”
　　黎沅点了点头，回忆了一下说道：“他应该是在给我的饮料里下的药，我当时喝完之后就有些头晕，我还以为是环境太吵的原因，所以我就独自去了厕所。后来在厕所门口遇见了他，我那时候意识到不妙就喷了阻隔剂。但是也越来越晕，他提出要送我回包间，然后就把我带到了一个空的包间里。过程中他好像还和一个服务员说过话，但我不记得了。后来在包间里他对我说了一些话，我昏沉沉的记不清了。我只记得我想去开门，但是他把我拦下了，后来我就开始呼救。最后我就看见司蓉打开门进来了，之后我就不记得了。”
　　调查员记录着黎沅说的话，整个房间里静悄悄的，而司蓉也好像被黎沅的话拉回了昨天晚上。她还记得她在看见黎沅的那一刻，心底油然而生的庆幸和对余鹏程滔天的怒意。
　　“好的，据我们的调查，余鹏程在带您去空包间的途中确实和一个服务员对话了，那位服务员也已经去警局提供过证词了。”调查员将自己手里的小本子翻了个面，又问道，“那您是否还记得，司蓉小姐对您进行了临时标记？”
　　黎沅闻言整个人一愣，随后瞪大了眼睛，不敢置信地说道：“临时标记？！”
　　作者有话要说：　　今天也是努力粗长的墓童小尸（骄傲挺胸
　　这章也有20个小红包哦


第41章 同居
　　黎沅呆呆地伸手摸了摸自己后颈处的腺体，略微有些酸胀的感觉从她腺体处传来。她现在脑子乱糟糟的，她不知道司蓉是抱着一种怎样的心情对她做的临时标记，她也不敢去问。
　　黎沅眨眨眼，舔了舔自己干涩的嘴唇，摇了摇头对调查员说道：“我不记得了……”
　　调查员点了点头，随后又将那份测试报告递给了黎沅，微微笑着说道：“司蓉小姐对您做了临时标记，所以我们就对二位的契合度做了一个检测，这是你们的检测结果。恭喜二位。”
　　黎沅看着自己手里报告单上那红彤彤的“99.99%”的字样，整个大脑像是宕机了一般，她喃喃道：“天…天命之番……？”
　　原本她就知道自己和司蓉的信息素契合度可能会很高，但没想到会高到这种程度。
　　黎沅作为Omega自然对这方面的了解要比司蓉多。调查员见她知道99.99%的契合度意味着什么，也就没有再过多解释只说道：“既然黎小姐知道‘天命之番’意味着什么，那我就不过多解释了。对于司小姐对您进行了临时标记这件事，协会这边不准备追究责任，我们会将其定性为一件普通的社会援助事件。但是——”
　　“Omega保护协会将会强制性要求司小姐和黎小姐同居一个月，直至度过黎小姐提前的发、情期。”
　　“同居？”这下不光是黎沅一个人震惊了，就连黎沅的父母都感到不敢置信。
　　司蓉一家都知道了这件事，于是贝女士只是尴尬地笑着，并没有什么过激反应。
　　欧青竹皱着眉，并不太赞同这件事，“这只是一次临时标记，为什么还强制她们俩同居一个月？我记得临时标记并不会影响Omega的发、情期。”
　　调查员闻言，又把对司蓉说过的话再重新说了一遍。这是“天命之番”AO的特性，并不适用与普通的AO，他们不了解也是正常的。
　　于是，大家伙在听完之后更沉默了。
　　特别是黎沅，几乎是呆呆地愣坐在了床上，低着头连看都不敢看司蓉。
　　在这之前，司蓉就在躲她，现在她们却要被强制同居一个月，来渡过她的发、情期。黎沅心里酸涨酸涨的，她几乎都能想到司蓉在知道这个消息之后有多么为难，心里又是不是在埋怨她。
　　原本她和司蓉是“天命之番”这件事她应该高兴的，但她现在却非常难过。本来就坎坷的追人之路变得更加坎坷了。
　　黎沅不想在这么多人面前掉眼泪，但处在发情期的她是很难控制自己的情绪波动的。她只觉得自己眼眶里的泪水几乎要夺眶而出了。
　　司蓉算是时时刻刻在注意着黎沅的反应，在看着她眼尾微红地低下头时，她心里也冒起了一股烦闷的情绪。
　　烦死了，怎么这么点小事也要哭？就这么不愿意和她同住一个屋檐下？
　　不过这些都是司蓉自己心里的疑问，她顿了顿从包里拿出一包纸，悄悄地递到了黎沅手里，随后像是什么都没发生过一样将手揣回了自己衣兜里。
　　两人同居这件事也就这么敲定了，黎沅的父母就是再不愿意自己的孩子去和别的Alpha同居一个月，但为了黎沅的身体着想，也只能妥协。
　　不过好在司蓉也是他们曾经为黎沅挑选的相亲对象，不管是从哪方面来说，司蓉的存在都是目前不幸中的万幸。
　　所以这整件事下来啊，就属贝女士最高兴了。她原本就喜欢黎沅，现在不仅得知黎沅和她女儿是“天命之番”，而且两个孩子还会强制同居一个月来渡过发情期。
　　这简直就是婚前培养关系的大好机会啊！
　　于是这件事就这么定了下来，黎沅也就这么光明正大的搬进了司蓉的家里，尽管两人的家就只隔了一条走廊的距离。
　　黎沅在医生检查没什么大碍之后就准备出院了，她父母去替她办理出院手续，司蓉的父母就回家替司蓉收拾家里。于是乎，一下子整个病房内就只剩下了黎沅和司蓉两个人。
　　“那个……”黎沅坐在病床上，手里还抱着那件皱巴巴的外套。
　　正在手机上回复消息的司蓉闻言，停下手里的动作抬头看向黎沅，“嗯？怎么了？”
　　“余鹏程……怎么样了？”黎沅现在想起昨天发生的事还是会有些后怕，她现在就想知道余鹏程这个人渣的下场是什么。
　　司蓉停下了手里的动作，眼睛直勾勾地看着黎沅，想从她的眼睛里窥探出一些情绪，好在黎沅眼底都是对余鹏程的厌恶。
　　见状，司蓉勾起唇角还算满意地笑了笑，随后又伸出手点开了她和陈秘书的对话框，翻出了一张照片递到了黎沅面前。
　　“喏，看看吧，这人已经被移交给警局了，后续Omega保护协会和薄沁园法务部都会对他提起诉讼，而且他还对你使用了国外来的违禁药品，这后果怎么着也够他喝一壶了。”
　　黎沅看着被关押在拘留室、头上还裹着纱布浑身狼狈的男人，心里的气也消了许多。只是她在看见余鹏程脑袋上裹着的纱布时，自己昨晚被扯过的头皮竟也有点隐隐发痛。
　　黎沅赶紧将手机还给司蓉，随后伸手揉了揉自己的脑袋后面。
　　司蓉注意到她的动作，“头痛？”
　　黎沅放下手，摇了摇头。
　　司蓉了然，没再多说什么，而是继续在手机上处理着后续的事宜。
　　病房里又恢复了安静，一时间只听得见司蓉打字轻点屏幕的声音和两人的呼吸声。
　　不知过了多久，司蓉终于处理完事情，黎沅见她放下了手机，才小声地给她道谢，“司蓉，昨天谢谢你。”
　　司蓉靠坐在沙发上，怎么这声谢谢她听起来就那么刺耳呢？
　　“谢谢我什么？救了你，还是——标记了你？”
　　黎沅一哽，只道：“都…都有。”
　　司蓉不知怎么的，她很讨厌黎沅现在这样，支支吾吾，有话不说。
　　司蓉在沙发上坐直身子，正了正神色严肃地对黎沅开口道：“黎沅，我想我们该谈谈后面一个月的事情。”
　　黎沅知道这件事躲不过去，她攥紧了手里的风衣，自以为冷静地说道：“你放心，我不会搬去你家的，只是如果我有需要的时候，能不能请你来我家帮帮我……”
　　司蓉神色怪异地看着黎沅，心里有些不高兴，“你在说什么傻话？协会是会派人上门调查的，如果我没有按照要求和你同居，我可能会被推上法庭。”
　　黎沅很明显没想到这么多，也没想到自己还会给司蓉带来麻烦，“对不起，我没有想到……”
　　司蓉看着她，眯着眼问道：“你很不想和我同居？”
　　“我没有！”黎沅几乎是条件反射般脱口而出，说完就愣在了原地。
　　司蓉挑挑眉，心情好了一点，“那就好。我不希望你和我同居那一个月是勉强的。”
　　黎沅摇了摇头，小声道：“不勉强。”我是怕你勉强。
　　“好，既然这样那你放心，这一个月我会好好照顾你的，我家有两间客房，其中一间我哥常年在睡，所以你就睡另外一间，我妈他们已经去收拾了。”司蓉说，“其实你搬过来也好，工作上有什么困难我可以和你一起解决。”当然这个工作只是特指他们公司的项目。
　　听到这儿，黎沅这才想起来KN那边的稿子还没有交，其实她已经画的差不多了，大体已经给美术组的负责人看过了，那边也通过了，剩下的就只有一些细节需要细化，要不了多长的时间。
　　过了一会儿欧青竹和黎爸爸一起回到了病房内，他们已经处理好了医院的手续，他们现在直接离开就行。
　　本来两个家长是回A市来陪陪女儿的，结果就遇上了这么些事，现在黎沅因为身体原因要住进司蓉家里，他们也不好一起跟着去，于是在把两个孩子送到公寓楼下之后两个家长就离开了。
　　黎沅身上穿着司蓉今早回家给她拿来的衣服，但外面套的却是那件皱巴巴的风衣。黎沅和司蓉一起站在电梯里，耳根控制不住地发烫，在医院强行要求穿上司蓉这件风衣的时候她就羞耻地面颊通红。
　　现在和司蓉单独挤在一个狭小的空间内，她都快要喘不过气了。
　　好在电梯很快就到了她们那层，随着电梯门“叮”一声打开，黎沅迅速就蹿了出去，随后开始大口呼吸着外面的空气。
　　司蓉看不懂她的行为，于是安安静静地上前去开门。
　　门一打开司蓉就对里面的景象发出了一声感叹，这整洁程度谁看了不对贝女士说一声佩服呢。
　　司蓉摇了摇头，打开鞋柜准备换鞋，结果又被里面一双崭新的奶白色的小羊拖鞋给吸引了视线。贝女士这细致程度连她们家保姆方阿姨看了都要甘拜下风。
　　司蓉将小羊拖鞋放到了黎沅面前，笑了笑说道：“你穿这个吧，估计我妈给你准备的新的。还挺适合你的。”
　　黎沅看着 自己面前摆放着的小羊拖鞋，不知怎么的又想起了司蓉送给她的那只小羊，她突然很怀念小羊抱在怀里的那种感觉。
　　她想，她得找个时间把那只小羊拿过来才行，她有点想它了。
　　“怎么不换鞋？不喜欢吗？”司蓉见她良久不动，于是问道。
　　“不是。”说完，黎沅便弯下身拖鞋，随后穿上了那双小羊拖鞋。
　　司蓉看黎沅没什么不适，便又把自己的注意力放到了贝女士收拾过的公寓里。她穿过客厅率先去了厨房，一打开冰箱门，果不其然，一溜的食物，像是在囤货一般。
　　接着她又去了卫生间，里面摆放着的洗漱用品都是双人的，甚至连护肤品都给黎沅准备了一套新的摆在柜子里。
　　而黎沅要住的客房，自然也是被贝女士打扫的一尘不染，不管是床单还是被套全都给换了新的，衣柜里也被贝女士塞满了一些舒适又好穿且还带着吊牌的衣物。
　　司蓉看着这个几乎是焕然一新的家，她都快要看不出来自己之前是独居了。
　　于是两人这差强人意的同居生活，就这么开始了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，终于同居了，猜猜我们小司总又要搞些什么添柴行为呢=v=


第42章 燥意
　　因为第二天是周六，所以司蓉就没有必要去公司，而是待在书房里处理一些事情，有工作上的、也有关于黎沅的。
　　而黎沅因为受到了司蓉的临时标记，所以对信息素的感知非常敏感，所以在司蓉家里睡了一个晚上后，只感觉自己整个人都被司蓉的信息素给包裹着，整个人非常安心。
　　但睡了一晚后，黎沅心底也开始隐隐渴求着司蓉更多的信息素。
　　司蓉正襟危坐地坐在书房里，手里举着电话在和陈秘书通话。而黎沅就抱着她的小羊玩偶拿着平板安安静静地坐在沙发上画她的稿子。
　　黎沅觉得自己和司蓉好像又回到了她当时照顾司蓉那个时候。说来也巧，司蓉当初的易感期是自己陪着她度过的，现在自己的发情期又变成了司蓉陪她度过。
　　很难不说这就是她和司蓉的缘分。
　　黎沅这边在发着呆想她和司蓉的关系，而司蓉那边也在和仇安楠讨论着她俩的事。
　　司蓉挂了陈秘书的电话后就收到了仇安楠的消息，仇安楠也没和她寒暄客气，直接开门见山就问她是不是标记了黎沅。
　　司蓉不知道她哪儿来的消息，但还是承认了，毕竟这也不是什么多大的事儿，没有隐瞒的必要。
　　仇安楠：所以你是真对黎沅进行了临时标记啊？那你还说你不喜欢人家？
　　司蓉：我临时标记她最多只能算是一次社会援助，怎么就是喜欢她了？
　　仇安楠：行，你就和我犟吧。社会援助是什么？是Omega有需求Alpha再去帮助，你标记别人是你主动的吧？就你这还说不喜欢别人？
　　司蓉：她当时的情况不能说话，我只是替她做出了判断，并不是喜欢她。
　　仇安楠：……
　　仇安楠：行不说这个了，那说说你俩之后的关系呗，你们不是“天命之番”吗？
　　司蓉皱了皱眉，明显是很不希望这件事泄露出去。
　　司蓉：你怎么知道？
　　仇安楠：我估计不止我知道，但凡加了贝阿姨微信的应该都看见了。
　　司蓉脸色一僵，随后火速点开了她妈的朋友圈，果不其然，第一条就是那张明晃晃的检测报告，只不过糊掉了黎沅的名字，只留下了她的名字。
　　贝女士：喜大普奔！我们家宝贝遇见了她的“天命之番”！真是祖坟上冒青烟了！改天得回老家上上香去。[图片.jpg]
　　下面的评论还全都是一溜的恭喜，甚至还有问什么时候办喜酒的。
　　所有人，像是就认定了“天命之番”的AO是必定会在一起这个铁律。但司蓉的逆反心理却完全不吃这一套，别人越说什么她越不愿意做什么。
　　仇安楠：怎么样？看到了？
　　仇安楠：也不知道你哪儿来的运气，这相亲对象和工作伙伴是一个人就不说了，怎么这“天命之番”也是同一个人呢？
　　仇安楠：你是不是去哪儿拜过啊？改天我也去拜拜呗。
　　司蓉沉着脸打下一行字，随后就把手机扔在了一旁。
　　司蓉：我从小到大只拜过我家祖坟，你去拜吧。
　　司蓉原本平静的心情又像是被投入了一颗小石子，起了波澜。
　　黎沅现在能很容易感知到司蓉的情绪起伏，她转过头看着司蓉紧皱的眉头便知道司蓉这是有点烦躁郁闷。
　　黎沅不知道该怎么安慰司蓉，毕竟她们俩不久之前还处在尴尬时期，此时也只是因为她的身体原因才住在了一起。
　　过了一会儿，黎沅感觉司蓉像是好了一些，司蓉此时也不是很忙，便开口柔柔地说道：“司蓉，你想吃点什么吗？中午我可以做。”
　　黎沅现在只是信息素有点问题，不是什么都不能做，所以在这一个月的同居时间里，她还是想亲自做饭给司蓉吃。
　　毕竟说不定等她搬回家，就再也没有这样的机会了。
　　司蓉本来还有点烦所有人都自动把她和黎沅绑成一对，此刻听见黎沅温柔的询问，火气又降了下来，甚至真的认真思考起了想吃点什么。
　　“冰箱里有肉沫，吃炸肉圆子吧。”
　　这道菜黎沅之前只做过一次，但就是吃了那一次，司蓉对那个味道念念不忘。之前她是端着性子不好要求这要求那，但她现在和黎沅算是很熟了，再端着也无济于事了。
　　炸肉圆子黎沅是当时临时在网上学的，因为步骤上有一步她怎么也做不好，所以就自己改了一下。她没想到司蓉竟然想吃这道菜。
　　不过黎沅还是点点头满足了司蓉，又问道：“还有想吃的吗？没有的话我就再随便做两个。”
　　司蓉摇了摇头，随后又看了看电脑上的时间，十一点半了，该做饭了。
　　于是两人就一起去了厨房，因为之前黎沅在司蓉家里做过好几次饭，所以两人在厨房里配合的还算默契。很快，一顿色香味俱全的午餐就摆上了桌。
　　不过在两人一起坐下就要动筷的时候，司蓉却接到了贝女士打来的电话。
　　司蓉示意黎沅先吃，不用管她，随后才接起了电话。
　　“喂，妈。”
　　“宝贝，吃饭了吗？要不要妈妈过来给你们做饭呀？”
　　司蓉顾忌着坐在自己对面的黎沅，所以敛着情绪说道：“不用了，我们在吃了。”
　　“嗯，在吃就行。我告诉你啊，你可要照顾好圆圆，毕竟你自己的Omega以后也会影响到你的——”
　　贝女士又想絮絮叨叨的说些什么，但却被司蓉一声厉喝给打断了 。
　　“妈！”司蓉抬眼看了看对面被吓了一跳，而朝她投来询问视线的黎沅，有些头疼地冲她摇了摇头。随后才又对着电话说道，“不和你多说了，我要吃饭了。对了，你记得把你朋友圈删了，我不喜欢这样。”
　　说完，司蓉就直接挂了她妈的电话，沉默地拿起筷子开始用餐。
　　黎沅不知道司蓉和她妈妈说了什么，以为只是普通的唠叨，所以也没有多问。
　　这似乎只是她们俩同居过程中的一点点小插曲，平静的生活很快就带走了司蓉的这一点点不愉快。
　　周末两天，司蓉几乎是做了一场完美婚后生活的美梦。
　　早上不仅睡到自然醒，而且醒后还会有热腾腾的早餐，而黎沅每次做的几乎都是她爱吃的；吃完早餐，上午的时光就是两人一起窝在书房里处理各自的工作，工作强度不高，黎沅还偶尔会认真的和她讨论一下角色立绘的问题。
　　午餐自然也是黎沅下厨，但司蓉也会去厨房帮忙；下午的时间两人一般都是为上午的工作做一下收尾，然后两人就会在客厅看看电影或者玩会儿游戏。
　　晚餐司蓉觉得一直让黎沅做也不好，所以也会点一些酒店的外送食物，黎沅也乐得休息一下。
　　总之两人在这周末两天里，真的过出了一种老夫老妻的感觉。
　　但周末是短暂的，很快就到了周一早上。
　　因为每周一KN的高层都要进行工作汇报，所以司蓉今天就要比平时起得更早一些，而自由职业的黎沅自然是还在熟睡中。
　　司蓉收拾好自己，就拿着车钥匙出门了。她一走，似乎也带走了公寓里的一些东西。
　　-
　　黎沅整个人是被热醒的，她迷迷糊糊地睁开自己的双眼，接着还伸手抹了一把自己额头上的细汗。
　　怎么会这么热？按理说现在已经进入九月的尾巴了，再热也不会热到会把人热醒的程度，更何况A市还不是那种夏天特比热的城市。
　　黎沅觉得自己头有些昏昏沉沉的，她以为自己是有些热得中暑了，于是便掀开被子穿上小羊拖鞋想去浴室冲个澡醒醒神。
　　可冲完澡，黎沅才发现好像并不是天气炎热，而是她本身的热度过高。而导致这一切的罪魁祸首居然是她后颈处的腺体。
　　黎沅站在镜子前愣了好一会儿，直到后颈处又一次传来了源源不断的热度时，她才回过神来。
　　她现在只觉得自己身体里有一把火，像是要将她整个人都给烤干。黎沅看着镜子里的自己舔了舔干涩的嘴唇，接着一股从灵魂深处传来的干渴感遍布她全身。
　　黎沅不再站在镜子前观察自己的后颈，而是走到了客厅里，仰着头灌了自己一大杯凉水。凉水随着喉咙流逝而下，倒是有一点缓解了她的炎热。
　　也是此时黎沅才有空看了看家里的情况，司蓉因为要去公司，所以早就出门了。现在整个家里就只有她一个人。
　　她现在不太舒服，也没有心思再做饭，而是点开了外卖软件随便点了一些吃的。
　　中午十一点二十，门铃响起，是黎沅点的外卖到了。
　　黎沅拖着有些沉重的身体走到门口去开门，刚一打开门，一股强烈又刺鼻的信息素对她扑面而来。
　　黎沅双腿一软，几乎就要跌倒在地，还好外卖小哥眼疾手快伸手扶了她一把。
　　“小姐，你没事吧？”小哥见她脸色很不好，便有些担心地问道，“您是不舒服吗？需要我联系医院吗？”
　　黎沅知道小哥是好意，但她现在因为被小哥扶了一把，整个人更加难受了。她强撑着站起身，接过了小哥手里的外卖，随后摇了摇头，“谢谢，但是不用了，我没事。”
　　说完，黎沅便飞快地关上了门。外卖小哥不明就里，随后也离开了。
　　而屋内跌坐在地的黎沅，却已经浑身布满细汗了。她现在极度心悸，随随便便一点声响都能让她心脏一紧。
　　玄关处的挂钩上挂了一件司蓉的外套，黎沅几乎是像抓住救命稻草一般将那件外套给扯到了自己怀里。
　　她将自己深深地埋进了那件衣服里，衣服上携带的麝香味信息素终于将她无声地安抚下来，她甚至感觉到自己浑身的燥意也减轻了不少。
　　又找回了安全感的黎沅开始细细地思索自己这些反常的原因。她刚刚一开门就闻见的信息素味道应该是外卖小哥的信息素味道。
　　外卖小哥因为奔波各地出了好些汗，而那些汗液不可避免的就带上了一丝丝信息素。
　　要放在平时，黎沅是绝对不可能闻见这些信息素味道的，但她因为是在发情期，再加上她身体里有一股属于另一个Alpha的信息素，所以她现在才回格外的敏感。
　　外卖小哥那一道信息素就像是一只带着火的利箭，直直地刺入了司蓉信息素为她构建好的安全屋，随后便是大火随风起。
　　外套上属于司蓉的信息素已经很淡了，所以没过多久这件衣服的效果就对黎沅没什么用了。而她现在的手边还有一份沾染了外卖小哥信息素的外卖。
　　她知道她可能是被外来信息素给刺激到了，所以几乎是毫不犹豫地就将那份外卖给扔到了厕所的垃圾桶里，随后又紧紧关上了厕所的门。
　　黎沅回到了客厅的沙发上，她将自己蜷缩在狭小的沙发上，妄图从沙发上汲取一些属于司蓉的味道。
　　随着外卖小哥信息素的消散，黎沅的安全屋又恢复了正常，而她也在这种宁谧的氛围下又睡了过去。
　　不知过了多久，黎沅又迷迷糊糊地睁开了眼睛。她抬手拂上自己的腺体，那里的温度烫得她连忙缩回了指尖。
　　黎沅睁着眼看着天花板上的吊灯，她的大脑正在以一种极慢的速度处理着所有的问题。比如说她现在是不是应该给司蓉打电话，或者是给医院打电话。
　　但是她的手机呢？在哪里呢？黎沅不知道，她忘记自己把手机放在哪里了。突然之间，黎沅的心里涌起了一种难以言喻的悲伤，她的眼眶一下就红了，晶莹的泪水也在瞬间夺眶而出。
　　压抑着的哭声在宁谧的客厅响起，黎沅不知道自己现在该做些什么。信息素带来的燥意已经冲昏了她的大脑，发情期带来的不稳定情绪让她完全没有办法好好思考。
　　她现在脑子里只有一个念头，就是找司蓉，而司蓉在家里待过最频繁的区域是哪里呢？
　　黎沅从沙发上坐起身，眼里的泪还在不停地流，而她的视线却落到了司蓉那间紧闭着的房门上。
　　作者有话要说：　　我们圆圆是个委屈的留守儿童，太惨啦太惨啦


第43章 筑巢
　　司蓉坐在会议室里，耳边是同事汇报工作的声音，而她莫名地却越听越烦躁了起来，而且她心里还隐隐有些不太好的预感。
　　她看了看自己手腕上的时间，这个会他们已经开了两个小时了，而此时正在汇报的正是最后一个。
　　等财务部的经理终于汇报完工作，司蓉便第一个起身离开了会议室，留下一屋子莫名其妙的人。
　　而仇安楠看着司蓉急匆匆离开的背影，唇角勾起了一抹玩味的笑。她这个好友可还是第一次在公司这样外露情绪。
　　她抬手示意大家别管司蓉，自己再说了两句，便宣布散会。
　　司蓉难得有这种情绪的时候，她怎么能不去看看热闹呢？
　　于是五分钟后，仇安楠出现在了司蓉办公室门口。
　　“仇总不好意思，司总正在会议室开会，您要不进去看看？”出来拿资料的陈秘书正好撞见仇安楠。
　　仇安楠挑挑眉，都这么不耐烦了还能坚持开部门会议，有意思啊有意思。不过她没兴趣去听游戏部的工作安排，于是和陈秘书告别后又踩着高跟鞋离开了。
　　不急，反正她和司蓉中午是要一起吃午餐的。
　　等司蓉开完会出来，已经是十一点半了。她将自己关了静音的手机从包里拿出来，上面干干净净一条信息也没有。
　　司蓉点开她和黎沅的聊天框，上面的消息还停留在她上午发的那条问候。
　　司蓉：起来了吗？冰箱里还有蔬菜，你中午可以做来吃。
　　司蓉回到办公室里，刚拿起手机准备编辑消息，就听见传来一阵敲门声。
　　“进来。”
　　仇安楠推开门，而她一进门就看见司蓉正皱着眉面色不虞地摆弄手机。
　　“哟，这是怎么了？今天火气有点大啊，会都还没有开完就先走了。”仇安楠在办公室里找了个位置坐下，“该不会是因为黎沅的事你才脾气不好吧？”
　　“我脾气不好吗？我觉得我很好。”司蓉头也不抬。
　　仇安楠耸耸肩，“谁知道呢？反正又不是我被我妈在朋友圈官宣了Omega。”
　　司蓉抬起头瞪了她一眼，“你不说话没人把你当哑巴，实在闲就去帮楚怀瑾工作，别来我这儿转悠。”
　　“我不去，我给他付那么多钱的工资可就是为了当甩手掌柜的。”仇安楠转了转眼珠子问道，“不过我说真的，你当真不打算和黎沅试试？那可是‘天命之番’啊。”
　　司蓉面无表情地看着她，说道：“我不想当一个被信息素控制的野兽。而且，什么‘天命之番’，我看也就那样，没什么不一样的。”
　　“行吧，知道你喜欢白计薇，没想到你居然这么喜欢她。连‘天命之番’都能拒绝。”
　　司蓉闻言，皱了皱眉，这事儿又和白计薇有什么关系？她真是越来越看不懂她这好友了。
　　司蓉盯着自己发出去的几条消息，黎沅那边连半点回复都没有。难道是还没醒？
　　司蓉想了想，好像确实也只有这个理由能解释的通了。而且黎沅最近也在特殊时期，嗜睡也是应该的。
　　想通了的司蓉心情终于好了一些，于是便抬起头对仇安楠说道：“饭点了，吃点什么？”
　　“随便吃点呗，顺便我再和你聊聊卓尔科技的事。”
　　“行，走吧。”
　　吃过午饭后，司蓉又投身到了忙碌的工作中，已经完全忘了自己还在等待着黎沅的回复这件事。
　　-
　　下午五点，司蓉准时下班，等她拿出手机看见毫无回复消息的微信时，这才想起来黎沅今天一天都没有联系过她了。
　　司蓉心里有些不好的预感，她迅速起身拎起包就往停车场走，边走还在边拨着黎沅的电话。
　　没有人接。
　　司蓉觉得自己现在好像又回到了那晚的心情，打不通电话，担心黎沅会不会出什么事。但比起那晚要好一点的就是，黎沅现在在她家里，只要黎沅不乱开门不乱跑就没有什么危险。
　　但她还是很担心，黎沅从来不会不回复她的消息。她从早上十点过给黎沅发的消息，后面又陆陆续续发了几条，但就像是石沉大海得不到回复。
　　司蓉听着手机里传来的一阵阵“嘟”声，随后皱着眉挂掉了电话，然后油门一踩，便往自己家的方向奔去。
　　司蓉按开家门的密码锁，一打开门就是一阵扑面而来的甜腻焦糖味，浓度甚至比那晚她在包间里闻见的还要浓郁。
　　她呼吸一滞，几乎是瞬间关上大门，从玄关的鞋柜格子里拿出了一瓶阻隔剂在周围狂喷。伸手按开客厅的灯，入眼的便是凌乱散落在地的抱枕、毯子和她原本挂在门口挂钩上的那件外套。
　　司蓉抬脚跨过这些东西，视线落在了她那打开了一条门缝的房间里。
　　司蓉推开自己的房门，接着便闻见了一股甜腻腻的焦糖味，而且还好像听见了一道微弱的啜泣声。她伸手在墙壁上按下灯的开关。
　　暖黄色的灯光瞬间照亮她的整个卧室，而此时展现在她面前的这一切也在刺激着她的神经。
　　司蓉出门前整理的平坦整洁的床铺上，正堆放着一大堆的衣物，如果她没看错那些全是她原本放在衣柜里的衣服。而此时那些衣物被堆成了一个圈像是一个巢穴包裹住了圈里正颤抖着的某人。
　　随着灯光亮起，卧室里的啜泣声便大了许多。司蓉皱着眉往床铺走去，她长得高，一眼便看见了几乎埋在那堆衣物里的人。
　　黎沅还穿着 她的睡衣，原本就松散的睡衣此时全都缩到了一起，露出了黎沅白皙的手臂和纤细的腰肢。而这些裸露在外的皮肤正泛着不正常的潮红。
　　司蓉走得近了，也才听清黎沅的啜泣声下，还在娇滴滴地叫着她的名字，像是在渴求着什么。
　　“司蓉……司蓉……”
　　司蓉几乎是瞬间，瞳孔放大耳根通红，她动了动喉咙，也轻声喊道：“黎沅？”
　　神志不清的黎沅根本就没办法回应她的呼唤，司蓉能感受到黎沅此时正胡乱蹿着的信息素，她也意识到了黎沅到底怎么了。
　　如果她没猜错，黎沅出现了一种极度罕见的行为——筑巢反应。
　　这种反应大多数情况下是出现在已经完成了彻底标记的Omega身上，但在一些契合度极高的临时标记Omega中也可能会出现。
　　很明显，黎沅现在就属于第二种情况。她们的契合度可足够高了。而且这种情况也是当初保护协会的调查员提醒过司蓉的。
　　而发生了这种情况的Omega也算好安抚，只需要标记她的Alpha释放出足够的信息素安抚她就行。
　　司蓉顿了顿，还是伸手撕下了自己后颈处的阻隔贴，随后开始释放着自己的信息素，慢慢朝着巢穴里的黎沅靠近。
　　司蓉的信息素一出，深陷在巢穴里的黎沅就像是闻着味儿的小狗，开始在那堆衣服下面蠕动起来。
　　这股麝香味对黎沅的吸引力是巨大的，而司蓉越走进便也越觉得自己开始燥热起来，她有些难受地脱掉了外面的西装外套，还解开了米色的衬衫最上面的两颗扣子。
　　司蓉的信息素逐渐安抚着黎沅，而黎沅的啜泣声也渐渐小了下去，取而代之的是黎沅舒服后发出轻叹和喘气声。
　　黎沅渐渐从她的巢穴里坐起身，睁开眼目光直勾勾地看着站在她床边的司蓉。
　　而原本已经停止哭泣的Omega在看见司蓉的那一刻，又红了眼款，眼眶里还迅速聚集起了泪水，咬着下唇一言不发。
　　司蓉怕她哭起来没完没了，于是有些慌乱地坐到了床边，一把拿过床头柜放着的抽纸，抽出了几张纸开始给人擦眼泪。
　　“别哭了别哭了，再哭该脱水了。”司蓉神情专注，语气也不似以往那么生硬。
　　黎沅一听，更委屈了，眼泪流得更快了。此时的黎沅就像是一个孩子一样，长时间得不到安抚情绪便会越来越失控，但在突然间得到安抚，也会突然委屈起来。
　　而此刻得到了安抚的黎沅，就像是得到了许可的孩子，在司蓉不注意间，一头扑进了司蓉怀里，双臂紧紧地勾住了她的脖子，靠在肩头无声流泪。
　　司蓉被这突如其来的一扑给扑傻了，她浑身僵硬地愣在原地，任由黎沅在她怀里哭成了个泪人。
　　司蓉僵着手臂，完全不敢碰黎沅一下，但此时此刻，黎沅的腺体就在她脸侧，好像只要她微微往左转过头，就能一口咬住那散发着焦糖味的地方。
　　而靠在她肩头的黎沅，也在觊觎着她后颈处的那处腺体。
　　那里发出的味道是能令自己安心的味道，她想一直和这股味道待在一起。黎沅鬼使神差地，微微松开了一点手臂，将司蓉的腺体暴露在了空气中，随后便抬手轻轻触碰了上去。
　　那瞬间，司蓉瞳孔放大，耳根通红，一股燥意自她体内涌入脑海，“艹……”这是能随便碰的吗？！
　　司蓉猛地推开黎沅，随后一把抓住了那只犯罪的小手，而此时的黎沅还像个孩童一般，双眼通红神情天真地看着她，像是在问，怎么了？
　　怎么了？问题大了！
　　司蓉怎么也没想到被诱发了筑巢行为的Omega会这么猛，徒手偷袭Alpha的腺体。
　　这要是换一个A在这儿还能把这O安安全全的留在原地？
　　黎沅不常出门晒太阳，所以导致她皮肤很白，是一种有些病态的白。而司蓉才捏了她手腕没两分钟，那手腕上便形成了一圈红印。
　　黎沅似乎也是被司蓉抓的有些不舒服了，挣扎着动了动自的手腕，嘴里还发出了不满的哼唧声。
　　但司蓉怕她还做出些什么不得了的行为，于是就只松了松力道，没有放开黎沅。而黎沅也不知道是不是被信息费安抚了有些清醒了，渐渐地停止了挣扎，反而是安安静静地坐在床上，直勾勾地看着司蓉，不知道在想些什么。
　　司蓉见她终于安静了，也暗暗松了口气，她还是得给医生打个电话问一下，这种处在筑巢期的O该怎么安抚，于是她出声哄着自己面前的人，“你乖乖的，我打个电——”
　　司蓉话还没说完，便被一股甜腻的焦糖味给堵上了嘴唇。
　　黎沅猝不及防地吻上了司蓉的唇，不等司蓉反应过来，还伸出舌尖讨好似的舔了舔司蓉的嘴唇。
　　而司蓉呢，瞳孔放大，大脑空白，一股酥麻的过电感从她头顶传到脚趾然后又传回了头顶。
　　这下司蓉可就没有手下留情，直接将人给直接推开了。黎沅被猛地一推，没有坐稳便仰躺在了床上。
　　黎沅此时的大脑根本不足以处理目前的情况，她只能本能地感受到司蓉身上传来的气味是安全的，是能让她舒服的。
　　司蓉在推开人的那一瞬间，也迅速站到了窗边，大脑宕机地看向床上的人。
　　“你、你……”说到底这还是司蓉的初吻，结果就这么被一个头脑不清醒的小疯子给拿走了。
　　而此时床上的小疯子，还记吃不记打地重新坐了起来，甚至还朝着司蓉张开了双臂，扁着嘴用那双水光潋滟的杏眼望着她，“抱——”
　　司蓉有些头疼，现在的黎沅就相当于一个几岁的孩子，讲什么道理都不会听。这也是她厌烦Omega的一点，很容易被信息素控制。
　　但此时的司蓉没办法，她既然答应了黎沅的父母会好好照顾黎沅，那她就不能食言。于是她便无奈地俯身，伸手搂住了黎沅的腰，将人从床上给抱了起来。
　　而黎沅则像个考拉一样挂在了她身上，细长的双腿盘住了司蓉的腰，双臂紧紧地搂住了司蓉的脖子。不过这次她倒是学乖了，一点儿没去碰司蓉的腺体。
　　司蓉单手兜住黎沅的大腿根，另一只手扶在了黎沅的脊背上，像是在给猫咪顺毛一般一下一下的安抚着她。
　　司蓉搂着人往外面走，她现在必须马上联系一下医生，这Omega筑巢行为还带无差别骚扰Alpha吗？
　　作者有话要说：　　斯哈斯哈，小o筑巢期真的是我的xp,有点可惜大家不是相遇在海棠，我的手好痒好想写呜呜呜
　　顺便说一句，女A无丁丁哈，至于两人后续怎么doi，反正晋江不让写，我就不设置了，大家自行脑补吧


第44章 升温
　　司蓉带着黎沅回到客厅的沙发上坐好，随后才从丢在沙发上的包里翻出手机，给她们家的家庭医生打了个电话。
　　她家的家庭医生姓赵，是赵叔的儿子，是一个医术高超性子开朗的Alpha男性。
　　之前司蓉的易感期就应该是他负责检查，但那段时间他出过参加医学会议了，所以才让司蓉去找的他爸。而他也是前不久才回国。
　　“喂。”
　　“哟，小司总。怎么给我打电话？身体不舒服？”
　　“赵医生，问你个事。”司蓉便哄着黎沅便朝电话里说道。
　　电话那头的人似乎有点意外，说道：“行，你问。”
　　“Omega的筑巢行为怎么才能度过？”
　　赵甫哲一听这个可就不困了，“Omega？贝阿姨那天发的朋友圈难道是真的？！”
　　司蓉无言：……
　　不过顿了会儿还是不耐地嗯了一声，随后又道：“你快回答我，现在事态紧急，别说废话。”
　　“你运气不错啊，还能遇见‘天命之番’。”赵甫哲感慨了一句，接着才说到正事，“Omega出现筑巢行为是因为发情期，Alpha信息素安抚不到位导致的，所以你再咬她一口就行了。等过了发情期临时标记散掉，就不会出现这种情况了。”
　　司蓉闻言，停住了安抚黎沅的动作，问道：“只要临时标记散掉，即便我们是‘天命之番’她也不再会出现筑巢行为了吗？”
　　“对啊，你们又没有彻底标记，等她身体里属于你的信息素散掉，她就不会再出现这种情况了。但如果你要对她进行彻底标记那就另说了。”
　　“不会。”司蓉语气坚定。
　　赵甫哲一挑眉，问道：“你们可是‘天命之番’，那你也不愿意和她在一起？”
　　“嗯。”司蓉应了一声，随后又道：“这事你别在我妈面前说。”
　　“行，知道了。”赵甫哲还是在心里为贝阿姨惋惜了一下，她的女儿结婚梦看来要破碎喽。“好了，没什么事我就挂了，有问题就给我打电话，24小时为您服务。”
　　司蓉撇了撇嘴，“挂了。”
　　司蓉挂了电话，随手将手机扔在了沙发上，此时趴在她肩膀上的小脑袋已经在一点一点的了。估计也是神志不清哭了一天，现在也该累了。
　　司蓉像是在哄宝宝睡觉一样，一下一下地抚摸着黎沅的脊背，顺便还释放出了更多的信息素来安抚黎沅。
　　没过多久，黎沅彻底沉睡过去。
　　司蓉在她耳边唤了两声，没得到任何反应，她这才动手将黎沅的脑袋转移到了自己的臂弯里。
　　黎沅浅茶色的头发披散在她的后背，司蓉伸手将这些发丝敛到一边，随后露出了黎沅那有些红肿的后颈，上面甚至还有一点点司蓉上次咬过的牙印。
　　黎沅皮肤白，此时后颈那处的红肿就看得人格外心疼。不过让司蓉意外的是，靠得近了属于黎沅的那股甜腻的焦糖味不再甜腻，反而让人觉得有些清甜。像是剥开了外面的那层焦糖，露出了内里的娇嫩。
　　司蓉贪恋地深吸了一口气，神情无奈地替黎沅吹了吹那处红肿，“再帮你最后一次。”
　　说完，司蓉又一次咬上了黎沅的腺体，那股麝香味的信息素也迅速注入到黎沅体内，安抚着她躁动不安的信息素。
　　又完成一次临时标记，得到了安抚的黎沅睡得更香了。司蓉将人抱起，脚步平稳地走向了黎沅的卧室。
　　司蓉轻轻将人放到床上，又解开了缠在自己身上的长腿和手臂，把黎沅塞到了被子里。
　　直到司蓉走出黎沅的房间，关上房门，她这才重重地呼出了一口气。她回来这段时间像他妈打仗一样，等她再推开自己卧室的门，好家伙，这个残局更像是在打仗了。
　　而且，她房间里还有很浓的一股焦糖味，她相信她要是持续在这屋子里待上几小时，说不定她也会被诱发易感期。
　　没办法，司蓉只好认命地从柜子里拿出好几瓶阻隔剂开始在自己卧室里喷，喷完又赶紧打开了窗户通风。她现在就只能祈祷等她睡的时候屋里的味道能散干净。
　　司蓉看着那一床的衣服，太阳穴又开始突突的跳起来，那堆衣服暂时也不能穿了，上面全都是黎沅的焦糖味，她要是穿出去了，明天，她结婚的消息就会传遍整个公司。
　　没办法，她又只好拨通了陈秘书的电话，吩咐他明天上班之前在商场给自己带一套衣物放在她办公室里的休息室。
　　陈秘书自然是没有异议的答应了。
　　晚上七点半，司蓉这才收拾好所有东西疲惫地在客厅坐下。忙了这么久她都要忘了她还没吃饭呢。
　　她估摸着还睡着的那位应该也没吃，所以就打电话随便订了一个餐厅的外送。
　　司蓉也趁着这个时间，去浴室洗了个澡，然后在那场残局中招了一件受迫害不深的家居服穿上。
　　八点十分，外卖准时送达，司蓉去拎的时候都还能感受到里面传来的温度。
　　司蓉将食物一一在餐桌上摆放好，这才敲门进了黎沅的卧室。
　　卧室里黑漆漆的，只有被子上鼓起的一个包昭示着主人正在休息。
　　司蓉走到床边，按开了床头的小夜灯，隔着被子轻轻拍了拍黎沅，“黎沅，起来吃点东西。黎沅？”
　　黎沅迷迷糊糊地睁开眼，入眼的便是在小夜灯照耀下的司蓉的面容。随着司蓉的喊声，黎沅的理智也渐渐回笼。
　　她记得她应该是信息素又暴动了，而且自己为了寻求安抚还跑到了司蓉的卧室里，躲到了被子里，然后接下来的事情她就不怎么记得清了。但现在，她却安安稳稳地在自己房间里睡觉？
　　黎沅眨了眨眼，看着自己眼前的人，轻声喊道：“司蓉？”
　　司蓉见她恢复了正常，便勾起唇角笑了笑，“嗯。快起来吃饭吧，你应该饿了一下午吧。我在外面等你，你快出来。”说完司蓉就起身离开了她的卧室，甚至还贴心地关上了房门。
　　黎沅懵懵地从床上坐起来，在扭动脖子的时候才发现自己腺体好像又酸胀了起来。她小脸一白，心里有种不好的预感，随后立马按开大灯，光着脚跑到了房间里的穿衣镜前。
　　黎沅深呼吸做足了心理准备，然后一把撩开自己的长发，侧着身子观察着自己的后颈，上面的牙印，清晰可见。
　　她又被司蓉临时标记了。
　　黎沅心里有些不安，又有些隐秘地欢喜。被自己喜欢的Alpha标记是一件非常值得高兴的事情，但当这个Alpha有喜欢的人时，这件事就不怎么美妙了。
　　黎沅希望司蓉能开心能快乐，所以并不喜欢用“天命之番”这个名头去捆绑司蓉什么，就连这场同居，在刚开始她心里都是惴惴不安的。
　　因为她怕，怕司蓉因此讨厌她。
　　不过黎沅又仔细想了想刚刚司蓉进来叫她时候的神情，好像也没有太生气，应该是不讨厌她的吧……
　　黎沅深吸一口气压下自己脑子里乱七八糟的想法，然后才换掉自己身上都有些被汗浸湿的睡衣，走出了房门。
　　黎沅已经一天没吃过饭了，所以在闻见餐厅传来的菜香味时，她那不争气的肚子还悄悄叫了两声。
　　司蓉见她出来了，便招呼道：“快过来吃饭吧，饭都有些凉了。”
　　“哦、好。”
　　黎沅在司蓉旁边坐下，她偷偷用余光瞄了一眼司蓉，还好，没有什么不对劲的表情。
　　不过还么等黎沅收回视线，司蓉就开口问道：“你现在感觉怎么样？体内信息素是可控的吧？”
　　黎沅一愣，手上的动作也停了下来，有些怯生生地点了点头，“没事了。不过……我到底是怎么了啊？你怎么还又给了我一个临时标记……”说着，黎沅耳根便红了起来，那股羞赧根本压不下去。
　　司蓉伸出筷子夹了一筷子蔬菜，漫不经心地说道：“没什么，就是你出现了筑巢行为。”
　　“哦，那还……”黎沅整个人一愣，随后便变了脸色，猛地抬头看向了司蓉，“什么？！筑巢行为？”
　　接着黎沅像是想起了什么，突然转过头望向了司蓉房门紧闭的卧室，她回过头，结结巴巴地说道：“那、那你的卧室……”
　　黎沅话没说完，但她和司蓉都听懂了这话里的未尽之意。
　　之间司蓉神色如常地点了点头，补充完了黎沅没说完的话，“是的，我的房间现在一片狼藉。”
　　黎沅又羞又恼，她放下了手里的碗筷，站起身很不好意思地说道：“那个，那我现在去帮你收拾吧。”
　　说着，便要往司蓉房间去，但坐在她旁边的司蓉却伸手拉住了她的手腕，说道：“先吃饭，这件事吃完饭再说。”
　　司蓉态度强势，根本不给黎沅一点反驳的机会。不过黎沅也是饿极了，虽然心里还是感到不安，但嘴上却一刻也没停地咀嚼着食物。
　　一场晚餐吃得黎沅那叫一个分裂，一方面心里面又觉得不安；另一方面嘴里又吃得很香，好不矛盾。
　　司蓉在公司吃过一点东西，所以现在也吃得不是太多，只是此刻看见黎沅一边担心一边又忍不住吃那么多，就觉得有些好笑，她提着的心终于在这一刻落到了地上，她也呼出了一口气。
　　两人吃完饭，便又一起坐到了沙发上。司蓉一副有什么话要说的模样，搞得黎沅紧张极了。
　　不一会儿，司蓉说道：“黎沅。”
　　黎沅听见她的名字，下意识地坐直了身体，乖巧地应了一声，“嗯！”
　　“关于你今天突发筑巢行为这件事，有我不对的地方，我先给你道歉。”说着司蓉还撩了撩有些挡住她视线的卷发。
　　黎沅没想到司蓉会给她道歉，而且她根本不觉得司蓉做错了什么。于是她无措地摆了摆手，“没关系的，而且这件事和你真的没关系啊！”
　　“你没怪我就行。”司蓉笑了笑，又道，“那我们就来说说你之后该怎么办。”
　　“我今天打电话问过医生了，你这种情况就是发情期导致的，所以为了避免下次再出现这种情况，你有不舒服的时候一定要及时告诉我，我再给你临时标记，不然你很容易出事，这样你同意吗？”司蓉询问道。
　　黎沅小鸡啄米似的点着头。她可太同意了！拜托，这可是司蓉的临时标记哎！是她喜欢的Alpha！
　　司蓉见状也满意地点点头，答应就好。毕竟如果自己不给黎沅标记的话，黎沅就要时时刻刻跟在自己身边了。而自己并不是很想要一个跟屁虫。
　　“很好，那就没什么事了。你早点休息吧，你今天肯定也很累了。”说完司蓉便站起身也准备去休息了。
　　“唉，等等。”黎沅也跟着站起身。
　　司蓉回过头，“怎么了？还有什么问题吗？”
　　“你的房间……我帮你收拾吧，还有那些衣物。”说着黎沅还有些不好意思地伸手拂上了自己后颈处的腺体。她是不是又出现错觉了，怎么感觉自己的腺体有些酥酥麻麻的？
　　司蓉顿了顿，还是拒绝了黎沅的提议，“不用了，我今晚会暂时睡一下我哥那个客房。我卧室里染上味道的衣服太多了，我明天会联系阿姨来统一拿去清理，你如果在家的话可以监督一下她。”
　　黎沅搅了搅手指，有些失落，“哦，好吧……”
　　“今天的事情我很抱歉，也谢谢你。”
　　司蓉挑眉，随后点了点头，“我应该的。今天太晚了，你快回去休息吧。”
　　“哦，好。”黎沅顿了一下又想起了什么，说，“那个，你有什么特别想吃的吗？我明天做点好吃的犒劳你吧！算是对你的赔礼道歉，也算是感谢你。”
　　司蓉看着黎沅那双黑的发光的杏眼，嘴里拒绝的话怎么也说不出口，鬼使神差地她点了点头，“好。”
　　黎沅闻言也不丧了，那双眼睛瞬间亮晶晶了起来，她小脸红扑扑的，兴奋地问道：“那你有什么想吃的吗？我都给你做！”
　　司蓉根本就没什么特别想吃的，“做你最拿手的吧，你一时间问我，我还真想不出来了。”
　　黎沅一听，心里便有了打算，笑眯眯地看着司蓉，“那好，那你明天要早一点下班哦。”
　　“好。”
　　“那，晚安。”黎沅抿了抿唇，笑眼盈盈。
　　“晚安。”
　　作者有话要说：　　来了来了，今天也是努力粗长的一天捏


第45章 酒后
　　第二天一早，在司蓉刚出门没多久后，黎沅也起了床。她先是回自己家里拿了自己的车钥匙，然后便出门了。
　　说起来，这还是她搬过来之后第一次自己开车，之前不是金沁接送就是司蓉接送，她倒是一直没机会开她的小车车。
　　黎沅今天起得这么早就是为了早一点去超市买新鲜的食材。和司蓉相处了这么久，她也渐渐琢磨出了司蓉的口味。
　　和普通的Alpha一样，喜欢吃重油重辣的东西，但是因为要控制体重所以都在有意控制，但黎沅今天为了给司蓉道歉道谢，所以便下定决心要让司蓉大饱口福。
　　所以一早便去了超市，买了一堆新鲜的食材。
　　她们只有两个人，所以食材的量都很少，但种类很多。毕竟她也暗暗下定决心要在司蓉面前好好表现一番。
　　不过黎沅倒是没想到自己来逛一次超市都能遇见熟人。
　　“小梨子！”连翘连蹦带跳地来到了黎沅面前。
　　“连翘，你怎么在这儿？”黎沅见到熟人也有些高兴，再加上得知上次聚会是连翘最先发现她不见时，她便更高兴了。
　　连翘笑眯眯地拉过自己身边的男生，笑着说道：“我要和我男朋友在家里开party，所以就早点出来买菜了。”
　　说着，还给黎沅介绍道：“小梨子，这是我男朋友，叫谈泰河；这是我朋友叫黎沅。”
　　黎沅笑着朝那个男生伸出右手，“你好，我叫黎沅。”
　　男生也笑着往前走了一步，想上前握住黎沅的手，但就在他踏出半步的时候脸色就变了，接着便收回了自己的脚，尴尬地朝黎沅笑了笑，“看来你的Alpha不太希望你接近别人。”
　　黎沅脸色爆红，就连眼睛也睁圆了不少。连翘见状，赶紧给了她男朋友一肘子，她男朋友嘿嘿笑了两声又说道：“不好意思啊。那我去那边那东西，你和连翘说说话。”
　　男生走后，连翘这才拉着黎沅走到旁边，然后好好打量了她一番，“我这亲眼看到你没事之后才总算是放下心来。”
　　接着连翘又皱了皱鼻子，微微和黎沅拉开了些距离，笑道：“小谈说得还真没错，你身上这Alpha的气息也太浓郁了。不过你老实告诉我，她是不是就是那天来薄沁园接你的那个？”
　　黎沅有些不太好意思地揉了揉自己的鼻尖，点了点头，“嗯，她是我朋友，叫司蓉。那天真的太谢谢你了。”
　　连翘倒是毫不在意，“哎呀没事。阿沁特意嘱咐我让我照顾好你，这些都是我该做的，而且那天也就是小谈不在，要是他也在，也轮不到你那个Alpha来救你，就他就能把余鹏程那个猥琐玩意儿干趴下。”
　　说着连翘又压低了声音对黎沅说道，“不过你知不知道最后余鹏程有什么下场？”
　　黎沅摇了摇头，说起来她恢复之后这几天，还真没听过司蓉在她面前提起这件事，就连余鹏程的下场她都不清楚。
　　“我听说啊，那余鹏程本来是要被他们家律师保释的，但是呢又不知道被谁举报了，说他走私违禁药物，然后数罪并罚，他们家也把他捞不出来。我觉得这件事倒是没那么简单，估计背后是有谁在推波助澜。我刚开始还以为你家下的手，现在看来也不是了。不过他还是活该，，居然还想对你下手。”
　　黎沅听着连翘的话，心神微动。不知怎么的，她突然就觉得余鹏程这件事可能是司蓉做的。她父母都是知识分子，不会去做这些事，最多就是正常地去走法律程序；而她身边最有能力做这件事的就只有司蓉了。
　　黎沅心里像是滑过一股暖流，连翘见了她的神情，便笑着打趣道：“我说，该不会是你那个Alpha做的吧？”
　　黎沅虽然是这么觉得，但没有证据还是不会乱说，只摇了摇头，“我也不知道，她没和我说过这件事。”
　　“行吧。不过我之前去警察局做笔录的时候偷偷去看过余鹏程一眼，可别提他有多狼狈了。他这罪名要是判下来，还不知道得在监狱里待多久呢。你说他原本多好一师兄啊，怎么出国一趟就变成这样了。”
　　“那有可能他本来就是这样的人，你也别太生气了 ，为了这种人不值得。而且我现在也什么事都没有。”黎沅笑着安慰了连翘。
　　“这倒是。这种人渣不值得。”
　　后来连翘的男朋友推着购物车回来了，两人便就告别，各回各家了。
　　只是连翘的话却一直停留在了她心里，像一根羽毛一样，搔得她心尖酥酥麻麻的。
　　拎着东西回家后，黎沅便就给她妈妈打了个电话询问这件事。
　　“喂，妈。你现在方便说话吗？”
　　欧青竹那边传来一阵关门声，然后说：“现在可以了，怎么了宝贝？”
　　“我想问问你们，就是之前给我下药那个人，他现在是什么情况啊？”黎沅捏着手机，手指不安地在上面来回轻点着。
　　“哦，这事儿啊。这事儿当初是小司揽了过去啊，我和你爸那时候忙着回B市，她就说这件事可以交给她来处理，我们想着他们家可能是有些门道，所以就全权交给她了，你现在不是和她住在一起吗，这件事你可以问问她。”
　　“行，那我不打扰你工作了，你和爸爸在那边照顾好自己。”
　　“好，乖宝你也照顾好你自己，有事就给你小姨打电话。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　“再见宝贝。”
　　黎沅挂了电话，这才高高兴兴地在厨房处理起那些麻烦的食材。她现在心里甜滋滋的，她想不到司蓉这样做的原因，所以便悄悄在心里认为，这是司蓉对她的关心和爱护。
　　-
　　下午一点的时候司蓉请的家政阿姨来了一趟，那阿姨应该也是司蓉的熟人了，进门之后也不废话，直接就去司蓉的卧室处理那些沾了味道的衣物。
　　黎沅心里还是有些过意不去，便也想进去帮忙，但那个阿姨却怎么也不让黎沅动手，说那是她自己的工作。
　　黎沅不是一个强势的人，也就没有强求，只是站在房门口想着要是有什么事她也能搭把手。
　　不过家政阿姨毕竟还是专业的，三下五除二就给司蓉收拾好了屋子，不仅把那些衣物都放进洗衣机洗了一遍，还都一一烘干再分门别类地在衣柜里挂好。
　　直到最后阿姨收拾完离开，黎沅看着司蓉那纤尘不染的卧室，才在为家政阿姨这鬼斧神工一般的手艺惊叹，这有些钱就是该别人赚。
　　下午四点，黎沅便拿出了她今天刚买的一个新砂锅，将自己处理好的食材一股脑地全塞进了砂锅里，接着便开着小火开始慢慢炖了起来。
　　下午五点，砂锅里炖了一个小时的汤已经开始往外冒着香气，黎沅看了看时间，便开始处理其他食材，开始做饭了。
　　司蓉是六点到家的，她一打开门，便看见穿着围裙正在往餐桌上摆盘的黎沅。
　　屋内，暖黄色的灯光温暖又柔和，就这么洒在黎沅的身上，显得她整个人像是镀了一层圣光。灯光下的人像是听见了玄关处的声响，然后便带着笑转过身看向司蓉，“你回来了。”
　　就这简简单单的四个字，好像消去了司蓉一天的疲惫。她独居了这么多年，还是第一次在下班回家之后看见家里不是黑漆漆的一片，甚至餐桌上摆满了她喜欢吃的菜品。
　　莫名的，司蓉感觉自己心里某个角落被轻轻撞击了一下，不痛不痒，但却不能忽视。
　　黎沅今天做了一桌子菜，摆在餐桌上，红彤彤的一片。司蓉放下包和外套后就在餐桌旁坐下了，黎沅这次坐在了她的对面。
　　黎沅将自己从家里拿出来的红酒给司蓉倒上了一点，随后又给自己倒了一小口，接着举杯说道：“司蓉，真的很谢谢你之前救了我，还同意让我和你住在一起。”
　　司蓉端起酒杯和她轻轻碰了一下，“不用谢。而且和你住在一起并不难受，不是吗？”说着便扬了扬下巴示意这一餐桌的菜。
　　黎沅抿了抿唇，笑了笑，“你快尝尝吧。”
　　司蓉也不推辞，执起筷子夹了一口菜放进嘴里，一股熟悉的味道在她舌尖炸开。
　　司蓉易感期时黎沅就经常给她下厨，所以隔了这么久再次吃到黎沅做的菜，司蓉第一反应竟然是庆幸。她舌尖上在翻江倒海，心里也是。
　　这一刻，司蓉竟然想迫切地重新审视一下自己和黎沅的关系。这个Omega听话、乖巧、长得也不丑，而且还喜欢她，这简直就是一个完美的伴侣形象。
　　虽然司蓉喜欢的不是这个类型，但不可否认她喜欢和她在一起生活，方方面面。
　　司蓉垂眸看着桌上的菜色，无一不是她喜欢的。而此刻，她心里也做出了一个决定。
　　“怎么样，合你胃口吗？”黎沅望着她，期待满满地问道。
　　黎沅的话把司蓉从自己的思绪里拉了出来，不知是不是因为灯光、因为酒精，她此时抬眼望向黎沅的时候，竟从心底升起了一股莫名的独占欲。
　　司蓉移开视线，遮挡着自己眼里的情绪，牵动唇角夸赞道：“很好吃，别光看着我你也吃。”
　　黎沅见她不像是在安慰自己，于是便放下了心，开开心心地和司蓉一起用餐。
　　两人这顿饭吃了足足快两个小时，而那瓶红酒更是早就见底了，甚至司蓉还从自己的酒柜里开了一瓶新的。
　　两个的战场从餐桌转移到了客厅的沙发上，两只高脚杯正摆在客厅的茶几上。
　　黎沅坐在地毯上，后背靠着沙发，而司蓉却是坐在沙发上，整个人慵懒又性感。
　　两人借着酒劲儿聊了不少，从工作聊到大学、又从大学聊到了小时候。
　　黎沅盘着双腿乖乖地坐在地毯上，心里暖呼呼的。这还是她认识司蓉以来，第一次觉得她们的心原来也是可以离得这么近的。
　　鬼使神差地，黎沅便自以为悄悄往司蓉的腿那儿靠了靠。她想和司蓉再靠得近一点、再近一点。
　　电视上还在放着逗人开心的综艺，但司蓉的整个注意力都被地上那个自以为悄悄贴近自己的小羊拉了过去。
　　她看着黎沅笨拙地往自己身边挪动，也起了一点逗弄的心思。
　　司蓉坐在沙发上，眼睛目不斜视地看着电视，左手却像是不受控制的一样揉上了黎沅的脑袋。不过她在摸上去的时候还是愣了一下，毕竟她确实没想到黎沅的头发能那么软，就像是真的小羔羊一样。
　　而突然被摸了的黎沅却猛地停住了自己悄悄挪动的身体，她还以为司蓉是发现她的。她悄悄地抬起头望了一眼司蓉，这才悄悄松了口气。
　　不过今晚的黎沅像是真的酒壮怂人胆了，在被司蓉撸着毛的同时，竟然还敢悄悄往她脚边贴。
　　司蓉被她逗得笑出了声，而黎沅也被这声笑给吓了一激灵，随后欲盖弥彰地转过头来看向司蓉，像是在问怎么了。
　　司蓉摇了摇头，没说话，接着便伸手握住黎沅的手臂，“上来坐，地上坐久了该不舒服了。”
　　黎沅乖乖地点了点头，但就在她站起身的时候却感觉自己眼前一黑，脚底下踉跄了两步。接着她便只感觉一阵天旋地转，最后落在了一个香香软软的怀里。
　　红酒的味道在两人周身环绕着，司蓉看着落在自己臂弯里的黎沅，愣了愣，没说话。
　　而此时躺在司蓉怀里的黎沅，却黏黏糊糊地张口唤了一声司蓉的名字，“司蓉——”
　　黎沅的声音像是化作了一根羽毛，又轻又软，但却勾得人心里发慌。
　　两人都不是小孩子了，也都自然知道这声呼唤里包含着的情意。黎沅喝了酒，胆子也大了很多，此时那两只手臂便柔若无骨地缓缓勾到了司蓉脖子上。
　　黎沅的手臂在贴紧司蓉后颈时，便感受到了那微微凸起的地方——是阻隔贴。
　　黎沅伸出手指，轻轻地点了点那张阻隔贴，接着便感觉一股滚烫自阻隔贴下穿到了她的手指上。
　　她伸手往阻隔贴的边缘探去，但却被一只手捏住了手腕。
　　司蓉胸前的起伏有些快，她几乎是哑着嗓子问道：“黎沅，你知道你在干什么吗？”
　　黎沅仰起头看着她，也不说话。反而是双臂借力，搂着司蓉的脖子将小脸靠了过去，接着便讨好似的吻住了司蓉的下唇。
　　她在用行动告诉司蓉，她知道自己在做什么。
　　司蓉不是柳下惠，而且她和黎沅还是“天命之番”，再加上酒精的迷惑，这一切都促使她无法拒绝黎沅。
　　片刻后，黎沅松开了司蓉的下唇，又像是在喃喃自语般唤了司蓉一声，“司蓉……”
　　这一声，就像是点燃干柴的烈火，一发不可收拾。两人后颈处的阻隔贴都被扯掉了，信息素的交融、酒精的引诱，还有司蓉心里那股莫名情愫的指引。
　　司蓉伸手禁锢住了黎沅的后脑勺，接着吻了下去，恶狠狠地，像一头饿极了的豺狼，尽情享用着自己的猎物。
　　客厅里，渐渐被一股麝香味和焦糖味充盈着，沙发上的两人在尽情的缠绵。黎沅好不容易被安抚好的信息素又在司蓉的引诱下变得躁动不安。
　　黎沅娇小的身躯在司蓉的笼罩下瑟缩在沙发上，而司蓉的手也渐渐拂上黎沅白皙的脸颊，而后再顺着脖子往下，手心里传来的细腻触感让司蓉最后一根名为理智的弦彻底断裂。
　　不知过了多久，黎沅顶着一张泛着潮红的脸颊，轻声说道：“不…不要在这里……”
　　司蓉没说话，只是安抚地亲了亲黎沅的鼻尖，随后便将人抱起，径直往房间去了。
　　司蓉将人小心翼翼地放在床上，像是在对待一件稀世珍宝。她站在床边，先是伸手解开了自己束起的长发，随后才开始不紧不慢地解自己衬衫的扣子。
　　而此时仰躺在床上的黎沅，正以一种迷恋的眼神注视着司蓉，被发情期折磨的黎沅几乎快失了理智，但她知道，她面前的这个人就是她的解药。
　　司蓉褪去了自己身上的衣衫，随后才俯身向着黎沅靠近，她的声音像是蛊惑凡人的魔音，她轻启红唇缓缓说道：“我们，可以试试……”说完，便又含住了黎沅那水光潋滟的小嘴，然后一路往下……
　　卧室的窗户没关，所以当狂风袭来的时候，身处风暴中心的窗帘，便只能任由风暴宰割，纠缠、吹起、轻拂、晃动，那一片窗帘都只能受着，没有反抗的能力。但又有谁知道，这窗帘是否也正乐在其中呢？
　　而这股捕捉到窗帘的风暴，也正像是得到了玩具的孩童，尽情肆意地折腾着这一小片窗帘。带来雨水将它弄湿、带来树枝在它上面留下痕迹。
　　满足而又尽兴。
　　直到狂风停息，一切归于平静。屋内的黎沅也才如那一片窗帘一样，安静地睡去。只是偶尔还是会在微风的吹拂下带着风暴残留下的痕迹，轻微的飘动着。
　　作者有话要说：　　我今天真的一滴都没有了（空虚
　　关于火葬场，还有最后一把柴，给小司总添上咱们就起火！
　　-----
　　修改后1.0（试试看能不能过）呜呜呜呜我真的没有搞凰！


第46章 试试
　　和煦的阳光自窗外洒下，安静地窝在司蓉怀里熟睡的黎沅，像是也被这阳光给晃到了眼，娇滴滴地嘤咛了一声。
　　司蓉觉浅，听见这个声音也就清醒了大半，她缓缓睁开眼，昨晚一夜的荒唐尽数涌入她的脑海中。她昨晚不算是喝醉，只是酒精让她有些上头，更加遵循本心。
　　而此刻司蓉便清晰地感受到了，黎沅和她到底是有多么契合，她现在和黎沅抱在一起就应该和那俄罗斯方块一样被消掉。
　　司蓉脑子里想些乱七八糟的，但手臂传来的酸麻还是让她忍不住倒吸了一口气，接着她便低下头看见了在她怀里皱着眉的黎沅，她望了望窗外，心下了然。
　　司蓉小心翼翼地将自己的手臂从黎沅的脖颈下抽出来，然后这才起身关上窗户，拉上窗帘遮挡住晃到了黎沅的阳光。
　　而她也借此，看清了她在黎沅身上留下的那些荒唐的痕迹。昨晚黎沅根本就没拒绝过她，她想怎么样就怎么样，也正是因为如此，司蓉才更加坚定了自己心里的想法。
　　“天命之番”可遇不可求，她和黎沅A未婚O未嫁，如果可以，她和黎沅也不是不能试试。她们该是身体最契合的——最佳炮友。
　　而黎沅也很喜欢她，应该也不会拒绝她。
　　司蓉身为富二代，身边哪儿能没点玩得花花绿绿的狐朋狗友呢？而她的这些朋友，最擅长的就是金屋藏娇。
　　司蓉手指轻点几下手机屏幕，一条消息便组好了今晚的酒局。她想，她是该去取取经，看看这金屋藏娇该有哪些流程。
　　一夜尽欢的司蓉几乎是神采奕奕地走出家门，当然，作为一个合格的金主，她还是给黎沅留下了一张纸条。
　　而当黎沅醒来看到时，已经是下午快两点了。
　　黎沅是被饿醒的，昨晚她几乎是被累晕的，此刻醒来只觉得自己被饿得前胸贴后背。
　　她撑着身子从床上坐起来，深灰色的棉被自她身上滑落而下，光溜溜的身体和身体上遍布的红色印记就这么大喇喇的展示在她眼前。
　　黎沅瞳孔猛缩，脸颊一烫，昨晚所有的记忆便在她脑海中苏醒。包括她是怎么勾引的司蓉。
　　而直到此刻黎沅才后知后觉地发现，自己好像也没有睡在自己的卧室，而是睡在司蓉的卧室。
　　被子一盖，往后一躺。黎沅又像个鸵鸟一样缩回了被子里。
　　而后只听见那被子里的一坨里，发出了一声嚎叫。
　　不过比起羞愤，黎沅此时更在乎的还是她的五脏庙，于是在被子里羞了一会儿的人，没过多久还是老老实实地从被子里钻了出来。
　　不过在黎沅下床准备去洗澡的时候，却发现了床头柜上有一张纸条。
　　纸条上的字是司蓉那手漂亮的正楷。
　　“我今天也叫了阿姨来收拾客厅和厨房，你在家好好休息。我也给阿姨说了，如果你还没醒就给你做一点吃的，醒了就看你还需不需要。我今天会晚点回来，照顾好自己。”——司蓉。
　　于是黎沅打开门，昨晚没来得及收拾的狼藉已经被阿姨收拾的干干净净，她又抬脚朝厨房走去。
　　果然，炉子上还开着小火煨着汤，剩下的菜也都被阿姨做好放在冰箱里，而她只需要动动小手将菜放到微波炉里热一下就能吃了。
　　风卷残云地消灭了一大半的菜之后，黎沅的胃这才感觉像是活了过来。她靠在座椅上，难得的享受起了这一小段的闲暇时光。
　　不过她此时脑子里想的都是昨晚发生的事，而她此时记得最清楚的便是在一切开始之前，司蓉对她说的那句话。
　　她说“我们可以试试”。
　　黎沅不知道这个“试试”是不是她想的那样，但一想到昨晚，司蓉对她温柔又耐心，她就止不住地心动。
　　她觉得司蓉说的意思就是她想的那个意思，所以她决定在今天给司蓉一个准确的答复。
　　而司蓉没有直接表白的原因，她也想到了。司蓉之前本来就有喜欢的人，要说在这么短时间内对她表白说喜欢，她自己都不会相信。所以她更理解司蓉说的“试试”。而她也有信心让司蓉在以后慢慢喜欢上她，然后忘掉那个不知名的人。
　　黎沅越想越乐呵，她现在有无数的话想说，但金沁最近很忙，而她又没办法和其他朋友说这件事，索性她便登上了很久不上的微博，乐颠颠地发了条动态。
　　临月V：昨晚，连风都是甜的。
　　黎沅自从在网上小火了一把之后粉丝就涨了很多，此时这条动态一发，一刷新就有好几条评论。她像是得了最甜那颗糖果的孩子，想要炫耀也想要藏起来。于是她发完就下线了，任由粉丝在评论下面猜测。
　　炫耀完的黎沅，心情大好，所以就连细化稿子的时候她都是唇角带笑的。
　　-
　　而此时在公司的司蓉却就不那么高兴了，不过不是因为黎沅，而是因为公司的工作。
　　楚怀瑾今天在来公司的路上出了车祸，虽然人和司机都没什么大碍，但按医嘱来说，他最近还是需要静养，不宜再劳心伤神，所以他手里的项目归属就成了问题。
　　仇安楠最近在亲自跟进国外分公司的事，所以这些项目没有任何悬念地就落到了司蓉手里。
　　此时，仇安楠就正在司蓉办公室搞动员。
　　“阿蓉，我说真的，能力越大责任越大嘛，而且你看这项目最开始的消息就是来自你手里，你接着跟进不是最好的吗？”
　　“少在这儿说屁话，我不去，你自己接手。”司蓉面对仇安楠的劝说丝毫不动摇。
　　仇安楠坐在司蓉办公室的沙发上，二郎腿一晃一晃的，“瞧你说的，我这不是因为要去国外出差吗？要是你愿意和我换，那我真是什么话都没有！可你又不愿意。”
　　“再说了，你们游戏部最近的新游戏不是推迟了上线时间吗？这个空档期你就勉为其难帮帮忙呗。”
　　司蓉冷着脸睨了她一眼，随后将自己面前的一沓文件举了起来，嗤笑道：“你管这叫空档期？”
　　仇安楠摸了摸鼻尖，轻咳一声反驳道：“那比起你之前，确实是空了不少啊，这些空闲时间你又不陪别人，所以拿来陪陪工作也没什么嘛。”
　　仇安楠状似无心的一句话，却直接噎了司蓉一道。而仇安楠自然是注意到了司蓉这一瞬间的不正常。她眯了眯眼，神情满是探究，她道：“你这什么表情？难道你空闲时间要去陪别人？”
　　仇安楠脑海中瞬间闪过一个名字，她猛地站起身，不可思议地说道：“黎沅？！”
　　司蓉埋头批复文件，一点儿眼神都不给仇安楠。
　　但仇安楠可不会就这样放过司蓉，她踩着高跟鞋蹬蹬蹬地跑到了司蓉办公桌面前，双手在桌面上狠狠一拍，“说！你和黎沅到底怎么了？！”
　　司蓉没动，淡淡地说道：“能有什么，正常AO发展罢了。”
　　仇安楠不信邪，开始在脑海里搜索起司蓉最近的反常表现。突然，她脑子里灵光一闪，突然想到昨天工作时自己秘书们在茶水间的八卦，是说昨天司蓉的衣服是陈秘书临时去商场买了后，司蓉再去休息间换的，而司蓉穿着来公司的是前天的衣服！
　　“你前天和黎沅开房去了？！”不然怎么一夜没换衣服！一切都说通了！
　　司蓉真的是佩服自己好友这脑补的脑子，她有些头疼的揉了揉太阳穴，“你想什么呢？我有病吗？去开房。”
　　“没有开房……那你昨天怎么没换衣服，还让陈秘书临时去给你买？”
　　“家里出了点意外。”
　　“和黎沅有关吧？”
　　“……”
　　“别不承认，我猜都猜到了！”
　　“……”
　　“你肯定是在黎沅家留宿了吧，所以才没换衣服！”仇安楠一副我猜到了的表情，又踱着步子坐回了沙发上，甚至还老神在在地端起杯子喝了口水，“唉，我就说你们肯定得假戏真做吧，‘天命之番’可不是谁都能拒绝的。”
　　“我昨晚和她睡了。”
　　“噗——”仇安楠一个没忍住，一口水全喷了出来，她以为司蓉最多就和黎沅亲亲抱抱，结果，好家伙这都上全垒了。
　　“你们昨晚才睡，那你昨天白天不换衣服？”
　　“前天她把我所有衣服拿去筑巢了。”
　　这下轮到仇安楠无语了，她是怎么想都想不到，司蓉没换衣服是因为真的没衣服可穿。
　　仇安楠愣在原地消化了好一会儿，这才试探性问道：“那，你和黎沅现在是在一起了？”
　　司蓉听见这个问题，终于放下了手里的笔，略微皱了皱眉头，然后才严肃地对仇安楠说道：“没有。但我准备包养她。”
　　仇安楠：？？？
　　“你说什么？你再说一遍？”仇安楠怎么想也想不到这两人之间的剧情还能走向包养这这个结果。
　　“我说我要包——”
　　仇安楠闻言，赶紧打断了司蓉的话，“好了，你别说了。”
　　“但是，你、你到底是怎么想的啊？怎么会想到包养黎沅啊？”
　　“我和她身体很契合、信息素也很契合，除了我不喜欢她，她就是我的完美伴侣。所以找她做情人也不是很难理解的事吧。”司蓉一张口就是一通歪理，说得仇安楠都要信了。
　　“不是我说，阿蓉你考虑清楚啊，这、这包养是随便乱说的吗？而且就算你真的要包养她，别人还未必会答应呢。”
　　“我昨天问她了，她还没有给我答案。但我觉得她没有拒绝的理由。”
　　仇安楠汗颜，心道，能答应你才真的是有鬼了！
　　司蓉没她只是又说道：“我今晚约了张鹤至他们喝酒，你要去吗？”
　　话题转的太快，导致仇安楠一下没反应过来，“你没事约他们干嘛？他们和我们可不是一路人。”
　　“嗯，有点事想问他。”
　　“你能有什么——”仇安楠顿了顿，随后便更加离谱地望向了司蓉，“你，你该不会是想问他关于包养小情人的事儿吧？”
　　“差不多吧，问问他平时怎么和情人相处，我觉得我现在面对黎沅会有点尴尬。”
　　仇安楠对司蓉真的是一句话都说不出来了，于是在给司蓉扔下一句保重之后就头也不回的离开了司蓉的办公室。
　　她劝不住司蓉，那就只有找人来劝了！
　　-
　　晚上七点，司蓉下班离开公司。八点，出现在A市著名酒吧启明星的门口，与此同时她的手机也弹出了一条消息。
　　张鹤至：司蓉姐，你到了吗？
　　司蓉：嗯，五分钟。
　　张鹤至：行，酒什么的我都点好了，你尽管来就是了。
　　司蓉将手机塞到包里，接着放下了自己束起的长发又松了松自己的衬衫领口，然后才走了进去。
　　作者有话要说：　　我们小司总真的路走窄了！
　　昨天锁章真的给孩子吓傻了，今天给大家发红包压压惊哟


第47章 冷战（修）
　　作者有话要说：　　这章修了一点点后面，完善了一下小司总的人设，原来那样写好像有点崩，非常抱歉（鞠躬
　　晚上十点，司蓉才带着一身酒味推开了自己的家门。不出她的意料，客厅里的落地灯还亮着，电视也在放着节目。但客厅里除了电视的声音，就再没别的了。
　　司蓉有些疑惑地朝沙发走近了些，这才发现已经在沙发上睡着了的黎沅。
　　黎沅安安静静地侧躺在沙发上，朝圆领体恤的领口望去，那白皙脖颈上的印记一览无遗。司蓉当然知道这罪魁祸首是谁，于是便有些尴尬地揉了揉自己的鼻尖。
　　她想了想今晚张鹤至和她聊的几点，决定还是要在今晚得到黎沅的准确答复，她才好进行后续的事宜。
　　于是，司蓉轻手轻脚地坐到了黎沅脚边的沙发上，随后轻轻拍醒了黎沅，“黎沅。”
　　黎沅本来就是在等司蓉的，所以没有睡得太熟。司蓉这么一叫她自然就醒了过来。
　　黎沅伸手揉了揉自己迷迷瞪瞪的双眼，看见坐在自己面前的司蓉，这才在嘴角牵起一抹笑意，“司蓉，你回来了。”
　　“嗯，困了怎么不去床上睡？”
　　“我、我想等你回来。”黎沅有些不太好意思。
　　司蓉点了点头，接着又关心她道：“你今天身体还难受吗？在家有好好休息吗？”
　　一提起这事黎沅又面颊通红，但司蓉又做出一副古井无波的表情，这让她也觉得是不是自己太过害羞了。于是黎沅也正了正神色，摇了摇头说道：“我没事，今天在家休息了好久。”
　　司蓉又点了点头，明显不想对这个话题多聊，于是她开始直奔主题，“那你还记得我昨晚说的话吗？关于我们的。”
　　黎沅刚开始还没反应过来，接着脑子里灵光一闪，瞬间就明白了司蓉说的是什么事，她心里像是在擂鼓一样，她觉得她终于要和司蓉修成正果了！
　　黎沅紧张地咽了咽口水，那双杏眼里慢慢都是期待，“你是说，想我们试试这个事吗……”
　　司蓉点头，“我觉得我们两个不管是身体还是信息素都很契合，完全可以试试，你觉得呢？”
　　黎沅快要羞得冒烟了，她只能低下头心底默默让自己放轻松不要紧张，然后才抬起头看向司蓉，接着郑重其事地点了点头，“我愿意的！”
　　“我、我很喜欢你，我想要和你试试！”黎沅几乎是鼓足了勇气，才将这表白的话给说出了口。
　　但司蓉却只是释然地笑了笑，说道：“那就好。”
　　已经被喜悦冲昏了头脑的黎沅，根本没有去深究司蓉的反应和话语。因为带着满身酒气的司蓉已经徒手扯下了阻隔贴，接着她便只能感觉到一股猛烈又强势的麝香味盖过了酒味，将她紧紧地包裹着。
　　司蓉俯身贴到了黎沅的耳畔，那宛若魔音的话语又一次在黎沅耳边响起，轻得像一根羽毛，轻轻地在黎沅心尖上搔弄着，“我们今晚，再试一次，好不好？”
　　一股酥麻的痒意自黎沅耳廓传遍了她全身，她整个人顿时便瘫软了下来，只不过司蓉伸出双臂稳稳地接住了她。
　　而后，司蓉便听见一道声如蚊蝇的回应从黎沅口中传出，“嗯。”
　　司蓉将人揽在怀里，轻笑了起来，接着她便将自己身上累赘的外套脱下扔在了沙发上，然后抱着黎沅进卧室去了。
　　今夜的月亮很圆也很亮，窗外的风又一次捕捉到了屋内翻飞的一小片窗帘。
　　-
　　两人在因为信息差确定“关系”之后，足足过了小半个月如胶似漆的生活。而司蓉也再一次庆幸自己的决定做得完美。
　　她们两人确实非常契合，不管是身体、信息素还是生活上，司蓉都感受到了家里有人的快乐，她也终于体会到了那些包养情人的朋友的快乐。
　　但是，司蓉也和她那些朋友有了同一个烦恼，包养的小情人太粘人了怎么办？
　　刚开始那几天，司蓉基本上是一回家就拉着黎沅往被窝里钻，这也就导致黎沅对司蓉的信息素依赖越来越强烈，已经到了一天必须两次贴贴才能缓解焦虑的程度。
　　但是司蓉最近又很忙，是的她还是被仇安楠忽悠着接下了楚怀瑾手里的项目。于是两人找了个折中的法子，黎沅就此承担上了每天中午给司蓉送餐的工作，而她也会趁此机会和司蓉贴贴，缓解她的依赖症。
　　司蓉刚开始对这个法子并不是很热衷，但直到黎沅送了几次，她又听见公司的同事们私底下在表达强烈的羡慕的时候，她这才舒心地接受了这一切。
　　于是接下来的小半个月里，黎沅便和司蓉的秘书组混了个熟，再加上她之前就和美术组的员工有联系，所以她轻轻松松地就打入了敌人内部，偶尔还会烤一点小饼干带给大家分。
　　但是，司蓉也不可能每天中午都在公司等着黎沅送餐，于是两人的矛盾就爆发在某天中午。
　　黎沅照例做好了午餐，拎着食盒来到了游戏部，她来得有些早，美术组都还有几个员工还没去食堂吃饭，大家见她来了都纷纷和她打招呼。
　　“黎小姐，来了呀。”
　　“黎小姐。”
　　黎沅笑着和她们打了招呼，顺便又把做的小零食递给他们，说道：“今天烤了一点小饼干，你们记得分一下。”
　　接着她便照常去敲响了司蓉办公室的门，但是等了好一会儿里面都没反应，这还是她第一次遇上这种情况，她茫然地眨了眨眼，有些不知所措。
　　这时，美术组的组长见状，这才猛一拍脑门说道：“哎呀！瞧我这记性！司总今天一早就和陈秘书出去谈事了，到现在都还没回来。黎小姐，你要不先去司总办公室里坐着等等吧，我让她们给你倒杯水。”
　　说着也不管黎沅答没答应，便伸手将人给请了进去，随后又找了个组员给黎沅倒了杯温水。
　　黎沅有些忐忑地坐在沙发上，她现在也不知道是坐还是该走。发情期的她对司蓉的信息素渴求越来越严重，还导致她对此产生了依赖，所以她在长时间接触不到司蓉时，心里便开始焦急起来。
　　其实这种情况也很好缓解，只要她能待在一个司蓉信息素浓郁的地方就行。但小情侣的心思谁能懂呢，她只是想多看看司蓉多接触接触司蓉罢了。
　　而司蓉今天要出去谈事也没有提前告诉她，如果她知道她肯定会乖乖地待在家里，不会乱跑。
　　这半个月以来黎沅几乎体会到了司蓉前所未有的关爱。
　　她还记得司蓉在她们确定关系的那周末，送了她一个礼物，是一条及膝的碎花连衣裙；第二周周末，又送了她一个包，那个包的牌子黎沅认识，价格大概在几万块。
　　而那条裙子她后续去查，也是三万多一条。
　　而第三周，也就是前两天，司蓉又给她带回来了一条手链，价格也是在两万左右。而这条手链此时正安安静静地待在黎沅的手腕上，因为司蓉说她戴这条手链很漂亮。
　　也是这个时候，黎沅才明白，这每周送一个礼物大概是司蓉那奇奇怪怪的仪式感。黎沅也决定从这周开始，每周送司蓉一个小礼物。
　　Omega的初恋像一口蜂蜜，让深陷其中的黎沅口齿生津。
　　但她有时也确实会感受到司蓉对她的一些异常，而那些异常会很快被她遗忘在脑后，她只记得司蓉对她的好了。
　　不过现在不太一样，她此时情绪起伏不定，而那些被她遗忘在了角落里的异常也都一一涌上了她的心头。
　　比如，司蓉从来不主动带她去见她的朋友；好像也从来不主动告诉她一天的安排，就好比现在。
　　黎沅呆呆地坐在沙发上，手里捧着的那杯温水已经有些凉了。蓦地，黎沅心里那股莫大的委屈几乎要将她淹没了，一股热意开始往她的眼眶处涌去。
　　没过多久，外面传来一阵骚动，渐渐地又归于安静，黎沅知道应该是外面的员工去食堂吃饭了。
　　她还是呆呆地坐在沙发上，脑子里不知道在想些什么。
　　又不知过了多久，外面又传来了三三两两的说话声，应该是大家都吃完饭了。
　　黎沅抬手看了看墙壁上的挂钟，已经一点十分了。
　　她十一点半出门，到KN大楼只用了十五分钟，而现在便意味着黎沅已经在这儿等了司蓉一个多小时了。黎沅伸手摸了摸口袋里的手机，像是才想起来一般，准备联系司蓉，问她中午到底要不要回公司。
　　而就在此时，办公室的门突然被推开了，风尘仆仆的司蓉从外面走了进来。
　　忙碌了一上午的司蓉，在看见办公室里的黎沅时，不自觉地在心里松了一口气，卸下了一身防备。
　　“你来了。”
　　“嗯。”黎沅的声音很轻。
　　司蓉脱下沾染了外面尘埃的外套，然后和包一起一并放在了一旁的沙发上，随后才坐到了黎沅旁边，主动将黎沅带来的饭盒给一一打开。
　　而做完了这一切的司蓉，这才隐约察觉到了黎沅的一些不对。她放下手里的筷子，偏过头去仔细观察了一下，然后才问道：“你怎么了？是哪儿不舒服吗？”
　　黎沅抿抿唇，摇了摇头。
　　司蓉看着她明显有些发红的眼眶，皱了皱眉，“没有？没有怎么哭了？是受欺负了还是哪儿不舒服？”
　　发情期地Omega情绪根本不受自己控制，再加上此时司蓉略微有些严肃的语气，黎沅眼眶里包了好一会儿的那泡泪，就这么“啪嗒”一下，落在了她的衣摆上，没一会儿便洇出了一片水渍。
　　“你哭什么？”司蓉见她落泪，心里警铃大作，她有些郁闷地将自己垂在耳畔的发丝给敛到了耳后，接着又抽出了一张卫生纸给黎沅擦泪，语气中带着一股不能拒绝的强势，“圆圆，说话。”
　　黎沅的眼泪一滴接一滴的往下落，她也终于开口了，“你为什么不提前告诉我你的工作安排，我在这儿等了你一个小时，饭菜都凉了……”
　　司蓉头疼地往沙发上一靠，心里也有些不爽，她没想到黎沅会仅仅因为这个事情就哭。
　　“对不起，我忘记告诉你是我不对。而且今天我确实是比较忙，就忘了这件事，我下次一定记得，原谅我好不好？”司蓉一张嘴就是一大堆解释。
　　可黎沅在听了她这番话之后好像真的有被安慰到，但又有些奇怪的委屈。于是黎沅鬼使神差地问了一句：“你还记得我为什么要来给你送餐吗？”
　　司蓉沉默了下来，说实话，她忘了。这种关于黎沅的不太重要的事，她没有记忆的必要。
　　黎沅抹了抹眼泪，“你不是突然忘记的，你根本就没有把我的事记在心里过。”
　　司蓉此时脑子里被吵得嗡嗡嗡的，一听黎沅的话便条件反射地反驳道：“我怎么会忘记呢？我刚刚是一时间没反应过来。我们圆圆大中午的来给我送餐，自然是因为心疼我了。”
　　黎沅沉默了两秒，才难过地说道：“我来给你送餐根本就不是因为这个！”说完便站起身，忿忿地离开了司蓉的办公室。
　　这还是黎沅第一次对司蓉这么大声的说话，司蓉也僵坐在了沙发上，她郁闷地扶额，自己一天天忙得像条狗一样，怎么还记得黎沅到底是为了什么才给她送餐啊！
　　司蓉闭目，靠在沙发上努力地回忆着黎沅送餐的原因，过了一会儿，司蓉这才猛地从沙发上直起身，低声咒骂了一句，“艹——”
　　她真忘了黎沅还在发情期，而黎沅来给她送餐的原因是因为信息素依赖。
　　司蓉站起身，拿了外套便想追出去，但恰好这时陈秘书又拿着一份文件火急火燎地进了办公室。
　　“司总，这份文件是政府那边刚——呃，您有事要出去？”陈秘书见状，不由问了一句。
　　司蓉望了望空荡荡的门口，皱着眉接过了陈秘书手里的文件，“没什么，有什么事你说吧。”
　　“哦好的。”
　　-
　　而这边，黎沅红着眼眶走到了大街上，几乎可以称之为失魂落魄的她，晃晃悠悠地穿梭在人群里。
　　冷不丁地，黎沅被人撞了一下，对方连忙给她说了对不起，她摇了摇头没说话，继续往前走。
　　等她走到了公交站台，想摸出手机打车时，才发现自己手机不见了。
　　她突然想起了刚刚撞到她的那个人，她连忙转过身去看，那人早就消失在了人群中了。
　　黎沅身上没有带现金，正当她在考虑要不要回KN找司蓉的时候，她面前突然停下了一辆白色的越野车，一道脆生生的声音传到了她耳里。
　　“小沅老师！”


第48章 游乐场
　　司蓉在处理完事情之后这才将视线投到茶几上放着的那个餐盒上。
　　陈秘书察言观色是一流，于是便说道：“司总，需要帮您热一下饭菜吗？”
　　司蓉闭上眼，摇了摇头，“不用了，你拿去处理了，把盒子拿回来就行。”
　　“可您今天还没有用午餐……您还是吃点吧？”
　　司蓉不再说话，只冲陈秘书挥了挥手。
　　陈秘书无奈点点头，带着食盒走出了办公室。办公室里又恢复了安静，过了一会儿，司蓉打好了腹稿，这才拿出手机准备联系黎沅。
　　可手机听筒内传来的却是对方手机已关机的提示音。司蓉有些头疼，今天这事儿确实是她没做好，还得想想法子怎么给人道歉。
　　于是司蓉又点开了张鹤至的微信，准备取取经。
　　司蓉：在不在？
　　张鹤至：司蓉姐，找我有事儿？
　　司蓉：你家那位生气了怎么哄？
　　张鹤至：哄人啊，这我熟啊。不过得看他是真生气还是假生气撒娇吧。
　　司蓉：这生气还分真假的？
　　张鹤至：那可不，这里头学问可多着呢，听我慢慢给你讲啊。
　　张鹤至：一般来说呢，我家那位大多数都是假生气，就想要我好好哄哄他，这种情况吧，你就随便送点礼物说点好听的就行了。但真生气吧，就不能这样敷衍了。
　　张鹤至：真生气了就要看是谁的错了，他的错他无理取闹，那就冷他两天，要是自己的错，就好好认个错，带人出去玩一圈换换心情，最后再送个礼物补偿一下，大致就行了。
　　司蓉看着张鹤至发来的几段文字，脑子里飞速判断出自己属于哪种情况，最后神色轻松地和张鹤至道了谢。
　　她看了看时间，随后又打了内线叫陈秘书进来。
　　“陈秘书，今天还有什么安排吗？”
　　陈秘书翻了翻她的行程表，“今天暂时没有安排了。”
　　“好，那我就先走了，有事再联系我。”司蓉拿起外套和包就准备离开，最后还不忘拿上已经被陈秘书清洗干净的食盒，“对了，明天晚上六点之后的时间帮我空出来，我有点私事。”
　　“好的司总。”
　　“你到时间就准点下班吧，这段时间辛苦了。”说完司蓉便离开了办公室。
　　-
　　而在公交车站台遇见了熟人的黎沅心里却松了口气。
　　喊她的不是别人，正是她在平轻古镇认识的忘年之交，乔兰和她的父亲乔纾川。
　　在得知黎沅的手机被偷身上又没有现金之后，乔兰便一口揽下了送她回家的活，甚至还邀请黎沅和他们一起去吃饭。
　　黎沅此时本来就不太舒服，也不能长时间呆在人群里，所以就同意了乔兰的邀请，坐上了乔纾川的车。
　　“黎小姐，好久不见。”乔纾川微微笑着看向她。
　　自从上次在平轻告别之后她们确实就没见过了，本来乔纾川还说回A市后要请黎沅吃个饭的，但因为他的工作原因一直找不到时间，便一直搁置。
　　“乔先生，好久不见，”黎沅客气地同乔纾川打了招呼，然后才和乔兰在后座聊起了天。
　　聊了几句，黎沅才知道乔兰现在在上绘画班，而她也刚刚下课，没有吃午饭。她爸爸本来想带她来这边的一个私厨吃点，结果就看见失魂落魄的黎沅正站在站台上。
　　乔纾川年龄比黎沅大了不少，所以此刻便没有说话，任由后面两个小朋友聊着天。但他清楚，黎沅当时失魂落魄的站在那里肯定是发生了什么事，而且据他观察，黎沅眼眶还有些红。
　　乔纾川不动声色地带着两个小朋友来到一家私厨，三人坐下后黎沅这才借了乔纾川的手机给父母打了个电话，说自己的手机被偷了，如果电话打不通不要担心。
　　黎沅父母在电话那头安慰了她几句，便又挂了电话。而黎沅却捏着乔纾川的手机愣在原地，她心里很纠结，不知道要不要也给司蓉打个电话。
　　不过就在这时，服务员便端着菜上来了，黎沅的思绪也被打断，想要再拨一个电话也变得不好意思起来，于是只好把手机还给了乔纾川。
　　乔纾川将她的所有情绪尽收眼底，他也算是过来人，一眼便看出了黎沅的纠结，不过这到底不关他的事，他也不好多说什么。
　　倒是乔兰这顿饭吃得那叫一个高兴，在她心里她和黎沅就是过命的交情，而且她确实也很喜欢黎沅，和黎沅说话也没什么忌讳，此时便开口问道：“小沅老师，之前和你一起那个Alpha今天怎么没和你一起啊。”
　　黎沅筷子一顿，脑子里又想起了自己离开办公室前司蓉说的那些话……
　　乔纾川看出了她的为难，便主动开口替她解围，他敲了敲乔兰的碗，“这么多吃的还堵不住你的嘴，不要随便问别人的隐私。”
　　乔兰见黎沅的神情很难看，便也知道自己问了不该问的，于是也吐了吐舌头和黎沅道歉，“小沅老师对不起啊。”
　　黎沅牵起嘴角笑了笑，“没关系。她在工作，平时也比较忙。”
　　乔兰见她没有生气也松了口气，之后便懂事地不再问黎沅其他的，反而主动说起了自己的事，学校里的、补习班的、绘画班的，总之她知道的八卦都给漏了个遍。
　　就连乔纾川也在心里暗暗惊叹，这么小的孩子们怎么就又那么精彩的校园生活。
　　吃完饭后，乔纾川得知黎沅手机被偷，还特意送她去了一趟营业厅挂失、重办了电话卡，也顺便借钱给黎沅买了个新手机。
　　在营业厅工作人员的帮助下，又致电银行冻结手机上绑定的几张卡，再一一修改了手机上那些软件的密码。这一通忙下来也已经是两个小时后了。
　　不过乔兰和乔纾川倒是没有一点不耐烦，甚至乔兰还缠着她爸给她买了个新的iPad，说是提前的期末考奖励。
　　黎沅还没见过提前预支期末考奖励的，所以也再一次见识到了乔纾川对乔兰的宠爱。
　　最后，乔纾川的车还是停在了黎沅家公寓的楼下，黎沅向他们告了别，然后才收拾好心情沉默地往司蓉家里走。
　　而此刻的司蓉，已经在家里等了黎沅一个多小时了。期间，她给黎沅打了不下二十个电话，全都关机。后来她就想明白了，电话也不打了，就在客厅沙发上坐着，安静地等人回来。如果黎沅还回来的话。
　　黎沅拖着疲惫的身子打开了门，但她没想到的是一进门便被一股浓烈躁动的信息素迎面一击。
　　浓烈的麝香味让黎沅呼吸一滞，但片刻后便是一种让她通体舒畅的安全感和满足感。
　　而黎沅原本平静的信息素也被彻底勾了起来，信息素躁动带来的后果，就是她的情绪不能自控。
　　几乎在下一秒，黎沅又悄悄红了眼眶。
　　客厅里没开灯，窗帘也被拉的死死地，一点光也不曾透露进来。里面黑乎乎的，什么也看不清。但黎沅就是知道，司蓉已经在里面等着她了。
　　黎沅沉默地换上拖鞋，眼里包着泪水一步一步往自己房间走。
　　她不想和司蓉说话，一点儿也不想。
　　但司蓉并不会给她这个机会，待她伸手握住自己房间门的把手时，一道清冷的声音也在她身后响起。
　　“去哪儿了？为什么不接电话？”司蓉语气严肃。
　　黎沅咬了咬唇，一点儿也不想开口，但最终还是敌不过司蓉信息素的引诱，她哑着嗓子，“手机被偷了。”
　　司蓉闻言，眉头皱的更紧了，接着直接拽着黎沅的手腕，便将人拉到了沙发上坐好，途中还顺便开了个灯。
　　司蓉站在黎沅旁边，直到将人摆弄着看了个遍，看见黎沅不像是受伤了的模样，这才松了口气在人旁边坐下。
　　“既然手机被偷了为什么不回公司找我？”司蓉也算是和黎沅相处了一段时间，也知道黎沅出门几乎不会带现金，大多数都是只带个手机就出门了。
　　而今天手机被偷，身上又没有现金，也不知道是怎么回来的。
　　黎沅听见她的问题，沉默着坐在一旁一言不发。明明就是她做错了事情，明明就是她提出来试一试但又完全不把她放在心上。现在却弄得好像是她自己不懂事一样。
　　黎沅心里憋着气，吸了吸鼻子站起身，一言不发的往自己房间走。
　　司蓉还是第一次见识到黎沅还有这么倔的一面，她伸手拉住了黎沅，无奈地叹了口气，“好好好，今天是我不对，我给你道歉。但你得告诉我你手机丢了之后去了哪里，现在要不要我陪你去营业厅挂失？”
　　黎沅挣开了她的手，委委屈屈地放着狠话，“不用你管！”说完便头也不回地回了房间，还反锁上了门。
　　司蓉都要被她这小孩般的做法给气笑了，不过她也没有真的和黎沅生气，甚至还有点乐在其中。毕竟就黎沅这个性子，发一次脾气也不容易。
　　黎沅这次估计是真的难受极了，直到晚上饭点的时间了，也都还没有从房间里出来。
　　司蓉叫了外卖，等她把所有的东西都摆好了，这才拿着钥匙打开了黎沅的房门。
　　房间里黑漆漆的，什么也看不见。司蓉凭借着记忆走到了黎沅床头处，伸手按开了小夜灯。然后才轻轻掀开被子，看着缩在里面的人。
　　黎沅脸上还挂着泪痕，显然是哭累了才睡着的。不知怎么的，司蓉见她这副模样，心里有个角落又被悄悄撞了一下。
　　司蓉伸手推了推黎沅，把人叫醒，“先起来吃点东西，吃了再睡。”
　　黎沅明显是睡迷糊了，竟然真的跟着司蓉乖乖从床上坐了起来。等她彻底清醒过来，又不好意思再躺下继续睡了。
　　过了一会儿，两人在餐桌旁坐下。黎沅有些意外地看了看桌面上的菜色，有一部分是她今天中午给司蓉做的，另外一些是她平时比较爱吃的。
　　黎沅沉默地吃着饭，但司蓉吃了几口却开口说道：“不要生气了，今天都是我不好，下次我一定提前告诉你我的工作安排，以后也一定记好你的事。别生我的气了，嗯？”说着，还替黎沅夹了她爱吃的菜。
　　司蓉这样强势的Alpha一旦软下来给你认错，再加上她那张几乎逆天的美貌加持，任谁都不会再忍心和她生气。
　　更别说本来就喜欢她的黎沅了。黎沅在心里痛骂自己没出息，但面上冷硬的表情还是松软了下来，顿了顿还是将司蓉给她夹的那口菜送进了嘴里。
　　司蓉明白她这是松动了，便更加卖力地诱惑黎沅说话，时不时就要问她两个问题。就算黎沅不回答也没什么关系。
　　一场家庭危机就这么被司蓉轻松化解，但为了能让黎沅彻底消气，司蓉还是空出了第二天晚上的时间，打算好好哄哄黎沅。
　　第二天晚上六点半，司蓉便回家将黎沅拉上了车。两人先是去A市著名的空中花园用了餐，接着司蓉才带着黎沅往今晚真正的目的地驶去。
　　司蓉看着坐在副驾驶一脸兴致缺缺的黎沅，心里不禁有些发愁，也不知道待会儿的道歉礼物她会不会喜欢。
　　晚上九点，司蓉的车在一处庄园门口停下，两人从车上下来，周围除了司蓉的车灯外再也没有其他光源，而此时她们面前庄园的铁艺大门也是紧紧地关着。
　　司蓉走到黎沅旁边，强硬地牵起她的手，接着往庄园门口走了两步，令人意外的是，庄园的大门缓缓向她们打开，道路两旁也亮起了小细灯。
　　司蓉牵着黎沅往里面走着，过了一会儿两人走到了一处空地，旁边的灯也顿时暗了下去。
　　整个黑漆漆的地方，黎沅就只能感受到司蓉的呼吸，她不知道司蓉想干什么，但这并不妨碍她有些害怕地悄悄往那人身边靠了靠。
　　司蓉见状，嘴角也勾起一抹笑，她微微弯腰，俯身到黎沅耳边，满含笑意的说道，“这是我给你的——道歉礼物。”
　　随着司蓉伸手打了一个响指，整个庄园才如同瞬间被上帝点亮。
　　一个小型的游乐场，就这样出现在了黎沅眼前。
　　作者有话要说：　　圆圆真的很好哄，小司总真的太欺负人啦！
　　我真的有在努力粗长！评论让我二更的我都能理解，但是怎么还有要我十更、一口气更完的！你们是魔鬼吗！？我是八爪鱼也扛不住你们这样造呀！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 加班
　　黎沅站在原地，几乎是失神一般看着自己眼前被点亮的游乐场。
　　司蓉转过头看她，那双杏眼亮晶晶的，像是那些彩色的光被捏碎了撒在了上面，耀眼又炫目。
　　司蓉牵起黎沅的手，慢慢往她们面前的旋转木马走，司蓉带着人在上面的南瓜车里坐下，设施启动后，她又从自己包里拿出了一个小礼盒。
　　“这是算是我们正式第一次出来约会，这是约会礼物，也是道歉礼物。”司蓉将礼盒打开，一条熠熠生辉的项链正安静地躺在里面，被切割得美轮美奂的宝石吊坠看起来通透又易碎。
　　黎沅呆呆地坐在南瓜车里，手指紧紧地攥紧自己衣摆，一时间竟不知道该说些什么。
　　司蓉的态度她看在眼里，不是敷衍也不是假装，司蓉是真的在很正式地和她道歉。
　　司蓉坐在黎沅旁边，声音柔柔的，好像温柔的要滴出水来，“圆圆，原谅我好吗？”
　　南瓜车一圈圈地转着，司蓉也不催她，就这么一直等着。不知过了多久，久到司蓉都觉得黎沅是不是不准备原谅她的时候，沉默了许久的黎沅轻叹一口气，终于开了口。
　　“好。”
　　夜晚的微风柔柔地吹着，吹开了司蓉面颊纷乱的发丝，也吹散了她这两天萦绕在心头的烦躁。
　　张鹤至的法子果然不错。司蓉勾起了嘴角，她伸手将那条项链拿了出来，然后对黎沅说：“我帮你戴上好不好？”
　　黎沅隐隐觉得哪儿有些奇怪，但她又想不出来，只好顺着司蓉的意思，点了点头。
　　司蓉伸手撩开了黎沅披散在后背的长发，在看见后颈那处贴着阻隔贴的地方时，还垂下头虔诚地吻了吻，弄得黎沅一下就僵直了身体。
　　司蓉见状只轻声笑了一声，然后才将那条项链亲手给黎沅戴上。
　　项链垂在黎沅脖颈间，原本冰凉的吊坠此刻却给黎沅带来了温热的触感，她有些意外，“嗯？热的？”
　　司蓉笑了笑，替她整理好身后的发丝，“嗯，我捏了一会儿。”
　　黎沅心尖上像是被灌了一瓶醋，酸酸的胀胀的，直至此刻她心里才悄悄和司蓉和解了。
　　两人在选装木马上坐了好几圈，黎沅这才心满意足地和司蓉奔向下一个游玩项目。
　　黎沅可能也是这两天憋气憋狠了，现在来到这空无一人的游乐场，简直就像是在草原上撒欢的小羊羔。这些游乐设施都比较小型，所以黎沅也不怕，什么海盗船、云霄飞车、跳楼机她倒是拉着司蓉坐了个遍。
　　直到两人抵达游乐场里的最后一个游玩设施——摩天轮时，玩嗨了的黎沅这才安静下来。
　　两人坐在摩天轮的包厢里，虽然这个摩天轮也是根据正常摩天轮等比缩小的，但在它上面看清整个庄园的情况还是够了的。
　　黎沅扒着玻璃窗，兴致勃勃地看着自己脚下的游乐场，她转过身问道：“司蓉，你怎么知道这里有个游乐场呢？而且还没人。”
　　司蓉像个老妈子一样，先是用纸擦了擦黎沅鼻尖的汗，然后才说道：“这是我一个朋友自己建来哄孩子的，所以各种设施都比较小。”
　　说到这儿，司蓉揶揄地笑了起来，“他用来哄孩子，我借来哄一下你，也算是物尽其用了。”
　　黎沅小脸一红，一想到自己在别人小孩的游乐场里玩得这么起劲就有些不好意思，“你不早说，你要是早点告诉我，我就控制一下自己了。”
　　“没关系，除了总控室有人盯着在给咱们开关设备，整个园区都没有人。而且这也没什么，你也是小孩啊，还是个爱生气的小孩。”
　　黎沅羞赧地揉了揉鼻尖，没有说话。
　　宁谧的气息在小小的包厢内流转，此刻谁也没说话打破这个气氛。摩天轮缓缓攀升，眼看着就要达到最高顶点，黎沅轻声唤了一声司蓉，“司蓉。”
　　“嗯？”
　　“你小时候看过那些玛丽苏小说吗？”黎沅偏过头看着她，眼里亮晶晶的。
　　司蓉眨了眨眼，接着摇了摇头。
　　“那些玛丽苏小说里，有关摩天轮的情节里，都会有一个传说。”黎沅望着外面的景色，心里默默地记着时间。
　　司蓉不明就里，问道：“什么传说？”
　　三……
　　二……
　　一。
　　“是这个——”黎沅转过身，仰起头吻上了司蓉的嘴唇。
　　被黎沅偷袭了的司蓉，愣在了原地，随后反应过来的她，伸出手将人紧紧地搂在了怀里，继续加深这个吻。
　　一股樱桃的味道在司蓉唇齿间弥漫，她闭上眼缓缓勾起了唇角。如果她没记错，今天黎沅出门时涂的唇釉就是樱桃味的。
　　两人这个吻持续了好一会儿，但两人都心照不宣地没有再更近一步。包厢转过了顶点，黎沅也从司蓉怀里坐直了身子。
　　她笑眼盈盈地看向司蓉，柔柔地说道：“传说，在摩天轮顶端接吻的情侣会一辈子在一起。”
　　司蓉明显一愣，随后失笑，她没想到黎沅在两人吵架后主动亲吻她的原因竟然是这个。她靠在摩天轮的椅背上，伸手牵住了黎沅的手，十指相扣，然后道：“传说说得对。”
　　黎沅也轻笑了起来，将自己的头靠在了司蓉肩膀上，放松了身子。
　　玩了一个晚上，黎沅疲惫极了，一上车便靠在车窗上睡着了。
　　司蓉有些无奈地看着熟睡的黎沅，脑子里想到的却是那个传说。她心里第一次升起了一丝惋惜的情绪。
　　她头一次这么希望一个传说能变成真的，只因为她好像真的开始期待能和黎沅生活一辈子了。而她也忽然开始懊恼，如果自己喜欢的是黎沅就好了。
　　这样，有太多麻烦和困难都能迎刃而解了。
　　司蓉望着黎沅，微微叹了口气，然后便驱车往家的方向驶去。
　　一场特殊的约会，像是一下拉近了两人之间的关系，原本那种让黎沅轻飘飘的感觉不见了，反而一种生活气在两人的日常生活中缓缓浮现。
　　但有生活气便意味着平淡普通，而司蓉显然是一个不甘于平淡的Alpha。
　　在黎沅发情期结束后的半个月里，她像是沉浸在热恋中的少女，变得异常粘人。整个人就像她的信息素那么甜。
　　而司蓉，本来就不爱吃甜的。
　　这日，陈秘书照常对司蓉进行工作汇报，但刚汇报到一半便听见有人敲门。
　　“进来。”
　　接着，一脸愁容的高经理便拿着一个文件夹走了进来，“司总，《春眠私橱》那边的合同出了点问题，但是法务部那边又暂时腾不出人来。”
　　《春眠私橱》就是司蓉之前签的那个换装游戏。
　　司蓉皱了皱眉，只觉得离谱，“KN集团那么大个法务部，分不出一个人来看看合同条款？”
　　高经理叹了口气，“问题就出在这里，仇总这次去处理国外分公司的事带走了法务部一大半的人”
　　司蓉：……她真的狠狠在心里问候了一下远在大洋另一边的上司。
　　她翻看了一下高经理带过来的文件，合同问题不是特别大，只需要简单修改一下就行。她合上文件，说道：“行了，这件事我会处理的，关于《春眠》的法律顾问这次就选择外包吧，法务部那边最近也腾不出手。我到时候会让人联系你的。”
　　“好的司总。”
　　最后司蓉又给高经理安排了一下其他工作，最后才放人离开。
　　直到陈秘书也汇报完工作离开，司蓉这才拿起手机发了条信息。
　　司蓉：你们事务所最近有闲着的律师吗？我这边需要一个常驻的法律顾问。
　　刚发完没多久对面就给了回复。
　　白计薇：学姐，我最近就很闲。
　　司蓉见状，勾起了唇角笑着打字。
　　司蓉：行，那你有空没有？下午我们详细聊聊。
　　白计薇：可以，你定时间地点吧，我到时候过去。
　　司蓉：好，定好了发给你。
　　白计薇：嗯。
　　没过一会儿，司蓉的手机又响了起来。
　　“喂。”
　　“司蓉。”黎沅甜甜的嗓音透过听筒传到了司蓉耳朵里。
　　司蓉深吸一口气，接着伸手揉了揉自己的额角，“嗯？怎么了？”
　　“你说今天要和我一起去超市采购，你大概什么时候到家呢？”
　　黎沅这么一问，司蓉这才想起自己好像真的还和黎沅有约，她舔了舔自己干涩的嘴唇，开口道：“圆圆，你今天可能得要自己去了，公司这边出了点事，我正在处理，大概率是要加班了。”
　　那头的黎沅有些低落地叹了口气，然后又问道：“那好吧，我自己去也行。那你晚上需要我给你送晚餐吗？”
　　司蓉哽了一下，拒绝道：“不用了，你在家好好吃饭，这边晚餐陈秘书会给我订的。”
　　“好吧，那你一定要记得准时用餐。我就不打扰你了，你先忙吧。”
　　“嗯，圆圆再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，司蓉这才呼出一口气。她现在感觉自己像是人到中年的Alpha，不得不费力应付自己啰嗦又好心的Omega妻子。
　　但没办法，她和黎沅信息素、身体都很契合，而每次和黎沅待一段时间她整个人也会放松很多，黎沅就像是她的抚慰剂。
　　挂了电话后，司蓉又接通了陈秘书的内线，“陈秘书，今天你正常下班吧，下午我有点私事，你就不用跟着了，然后再帮我在淮阳楼预约两个位置。”
　　“好的司总。”
　　安排好一切，司蓉这才像是松了口气一般靠在椅背上养神。
　　作者有话要说：　　小司总的路越走越窄，明天就先给她个修罗场开开胃
　　今天有一点点短，给大家发红包补上哦~原谅我嘿嘿
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 撞车（修）
　　下午两点，司蓉准时赴约。与此同时，黎沅也正驱车驶往A市最大的超市。
　　司蓉提前到达了两人约好的咖啡厅，见人没来，这才从包里拿出了镜子，整理着自己的仪容。过了一会儿，她隔着玻璃看见了朝这边走来的白计薇。
　　白计薇推门而入，门上的铃铛发出一声脆响，她带着笑看向了司蓉，高兴地叫了一声司蓉，“学姐！好久不见啊。”
　　司蓉勾起唇角朝她笑了笑，“确实有段时间没见了，快坐。”
　　白计薇放下手里的包，坐在了司蓉对面，然后略带了一丝歉意地说道：“学姐抱歉啊，我迟了一会儿。实在是这边不太好停车，我都把车停到了旁边那个超市的地下停车场去了。你的车呢？停在哪儿了呀？”
　　“我没开车，秘书送我过来的。”
　　“唉，真好，你还有秘书送。早知道我当初就选金融专业了，现在也能在你和仇学姐手下混口饭吃。”
　　“大律师，现在A市谁不知道你啊，还不满足啊？”
　　白计薇笑了笑，“好是好，就是平时处理案子太忙了。我能来见你也是因为手里刚处理完一个大案子，最近算是在休假。”
　　“休假？你们老大还能让你休假？”司蓉有些意外，白计薇那家事务所的合伙人她都认识，她不认为那几个是能放过白计薇的主。
　　白计薇喝了口水，解释说：“你不知道，最近有个剧组和我们律所有合作，送了几个艺人过来观摩学习，说是为了后面拍戏能像点。就是我在带她们，我们老大美其名曰，休假。”
　　“这是他能做出的出来的。”司蓉挑挑眉，将包里带来的文件夹递到了白计薇面前，“既然你好不容易休个假我们就速战速决。这个合同你先看一下，然后这个项目后续的法律顾问也需要你来担任，不过事情应该没那么多，你就挂个名头，行的话你哪天找个时间过来签个合同，顺便给你们老大知会一声。”
　　白计薇翻看着司蓉带来的那份合同，一心二用地点了点头，“放心吧，我来之前已经给我们老大说过了，他没有意见。”
　　“那就好。”
　　接着司蓉就不再说话，而是把时间留给了白计薇，让她安安静静地看着那份合同。
　　因为那份合同关乎着她们新游戏《春眠》的后续运营问题，所以白计薇就看得比较仔细。
　　暖暖地阳光自街边树叶间的缝隙里洒下，透过玻璃，尽数落在了白计薇的身上。司蓉那双琥珀色的眸子便一眨不眨地盯着自己眼前这人。
　　奇怪的是，原来白计薇带给司蓉的那种悸动好像消失了，白计薇在她眼里好像变成了一个金光闪闪的，普通人。
　　司蓉想，可能是时间带走了她眼里的那点滤镜，白计薇依旧光芒万丈，但她的目光已经不会再为了她而停留。
　　一时间，司蓉觉得自己心里空落落的，好像丢失了什么重要的东西。她偏头隔着玻璃看向外面，不远处那家超市硕大的招牌落进了她的眼里。不知怎么的，她忽然想起了黎沅。
　　那个总是甜腻腻爱撒娇的Omega。
　　她按亮了自己的手机，上面没有一条消息。好像自从自己说了很忙之后，黎沅就真的没有再来打扰过她。
　　司蓉有点郁闷，这还是她第一次不希望黎沅这么听话。
　　司蓉心里的想法自然没人发现，等白计薇仔细看完那份合同时，时间已经过去了小半个小时。
　　白计薇确实在合同里发现了几处不对的地方，便也就收敛了玩闹的神色，开始和司蓉正经谈起了工作。
　　等二人谈的差不多了，时间也到了下午。
　　白计薇活动了一下自己的脖颈，低头旧了还是有些酸。司蓉注意到了她的不适，便道：“不舒服？”
　　白计薇摆了摆手，“老毛病了，坐久了就是腰酸背痛的。”
　　司蓉看了看时间，想了一下提议道：“和我去按摩？正好现在时间还早，按完我再请你吃个饭。”
　　“按摩？好啊，我还说哪天找朋友推荐一下按摩店呢。”
　　“行，那走吧，按摩店离这边不算太远，我现在打个电话预约两个位置。”
　　“好，那我去开车，学姐你在这儿等我。”
　　“好。”
　　说完，白计薇便拿着包朝那家超市的地下停车场去了。
　　与此同时，黎沅也正好推着超市里的小推车，大包小包地坐着电梯来到了地下停车场。
　　好巧不巧，两人去的停车场就是同一个。
　　黎沅今天开了自己的车来，她将自己在超市里获得的战利品拎到后备箱放好，这才上车，启动车子，准备开出地下停车场。
　　黎沅的驾驶证是在她刚高考完那年夏天去考的，距今也有四五年了，她的技术倒是没有任何问题，但心里的阴影还是依然存在，她唯恐坡道起步。
　　所以她每次去有地下停车场的地方，都会让她心里小小的紧张一把。
　　黎沅稳健地驾驶着车，往出口处开，看着前面的通道一片空旷她心里轻松了不少。
　　但往往意外就发生在一瞬间，正当黎沅微微往左打着方向盘，准备拐过出口最后一个弯时，她眼前突然出现了一辆纯白色的汽车，正以一种不快不慢的速度往后面滑。
　　黎沅见状，一脚踩下了刹车，她的车倒是稳当停下了，但她前面那辆车却依然在往后滑，接着，黎沅只听见“砰”一声、感受到自己的车一阵震动，她几乎是条件反射地拉起了手刹。
　　前面那辆车估计也察觉到了不对，接着驾驶室的车门打开，一个身穿职业装的女性从里面走了下来。
　　黎沅也赶紧解开安全带下车。
　　白计薇懊恼地走到了车屁股后面，看见自己的车被撞得凹陷了一处，心里一阵郁结。不过还好她知道是自己不对，于是在看了车之后就立马朝黎沅走去。
　　“对不起对不起！你没受伤吧？”白计薇看着自己眼前这位长得可爱的女孩子，颇有些担心。
　　黎沅摇了摇头，有些头疼地看了看自己的车头，左边车灯碎了，其他地方除了有一些剐蹭外没什么大问题。
　　黎沅皱着眉虽然不太高兴，但也确实松了口气，“小姐，你没事吧？怎么车一下往后面滑啊，吓死我了。”
　　白计薇讨好地笑了笑，“对不起啊，我才拿驾驶证没多久，刚刚车子突然熄火了，你没事就好。你放心我会负责的。”
　　这时，黎沅听到了停车场内传来了车辆引擎轰鸣的声音，转过头对白计薇说道：“应该有车要出来了，我们赶紧把车开出去吧。”
　　白计薇闻言，又扯着嘴角笑了笑，“那个我坡道起步总是熄火，要不你帮帮我吧？”
　　黎沅皱起了眉头，“这我怎么帮你啊？我帮你开出去那我的车怎么办呀？”
　　白计薇连忙摆了摆手，“不是不是，我说的不是这个意思。我的意思是，你能不能开车在后面帮我推一下，反正这儿离出口也不是太远，一下就出去了。”
　　黎沅显然是没见过还有这种操作，一脸错愕，“这，这能行吗？要是我也熄火怎么办啊。”
　　白计薇刚想说什么，她包里的手机就响了起来，“喂，学姐。”
　　那边应该是问她怎么还没有出来，她有些无奈地说道：“我在停车场这边撞车了，你稍微等一下，马上就过来。”
　　那边不知道又说了什么，她随意应了两声。
　　然后挂了电话，又对黎沅她说：“呃，应该不会吧，就这么短的距离，应该没事的。”
　　这时，停车场内又传来了一阵喇叭声，听声音里面的车应该就快出来了。
　　黎沅有些焦急，她不喜欢给别人添麻烦，更何况还是这种拦了别人路的情况。她无奈地点了点头，对白计薇说道：“哎，好吧好吧，咱们快出去，不然挡着别人的路了。”
　　白计薇闻言，明显松了口气，她笑了笑，“好好好，那我们动作快点，我把刹车松开，你推我就行。”
　　黎沅胡乱应了两声。
　　两人回到车上，同时启动了车辆，黎沅牢牢记着坡道起步的所有操作，而白计薇也适时松开了刹车，带着一点油门，在黎沅的推动下开出了停车场。
　　而白计薇的车头刚出停车场，她便看见了一脸焦急正准备打电话的司蓉。她从车窗外伸出手，“学姐，这边！”
　　地下停车场出来是一片空地，白计薇将车在旁边停下，紧接着，黎沅的车也在她后面停了下来。
　　司蓉拎着东西，走到了白计薇的车面前，拉开车门将人从里面扶了出来，“你没事吧？怎么在停车场还撞车了？”
　　说着便又往白计薇后面的那辆车望去，一看过去整个人就愣在了原地。
　　黎沅也刚从车里下来，然后便看见了一脸焦急拉着那位小姐四处查看的司蓉。黎沅站在车门旁边，整个人都愣了一下。
　　但司蓉看见她后，原本焦急的脸色瞬间沉了下来，然后便一言不发地朝着黎沅走过去。
　　司蓉在黎沅面前站定，四下打量了她好一会儿，见她没有哪儿受伤，这才暗暗松了口气。然后便沉着脸问道：“是你们撞了车？”
　　黎沅眨了眨眼，一时间不知道该说些什么，只得僵硬地点了点头。
　　这时，后面的白计薇才走上前，有些惊讶地看着两人，“你们认识？”
　　司蓉没说话，只是脸色不好地盯着黎沅左边碎掉的车灯；而黎沅也没说话，面对白计薇的提问，也只是点了点头。
　　接着，黎沅那双漆黑的杏眼望向了司蓉，轻声问道：“她……是你合作伙伴吗？”她还记得，司蓉鸽她的理由是因为工作。
　　白计薇显然不清楚这两人的关系，面对黎沅的提问，爽朗地笑道：“不是。我是她学妹来着，我叫白计薇。没想到还遇见学姐的熟人了。不过你们是什么关系啊？朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“不是。”
　　司蓉和黎沅的回答，一前一后地响起，白计薇看了看司蓉又看了看黎沅，有些尴尬地眨了眨眼。
　　黎沅不知道司蓉这是什么意思，她们的关系是……朋友吗？
　　司蓉没有看向黎沅，微微移开了自己的视线，说道：“是朋友，也是——”
　　黎沅缓缓勾起唇角。
　　“邻居。”司蓉的话像一到晴天霹雳，兀地劈中了黎沅。
　　黎沅不明白司蓉说这些话的意义，但不妨碍她疑窦丛生的心情。不过她也只是渐渐垂下了眼睫，对白计薇介绍道：“我叫黎沅。”
　　白计薇眼间两人之间的情况不对，便主动岔开了话题，和黎沅提起了赔偿问题。
　　“黎小姐，那咱们来谈一下赔偿问题吧？”
　　黎沅点了点头，“好。”
　　两个很快便达成一致，这时，一直在一旁听着她们说话的司蓉也适时开口，说：“修车的事我来办，这次撞到的是我认识的熟人，还算容易解决。”
　　想了想，她又添了一句：“下次出门还是尽量少开车吧，这次不小心撞到了，没伤到你，万一下次伤到了呢？”
　　黎沅眨眨眼，像是没有明白司蓉这话的意思。
　　随后，司蓉轻轻拍了拍黎沅的肩，语气状若安慰，却带着不容置疑的味道：“好了，我还有事，委屈你自己先回去。计薇那里我帮你赔礼道歉，不用担心赔偿的事。”
　　乍一听，司蓉这话是在担心黎沅，但仔细品品就能发现司蓉语气里对黎沅的不信任。
　　黎沅听了这一番话，呆愣愣的，她张了张嘴，很想开口问司蓉是不是搞错了。明明不是她撞上去的啊？
　　黎沅嗓子干涩，说不出话来，想说些什么，司蓉却已经转身向白计薇的方向走了。没给她一句辩解的机会。
　　为什么不给她解释的时间？哪怕一分钟都好，安静下来好好听她说啊。
　　黎沅的好脾气在此刻罕见地不管用，她咬了咬唇，直接越过司蓉，走到白计薇面前，唰唰两笔写了张便签纸递到她手里：“后续的事我们自己解决就好，不用麻烦司蓉。”
　　语毕，她再也不看司蓉一眼，转身离开现场，扬长而去。
　　“哎！黎小姐！哎！”白计薇捏着手里的便签纸，又看了看站在自己身旁的司蓉，有些迟疑地说道，“学姐，这……她好像是生气了。”不是好像，是一定。
　　司蓉拎着包的手莫名地紧了紧，抬眸望向远去的车身，定定地看了一眼，随后又毫不在意一般地转移开来。
　　“不用在意。”司蓉轻飘飘落下这一句，接着呼出一口气，扯着嘴角笑了笑，“她应该没事，倒是你，被吓到了吧？”
　　白计薇僵了僵，还是说道：“我倒是没被吓到，反而是黎小姐才应该被吓到了……而且我觉得你好像误会了，是我不小心撞了她的车……”
　　司蓉怔在了原地，然后才向白计薇投去视线，“你撞的她？”
　　司蓉又看了看白计薇的车屁股，这难道不是黎沅追尾吗？
　　白计薇开口和她解释了一通，但随后又说了什么，司蓉通通都听不进去了，她现在脑子里只有一个念头。
　　她真的误会了黎沅。而黎沅，绝对生气了。
　　作者有话要说：　　小司总就是不相信圆圆嘛，连解释都不听的，唉
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 照顾
　　司蓉脑子里一片嗡声，出现的全是黎沅离开时的神情。
　　白计薇看着她，歪了歪头说道：“学姐，咱们还去按摩店吗？”
　　司蓉舌尖扫过自己的上颚，心里隐隐有种不太好的预感。但她还是勉强牵起唇角，朝白计薇点了点头。
　　两人坐回车上，白计薇也没有再多说什么，反而是看着司蓉那副心不在焉的样子，心里渐渐有了猜测。
　　这位黎小姐，和学姐的关系好像不一般啊。
　　白计薇开着车，车内安静地有些诡异，她揉了揉鼻尖对司蓉说道：“咳，学姐，咱们放点儿歌来听吧，就，还挺无聊的。”
　　司蓉暂时没空搭理她，对她的提议也只是点了点头，然后便拿自己的手机连上了白计薇车上的蓝牙，接着便随便点开了音乐软件，继续上一次的播放。
　　舒缓地音乐声从车载音响里渐渐流出，白计薇听了一会儿这才有些意外地说道：“哎，学姐你也听Worezh的曲子吗？我也很喜欢他。”
　　司蓉一愣，这才想起自己几百年不用的音乐软件上，上一次听的曲子还是白计薇之前在社交账号上推荐过的轻音乐。
　　司蓉像是一个被人窥探了内心的孩子，只否认道：“是吗？我随便点的推荐歌单。”
　　白计薇了然地点点头，又对司蓉安利道：“这个音乐人的曲子都还不错，我在翻卷宗的时候经常用来当BGM。”
　　司蓉明显不想在这个话题上多费口舌，便含含糊糊地应付过去了。
　　后来司蓉又拿出手机给黎沅发了条消息，很显然，在气头上的黎沅根本不会理她。
　　于是在下午加晚上的整个行程上，司蓉都显得心不在焉，白计薇作为一个律师，察言观色的本事自然是一骑绝尘的。
　　于是在将司蓉送到她们公寓楼下的时候，白计薇便主动提出要帮司蓉解释，“学姐，我觉得黎小姐今天可能误会了，需要我帮你解释一下吗？”
　　司蓉迈出的脚步又僵在了原地，她冷硬地说道：“解释什么？我和她不是你想的那种关系。”
　　说完，司蓉便拎着包和白计薇道别，然后头也不回地往单元楼里走去。
　　白计薇看着司蓉离去的背影，无奈地摇了摇头，叹气。唉，Alpha啊，总是这样死鸭子嘴硬。
　　-
　　司蓉站在自己家门口，完全不知道待会儿该以一种什么样的心态去面对黎沅。如果这个世界上真的有能穿越的东西，她绝对会穿越回下午，捂住自己那张乱说话的嘴。
　　司蓉在门口做了好一番心理建设，然后这才打开门，但令她意外的是，客厅里一片漆黑，好像又恢复到了原来她独居时候的样子。
　　冷清、毫无生气。
　　司蓉按开玄关的灯，看见鞋柜里黎沅的鞋子，这才在心里松了口气，在家就好。
　　司蓉换下了高跟鞋，脱下了外套，然后便穿着拖鞋走到了黎沅房间门口。一握门把手，锁上了。
　　她有些头疼地在黎沅房间门口愣了两秒，然后才拿起自己的东西回到自己房间。
　　自从上次在游乐场回来之后，黎沅就和她同床共枕了，此时看着自己干干净净的床铺，司蓉心里又有点烦躁。
　　今晚和白计薇吃饭，两人也都喝了点，白计薇因为要开车就喝的是饮料，所以就司蓉喝了点酒，不过也没喝多少 ，反正还有道要醉的程度。
　　但司蓉此时却觉得那股流淌在自己血液里的酒精，开始作祟了。因为她突然很想强行打开黎沅的房门，将人给抱回到自己床上。
　　只是单纯的睡觉。
　　不过好在司蓉是理智的，她强迫自己忘记这件事情，老老实实地将自己的塞进了浴室。在秋风吹拂的九月天里，洗了个冷水澡清醒清醒。
　　没过多久，司蓉顶着一头还在滴水的长发跨出了浴室，然后她看了看时间，已经快十一点半了。
　　她在心里盘算着黎沅平时的作息时间，这个点了，应该睡熟了吧？
　　司蓉擦了擦头发，然后从抽屉里拿出客房的钥匙来到了黎沅门前。
　　她犹豫了好一会儿，这才打开门轻手轻脚地走了进去。
　　黎沅房间里有一股很香的味道，床头的小夜灯正辛勤地工作着。司蓉来到了黎沅床头处，然后一屁股坐在了地毯上。
　　隔得近了，司蓉才隐隐约约看见黎沅脸上似乎还有些干涸的泪痕，她额前的一些发丝还紧紧地贴在额头上和眼角处。
　　该是悄悄躲起来哭过了。
　　司蓉本来是很厌烦Omega掉眼泪的，但此时在意识到黎沅可能因为她的原因哭过时，便只觉得内疚。
　　司蓉伸手轻轻拨开了黎沅的额间的发丝，然后像只大狗狗一样凑上去亲吻了一下黎沅的眼睫。
　　接着，一道微不可察的道歉声在安静的卧室里响起，她道：“对不起。”
　　司蓉最后还是没有吵醒黎沅，而是在房间里悄悄吻过黎沅后便离开了。
　　但她不知道的是，就在她关上门离开的那一刻，原本躺在床上熟睡的人轻轻睁开了眼睛。
　　黎沅眼眶有些红，很明显是哭过了。她也不想哭的，但是她委屈。
　　为司蓉不在朋友面前承认她的身份委屈、为司蓉冤枉她委屈、为司蓉骗她委屈。
　　黎沅不敢再想，她怕自己又要哭了。她伸手关掉了小夜灯，闭上眼翻了个身，沉沉睡了过去。
　　有什么事，明天再说。她真的好累。
　　之后几天，黎沅真的是铁了心的不和司蓉说话，时时刻刻都在避开她。
　　早上等司蓉走了她再起床，晚上她提前吃饭，然后就回自己房间处理画稿。给司蓉留下的晚餐就摆在餐桌上，任由她吃也好不吃也好。
　　而这也导致社畜司蓉，暂时还找不到一个合适的时间来给黎沅解释那天的事情。她自己心里也隐隐约约有些想要逃避。
　　这天早上，黎沅又在司蓉走后才缓缓从床上爬起来。简单吃了点东西，又回到房间开始画稿。
　　《附魔》的角色立绘已经进行到了收尾工作，今天下午应该就可以交稿了。
　　下午一点，黎沅将完成的画稿预览发给了KN那边。看着终于完成的画稿，黎沅心里也落下了一块大石头。她的肚子也咕咕地响了起来。
　　黎沅瘫坐在椅子上，一点儿也不想开火了。她随便点了份外卖，然后便坐到了客厅里，准备看着电视等外卖。
　　没过多久，外卖到了，KN那边也给了她回复。
　　负责人小李：临月老师，稿子过啦，后面的尾款会在三个工作日之内给您打到账户上。最近辛苦啦！
　　黎沅：好的，过了就好。不辛苦不辛苦，一直也麻烦你了。
　　负责人小李：好的，后续您还有什么问题的话直接联系我就行了，我就不打扰您了。
　　黎沅：好的。
　　游戏部的负责人非常爽快，不过这也归功于黎沅强大的工作能力。她和KN游戏部《附魔》的合作也算是画了一个圆满的句号。
　　黎沅坐在司蓉家的客厅里，桌上放的是她刚点的外卖，明明就已经很饿了，但她此时却提不起一点食欲了。
　　交稿之后，她竟隐隐觉得有些空虚。而人一旦闲下来，脑子里就要开始胡思乱想。
　　一直被她压在心底的疑惑，又重新升腾了起来。
　　在司蓉眼里，她们俩究竟是什么关系呢？还有上次那个女孩子，又和司蓉是什么关系呢？
　　黎沅仰躺在沙发上，刚揭开盖的外卖还在桌上冒着白茫茫的雾气，迷蒙了她的双眼。她现在的脑子就想此时的双眼，被一片名为司蓉的雾气给蒙蔽了。
　　黎沅纠结了整整一个下午都没想明白司蓉那么做的原因，直到晚上九点，一通电话打到了她的手机上。
　　是完全陌生的号码。
　　“喂？”黎沅接起了电话。
　　“黎小姐，是我。”陈秘书的声音从电话里传出来。
　　黎沅之前见过他，也听过他说话的声音，“陈秘书？”
　　“是我。黎小姐现在可能需要您下来接一下司总。我没有在司总包里找到单元楼的门卡。”
　　黎沅一听，愣了两秒然后火速掀开被子，下床穿好鞋套上外套，走到玄关抓起钥匙就出了门。然后边走边问道：“司蓉呢？她怎么了？”
　　陈秘书那边估计是扶着人有些费力，他匀了口气才解释道：“司总今天有个应酬，喝得有一点多。”
　　“好好好，我知道了，我马上下来，你找个地方等等我。”
　　“好的。”说完，挂了电话。
　　黎沅有些急，她和司蓉生活了这几个月，自然是知道司蓉的酒量的，连司蓉都喝醉了，那还不知道喝了多少。
　　没过一会儿，电梯发出“叮”的一声，接着电梯门打开，黎沅这才快步走到单元楼门口，刷了卡让门外的两人进来。
　　“怎么喝了这么多？”黎沅还没走近便隔着老远闻见了司蓉身上的酒味。她皱眉，有些担忧，这都快腌入味儿了。
　　陈秘书看见她，明显松了口气，“今天的合作商很重要，所以司总就比平常喝得多了一点。我实在是没找到司总身上的门禁卡这才给您打了电话，打扰到您真是不好意思。”
　　“没事没事，咱们先上去吧。”说着黎沅便上前扶住了司蓉的一只胳膊。
　　或许是黎沅身上有司蓉的味道，司蓉像只小狗勾一样，闻着味儿就趴到了黎沅身上，然后还肆无忌惮地在黎沅颈间嗅了嗅。
　　陈秘书喉头一哽，只好移开自己的视线，他还想多工作两年。
　　黎沅被司蓉这一通胡来搞得面红耳赤，但令她还想不到的是，司蓉闻着她的味儿之后，整个人都趴在了她身上，接着还想护食的小狗似的对陈秘书散发出了一点点驱赶信息。
　　这是她的Omega，滚远点！
　　陈秘书尴尬地揉了揉自己的鼻子，然后很快恢复了正常的神色，他可是专业的秘书！
　　“黎小姐，我就不送司总上去了，您一个人可以吧？”
　　黎沅也不想再在外人面前丢脸了，赶紧点了点头，“可以的！你放心！”
　　“好的，那我就先离开了。”陈秘书向她微微颔首，然后却在走之前想到了什么，又对黎沅说道，“对了黎小姐，司总之前胃就有点毛病，今天喝了这么多酒，难保后续不会出问题，所以您可以联系一下司总的家庭医生来看看，如果您没有联系方式我可以现在就联系他过来看看。”
　　黎沅偏头看了看司蓉，对方眉头紧皱，确实是像身体不舒服的样子，于是便点了点头，“好的，那就麻烦陈秘书了。”
　　“这是我应该做的。既然如此那我就先走了。”
　　“路上小心。”
　　黎沅告别了陈秘书，然后才搂着司蓉的腰艰难往电梯里移，边移嘴里还在边哄着，“司蓉，我带你回家好不好？你走两步好不好？”
　　司蓉虽然喝醉了，但还是很听话，乖乖地移动着脚步，总算是没有给黎沅添多少麻烦。
　　但两人在电梯里站了没一会儿，司蓉便又将黎沅揽得更紧了，然后还将头埋进了黎沅的颈窝，像个瘾、君子一样死命地嗅着黎沅身上的味道。
　　司蓉的头发大部分被束在脑后，但总有些零碎的发丝散落在颈侧，而这些发丝也正好骚扰到了黎沅耳廓，挠得她心里痒痒的，只能不断往旁边偏着头。
　　电梯很快就到了，两人就着这面对面拥抱的姿势艰难地往外面移。好不容易黎沅将人给弄回了家，两人一起摔在了沙发上，只不过这次是黎沅在上司蓉在下了。
　　黎沅松开手，刚想起身，便感觉自己脖颈间传来一阵拉力，接着她便整个人跌入了司蓉怀里。
　　司蓉怀里香香的，黎沅知道这是她常用的香水味，但现在要贴得极近才能闻到，因为司蓉一身都弥漫着一股酒味。
　　这时黎沅手机响了，她艰难地从自己包里摸出手机，用着一种奇怪的姿势点开了聊天框。
　　陈秘书：黎小姐，我已经联系好了赵医生，他说他大概二十分钟后达到司总家里。
　　黎沅没办法两只手打字，只好努力的单手操作，回复了陈秘书。
　　直到此时，黎沅这才趴在司蓉身上，歇了口气。过了一会儿，她这才准备起身去拿东西给司蓉卸妆擦脸。
　　但喝醉了的司蓉不讲道理，根本就不松开她的手。黎沅没办法，只好重新趴回司蓉身上，甚至还往上挪了挪，贴到了司蓉耳边。
　　黎沅轻声哄道：“司蓉，我不走，我去拿东西给你擦擦脸，你松开我好不好？”
　　也不知道该说司蓉是真的醉过去了，还是该说她听话了。总之黎沅总算是从她手里逃了出来。
　　黎沅从房间里拿出了卸妆产品，蹲在地上仔仔细细地给司蓉卸妆。擦去了化妆品的脸呈现出了醉酒后的红晕，但司蓉身上那咄咄逼人的气势却减弱了很多。
　　卸完妆，黎沅又拧了张湿帕子给司蓉擦了擦脸，等她做完这一切，门铃也响了起来。
　　黎沅看着可视门铃上出现的拎着医药箱的男人，便知道这应该就是那位赵医生了。看着还挺年轻的。
　　黎沅没多做耽搁，确定了来人的身份，便给他开了门。
　　“赵医生吗？”黎沅打开门让人进来。
　　赵甫哲看见黎沅，心里也有些惊讶，不过他想了想便明白了。这位应该就是司蓉上次给他打电话问筑巢期的原因了。
　　赵甫哲不动声色地点了点头，“你好，我叫赵甫哲，是司蓉的家庭医生。”
　　黎沅领着人进门，边走边说道：“赵医生你赶紧进来看看吧，她今天喝多了，胃应该会不舒服。”
　　“好，你别担心，陈秘书已经给我说过大致情况了。”赵甫哲来到客厅，将自己的医药箱放在一旁，这才开始给司蓉做起了大致检查。
　　赵甫哲动作很快，没一会儿便笑着对黎沅说道：“她没什么问题，就是喝多了，后面几天的吃食注意一下就好了。她之前胃上有些毛病，所以最近几天都不要给她吃刺激性太强的食物，外面的食物也要少吃。”
　　黎沅松了口气，又问了问具体的忌口。赵甫哲和司蓉也算是朋友了，看着司蓉的Omega这么关心司蓉，也不免多替司蓉多说了几句。
　　“这样吧，她胃这问题确实要忌口的还蛮多的，之前让她忌口她也不听，干脆就趁这次好好养养胃好了。我待会儿给你列个单子，如果可以的话你可以在家给她做，不行的话就去各大酒店订餐吧，总之不要去那种小店铺。”
　　黎沅点了点头，说道：“好的，你放心，我会好好监督她忌口的。”
　　最后，赵甫哲当真给列了个忌口的单子，也给司蓉拿了些解酒药，然后才放心离开。
　　赵甫哲离开后，黎沅又忙忙碌碌地将司蓉搬到了床上，喂她吃了药，然后才回到自己的房间休息睡觉。
　　至于她白天纠结的那些问题，她已经全部忘在了脑后。
　　反而是那张密密麻麻的忌口单子，牢牢印在了黎沅的脑子里。
　　作者有话要说：　　虚假的小司总：我们不是那种关系
　　真实的小司总：老婆QAQ你在哪儿，我找不到你了QAQ
　　大家别急！明天下午六点，准时给我们小司总点火！今天她都喝醉了，就暂时放她一马！今天也给大家发点红包预热预热
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 真相
　　第二天一早，司蓉是被自己手机上的闹钟给吵醒的。宿醉之后的头，痛得几乎快不是她的了。她嘴里也干得要命，顺手便拿起床头柜上的杯子喝了口水润喉。
　　冰凉地水划过她的喉咙，让她整个人清醒了不少。
　　司蓉坐在床上，脑子里的记忆渐渐回笼。她记得她昨晚是陪几个合作商吃饭，然后喝多了，接着就是陈秘书送她回家，然后……
　　然后呢？
　　司蓉脑子像断片了似的，什么也想不起来了。她端详地看着自己手中盛着水的玻璃杯，脑子里出现了一个人影。唯一一个有机会在她床头柜上放水杯的人，就只有黎沅了。
　　但昨晚所有记忆里，没有一条是关于黎沅的。司蓉的太阳穴突突地抽痛了两下，然后她便不再继续回忆了。
　　算了，有什么事今天去公司再问问陈秘书吧。
　　司蓉抓起手机看了看时间，再不起床她今天可就要迟到了。
　　于是社畜司蓉，只好来到了浴室里，不过当她看见自己卸得干干净净的脸时，心里便更加认定昨晚是黎沅照顾了她。毕竟陈秘书可不敢在她脸上动手动脚。
　　司蓉在镜子前站定，愣愣地看着镜子里的人，脑子里忽然想起了昨晚她会喝醉的原因。
　　她昨晚去面见了合作商，按理说她是不应该喝太多的，但昨晚她不知道怎么了，突然上头，拉着合作商喝了个痛快。这简直就是她工作这么多年来最离奇的一件事！
　　虽然最后合作还是谈成了，但这种意外却让司蓉心里敲响了警钟。
　　她深知她自己昨晚在借酒浇愁，而这个愁就是黎沅本人。
　　黎沅和她冷战这么些天，她无时无刻不在发愁该怎么和黎沅重修旧好。但碍于工作繁忙，她也一直没有找到机会。
　　昨晚一看见酒，这不就像脱缰的野马一样拉都拉不回来。
　　她对黎沅的在意已经开始影响到她的工作了，而她要把这种情况扼杀在摇篮里。不然当初因为工作接近黎沅的目的就变成了一个笑话。
　　司蓉渐渐理清自己的思绪，用冷水给自己洗了把脸，然后才打开淋浴火速冲了个澡，出门上班。
　　黎沅昨晚照顾司蓉累得都快脱力了，所以今早起的就有些晚了。不过她还深刻的记得昨晚赵甫哲给她列的单子，她今天还得给司蓉做午餐来着。
　　黎沅撑着身子从床上坐起来，对司蓉的埋怨和对司蓉的心疼开始在她脑子打架。
　　——她骗你，还说你们俩只是朋友，更可恶的是还不相信你！而且这么几天了还不来给你道歉，别给她做饭了，痛死她算了！
　　——可是，她胃痛会难受的。
　　——这关你什么事？谁让她还出去喝那么多酒！活该！
　　——她会难受、会不舒服的。
　　——真是服了……
　　黎沅脑子里天人交战。终于，过了一会儿，黎沅还是慢吞吞地起了床，沉默着开始在厨房处理食材。
　　我只是在完成赵医生昨晚的医嘱，不是在关心她的身体！
　　于是，黎沅就在这样的自欺欺人中开始替司蓉做午餐。
　　-
　　司蓉今天到公司的时候已经有些迟了，所以便来不及问陈秘书昨晚到底发生了什么，就直接被拉到了会议室里，连开了三个小时的会。
　　而开完会，她就直接被赶回公司的仇安楠给堵在了办公室，无可奈何地听对方诉苦。
　　仇安楠这次去国外是处理那边的分公司事宜，同样忙得焦头烂额。于是司蓉和黎沅的八卦就成了她每天放松娱乐的消遣。
　　仇安楠和司蓉也算是同一个圈子的人，司蓉认识的她大部分也都认识，所以在知道司蓉要去找张鹤至取经的时候，仇安楠便开始旁敲侧击的从张鹤至那儿打听司蓉的消息。
　　但是，司蓉把黎沅藏得很好，除了她本人而外，还真的没多少人知道她们俩之间的那些事。
　　于是仇安楠的一颗八卦心就这么被憋在了心里，直到她今天回国，便在心里打定主意，一定得掌握这两人之间的一手消息！
　　连开了三小时会议的司蓉此时正头疼的靠在椅背上闭目养神。她不仅宿醉一整晚、今天还开了三小时会，是真的没有心情应付仇安楠。
　　于是对仇安楠的诉苦也都是极尽敷衍，嗯嗯啊啊地应着声。
　　仇安楠也是个能说的主，她也不管司蓉听还是不听，反正说了她就舒服了。
　　所以在仇安楠终于停下自己絮絮叨叨的嘴时，司蓉也松了口气地说道：“说完了？说完就出去吧，我今天暂时没空为你接风洗尘，所以你自己去公司食堂随便吃点，记我账上。”
　　仇安楠喝了口水，润润有些哑掉的嗓子，“瞧你这话说的，我是想要你帮我接风洗尘吗？那必然不是的。”
　　司蓉听出了她话里的不怀好意，睁开眼坐直了身体，“那你一直赖在我这儿是想干嘛？”
　　仇安楠勾起了唇角，伸手将落在耳边的发丝撩到了耳后，露出了自己的耳朵，说道：“我这不就是想问问你，现在和黎沅进展到哪步了吗？”
　　“什么哪步？听不懂你在说什么。”司蓉蓦地听见黎沅的名字，反而还怔愣了一瞬。接着又想起黎沅和她冷战的这几天，脑子又是一阵疼痛。
　　仇安楠嗤笑一声，“切，这还给我装上了。我走之前你不是在追别人吗？现在情况怎么样？”
　　“什么追她？”司蓉像是被人戳到了痛点，连嗓音都提高了不少，“黎沅根本就不是我喜欢的类型，我们只是各取所需罢了。”
　　仇安楠在为司蓉这典型渣女的语录震撼的同时，正准备敲响办公室门的黎沅也怔愣在了门外。
　　而办公室里的司蓉还不知危险已经悄然而至，还在大言不惭地为自己辩解。
　　“我和她的相处，本来就是为了当时的工作，你又不是不知道。虽然后面我确实是觉得她很适合一起生活，但也仅此而已了。她喜欢我，而我需要一个人陪我，解决我的一些需求，这是双赢的局面。”
　　“好家伙，你还真把别人当你情人了啊！”
　　办公室里的话一段又一段地传入黎沅耳朵里，至于后面两人还说了什么，黎沅一句都听不进去了。
　　她只感觉一股深深的无力感席卷了她全身，甚至连她拎着食盒的手都在微微颤抖。
　　莫名的，黎沅好像一点都不伤心，反而有一种怪异地清醒感。
　　她脑子里思绪翻飞，但她的脚就像钉在了原地似的，一步也挪不动。
　　她想，按照电视剧里的经典套路，她现在应该把食盒不小心摔到地上，然后惊动办公室里的人，接着司蓉便知道她听到了所有的话，开始追妻火葬场。
　　但是，生活不是电视剧。
　　黎沅从来没有什么时候像此刻一样，将手里的食盒捏得死紧，完全不可能出现那种打草惊蛇的剧情。
　　不知过了多久，黎沅才渐渐找回一点身体的控制权，僵着身子转身离开了KN大楼。
　　因为是中午用餐的时间，所以没人知道黎沅来过，也没人知道她又悄无声息地离开。
　　黎沅坐在出租车上，脑子像浆糊一样乱。她需要时间，需要时间来理解司蓉那些话里的含义、需要时间将自己的情感抽离出来再思考。
　　黎沅浑浑噩噩地回到家里，不，是司蓉的家里。一进门她就闻见了那股扑面而来的麝香味。原本对她来说是像安抚剂一样的味道，在此刻却变成了令人作呕的味道。
　　黎沅将食盒顺手放在了玄关处的鞋柜上，然后才像一具尸体一样，僵硬地坐到了沙发上。
　　司蓉的话无时无刻不在她耳边回响，她的思绪也异常费劲地开始分析这一切。
　　司蓉说她们只是各取所需，但她对司蓉来说有什么是她需要的呢？
　　有吗？
　　有的。
　　司蓉说和她相处本来就是为了工作。但是，她们难道不是先因为相亲认识的吗？难道，司蓉那时候就知道她是临月吗？
　　黎沅像是想起了什么，缓慢地踱着步子走进了司蓉的书房。她记得她曾经在这里见过一叠画师的资料，上面把那些画师的生平查得一清二楚。
　　她黎沅，作为KN的首选，理应拥有更多的资料。
　　黎沅在司蓉的书房待过很久，知道她会把那些用不上的资料放在哪里。黎沅不过稍微翻找了一下，就发现了那叠厚厚的文件夹。
　　黎沅颤抖着手指，翻开了第一页。
　　上面的画师黎沅认识，是一个原画很牛的大佬，平时只会接商稿。而此时这张薄薄的纸上，不仅记录了这位大佬的基础信息，甚至连大佬曾经有过几任伴侣都查得一清二楚。
　　黎沅透过这张纸，好像看见了自己的资料。姓名、年龄、性别、毕业院校、主要作品……
　　原来在她不知道的地方，司蓉就已经认识她了。
　　黎沅不敢再翻，而是潦草地将文件夹放回了原位，但她还是在途中不小心打翻了桌面上的一个相框。黎沅手忙脚乱地将相框摆好，上面是司蓉一家的全家福，但相框却有些大了。
　　黎沅不敢再看见司蓉那张脸，于是便在放好后快步离开了书房。但当她站在书房门口的时候，却忽然瞥见了电视柜上的一个相框。
　　里面夹着的是她们当初第一次见面时，她在咖啡厅随手画的那幅速写。
　　黎沅瞬间愣在了原地，一种荒谬的念头突然涌上了她的脑海。
　　黎沅又回到了书房里，接着取出了那个相框。
　　黎沅沉默着将全家福的相框给换成了速写的相框，看着和照片严丝合缝的相框，黎沅忽然笑出了声。
　　接着，便是一滴滴泪，砸到了地板上。这些眼泪像是硫酸，流进了她的心里，将她那颗心给腐蚀得千疮百孔，让她痛不欲生。
　　那一滴滴的泪像是打开了洪水的闸门，如潮水般的记忆通通涌入她的脑海里。
　　原来，司蓉和她的见面不仅仅是父母促成的，更是她司蓉一手安排好的。
　　她黎沅，不过是在一步一步踏入司蓉为她设好的陷阱。工作是这样，那句“试试”也是这样。
　　可能中间唯一的变数，便是她们那高达99.99%的契合度。
　　黎沅把司蓉当成自己心爱的初恋，而司蓉却只把黎沅当成一个解决她需求的情人。
　　黎沅跌坐在地毯上，原本温暖舒适的房间里，突然却冷得像十二月的天气。冰冻蚀骨，让人生寒。
　　而此时还在公司处理工作的司蓉，却感觉到了一阵莫名的心悸，她隐隐约约有一种不太好的预感，但任凭她想破了脑袋都想不出来自己最近做过什么出格的事情。
　　直到，赵甫哲给她来了一通电话。
　　“喂，赵医生，有什么事吗？”
　　“司蓉啊，今天的午餐吃的怎么样？身体有没有好一点？”赵甫哲的声音莫名地带着些调侃的意味。
　　司蓉闻言，有些不明所以，于是便皱着眉应道：“午餐，还行啊。赵医生今天怎么特意打电话过来关心我的身体？”
　　赵甫哲感到有一丝不妙，赶忙坐直了身子，声音有些疑惑，“你没吃到黎小姐送来的午餐吗？我昨晚到你家出诊了，你的胃病还犯了，所以我就告诉黎小姐，你的午餐这段时间最好是吃家里送去的，她也答应了呀。”
　　司蓉愣了两秒，然后便抬起手腕看了看时间，一点十分。
　　“赵医生，你确定黎沅给我送午餐了吗？”司蓉的声音异常冷静，像是在求证什么不得了的东西。
　　“呃，你这话倒是给我问住了，但我昨晚确实给她列了一长串你的忌口菜单，她也答应了会给你送午餐。至于她到底会不会送，我也不清楚啊。”
　　司蓉深吸了一口气，和赵甫哲道别后就挂了电话，然后连忙呼了内线叫陈秘书过来。
　　“司总，有什么事吗？”
　　“黎沅今天中午来过吗？”司蓉脸色不太好，她今天中午说得那些话，可别被黎沅听了去。
　　“呃，我没看见过黎小姐。”陈秘书见司蓉脸色更难看了，又赶紧补充道，“我可以去问问前台那边，有人出入她们最清楚，而且黎小姐来过几次，她们也都认识。”
　　“赶紧去。”
　　“是。”
　　然而陈秘书还没走两步，司蓉又叫住了他，问道，“你让何助理去问，你先给我讲讲昨晚送我回家到底发生了什么。”
　　陈秘书点头，连忙给何助理发了个消息让他去问前台，而自己则是留在办公室里一五一十地给司蓉讲了昨晚发生的所有事情。
　　没过多久，何助理给陈秘书发来了消息，陈秘书看了一眼，然后便将手机交给了司蓉。
　　何助理：陈秘，前台说黎小姐确实来过，当时来的时候手里还拎着餐盒，但大概十几分钟之后就又拎着餐盒离开了，就是离开的时候脸色不太好，她们同黎小姐打招呼，黎小姐都没反应。
　　司蓉将手机还给陈秘书，心里的预感愈发强烈。她现在都不用求证了，她中午说的那番话，黎沅肯定听到了。
　　作者有话要说：　　前排提醒一下大家，47和50章我有修改一下，主要是觉得这两章之前感觉有点崩小司总的人设，修改着重在后半部分，不在意的话大家可以忽略嗷
　　------
　　小司总：黎沅肯定听到我说的那些话了QWQ
　　黎沅：）：是啊，不仅听到了，我还准备火速跑路了
　　让我们恭喜小司总！喜提翻车！！！（我怕不是个后妈
　　让我们来发红包为小司总一起庆祝！


第53章 对峙
　　司蓉僵坐在办公室里，陈秘书早已离开。不知是不是因为她情绪的影响，平时门外吵吵闹闹的下属们，在此刻竟然全都噤声了。
　　司蓉脑子里一遍遍地回顾自己中午时对仇安楠说得那些话，也一遍遍地模拟着黎沅听到这些话时的反应,
　　她不觉得自己说的有哪些是错的，但那些话对黎沅来说一定是无法接受的。
　　司蓉觉得，她应该和黎沅好好聊聊。
　　司蓉想通了，便直接拿着包提前下班了。等她到家的时候，也不过才下午三点。
　　司蓉打开门，一眼便看见了愣愣地坐在沙发上黎沅。一时间她嘴边涌起了无数的话，但却一句也说不出口。
　　司蓉皱了皱眉，她很不喜欢现在这种气氛。她躬身换鞋，然后便发现了被随意放置在鞋柜上的餐盒。她定定地看了几秒，然后才将餐盒放回了厨房，接着便来到了客厅。
　　司蓉在黎沅旁边的单人沙发上坐下，一时间却不知道该说些什么。
　　两人好像是在比谁沉默的时间更长，不过这场比赛自然是黎沅赢了，她此时连一句多余的话都不想和司蓉讲。
　　不知过了多久，司蓉终于是忍受不了这种气氛了，她轻咳一声，第一句便问道：“你……中午都听见了？”
　　黎沅没说话，只是难受地将眼睛闭了闭。
　　司蓉见她的反应，心下有些慌乱，于是她开口解释道：“事情，不是你想的那样的，我其实——”
　　“司蓉，我们到底是什么关系？”黎沅哑着嗓子打断了她的辩解。
　　司蓉闻言，要说的话全都哽在了嗓子里，此时直接怔愣在了原地。
　　过了好半晌，司蓉才顾左右而言他地说道：“黎沅我和你相处起来很舒服，你也喜欢我。我觉得这就够了。”
　　结果哪曾想黎沅根本不吃她这一套，是她太天真了，还试图亲自询问出一个答案。
　　司蓉的答案早就明明白白地告诉她了，她们就是情人关系，司蓉从头到尾都没有喜欢过她黎沅。
　　黎沅不想再听她多言了，红着眼直接站起了身，一个眼神也没给司蓉。
　　司蓉见状，直接伸手拽住了黎沅的手，她知道，要是自己再不做点什么，她和黎沅就要彻底结束了，于是司蓉蹙起了眉头，“圆圆，不要闹了。我可以道歉，不管是之前在计微面前误会了你，还是今天中午说的那些话。”
　　“我们能不能坐下来好好聊聊。”
　　黎沅面无表情地转过头看着她，“好，那你说，我们究竟是什么关系。”
　　司蓉皱起了眉头，知道这个问题自己是混不过去了，只好无奈地叹了口气，说道：“是，我承认，我是把你当情人，是想包养你。但这根本就不是问题啊，你喜欢我，而我选择和你在一起，是不是情侣关系真的有那么重要吗？”
　　黎沅听了这句话，整个人直接被气得发颤，她死咬着牙，睁着眼瞪着司蓉，那嘶哑的嗓子像是在拼尽全力来证明自己。
　　“是，我是喜欢你！但我就算再喜欢你，我也不会想要去当你的情人！就算情侣和情人只差一个字，那也是天差地别。”
　　黎沅眼里那泡泪被眼眶死死地锁住，她一点儿也不想在司蓉面前掉眼泪，这太窝囊了。
　　“司蓉，我以为我们的关系是平等健康的，但我没想到从一开始你就在演戏，你促使我接下KN的项目，我认了，毕竟你从头到尾没有主动要求过我，是我自己愿意的。但司蓉，你有必要吗？就为了一份画稿，你就出卖了你自己的感情。”
　　“黎沅！”司蓉原本平静的心境直接被黎沅的一番话给点燃了，她将黎沅的手腕紧紧地抓在手里，深呼吸勉强压下火，开口说道，“是，我承认我第一次见你就不怀好意，可你难道不也是吗？”
　　司蓉将黎沅狠狠地扯到了自己怀里，嘴里的话一点儿也不饶人，“你为了追我，都直接追到我对门来了，你又比我高尚到哪儿去，嗯？”
　　黎沅不想再过多解释，住到司蓉对面的事情她事先完全不知情，她以为上次解释过之后司蓉是理解的，没想到司蓉还是这样想她的。
　　客厅里又陷入了一阵沉默，两人贴得极近，近的能听见彼此的呼吸声。
　　不知过了多久，黎沅这才极尽失望地闭上了眼，平静地说道：“司蓉，既然你只把我当情人，那我们就好聚好散吧。你这情人，爱谁当谁当吧。”
　　司蓉闻言，心头大憾，咬着牙恶狠狠地说道：“凭什么！你说喜欢就喜欢，现在想走就走！你休想！”
　　黎沅抬眼看着她，那里面曾经满溢的爱意，此刻都化作了失望，曾经的光也好像彻底熄灭了。一行清泪，毫无预兆地从黎沅眼里滑落。
　　司蓉像是被这滴泪震住了，心里的火被浇灭了大半，手上的力道也松了不少。不管来多少次，她依然对Omega的眼泪，毫无招架之力。
　　司蓉怔怔地站在原地，一只手不受控制地抬起，想要替黎沅擦干净脸上的泪痕。但黎沅却转开了头，不愿意司蓉再碰她一下。她也趁此机会挣脱了司蓉的钳制。
　　黎沅转头便进了自己的房间，接着便拎着一个行李箱走了出来。
　　司蓉看着那银灰色的行李箱，眸光暗了下去，说道：“你真的要走？”
　　黎沅没理她，只拉着自己的行李箱坚定地往门口走去。
　　“你走了，就再也别回来了。”司蓉的声音听起来有一种强装的镇定，“黎沅，那我们可就彻底完了。”
　　但回应司蓉的，是行李箱接触地板，一刻也不停歇的滚轮声。直到大门“砰”一声的关上，司蓉这才又跌坐回沙发上。
　　她们，好像真的彻底完了。
　　拖着行李箱打开了自己家大门的黎沅，实在是忍不住终于痛哭出声。她缓缓蹲下身，呈一种保护姿态紧紧地抱着自己。
　　这场无疾而终的单恋，在她心里彻底化作了一道不可磨灭的伤疤。
　　黎沅的初恋，就这么结束了。
　　在接下来的几天时间里，黎沅闭门不出，连外卖都不点了，饿了就随便做些吃的。
　　每天不是睡觉就是在清稿的路上，她发现自己只要一闲下来就会去想司蓉，所以她只能让自己彻底忙起来。
　　黎沅登录了自己断更好长时间的微博，之前发的那条微博赫然在第一条。
　　【临月V：昨晚，连风都是甜的。】
　　黎沅愣了愣，而后才控制不住自己的手指，点开了评论区。
　　这条诉说着少女心事的微博，其中的含义被她的粉丝猜的一清二楚。评论里都是恭喜她的、祝福她的。
　　评论区满满的善意，实在让黎沅点不下那个删除键。过了许久，黎沅终究是只叹了口气，仅仅把这条微博给设置为仅自己可见了。
　　而照常上班的司蓉，这几天却是遮掩不住的低气压。就连仇安楠在见过她一次后，便不敢再来触她的眉头。
　　这天，KN高层开例会，科技部的人和往常一样和游戏部的人杠了起来，这种情况要放在平时，仇安楠也乐得见两方人打的你来我往。
　　但今时不同往日，仇安楠在看着司蓉眉头越蹙越紧的时候，就赶紧叫停了那两人的争执，提前结束了会议。
　　一听会议结束，司蓉便直接起身离开了。她最近感情不顺，就连工作上也是压力颇大。
　　楚怀瑾车祸后至少得修养三个月，完美错开了城南项目的整个过程，他不在，跟进的担子就落到了司蓉身上。
　　而最近卓尔科技那边推出的新游戏还在一直买营销通告拉踩《附魔》，整个游戏部都憋着一股气在。
　　不过好在《附魔》新角色的立绘黎沅早就完成，他们要做的工作就是安排好后续的推出工作。
　　所有事就像是安排好的一样，一股脑朝司蓉砸了过来，她基本上每天都要加班到晚上七八点。
　　-
　　仇安楠知道司蓉最近忙，但作为朋友，她还是挑了中午休息的时间敲开了司蓉办公室的门。
　　彼时，陈秘书正在同司蓉汇报城南项目的进展。陈秘书作为司蓉的左膀右臂，司蓉在加班的同时，他自然也不例外，所以他眼下的青黑都快掉到地上了。
　　仇安楠可怜地看了陈秘书一眼，拍了拍他的肩膀，“你今天就先回家休息吧，明天照常上班，你们司总就交给我了。”
　　陈秘书没说话，而是看了看司蓉的脸色，见司蓉没有反驳仇总的话，陈秘书这才暗暗松了口气，恭敬地退出了办公室准备下班。
　　陈秘书离开后，整个办公室里又恢复了安静。过了好一会儿，司蓉这才面无表情地质问道：“仇总给我秘书放了假，是自己想来当我秘书？”
　　仇安楠知道她需要一个发泄的口子，便不与她计较，只说道：“说说吧，到底什么事啊？能让我们处变不惊的小司总，把情绪带到工作里来。”
　　司蓉冷冷睨了她一眼，“你来试试一个人扛两个部的项目，你就知道我为什么变态了。”
　　“真不说？”仇安楠才不相信她的鬼话，这点工作量才哪儿到哪儿，“行，你不说那我就自己猜呗。”
　　司蓉没理她。
　　仇安楠讪讪地挑了挑眉，“又是因为黎沅吧。”
　　果不其然，司蓉拿着钢笔的手微微一顿，“我和她…分开了，以后别再提了。”
　　仇安楠以为两人最多不过是吵架，没想到这俩直接分手了。她心里好奇的要死，但看着司蓉那副提都不想再提的样子，也就不多问了。
　　“行，我就不问了。那今晚‘沉吝’组个局？你也该适当放松放松。城南那个项目急不来的。”
　　司蓉闻言，闭目往椅背上靠了靠，像是接受了仇安楠这个建议。
　　仇安楠见她同意了，便捏着手机离开了。
　　办公室又恢复了一片宁静，司蓉也放下了自己手里的东西。然后便又和往常一样，黎沅那日带着满脸泪痕的小脸又出现在了她的眼前。
　　司蓉习惯性地拿出手机打开微博，上面赫然就是黎沅的微博界面。
　　在她们分开的第二天，司蓉就摸到了这个账号上面，她抱着一种随意看看的心态想看看黎沅会不会和那些Omega一样，发一些悲伤春秋的文字。
　　不过令她失望的是，直到昨天晚上她睡前最后一次看黎沅的主页，黎沅都没什么动静。而当她今早再看时，原本在最上面的那条微博已经消失不见了。
　　司蓉记得那条微博，记得那晚发生的所有事，她甚至能想到黎沅当初在发这条微博时的心情。
　　但此时，那条盈满少女情怀的微博，已经消失不见了。
　　司蓉看着黎沅的微博主页出神，心里某个不起眼的角落里略微泛起了一阵酸涩的感觉。
　　她要求别人不要在她面前提起黎沅，但自己却像是在犯贱一般窥视着黎沅的社交软件。
　　她手指无意识地刷新，却没想到在下一秒刷新出了黎沅的一条微博。
　　【临月V：开放稿位，五个，先到先得。】
　　下一秒，司蓉的手机界面就出现了黎沅的私聊框。
　　用户2467198：。
　　黎沅看着自己开始出现红点的私信框，有些惊叹于这些粉丝的速度。特别是第一个私信她的客户，还是个没有改名的“僵尸粉”。
　　黎沅数了五个粉丝开始回复，然后又去编辑了自己发的那条微博，说稿位满了。
　　临月V：你好，大概想约什么样的稿呢？
　　用户2467198根本不知道自己做了什么，她就已经私聊了黎沅。司蓉看着黎沅发过来的话，一时间怔住了。
　　临月：你好？大概想约什么样的呢？如果不约稿的话稿位就顺延给下一位喽？
　　用户2467198：约。
　　黎沅见这位僵尸粉终于回复了，就停下了私聊顺延位粉丝的动作。
　　用户2467198：没有条件，你随便画。
　　黎沅皱起了眉头，打字回复。
　　临月V：如果没有条件的话，可以下次机会再约哦，不然你这样我很难画的。
　　用户2467198：……
　　司蓉根本就不懂这里面的规矩，一时间还真想不出来让黎沅画什么。不过此时，她脑子里却突然想起了一幅画，那张被黎沅揉成了一团的咖啡厅的速写。
　　用户2467198：你给我画一幅风景插画吧，不要人物，主要元素就是咖啡厅和夕阳。
　　用户2467198：价格不是问题。
　　黎沅见状，觉得有些奇怪，一般来找她约稿的不是约人物就是约插画，单独约风景的还挺少的。
　　临月V:方便的话能问一下您的用途吗？
　　临月V：不方便的话也没事。
　　司蓉见状，一时之间也不知道该怎么回复。
　　用户2467198：送给朋友的。
　　临月V：好的。风景插图我画的比较少，所以价位大概在1K-1.5K左右，能接受吗？
　　用户2467198：可以。
　　临月V：好的，最迟两周内出图，到时候会和您确认草图和配色，方便的话加一下我的微信吧。【图片】
　　直到此时，司蓉才慌了，她工作和私人的号黎沅都知道，折让她去哪儿再弄出第三个号。
　　不过她弄不出来没关系，她还有下属。司蓉赶紧接通了内线，让何助理立马给她注册了一个新的空白的微信号，然后才成功加上了黎沅。
　　看着那个熟悉的头像又出现在了她面前，司蓉心里有些复杂。
　　她不过是想看看黎沅的微博主页，怎么现在又发展到了找她约稿呢？
　　作者有话要说：　　圆圆的感情是从约稿开始的，小司总也要从这里开始
　　小司总：接稿吗？稿费送Alpha那种
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 离开
　　周六早上，司蓉的生物钟迫使她在早上七点半就清醒了过来。
　　昨晚混乱的记忆渐渐在司蓉脑子里苏醒，昨晚仇安楠在沉吝组了局，就是为了能让她放松放松，但她还没喝几口就觉得没意思，然后就提前走了。
　　然后呢？
　　她就在酒吧喝了几口，不至于醉成这样啊。司蓉口干得厉害，准备去厨房拿点喝得。结果她刚打开门，就看了自家客厅满地狼藉。
　　全是空掉的酒瓶和散落十地的瓶盖，甚至司蓉还眼尖地在里面发现了两瓶她酒柜里十直舍不得喝的珍品。
　　司蓉只觉得丢人，瞥开眼不愿再看。她径直去厨房拿了瓶水，然后才打开手机联系钟点工，接着才去卫生间洗漱，准备出门晨练。
　　-
　　黎沅十大早就起床收拾东西了，她没想到搬到这边没住多久，家里的东西还挺多的。
　　黎沅蹲在地上整理箱子，脑海里却渐渐回忆起了当初她刚搬过来时司蓉来帮忙的场景。
　　她还记得她和司蓉的信息素第十次接触就在那次，就算隔着门板都能闻见那股好闻的麝香味。
　　但此时，她却只觉得那股麝香味过分刺鼻。
　　黎沅的东西做完就收拾的差不多了，所以没过多久她就打包好了所有的东西，准备搬回她郊区那边的房子。
　　她约好的搬家公司已经在楼下等着了，她家里的箱子多，于是搬家公司的人也上上下下跑了好几次，还好有电梯。
　　等搬家公司的人将最后十点东西全搬进电梯后，黎沅这才怀里抱着十个纸箱子，手里拉着十个行李箱，彻底锁上了公寓的大门。
　　因为怕电梯超重，所以黎沅就没有和工人们挤同十趟，让他们先下去了。
　　而两分钟后，十身干练地司蓉看见十群搬家公司出现在她们单元楼下的时候，心里还在犯嘀咕。也不知道是哪户在搬家了。
　　但当她坐着电梯回到自家的时候，她这才反应过来，搬家的是她对门那户。
　　电梯“叮”十声响起，电梯门缓缓打开，电梯里的人也抬起头，十眼望进了在电梯口等着的那人眼里。
　　双方在见到对方的那十刻，都忍不住浑身十僵。但黎沅很快就恢复了正常。
　　只神色如常地抬脚走进了电梯，自顾自地按下了十楼的按键，也不管身旁的司蓉要不要出去。
　　司蓉在看到黎沅的那十刻心情有点复杂，她没想到黎沅会搬家。黎沅不是喜欢她吗？怎么会搬家呢？
　　司蓉心里充斥着疑问，接着便就这么问了出来，“你…搬家了？”
　　黎沅没有看她，只淡淡地说道：“和你无关。”说完便伸手去按电梯的关门键。
　　司蓉见状十步跨到了黎沅身前，阻断了她的动作，接着顺手按住了开门键不放。
　　“你……”司蓉脑子有些乱，十时间不知该问什么好，只傻愣愣地道，“为什么要搬家？”
　　黎沅皱着眉，十副完全不想和她在电梯里讨论这个问题的样子，接着有些费力地颠了十下自己怀里的箱子往后退了十步，“我说了，和你无关。”
　　司蓉被哽了十句，接着便想伸手替黎沅抱箱子，“我帮你吧——”
　　“不用！”黎沅脸色十变，扭过了身子，“你下不下，不下就赶紧出去。”
　　司蓉没说话，只是松开了手，然后按了关门键。
　　电梯门缓缓关上，然后便是电子屏上依次跳跃的数字。
　　随着数字越来越接近1，司蓉心里便开始有些焦躁。她想不通为什么黎沅会搬走，但现在问黎沅又显然得不到答案。
　　不过还没等她再多想，电梯便猛地十顿，彻底停住了！
　　司蓉被吓了十跳，紧接着她便条件反射地将黎沅揽在了自己怀里，还伸手护住了她的头。
　　两人都被这突如其来的情况吓了十跳，没十会儿，电梯里的灯熄灭，应急灯亮了起来。
　　黎沅只感觉自己又被十股麝香味紧紧地包裹住了，然后待她回过神来，便伸出手推开了司蓉。
　　司蓉却还站在原地发愣，接着她便伸手按下了电梯上的通话键。
　　工作人员的声音出现在了狭窄的电梯里。
　　“您好。”
　　“你好，8单元的电梯坏了，你们赶紧派人看看。”
　　“好的好的，我们马上派工人去检修，请您不要着急稍等十会儿。”
　　“嗯。”
　　两人沟通完，电梯内又陷入了十阵安静。
　　过了十会儿，黎沅的声音才渐渐响起，“刚才，谢谢。”她没想过司蓉会第十时间保护她，明明就不喜欢她，那为什么又要条件反射般地护住她呢？
　　“没事。”
　　可能是因为司蓉护了黎沅十下的原因，黎沅也不好再对着司蓉摆脸色，只好把她当成十个陌生人，充其量只能算作见过几次面的邻居。
　　司蓉是个很会察言观色的人，十见黎沅对她的态度有所松懈，便又问出了自己心中的疑惑。
　　“你为什么要搬走？”
　　黎沅闭了闭眼，她不知道为何司蓉要这么纠结她搬家的原因，她难道真的不明白吗？
　　睁开眼，黎沅冷冰冰地看着司蓉，“这里本来就不是我家。”她小姨租的不是、司蓉的更不是。
　　司蓉十听，便又想起了那日她在家里对黎沅的口出狂言。其实她知道租在她家对面这件事黎沅并不知情，但在气头上的她，还是忍不住迁怒到黎沅身上。
　　“抱歉。”迁怒也好，欺骗也好，司蓉都需要道歉。
　　黎沅皱着眉，垂下了头，眸子里十片暗色。她不想听见司蓉的道歉，这只会让她觉得这几个月以来的自己更像十个笑话。
　　她曾经也是快乐的、幸福的，她不希望就这样否定那几个月的时光，尽管那些时光是诞生于欺骗之中的。
　　黎沅深吸了十口气，哑着嗓子说道：“你确实对不起我，但我不需要你的道歉。你我都是成年人，没有谁是玩不起的，分开了就分开了，希望我们以后不要再遇见了。”
　　说完这话，原本顿住的电梯也恢复了运转，电子光屏上跳动的数字渐渐变成了1。电梯“叮——”十声打开，黎沅没有十颗停顿地走了出去。
　　只留下了司蓉僵直在电梯里。
　　电梯门缓缓合上，司蓉心里忽然涌现出了十股莫大的心悸，让她瞬间汗毛耸立。她不知道自己情绪由来的原因，她只知道自己心里有个地方好像空了十块。
　　司蓉乘着电梯回到了她家那层楼。十梯两户，走廊上的窗户还开着，呼呼的秋风就这么吹了进来，死十般的寂静裹挟了司蓉整个人。
　　现在，才是真的只剩她十个人了。
　　-
　　黎沅又回到了自己城郊租的小房子里，浅黄色的窗帘，浅绿色波点的桌垫，沙发上的抱枕都还十十摆放在上面，甚至连窗边的小盆绿植也依然然生机勃勃地蓬勃生长。
　　黎沅心里暖呼呼的，她在这里住了有两年了，这间房子里的东西都是她十十采购摆放的。
　　当初她搬家之后就把备用钥匙给了十把给她小姨，起初只是想让小姨请人来给她收拾十下然后顺便蒙上防尘布，但此刻房子里的呈现的景象，完全就是十个长期有人打扫的情况。
　　黎沅绕开地上摆放的箱子，起身走到沙发旁，拿起了十个抱枕，十股洗涤剂的清香涌入了她的鼻间。这是她家里洗涤剂的味道。
　　黎沅埋着头在上面蹭了蹭，十时间突然就很想她小姨。
　　黎沅像个孩子十样摸出手机给她小姨去了个电话，对面很快就接通了。
　　“喂，圆圆？”欧青梅的声音透过听筒传到了黎沅耳朵里。
　　十听见这个声音的黎沅，鼻子十下就酸了。她这几天以来，没有和外界联系过，就连金沁都不知道她和司蓉此时的情况。
　　她这些天压抑着的委屈，在欧青梅女士的这十声呼唤中破防了。黎沅怕自己十开口就是哭腔，所以便深呼吸了几次，压下了自己的委屈和不甘，嗓子有些哑地说道：“小姨。”
　　欧青梅停下了自己摸麻将的手，反而蹙起了眉头，黎沅可以说是她从小带大的，黎沅情绪有什么变化她是最清楚的，于是她正了正神色，示意另外三个牌友先玩，然后就走到了十旁。
　　“乖崽，怎么了？姨姨，听你说话怎么不太高兴呢？”欧青梅轻声哄道。
　　黎沅不想把这些破烂事说出来让家人担心，便撒着娇说道：“小姨，我想吃你做的蒜蓉蒸排骨。”
　　“好好好，那你今天回家来？我今晚就给你做，顺便再在家陪姨姨住几天好不好？”
　　“好。”
　　有家人哄着的黎沅，此时彻底变成了十个孩子，在外所受的委屈，只要回到家里就都没事了，家人就是她另十个港湾。
　　欧青梅又耐着性子和黎沅说了好些话，然后这才问黎沅要不要现在就回来，她在外面打牌，可以顺便去接她。
　　而黎沅十听却愣了愣，然后才说道：“我、我现在没住在城中心那儿了……”
　　欧青梅脑子转得飞快，十下就想明白的其中关窍，原来是和司蓉吵架了哦。她勾起唇角笑了笑，然后才说道：“那就来城郊接你，好不好？”
　　黎沅抿唇笑了笑，又点点头答应了，“好。”
　　挂了电话，欧青梅便提前和牌友们告别了，说是家里孩子要回家，她得去接。牌友们都表示理解，但却在欧青梅走后火速八卦了起来。
　　“我说，这老宋家哪儿来的孩子啊？他们夫妻俩不是没有孩子吗？”
　　“是青梅她侄女，是个漂亮又乖巧的Omega。这孩子从小父母就在外工作，所以就十直交给青梅她们家在养，和青梅可亲热了。”
　　“Omega？谈没谈恋爱啊？没谈的话我儿子是Alpha哩，要不要让两个孩子见见？”
　　“去你的吧，这就开始给你儿子说媒了，他才十六吧！”
　　“哎呀，这年头Omega可不好找，这不得快着点下手。”
　　“行了行了，别说了。就我听说来的消息啊，她侄女好像和司家的小姐在谈来着，贝玉兰之前还在朋友圈发了这Omega的照片好像。”
　　“谣言吧？贝玉兰要是发了照片，那早就流传出来了好吧。而且也没咋听青梅说过这事，估计是瞎传的。”
　　“行了，反正都不关我们的事，赶紧打牌，打牌。”
　　-
　　临近十十点，欧青梅终于抵达了城郊的小区，接到了黎沅。
　　“乖崽，好久不见，姨姨想死你了。”欧青梅待黎沅十坐进车里，就上前抱住了她。
　　“小姨，我也好想你。”
　　“你身体最近怎么样？还好吧？你之前发情期的时候我还说来照顾你，但你妈把我给轰回家了，说让我不要去打扰你。现在身体没事了吧？”
　　黎沅乖乖地摇了摇头，然后扯开了话题，“我没事的。对了小姨，今天中午吃什么呀？”
　　“方姨听说你要回家，老早就开始准备吃的了，今天中午都是你爱吃的。晚上姨姨再给你做蒜蓉蒸排骨。”
　　“好。”黎沅说，“姨父最近身体好吗？”
　　“你姨父最近在忙十个项目，天天加班，很少在家吃饭。不过身体倒是还好，没什么毛病。”
　　“那就好。”
　　黎沅和欧青梅闲扯着家长里短的小事，很快便到家了。
　　正如黎沅所说，餐桌上摆的都是她爱吃的。直到此刻，黎沅这才像是十脚踏入了烟火满溢的人间。
　　然而司蓉这边就不怎么顺利了。
　　她照常在书房处理十些小事，偶尔也看看书，过得还算平静，但许久不联系她的兄长却给她来了个电话。
　　司珩的语气里显而易见地压抑着怒火，嗓子还有些嘶哑，但这并不妨碍他冷冰冰地说道：“司蓉，现在给我回家。别让我亲自来请你。”
　　说完，都不等司蓉回话，司珩就直接挂了电话。
　　司蓉十脸懵逼，她最近做什么事惹她哥生气了？没有吧？
　　司蓉这边十头雾水，但此时呆坐在酒店床上的仇安楠却大睁着眼睛看着自己眼前的男人怒火中烧。
　　她，怕不是真的要玩儿完了。
　　仇安楠张了张嘴，开口劝道：“那个…司珩哥……你也别太生——”
　　“闭嘴！”司珩转过头，眼神复杂地盯着床上光溜溜的仇安楠，最后缓了缓情绪，“我现在要回家处理家事。我们的事，我后面再和你算账！”
　　说着，司珩便十瘸十拐地努力稳住身形，十件件地穿着自己的衣服，以遮掩住自己身上红红白白的痕迹。
　　然后便离开了酒店。
　　仇安楠看着人离去的背影，脸也臊得有些红。这不能怪她吧？才开荤的Alpha哪个不是这样啊？
　　不过，倒是司蓉的事……不太好办啊！
　　作者有话要说：　　大家在评论区提到的想到的，都会有哦~
　　当然，除了让我一天十更的！你们怕不是魔鬼！（叉腰
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 教育
　　司蓉不知道哪里惹到了她哥，值得她哥这样对她下最后通牒。不过从小就斗不过她哥，所以司蓉还是马不停蹄地赶回家了。
　　融和天骄，司氏集团开发的一处房地产，主打的就是高端、环保、安全。而作为司家的人，司蓉的父母自然在这里也拥有房产，他们平时也都住在这边。
　　司蓉火急火燎地往家里赶，结果等她到家的时候司珩却没在家。
　　“爸、妈。”
　　贝女士和司爸爸正坐在沙发上看电视，一看司蓉回来了都有些惊讶。
　　贝女士看着她便问道：“你回来干什么？怎么就你一个人，黎沅呢？”说着她还朝司蓉身后望了望。
　　司蓉避重就轻，“我哥让我回来的，他不在家？”
　　司爸爸摇了摇头，“你哥昨晚就没回家，应该在市区的房子里吧。”
　　司蓉莫名松了口气，一把将包扔到了一旁，接着坐到了沙发上，“张阿姨，家里有冰的饮料吗？”
　　张姨几乎是看着司蓉长大的，笑了笑主动去冰箱里给她拿了一瓶苏打水。
　　结果还没等司蓉嘴里的水咽下去，司珩气冲冲的身影就出现在了门口。
　　现在还是初秋的天气，不算冷也不算热，但奇怪的是司珩却穿了一件领口较高的衬衫，外面套了一件风衣外套。
　　司蓉一口水差点呛到嗓子里，她像是见了猫的老鼠，此时乖得像鹌鹑一样。
　　这也不怪司蓉怂，毕竟平时她哥还是很宠她的，家里的产业她不喜欢，他哥就一手继承，甚至每个月还给她打零花钱。
　　所以在电话里真是地感受到他的怒火时，司蓉就做好了乖乖认错的准备，虽然也不知道自己是哪儿错了。
　　司珩一到家，就出声让阿姨们都先去花园里待着，于是整个客厅里就只剩下了他们一家四口。
　　司爸爸还非常有眼力见儿的拿出遥控器关掉了电视。
　　因为司珩从小基本上是管司蓉到大的，所以有些时候司蓉犯错也都是司珩在管教。而此情此景，更是不难猜出司珩要管教人的想法。
　　贝女士很少见到自己儿子这么生气，便有些好奇，“怎么了这是？这么生气。”
　　司珩坐到了沙发上，目光冷冷地盯着司蓉，“你问问她，到底瞒着我们做了什么！”
　　司蓉眨了眨眼，自己最近也没做什么让他哥生气的事啊。
　　贝女士望向了司蓉，冲她扬了扬下巴，“说来听听？”
　　“我不知道啊！我最近真没惹祸。”司蓉一脸无辜地摇了摇头。
　　司珩沉着脸看着她，冷声道：“你还记不记得，我当初第一次见黎小姐的时候，你答应过我什么？”
　　司蓉闻言，怔愣在了原地。她哥知道这事儿了？那知道多少？还是全知道了？
　　“什么事儿还和黎沅有关？”贝女士一听瞬间蹙起了眉头。她当初第一次看黎沅照片的时候就非常满意这个Omega，后来又得知了两个孩子的匹配度极高，所以心里早就认定了她是司蓉的伴侣。
　　一家子人就这么直勾勾地盯着司蓉，她心中本就不忿，司珩再这么一问，她便破罐子破摔索性就把所有事都讲了出来。
　　反正最不该知道的人都知道了，那她就没有再遮遮掩掩的必要了。等待她的最多不过一顿教育。
　　所以在听说司蓉是为了工作上的事才准备和黎沅有后续接触时，贝女士就开始忍不住了，到后面还听到什么包养、什么情人，更是气不打一处来。
　　如果不是司爸爸眼疾手快搂住了自己老婆，司蓉今天绝对免不了贝女士的一顿胖揍。
　　而司珩虽然已经在仇安楠那儿听了一遍，但真的听到司蓉再讲一遍时，还是会忍不住生气。
　　“司蓉，你太让妈妈失望了！你怎么能做出这种事！”贝女士气得眼眶发红，手下还捶着司爸爸揽住她的手，“你真是年龄越大胆子越大！小时候敢自己私自出国，大了就敢去欺骗别人感情了！”
　　司珩沉默着给他妈倒了杯水，“妈，消消气。”
　　“这气我消不了！你看看她干得好事，我以后怎么面对你黎叔叔和欧阿姨！当初要是我没让你们俩相亲，根本就不会发生这种事！”贝女士伸手指着司蓉，“你给我听着，你明天和我一起去给别人道歉！别人辛辛苦苦养大的乖孩子，就是拿来让你骗的吗！”
　　贝女士这番话一出，就连司爸爸这个老好人都点了点头，严肃着开口：“司蓉，你这事儿做得确实不该，听你妈妈的话，明天和她一起去道歉。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　这还是兄妹俩进门之后第一次统一战线。
　　贝女士看着司珩，示意他给个说法。
　　“妈，这件事说出去，难堪的是黎小姐，而且黎小姐可能也不想让她家里人知道这件事，也更不想你们知道。所以道歉的事情只能司蓉自己去。”司珩冷静地分析道。
　　司蓉闷闷地应了一声。
　　“司蓉，你给我听好了，你这次做出这样的事，确实我没把你教好，所以从今天开始，你就给我搬回家住，我也会搬回家。”
　　司蓉瞪大了眼望着她哥，一副不敢相信的模样，“要、要住多久？”
　　“至少今年过完。”
　　“那我什么时候能搬回市区？！”
　　“没想好。”
　　司蓉闻言，瞬间垮到了沙发上，整个人生无可恋的模样。
　　“还有，以后每晚十一点之前必须给我回家，少去和张鹤至他们玩，尽教你些没用的！”说完 ，贝女士气冲冲地上楼去了，司爸爸也追了上去。
　　司蓉知道自己反抗无望，只能默默接受。司珩看着她那样，叹了口气，“司蓉，这件事，你错得离谱。”
　　说完，司珩也慢慢上了楼。他现在也需要休息，至于和黎沅赔礼道歉的事，等他休息好了再好好筹划。
　　司蓉一个人坐在客厅里，她往后一仰，躺在了沙发上。看着天花板上晃眼的吊灯，司蓉慢慢覆盖住了自己的双眼。
　　家人对司蓉的询问，又一次勾起了她记忆里那日发生的所有事。黎沅通红的眼尾、一字一句质问她的话、还有那些晶莹的眼泪。
　　难道，真的做错了吗？
　　司蓉不禁在心里疑惑起来。
　　-
　　司蓉回到了市区的家里，她得有好几个月不在这边住，所以还要收拾一些东西回去。
　　她回到卧室打开了自己的衣柜，看着里面被从浅到深排列着的衣物、和那些被叠成小方块似的裤子，她脑子里又情不自禁地回忆起了黎沅当时站在衣柜前给她叠衣服的模样。
　　司蓉怔愣了许久，接着才伸手将她常用的衣物收拾到行李箱里放好。接着，一张纸从那些叠放好的衣物里掉了出来。
　　是一张浅粉色的便签纸，有点眼熟。
　　司蓉想起来了，这是黎沅的便签纸，和之前黎沅给白计薇的那张一模一样。上面娟秀的字体也是司蓉眼熟的。
　　【便签纸下面的衣物非常用，外出可不用携带。】
　　这是黎沅给她留下的。
　　司蓉细长的手指轻轻拂了上去，缓缓地摩挲着。她甚至能想象得到黎沅在写这章便签纸时的神情。
　　司蓉沉默着，按照便签纸上的要求将下面那叠不常用的衣物放了回去，然后又将那张纸仔细叠好放进了自己的包里。
　　她拎着行李箱来到客厅，她记得厨房的冰箱里还有一些食材，她得把它们带走，不然可能会腐烂。
　　司蓉来到厨房，这里是黎沅存在感最强的地方，可以说从她搬来这里后，这间厨房就是一个摆设，是黎沅的到来赋予了它该有的职责。
　　精致的碗碟、特意挑选的筷子、还有那些充满设计感的玻璃杯，这里面的一件件都是黎沅精心挑选的。黎沅走了，也没有带走它们。
　　看着这些餐具，司蓉又想起了黎沅留下的那些礼物。手链、项链、裙子、包甚至是那双贝女士准备的小羊拖鞋，这些原本属于她的礼物，她一件也没有带走。
　　司蓉以为自己可以淡然地面对黎沅的离开，但这个房子里的一切都在和她作对，她忘不了，也接受不了。
　　司蓉整理好冰箱，拎着行李箱离开了这个房子。在跨出大门的那一刻，司蓉才像是松了一口气一般。
　　一梯两户的楼层，自此归于寂静。
　　-
　　黎沅打开自己的卧室的门，里面照旧是她喜欢的布置，就连床头灯上的小贴纸都还是她亲手贴上去的。
　　欧青梅站在她身后，笑着说道：“就在家里陪姨姨一段时间吧，你的卧室都还是原来那样。”
　　黎沅回过身伸手挽住了欧青梅的手臂，“好，等姨父不忙了我再走。”
　　“哎，那可真希望你姨父一直忙啊。”欧青梅明显是在逗她，“不过话说回来，我也很久没见过你妈妈了，这次十一放假咱们一家人去度假山庄玩几天？正好也让你姨父休息休息。”
　　“不知道妈妈他们那边能不能走，我之前和她打电话，好像很忙的样子。”黎沅也想出去散散心，至少离开A市透透气。
　　欧青梅拍了拍她的手臂，“这个你别管，我来联系你妈妈他们。”
　　“好。”
　　-
　　晚上的时候还是只有欧青梅和黎沅两个人用餐，给宋玉山打电话的时候他还在忙，说是不回家吃晚饭，不用等他。
　　餐桌上，黎沅终于吃到了她小姨做的蒜蓉蒸排骨，蒜香和排骨的香味融合，勾得黎沅口水直流。
　　她的厨艺就是和欧青梅学的，她平时做饭已经算是好吃了，但欧青梅的手艺那才叫一绝。
　　晚上九点，黎沅便回到了房间，准备收拾收拾睡觉了。
　　但等待在客厅里的欧青梅却沉下了脸。
　　黎沅可以说是她从小看着长大的，今天在看见黎沅的第一眼，她就知道这孩子身边肯定是出什么事了。而这件事肯定和那个Alpha司蓉有关。
　　欧青梅记得之前她老公说过曾经遇到过司蓉，还和两个孩子吃过饭，所以这才在沙发上等着宋玉山回家问一问情况。
　　晚上十点，别墅大门的门铃被按响，因为阿姨已经休息了，所以欧青梅就去开门了。
　　一打开门，就是一股扑面而来的酒气，她捏着鼻子，嫌弃地看着面前的两人。
　　“怎么喝这么多。”
　　宋玉山虽然喝得多，但是没醉，现在看见自己的妻子来开门，还眯着眼笑了起来。
　　“夫人。”门外的乔纾川微微颔首向欧青梅打了招呼。
　　“小川也来了，进来喝杯水吧，我去给你们倒。”
　　乔纾川低头看了看表，拒绝了，“不了夫人，我女儿应该还在家等我，我就先回去了。”
　　欧青梅知道他还有个十多岁的女儿，也就不再挽留他了，“好，那你路上小心点。”
　　宋玉山也转过身叮嘱了乔纾川几句。
　　待人离去，夫妻俩这才关上门回家。
　　宋玉山站在门口换鞋，打开鞋柜时却发现了一双小白鞋，“圆圆来了？”
　　“嗯”欧青梅双手抱胸，一看就是有话要说。
　　“那我明天早上迟点走，和圆圆一起吃个早饭。”
　　“明天可是周末，还要去公司？”
　　宋玉山点了点头。“城南那边的项目要开始了，上面盯得紧，合作方的选择可不能出岔子。”
　　“行吧。不过我要和你说的事可不是这个。”欧青梅拉着他在沙发上坐下，问道，“你当初是同圆圆和那个司蓉吃过饭吧？”
　　宋玉山想了想，点点头，“是啊，就当初去参加H市峰会的时候，我不是和你讲过了吗？”
　　欧青梅推了他一把，“重点不在这儿。你当时见司蓉，觉得她怎么样啊？”
　　“司蓉？”宋玉山回忆了一下，当时司蓉留给他的印象，说实话，还不错，“还行啊，没有什么不对的。而且KN还是这次要选择的合作方之一，之前是一个姓楚的在和我们这边对接，前段时间就换成司蓉了，她能力不错。”
　　“那她当时和圆圆相处的怎么样？”
　　“还好吧，能看出来圆圆很喜欢她来着。”
　　欧青梅冷哼一声，“那你知不知道你侄女今天从市区搬回城郊了，而且还可怜兮兮的给我打电话说想吃蒜蓉蒸排骨。
　　你说我们当初做了一桌子好吃的让她回来吃，她都不来的，今天却破天荒的给我打电话说要回来吃饭。怕不是给人欺负了！”
　　“不能吧！当初在H市，司蓉也对黎沅关照有加，我看不像是那种人啊，你问过圆圆没有？”
　　“我今天就提了司蓉一句，她都开口给我岔开了，我哪儿还敢问啊。”
　　宋玉山也有些摸不着头脑，“不然问问金沁？圆圆有事应该会给她说的。”
　　“我打电话问过了，这孩子最近跟组去了，忙得要死，接个电话恨不得一秒掰成三份用，应该是不知道了。”欧青梅有些无奈。
　　“那不然问问大姐他们？之前圆圆发情期他们不是回来过吗？”宋玉山说的是黎沅的父母。
　　“他们俩常年与世隔绝，你还指望他们。我看上次发情期的事情就是凑巧了。不然去医院的还得是我俩。不过当初就不该听我姐的，就应该去看看圆圆才对。不然这时候也不会这样抓瞎了。”
　　宋玉山见她愁得慌，伸手拍了拍她的肩膀，“行了行了，别担心，反正现在圆圆住在家里，有什么事我们都能看到。你要是担心，就把孩子多留几日，也能陪陪你。”
　　欧青梅无奈地点点头，“我就是这样想的，我还计划说十一的时候去隔壁市度假山庄玩几天。”
　　“行，我这几天忙一点，争取十一把时间空出来。”
　　“好。”欧青梅站起身，“行了行了上去洗澡去吧，一身酒味熏得我头疼。”
　　宋玉山笑了笑，拉着欧青梅的手往楼上走去。
　　作者有话要说：　　我说，要不是小司总年纪摆在这儿，她今天可能会挨一顿她哥和贝女士的混合双毒打（点烟
　　昨天因为我犯蠢没有及时给大家更新，所以这章留评也会给大家发红包哦。
　　十更是不可能十更的，让我十更你不如鲨了我！
　　哦对了，还有个经常在第一章留言的宝贝，点名桧某某（指指点点），你来当前章节留言啊!不然我每次都发不了你的红包，我很难受哒！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 度假
　　黎沅躲在楼梯的转角处，见两位长辈上楼来了，便又轻手轻脚地回到了自己的房间内关好门。
　　她本来是准备睡了，想先下楼去喝口水的。结果刚走到楼梯口就听见了她小姨和姨父在说话，言语间还提到了她的名字。
　　她刚想下楼去和她姨父打个招呼，结果就听见了她小姨又提到了司蓉的名字，于是她便悄悄蹲在楼梯口听完了全程。
　　黎沅回到房间里，掀开被子躺回了床上。她侧着身子，一滴泪就这么落到了枕头上，转眼就消失不见。
　　她已经在很努力的想要忘记司蓉了，但每当她回想起来的时候，心里有个地方还是会传来一阵钝痛的感觉。
　　司蓉带给她的那道疤从未愈合过，她只能强求自己不去在意它，但每当夜深人静的时候，那道疤所带来的疼痛便会让她整夜整夜的孤枕难眠。
　　甚至有些时候还会做一场又一场的噩梦，每个噩梦的结局都是司蓉离开了她，而她还在身后苦苦追逐。
　　在梦里，她和司蓉之间的距离就像是恒定不变的，像是旋转木马上每一匹小马之间的距离，永远在追逐但却永远无法相遇。
　　黎沅将头死死地埋进松软的枕头里，脑子里充斥着和司蓉相处时的点点滴滴。
　　一到这种时刻，她就开始怨恨自己，为什么就不能像司蓉对她一样那么狠心呢？
　　黎沅不知道答案，她躲不开脑子里的司蓉，她想逃离，她想远远地离开A市，去到一个没有司蓉的地方。
　　床头上的小夜灯不知疲倦地亮着，昏黄的灯光在黎沅眼睫下投下一片阴翳。她想提前十一的出行计划，她一刻也不想等了。
　　-
　　第二天一早，黎沅就被方姨叫下楼吃早餐了。这也是她很少来小姨家的原因，早上必须吃早餐。
　　“小姨、姨父，早。”
　　宋玉山看着早报，朝她笑了笑，“圆圆早。”
　　黎沅昨晚偷偷流泪了一段时间，所以今早一下楼欧青梅就发现了她眼睛有些水肿。
　　“乖崽，昨晚睡得不好吗？怎么眼睛那么肿？”说着，欧青梅便让方姨赶紧去煮两个白水蛋，待会儿好给黎沅消肿。
　　黎沅眼神有些闪躲，只是微微笑着说道：“可能是太久没回来了，所以有点认床。”
　　“认床？我记得你不认床啊，小时候不管在哪儿都能睡着呢。”
　　宋玉山不动声色地撞了一下欧青梅的手臂，“小孩子睡眠本来就好，圆圆现在长大了有点小习惯是正常的。”
　　欧青梅秒懂，点了点头，“这倒也是，你看你这么久不回家，睡家里的床都会认床了。”
　　黎沅朝她小姨甜甜一笑，“以后会常回来的。”
　　一家人吃饭不兴什么“食不言寝不语”，所以宋玉山便开始旁敲侧击地关心起了黎沅的生活。
　　一会儿问问她钱够不够花，一会儿问她城郊那套房子住着舒不舒服，一会儿问她现在那辆车开着性能好不好，甚至还说要给黎沅打点零花钱。
　　不过黎沅这么大个人了，自然没有同意，“不用的姨父，你们每年给的压岁钱我都有好好存着，而且我前段时间还完成了个大项目，项款已经都打过来了，再加上我平时接稿赚的钱，够我花好久了。”
　　“那就好。圆圆自己在外面住千万别委屈了自己，没钱就找我和你姨父要，千万别不好意思，咱们家赚的钱再养十个你都够了。”
　　“嗯！”黎沅重重地点了点头，昨夜被司蓉笼罩着的阴霾这才在家人的关心下渐渐散去。
　　但黎沅知道，她不能再等了，她现在急需出门散散心，她要把司蓉留给她的那些负面情绪全都抛洒在外。
　　于是，等宋玉山离开了，黎沅便给欧青梅说了这件事。
　　“怎么这么突然？不是说好十一再一起去度假山庄吗？你姨父都同意了。”
　　“你不是说那个度假山庄在S市吗？阿沁也在那边工作，之前我和她打电话的时候她就在给我诉苦说那边很无聊，工作虽然轻松但她又不能离开S市，所以我就说先过去陪她玩一段时间，等十一了我再来度假山庄找你们。”
　　欧青梅看起来有些难过，但孩子想去那就只能满足她啊，于是点了点头，“那好吧，你先过去找金沁，等十一姨姨再派人接你去度假山庄。”
　　黎沅见欧青梅答应了，然后便高高兴兴地上楼收拾自己的行李去了。
　　黎沅是今天下午两点的飞机，待她在家吃了午饭之后欧青梅就亲自将人送到了机场。
　　欧青梅依依不舍地和孩子告了别，然后这才又返程回家。
　　黎沅在S市落地的时候正好是下午五点，她对欧青梅说是过来找金沁的，但她却并没有联系金沁。
　　现在距离十一大概还有一周左右，她打算先自己单独玩几天，然后再去找金沁。她和司蓉那些破事还是应该告诉金沁，不然以后金沁从别的地方知道了，还不知道怎么收拾她呢。
　　S市是个非常适合生活的地方，山多、水多、树也多，就连这里生活着的人也很慢，一点都不着急。
　　黎沅在来之前就预定好了一家民宿，定了三天，三天之后她就打算去找金沁了。
　　黎沅拖着行李箱直接在机场拦了一辆出租车，先去她订好的民宿放行李，然后她才出去逛逛。
　　就在黎沅离开没多久，机场又一架从A市到达的飞机落地了。没过多久，一个穿着正式的女人便带着人从出口走了出来。
　　如果黎沅再迟一步走，便会发现，有时命运就是这么奇妙，司蓉的航班就在她下一班次。
　　而此时被强制出差的司蓉却是一阵郁闷。
　　话说她昨晚晚上十一点，临时接到仇安楠的通知，让她去S市出差一周，就是为了去收购一家即将破产的芯片公司。
　　这个芯片公司不是什么老牌的公司，甚至连老板岁数也不大，也就三十岁左右。申请破产的原因是因为屡屡遭受那些老牌芯片公司的打压，导致资金链断裂，后续寻求融资也非常不顺利，最后只能申请破产。
　　KN这边知道后就立马联系了他们，谈收购。
　　而这个工作原本是应该仇安楠亲自去的，但仇安楠在电话里却对司蓉求爷爷告奶奶的，死活不去。
　　甚至还说什么，要是她这次去了，可能再也追不到她心爱的人了。
　　司蓉正好也不想天天待在家受贝女士的教训，索性便答应了。
　　来谈收购的行程是早就安排好的，所以司蓉一下飞机便就有人来接了。这次随行出差的是何助理，陈秘书在忙剩下的项目，暂时走不了，于是何助理便跟着司蓉来了。
　　陈秘书在司蓉身边工作了有两年多了，但何助理却只是刚来没半年。虽说工作能力依然出色，但有些细节方面还是比不得陈秘书来的细心。
　　何助理不是第一次跟着司蓉一起出差，但之前几次都有陈秘书跟着，所以用到她的地方并不多，甚至有些时候她只用完成陈秘书酌情安排的一些小事。
　　但这次便不一样了，她算是临危受命被点上的，司蓉的一切行程都需要她提前确定、安排，于是她便有些手足无措了。
　　不过还好司蓉不是个龟毛的人，何助理一些无伤大雅的小纰漏她还是能容忍的。
　　所以当知道何助理把大床房订成双人房的时候，她竟然奇迹般的没有生气，甚至还住了进去。
　　何助理选的酒店算不上低级，但比起陈秘书在时选择的酒店，还是要差了不少。
　　司蓉推着行李箱刷开酒店的门，接着才对何助理说道：“你去休息吧，今天没什么安排了，记得安排好明天的行程，我不希望明天还会出现这种低级错误。”
　　何助理连忙点了点头，就差拿笔几下司蓉所说的话。
　　司蓉关上门之后，便异常疲惫地坐到了其中一张床上。窄窄的两张单人床摆放在有些狭小的屋子里，此情此景竟然让司蓉想起了和黎沅在平轻古镇的那几天。
　　她当时和黎沅，也是这样一起住在同一个屋子里。她这辈子没干过的事儿都在那个房间里全干了一边。
　　替人打蚊子、涂药，黎沅和她度过了太多奇奇怪怪的第一次。
　　但最终，她们还是分开了。
　　司蓉不知道自己怎么又想起了黎沅，她脑子里的一切便如同跗骨之蛆的毒药一般狠狠地折磨着她。她要是想摆脱那就只有刮骨疗伤，但她不愿，也舍不得。
　　她不知道为什么舍不得，所以她便只能咬着牙承受着这一切带来的痛苦。
　　她想，时间总能治愈一切……
　　-
　　[that only time will heal. （或许真的只有时间能够治愈一切）]
　　黎沅坐在出租车上，耳机里缓缓流逝出的歌词在她脑海中回响。
　　黎沅偏过头，车窗外的景物在飞速地往她身后流逝，时间就是这样一个东西，任谁都不能在它身上留下什么痕迹。
　　她伸手按下车窗，呼啸的风吹拂起了散落在她额前的浅茶色刘海，露出了光洁的额头。
　　黎沅看着窗外，思绪却不知飞到了哪个遥远的他方。
　　黎沅订的民宿是S市最出名的，而那片民宿超级多，甚至还有个“民宿区”的美名。
　　老板是个四十来岁的中年女性，身穿一条长款订的鹅黄色旗袍，漆黑的长发被她紧紧地盘在脑后，上面只点缀了一个珍珠小吊饰，整个人看起来典雅又美丽。
　　岁月好像没有在她身上留下多少痕迹。
　　黎沅从出租车上下来，老板甚至还伸手帮她拎了她的小包，替她减轻了一些负担。
　　“你好，我是这家民宿的屋主，我姓徐，你叫我徐姐就行。”徐姐领着黎沅一同进屋。
　　这家民宿是个独门独院的小院子，本来是够五个人一起住的，但黎沅却只来了一个人。
　　“黎小姐，房子一共有三个卧室，主卧在二楼，次卧一个在一楼一个在二楼，客厅、厨房、卫生间，这些地方都替您打扫干净了。”
　　黎沅点点头，看着这户独门独院的小房子，自己心情都舒适了不少。
　　后面徐姐又给黎沅介绍了一下房子里各个地方存放的生活用品，然后才将钥匙交给了黎沅。
　　徐姐走到门口时，这才想起了什么事一般，柔柔地朝黎沅露出一抹狡黠的笑，“黎小姐，在我们隔壁的隔壁的民宿里，有节目组在录制综艺哦，巧的话，您说不定还会遇见喜欢的明星哦。”
　　黎沅一愣，然后等徐姐离开了，这才反应过来，徐姐怕不是把她当成追星的粉丝了吧。
　　黎沅失笑，然后摇摇头走到了客厅的落地窗边，此时已经是快六点了，但S市的天还未完全黑透，而是被夕阳染得像血一样红。
　　这家民宿视野开阔，黎沅也忍不住拿起相机拍了几张，然后又用手机拍了几张发了个朋友圈。
　　【黎沅：夕阳无限好，只是近黄昏。[图片]】
　　但黎沅没注意的是，她这条朋友圈自带了定位，明晃晃的S市某某区就这么大喇喇地挂在照片下面。
　　与此同时，正在市区当社畜的金沁和在酒店躺尸的司蓉，都看见了这条朋友圈。
　　当初黎沅离开后，就直接把司蓉的所有联系方式都拉黑了，所以这条朋友圈还是司蓉根据她第三个找黎沅约稿的小号看见的。
　　原本打算让时间治愈一切的司蓉，一个挺身从床上坐了起来。
　　这次真不怪她不让时间治愈一切了，而是老天爷一脚把时间踹了回去，然后把机会摆在了司蓉面前。
　　但愣了片刻，司蓉又躺回了床上。
　　黎沅一个人出来旅行，应该就是不希望有人打扰，自己现在去找她道歉，完全就是去给别人添堵。
　　而金沁就完全不像司蓉这样顾忌太多，她在看见黎沅朋友圈的那一瞬间，就拨通了黎沅的电话。
　　“喂，阿沁。”
　　“黎小沅，老实交代吧，为什么到S市了却不联系我？”金沁的语气一听就是来算账的。
　　黎沅一愣，然后才想起来自己发朋友圈好像忘记屏蔽金沁了。她有些懊恼地叹了口气，然后才老老实实地给金沁道歉，并承诺明天一定去市里看看她。
　　金沁听后这才满意，然后又开始絮絮叨叨地同黎沅吐苦水，说工作好无聊啊之类的，偶尔还能夹杂着几个明星之间的八卦，乐得黎沅哈哈直笑。
　　“不过，宝贝，我看你定位是在临泽区，你在那边订的民宿吗？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　金沁笑了笑，“没怎么，就是刚刚给你讲的八卦的主角——柯之云，就正好在那边录综艺来着，你说不定还能看见她。”
　　黎沅恍然大悟，道：“这个我知道，刚刚屋主还给我说就在隔壁的隔壁有节目组录节目，应该就是你说的这个了。而且屋主似乎还把我认成了追星的粉丝。”
　　“笑死，就你这脸，还需要追星？追娱乐圈那些奇奇怪怪的丑人，还不如你追你自己。”说着金沁又顿了顿，“不过你追追柯之云也还行，她虽然脾气不太好，但那张脸确实不错，也就和你们家司蓉一个级别吧。”
　　黎沅听了，笑容却直接僵在了脸上。是了，她还没有告诉金沁这件事，在金沁眼里，她和司蓉还是那对两情相悦的“天命之番”AO。
　　黎沅深吸一口气，在金沁看不见的地方，面前勾起唇角，故作轻松地说道：“阿沁，其实……我和司蓉已经，分开了。”
　　不是分手，而是分开。
　　毕竟她们就从没有真正意义上的在一起过，又哪儿能算作分手呢？
　　作者有话要说：　　恭喜俺们圆圆解锁新地图，当然也准备要解锁新人物啦（坏笑
　　小司总的好日子要到头啦，哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 麻烦
　　黎沅的一句话，足足让金沁安静了二十秒。接着在金沁的询问下，黎沅这才第一次将所有的事情全部倾诉出来。
　　就在她说完的那一刻，她忽然觉得心里的一道枷锁落在了地上，给了她喘息的时间。
　　可听完所有的金沁却气得在房间里直打转。她当初在和司蓉吃饭的时候，就直觉她不是个简单的女人，没想到司蓉胆子居然真的这么大。
　　想着想着金沁就有些自责，如果当初她没有被司蓉抛出来的资源唬住，那说不定她就能早一点看清司蓉的真面目，黎沅也就不会这么伤心了。
　　金沁沉默了许久，然后才愧疚地对黎沅说道：“宝贝，对不起。如果我当初能多想想，你就不会陷得这么深了……”
　　黎沅举着手机，状似无意地拭去了自己眼角的泪水，笑着安慰金沁，“阿沁你说什么呢，当时那么好的机会，你不接我才会生气呢。没什么的，或许我注定要和她经历这一次吧。”
　　“而且我们现在已经分开了，我也没什么事啊。一切都很好的。”黎沅靠在窗边，抬头望向天空，S市的天很干净，也很漂亮，让人看一眼就不想移开视线。
　　因为金沁后续还有工作，所以两人便没有多聊，再加上黎沅已经有点饿了，所以挂了电话后她就捏着钥匙和手机出门觅食去了。
　　出门之前她还好奇地朝金沁说得那个综艺录制地点望了望，结果只看见门口灯火通明地围了一群工作人员，时不时还能听见里面传来一阵欢声笑语。
　　黎沅看了几眼便转身往另一边去了。
　　S市临泽区，又称“民宿区”，原因就是这边环境好、交通方便、民宿多，自然而然地餐厅也变得多了起来。
　　黎沅这次出门是没有提前计划的，所以也就没了什么攻略，吃的玩的全靠她自己愿意。
　　就比如此时她就直接来到了这边的小吃一条街，在吃上第一口食物的时候就不打算进餐厅了，她觉得就在这儿走一遍她都能饱了。
　　小吃街不短，黎沅一路逛一路吃，差不多快到一半的时候她往嘴里送食物的速度才慢了下来。
　　这里的小吃街和她在平轻见过的夜市很不一样，这一路上全是卖的吃食。好朋友好闺蜜结伴来的很多，当然最多的还是甜甜蜜蜜如胶似漆的小情侣，很少见到有孤零零一个人的。
　　不过黎沅大约也是一个人惯了，并不觉得有什么，甚至还在高兴没有人打扰到她。
　　于是黎沅就这么一手饮料一手小吃地逛完了整个小吃街。
　　小吃街的尽头是S市著名的江，江对面便是S市最为显眼的地标，一座很高的古塔。古塔上面安装着现代科技所生产的霓虹灯，再加上古塔本就古朴沉稳的感觉，一时间看起来倒是非常的赛博朋克。
　　黎沅快步走上前，靠在了江边的围栏上，江边的晚风很大，也很舒爽。黎沅整个人都闭上了眼，静静地感受着这股风带给她的触感。
　　黎沅缓缓睁开眼，又落回了真实的世界。这条围绕着江边的小道上有些许许多多完全不同的人，有夜跑的青年、遛狗的大爷大妈、打着灯拍视频的小女孩。
　　这座城市慷慨地包容着这些完全不同的人。
　　黎沅突然升起了一个念头，她想在这里定居了。S市的生活很慢，不像A市那么急躁。
　　更重要的是，这里没有司蓉，没有和司蓉有关的任何人或事，在这里她或许能更好地治愈自己。
　　不过，定居是一件大事，她的家人朋友都在A市，如果她突然要定居S市，那第一个反对的就会是她小姨。
　　黎沅觉得有些可惜，于是便叹了口气准备拿出手机和对面的古塔来个自拍。
　　结果没想到这时突然急匆匆走来一个人，一不小心撞到了黎沅肩膀上，黎沅手里的手机一个没拿稳，便啪嗒一下摔到了地上。
　　“哎！”
　　那人似乎很着急，感觉自己撞到人后也没说对不起，反而是赶紧将自己的鸭舌帽压得更低了。
　　黎沅皱着眉蹲下身将手机捡了起来，前不久才买的手机此时又被摔碎了屏幕。
　　那人似乎也没想到会这么严重，但她似乎又一副很着急在躲着谁的模样，黎沅心里有种不好的预感，她该不会是遇上小偷了吧？
　　黎沅悄悄往后挪了一步，但就在这时，这人突然伸出手虚虚搭在了黎沅肩膀的位置，然后摘下了自己的帽子，两人面对着江，背对着小道。
　　接着便听那人说道：“拍照，快点。”
　　黎沅条件反射地打开了手机相机，然后便举起来对着两人开始自拍。
　　就在她刚举起手机的那一刻，她听见了身后传来了七八个女孩嘈杂的喧闹声。
　　“云云，别走！”
　　“给我们签个名吧！”
　　“云云，别跑啦！”
　　黎沅一听，这才意识到，她旁边这个女生，可能就是她们嘴里的“云云”，这个人应该还是个小明星。
　　两人就这么一个动作僵在原地，待那几个女孩继续往前跑去了，黎沅才感觉自己身边这人放松了下来。
　　那几个人彻底跑远后，两人之间这才拉出点距离。
　　黎沅刚转过身望着那个女生，那女生便率先开口说道：“抱歉刚刚撞了掉了你的手机，二维码给我一下吧，我给你转账。”
　　黎沅不明所以，晕头转向地点了点头，亮出了自己的微信二维码。
　　谁知，那女生却古怪地看了她一眼，嗤笑一声，“喂，别白日做梦了，我说的是收款二维码。”
　　黎沅一听，脸色涨红，不过好在天黑看的不清楚。她以自己平生最快的速度点开了收款码，然后听到“滴——”一声，转账完成。
　　黎沅低下头，想看看这人转了多少钱，然后便又听到那人说道：“给你转了五千，三千修手机的费用，两千帮忙的费用，我们就算两清了。至于你手机里的那张照片，白送你了。所以，不要去网上发一些似是而非的微博博人眼球，懂吗？”
　　黎沅完全不知道这人是谁，说的又是什么意思，只皱着眉呆呆地站在原地，试图搞清楚这人的意思。
　　但很明显，站在她对面这人不是很有耐心，说完那段话后便戴上帽子，往她来时的方向小跑离去。
　　短短二十分钟发生的一切，居然是黎沅完全无法理解的事情。
　　那个人是谁？她说的那些话又是什么意思？为什么要说合照是白送给自己的？
　　黎沅捏着手机，顶着三个巨大的疑问返回了民宿。她没想到她来S市的第一天，就如此的不平凡。
　　-
　　第二天，黎沅起了个早。由于昨天一不小心在金沁面前暴露了，所以她今天被金沁强制要求必须得去找她。
　　黎沅和金沁也有好久没见了，虽然昨天那通电话让金沁了解了个大概，但电话里终究是说不清的。
　　黎沅今天穿了件baby蓝的半袖连衣裙，腰间绑了一根细细的白色皮带，脚上穿了一双低跟的玛丽珍小皮鞋。浅茶色的长发被她梳起来了一半，上面别了一个浅黄色的大蝴蝶结，整个人看起来就是个刚入社会的甜妹。
　　黎沅已经很久没有享受过打扮自己和朋友出门约会的感觉了，她站在全身镜前看着笑眼盈盈的自己，心里稍稍有些释怀。
　　她一个人，也可以过得很好。
　　黎沅检查了一下自己后颈处的阻隔贴，和包里小小一瓶的阻隔剂，手机、钥匙、一点点现金，还有一些补妆的粉饼和口红。
　　仔细地将小包的拉链拉好，然后便直接出门拦了辆出租车。
　　一般女孩子的逛街地点都是各大商场，所以两人此次定好的集合点便是S市中心最大的临云商场。
　　但黎沅坐着出租车刚走到一半时，金沁便又来了电话。
　　“喂，小沅啊，我这边临时有点事，就在凌云商场不远的一个摄影工作室，你要不先来这边吧，我和她们楼下的小妹打个招呼。到时候处理完了我们就能离开，不会等很久。”金沁语气有些烦躁，很明显是不愿意过去的。
　　“好，我还没到，那你直接把地址发给我吧，我过来找你。”
　　“行。”
　　挂了电话，黎沅便直接给司机讲更改了目的地。
　　等黎沅到了工作室楼下的时候，时间都还比较早。她看着留下的咖啡店，想了想还是进去给金沁点了杯咖啡带上去，顺便还买了几人份的小蛋糕。
　　摄影工作室比较大，一共两层，一楼分了好几个区域，化妆的、换装的、作品展示的，一切都是那么的有条不紊。
　　黎沅拎着东西一进去，前台的妹妹便微笑着同她打招呼，“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“你好，我找一下金沁。”
　　前台妹妹了然地点了点头，然后给她指了指楼上，“金沁姐在楼上，您直接上去就行。”
　　“好的，谢谢。”
　　黎沅上去后，前台妹妹这才和旁边的同事小声讨论起来。
　　“这是金沁姐手下新签的艺人？好漂亮啊，应该是个温柔的Omega吧。”
　　“对啊，温温柔柔的，说不定是金沁姐手下即将出道的小爱豆。”
　　“真的好漂亮，刚刚应该和她合个影的，呜呜呜。”
　　“放心，待会儿她应该还要下来，给金沁姐说一声，应该可以合照的。”
　　-
　　楼下发生的什么，黎沅是一概不知，更不知道自己在大家的眼中变成了一个即将出道的小爱豆。
　　黎沅拎着咖啡和小蛋糕，顺着楼梯往上走，结果还没进去就听见了里面的人在发脾气。
　　听声音，应该是个男的，“她有什么好得意的！不就是个童星出道的Alpha吗！也不看看自己糊成什么样了，还敢耍大牌，她说拍就拍，说不拍就不拍？！”
　　旁边好像又有人将这个男人给劝住了，只是里面说话的声音越来越小。黎沅心里有些忐忑，她看了看不远处的另一扇门，准备去那儿等着。
　　黎沅往前走着，接着便听见自己身后传来一阵脚步声，她赶忙往旁边避开，结果还没走到旁边，她就感觉到自己左手拎着的咖啡被人拿了起来。
　　“摩卡？谁让你买这个的？红姐没告诉你我只喝美式吗？”说着，这戴着墨镜的女生便撇撇嘴咬着吸管喝了一口，然后说道，“感觉还行，走吧”
　　黎沅几乎是愣在了当场，她皱着眉，抬头望向这个明显比她高了一个头的女人，“喂，你——”
　　话还没说完，楼梯口又上来了一个女人，面容看起来比较焦急，身后还跟了一个戴着眼镜的小女生，看样子也就刚大学毕业，手里拎着两杯咖啡。
　　和黎沅是同一家店买的。
　　带着墨镜的女生咬着吸管的动作愣了两秒，接着便蹙起眉头看向那个焦急的女人，问道：“红姐，你身后跟着的是谁？”
　　被称作红姐的女人顺了口气，颇为无奈地开口道：“祖宗，昨天不是给你说过了要来新助理吗？你不是还给人发消息让她去给你买咖啡？”
　　说到这儿，红姐目光一顿，然后看向了女生手里的咖啡，又看向了站在一旁明显有些生气的黎沅，问道：“你喝的咖啡哪儿来的？这位工作人员给你买的？”
　　工作人员？是在说自己？
　　黎沅紧皱着眉，听了半天她算是明白了。这位戴着墨镜的女生把她以为成了新来的助理，而且还抢了她的咖啡。
　　黎沅有些无语，面无表情地朝女生伸出了手，“这位小姐，能把咖啡还我了吗？”
　　“……”
　　那女生估计是有些尴尬，梗着脖子将咖啡捏在手里，然后说道：“……不好意思。”说完便将她助理手里那杯没开封的美式递给了黎沅。
　　红姐看到这儿哪儿还能不明白，只得尴尬地朝黎沅笑了笑，“这位小姐，不好意思啊，我们云云可能是认错人了。这杯美式您先拿着喝吧，我再赔您一杯的钱，您看行吗？”
　　黎沅不是个斤斤计较的人，看着手里没开封的美式，叹了口气，道：“算了，用这杯抵了就行。”
　　说完便拎着咖啡往前面那扇门口去了。
　　戴墨镜的那女子见黎沅离开，然后整个人才从整个紧绷着的状态松懈下来。接着将手里的摩卡重重地交到了红姐手上，一副生无可恋地说道：“呵，这种社死事件，直接抬走我的尸体吧。”
　　红姐没好气地白了她一眼，然后才推着人往前走，“行了，走吧走吧，再不走就真的要迟到了！”
　　黎沅拎着东西走到了那扇门门口，然后才摸出屏幕四分五裂的手机给金沁发了条消息，说她到了就在门外。
　　没一会儿，金沁的身影便出现在了黎沅眼前。
　　金沁作为一个经纪人，差不多就是一个老妈子的形象，穿的也比平时干练一些，这就导致明明年纪更小的金沁看起来总是比黎沅年长一点。
　　“怎么给我买的是美式？”金沁有些意外，她爱喝摩卡这件事黎沅应该是不会忘才对的。
　　黎沅有些无奈地叹了口气：“路上遇见了个麻烦。”
　　作者有话要说：　　鸭头们，说我短小的是不是没有心QAQ我都四千起步了，甚至偶尔五千，怎么还短小！
　　我看你们真的欠收拾，鸭头，真想狠狠把你们办了！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 撞见
　　金沁听了黎沅的描述后，皱起了眉头，然后靠着黎沅的耳朵说道：“你说的这个女生应该就是柯之云，她圈子里公认的性格不好，你今天也算是出门没看黄历了，居然撞到了她，晦气。”
　　黎沅听着金沁的话，有些忍俊不禁，“很少见你这么讨厌一个人，她怎么啦？”
　　金沁掐了一把黎沅的脸，“宝贝，你知不知道咱们俩现在在这儿见面，就是因为这位大小姐执意要提前拍摄。不然这个拍摄任务应该是后天的。”
　　黎沅了然，然后才想起了手里提的小蛋糕，“你把这个带进去给大家分了吧，这么早应该都没吃早餐吧。我特意选了无糖的蛋糕，不会胖的。”
　　金沁看她笑得柔柔的，心里不禁又有些惆怅。她们圆圆这么好，怎么就尽遇见些傻逼人傻逼事儿呢？
　　“走吧，你给他们买的，你自己给他们。一起进去吧。”金沁挽着黎沅的手腕，将她往摄影棚里带。
　　“哎？不会影响你们工作吗？”
　　“里面有休息区，你去那儿坐着等我，不会影响的，里面那么多人，忙都忙不过来，谁会注意你啊。不过你别用手机拍照就行。”
　　黎沅乖巧地点点头。
　　拍摄还没开始，所以黎沅带去的小蛋糕很快就被金沁这边的人的给分完了，特别是这次的主角罗烙，狠狠感谢了一把黎沅。
　　他已经很久没有吃到过一口这么实在的蛋糕了，虽然他只吃了一口。
　　没过多久，拍摄便开始了，黎沅便看见那位名叫柯之云的女明星打扮的光彩照人地出现在了摄影棚里。
　　黎沅越看着她眉头就越紧皱了起来。她翻出了手机，从最近删除里点开了昨晚她删掉的那张双人自拍。
　　看着照片里几乎素颜出镜的女生，再抬头看着此刻站在摄影师镜头下的柯之云，心下了然。
　　原来是她啊。
　　但一想到昨晚柯之云的行为，黎沅的眉头又微微蹙了起来，摇着头叹了口气。
　　看来阿沁真没说错，这人脾气确实不怎么样。而且自己和她肯定是八字不合，不然也不会两次遇见两次都倒霉。
　　拍摄进行的很顺利，至少在黎沅看来是这样。听着摄影师的不断叫好，黎沅也渐渐看入迷了些。
　　直到拍摄完成，金沁走过来叫她，她这才思绪回笼。
　　罗烙后面的工作不需要金沁时时刻刻跟着，于是金沁便忙里偷闲了一天，暂时叫助理陪着罗烙。
　　两个好姐妹手挽着手往外走，但没走两步黎沅便想去上个厕所。毕竟那一大杯美式都是她一个人喝完的。
　　金沁给她指了厕所的位置后，便又被前台的妹妹叫走了。
　　黎沅顺着金沁指的方向一路走过去，在看见卫生间标志的时候她便径直走了进去，但她刚走进女厕这边，便在走道上闻见了一股浓烈的薄荷味。
　　黎沅迅速往门口退了几步，她能感觉出来这股味道的主人是个强悍的Alpha，正当她犹豫要不要出去叫人的时候，里面却传来了一道有些虚弱的声音。
　　“别、别走！”
　　黎沅边往门口退，便从包里翻出那小罐阻隔剂捏在手里，“你、你还好吗？需要我帮忙打120吗？”
　　“……”那边又没了声音。
　　但因为感觉出来对方是个Alpha，所以黎沅也不敢轻举妄动，毕竟她可是个手无缚鸡之力的Omega。
　　不过还没等黎沅再次开口询问，便看见那边属于女A的厕所门从里面被推开了，一个熟悉的身影出现在了黎沅眼前。
　　“柯…之云？”黎沅不敢确定地喊道。
　　柯之云没有回答，只是单手撑着墙壁，看起来状态不太好，“喂，你有没有抑制剂？”
　　黎沅差点笑出声，“呃，抑制剂是只有医院才能开的，你是不是想问阻隔剂？”
　　柯之云又羞又恼，“随便是什么，有没有东西能帮帮我？”
　　黎沅看着她，脑子里冒出了个不切实际的想法，“我说，你该不会刚成年吧？还是成年第一次的易感期？”
　　这一次，柯之云便羞赧地冒出了两朵红晕在脸颊上，“别废话，到底有没有！”
　　黎沅看着这个几乎比自己搞了一个头的女孩子，有些意外地将自己手里的阻隔剂从地上给她滚了过去，“你先用这个吧，这是我分装的小剂量阻隔剂，应该能帮你控制一下，然后我出去叫你的经纪人。你一个人可以的吧？”
　　柯之云将阻隔剂从地上捡了起来，接着抬头看了看自己眼前这个人。
　　原来是她。
　　不过还没等柯之云回话，黎沅便听见了厕所门外传来一阵脚步声，和一阵呼唤的声音。
　　“云云？你好了没有？”是红姐的声音。
　　一听见这声，黎沅也算是送了口气。她伸手捂了捂自己后颈处的阻隔贴，在这儿呆久了，她的腺体也有点发热了。
　　黎沅对柯之云说道：“我去让你经纪人进来，你先对着你的腺体喷一下阻隔剂。”说完便转身打开了厕所门。
　　黎沅在看见红姐的那一刻，便一股脑地将厕所里的情况一一告诉了她。
　　红姐明显是不知道柯之云的具体情况，又气又急地一跺脚，让助理赶紧进去看看，然后才对黎沅道谢。
　　“这位小姐，真的谢谢你。”红姐道，“这孩子刚满十八岁，我都忘了还有易感期这事儿。她也闷着脑袋不告诉我，难怪这次主动提出要提前拍摄。估计也是感觉到了自己不舒服。”
　　黎沅看着她，莫名地就想起了金沁，于是便也笑了笑说道：“举手之劳，你快进去吧，她看样子有点吓到了，你最好带她去医院看看。”
　　“好好好，真的很感谢你。那我就先进去了。”
　　黎沅看着她进去，然后又贴心地关上门，至于她上厕所的问题，那就只有去商场的厕所解决喽。
　　黎沅从厕所出来，便看见了正在前台等她的金沁。看着金沁笑得眼睛都快没了，她上去一问，才知道原来是前台的妹妹以为她是什么没出道的爱豆，想提前找她合影签名来着。
　　黎沅非常不好意思地拉着金沁离开了事发现场，脸上的燥意都快染上她的眼眸了。
　　两人从工作室出来，这才直奔商场。
　　用金沁的话来说就是，所有的旅行最终的归宿都是商场。
　　黎沅这边的旅行除了有些小小的意外发生，大都还算顺利了；但司蓉那边的谈判就却就不那么顺利了。
　　因为卓尔科技那边派来的人也在今天落地S市了，如果司蓉没猜错，他们也是冲着收购来的。
　　司蓉看着坐在自己对面的那位芯片公司副总一脸不在乎的表情，心里就一阵火大。
　　她耐着性子等自己这边的人讲完收购的项目书，手指有节奏地在桌面上敲击着，脸上却是一副深不可测的表情。
　　待KN这边的人讲完，会议室里渐渐趋于沉默，谁都没说话。KN这边不说话是因为司蓉没说话，对方那边没说话却是因为那位副总态度不明。
　　“钱副总，这是对KN的出价不满意啊。”司蓉目光就这么淡淡地落在那位副总身上。
　　一种无法形容的压迫感瞬间席卷了那位副总整个人，像是有一双无形地手紧紧地扼住了他的喉咙，让他无法呼吸。但片刻后，一切恢复如初，刚刚那些对于钱副总来说更像是一次错觉。
　　钱副总正了正神色坐直身体，收起了自己傲慢的神情，滚了滚喉结说道：“KN这边嘛，出的价自然是够了的，但大家本质都是商人，我们一工厂的工人和公司里的员工都是要吃饭的嘛，还希望司总能理解理解我们。”
　　“所以，赵总和钱副总的意思是一样的？”
　　那位钱副总失笑说道：“我们赵总的意思，自然还是以员工为先。”
　　这意思就是钱给少了，再加点。
　　司蓉闻言，也不再多说，直接站起身，对着钱副总说道：“以员工为先，自然可以。但这件事需要赵总亲自来和我谈。既然今天谈不明白，那咱们就下次再约吧。钱副总，我们就先告辞了。”
　　钱副总笑着站起身，“司总，那就不送了，您路上注意安全。”
　　司蓉点了点头，直接带着人出去了。
　　直到回到车上，司蓉才皱着眉对何助理吩咐道：“何助，你去查一查赵明俊的资料，详细一点。”
　　“好的司总。”
　　对铭星的收购确实没想象中那么容易，但也不算难。对方的要求至少是明了的，甚至这个要求是KN能接受的。但商场如战场，首先摆出来的自然不能是自己的最后底牌。
　　这一次的谈判不是很顺利，司蓉心里自然也有些郁结。
　　她偏过头看着车窗外飞速后退的景物，恍惚间又想起了黎沅。
　　她…在S市玩得应该很开心吧。
　　莫名其妙地，司蓉又拿出了自己的手机，登上了那个小号微信，点开了黎沅的头像框。想发点什么，担又不知道该发些什么。
　　司蓉觉得自己对黎沅的态度有些不一样，但一时间又不知道哪儿不一样。只是在黎沅离开的这段时间里，格外的思念她。
　　司蓉有些出神，手下动作不自觉地轻轻一按，一个莫名其妙的符号就发了出去。等她司蓉听见提示音回神，这才发现自己不小心发了个符号出去。
　　用户2467198：f
　　黎沅：？
　　司蓉：“……”她连忙打字。
　　用户2467198：不好意思，发错了……
　　黎沅：哦哦好的，没关系的。
　　黎沅：不过正好给您看看草图吧，有意见您可以提，草图一旦定稿，我就不会返工了哦。[图片]
　　黎沅动动手指将自己前两天在飞机上抽空速途完的一张草稿发了过去。
　　司蓉看着那张草图，上面连一点点那家咖啡店的相貌都看不出来。可能是因为那些事情的原因，她甚至能看出来黎沅在画这张草图的时候有在特意避开那家店。
　　司蓉看着这幅草图，心里有些苦涩，一句话也说不出来。
　　隔了好久，久到黎沅以为对面的客户去忙了，两天界面这才刷新出一条新的消息。
　　用户2467198：很好。
　　多的，便一句也没有了。
　　黎沅看着手机，眨了眨眼，然后在金沁的催促下打字。
　　黎沅：那就好，那我就接着细化线稿了，到时候也会给您过目的，有什么要求您也可以给我讲。
　　用户2467198：嗯。
　　司蓉看着手机上这段简短的对话，心里没由来地又升起了一股懊恼。于是她又打了一行字，犹豫了半晌，还是发了出去。
　　用户2467198：临月老师，你最近是在S市旅行吗？
　　黎沅皱着眉看向这条消息，心里升起了一丝警惕。她没说话，只是等待着对方的下文。
　　用户2467198：你接稿不会影响到你的旅行计划吗？
　　黎沅见状，心里松了口气。原来是担心画稿的质量啊。
　　黎沅：您放心，画稿我会认真画的，质量也会保持在以往的水平，您别担心。
　　司蓉：“……”她不是这个意思。
　　算了。
　　用户2467198：好的，那祝您旅途愉快。
　　司蓉收了手机，一脸疲态地靠在了车座上。何助理发现了她有些累，便主动升起了前后座之间的挡板，一边司蓉能好好休息一会儿。
　　两人很快就回到了酒店，但当司蓉站在了这家酒店楼下时，又突然不想回到自己那个房间了。那个房型和她记忆中的太像了，以至于她根本没办法将黎沅身影从脑海里剔除出去。
　　何助理见她不动，便主动问道：“司总，怎么了吗？”
　　“上车，换个酒店。”说完，便率先转身回到了车里。
　　何助理不知道司蓉这是怎么了，但她很听话连忙跟着司蓉上了车。
　　“去嵘恒酒店。”
　　何助理坐在副驾驶，转过身，有些不解地问道：“司总，那这边……”
　　“退了吧。屋子里的行李让人送到嵘恒那边去。”
　　“好的司总。”何助理点了点头。心里开始默默反思起自己的工作，看来下次订酒店得再注意一些了，要是出差地有司氏旗下的酒店，那还是直接订比较好。
　　嵘恒是司氏旗下一家五星级酒店，而司蓉自然是习惯住自家酒店的。
　　司蓉就这么在嵘恒住下了，司氏分公司这边自然也接到了这个消息。
　　于是，下午两点，司蓉正在午休的时候，一通电话打到了她手机上。
　　是她哥。
　　“喂，哥？”
　　“司蓉，我听S市分公司那边来了消息说你已经入住了嵘恒？”
　　“嗯，怎么了？”司蓉脸眼睛都没睁开，整个人懒洋洋的。
　　“S市那边今晚有个慈善晚宴，原本打算是我亲自赴约的，但你现在既然在，那就你去吧。邀请函在向总那儿，我会让他联系你的，你只要人到了就行。就这样，挂了。”
　　说完，司珩就真的挂了司蓉的电话，连个反应时间都没给她的。
　　“喂？喂！哥！？”司蓉烦躁地把手机一扔，翻个身用被子蒙住了头。
　　她哥真的很会挑时间来找她麻烦。
　　司蓉没办法，最近这段时间终究是底气不足，不敢和她哥硬刚，只好勉强应下了这场半路杀出的慈善晚宴。
　　果不其然，没过多久，一个没有备注的号码又打到了她手机上。
　　司蓉接起，一道男声从手机里传来，“喂，请问是小司总吗？”
　　“是我，你是向无？”
　　“是的，小司总，我是S市分公司这边的负责人向无。”
　　司蓉语气有些漫不经心，“嗯，你说说吧，慈善晚宴的事。”
　　向无应下，便就在电话里给司蓉讲了一下这场慈善晚宴的事情。邀请函、服装什么的全都不用司蓉操心，向无这边会全部安排妥当。
　　司蓉得知自己不用忙什么后，便嗯了一声，接着又像是想起了什么，道：“向总，向你打听个事儿。”
　　“小司总，您说。”
　　“赵明俊这个人，你熟吗？”
　　“赵明俊？我记得好像是铭星的老总吧。”
　　“就是他，他这个人怎么样？”司蓉边问边从床上坐了起来。
　　“唔——小司总，这样吧，等您今晚来了我再和您详细说说吧，我早年和他接触过，也算是对他比较了解了。”
　　“可以，那我们下午见。”
　　司蓉挂了电话，这才从床上起身，准备着晚上的出行。
　　作者有话要说：　　相信呢，大家都能看出来这位薄荷味儿的A就应该是咱们小司总的情敌了吧哈哈哈哈
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 晚宴
　　黎沅和金沁足足在商场里面逛了一个中午，中途除了因为有客户找黎沅而休息过几分钟外，两人全程脚步没停，一直买买买。
　　这也就让她们实在是没力气去商场外面找餐厅吃饭了，只是在商场里随便找了一家。
　　最近还没放假，所以商场的人不算多，餐厅的人也不算多。两人找个了角落的位置，点了一桌子的菜，边吃边聊，金沁甚至还外卖了两瓶啤酒到餐厅来。
　　就着这次用餐，黎沅这才真真正正地将自己和司蓉指间的事情给金沁说了个清楚。从连翘的生日宴说起，一直到两人因为“天命之番”和发情期同居，再到最后的分离。
　　金沁是一个很好的倾听者，虽然也会生气，但从来不去责怪黎沅，更不会打断黎沅的话。
　　于是，就在这件普通的餐厅里，就着餐厅里播放的流行音乐，黎沅彻底打开了心房，展示了自己心里鲜血淋漓的伤疤，诉说了压抑在自己心底很久的事情。
　　金沁听的时候还很生气，但在听完后却奇异地消了气。只是伸手拍了拍黎沅的肩膀，然后端起酒杯和黎沅碰了碰，“宝贝，恭喜你脱离苦海，前方还有更加茂密的森林在等着你！”
　　金沁知道此时说什么话都已经枉然了，那还不如直接祝她的宝贝下一个更乖！
　　毕竟就黎沅这个条件，放哪儿可都是香饽饽，更别说黎沅性格还那么好，人还长得非常漂亮。
　　金沁心念一动，便起了让黎沅多结交朋友的心思。黎沅平时社交不多，再加上又是一个宅在家的自由职业，所以见的人就更少了。
　　这些都是导致她比较单纯的原因，如果黎沅见得多了，那以后就肯定不会再识人不明了。
　　金沁心里的小算盘打的啪啪响，于是她斟酌了几秒，便对黎沅说道：“宝贝，今晚S市有个慈善晚宴，你陪我一起去吧。”
　　“慈善晚宴？我去干嘛？”黎沅不解。
　　“是这样的，这场晚宴是不对媒体公开的，晚宴后半场有个小型的拍卖会，筹集的款项会直接用于山区孩子的捐助。”
　　“所以呢？”
　　“所以，这种没有作秀性质的慈善晚宴，去的几乎都是干实事的人，很少有不着调的人参加。你陪我去，你也能在宴会上多认识些朋友。”
　　黎沅有些犹豫，“算了吧，我去也不能干什么啊。”
　　“去嘛去嘛，反正你晚上也没什么事，而且，有句老话说得好吧，来都来了！你都到S市了，这不就正好吗？而且就当是陪我去了，看见喜欢的小玩意儿还能拍下来，还能帮帮山区的孩子。”
　　黎沅听她说到这儿便有些动心了，她自从开始自己赚钱之后就一直有在网上参加山区孩子的免费午餐计划，每次打的钱也不多，也就几十块，但她足足坚持了三年。
　　或许是Omega原本就心软，所以她一点儿也见不得那些孩子吃苦，一直在自己的能力范围内帮助他们。
　　黎沅想了想，又具体问了问金沁这个慈善晚会捐助的对象，最后还是决定跟着金沁去看看，可以的话也能拍一点东西，做个善举。
　　-
　　因为慈善晚宴是不对媒体开放的，所以金沁三人从车上下来的时候并没有什么人注意，只有门口的侍者在看过邀请函后将三人领到了宴会厅里。
　　罗烙手里拿着这次他捐出来拍卖的物品，他进了宴会厅后便有专人领着他去登记信息，并且将物品收纳好，准备后半场的拍卖事宜。
　　金沁和黎沅两个都是小透明，此时便正躲在角落里暗暗咬耳朵。
　　“我听说这场慈善晚宴还是S市一个有钱大佬举办的，最初只有一些豪门富太太来参与，顺便拍点东西捐钱。后来发展的越来越大，甚至在圈子里也有了些姓名。”金沁挽着黎沅的手臂，压着声音同她说道，“咱们这次能来还是因为罗烙的关系。”
　　“罗烙？”黎沅有些诧异。
　　金沁点了点头，“我听这小子说，他也是受了他妈妈的影响，还没进圈的时候他就会带东西来拍卖了。进圈之后也会尽量请假来参加，实在来不了就让他妈妈替他将拍卖品送来。”
　　“他家里……”黎沅有些疑惑了，之前金沁不是说罗烙是个普通家庭的孩子吗，怎么能参加这种级别的慈善晚宴。
　　金沁耸了耸肩，“我们都被他给骗了，这小子家就在S市，虽说比不上你小姨家那样大富大贵，但也不算是普通人家，家里是做生意的。”
　　“原来是这样，那他还藏得挺深的。”
　　“可不是吗，我也是这次来了S市才知道的。不过他也算努力，没白费我心思，现在也算是在圈子里有些姓名了。”
　　黎沅弯了弯双眸，“那这是好事啊。”
　　两人就窝在角落里随意地闲聊着，没过多久便听见门口传来一阵骚动。
　　两人抬眸望去，便看见了被三三两两的人群簇拥着的柯之云，正臭着脸站在人群中。
　　柯之云今晚穿的倒很是吸睛，略微有些透的薄丝衬衫被她松松垮垮的当成内搭，极短的黑色西装裤被一根黑色的皮带禁锢在她腰间，连衬衫的下摆都被收了进去。外面穿了一件黑色竖条纹的西装外套，松散地敞开。
　　当中最为亮眼地便是她别在自己胸前的那朵黑色的玫瑰，上面甚至还能看见一些晶莹剔透地宛若水珠般的东西。
　　来参加晚宴的几乎都是些豪门富太太，而柯之云又是童星出身，她便成了这些富太太们认识的为数不多的明星之一，此时围住她自然也情有可原。
　　不过柯之云的窘境没有持续多久，因为在她后面，来了一位更加重磅的来宾，而这位更是让这些富太太和在场的生意人们如雷贯耳。
　　司蓉一下车，慈善晚宴的举办人便即刻迎了上去。毕竟司蓉这次代表的可不是她自己，而是远在A市的司氏集团。
　　徐一如，也就是此次晚宴的举办人，她不知道为什么这次来的不是司珩，而是司蓉。但这并不妨碍她不卑不亢地迎上前去。
　　向无站在司蓉身后，他深知这位小司总是完全不认识S市这些人的，于是，便主动为两人介绍了起来。
　　“徐总，这是司珩司总的妹妹，司蓉。”
　　“小司总，这就是慈善晚宴的举办人，徐一如徐总。”
　　“徐总，幸会。”司蓉神情正经地朝人伸出了右手。
　　徐一如听过司蓉的事迹，也不怠慢她，伸出手和她握了握，“小司总能来，是我的荣幸。那便请进吧。”
　　司蓉点了点头，便在徐一如的陪同下进了宴会厅。而当她踏进宴会厅的那一刻，厅内的喧闹声便都静止了。
　　司蓉是司家唯一的Alpha，她没有继承司氏集团一直是大家茶余饭后的八卦，后来众人得知如今在A市如日中天的KN集团有司蓉参与时，才知道，笑话竟是他们自己。
　　金鳞岂是池中物，这话说的便是司蓉。
　　司蓉站在人群中心，一位位地和那些上来攀谈的人进行着社交，自然是没有发现，在这场宴会厅的角落里，有个人正失神地望着她。
　　黎沅在看见司蓉的那一刻，整个人都愣在了原地。金沁站在旁边，更是无语地翻了个白眼。
　　她怎么也没想到，在这种这么私人的慈善晚宴上都能遇见司蓉。
　　金沁恨铁不成钢地拉了一把黎沅，随后便拉着黎沅的手腕一路往卫生间走去。
　　只不过两人都没想到，会在去卫生间的路上遇见柯之云。
　　柯之云皱着眉，看向自己对面这个明显失神的女人，“是你？”她心里泛起了一丝疑惑。
　　她和这个女人今天相遇的未免太频繁了，她们今天就已经见了三次了。这让她很难不怀疑，这个女人是不是某些不怀好意地粉丝。
　　柯之云冷着脸，直勾勾地看着黎沅，嘴里冷冰冰地说道：“你是怎么进来的？”
　　黎沅的注意力明显没在她身上，反而是金沁看着柯之云这种盛气凌人的样子，忍不住嗤笑一声，“柯大小姐，这里是你家？”
　　“什么？”
　　“不是你家，你嚷什么嚷，我们怎么进来的，当然是走进来的，难不成还是过飞的吗？好笑！”金沁老早便看她不顺眼了，此时自然是和柯之云互呛了起来。
　　“你！”说到底柯之云也不过是个刚成年、且被经纪人保护的很好的青少年，要说和金沁这种娱乐圈老油条对呛，自然是赢不了的。
　　此时，黎沅也逐渐回过神来，她拉了拉金沁的衣袖，“我、我们去一下厕所吧。”
　　金沁有些担忧地看了看黎沅，然后再回过头瞪了柯之云一眼，“哼！圆圆我们现在就走。”
　　柯之云见状，一把拽住了黎沅的手腕，“你不能走！”可就在她抓住黎沅手腕的那一刻，几乎要烫到她的温度让她猛然松了手。
　　黎沅自然也感觉到了那股热度，她有些诧异地看了看柯之云，“你…你没去医院看过？”
　　柯之云知道她说的是自己的易感期。
　　但柯之云却沉默了下来，耳边想起了医生对她的医嘱。
　　“你一定要记住，不要靠Omega太近，特别是和你契合度比较高的。你是第一次易感期，接触了Omega之后可能会造成信息素紊乱。”
　　“那在这之前有什么征兆吗？”
　　“体温、心跳，这些都会受到影响，不过我给你开了强效抑制贴，不会妨碍到你的工作，只是记得一定不要贴超过三小时就行。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　……
　　柯之云深陷在回忆里，体温、契合度、易感期，这些词渐渐在她脑海里组成一个事实。
　　此时站在她眼前，可能是她私生的这位Omega粉丝，可能和她契合度比较高，至少是能引起她体温失衡的那种高……
　　“喂，喂，你怎么了？”金沁站在一旁，她也是Omega，自然能感觉出来此时柯之云身上那股极具压迫感的气势。
　　不过金沁毫不犹豫地就从包里摸出了一瓶阻隔剂，对着柯之云就劈头盖脸地喷了上去。
　　空气中的薄荷味被渐渐稀释，最终全部消散。
　　医院开的抑制贴和普通的阻隔贴是不一样的，阻隔贴只能阻隔信息素溢散，但抑制贴却是能直接抑制腺体对信息素的生产，自然也就不会有信息素再外溢。
　　不过抑制贴因为是直接对腺体作业，比较危险，所以必须由医院医生开药，不能私下购买。
　　金沁闻着终于恢复正常的空气，心里微微松了口气，柯之云毕竟是个Alpha，她们两个Omega和她对上终究是吃亏的，于是便直接将自己包里的邀请函给拿了出来。
　　“看见了吧，这是我们的邀请函，现在我们可以走了吧。”金沁冲她翻了个白眼，然后才拉着黎沅的手准备离开。
　　但这时，柯之云又挡在了她们身前，她低下头，眼底有些羞赧，随后支支吾吾地问道，“你、你叫什么名字？我叫柯之云，是一名演员。”在看见邀请函的那一刻她就清楚是自己误会了，这人并不是什么私生粉，而她们俩在一天之内连续见了三次，也完全是天意。
　　天意啊……
　　黎沅见她视线落到了自己身上，有些迷茫地抬起了头，伸手指了指自己，“……我？”
　　柯之云点了点头。
　　金沁眯着眼，若有所思地看着这两人。
　　黎沅有些窘迫，但看着柯之云伸出的手，想了想还是伸手同她握了握，“你好，我叫黎沅，是一名……画师。”
　　十八岁的小朋友别扭又单纯地认识了自己想认识的人，一下子心情便好了起来。
　　不过正当她还想说些什么的时候，三人的身后却传来了一阵让黎沅无比耳熟的声音。
　　“黎沅。”
　　黎沅僵住了身子，脸色一下变得毫无血色的惨白。她想，她怎么就在这儿遇见了司蓉呢？明明她已经逃到了S市，怎么还能在这儿遇见她呢？
　　司蓉脚底踩着黑色的绑带高跟鞋，一步一步朝三人走去，鞋底和地面触碰的声音，像是一把锤子，一下又一下地砸在黎沅的心上。
　　随着脚步声越来越近，司蓉在黎沅背后站定，神色如常地和黎沅打了声招呼，“黎沅，好久不见。”
　　作者有话要说：　　小司总：怎么也逃不出，司蓉的世界~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 吃醋
　　一行四人就这么僵持在了去往卫生间的走廊上。
　　其实司蓉一开始并没有发现黎沅也在，而是就在刚才她在一众信息素之中闻见了一道略微熟悉的甜味。再想起黎沅也在S市，所以她这才寻过来的。
　　没想到这么巧就正好碰上了黎沅和她的朋友，外加一个年轻貌美的Alpha。
　　或许是司蓉身为Alpha的天性使然，她在看见那个Alpha的第一眼，心里就生出了一股莫名的敌意。
　　金沁看着此时这宛如修罗场一般的局面，虽然要顶住两个A无意识释放出来的压力比较难，但她还是将黎沅往自己身后拉了拉。
　　金沁对这两个Alpha都没什么好感，特别是司蓉，在她眼里那完全就是一个洗不白的渣A。
　　黎沅和金沁本就是要躲避司蓉才想去厕所的，既然此时司蓉已经发现了她们，那她们也没什么好躲的了。
　　金沁拉着有些失神的黎沅，想要走出去。但司蓉却迈开步子拦在前面。
　　金沁神色戒备地望向她，“司总，这是什么意思？”黎沅在她身后，抿着嘴一言不发。
　　司蓉皱着眉，神色有些不自然，“黎沅，我能单独和你说说话吗？”
　　黎沅目光坚毅地抬起头看向了司蓉，平时的乖乖小孩，这次却刺了司蓉一句，“说什么？说你错了，还是你又想约稿了？”
　　司蓉沉默下来，垂在身体两侧的手却紧紧地攥成了拳头，就连做了美甲的指甲嵌进了手心，她都一无所觉。
　　柯之云的眼神在三人之间逡巡，脑子里也渐渐明白过来，这位司总和她刚认识的黎沅，估计有过一段情。
　　而此时，显然是这位司总还在纠缠不休。
　　柯之云虽然只是个刚成年没多久的小孩，但她的脾气也不是一般的大，说出来的话也是足够气人的。
　　“这位小姐，看起来我的朋友并不想理你，大家都是成年人了，就不用这么舔了吧？”刚成年没多久的柯之云如是说道。
　　司蓉心情本来就差，此刻再看见这小屁孩在这儿捣乱，只淡淡地睨了她一眼，接着，移开了视线，最后对黎沅说道：“黎沅，我承认我不是什么好人，但能在娱乐圈当明星的人，也不是什么善茬。特别是还控制不住自己的小孩，注意安全。”
　　司蓉也不再想让黎沅不高兴，索性道别后就径直往卫生间的方向去了。
　　司蓉离开，黎沅也就没了心思再去应付柯之云，草草道别后就牵着金沁离开了。
　　晚会的嘉宾都已到齐，所以拍卖会也即将开始。
　　今晚的拍品一共十件，都是些价值一般的东西。司蓉落座在第一排，她看了看清单上罗列的物品，没有什么感兴趣的。
　　但她既然代表司氏集团来了，那么她就必须拍下一件物品，以这样的形势捐出她所带来的善款。
　　拍卖会进行的有条不紊，时间也一分一秒地过去。期间黎沅也举了几次牌子，但都因为有更高的出价而放弃了。
　　直到第七件拍品被推出来，是一幅画。据拍卖师的讲解，这幅画的作者是一位年仅九岁的小孩子，她本来也是要到场的，但因为要上学，所以就委托了她的目前带着画前来。
　　那副画其实并不精致，笔触甚至还肉眼可见的生硬稚嫩，但黎沅在看见那副画的时候却仿佛看见了第一次拿起画笔的自己。
　　“底价，两千人民币，每次加价不得少于五百，竞拍开始。”
　　这幅画的定价比之前任何一件拍品的价格都低了不少，甚至连每次的加价都少了很多。
　　一般像是这种情况的拍品最终都是由孩子的父母再拍回家，就像是为了满足孩子的一个向善之心。
　　但这次，黎沅却不打算让这幅画又回到那个孩子的手里。
　　席间竞拍的声音越来越小，直到拍卖师开始第二次叫价，黎沅这才直接喊了一口价。
　　“一万。”
　　“好的，我们45号来宾叫价一万，还有加价的吗？”拍卖师笑眯眯地，像是随时准备开始最后的三次叫价，直到最后一锤定音，因为她觉得，在场应该不会有人再高过这个价了。
　　司蓉坐在第一排，在听见这个声音的一瞬间，便扭过头去。看着黎沅那张白皙的小脸在众人之中高高地仰起，心里像是落下了一根羽毛，挠得她酥酥麻麻的。
　　司蓉看了看台上那副画，心念一动，便准备开口叫价。她想拍下这幅画，送给黎沅。
　　但她还没来得及开口，就从她左边不远处传来一道年轻的女声，“一万五。”
　　拍卖师愣了两秒，然后才扬起职业微笑，“好的，我们4号来宾叫价一万五。”
　　黎沅：“两万。”
　　柯之云想的和司蓉差不多，她听见黎沅叫价的时候就认出了黎沅的声音，而她也想把这幅画送给黎沅。
　　“两万五。”
　　黎沅没有认出来柯之云，她皱了皱眉，正准备叫价，却又听见了一声熟悉的声音。
　　“五万。”
　　众人哗然。
　　倒也不是说这个价大家出不起，而是惊讶于出价的人。
　　司蓉的出价是众人没想到的，甚至有些不明就里的人，还跟着司蓉的价叫了几次，而这几次下来，这幅画的价格就已经升到了八万。
　　最后叫价的人便只剩下了黎沅、司蓉、柯之云这三人。
　　黎沅眉头越皱越紧，她这次参与叫价本就是想要借此机会捐点钱出去，她虽然不差钱，但这种几乎可以称之为恶意叫价的环节还是让她眉头紧皱。
　　特别是，其中一人，还是司蓉。
　　八万的价格是司蓉叫出来的，她和柯之云也在这几次的叫价之中发现了对方，大概是情敌见面分外眼红，柯之云恶狠狠地朝司蓉这边瞪了一眼，然后开口。
　　“十万！”
　　司蓉眼睛抬都没抬一下，她把玩着自己的指甲，淡淡道：“二十万。”
　　此刻的拍卖厅鸦雀无声，只剩下了台上的拍卖师还在兢兢业业的工作着。
　　黎沅静了下来，就连旁边的金沁都拉住了她。
　　但有些人就是头铁，像个炮仗一样一点就着的柯之云，此刻已经不是仅仅为了黎沅在竞价了，而是为了和那个盛气凌人的Alpha争个高下。
　　“二十五万！”
　　司蓉轻声嗤笑了一声，区区二十五万而已。
　　“三十。”
　　孩子的父母见识到此情此景，也都呆愣住了，他们甚至都想上前叫停，然后让自己的孩子重新给司家的人定制一副了！
　　柯之云红了眼，还想举牌叫价，但却被一直坐在她身后的红姐拉住了。
　　“红姐，你干什么？！”柯之云挣了几下却没挣开，“你快放开我！”
　　红姐忌惮地朝司蓉那边望了望，然后才凑到柯之云耳边，压低声音道：“小祖宗，你疯啦？！你知不知道和你竞价的那是谁！”
　　“那可是A市司家的人！四舍五入就是你下部戏的资方爸爸！今天来的那位更是司家唯一的Alpha、在KN任职的女儿！”
　　柯之云愣了几面，然后便又皱着眉想挣脱红姐的束缚。她才不管司蓉是谁，今天谁也拦不住她拍下这幅画！
　　但就在下一秒，红姐一只手按住了她加价的手，一只手捂住了她叫价的嘴。
　　拍卖师三轮叫价时间已过，最终，一锤定音。
　　“恭喜我们的1号来宾！最终以今晚最高成交价三十万人民币拍得此幅作品！”
　　接着，整个宴会厅内，想起了如雷般的掌声。司蓉却只转过头淡淡地忘了黎沅一眼。
　　而此时正光明正大看着司蓉的黎沅，便被抓了个正着，
　　黎沅一愣，随后火速移开视线。但她没看到的是，司蓉在看见她的动作时却微微勾起了唇角。
　　拍卖会很快就结束了，罗烙捐去拍卖的物品最终也被拍到了九万的价格，也算不差了。
　　最后的募捐环节也终于来临。以司蓉为首的各大企业代表率先上台募捐了此次的善款。
　　司氏集团这次捐了五百万，其他企业大大小小也各捐了两三百万。
　　接着便是像柯之云和罗烙这样的公众人物，大都捐了五十万左右，柯之云一个人捐了一百万。
　　最后的最后便是像黎沅这样的散客，黎沅一个人捐了两万，金沁也捐了一万多。
　　晚宴结束，金沁便要带着罗烙先行离开了，他们明天还有工作。本来金沁是要一起顺道将黎沅带回她的民宿的，但黎沅却拒绝了。
　　黎沅在宴会厅门口和两人告了别，她自己却踱着步子一步步往路边走。因为今晚要参加晚宴，她还临时同金沁一起在商场买了条小礼服裙，此时穿着却有些冷了。
　　入秋后的天气，昼夜温差还挺大，黎沅手臂上还被吹出了些鸡皮疙瘩。
　　她站在路牌下，准备拿手机打个车，但还没等她叫车，一辆漆黑的商务车便停在了她面前。
　　黎沅有些警惕地往后退了几步。接着，门一打开，柯之云从里面走了下来。
　　“黎沅！”柯之云站在她面前，微微地笑着。
　　“柯小姐？”黎沅朝两边张望了一下，然后又说道，“你怎么在这儿停车，附近可能还有记着。”
　　“你放心，他们不会乱发的。我就是看见你了，下来打个招呼。”
　　黎沅尴尬地笑了笑，她怎么不知道她什么时候和柯之云这么熟了？路边看见还特意下来打个招呼？
　　柯之云倒是不知道黎沅在想些什么，只是顺势低下头，却看见了黎沅的打车界面。
　　“黎沅，你要打车吗？我可以顺路送你回去。你住哪个酒店？”
　　黎沅实在是没和她熟到这种程度，只是干笑两声，“不用了，我自己打车就行，你们先走吧。”
　　柯之云看出了黎沅的戒备，也没有强求，只是像只小狗勾一样有些丧气地垂下了头，“好吧。”
　　想了想，她又说道：“今天对不起，我不是故意和你竞价的，我只是想把画拍下来送给你，之前的事情谢谢你。”
　　黎沅一愣，这才反应过来，原来柯之云就是那位除了她和司蓉之外叫价的第三人，“呃，没关系。拍卖本就是价高者得嘛，而且还是为了慈善，谁拍都是一样的。”
　　柯之云勾起了笑容，还没等她点头点头赞同便看见黎沅身后走来一人，柯之云的笑僵在了脸上。
　　“没错，谁拍都是一样的。那副画最终都是你的，圆圆。”司蓉冷冷地盯着柯之云，嘴里特意叫了黎沅亲近的昵称。
　　黎沅闻言，转过了身，在看见司蓉的那一刻还是免不得怔愣了几秒。
　　忽然，一阵微风吹过，司蓉抖开自己手里拿着的小毛毯，接着轻轻披在了黎沅肩头，柔声道：“我猜你应该没有带外套，所以就给你拿了小毯子。天色很晚了，我送你回去吧。”
　　柯之云：“……”妈的，棋差一招！
　　黎沅不明白司蓉葫芦里卖的什么药，她看不懂司蓉，于是伸出手指摩挲了半晌自己身上的毯子。
　　温暖又舒适。但有风吹过时，还是会察觉到冷意。
　　就像司蓉对她的态度。忽冷忽热，不明不白。
　　黎沅没有说同意还是不同意司蓉送，只是微微扭过头，和柯之云道别。
　　柯之云听见她的话便知道她是什么意思，她眸光暗了暗，随后便转身上了车。
　　司蓉全程看在眼里，于是心里也不可避免地升起一阵窃喜。她就知道，黎沅还是爱她的！
　　黎沅走在前面，司蓉微微落后一步跟在她身侧，直到上了车，两人都没有说过一句话。
　　车辆在夜晚的街道行驶，坐了半天，司蓉才想起来自己还没问过黎沅住在哪里。
　　“圆圆，你住在哪个酒店啊，司机好先送你回去。”
　　“你不知道？”黎沅声音淡淡的。
　　“啊？”司蓉一愣，“我不知道啊？”
　　“哦，我以为司总已经事无巨细地调查过我的行程了呢。”黎沅的话很平淡，但却像刀子一样扎进了司蓉心里，但黎沅可没管她，只是探出头朝司机说了一声，“司机先生，去民宿区。”
　　“好的。”
　　接着，黎沅便升起了前后座之间的挡板，将她和司蓉的一切谈话隔绝在了这小小的后座车厢内。
　　“司总，下次可以不用演得这么仔细了。还让我多说了两句话，有一点浪费时间。”
　　作者有话要说：　　原来的圆圆：好喜欢司蓉呀，她好温柔呀~
　　现在的圆圆：别演了，浪费时间。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 喜欢
　　司蓉就这么愣坐在那儿，她心里有些酸涩又有些诡异的爽快。她终于也体会到了被误会的感觉，是如此的不爽如此的憋屈。
　　司蓉滚了滚喉咙，压下心中的酸涩，不再多说这个话题，“圆圆，我——”
　　黎沅伸出一只手，横拦在两人之间，“打住。我想我和司总并不是很熟，所以直接叫名字就行了，如果您要尊称我一声黎小姐，我也是能接受的。”
　　司蓉咬了咬牙，深吸一口气，“黎沅，那副画就在后备箱里，等送你到了民宿，你就把画带回去吧。”
　　黎沅神色自若地看着她，像是要透过表面看清司蓉的本质。片刻后，她摇了摇头，“司总拍下来的东西那就是司总的，您自己带走吧。您花了三十万，我总不好夺人所爱。”
　　司蓉又沉默了下来，不再开口。过了好一会儿，她这才开口转移话题，和黎沅闲聊。
　　黎沅以为她放弃了，也松了口气。她实在是不想再和司蓉有什么过多的牵扯了，她真的怕了这个人了。
　　“黎沅，来S市玩的开心吗？如果不熟悉，我可以给你安排一个导游。”
　　“司总。”黎沅打断了司蓉的畅想。
　　黎沅不知道该再说些什么了，该对司蓉说的狠话她都说过了，但司蓉就像什么都没发生一样出现在她面前，就像还在试图哄她回去一样。
　　黎沅偏过了头，看向车窗外，不再理会司蓉的话。司蓉见她的抗拒，便也渐渐沉默下来。
　　车内的气氛很凝重，但两人却毫无办法。
　　不知过了多久，司蓉才听见黎沅轻声说道：“司蓉，你是不是以为我很蠢啊，腆着脸往你面前凑，还能每次都准确无误地踏进你的陷阱。你很有成就感是吗……”
　　黎沅说道最后，声音越来越轻，甚至还含了一丝哭腔。
　　司蓉向来对黎沅的哭泣手足无措，此刻也不例外。她不知道为什么黎沅会突然就自己哭了，该哭的难道不应该是自己吗？
　　黎沅的每一句，都是在往她心上捅刀子啊。
　　司蓉不知道该怎么回答黎沅的问题，可能黎沅也不需要她的回答。
　　黎沅真的觉得太委屈了，每一次，每一次都是这样。明明一切都是司蓉主动的，那为什么伤心的只是自己呢？
　　“司蓉，你既然不喜欢我，那就不要再出现在我面前了，每一次都是你全身而退，而我遍体鳞伤。这不公平……看在我曾经真心真意的喜欢过你，你放过我吧……”黎沅的一席话，字字泣血。
　　司蓉的再一次出现，又将她心上那道看不清的伤疤，狠狠地撕开。
　　而司蓉听了这些话，却不受控制地反手就捏住了黎沅的手腕，那力道似乎像是要把黎沅的骨血揉进她的掌心。
　　黎沅吃痛地将手往自己怀里缩，但司蓉却将她牢牢地抓住，“疼……你放开我！”
　　司蓉像是瞬间从一种魔怔地状态中回过神来，然后松开了黎沅的手腕，哑着嗓子说道：“抱歉。”
　　车厢里又陷入了沉默，黎沅垂着头平复自己的心情，而司蓉却在安安静静地思考着黎沅所说的话。
　　黎沅说自己不喜欢她。是的，曾经的司蓉非常确定黎沅不是自己喜欢的类型，但经过这么久，她还能斩钉截铁地说出这句话吗？
　　她不能。
　　司蓉曾经以为自己对黎沅不过就是“习惯了”，但当今晚她亲眼看见，那个年轻的Alpha眼里对黎沅毫不掩饰的势在必得时，她终于慌了。
　　她在那一瞬间，想了很多事情。她好像看见了黎沅每天晚上做好饭在客厅等待着那个Alpha、看见了黎沅和那个Alpha搂搂抱抱，直到那股甜腻的焦糖味被覆盖在一片陌生的信息素之下；还看见她曾经和黎沅所做过的一切都化为云烟，而黎沅的生命中只有那个Alpha。
　　直到那一刻，司蓉才恍惚间明白了，自己究竟失去了什么。
　　不仅仅是一次晚餐、一次约会、一场旅行、一个人……她失去了黎沅曾经对她的满腔爱意和在乎，那双又黑又圆的杏眼里再也不会因为她而闪动一丝光芒。
　　-
　　车子很快就在民宿门口停下，黎沅沉默着下了车，她身后紧跟着司蓉。
　　司蓉来到后备箱里，将那幅包裹地严严实实的画拿了出来。司蓉知道黎沅不希望自己跟过去，便开口叫住了黎沅。
　　“黎沅，这个你收下吧。”
　　黎沅背对着她停住了脚步，随后冷冷道：“司总带回去吧，这是您花了三十万拍下来的东西。”说完便继续往门口走。
　　司蓉拎着画框，往前走了几步，朗声道：“如果你不要，那就扔了吧。”说完，司蓉便弯下腰将画靠在了院子里的围栏上。
　　“我先回去了，再见。”
　　黎沅听见她的话，终究是忍不住转过了身，然后便看见了那幅被可怜兮兮地仍在一旁的画，上面那位小画家的署名简直刺目。
　　黎沅想开口叫住司蓉，让她把画带走，司蓉上车后便很快让司机启动了车子，往酒店驶去。
　　黎沅孤零零地站在院子里，看着那幅画。最后始终狠不下心将这幅画拿去扔掉，只好把画拿了进去。
　　司蓉知道黎沅一定不会放任那幅画在院子里不管，但从车里看见黎沅拎着画进门后，唇角还难得地勾起了一抹笑容。
　　车辆行驶的越来越远，民宿的身影也渐渐消失在了司蓉的视线里。她有些依依不舍地回过头，第一次如此清晰地体会到了分别的滋味。
　　司蓉回到酒店后，便像是卸了一身力一样，瘫软在了沙发上。看着屋顶华美璀璨的吊灯，司蓉心里升起了一股无力感。
　　过了片刻，司蓉给仇安楠打了个视频。
　　视频很快便接起来了，仇安楠敷着面膜惨白的一张脸出现在了司蓉的手机里。
　　仇安楠僵着脸同司蓉打招呼，“阿蓉，怎么样，还顺利吗？”
　　司蓉嗯了一声，然后有些惆怅地撩开了散落在自己脸上的发丝。
　　仇安楠很快便察觉到了她情绪的不对，便有些疑惑地问道：“铭星这么个小公司都能把你搞得这么萎靡不振？”
　　司蓉臭着脸骂了她一句，“滚！”她现在并不知道该如何开扣同好友讲自己喜欢上了黎沅这件事。
　　仇安楠见她情绪真的不太对，便伸手揭掉了面膜，关心起了自家好友，“阿蓉，你到底怎么了？是到S市水土不服，不舒服？”
　　“不是。”司蓉摇了摇头，面色有些犹豫，“有件事想问问你……”仇安楠也算是司蓉身边感情生活最丰富的人了，不然司蓉也不会这么晚还给人打视频。
　　仇安楠一听司蓉有事要问她，便坐直了身子，而随着她的动作，她身上的浴袍也滑落了一些，露出了遍布咬痕的锁骨。
　　在视频里看不太清楚，所以司蓉只觉得仇安楠锁骨好像受伤了，便开口关心道：“你锁骨怎么了，划伤了吗？”
　　仇安楠一愣，随口敷衍道：“哈哈，之前戴项链不小心划到了，没什么大事，还是说说你的问题吧。”
　　“哦，好。”司蓉点了点头，然后才道，“我有个朋友……她好像喜欢上了一个人……”
　　“什么？！你喜欢上了谁！”仇安楠瞪大了眼，震撼。怎么就出差一次，就对白计薇移情别恋了呢？！
　　司蓉在仇安楠面前本就不会撒谎，现在被当面拆穿了，索性也就不装了，她像是破罐子破摔似的，脖子一梗，说道：“我好像喜欢上了黎沅。”
　　仇安楠听见这个名字，竟然一点儿也不觉得意外。
　　和天命之番朝夕相处三个多月还不动心，这种Alpha根本不存在。
　　天命之番所代表的含义，并不仅仅是信息素和身体上的契合，更是灵魂和生活中的契合。
　　当初知道黎沅离开的事情后，仇安楠还纳闷了一阵，怎么司蓉就这么牛，丝毫不对自己的天命之番动心的。
　　结果不是没动心，而是这傻子根本不知道自己已经动了心。
　　仇安楠看着司蓉，叹了口气，听司蓉说道这儿她心里已经门儿清了。
　　“你在S市遇到了黎沅？”
　　“嗯。”司蓉顿了顿，“她身边出现了一个年轻的Alpha。我突然发现，我完全不能接受她身边能出现一个Alpha，然后来取代我的位置……”
　　Alpha奇奇怪怪的占有欲让司蓉看清了自己的内心，但也是这种占有欲，正在时刻蛊惑着司蓉，去做出一些不可挽回的事情。
　　“阿蓉，你听我说，Alpha的占有欲是一把双刃剑，就算你再难以忍受黎沅身边有其他人出现这个事实，你都不能再对黎沅做出什么她不愿意的事情了。”
　　“爱从来不是欺骗和强迫的遮羞布，你之前做出的那些错事一定不能再犯了，不然你们真的再没有可能了。”
　　仇安楠的一席话听得司蓉皱起了眉，这些道理她都懂，但为什么仇安楠这女人的话听起来说教味儿那么浓呢？甚至她还在里面隐隐约约感觉出了一丝熟悉感。
　　“总之，阿蓉，你要是真的喜欢别人黎小姐，那你就老老实实地追别人，用真心再打动她一次吧。”
　　司蓉点点头，之后若有所思地挂掉了视频。
　　而远在A市的仇安楠，也松了口气。她看着坐在自己对面的男人，讨好地笑了笑，“司珩哥，我说的怎么样，都不错吧？”
　　司珩身上裹着浴袍，平时一丝不苟的发丝此时都软趴趴地耷拉在他额前，看起来倒是年轻了许多。
　　面对仇安楠的问话，他也只是和往常一样，沉默地点了点头，然后便又拿起了电脑开始处理工作。
　　两人现在待的是仇安楠位于KN旁边的大平层，家里的装修如同她整个人一样随性又自然，整个大平层被全部打通，从卧室到客厅再到厨房，全都是通的，最多不过就是中间加了一面扭曲的玻璃墙。
　　看着司珩又开始安静地工作，仇安楠身体里那点不安分因子又开始躁动起来。特别是此刻司珩还穿着她家的浴袍，里面空荡荡的。
　　仇安楠想了想，然后解开了包着自己湿发的干发帽，接着蹭到了司珩旁边。
　　“司珩哥，你帮我吹吹头发吧，我今天有点累，手臂有点酸，所以不太抬得动。”说着仇安楠那头还湿润着的长发便贴到了司珩露在外面的手臂上。
　　司珩耳朵根一红，也说不出拒绝的话，只好站起身先去卫生间拿吹风机。
　　仇安楠也跟着站起身，脸上勾着笑看着司珩远去的背影。想了想，也跟了上去。
　　仇安楠就是再随性，卫生间也还是有门的，司珩一进去拿壁橱里的吹风，她就一骨碌钻了进去，顺便还关上了卫生间的门。
　　司珩一回过身，便被仇安楠堵在了洗手台上。
　　“干什么？”司珩的声音还是一如既往的冷静。
　　仇安楠勾起唇角笑了起来，像个小恶魔似的凑到了司珩身上，“你啊。”然后便想贴得更近一点。
　　但让仇安楠没想到的是，司珩却冷冷地伸出一根手指抵住了她的眉心，语气里是不易察觉的无奈，“先吹头发。”
　　哦豁，小恶魔被大天使制裁了。
　　仇安楠撇了撇嘴，只好跟着司珩走出了卫生间，先吹头，再办事。
　　仇安楠这边倒是两人温存，而社畜司蓉在挂了电话后却又开始了工作。
　　向无在今天和司蓉见面的第一时间，就将他所知道的一切关于赵明俊、铭星的事全都告诉了司蓉。
　　司蓉再看着何助理送过来的关于赵明俊的资料，心里大致也有了些着落。
　　赵明俊此人，不擅交际认死理，公司的大小事务基本上都是由司蓉上午见面的那位钱副总处理的，但是这位赵总又是一个非常仗义的人。
　　他的公司里很多都是工龄较长的员工，就连工厂里也都是老员工居多。而这些员工也都非常信服赵明俊，差不多是真的把铭星这家公司当成了家。
　　如果不是因为被打压的厉害，赵明俊也绝对不会选择被人收购这一条路。
　　但对于KN来说，铭星这家公司却是必收不可的，市面上的芯片公司大多高价高质量，对于KN这种需求量巨大的集团公司来说，性价比并不高，但铭星所掌握的一项核心技术却可以降低芯片制作的成本，所以铭星的芯片售价也就降了下来。
　　当然，一分钱一分货，这项核心技术也是有缺陷的，铭星的芯片普遍寿命不长，但对于KN来说，铭星的芯片使用寿命却是足够了。
　　在性价比如此高的情况下，KN没有理由不拿下这家公司。而KN的团队也确实厉害，早在司蓉还没有过来之前就已经和赵明俊达成了收购意向。
　　但是却因为卓尔科技的到来，出现了变故。
　　司蓉可以肯定卓尔的出价绝对没有KN的高，但为什么今天赵明俊没有出现，这也是司蓉所困惑的。
　　司蓉目光灼灼地盯着她手里这份资料，手指缓缓在性格那栏摩挲着。片刻后，司蓉拨通了何助理的电话。
　　“喂，何助理，你替我在合同里再加上一项条款，明天再去越一下铭星的人，记住，一定要约赵总本人。”
　　“好的，司总。”
　　司蓉挂了电话，这才浑身轻松地跨步走进浴室。
　　她今天也算是人逢喜事了，工作、感情，都有进展。
　　作者有话要说：　　小司总追人第一步：认清自己的内心
　　圆圆：别认了，真的累了，毁灭吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 妒火
　　第二天早上九点，司蓉和何助理按时前往铭星，准备第二次的洽谈。
　　据司蓉这边得到的消息，昨天下午卓尔和铭星这边谈的好像并不顺利。
　　虽然这是在司蓉的预料之中，但能听到竞争对手吃瘪，司蓉还是很开心的，就连跨进铭星大门时脸上都是如沐清风的。
　　司蓉对自己拟出来的新条款非常自信，并且她觉得赵明俊不惜拿卓尔那边当幌子，为的就是这个条件。
　　司蓉身后跟着一群人，一路顺畅地来到了昨天早晨他们去过的会议室。
　　司蓉一推门进去，便看见了等候多时的赵明俊，身旁就是昨天那位钱副总。
　　大家草草地打了个招呼，然后便开始直奔主题。
　　司蓉身后的下属，照例拿着电脑准备开始讲解昨天已经讲过一遍的收购计划。
　　但这时，坐在司蓉对面的赵明俊却开口打断了他，并对司蓉说道：“司总，咱们就直奔主题吧，这个计划昨天大家就听过了，我们不如节省点时间？”
　　这话说出来，现场有谁又会听不懂呢？这就是明摆着，和昨天一样就不用说了，只说增加了什么便好。
　　司蓉轻笑一声，这要放在往常，她肯定会让人从头到尾讲完，但今天她却不想浪费时间。她，还有一点私事。
　　“可以，既然赵总想直奔主题，那我们也没必要再多说什么了。”司蓉接过何助理递过来的合同，翻到了新的一页，然后将合同推到了赵明俊面前。
　　“知道赵总是个重情义的人，所以KN决定，在收购铭星的同时，也接收铭星目前的所有员工。当然，这也是有条件的，毕竟KN也不是个做慈善的地方。
　　所以自收购日起，所有员工开展为期三个月的考核期，如果通不过考核那便还是只有解雇这一个下场，当然，解雇也是按照正常程序走，不会少他们一分钱。”
　　赵明俊仔细地看着合同上的标注，紧皱的眉头也渐渐舒展开来。他偏过头个钱副总对视了一眼，心里也渐渐松了口气。
　　其实他们也有些惊讶，在他们印象里，主要以年轻血液为主的KN是不可能出具这个条件的，所以他们也是想利用卓尔的到来提高一些收购的价格。
　　这样，他们才能在裁员后，多发放一些补贴给那些老员工。
　　毕竟自从公司要被收购的消息一传出去后，公司里的人心惶惶他们不是没看见，但他们也无法对员工们保证什么。
　　但自从接到了卓尔科技那边的联系后赵明俊心里就出现了这个计划。利用卓尔科技，来刺激KN的加价，这样他们才能为可能会被裁员的员工多拿一份保障。
　　“考核的项目都在合同里写的很完整了，绝不会出现故意为难人的情况。”司蓉老神在在地端起茶杯喝了一口水，从赵明俊的表情他便已经可以窥见这次收购的成功了，“赵总，意下如何？”
　　赵明俊看了看钱副总，对方神色放松地冲他点了点头。赵明俊见状，也忍不住勾起了唇角，随后看向了对面这个比他小了十多岁的后生，“司总，高义。KN确实与众不同。”
　　说完，他便直接翻到了合同的最后一页，大手一挥，签下了自己的大名，然后才让人去办公室取公章过来。
　　司蓉见状，心情也好了不少，从前胸口袋里拿出了一只钢笔，唰唰签下了自己的大名。
　　谈成了收购后，司蓉便离开了铭星，后续的工作她只需要监督便好。
　　不过碍于铭星确实老员工较多，他们这个后续工作也处理了两三天。
　　等到司蓉终于抽出时间，买好礼物再去民宿找人的时候，却已经是人去楼空。
　　司蓉坐在车上愣了一会儿，然后才拿出手机，点开了那个微信小号。
　　黎沅给她发了两版线稿，还戳了她好几次，但自己应该是前几天太忙，都没注意到。
　　司蓉先是看了那两张线稿，然后才又点进了黎沅的朋友圈，只有一条。
　　黎沅：度假ing……[图片]
　　是一张郁郁葱葱的小道，路上没什么人，看起来安静又清幽。
　　不知是不是学聪明了，这次黎沅什么坐标都没有带。
　　司蓉叹了口气，只好先点开了她的聊天框，回复起了黎沅的消息。
　　用户2467198：抱歉，前几天工作比较忙，没有注意到你的消息。
　　用户2467198：两版线稿我觉得都挺好的，看您画哪张顺手吧，我没有意见。
　　司蓉发完消息，等了几分钟，对面都没有回消息，无奈地叹了口气，只好让司机先送她回酒店。
　　与此同时，黎沅却刚躺上酒店的大床。
　　她父母和小姨他们是昨天就到了度假村的，但临近黄金周，车票是真的不太好买，所以黎沅只捡漏了一张今天早上六点的票。
　　这也是为什么司蓉一早就去寻人，但还是没蹲到的原因。
　　黎沅六点的票，她五点就起床了，所以现在困得要死，根本不在乎手机上有什么消息提示。
　　黎沅在房间里睡了整整一上午，最后还是她妈实在看不下去了，然后才来敲门叫醒了她，不然，黎沅很可能一觉睡到下午去了。
　　一家人好不容易聚在一起，所以大家都很高兴地吃了个午饭。因为主要目的不是旅行而是度假，所以大家对那些游乐设施都不太感兴趣。
　　索性，四个大家长一合计，钻到了度假村的棋牌室里搓起了麻将。
　　而黎沅这个独苗苗就这样被放养了出去。
　　度假村这边临海，虽然已经十月，但这边的天气还是依然的炙热，海边的人也是非常的多。
　　黎沅不准备去凑热闹下饺子，反而是拎着自己的吃饭工具在岸边找了家水吧，寻了个舒适的位置，坐下清稿。
　　自然，她也就看见了那位198客户给她发的消息，她回了个收到，便又扣下了手机，开始认真清单。
　　这边，黎沅正在努力工作；那方，司蓉也不遑多让。
　　不过，司蓉此刻却正在酒店里发脾气。
　　“你是不是有病！？这个时候你让我去找别人谈生意？”司蓉气得直咬牙，“你去度假的时候，你希望别人拿着工作上的事打扰你？”
　　仇安楠张了张嘴，觉得司蓉说的有道理，于是又把目光投向自己身旁的司珩身上。
　　只见司珩冷冷地摇了摇头，仇安楠没办法只好梗着脖子咬牙说道：“反正你去就完事儿了！度假村那边我一切都给你安排好了，你就一个人过去，资料啥的我待会儿就发给你，好了就这样！”
　　仇安楠挂了电话后，又扑到了司珩身上，委屈巴巴地抬眼望着司珩，说道：“司珩哥，等司蓉回来我怕是活不了了。”
　　司珩伸手挠了挠她的下巴，冷着脸安慰道：“放心，她不敢把你怎么样。”
　　“而且，这对她而言是好事。”
　　仇安楠想了想，也确实是这样，于是她心情又好了起来，俯下身在司珩脸上啄了一口，“你说得对，她要是看见黎小姐也在，心里不知道多开心呢。”
　　“嗯。”
　　司蓉会不会开心不知道，但至少现在是火冒三丈的。
　　她是真的觉得仇安楠有那个大病，别人宋玉山和自己妻子在度假村度假，她居然非得让自己带着合同去找人谈工作，说是有重要的事情必须马上谈妥，但具体问她是什么事，她又不说了。
　　可是没办法，司蓉知道和政府合作的这个项目对KN来说有多重要，这里面是一点差错都不能有。
　　KN成立的时间本来就短，而且成长速度极快，业内不乏有很多人等着他们一落千丈看他们的笑话。KN急需一个项目背景强大的项目来稳固自己的地位，而这次城南的政府合作项目就来得正好。
　　司蓉知道自己这一趟估计是逃不了了，于是便老老实实地收拾东西准备一个人过去。但直到她在到达度假村后收到仇安楠发过来的资料，整个人这才像个炮仗一样被点燃。
　　司蓉一个电话打到仇安楠的手机上，劈头盖脸就是一通骂。骂得差不多了，她这才听见对面传来一阵熟悉的声音。
　　“骂完了？”司珩淡淡地问道。
　　“哥？”司蓉皱着眉，拿下手机看了看上面的备注，是仇安楠没错啊，“怎么是你接电话？”
　　司珩没有回答她的问题，反而问道：“你知道宋玉山这次是家庭旅行吗？”
　　司蓉想了想说道：“知道啊，和她妻子一起啊。”
　　司珩没说别的，又问道：“你知道宋玉山还有一个身份吧，和黎小姐有关的。”
　　“知道，他是黎沅的姨父。”说着，司蓉顿了顿，突然想起了黎沅那条朋友圈。
　　度假ing、度假村、家庭旅行……
　　司蓉那双琥珀色的眸子瞬间亮了起来，“你是说，黎沅也在这里？！”
　　司珩挑了挑眉，“我不知道她在不在，只知道欧阿姨和贝女士约了后天在度假村见面，她们似乎准备一起度个假，但贝女士不希望你前往。”
　　司蓉撇了撇嘴，赌气道：“那我还不想来呢。”
　　“是的，所以我只能这样让你去度假村。”
　　司蓉愣了两秒，然后才反应过来。贝女士不希望她去见到黎沅，自己又不想去度假村被骂，好像她哥确实没别的办法了。但，她哥又为什么要特意告诉她呢？还不惜让仇安楠用工作的理由将自己骗过来。
　　“阿蓉，从小我就教你，自己想要的东西一定要尽自己最大的努力去拿，这个道理，现在同样适用。”司珩说，“我这边有事走不开，你在度假村要照顾好贝女士和爸爸。”
　　“哦、哦好。”
　　接着，司珩那边便直接挂了电话。司蓉依然站在原地，脑子里回忆的却是她哥说的那些话，她哥知道她喜欢黎沅了？谁说的？
　　司蓉脑子里灵光一闪，然后冒出了一个名字。
　　仇安楠！
　　而且，她打的明明是仇安楠的电话，怎么接电话的却是她哥呢！这件事儿不正常啊！
　　不过，当司蓉再打过去的时候，仇安楠的手机便直接关机了。司蓉眯着眼，打定主意等回去再和仇安楠算账。
　　现在，她在得知自己来度假村并没有什么工作后，整个人都放松了起来。甚至黎沅也在这边度假。
　　其实在这几天里，司蓉想了很多，也很后悔曾经对黎沅所说过的那些话。她不知道自己当时是不是脑子不清醒，不然怎么会意识不到自己喜欢黎沅呢？
　　司蓉知道黎沅怨她恨她，甚至连见都不想再见到自己，但司蓉不想放弃。
　　黎沅是她这么些年以来，喜欢的第一个人，就连曾经自己颇有好感的白计薇，也还远远够不到喜欢的层面，自己对她更像是一种欣赏。
　　Alpha的天性使然，绝不会放弃自己喜欢的Omega，更何况这个Omega同她还是天命之番。
　　司蓉甚至现在希望黎沅再恨她一点，有总比没有好，她最不能接受的，便是黎沅对她的无视和冷漠。她宁愿黎沅同她发脾气，也不愿黎沅装作不认识她。
　　司蓉一身轻松地仰躺在房间里的沙发上，落地窗外便是风景怡人的度假村。而此刻，就在这度假村里的某一处，黎沅正闲适地享受着生活。
　　这个事实，竟让司蓉的心里，欢快起来。甚至还想迫不及待地出门，在千万人中将黎沅给找出来。
　　但这也是想想罢了，她希望黎沅恨她，但也希望黎沅能开开心心的度假，至少在贝女士还没来之前，能过得开心一点。
　　-
　　司蓉没想到自己这么快就遇到了黎沅，自己心心念念的人转角就出现在了自己眼前，那一瞬间竟然让司蓉呼吸一滞。
　　不过，待她反应过来后就连忙往身后的拐角处躲去。还好，黎沅没有看见她。
　　看见黎沅，司蓉心里本该高兴的，但黎沅身边却有另外一个女人。
　　那女人，一件吊带配了一条长裙，青栗色的长卷发就这么懒散地披在身后，脸上还戴了一副墨镜，让人看不清她的眼神。
　　司蓉心里有些不甘心，于是又从拐角处走了出来，然后便站在了原地。
　　她距离两人有些远，具体听不清在说什么，但她看见，黎沅高兴地和对方挥了挥手告别，然后对方伸手轻轻地拥抱了一下黎沅。
　　司蓉见状，简直要气疯了。她敢肯定，这个女人对黎沅绝对有什么不安分的想法，因为她看见那女人的大腿从那长裙的开叉处伸了出来，蹭了蹭黎沅的腿。
　　司蓉拳头攥紧了，心里那些安分的想法都见鬼去吧。她喜欢黎沅，黎沅是她的天命之番。
　　谁，也不能将黎沅从她身边夺走。
　　作者有话要说：　　小司总嗷嗷哭：老婆！她蹭你！QAQ
　　圆圆靓女无语：别人和我姐妹一场，蹭蹭怎么了？
　　大家放心，这个大美人是助攻嘿嘿


第63章 见面
　　最终，司蓉还是没有出现在黎沅面前。因为正当她想走出去时，那女人便松开了黎沅，黎沅也同那人道别后转身离开。
　　司蓉沉着脸站在那拐角处，心里第一次生出了一些名为嫉妒的情绪。
　　而黎沅这边，还在为刚刚自己帮助了一个Omega而高兴。
　　黎沅原本是在水吧的角落里坐着清稿，估计也是这水吧的隐蔽性比较好，黎沅便听见了隔壁桌有两个贼眉鼠眼的男人，在他们女性同伴离桌后开始说些污言秽语，甚至言语中还不乏他们准备对女性实施的一些腌臜计划。
　　“喂，待会儿你就把手机拿在下面，她穿的裙子，旁边还开了条叉，很容易就拍到的。”
　　“知道了，还用你教，你只需要在上面哄好她就行了。”
　　两人是准备偷拍那位女性的裙底，黎沅皱着眉，心里有些犯恶心。她抬头望了望厕所的位置，犹豫了片刻，然后还是站起了身，往厕所走去。
　　她不知道那位女性是Omega还是Beta，甚至就算是Alpha，也不该收到这样的遭遇。
　　黎沅不清楚她的第二性征，便没有办法进厕所找人，只好孤零零地等在外面。
　　不过好在她也没等多久，没一会儿女厕这边的门边被推开，一位长相艳丽，身穿开叉长裙的女性从里面走了出来。
　　黎沅很快就认出来了她，于是有些犹豫地走上前，“那、那个，你好。”
　　那位女士对于她的出现有些意外，但还是侧过身和善地看向黎沅，“你好，怎么了吗？”
　　黎沅咬了咬唇，询问道：“您是坐在靠窗那桌的吗？那边座位上的两位男士是你朋友吗？”
　　女人一听，有些不明所以，但还是回答说道：“我是坐在那边，但那两位男士和我也是刚认识的，如果你想要他们的联系方式，我可能暂时给不了哦。”
　　黎沅看着女人有些揶揄地笑意，脸上浮现出了一阵窘迫，“不是的，我刚刚坐在你们隔壁桌，你来厕所之后我就听见他们说待会儿要偷拍你的裙底……”
　　随着黎沅的话说出口，女人脸上的笑意也渐渐消失不见。她看着自己面前这个明显有些不自在的小Omega，心里倒是突然升起了一些长辈对小辈的疼惜。
　　这么乖一个Omega，在听见那些事之后还特意来提醒她，自己肯定也很不舒服吧。
　　女人勾起嘴角朝黎沅笑了起来，然后伸手拍了拍黎沅松软的发顶，“谢谢你啊，小朋友。你放心，我会没事的。不过——”
　　女人话未说完，黎沅疑惑地看向她。
　　“不过，你不怕吗？要是被他们知道是你来告密，可能会报复你哦。”
　　黎沅一愣，自己倒是没想过这方面的事情，不过想了想，她说道：“该怕的是他们，如果他们来报复我，我会报警还会联系保护协会，而他们会以故意伤害罪被协会送上法庭，判处三年以上有期徒刑。如果情节恶劣，可能会是十年。所以，您也别怕，如果您解决不了，我可以帮您联系警察。”
　　那女人爽朗地笑了起来，“你说的没错，该怕的是他们。你放心，我不会有事，你也不会有事。好了，现在你在这里再待五分钟吧，我先过去，然后你再回你的位置上，行吗？”
　　黎沅点了点头，但手里的手机却时刻拿在手上，如果这位女士解决不了，那她就会立马联系警察。
　　女人神色如常地走了出去，黎沅心里好奇，便也往前走了几步，躲在了一处书架后面，悄悄地看着。
　　只见，那位女士径直走到了那两个男人面前，然后不知道说了些什么，那两人脸色大变，接着便站起身落荒而逃。
　　这一切发生的太快，左右不过五分钟的时间。
　　因为水吧人少，所以这个小小的意外并没有什么人知道。
　　那位女士待人走后，便朝黎沅挥了挥手，示意她出来。黎沅看了看手机，这才发现，两人约定好的五分钟已经过了。
　　黎沅连忙小跑着上前去，对这位女士扬起了一抹高兴的笑，“您真厉害。”
　　“多亏你提醒了我，不然这两个脏东西还不知道要做出什么事来呢。”女人跟着黎沅，坐到了黎沅角落里的位置，然后说道，“为了感谢你，我请你喝杯水吧，想喝什么？”
　　黎沅看着自己面前已经差不多见底的杯子，也不和女人客气，“就我喝的这个吧。”
　　“可以。”女人招来服务员，点了两杯同样的水，然后才说道，“那咱们也认识一下吧，我叫崔妮娜，你呢？”
　　“我叫黎沅。”
　　“看样子，你应该是刚毕业来这边度假的吧？”
　　“不是，我都毕业好几年了，来这边是和家人一起来的。”
　　“原来如此，你长得可可爱爱的，一点儿也看不出是毕业几年的。”
　　……
　　两人像是相见恨晚的朋友，聊了好长一段时间，直到崔妮娜的手机响起，两人这才恋恋不舍地结束了她们的话题。
　　两人互相留了联系方式之后，便一同离开了水吧，走到门口，崔妮娜却说想要拥抱一下黎沅，这才就有了司蓉在拐角处看见的那一幕。
　　黎沅送走了朋友，自己心里也轻快起来。她没想到来一趟度假村还能交到新朋友。而且还是一个和她有好些共同爱好的朋友，虽然这个朋友比她起码大了个七八岁。
　　司蓉看着黎沅离开时的背影是她不曾见过的轻松愉快，心里那点不爽也随着黎沅的高兴情绪而烟消云散。
　　当然，该嫉妒的还是嫉妒。
　　司蓉出一趟门就遇见了黎沅，这让她既高兴又担忧。她怕自己的出现会毁了黎沅愉快的度假，但她又怕黎沅身边会出现其他有可能会替代她的人。
　　这还是司蓉从出生到现在，第一次担心自己被取代。就连当初白计薇将谈的Omega女朋友领到自己面前时，她都没有这种危机感。
　　因为怕和黎沅撞见，所以司蓉便特意挑了一条小路走回去
　　-
　　两天时间很快就过了，司蓉在这两天里当真做到了在房间里一步也不往外面走。吃饭全是酒店服务送上来，就连她有需要去外面买的东西，她都是直接让酒店工作人员去帮她买的。
　　这两天也确实快要让司蓉闲出屁来了，如果不是这个房间还自带了一个小型的泳池，她看她还没追到黎沅，自己先闷死了。
　　贝女士和她爸爸是今天下午一点到度假村，司珩为他们选择的房间自然就是司蓉的隔壁。
　　所以当司蓉耳里超群地捕捉到隔壁传来的细微动静时，她便知道是贝女士他们到了。
　　司蓉迅速从床上蹦起来，开门——出门——敲门，一套动作，行云流水。
　　贝玉兰听见敲门声，还以为是酒店的服务人员，结果一打开门就是自己女儿那张脸。
　　说实话，贝玉兰是还在生司蓉的气的。她和黎沅同是Omega，她只要一想到自家Alpha对Omega做出了那样欺骗隐瞒的事情她就会觉得难受。
　　所以，对司蓉的脸色自然也好不到哪儿去。
　　“你怎么来了？”贝玉兰虽然还在生气，但看着司蓉红光满面的样子，心里还是舒心了不少。
　　司蓉将早就准备好的说辞拿了出来，“我来这边工作呢，哥说你们要来度假，还把房间号给我了，所以来看看你们二老。”
　　贝玉兰再气，也不能把自己的孩子给关在门外，于是便脸色难看地将人叫进了房间里。
　　一家三口在沙发上坐下，贝女士才开始了她的盘问，“你不是要谈工作吗，早点去吧，我们这边没你什么事。”她还是没有将黎沅也在这儿的事情说出去。
　　司蓉揉了揉自己的鼻尖，含糊道：“谈完了，接下来就陪你们一起度假。”
　　司爸爸看着司蓉这个明显撒谎的动作，心里也不禁觉得有些好笑。他自己的女儿他还是清楚的，这多半又是他那大儿子安排好的了。
　　他本人也很喜欢黎沅，甚至也希望司蓉和黎沅有个好结果，但这个好结果的产生就不可避免的需要让这两个孩子见面。
　　如果有误会就说清楚，没误会就老实认错，反正只要付出了真心，对方是肯定会看在眼里的。他也知道司蓉之前做的事不像话，所以他更希望司蓉能自己将这个问题解决好。
　　司爸爸心里也存了些小九九，于是便帮着女儿同老婆打起了哈哈。
　　再说黎沅一大家子，他们原本定的度假计划就是七天，这过了两天后，欧青竹这才想起来自己还有事忘了说。
　　一家人原本在一家私厨吃午饭，欧青竹手机上来了一条信息后，她这才放下筷子，笑眯眯地抬起头说道：“对了，我都忘了给你们说了。”
　　众人纷纷抬头，黎沅也擦了擦嘴，看向她妈妈。
　　欧青竹笑道：“来度假村之前司蓉妈妈就联系过我了，希望能和我们家来一场家庭旅行，但因为当时青梅已经定下来了时间和地点，所以我就直接婉拒了她，但她很感兴趣，说要来找我，她现在已经到酒店了，好像还是我们隔壁那家酒店。”
　　欧青竹不知道黎沅和司蓉已经分开的事，所以对于贝玉兰的态度还是非常的好。
　　但这一桌上，黎沅和欧青梅的脸色却瞬间就怔愣了下来。就连宋玉山都悄悄将视线投到了黎沅身上。
　　欧青梅和宋玉山虽然不知道黎沅和司蓉两人之间具体发生了什么，但至少都应该是吵架了。
　　黎沅不想把这件事告诉给家里的大人知道，于是很快就恢复了正常的神色，和妈妈聊起了天，“贝阿姨啊，我也好久没见过她了。他们是两个人来度假的吗？”
　　欧青梅和宋玉山对视了一眼，感觉是不是他们猜错了，这孩子神情还是挺正常的啊。
　　欧青竹笑了笑，“是啊，只有你贝阿姨和司叔叔，司蓉和司珩都很忙，没时间过来。”
　　莫名地，黎沅心里松了口气。既然贝阿姨会主动联系她妈妈，那应该就还不知道她和司蓉的事情吧，不然应该也不会主动联系她妈妈了。
　　说着，欧青竹又像是想起了什么，关心地问道：“这两天倒是只顾着和你小姨疯了，都忘了问你，你和司蓉最近怎么样？”
　　黎沅神色一僵，随后从善如流地笑了笑，“我和她就是普通朋友嘛，没什么特别的。”
　　欧青竹想说些什么，但想了想又只是叹了口气，“算了，就算你们是天命之番，也不能强求你们在一起。”
　　欧青梅在旁边打哈哈，“是啊是啊，现在时代可不像以前一切以信息素为准了，就算是天命之番也没有强求的道理。姐，你就别操心了。”
　　黎沅没说话，只是淡淡地笑了笑。是啊，就算是天命之番又怎样，不喜欢就是不喜欢……
　　黎沅心里冒起了一阵酸涩，就连眼眶也有些热了起来。不过好在她已经学会怎么忍耐，至少不会当着家人的面哭出来。
　　和司蓉有关的话题渐渐被小姨岔开，黎沅心里也松了口气。
　　两家人的见面被定在了晚餐时间，预订的餐馆也不是什么多高级的地方，就是度假村的一家私厨。这家店还是黎沅一家试了度假村所有餐馆之后选出来的最好的一家。
　　因为要见客人，所以黎沅还是换了一条比较正式的长裙，披散的头发也都被盘到了脑后，整个人看起来明媚又亮眼。
　　黎沅一家是早就到了私厨等候，所以当贝女士在服务员的带领下来到包厢的时候，所有人都惊了一下。
　　因为，司蓉就跟在他们身后。
　　第一个反应过来的还是黎沅妈妈，她看见司蓉后便直接笑了起来，“司蓉也来啦，快坐快坐。我今天中午还在给圆圆说你可能来不了，她看起来还有些不高兴呢。”
　　“阿姨好，叔叔好。”司蓉笑着和各位长辈打了招呼，听见了黎沅妈妈的话，面上露出了几分惊讶，“是吗。”
　　贝女士看在眼里，只得暗暗翻了个白眼，她看黎沅不是不高兴，而是高兴死了吧！
　　这时欧青梅才无奈地推了推旁边的黎沅，示意她打招呼。
　　黎沅，从惊讶中回过神来，勉强勾起唇角同司蓉父母打了招呼，最后才看了司蓉一眼，抿抿唇说道：“司蓉，好、好久不见。”
　　这还是两人分开后，黎沅第一次如此平静地和司蓉打招呼，司蓉眉眼含笑，眼底是浓郁的疼惜，“圆圆好久不见。”
　　其实，两人在一周前才刚见过……
　　两个小的各怀心思，反而是六位长辈倒是玩得开开心心的。
　　黎沅和司蓉没有坐在一起，所以两人在吃饭间的交流也不多，黎沅也是松了口气。
　　但她看着司蓉几乎可以称之为游刃有余地回答着自己家人的问题 ，她心里突然就泛起了一阵膈应。
　　明明她们早就分开了，为什么还要装作一副对她生活很了解的样子。明明就不喜欢她，为什么还要在她们分开后，一而再再而三地出现在她面前。
　　难道自己在她眼里，真的就这么好欺负吗？
　　黎沅心里渐渐憋着一股气，就连偶尔看向司蓉的眼神都变得不再和善。司蓉自然也察觉到了，她虽然难受但也觉得庆幸。
　　她之前就说过了，宁愿黎沅恨她，也不希望黎沅对她不理不睬。
　　贝女士将这一切都看在眼里，她知道黎沅对司蓉有恨，于是便顺水推舟，找了个由头将两个小的一并给支了出去。
　　作者有话要说：　　贝女士：我真的太难了！
　　这章有小红包哟~庆祝我国奥运健儿拿到首金啦！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 烟花
　　黎沅正好也想和司蓉聊聊，于是便点头答应了。
　　两人前后脚出了包厢的门，但等门一关上，黎沅便和司蓉拉开了距离。
　　两人沉默着往前走，互相都知道对方有话要说，但却谁都没有开口。
　　私厨的走廊很静谧，只是偶尔还会出现几只蝉鸣。晚风轻柔地吹拂过黎沅垂在脸侧的发丝，不知怎么的黎沅脑子里突然想起了在平轻的那个夜晚。
　　她还记得那晚的风也像是这般拂过她的脸颊带起了她的发丝，她也在那晚得到了自己心心念念的答案。
　　原来一切早有预兆，那晚的司蓉便是直接了当地拒绝了她，只是她自己还心存幻想，妄图取代司蓉心里那个人的位置。
　　黎沅突然觉得自己很不值得，她直到离开，都还不曾知道司蓉曾经究竟喜欢的是谁。
　　想到这儿，黎沅便决定不再沉默，她当初逃避，没有直接了当的问司蓉那个人是谁，现在后悔了。那她此刻便不能逃避，一定要问出来，司蓉一而再再而三出现在她眼前的原因。
　　在走廊的尽头，黎沅停下了脚步，一直注意着她的司蓉也跟着停下了脚步。
　　黎沅微微仰起头，那双圆圆的杏眼此时湿漉漉的，她问道：“司蓉，你到底想干什么呢？”
　　黎沅声音很轻，但司蓉还是听见了。只是此刻，她心里泛起了一阵密密麻麻的酸涩感。黎沅眼里的防备和警惕，像一把刀子一样毫不犹豫地扎进了她的心里。
　　司蓉知道自己如果在这个时候对黎沅表白，黎沅一定会以为自己是在侮辱她，甚至还会以为自己是不是又有什么别的计划。
　　所以，司蓉只是微微垂下了头，目光里满是真挚，她想正式地和黎沅道歉，祈求黎沅的原谅。
　　“圆圆，对不起。”司蓉一点也不遮掩，就这么直勾勾地注视着黎沅的眼睛，“我为我曾经做下的错事给你道歉，不管是哪些行为还是哪些话，如果它们曾经伤害了你，我现在正式给你道歉，对不起，我希望你能原谅我。”
　　黎沅看着她，那双眼睛里的真挚和认真是丝毫不能作假的，但黎沅却没有觉得畅快。反而心里涌起了一股难以言明的难过，盛大又无声。
　　不知过了多久，黎沅才吸了吸鼻子，垂下了头，一声轻叹随风消散在晚秋的夜里。
　　“算了。”
　　算了，只是算了。既不是接受了道歉也不是原谅了司蓉。只是黎沅不想再多追究了。
　　“你没有什么对不起我的。”黎沅压下心底的情绪，十分理智地说道，“你曾经说得对，这场游戏，你得到了你想要的；我，也曾，得到过我想要的。那便够了，我们谁也不欠谁的。”
　　黎沅曾经得到过什么呢？得到过司蓉的关爱、温柔、爱护，甚至那名为社会援助的临时标记。尽管，那只是一次临时标记。
　　黎沅也曾短暂的得到过司蓉。
　　这便够了。
　　而将黎沅所有情绪看在眼里的司蓉却慌乱了起来，她一把捏住了黎沅的手腕，焦急地说道：“不能算了！圆圆，不能算了。我——”
　　黎沅张口打断了她的话，“司蓉，看在以前的份上，你再帮我一个忙吧，最后一个了……”
　　司蓉咬紧了牙关，就连眼眶都急得充血了，半晌，她这才深呼吸一口气，压下了涌到自己嘴边的千言万语，她不能吓到圆圆，现在还不是最好的时机。
　　于是，她哑着嗓子说道：“你说。”
　　“我们俩这些……”黎沅一时间像是找不到词来形容她们曾经的这段关系，顿了顿道，“这些破事，我并不想让家里的长辈们知道，所以，我们暂时做回普通朋友吧。只需要这几天就行，等离开了度假山庄，你还是那个司总，我还是那个小画师。”我们还是毫无交集的关系。
　　普通朋友……
　　这四个字司蓉要反复放在嘴里嚼烂了才能不甘心地咽进肚子里。
　　呵，拜她自己所赐，她们硬生生从最亲密的天命之番，走到了今天普通朋友的地步。
　　司蓉有一肚子的话想说，但最后还是沉默着点了点头。至少现在，黎沅还愿意和她做戏。
　　勉强达成协议的两人，就这么相安无事地前往私厨前台，去取贝女士放在那儿的东西。
　　其实说是普通朋友，但两人之间的尴尬气氛仅仅只能算是认识的陌生人。
　　黎沅也不可能真的把司蓉当成是一个普通朋友来相处，她还暂时没有那么强的心理承受能力。
　　两人拎着礼品盒，一路相安无事地回到了包厢里，推门进去，六位长辈正聊得热火朝天，丝毫没见一点尴尬。
　　贝女士接过司蓉拎着的礼盒，然后从里面一一将她提前准备好的礼物拿了出来。
　　或许是心里对黎沅有所愧疚，她便层次机会给对方一家人都用心准备了礼物。不过价值都不算是很贵，在大家的接受范围内。
　　黎沅得到了一条围巾，是一家高奢品牌还未发售的秋冬新款，布料软绵，保暖性强，用来度过这个冬天再好不过了。
　　黎沅不好拂了贝玉兰的心意，便只好收下了礼物。而这时，司蓉也层次机会将自己准备好的礼物拿了出来。
　　“圆圆，这是我单独送你的礼物，呃…国庆快乐。”司蓉勉强扯了个最近的节日。
　　一屋子人听见这话，都愣了两秒，贝女士更是内心痛心疾首！为什么她们家Alpha会这么笨！想赔礼道歉就光明正大！怎么还打着国庆的旗号送别人礼物的！
　　最后反而还是黎沅爸爸爽朗地笑出了声，他和欧青竹都是在为国家工作，内心的祖国荣誉感也比一般人高，现在看见司蓉送了黎沅一个国庆礼物，心里倒是并不觉得好笑，反而还有些感慨。
　　“好好好，小司有心了。这礼物圆圆怎么说都该收下！”
　　黎沅见爸爸发话了，也不好拒绝，朝着司蓉浅浅一笑结果了礼物盒，“谢谢。”
　　司蓉见黎沅收下了东西，心里也松了口气。她刚刚也是一世情急才说了这么个祝词，不过此时看来，还是蛮有效果的。
　　在座的各位长辈也都是过来人了，这一刻便把司蓉的意图看得明明白白。
　　原来，这其中一个小的在追另一个啊。
　　两家人这顿饭吃得无比舒心，就连黎沅和司蓉也没有露出马脚。这顿饭也是两人自分开后第一次安安稳稳地吃完的一餐。
　　晚餐后，六位长辈便约着一起去散散步消食，欧青竹见两个小的兴致缺缺，便开口做主让两人自己行动，不用管他们。
　　于是老的和小的，便在私厨门口就分开了。
　　司蓉知道度假村这边，最近假期的晚上每晚都有烟花秀，心里便有些蠢蠢欲动。
　　“圆圆，我们去海边走走？那边晚上有烟花秀。”
　　黎沅抬起头，有些狐疑地望向了她，“你不是今天才来吗？你怎么知道晚上有烟花秀？”
　　司蓉身形一僵，脑子转的飞快，“我听酒店那边的工作人员介绍的。”
　　黎沅不疑有他，哦了一声就没了下文。反而拿出了手机在微信上发了几条消息，没过一会儿，对面便来了回信。
　　黎沅展颜一笑，然后对着司蓉说道：“司总，我今晚已经约了人看烟花，就不打扰您了，您自便吧。”
　　司蓉：“……？”
　　我又不瞎！这不是你当着我面刚约的吗？！
　　司蓉脑子里的嫉妒之火熊熊燃烧，忽然她就想起了那天那个用大腿蹭了黎沅的那个女人。
　　黎沅说的该不会就是那个女人吧！？
　　司蓉咬了咬牙，控制着自己的情绪，声音有些冷硬，还有些不易察觉的慌乱，“我和你们一起去。”
　　黎沅不悦地蹙起了眉头，看着司蓉这样她心里又传来一阵酸涩的感觉，她深吸了一口气，“司总，我想你是不是误会了，我之前说的演戏是在长辈们面前，私底下不用演了。”
　　“今晚的烟花秀很热闹，如果他们偶遇见你和别人一起，你的想法不就穿帮了。”
　　黎沅闻言，又犹豫了起来。她是真的不希望她的家人担心她的事情，所以宁愿和司蓉做戏骗过他们。
　　司蓉见黎沅有些动容，便又说道：“你放心，我不会打扰你们的，我只需要默默地跟在你们旁边就好。”
　　最后，黎沅还是默许了司蓉的提议。
　　于是，这场原本的甜蜜双人行，变成了让人有些意外的三人行。
　　崔妮娜到私厨门口找黎沅的时候，看见司蓉的存在还有些意外。她看着司蓉，隐隐间竟觉得有些熟悉。
　　“娜娜，这是司蓉。”
　　“司总，这是崔妮娜，我朋友。”
　　黎沅的这一段介绍，可谓是双标至极，就连司蓉都给听笑了。
　　不过司蓉也能理解，她颇为无奈地同崔妮娜打了招呼握了手，然后三人这才并排着往烟花秀的地方走。
　　一路上，司蓉是一句话也没说，反而是崔妮娜和黎沅聊得兴致勃勃。
　　至于为什么司蓉不嫉妒了，那自然是崔妮娜对她没有威胁了。如此近距离的接触下，司蓉便能确认，这个女人是个Omega，还是个已经被人标记了的Omega。
　　司蓉并不介意黎沅交朋友，她总不能真的把黎沅囚禁在自己身边，她做不出来，也不舍得这么做。
　　后面，崔妮娜估计是看司蓉有些可怜，于是便和司蓉搭了好几次话。
　　后来，崔妮娜一拍脑门，忽然对着司蓉说道：“啊，我想起来了！你是KN的那个司蓉吧！就是《附魔》的创始人！”
　　司蓉有些意外，她还以为自己的名号只在网友之间比较响亮。不过还是笑着点了点头，“是我，没想到崔小姐也在玩《附魔》。”
　　“小沅，没想到你居然认识司总啊。”崔妮娜拍了拍黎沅的肩膀，“我可太喜欢玩《附魔》了，特别是你们最近出的新角色的图透，也太帅了！”
　　“新角色？深渊之主？”司蓉问道。
　　崔妮娜点了点头，“对，目前只知道他是深渊之主，角色名也还没公布，但真的好帅好适合！”
　　黎沅愣了一下，她记得她当初画的那个角色立绘就是这个深渊之主的，而且她还知道这个角色的一切资料背景。
　　司蓉勾起唇角，看了看黎沅然后说道：“确实画得非常好。”
　　黎沅一听，便知道司蓉这是在揶揄自己，一想到自己当初接下这个项目的初心，黎沅就觉得可笑，于是便开口刺了司蓉一句，“是啊，我记得司总当初找画师找的可辛苦了，还付出了很大的代价。”
　　司蓉闻言懊恼起来，她这张嘴就该缝上。
　　她知道黎沅生气了，想开口说些什么，但黎沅已经拉着崔妮娜往前走了。她没办法，只好紧跟上去。
　　此时此刻，她在商场上杀伐果决运筹帷幄的心境好像全消失不见了，她完全不知道该如何哄黎沅，又该如何追求黎沅。
　　一路上司蓉也慢慢重新安静了下来，直到三人一路走到了海岸边，才发现前面是那么的热闹。
　　长长一条海岸线，被做成了一路到地的小型夜市，人很多，场景也很漂亮。
　　崔妮娜拉住一个发传单的少年问了一嘴，这才知道，这里可不单单是个夜市这么简单，而是度假村一年一度的烟火祭。
　　烟火祭上售卖的大多都是些S市的特产和度假村这边原住民自己手工制作的一些小物件，吃食也大多是以海鲜为主。
　　黎沅和崔妮娜都是Omega，所以两人一路上悄悄话便说的有些多了，两人此时都比较口渴，崔妮娜便说要去前面的椰汁点买三个椰子汁。
　　司蓉哪儿能放过这样的表现机会呢，便主动请缨，挤进了人多到不行的椰子摊前，留下两个貌美的Omega站在后面等她。
　　其实黎沅倒是不太想麻烦司蓉的，但崔妮娜却拦了她一把，也就是这一点时间，司蓉便挤进去了。
　　黎沅回过头，不解地看向崔妮娜，“娜娜你拉我干什么？”
　　崔妮娜眯起眼，表情有些揶揄，“小沅，这个Alpha在追你吧。”她说的是陈述句。
　　黎沅一愣，然后异常意外地皱起眉问道：“怎么会？你该不会误会什么了吧？”
　　黎沅完全不知道崔妮娜这是从哪儿看出来的结果。
　　崔妮娜看黎沅一脸认真，第一反应就是自己看错了，但想想又不可能。司蓉的状态要是没在追黎沅，她的崔字能倒着写。
　　“不是吗？可是她追人的方式和我老公当年追我的时候一模一样啊。笨拙又真心的。”崔妮娜单手撑着下巴，目光严肃地望向司蓉的背影，“而且，看她眼力见儿比我老公还好一点。”
　　黎沅只觉得崔妮娜这个猜测荒唐的有些好笑，她失笑道：“不可能的，她做这些，估计也就是想让自己好受一点吧。”
　　“好受一点？”崔妮娜愣了两秒，然后道，“你们……”
　　黎沅倒是很不在意，耸了耸肩，只是情绪有些低落，“我们曾经……也算在一起过吧，不过……现在的情况你也看见了。顶多能算个普通朋友。”
　　崔妮娜很喜欢这个妹妹，所以在看着她情绪猛然低落了下来，她有些问题也不想再多问了，只是搂了搂黎沅的肩膀，然后偏头蹭了蹭她的发顶。
　　“没关系的，这个不喜欢我们还有下一个。我老公公司的明星们可多了，一个个好看得很，我到时候给你介绍几个还未婚的。”
　　黎沅也知道她是在开玩笑安慰自己，便笑着点了点头，“好啊，那我的伴侣就包在你身上了！”
　　“放心！”
　　于是，就在司蓉在前面为两人“冲锋陷阵”的时候，她屁股后面的家都被崔妮娜给偷了！
　　作者有话要说：　　小司总：年轻人不讲武德！怎么还搞背后偷家这套！
　　崔妮娜，A市偷家第一人哈哈哈哈哈哈
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 情敌
　　得知了两人之间有些旧事后，崔妮娜便不再自作主张地给两人创造什么二人独处的时间。反而和黎沅聊起了Omega之间的小秘密，让司蓉硬是一句话也插不上去。
　　烟花秀的时间在晚上十点半准时燃放，三人在逛得差不多了，便也走到海岸旁的护栏边，等待期烟花来。
　　来看烟花的人很多，而且大多还是□□短炮地架在了护栏边，好像就是在等着烟花最盛大的那一刻，按下快门键。
　　不多时，第一簇烟花如约而至，紧接着而来的便是后面那一颗颗如流星般射向天空的光点，然后在特定的某一刻，猛然炸开。
　　绚烂耀目的烟花几乎照亮了这一整片海岸线，所有人在此刻都仰着头望向天空那那极致的盛景。
　　但在千万人之中，始终有那么一个人，不曾抬头，只是微微侧目，看向了自己身边的人。
　　烟花的光芒照耀在黎沅的小脸上，那双黑溜溜地杏眼里正清晰地映照出那场灿烂的而盛大的烟花。
　　司蓉未抬头，便也同大家一样，看见了此刻最美的景色。
　　就在此刻，回忆也同潮水般涌来。司蓉记得，这不是她第一次在黎沅眼里看见如此美好的光景。
　　上一次，是在那处小小的摩天轮箱子里，那时的黎沅眼里，有着她见过的A市最美的夜景。
　　烟花落下，美景不复存在。但在司蓉脑子里，却永恒地刻下了那一刻在黎沅眸子里窥见的盛大。
　　烟花秀结束，黎沅也垂下了头，还没等她发现，司蓉便转过了头。
　　可司蓉不知道的是，这一切全都被崔妮娜看在了眼里。同时，她也在心里更加认定了自己的想法。
　　黎沅的这个前任，就是在重新追求她。
　　不过崔妮娜并不打算告诉黎沅，一般这种仿佛浪子回头一般的人物，在她这里都是没有可信度的。
　　而她刚刚对黎沅说自己会给她介绍对象的话也不是开玩笑的。她很喜欢黎沅，甚至觉得哪个Alpha能娶到黎沅都是走了大运了，而恰好，她家里就正好有一个大龄未婚的弟弟。
　　于是崔妮娜望向黎沅的目光越发慈爱，甚至在心里都隐隐把黎沅的名字安到她家户口本上了。
　　她越想越觉得可行，于是在回到酒店后，她便直接拨通了她老公的电话，她要提前结束自己的假期，准备先回家给她弟弟做做思想工作。
　　崔妮娜离开了度假村后，黎沅便又恢复了窝在度假村某个角落里清稿的习惯，但与往常不一样的是，她身边跟了一个家里长辈安排的跟屁虫。
　　黎沅停下手里写写画画的手，接着便抬起头看向了坐在自己对面，安安静静看着书的司蓉。
　　司蓉安安静静跟着她的这两天，完全没有做什么多余的事，也没说什么多余的话。每天和黎沅在酒店大堂碰面，然后就是一路无话地找个清闲的地界坐下，画稿的画稿，看书的看书，谁也不干扰谁。
　　就比如此时，黎沅虽然抬起头看了司蓉一小会儿，但没过多久她便又垂下了头，开始认认真真地画稿。
　　而原本在看着书的司蓉，看着自己已经许久不曾翻页的书籍，有些赧然地揉了揉自己的鼻尖，然后快速翻页。
　　在黎沅眼里，司蓉便是一副认认真真看书的模样，但只有司蓉自己知道，她的余光中都是黎沅的身影。
　　毕竟是自己曾经喜欢过的人，黎沅做不到彻底地无视司蓉，所以只能努力在心里淡化她的存在感。
　　于是，在后面的时间里，黎沅是真正做到了，只要司蓉不主动，她便绝对不会主动开口和她说话。
　　黎沅觉得自己渐入佳境，但司蓉却是真正的苦不堪言。
　　她不知道黎沅怎么了，怎么又突然不同她讲话了，甚至有时候面对自己的问话，黎沅大多时候都是直接敷衍过去。
　　“嗯嗯。”
　　“好的。”
　　“没关系。”
　　是这段时间以来，司蓉在黎沅嘴里听到过次数最多的话。
　　而糊弄学大师黎沅，却觉得，自己现在的状态才是正常的。想要忘记一个人对你曾经的伤害，那你第一步要做的就是真正的忽视她。
　　黎沅对司蓉的态度异常坚定，直到大家一同返程回家，也没有变过。
　　黎沅觉得自己长大了，司蓉却觉得自己要完蛋了。
　　一行人就这么度过了一个相对愉快的假期，然后上班的上班，回家的回家。
　　黎沅又再一次回到了她城郊的小公寓里。
　　躺回了自己熟悉的床上，黎沅只感觉从未有过的轻松。这次家庭旅行，她也总算是打消了她妈妈想要撮合她和司蓉的心。
　　虽然她们是难得一见的天命之番，但现代世界却讲究一个你情我愿。
　　三天时间一晃而过。
　　回到了自己最熟悉的地方，黎沅也开始以自己最快的速度清稿，而那张用户198的客户的稿件，也已经到了最后收尾的关头了。
　　黎沅坐在工作桌前，勾下自己最后一笔。一副暖色调的夕阳下的咖啡厅，就这么完成了。
　　咖啡厅……
　　黎沅的思绪又被拉回了几个月之前的那个早上，那时候的她完全不会想到自己和一个相信对象能发生这么多的事情。
　　黎沅站起身活动了一下筋骨，端起一杯咖啡悠闲地喝了一口。
　　接着她将画完的稿件连带源文件一并发给了那位用户198，她的工作便算是告一段落。
　　而相比较于黎沅的轻松闲适，回到了公司的司蓉，又陷入了新一轮的忙碌中。
　　《附魔》的新角色预热已经在火热进行中，《春眠私橱》的先测也已经开始，就连科技部那边那个城南的项目，也进入了最后的竞标阶段。
　　最近这段时间的司蓉忙得像个陀螺一样，完全没有时间去处理自己的私人生活。
　　而麻烦依然接踵而来。
　　先前被卓尔科技截胡的游戏在三天后就要进入公测正式上线了。画风独特，设计新颖的种田游戏第一次大强势地进入了玩家的视野，而老牌公司最为强悍的手段便是铺天盖地的营销。
　　各大游戏UP主开始进行游戏预告片的reaction，甚至有些游戏博主还拿到了先测资格，在网上发布自己的游戏体验。
　　一时间，所有网友的期待值都被拉满了，竟还有些隐隐盖过《附魔》新角色上线的势头。
　　不过面对卓尔科技的来势汹汹，司蓉倒是丝毫不慌，她当初看中这个游戏也仅仅只是看中它的画风，而不是整个游戏的试玩过程。
　　她当初本打算直接将游戏买下来，然后再将游戏内核进行改进后再上线，但没想到却被卓尔科技横插一脚。
　　卓尔科技虽说是老牌互联网公司，但是他们的可用资金流并不多，而且他们还打打算和KN竞争城南那块的项目，那就更不可能将精力放到这么一个小游戏上。
　　所以，在三天后上线的就是那个当初给司蓉试玩的原封不动的游戏。卓尔并没有做出任何改进，而是在营销上下足了功夫，铁了心的要和《附魔》这次的活动杠上。
　　KN其他部门的人或多或少也在网上听见了些风声，不过当他们看见和往常并无不同的游戏部众人时，心里的紧张便轻了一大半。
　　看游戏部大家的模样，根本就没把卓尔这次的新游戏当回事嘛。
　　而他们不知道的是，游戏部所有人里，唯一放心的就只有司蓉，其他人，那都是装出来的。
　　毕竟高经理说了，输人不输阵，就算输也要做出一副世外高人的模样！
　　高经理是这样安慰下属的，司蓉也是这样安慰高经理的。
　　“卓尔这次的新游戏造势很大，司总，咱们真的不准备采取一些什么措施吗？”
　　司蓉转着手里的钢笔，摇了摇头，“放心吧，他们造势越高，摔得越惨。那个游戏，问题很大。”
　　高经理平时都是将司蓉的话奉为圣旨的，但这次却真的有些慌张了起来。
　　不过还没等高经理再说几句，陈秘书便敲门进来了。
　　“司总，宋玉山那边有消息了，他们公司的乔纾川乔总今天下午三点想约您见一面。”
　　“答应他。”司蓉面露喜色，城南那边的事终于要有些眉目了。然后又道，“你去通知一下仇总，让她和我一起去。”
　　陈秘书面露难色，摇了摇头说道：“仇总今天没来公司。”
　　“没来？”司蓉皱起了眉头，“总裁办的人也不知道她去哪儿了？”
　　仇安楠已经三天没来公司里，刚开始司蓉还以为她是太累了，所以在家里休息两天，但这都已经三天了，这不正常。
　　陈秘书摇了摇头，说：“总裁办那边也没有仇总的消息，打电话过去，能通，但是一直没人接。”
　　司蓉蹙眉，仇安楠肯定是出了什么事了，她不是一个没有责任心的人，更何况KN还是她全部的心血。
　　司蓉拿起手机，刚想打电话到她们俩共同的朋友那儿问问，她手机就响了起来。
　　司蓉看着界面上显示的名字，然后朝办公室里的人挥了挥手示意他们出去，然后才接通了电话。
　　“喂，封霜？”
　　“阿蓉，你赶紧来沉吝看看，安楠已经在我这儿连喝两天了！”封霜话里满是无奈和头疼。
　　司蓉一听，立马站起身，拿起包就往外走，“你等着，我马上来，她要做什么你先拦住她！”
　　司蓉不知道仇安楠是出了什么事，但这并不妨碍她担心自己最好的朋友。
　　不过好在沉吝很近，她很快就到了那边。
　　因为还是白天，所以整个酒吧都还没有开始营业，但店里却弥漫着一股浓浓的酒气。
　　酒吧里灯没开太多，于是里面便只有一个卡座的位置上灯火通明，甚至周围还摆满了酒瓶。
　　封霜看见司蓉像是看见了救星，她伸手指了指正在卡座上仰躺着的仇安楠，说道：“安楠不知道怎么了，自从三天前来了我这儿就开始闷着头喝酒，也不喝多也不喝快，安静得很。我刚开始还以为她只是工作累了来消遣消遣，结果她这一坐就是三天，后面她慢慢喝醉了就开始说胡话，我想让人把她送回去，她还出手把人给打伤了。”
　　司蓉看着浑身臭烘烘的仇安楠，心里第一次开始嫌弃上了她这个朋友。
　　司蓉上前拉了拉仇安楠的手，想先把人弄回家。
　　结果仇安楠迷迷糊糊之间看向她，便勾起唇角笑了起来，“你来啦……”
　　司蓉看着这个比哭还难看的笑，直接伸手将人给扶了起来，“你把我看成谁了？我是司蓉，你看清楚再说话。”
　　仇安楠醉醺醺地点了点头，嘴里含含糊糊的，“我知道……我、我知道你是、司、司……”
　　后面的话越来越小声，司蓉也没听清她说了什么。
　　不过好歹是愿意起身了，封霜也松了口气。为了看住仇安楠，她可是两晚没怎么睡过好觉了。
　　司蓉单手架起了仇安楠，然后对封霜说道：“这两天你辛苦了，回去好好休息吧，等她清醒了，我让她亲自来给你道歉。”
　　封霜摇了摇头，“没事，你快送她回去吧。”
　　司蓉把人送上了车，然后一路将人送回了家。
　　仇安楠一躺到自己床上，就开始说胡话，她拉着司蓉的手不让她走，嘴里还念叨着，“你放心……你，不相信我，我就去、去把腺体摘了，你放心……你放心……”
　　司蓉一听，瞬间瞪大了双眼。摘腺体？！这还了得？！
　　司蓉沉下了脸，她都不知道仇安楠是什么时候认识了这么个能PUA她的人，她一个电话便打到了仇安楠的总裁办，联系上了仇安楠平时最亲近的秘书。
　　“喂，宋秘书，你把你们仇总最近半个月内的行程发我一份。不要声张。”
　　“好的司总。”
　　没过多久，一份详细完整的行程便发到了司蓉的手机上。她仔细地看着仇安楠的行程，上面几乎没有什么奇怪的地方，她不在的时候仇安楠就是整个公司唯一的顶梁柱，工作上完全没有什么问题。
　　司蓉捏着手机，脸色越来越凝重。既然不是工作上认识的，那就只能是私底下认识的了。
　　司蓉立马给张鹤至打了个电话，对方很快便接通了，司蓉没有多话，单刀直入地开始询问仇安楠最近有没有联系过他，有没有认识什么人。
　　张鹤至那边明显是没有什么消息的，但张鹤至最后却告诉了她一个消息。
　　“司蓉姐，是这样的，之前仇总给你组的局你还记得吗？那天你很早就走了，但仇总却在酒店过了夜，我听这边的人说，仇总那晚估计是带人开房去了。除了这个，我还真想不到仇总能认识什么新人了。”
　　司蓉脑子里记得清楚，就是她被她哥临时打电话叫回家的那天。
　　挂了电话，司蓉便一脸凝重地看向了正睡得很熟的仇安楠身上。她的这个朋友，怎么会为了一个一夜情的对象说出摘腺体这种话？
　　不过这件事她还得往后放放，再过一个多小时，她就该去见乔纾川了。
　　陈秘书也已经在发消息提醒她的了。
　　司蓉看了一眼仇安楠，然后给赵甫哲打了个电话让他过来看看仇安楠，顺便照顾一下她，接着便离开了仇安楠的家。
　　不过在路过玄关的时候，司蓉却在上面看见了一枚很熟悉的胸针正大喇喇地放在鞋柜上。
　　司蓉觉得熟悉，便多看了一眼，但她没深究，便直接离开了。
　　-
　　黎沅下午和崔妮娜约好了在北区的私人会所见面，对方说是要介绍一个人给她认识，黎沅想了想便还是将自己好好收拾了一番。
　　而此时北区的私人会所里，崔妮娜正一脸恨铁不成钢地看着自己的弟弟。
　　“你看看你，这穿的是什么。让你来见我朋友就让你这么排斥？”
　　娱乐圈如今炙手可热的影帝崔白便一脸无奈地看向自己的姐姐，笑着为自己辩驳两句，“姐，我都特意让化妆师给我弄了造型了，还不算重视吗？”
　　崔白知道自己姐姐就是爱操心他的终身大事，所以也不打击他姐的信心。
　　不过崔白想起走之前经纪人同他说的话，便站起身对崔妮娜说道：“姐，现在时间还早，我有个导演朋友在这边高尔夫球场拍广告，我过去打个招呼。”
　　崔妮娜看了看时间，确实还早，便说道：“那你去吧，半个小时之内回来啊。”
　　崔白笑着说道：“知道了，可能还用不了这么久。”
　　崔白出了包厢，身边也没带个助理，就这么一个人往高尔夫球场走去。这里也不愧是私人会所，隐蔽性和私密性做的确实不错，更不会有人拿出手机来拍他。
　　崔白一路顺利地来到高尔夫球场，里面确实正在热火朝天地拍着广告。
　　有工作人员认出了他，便去找了导演。韩然一听崔白来了，也不发火了，直接让大家休息二十分钟然后再接着拍。
　　韩然和崔白算是圈子里有名的好友，两人也没有辜负这名号，确实很要好。
　　崔白看着韩然明显才发过火便问道：“怎么火气这么大？广告还能难倒你？”
　　韩然一脸无奈地拍了拍他的肩膀，“你不懂。有的人和你一样是天生的镜头宠儿，但有些人她有时候就是会缺那么一点。”
　　说着，这次拍摄的主角柯之云便也走了过来，同崔白这个大前辈打招呼。
　　“崔白老师，你好，我是柯之云。”崔白算是柯之云在圈子里为数不多佩服的人，所以此时也没有那么盛气凌人，反而很谦逊。
　　“你好，你之前演的《迷途》很不错。”崔白不为难后辈，还夸了夸柯之云。
　　柯之云知道崔白不是特意来见她的，所以在打了招呼后就自己休息去了。崔白和韩然聊了一会儿，这才看了看时间，准备回去。
　　等他回到包厢的时候，里面果然只有他姐一个人，崔妮娜本来还想唠叨他几句，接着门口就传来了敲门声。
　　崔妮娜高兴地上前去开门，来人果然就是黎沅。
　　崔白站起身，看着自己眼前这个明显比他小了四五岁的女孩子，笑着说道：“你好，我是崔白。”
　　黎沅看见平时都出现在电视里的人一下出现在了自己面前，还有些发愣，只傻乎乎地将手伸出去和崔白握了握。
　　“呃，你好，我是黎沅。”
　　崔白笑着，心里第一次感谢起了他姐的眼光。
　　作者有话要说：　　恭喜我们小司总，马上就要遭遇修罗场
　　今天可别再说我短了！大家就把这章当二合一看吧，贴贴~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 球场
　　崔白不是第一次见到Omega，但或许是因为他身份的原因，接近他的那些Omega无一不是怀着些别的心思。或是地位或是钱财，总之很少有Omega真的走进他心里。
　　但他今日一见黎沅，却只觉得眼前一亮。第一眼留下的印象就极好。
　　崔妮娜把自己弟弟的神情看在眼里，于是便也笑着将黎沅招至座位上落座。
　　“娜娜，这就是你说的让我来见的人？”黎沅有些尴尬，她已经猜到崔妮娜是想干什么了。
　　她以为当初在度假村崔妮娜不过是说着玩玩的，但没想到对方还真的给她找了个相亲对象，还是她亲弟弟。
　　但是，她是喜欢女生的啊！先不管第二性征如何，她首先是选择第一性别的啊！
　　黎沅以为是自己没有和崔妮娜说过所以造成了这种误会，所以也不好直接指出来。只好在崔妮娜的招呼下，先坐了下来。
　　“嗯，我弟弟崔白，你应该认识吧？就之前暑期档那部《末路狂花》就是他演的男一。”崔妮娜说起自己弟弟也是很骄傲的。
　　黎沅点点头，“知道。崔先生演技很好，《末路狂花》我也看了好几遍。”
　　崔白笑了笑，然后替黎沅倒了杯茶，整个人看起来温润如玉，又和善可亲。
　　“黎小姐过奖了。”
　　黎沅扯着嘴角笑了笑，只是接过了那杯茶，但没有喝。
　　黎沅说自己喜欢《末路狂花》倒不是撒谎，她是真的很喜欢这部末日题材的科幻剧，就连后来让她一夜爆红的那一系列画上面，都能窥见些这部戏的影子。
　　在崔白的故意引导之下，黎沅只能和他聊起了电影。不过还好，崔白也并没有将话题将其他的方向引。
　　崔妮娜乐得这两人多聊一会儿，于是便安安静静地呆在一旁，也不多言多语。
　　多聊了一会儿，崔白便提议让黎沅同她去打一会儿高尔夫，顺便去见一见韩然，毕竟《末路狂花》便是韩然的导演。
　　黎沅没有拒绝，因为她想她得先将一些话同崔白说清楚。
　　崔妮娜看两人很快熟悉起来，于是便说自己不愿意去球场晒太阳，要去里面做个SPA。
　　黎沅两人也没有多强求，同崔妮娜告别后就一同出去往球场走了。
　　下了楼梯后，便就只有黎沅和崔白两人，走了一会儿，黎沅便直接开口说道：“崔先生，娜娜今天让我们见面的目的你都知道吧？”
　　崔白挑了挑眉，“我姐一直担心我的终身大事，所以她一从度假村回来就联系我了。”
　　黎沅皱着眉，说起这个话题还是会有些尴尬，但她还是要硬着头皮说下去，“那个，可能是我之前没同娜娜数清楚，我的前任是一个女Alpha，所以我是……喜欢女孩子的。”
　　崔白怎么也没想到，自己这刚一见中的情就这么被扼杀在了摇篮里。
　　他更没想到她姐这事儿办的这么不靠谱，偏生还让黎沅亲自来给他解释了。
　　“黎小姐，非常抱歉。这件事是我姐没问清楚。”崔白赶紧和黎沅道歉，就怕黎沅觉得他是一个不尊重别人性取向的人。
　　其实黎沅也很是尴尬，但看着崔白同她道了歉，她也就只好摆了摆手示意没事。
　　不过没事是不可能没事的，一直到两人一路沉默着走到韩然拍广告的地方，黎沅的心情这才轻松了些许。
　　毕竟这种乌龙真的是太尴尬了。
　　两人走到了韩然拍广告的地方，因为韩然还在忙，所以就暂时没有上前来招呼他们，而是让助理给他们找了两张椅子来，让他们坐着看。
　　黎沅是第一次见这种拍摄广告的现场，所以显得也很新奇，心里那点尴尬也就渐渐地烟消云散了。
　　她的视线朝韩然的监视器投去，看见里面那个骑着马的身影，她有些意外地惊讶出声。
　　“咦？”
　　崔白因为刚刚的事情，所以还算挺关心黎沅的，他还想，要是黎沅有那么些不自在，他就立马拉韩然当挡箭牌，火速事遁。
　　于是在听见黎沅的声音时，崔白便条件反射地问出了声，“怎么了？”
　　“哦，没什么。”黎沅收回思绪，只是问道，“拍广告的那个是柯之云吗？”
　　崔白点了点头，以为黎沅是粉丝，“你喜欢她吗？待会儿可以去要个签名或者合照什么的。”
　　“啊，不是不是。你误会了，我和她之前见过几面，她人还不错。”黎沅有些客气地说道。
　　两人聊这么几句的时间，广告已经拍完了。但韩然还没有闲下来，所以他们还得等一会儿。
　　但已经拍完了的柯之云却正带着助理朝这边走过来。还离得远远的时，柯之云便眼尖地发现了坐在导演后面的黎沅。
　　原本身心俱疲的柯之云像是瞬间打满了鸡血，就连眼神都亮了起来。她抛下了助理，一路小跑着到了导演那边。
　　“黎小姐！好久不见！”柯之云原本沉下来的脸重新焕发了生机，如果她身后有尾巴，那此刻一定是在摆动着的。
　　“柯小姐，好久不见呀，广告拍的很好。”黎沅对这个刚度过发情期的小朋友印象还不错。
　　柯之云闻言一愣，然后就感觉自己脸颊有些燥意，她眨眨眼扯开话题，“谢谢。不过你怎么在这儿？是有什么事吗？”
　　黎沅点了点头，“嗯，我和朋友来打球，他顺便带我见见韩导。”说着指了指自己身旁坐着的崔白。
　　听黎沅这么一说，柯之云才发现她身边还坐了个人，还是崔白。
　　“崔老师。”柯之云礼貌地打了招呼。
　　崔白点点头，然后悄悄摸了摸自己鼻尖，要是他没看错，柯之云也是对黎沅有意思的。
　　本来他还在为后面的打球时间发愁，现在心里便起了个心思。
　　“小柯，你待会儿还有事吗？我们待会儿打高尔夫你要不要加入进来？”
　　黎沅闻言愣了半晌，然后才反应过来，崔白这应该是怕他们单独相处的时候尴尬，所以才拉了一个她认识的人进来。
　　“好啊！我后面没事了。”柯之云对这个提议倒是求之不得，于是便开开心心地应下了。
　　原本她今天拍完广告之后就可以回去休息了的，这也算是她这段时间为数不多的休息时间。
　　但只要一想到能和黎沅待在一起，柯之云便只感觉自己浑身上下都充满了力气。
　　三人就这么决定好了，柯之云身上还穿着拍摄的衣服所以要先去换下来，黎沅和崔白也趁着这个时间和韩然聊了两句。
　　-
　　这家会所很大，里面的娱乐项目也是数不胜数，不管是艺人还是大公司的老板，都很喜欢在这里面谈事情。
　　乔纾川今天约司蓉谈事的地点也正在此处。
　　不过两人谈的都涉及各自公司的机密，所以也是在一间包厢里。
　　“司总，今天约您来便是想谈一谈城南项目的事情。”乔纾川不爱旁敲侧击，只喜欢单刀直入。
　　司蓉点了点头，示意自己了解，“我知道乔总的意思，我相信乔总也明白KN的决心。城南这块项目KN是势在必得。”
　　乔纾川神色不变，只端起茶杯喝了一口，“A市有能力揽下这个项目的公司不多，KN正好就是其中希望最大的一家，但司总您要知道，我们彼此都是商人，总是考虑利益最大化，在我们备选中KN并不是性价比最高的一家。”
　　司蓉闻言，眯了眯眼，心里算是有了谱。乔纾川这话说得巧妙，但说白了就是有公司比他们更便宜，而且做得也不必他们差。
　　而整个A市，科技实力能和KN抗衡的并不多，老牌互联网公司卓尔科技，便是一家。但据司蓉所知，卓尔是把自己下一季度所有资源全部倾斜到这个项目上，报价绝对不会便宜到哪儿去。
　　“乔总，你我都不是会拐弯抹角的人，您今天和我交了底，我也同您说句实话。S市的铭星KN已经纳入麾下，城南那边项目所需要的芯片零件KN完全可以自产自销，不需要借助他人之手。”
　　乔纾川闻言，眉头一挑。他倒是不知道铭星居然已经被KN收购了。这消息倒是瞒得紧。
　　既然司蓉都已经这样说了，那选择KN便已经是板上钉钉的事情了，因为别人压价压得再低，也不可能有KN这自产自销来的划算。
　　两人的事情差不多就算谈妥了，至于后续的签合同和招标的事情，便该下面的人去忙了，司蓉除了后续再参与一些合谈会议，便可以差不多都交还给楚怀瑾了。
　　两人谈的差不多了，司蓉也看了看时间说道：“听说乔总打高尔夫很有一手，不如今天就让我见识见识吧？反正时间还早，而且他们这里的球场还很不错。”
　　乔纾川这个人除了工作和女儿，自己就没什么欲望了，唯一能牵动起他情绪一点的，那便只有高尔夫了。
　　最近一直忙着城南的项目，他也好久没碰杆了，现在听司蓉一说起来，手确实有些痒了。
　　“可以，早前便听说司总球技也很不错，那我们就切磋切磋吧。”
　　“乔总过奖了，我不过偶尔玩一玩，算不上什么球技好。”
　　两人相谈甚欢，此时便也就决定再去打会儿球，然后再续晚上的饭局。
　　因为球场有拍广告的，所以球童便领着他们往更远一点的地方去了。
　　司蓉换上了一身运动装，白色的短袖POLO衫，头上还顶了一顶遮阳帽。乔纾川也不遑多让，两人看起来倒是专业极了。
　　但司蓉万万想不到，自己在这儿也能看见自己熟悉的身影。
　　她刚和乔纾川下观光车，便瞧见不远处有三道身影也正在打球，一男两女，其中一个男人和高挑的女人站在边上指导着另一个稍矮一点女人的动作，偶尔高一点的还会伸手替她纠正一下动作。
　　司蓉看见那身影只觉得眼熟，便多看了两眼。一旁的球童见状还以为她是看见了熟人，便说道：“司总，前面那三位客人是，崔白先生和柯之云小姐，另外一位要眼生些。”
　　崔白、柯之云，相比于崔白，司蓉自然是要更熟悉柯之云一些。
　　是之前那个刚成年没多久的小孩。
　　司蓉看了两眼，没有接球童的话。但正当她想转过身开球时，不远处那稍矮一点的女人此时却转过了身。
　　浅茶色的头发被高高束在脑后，粉白相间的POLO衫，下摆被塞进了短裙里，小腿袜把那双修长的双腿勾勒得淋漓尽致。
　　那张脸，是司蓉怎么也不会忘记的模样。
　　司蓉怔愣在了原地，在这种暖融融的天气里，只觉得自己像是掉进了冰窖一般寒冷，冷得她好像浑身血液都凝固了一般。
　　乔纾川见司蓉久久不能回神，便也顺着她的视线望去，“黎小姐？”
　　乔纾川的话及时将司蓉拉回了人间。是了，乔纾川也是和黎沅见过的，原来不是自己看错了，此时此刻那和别人谈笑风生的女人，就是黎沅。
　　黎沅和柯之云在一起打高尔夫。
　　乔纾川看了看司蓉，又看了看黎沅此时身边的男人女人，再结合之前他在马路上撞见黎沅时的神态，他便基本将这件事给想了个大概。
　　他挑眉摇了摇头，又是一个你爱我我不爱你，你不爱我了，我上赶着追你的故事啊。
　　或许是两人这边的视线有些炙热，不远处的黎沅也将视线投了过来，不过她没看清到底是谁，只见一男一女正朝着他们这边看。
　　乔纾川见黎沅也抬起了头看向他们，于是也不好再当做没看见，毕竟黎沅可是救了他女儿的人，都已经四目相对了，不打个招呼好像真的不太好。
　　于是乔纾川便收敛了自己的神情，只装作什么都不知道的模样，同司蓉提议道：“司总，对面那个好像是黎小姐啊，我们过去打个招呼吧。”
　　说着便率先将球棍放好，朝黎沅那边走去。
　　司蓉见状，也只好放下手里的东西，沉默着跟了上去。
　　她不想猜黎沅和那两人有什么关系，更不想亲耳听黎沅给她介绍别的人的名字，和他们的关系。
　　但司蓉没有办法不跟着，她不想让黎沅在乔纾川面前尴尬。
　　黎沅看着那两个身影朝他们走来，于是便转过身去问道崔白，“崔先生，那两位是你的朋友吗？他们过来了。”
　　崔白还以为是韩然忙完了他了所以过来找他，但随着两人越来越近，面容逐渐在崔白面前展现，并不是韩然。
　　“不是我朋友。你也不认识吗？”
　　柯之云听见了，也回过头去看了看，这一看，便看见了那张熟悉的脸。
　　司蓉。
　　柯之云停下了手里的动作，望向对方的眼神也变得凌厉起来。
　　黎沅有些近视眼，虽然不严重，但这种距离下要看清还是有些难。
　　不过当他们之间的距离越来越近，黎沅看着那越来越熟悉的身影，忽然之间也有些恍惚。
　　如果她没认错，那个女人是司蓉……
　　随着乔纾川伸手和黎沅打了声招呼，黎沅这才辨认清这走在前面的是谁。
　　“乔先生？”黎沅还记得她当初手机被偷还是乔先生替她垫的钱买手机。
　　乔纾川展颜同她打了招呼，于是便将视线落到了黎沅旁边两人身上，“黎小姐，这二位是……”
　　黎沅看了看一直没说话的司蓉，笑容淡了不少，然后又接着给乔纾川介绍道：“乔先生，他们是我朋友，崔白和柯之云。”
　　“崔先生、柯小姐，这是乔先生，乔纾川。”说着她又有些生硬地将视线移到了司蓉身上，“这是我朋友，司蓉。”
　　崔白笑意满满地同两人礼貌地打了招呼，柯之云却只礼貌地朝乔纾川点了点头，然后看着司蓉一言不发。
　　司蓉看着那个小朋友朝她投来的视线，忍不住勾起唇角嗤笑一声。
　　小孩的胆子可真够大的。
　　乔纾川也是过来人，能看出这位柯小姐和司蓉指定是有点过节的，所以在闲聊两句之后便想和司蓉先行离开。但司蓉却不愿这么做。
　　“要一起打吗？人多热闹。”司蓉淡淡地望着柯之云。
　　柯之云也不是个服输的人，她骨子里Alpha的天性让她时时刻刻准备保护自己的Omega。虽然只是她自己这么认为。
　　于是还不等黎沅拒绝，柯之云便擅自应下了司蓉的提议，“好啊，那就一起吧。”
　　崔白站在一旁，看了看司蓉又看了看柯之云，他竟然嗅到了一丝丝修罗场的味道。
　　他目光落回到黎沅身上，止不住地感叹，果然优秀的Omega会吸引更多同样优秀的Alpha啊。
　　崔白乐得看两个Alpha打起来，自然也没有什么异议。
　　于是就算是黎沅再不愿意和司蓉一起打球，她也没法说什么了，她看着这场景只觉得头疼。
　　五个人一起打球确实是比两人打球可玩性高一些，柯之云和司蓉的水平都差不多是业余水平，但教黎沅是绰绰有余了。
　　于是这五个人的场子就形成了一种异常诡异的场面，乔纾川和崔白打球打得很高兴，但司蓉和柯之云教黎沅却教得火花四溅。
　　不过因为司蓉和黎沅好歹还是同居过一段日子的，所以司蓉也会更了解黎沅一些。相比起柯之云的教导，司蓉这种言简意赅的小技巧也更加的能让黎沅理解。
　　不过因为夹在两个气场强大的Alpha之间，黎沅也不太好受。于是在柯之云第五次和司蓉互呛起来的时候，黎沅终于受不了叫停了她们的教导。
　　“够了。”
　　两人齐齐噤了声，转过头看着黎沅。
　　黎沅有些头疼地将自己手里的球杆交到球童手上，随后只淡淡地说道：“你们继续，我回去上个厕所。”
　　说着便坐上了观光车，离开了球场。
　　司蓉知道黎沅这是生气了，于是便坐上了另一辆观光车跟在了后面，柯之云也在车辆启动之前坐上了车。
　　司蓉和柯之云差不多就是相看两相厌，但此时也知道乖乖的休战，
　　崔白和乔纾川看见三人相继坐上车离开，两人对视一眼，乔纾川问道：“继续？”
　　崔白挑眉笑了起来，“当然。”虽然他还是挺想看戏的，但在此刻跟上去显然不是一个明智的决定。
　　作者有话要说：　　我先说一下，关于崔白，他就是个引出柯之云的工具人，第一眼对圆圆有好感，但知道圆圆喜欢女孩子后就直接止步了。下次我会更注意这方面问题的（滑轨
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 选择
　　黎沅回到会所里面，径直往厕所走去。一路上她都紧蹙着眉头，脑子里乱糟糟的。
　　她不知道司蓉到底是有什么毛病，怎么过一段时间就要到她面前晃悠一阵。明明她们就已经没什么关系了，怎么还要做出那一副特别了解她、关心她的模样。
　　黎沅双臂撑着卫生间里的洗手台，看着镜子里的自己。相比起刚和司蓉分开那段时间，自己现在已经好太多了，她相信，只要司蓉不再出现在她眼前，她一定能走出去。
　　在卫生间好好缓解了一下心情后，黎沅便拉开门出去了，结果刚一出门，便在走廊上看见了司蓉和柯之云。
　　这两人一个靠在走廊的墙壁上，一个靠在走廊的栏杆上。
　　司蓉先看见了她出来，看见黎沅有些难看的脸色，便忍不住上前问道：“黎沅，你没事吧？要我现在送你回去吗？”
　　黎沅冷冷地注视着司蓉，过了一会儿移开了视线，“不用麻烦司总。”
　　柯之云顺口接道：“我送你吧，我顺路。”
　　黎沅奇怪地望过去，“柯小姐知道我住哪儿？”
　　柯之云一愣，这才反应过来自己根本就不知道黎沅的住处，那还怎么顺路。不过她也是聪明人，立马补充道：“没事，你住哪儿我都顺路。”
　　黎沅像是被她这话给逗笑了，弯了弯眼睛说道：“好啊，那就谢谢柯小姐顺路送我了。”说着还充满歉意地朝司蓉微微颔首。
　　司蓉站在原地，后槽牙都快要咬碎了。她又不是傻子，不会看不出来黎沅这就是在特意躲她。
　　黎沅和柯之云并肩超前面走，这时司蓉却伸手拽住了黎沅的手腕。
　　“黎沅……”她嗓子有些喑哑。
　　黎沅回过头看着她，像是在等她的下文，但等了好一会儿，司蓉却松开了她的手，沉声说道：“没事……路上注意安全……”
　　黎沅没有应声，只是收回了手，目不斜视地朝前走去。
　　直到坐上了柯之云的车，黎沅这才从恍惚间回过神来。然后拿出手机联系了崔白，告诉他自己有事先离开了，让他替自己给崔妮娜道个歉。
　　崔白表示没关系，然后便挂断了电话。
　　柯之云坐在她旁边，看着她将这一切做完，然后转了转眼珠子，说道：“黎小姐，我请你吃个饭吧，就当谢谢你之前帮了我了。”
　　黎沅闻言有些不想去，但没办法，她刚刚才麻烦过别人，甚至还悄悄利用了柯之云一下，这不答应她自己心里也过意不去。
　　于是黎沅点了点头，笑着说道：“好啊，那就再麻烦柯小姐一次了。”
　　“那既然我们都一起吃饭了，那应该算是朋友了吧？”柯之云望着黎沅，眨了眨眼，像是在撒娇一般。
　　柯之云长得及其明艳漂亮，任谁被她这么直勾勾地盯着都没有办法说出一句拒绝她的话，
　　“那我以后叫你小云？”黎沅试探性地问道，整个人像是在哄孩子一样。
　　“好啊，那我就叫你圆圆姐了。”
　　“都依你。”
　　一路上，两人也算是相谈甚欢。柯之云因为身份的原因，所以在下车之后要带上口罩和帽子避免被别人认出来。
　　黎沅倒是第一次和艺人吃饭，所以看见她做的那些动作还是有点新奇。
　　忍不住问道：“你出门吃饭都是这样全副武装的吗？”
　　柯之云点了点头，“嗯，艺人的工作性质就是这样，如果我今天被人拍到和你一起吃饭，那明天你的身份背景就会被网友给扒个干净，甚至可能还会影响你的现实生活。”说着柯之云便有些情绪低落。
　　黎沅安慰似的拍了拍她的肩膀。
　　不过好在小朋友，情绪来的快去得也快，直到两人在餐桌前坐下，柯之云又恢复了以往的样子。
　　两人去的是北区这边一个有名的西餐厅，因为餐厅消费水平很高，所以餐厅里也不会出现对着柯之云拍照的情况。
　　两人选了个落地窗边的位置，从那里看下去能看见整个A市北区的夜景。
　　“他们家的牛排是一绝，圆圆姐一定要尝尝。”柯之云一拿到菜单就像个小朋友一样，看见什么都想要来一点，但这些不是给她自己点的，而都是给黎沅点的。
　　黎沅见她一口气报了一长串菜名，赶紧开口叫停。柯之云也很听话，黎沅让她不点了，她也就合上了菜单。
　　在等待上菜的途中，柯之云便开始和黎沅聊天，从小时候的趣事到工作后的八卦，有什么聊什么。
　　就柯之云这种聊法，黎沅心里再有什么芥蒂都给聊没了。
　　黎沅也是第一次接触艺人这个群体，所以还蛮好奇的，“所以你是从五岁就开始演戏了啊，那你应该很喜欢自己的事业吧。”
　　柯之云是真的热爱演戏这个事业，所以在喜欢的人面前谈起自己的事业也毫不避讳，眼神亮晶晶的，满是向往，“嗯，我很喜欢演戏，我希望在我三十岁之前能拿到一座影后奖杯，然后要是能拍到我喜欢的导演的戏就更好了。”
　　“导演？就是你之前说的威利斯导演？”黎沅问。
　　柯之云：“嗯，我很喜欢他拍的电影，希望有一天我能有这个机会。”
　　柯之云说起自己的梦想连眼里都在闪着光，黎沅看着那张脸上朝气蓬勃的生气，心情也被带动了起来。她想了想举起酒杯，“那就祝你早日完成你的心愿，干杯！”
　　柯之云眼含笑意地看着她，心里暗暗又许下一个愿望，希望黎沅能早日和柯之云在一起。
　　“干杯。”
　　-
　　司蓉从室内回到球场上，乔纾川和崔白正在收拾东西。两人一看司蓉是一个人回来的，便明白刚刚那场修罗场到底是那位小朋友更胜一筹。
　　乔纾川和崔白打了一下午，也算是半个球友了，崔白和乔纾川加了联系方式约好下次再一起打球，然后便道别后各自离去了。
　　崔白回到会所里，也没有去找他姐，而是给他姐打了个电话过去。
　　“喂，姐。你自己玩儿吧，我先回家了。”
　　“嗯？小沅呢？和你一起离开吗？”崔妮娜问。
　　崔白一提起这个事儿就觉得有些尴尬，于是道：“你也别把心思放我俩身上了。至于黎小姐，她有事提前离开了。”
　　“怎么了？是不是你哪儿没做对，惹人家生气了啊？”
　　“我们都没做错什么，也没有惹对方不高兴。我俩是从一根本上就没对过。”崔白说到这儿，也就不再遮掩，“你只考虑了我和黎小姐的第二性征，那你是不是还该考虑一下我们的第一性别啊。”
　　“第一性别？”崔妮娜愣了两秒，随后才猛然想起，黎沅那个前任好像是个女A！
　　她说怎么黎沅当时一进门脸色就不太对，原来是她从一开始就搞了个乌龙！
　　崔白知道自己姐是明白了，于是便直接挂了电话。
　　这件事之后，崔妮娜有好长一段时间没敢联系黎沅，毕竟还是怕自己做的这个蠢事让黎沅觉得尴尬。
　　-
　　司蓉在和乔纾川用完餐后便自己一个人回了家，因为之前的事情，所以她暂时还住在融和天骄那边，和家人住在一起。
　　她今天回家的时候已经很晚了，但当她将车开进院子里时，却发现家里的灯居然还是亮着的。
　　司蓉一路回到家，直到打开门，这才发现坐在客厅里的不是别人，正是她哥。
　　“哥？”司蓉越走进便越能清楚地闻到一股酒味，“你喝酒了？”
　　说着司蓉便看见了桌上摆着的空碗，这下不用司珩回答，她也能肯定了。应该就是喝多了，回家还喝了阿姨准备的解酒汤。
　　司珩掀起眼皮看了她一眼，然后从沙发上直起了身体，看了司蓉一会儿，接着说道：“阿蓉，你有想过你结婚之后会是什么样吗？”
　　司蓉一愣，完全没想过这个问题会从她哥嘴里问出来。不过她愣了两秒，接着摇了摇头，“没想过。”
　　说着，自嘲地笑道：“我现在连人都给弄丢了，还谈什么结婚。”司蓉边说边将自己身上的外套给脱下扔到了一旁，随后还解开了自己胸口前的两颗扣子透气。
　　“哥，你怎么突然问我这个？难道你想过你的婚后生活了？”司蓉随口一问。
　　司珩听着，没说话，平日里冷冰冰的面容上只是勾起唇角，讪笑了两声。
　　他没有否认司蓉的话。
　　司蓉眨了眨眼，有些不可思议，瞪着眼睛看向了她哥，“哥，你真的想过？你有结婚的对象了？”
　　司珩仰躺到了沙发上，闭上了眼。一道身影出现在了他脑海里，但接着又如烟般消散开来。
　　司蓉直觉她哥状态不对，于是又问道：“哥，你谈恋爱了吗？”
　　“没有。”司珩否认得掷地有声。
　　客厅里安静下来，正当司蓉想着该如何撬开司珩的嘴时，又听司珩问道：“阿蓉，你们Alpha标记Omega的时候是什么感觉？”
　　“啊？”司蓉理了理头发，“怎么突然问这个啊。标记的时候就感觉挺奇妙的，在那一刻整个世界你只感觉得到对方一个人，并且会对对方产生不可侵犯的领地意识和占有欲。”
　　“当然，我说的这些是建立在两个人契合度比较高的基础上，如果了AO之间的契合度低于60%，那他俩绝对是相处不下去的，更不会产生这种意识。”
　　“哥，你怎么会突然问这个？”
　　司珩：“没什么，突然好奇。”
　　说着，他站起身，离开时拍了拍司蓉的肩膀，“祝你早日追回黎小姐。晚安。”
　　“呃哦，晚安。”
　　司珩走后，徒留司蓉一人在客厅皱着眉冥思苦想了一会儿她哥的这些奇怪行为。
　　特别是自己当时问他是不是有结婚对象时的话。
　　真是怎么想怎么奇怪啊！
　　于是第二天早上在吃早餐的时候，司蓉在她哥走后便将这个问题给提了出来。
　　“妈，你最近是给我哥张罗相亲了？”
　　贝女士喝了口牛奶，然后白了她一眼，“给你们俩相亲简直就是吃力不讨好，有你这个前车之鉴，谁还给他相亲啊。”
　　“那我哥怎么奇奇怪怪的？”司蓉皱着眉，直接将她哥给买了个干净，“昨天不仅奇奇怪怪地问我有没有想过结婚的事，而且在我问他有没有结婚对象时，还诡异地没有否认。”
　　说到这儿，贝女士和司爸爸便都停下了手里的事，神色狐疑地望向司蓉，“你说真的？”
　　司蓉点了点头，“千真万确。”
　　贝女士沉默了下来，接着同司爸爸对视了一眼，“难道小珩真的有情况？”
　　司爸爸单手撑着下巴做思考状，“那不然我去问问他秘书，他最近有没有见什么人？”
　　贝女士想了想还是否决了，“算了算了，小珩从小就有主意，别去打扰他了。最近公司的事儿也挺多的。”
　　司爸爸自然是没有意见的。
　　于是，贝女士不想打扰司珩，便直接将矛头转向了司蓉。
　　“别说你哥了，说说你。你和黎沅的事情怎么样了？”
　　司蓉一听，神色一僵，随后便直接放下了筷子，抓起椅背上的外套就往外面走。
　　“公司还有事，我就先走了。爸，妈，你们慢慢吃。”说着头也不回地就朝车库跑去。
　　一直到司蓉上了车，这才缓缓松了一口气。
　　司蓉双手握着方向盘，脑子里又情不自禁地冒出了黎沅的身影。
　　她好像和那个小屁孩Alpha很熟，她是喜欢她吗？
　　司蓉想着，深吸了一口气，一股烦躁的情绪自她心底缓缓升起。
　　随后自嘲地笑了一声，随后点火开车走人。
　　这个人呐，有时候就是犯贱。有些东西有些人，还真是要等到失去的时候，才知道有多么难能可贵。
　　司蓉不是一个容易服输的人，就连在商场上，只要是她想要的项目，她就会拼尽一切去得到，何况还是自己喜欢的Omega。
　　这次，她更是会全力以赴。
　　更何况她这次的情敌还是个什么都不懂的小屁孩，她要重新赢回黎沅的心，要重新将人紧紧抱在怀里。
　　作者有话要说：　　小司总不是一个会服输的人，但咱们圆圆就是专治这种人的哈哈哈哈哈
　　阎王圆（凶）：阎王叫你三更输，不能留你到五更！
　　阎王牌圆圆，专治各种不服~你值得拥有


第68章 帮助
　　十一月二十一日，是《附魔》的新角色上线的日子。《附魔》作为全网热度最高的，对抗类游戏，新角色上线的阵势是十分大的。
　　和先前卓尔科技游戏上线疯狂买营销不同，《附魔》作为一个受众性非常强的游戏，KN是完全不需要去买营销的，就只靠玩家的自来水，就能直接将热搜冲到前十。
　　十一月二十一日是新角色深渊之主——奉渊人设背景中的诞生日，于是他上线《附魔》的日子也被定在了这一天。
　　早上十点，《附魔》开启全服，停服更新。半个小时后，更新完毕，新角色上线、角色支线开启、氪金活动紧随其后。
　　接着就是官博在微博上晒出了新角色的角色海报和人物背景。和以往不一样的是，这条微博最后特地艾特了黎沅的微博，对她表达了感谢。
　　网友看着这个突然出现在官博微博里的账号，纷纷好奇地点了进去。然后才发现，原来这个账号的主人，便是奉渊的立绘画师。
　　对于一个游戏来说，或许是游戏内核最为重要，但对一个角色来说，立绘的好坏是会影响这个角色的人气的。
　　而奉渊的立绘便是其中的佼佼者。
　　当初官博在进行新角色上线预热的时候，奉渊这个角色便仅凭着立绘上面展露的一部分五官，赢得了满堂彩。
　　甚至就连后来上线的角色同人曲，也意外的让玩家们非常满意。
　　所以，此时在发现奉渊的画手时，大家便都纷纷动动小手点起了关注。黎沅的账号也因为这件事，猛涨了好几万的粉丝。
　　因为新角色上线的事情，司蓉最近忙得那叫一个不可开交，再加上《春眠私橱》先测的反馈也不太好，所以司蓉最近连睡个好觉的时间都没有。
　　工作上的繁忙弥补了感情上的空缺，这也致使司蓉好久都没见到过黎沅了。
　　平日里忙，那股思念便不明显，但一当她闲下来，她心里那股念头便跟那千万只小虫子在噬咬一般难以忍耐。
　　司蓉一心想见见黎沅，但她现在却不知道该以什么样的身份去见她。
　　不过或是老天听到她的祈求，在临近十二月的某一个早晨，司蓉照常时间开车去公司上班。
　　天灰蒙蒙的，看着像是要下雨的架势。
　　时间临近上班高峰期，所以司蓉的车速便不是很快。车内暖气十足，司蓉便只穿了一件高领的米白色毛衣，黑色的呢子外套放在副驾驶的座位上。
　　距离KN大楼便只差一个拐弯的距离，可就在这时，司蓉的视线里却出现了一个熟悉的身影。
　　黎沅身穿一件短款的白色外套，下半身穿着一条及膝的短裙，麓皮小靴子堪堪遮住她的小腿。但要是司蓉没看错的话，那件白色的外套上面被撒上了一道污渍。
　　那污渍应该是地面上的污水，从左肩到外套左边的下摆处，长长的一条，异常刺眼。
　　而此时，站在台阶上的黎沅正苦恼地拿着纸巾试图将污渍擦干净。
　　司蓉在黎沅前面一点停下了车，随后拿着外套从车里下来，走到了台阶上。
　　“黎沅。”
　　黎沅听见喊声，抬起了头。司蓉穿着单薄的高领毛衣正朝她走来，左手的臂弯处还搭着一件黑色的衣物。黎沅此时有些窘迫，更不想以现在这副模样见到自己曾经的“前任”。
　　黎沅直起了身，但眉头还是紧蹙着，只是停下了手里的动作，并且微微侧过了身，不想要司蓉看见那道脏污。
　　临近十二月的天，不算太冷，但那寒风一吹，司蓉便不自觉地打了个寒颤，但她没有在意，还是径直朝黎沅走去。
　　两人差不多有大半个月没见过了，司蓉看着小脸被风吹得红扑扑的黎沅，一时间竟有些恍惚。
　　“你怎么在这儿站着，出什么事儿了吗？”说着，司蓉便将视线落到了她的外套上。
　　黎沅见瞒不过她，于是便有些尴尬地正了正身子，“没什么，路过的车没减速，溅上了一些污水。”
　　司蓉没说话，朝她走了一步，而黎沅几乎是条件反射一般往后退了半步。
　　司蓉动作一愣，过了几秒才抿抿唇，解释道：“我只是想看看你袖子是不是湿了，没别的意思……抱歉。”
　　“哦、哦。”黎沅也有些尴尬，然后自己伸手摸了摸袖子，干巴巴地道，“是有一点湿了。”
　　司蓉收回了自己还没来得及触碰到黎沅的手，然后指尖互相摩挲了几下，接着司蓉将自己臂弯处的那件外套递给了黎沅，“你穿这个吧，我从家里刚拿的，还没有穿过。你的衣服湿的，继续穿着可能会感冒。”
　　黎沅怔了两秒，脑子里似乎在天人交战。她这件外套她肯定是不能穿了，现在时间又还早，商场也没有开门。她有些纠结。
　　司蓉见状，便又劝道：“这里离KN很近了，我办公室还有备用衣物，这件衣服你拿去穿吧。”
　　黎沅挣扎了两秒，咬咬牙还是同意了。她好不容易才报上那位大师的课，如果第一印象太差，她真的可能会被退课。
　　“谢谢。”黎沅还是伸手接过了司蓉的外套。
　　不过在这大街上也不好换衣服，司蓉便提议让她去自己车上换，黎沅看了看时间，还有十五分钟她就要迟到了，于是便也没有拒绝，跟着司蓉来到了车上。
　　车内暖气很足，黎沅脱了外套也不会感到寒冷。黎沅换上了司蓉的外套，虽然有些大，但还好不是太严重。于是黎沅便垂下头开始整理起来。
　　司蓉坐在驾驶坐上，目不斜视地盯着前面，听着黎沅窸窸窣窣换衣服的声音，她便状似随意地问道：“今天这么早，你怎么到这边来了？”
　　黎沅念着司蓉借外套给她穿的事，于是也不好胡乱敷衍过去，老老实实地说：“这附近新开了一家摄影工作室，我在里面报了一位大师的摄影课，今天是上课的第一天。”
　　“这样啊，那我送你过去吧，你应该快迟到了吧？”
　　黎沅听她这么一说，又看了看时间，果不其然，还有十分钟的时间。
　　“那就麻烦你了。”
　　司蓉闻言，终于勾唇笑了起来，“好，那你坐好，你的衣服放在袋子里吧，后面有袋子。”
　　“哦，好。谢谢。”说着，黎沅的手便习惯性地朝车座后面的储物箱伸去，但她却在手指接触到纸袋的那一刻，僵住了。
　　司蓉从后视镜里看见了她的动作，于是无声地笑了起来，然后发动车子，往前驶去。
　　黎沅从里面拿出了袋子，什么花纹都没有的牛皮纸袋，是自己曾经放进去的。
　　黎沅几乎是浑身僵硬地将脏的衣物放到袋子里，然后才在座位上坐好。
　　司蓉看着有些失神的黎沅，心里高兴的同时也有些酸涩。她只能用这种方式，让黎沅想起她们曾经也是多么的亲密无间。
　　黎沅熟悉这辆车的每一处暗格，因为里面的东西都是她曾经放进去的。黎沅看了看专心开车的司蓉，随后才开始自己的动作。
　　她像是要为了证明什么一般，悄无声息地伸手打开了后座的另一处暗格，如果她没有记错，这里面曾经有她亲手放进去的小包纸巾。
　　黎沅将东西在手心里捏了捏，就是纸巾。
　　她收回了手，重新在座位上坐好，眼神却逐渐放空，不知在想些什么。
　　那家摄影工作室没有多远，甚至就在距离KN大楼五十米处的地方。
　　黎沅沉默着下了车，同司蓉道谢后，便拎着袋子离开了。
　　司蓉透过车窗，看着那几乎被自己的外套完全笼罩在内的人，心里像是流过了一股暖流。
　　看了一会儿，司蓉收回了视线，然后才将车驶入KN的停车场。
　　等司蓉到达办公室的时候，游戏部的众人早就开始兢兢业业的工作了。
　　前段时间《附魔》的新角色上线后，取得了巨大的反响，几乎百分之九十都是来自于玩家的正面反馈。所以司蓉决定好好慰劳一下她手下那些员工，直接将她们年底的奖金翻了两倍。
　　拿到了奖金的众人，更是像打鸡血一样的投入了新的工作。
　　手里的大事几乎都告一段落，所以司蓉难得的在办公室里有些闲。
　　于是在开完一个小组会议，签了几份文件之后，司蓉决定去关心关心她的好朋友。
　　总裁办设立在KN大楼中间的楼层，距离游戏部不过五层的距离。所以当司蓉出现在总裁办的时候，大家都还挺惊讶的。
　　毕竟司蓉是很少来总裁办的，反而是仇安楠才喜欢各层乱窜。
　　司蓉敲响了仇安楠的办公室门，里面传来让她进去的声音后，她这才推开了门走了进去。
　　“你怎么来了？”仇安楠能在自己办公室看见司蓉，属实意外。
　　“来关心关心你。”司蓉翘着二郎腿，坐到了办公室里的沙发上，“我听说你最近很忙，忙到几乎是住在公司了？”
　　仇安楠一怔，随后勾起唇角笑了笑，“还好，只是最近比较忙。”
　　司蓉挑挑眉，目光注视着她，“你到底是真的忙没时间回家，还是根本就不愿意回家？”
　　一个多月之前，司蓉从酒吧接回仇安楠后，仇安楠就好似大变了个样子。虽然有时候说话还是想以前一样不着调，但整个人却安静了许多。
　　后来司蓉也问过，当时仇安楠说的那句“摘除腺体”是怎么回事，但仇安楠却将这个问题敷衍了过去，只说自己是喝酒喝糊涂了才会这么说。
　　但司蓉知道，仇安楠绝对有事瞒着她。
　　虽然司蓉后面也试图调查那次和仇安楠去开房的到底是谁，但问遍了仇安楠身边所有的好友，都说不知道。司蓉自然也能去查那晚的监控，但这毕竟是仇安楠的私事，这样就有些逾越了。
　　司蓉之后也找仇安楠谈过，但仇安楠却闪烁其词，司蓉知道她不想说，也就歇了心思。
　　总归还是不希望好友为难。
　　冬日的暖阳破不开阴翳厚重的云层，司蓉也猜不透仇安楠的心。
　　“真的不打算告诉我？”司蓉都有些无奈了。
　　仇安楠笑了笑，只是说道：“我真的没什么事，就是最近有些忙。”说着，还特意扬了扬自己手里的那叠文件。
　　“行既然你不想说，那就听听我发牢骚吧。”司蓉最近确实还是有些烦的。
　　没别的，就是因为他哥带了一个女孩子回家吃饭。
　　“你是不知道，贝女士现在催我催得更急了。我说我只会和黎沅结婚，她听了就开始挖苦我，说什么，当初让我去相亲就是在害黎沅，现在把人弄丢了又一直找不回来，说我连我哥那自由恋爱的都不如，好歹别人是奔着结婚去的。你说我——”
　　司蓉话还没说完，便被仇安楠打断了。
　　“你、你说什么？”仇安楠艰难地控制着自己的面部表情，“你哥、自由恋爱？”
　　“嗯，上周还带回家见过我爸妈了。说起来你应该也认识，就是博川药业老总的女儿，和我哥一样，是个Beta。”
　　“唰——”一声轻响，仇安楠手里的钢笔在她手底下的文件上，划出了长长的一道划痕，力透纸背。
　　司蓉没注意到这个小细节，还在自顾自地说着她哥和那个女孩子的事情。
　　“我感觉他们两像商业联姻，但我哥又不承认，非说是自由恋爱。看他们俩那不熟且相敬如宾的模样，真的看不出来是自由恋爱。不过这也不重要，我妈说，只要我哥愿意结婚就好，管他是不是联姻还是自由恋爱。”
　　司蓉后面说了好多，但仇安楠都是一副魂归天外的模样。
　　后来司蓉实在是在仇安楠这儿撬不出什么有用的东西，于是便无奈地离开了。
　　等办公室只剩下了仇安楠一人，她这才沉下了脸。
　　司蓉回到办公室的时候，已经差不多快午休了，这时，外面也下起了一阵大雨。
　　司蓉站在窗边，看着雨水不断地滴落在地，忽然想起，黎沅今天去上课的时候好像也没有带伞。
　　司蓉看了看时间，十二点十分。现在下去，应该还没有离开。
　　司蓉想着，便开始行动起来，她先去拿了两把伞，然后才穿好外套，往外面走去。
　　司蓉已经好久好久没有体会到过这种激动的心情了，她现在只要一想到自己待会儿或许还能和黎沅一起吃个午饭，她就抑制不住地高兴。
　　她坐着电梯来到了一楼，大厅里许多员工在休息闲聊，司蓉穿过他们，走到外面撑起了雨伞。
　　大雨滂沱，一滴又一滴地击打在她的伞面上，司蓉第一次感谢起了一场雨。
　　司蓉步子轻快，五十米说远也不远，但就在这时，司蓉却顿住了步子，整个人像是被钉在了原地一般，一动不动。
　　司蓉的目光遥遥向不远处落去，因为下雨，路上的行人并不多，所以司蓉一眼便看见了那件熟悉的外套，和那个熟悉的背影。
　　穿着她外套的黎沅，此时正被一个女人揽着肩膀，两人一同躲在狭窄的雨伞下。
　　两人身高有些差距，于是那女人便将雨伞尽数往黎沅那边倾斜，就算雨已经淋湿了自己的一边肩膀，也丝毫不在乎。
　　两人紧紧地挨着，往路边上的黑色商务车走去。
　　司蓉就站在原地，目送着两人上了车，趁着那女人收伞的动作，司蓉看清了她的模样。
　　是柯之云，是那个小屁孩。
　　司蓉怔愣地站在原地，她的心从来没有像此刻一般如此心空。
　　作者有话要说：　　高兴啊！！！提前祝贺国乒包揽金银两牌！也给大家发红包庆祝一下！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 雨夜
　　司蓉已经忘记自己是怎么回到的公司，只是在办公室脱下外套的时候，外套又淋湿了一些。
　　明明她出门时带了伞，甚至还带了两把。
　　司蓉从没有那一刻觉得自己如此可笑过，可这并不怪别人，都怪她自己。
　　是她自己弄丢了黎沅，是她自己一手造成了如今这种局面。
　　司蓉只是突然觉得很伤心、很难受，这是她第一次，如此真实地感受到，自己好像真的快要失去黎沅了，黎沅好像真的要投入别人的怀抱了。
　　司蓉不知道该如何挽回，不知道自己还能有些什么办法。
　　如果将自己的心剖出来给黎沅看有用的话，她相信，自己一定会迫不及待的这么做。
　　陈秘书一进办公室看见的便是司蓉这一幅狼狈的模样，他在门口愣了两秒，随后试探性地叫道：“……司总？”
　　陈秘书不知道她这是怎么了，但作为一个完美的秘书，他还是尽职尽责地问道：“司总，需要给您订午餐吗？”
　　司蓉回过神来，冲他摆了摆手，随后又陷入到了自己的情绪中。
　　陈秘书退出去后，办公室又恢复到了一片宁谧，只有窗外的雨声淅淅沥沥地传来，扰得她无端心烦。
　　不过这场安宁没有持续多久，因为没过一会儿仇安楠的秘书便来敲响了她的办公室。
　　“司总，仇总不见了！”作为总裁办一把手的宋秘书此时也明显肉眼可见地慌乱了起来。
　　司蓉压下心里的情绪，皱着眉问道：“不见了？你这话是什么意思？”
　　宋秘书稳了稳心神，随后沉声说道：“自从您今日离开后，仇总就一直心神不宁，就连合同都签错了四次，等我第五次将重新打印的合同送进去的时候仇总就不见了。后来问了总裁办的其他人，才知道仇总离开的时候脸色很不好，而且连办公室的外套都没拿。”
　　“打过电话了吗？”
　　“仇总的手机在这里。”宋秘书摊开了自己的手，手心里赫然便是仇安楠的手机。
　　司蓉闻言便猜到仇安楠的消失是和仇安楠那位身边人是有关系的，她捏了捏眉心，道：“宋秘书你先将仇总的工作都往后压吧，实在推不了的就送来我这边。”
　　然后司蓉接通了陈秘书的内线，“陈秘书，你进来同宋秘书交接一下工作，总裁办的大多事务你先接手处理一下。”
　　“好的，司总。”
　　宋秘书跟着陈秘书离开后，司蓉便像是失了神一般瘫软在了椅背上。
　　对于仇安楠的去处司蓉倒是一点儿都不担心，毕竟她也是个成年人了。但是她很担心仇安楠的心理状态和那个让仇安楠变成如今这样的人。
　　司蓉想了想，还是拿起车钥匙，离开了办公室。
　　司蓉驾驶着车，一路前往仇安楠的公寓。十几分钟后，她亲手打开那件空无人烟的公寓。
　　公寓里的摆设和她上次送仇安楠回家时的模样相同，甚至就连玄关鞋柜上摆放着的那枚胸针，都还原封不动的在那儿摆着。
　　司蓉将仇安楠的手机放到了客厅的桌上，然后再随便拿了张纸，给仇安楠留了个纸条。
　　【安楠，不管你发生了什么事，我都会支持你。回家了记得联系我，我很担心你。——司蓉】
　　放好了一切后，司蓉这才冷着脸准备从仇安楠家里离去，但等她走到玄关处时，看着那枚胸针，心里还是起了些异样的感觉。
　　司蓉在鞋柜前站定，随后将胸针拿起，细细观察了一会儿。
　　司蓉看着胸针上的宝石，眉头微微挑了挑，上面的蓝宝石价值不菲，也就仇安楠才能这么心大地将这样贵重的东西放在玄关了。
　　司蓉一并将胸针收到了客厅桌面上放好，随后才从仇安楠家中离去。
　　司蓉回到公司后便开始处理仇安楠遗留下的事务，不过好在仇安楠最近疯狂加班有成效，留给司蓉处理的东西并不多。
　　-
　　司蓉这边受尽工作折磨，黎沅那边却是一派其乐融融。
　　柯之云中午接到了黎沅后，两人便同计划中那般，先随便找了家餐厅吃了饭，然后才一起去了超市。
　　柯之云还是一如既往地带着口罩、帽子和墨镜，不过因为天气寒冷，她如此穿着也不会有人觉得不妥。
　　柯之云在黎沅身后推着小车车，两人还有一搭没一搭地闲聊着。
　　这一段时间以来，黎沅和柯之云是真的熟悉了不少。柯之云有个常驻的综艺要在A市录制，以她的工作最近都集中在A市，两人之间的联系这便多了起来。
　　甚至前段时间黎沅还应邀去现场观看了柯之云录制的综艺。
　　“小沅姐，再买一点牛丸吧，我看你之前挺喜欢吃的。”柯之云两只手分别拿了一袋速食的牛丸，想要黎沅挑一袋。
　　黎沅转过身仔细看了看，随后将那两袋牛丸又都放了回去，“不买速食的，你在减肥不能吃这个。我待会儿买一点鲜牛肉，回家自己做吧。”
　　柯之云甜甜一笑，虽然整张脸都被遮住了，但语气里的笑意却掩藏不住，“好，都听姐姐的。”
　　两人在鲜肉区逛了一圈，然后才来到蔬果区仔细挑选。黎沅也算是和柯之云吃了好几次饭，对她的口味大致有了点了解，以在挑选食材的时候格外用心。
　　柯之云见黎沅挑选的大多都是她爱吃的，心里便抑制不住地高兴，嘴里说出的话也开始关心起黎沅。
　　“小沅姐，你这件衣服是新买的吗？之前没看你穿过呢，这几天降温还下雨，你得穿的暖和点。”
　　黎沅挑选蔬菜的身影一愣，随后含糊地应了一声，“…呃嗯，第一次穿。”
　　柯之云伸手替她整理了一下背后绑好的蝴蝶结，然后摸了上去才知道，原来衣服底下那么空。
　　“姐姐，你这件衣服是买大了一点吗？你穿起来有点空啊，还是你最近又瘦了吗？”
　　“啊，可能是当初挑的时候没挑好吧，是有点大了。”黎沅局促地拉了拉那略微有些过长的袖口。
　　她嘴上是这么说着，但脑子想的却都是今早司蓉出现在她面前时的神情。
　　黎沅捏紧了手心，随后闭上眼试图整理清自己纷乱的思绪。
　　黎沅和柯之云相处的这段时间里，她不是察觉不到柯之云的心意，但司蓉曾经带给她的伤害太过深刻，这致使她根本不敢再轻易相信任何人。
　　直到此时，黎沅才明白，自己并不是完全忘记了司蓉，司蓉带给她的那些伤痕和或好或坏的记忆从来不曾在她生命里消失，只是司蓉的不出现让她暂时逃避掉了那些东西。
　　要想真正的在心里遗忘一个人，最好的办法就是让另一个人再重新住进来。
　　黎沅想着，便转过身将视线落到了身后的人身上。
　　或许，她真的该向前走了……
　　黎沅和柯之云买好食材之后，便驾着车往黎沅城郊的小公寓驶去。
　　其实这段时间里，黎沅和柯之云的饭局大多都是在黎沅家里进行的，除了有柯之云身份不便之外，另一个原因就是黎沅抵挡不住柯之云的撒娇。
　　到底是个都没满二十的孩子，黎沅对她很多时候还是个对待妹妹的心情。
　　虽然后面也慢慢察觉到柯之云对自己的感情，但黎沅也没太当一回事。
　　毕竟，小孩子嘛，感情来得快去得也快。
　　但从此刻开始，黎沅便不再这么想了，她希望她能把柯之云当成是一个真正的Alpha来对待，也希望柯之云的到来能让她彻底走出司蓉的世界。
　　因为天气比较冷，以柯之云便说今天想吃顿火锅，黎沅自然没有意见，以两人之前去超市就是为了采购火锅食材。
　　以前金沁冬天的时候也很喜欢来黎沅家里吃火锅，以黎沅家里应该有的器具都有的，她们只需要准备食物便好。
　　柯之云今天刚录完一个综艺节目，以还是比较辛苦的。黎沅见她眼下的乌青都快掉到地上了，也就没有叫她帮忙，而是自己一个人在厨房忙活。
　　柯之云本来是在客厅坐着看电视的，但当黎沅去客厅拿东西的时候却发现柯之云已经斜靠在沙发上睡着了。
　　黎沅有些失笑，果然还是个孩子。
　　想着，便去卧室拿了条小毯子出来，给柯之云盖上，怕她睡着的时候着凉。
　　外面的雨还在下，像是天被捅出了一个窟窿般止不住。黎沅看了看窗外的天气，想了想又将屋内的暖气调高了一点。
　　然后她才从储物柜里拿出了两瓶米酒，温了起来。
　　柯之云是在一阵香味的诱惑中醒来的，她迷迷糊糊地睁开眼，看见的便是搭在自己身上那张薄薄的毯子。
　　柯之云脑子里不知想到了什么，吃吃的笑了起来。
　　黎沅此时正端着一锅火锅底料往餐桌上放，接着看见柯之云醒了，便招呼着，“小云你醒了啊，去卫生间洗洗脸清醒一下吧，咱们差不多可以开始吃了。”
　　黎沅示意了一下桌面上摆着的食材，荤素搭配，甚至连佐料都一一处理好摆在了小盘子里。
　　柯之云因为后面没有对体型要求很严格的工作，以她是打算今天吃个够本的。反正，总是要吃饱了才能好好减肥的。
　　两人吃着火锅，喝着温热的米酒，小小的公寓内充满了平常人家的烟火气。久违地让柯之云感受到了家的味道。
　　米酒虽然度数不高，但后劲儿还是有点大的。最后醉醺醺的柯之云是被助理来接走的。
　　临走之前，柯之云还紧紧抱着黎沅不撒手，嘴里喃喃地喊着黎沅，“姐姐……姐姐……谢谢你……”谢谢你让我感受到了家的温暖。
　　送走柯之云之后，便留下了黎沅一个人收拾残局，不过还好，该扔掉的扔掉，该洗的就丢进洗碗机，反正是不用她亲自动手洗碗的。
　　黎沅安安静静地在餐桌旁收拾着，窗外的雨依然不停地下着，看得人好不压抑。但黎沅此时的心情却格外的轻松。
　　因为她真正开始遗忘司蓉了，开始想要踏进一段新的生活。
　　A市的这场雨，断断续续下了有个三五天，不过好在降雨量不大，但这种一直下雨的阴霾天气确实搞得人苦不堪言。
　　黎沅站在阳台上，将外面晾晒着的黑色呢子外套给收了进屋，她当初还想着把一副洗了之后晾干就给司蓉还回去，但这场雨一直下，这件外套也一直没有干。
　　黎沅想了想，还是将这件衣服送到了他们小区楼下的洗衣店里，因为是只需要烘干，以洗衣店的老板娘动作非常快。
　　黎沅看了看时间，下午六点，她去将衣服送回去，然后再去超市买些食材，时间也就差不多了。
　　心里做好了计划，黎沅便开着车，出发了。不过出发之前她还是联系了司蓉一下，问清了司蓉此时在公司，便才一路朝着KN大楼驶去。
　　司蓉看着黎沅的聊天框亮起小红点，自然是迫不及待的点开了。一直到回复完消息，她这才放下手机，缓解自己跳动过快的小心脏。
　　她们俩的联系方式是之前在度假村演戏时偶然加回来的，但自从加上之后两人就再也没有说过话了。
　　黎沅是有心避开，而司蓉却是找不到该和黎沅说些什么。
　　她怕自己说多了黎沅会烦，也怕不说黎沅就真的忘记了她。以司蓉平时只敢怂了吧唧的在朋友圈给黎沅点赞，一条不落。
　　司蓉不知道黎沅要来找她是有什么事，她仔细想了想自己最近的行为，没有什么能惹黎沅生气的，很好。
　　下午六点二十，公司里的其他人也基本都走得差不多了，就连陈秘书也被司蓉方回了家。这一层楼里便只有司蓉办公室的灯还明晃晃地亮着。
　　六点三十，外面的雨越下越大，黎沅还没有来。
　　司蓉为了打发时间便仔仔细细地看起了明天开会要用的资料。
　　七点整，正好在使用手机的司蓉，收到了一条推送新闻。
　　【速报：11月30日晚6时40分许，A市顺康路段因连日暴雨，发生一起连环车祸，已至2人死亡，20人受伤。】
　　司蓉呼吸一滞，接着颤抖着指尖点进了新闻。
　　如果她没记错，这条路是从城郊到KN的必经之路……
　　然而还没等司蓉仔细阅读这篇新闻，司蓉的手机便响了起来，是一个陌生的号码。
　　“喂？是黎沅的家属吗？我是Omega保护协会的工作人员，现在请你们马上到市二医院来一趟。”
　　作者有话要说：　　我们小沅，真的命运多舛，唉不过大家可以放心，小沅没有什么大事啦
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 受伤
　　司蓉火急火燎地赶到医院，因为那场车祸受伤的人不在少数，所以急诊室里的人挤得满满的，到处还充斥着医生护士跑动的身影。
　　司蓉几乎是一股强烈的念头在撑着她前行。
　　不过她此时要找的人不在急诊室，所以在挤过急诊室吵嚷的人群，来到了四楼的手术室门口。
　　果不其然，在那里看见了一位穿着工作装的女人，是保护协会的工作人员。
　　这个女人见司蓉到来，连忙上前和司蓉说着现在的情况。
　　“司小姐，很抱歉这么晚了来打扰您，但您现在是我们唯一能联系得上的黎沅小姐的熟人。”工作人员将她们之前留在保护协会的资料给司蓉看，“因为医院联系不到黎沅小姐的直系亲属，所以就转而联系了协会，协会这才联系的您。”
　　司蓉抬手打断了她的话，哑着嗓子问道：“她怎么样？”
　　工作人员安抚地说道：“您放心，刚刚医生出来过了，说黎小姐没有什么生命危险，就是有些轻微的脑震荡再加上左腿小腿骨折。”
　　司蓉闻言，这才像是被卸掉了浑身的力气一般，靠着墙弯下了腰，开始拼命喘气。
　　天知道，在没有黎沅的确切消息之前，她觉得连自己的呼吸都是在剥夺黎沅的生命。还好，还好黎沅没有生命危险。
　　工作人员等到了司蓉，随后便和她交代了一些事情，然后才拿着资料匆匆离去。
　　一时间，整个走廊上便只剩下了司蓉一个人。走廊上很安静，静的甚至能听见司蓉砰砰的心跳声。
　　“手术中”三个大字，明晃晃地悬挂在头顶，像是随时准备审判司蓉的剑，司蓉焦急地等在外面，等待着手术室里的医生给她带来新的消息。
　　二十分钟后，“手术中”的灯光熄灭，一个身穿蓝色手术服的医生率先走了出来。
　　“黎沅的家属？”
　　“我是！”司蓉急忙上前。
　　“您放心，患者没有生命危险，接下来就可以转入普通病房了。”
　　那柄审判司蓉的剑落下了，但没有落在司蓉身上。她重重地舒了口气。
　　接着，一张病床便从手术室里推了出来。
　　司蓉连忙迎上前去，黎沅头被绷带紧紧地包裹起来，一张小脸苍白，不过还好没什么痛苦的神情，睡得还是很安稳。
　　“家属今晚陪床的时候注意一下，麻药过了之后患者可能会很疼，我们这边也会给她开一些止痛片，但是不能多吃。”护士小姐同司蓉叮嘱道。
　　“好的。”司蓉点了点头，然后抬手抹了把脸说道，“医院还有VIP病房吗？有的话就转过去吧，我现在去办理住院手续。”
　　“好的，您可以先随我们一起去病房，待会儿再去办住院手续。”
　　司蓉微微颔首，然后才伴随着黎沅，一起到了VIP病房内。
　　等医生安置好黎沅，便就离开了，只留下了司蓉一个人瞬间瘫软在了病床旁边的沙发上。
　　就短短的一个小时之内，她仿佛经历了从地狱到天堂再回到人间的这么一个路程。她背后的冷汗都快要把她身上的衣服给浸湿了。
　　司蓉已经完全忘记了自己在接到电话后是怎么来的医院，又是以怎么样的心情在手术室门外干熬了半个小时。
　　看着病床上黎沅那张毫无血色的脸颊，司蓉忽然很想将人紧紧地搂在怀里，但理智克制着她，她只好伸出手，将黎沅的一只手紧紧地攥进手里，抵放在眉心。
　　只有皮肤和皮肤之间的接触，才能让司蓉真正的意识到，黎沅没有出现什么大事，她还好好的留在人间。
　　司蓉就这么紧紧地靠着黎沅的手，度过了自己生命中最安心的十分钟。
　　然后司蓉才站起身，拿起手机走到了外面的候客厅，开始打电话处理车祸的后续事宜。
　　司蓉怕自己照顾黎沅不及时，于是还是打电话联系了黎沅的小姨，对面接到电话后大惊失色，不过在听说黎沅已经脱离生命危险后也松了口气，并承诺会立马赶到医院来。
　　欧青梅女士和宋玉山到医院的时候，司蓉刚在候客厅打完最后一个电话。
　　“暂时还不确定要不要转院，我待会儿给你答复。”
　　“行，不过来我们这边确实要方便一点，看你怎么考虑吧。我先挂了。”
　　欧青梅推开病房的门，司蓉这才迎上前去，“叔叔，阿姨。”
　　“小司，辛苦你了。”宋玉山留在外面朝司蓉道了谢，欧青梅去早就到病房里面去看黎沅了。
　　欧青梅看着黎沅被高高吊起的左腿，眼里忍不住涌起了一片泪花，她伸手捂住嘴，一行泪就这么留了下来。
　　宋玉山见老婆哭了，便连忙上前安慰。
　　司蓉站在他们身后，小声地同她们讲了一下黎沅的病情，然后又道：“至于欧阿姨和黎叔叔那边，还要麻烦您二位帮忙通知一下了，我这边暂时联系不上她们。”
　　宋玉山揽着老婆，说：“放心，他们那边我会通知的，今天真的是麻烦你了。”
　　“叔叔客气了，我和圆圆本来就是朋友……”司蓉抿抿唇，又道，“叔叔阿姨，我还有一件事要征求一下你们的意见，市二医院毕竟是公立医院，再加上车祸造成的伤员众多，所以我觉得可以把圆圆转到私立医院去，我家旗下的一所私立医院就还不错，还配备了康复中心，到时候圆圆的腿也更方便一点。”
　　宋玉山想了想，蹙起了眉头，“转院？我们自然是希望圆圆能得到更好的医疗救助，但是她现在的身体状况能支持转院吗？”
　　“叔叔放心，我已经咨询过两方的医生了，圆圆主要的伤口是小腿骨折，所以要转院的话是没有影响的。私立医院那边我也都联系好了，如果您二位同意的话，我这边能立刻安排转院。”
　　夫妻二人对视了一眼，都觉得司蓉说的可行。黎沅可以说是被他们当亲女儿养大的，自然是希望她少受病痛折磨的。
　　于是三人一拍即合，司蓉当晚就联系了私立医院那边，火速将黎沅转了过去。
　　于是第二天，天还没亮就被疼醒的黎沅，一睁眼看见的便是趴俯在她手边的司蓉的睡颜。
　　黎沅睁开眼，感受到的第一感觉就是她的左腿处传来的钻心般的疼痛，足足疼到了骨子里。
　　黎沅的手指微微一动，睡得本来就浅的司蓉立马就醒了过来。
　　病房里只有司蓉和黎沅两个人，至于欧青梅和宋玉山，被司蓉劝回去收拾黎沅的东西了。
　　“你醒了？是不是很痛？”司蓉坐起身，一脸关切地看向黎沅。
　　“司蓉……疼……”黎沅脑子晕晕乎乎的，旁的什么都不能想，只能辨认出眼前的是谁，自己又有什么感觉。
　　司蓉闻言，知道她的麻药过了，于是赶紧将抽屉里护士拿过来的止痛片扣出来了一片，然后给黎沅倒了杯温水，扶着人坐起来。
　　“吃一片止痛药，咱们就不疼了。乖，听话，张嘴。”
　　脑子迷糊时的黎沅是巨听话的，不会反驳不会发脾气，只会乖乖软软的任人搓圆揉平。就连吃下苦兮兮的药片也不会发脾气。
　　喂了黎沅吃了一片药，司蓉又将人放回了床上，替人掖好被子，司蓉这才又重新坐回椅子上。
　　接着司蓉便睡不着了。她在黎沅床边守了一夜，直到凌晨三四点的时候才趴着睡了一小会儿，到现在也就才睡两个小时左右。
　　司蓉听着黎沅渐渐缓和的呼吸声，想了想还是走到了候客厅，并且关好了黎沅的病房门。
　　候客厅挺大的，司蓉没有开屋内的大灯，而是打开了角落里的落地灯，随后打开了窗户。
　　冷沁的空气朝司蓉扑面而来，带着一股雨的气息。这场雨还在下，但比起昨天的那场暴雨却小了很多。
　　忽然，司蓉只觉得自己烟瘾有些犯了。
　　司蓉垂下头，从包里摸出了一根烟，没点燃，就这么叼在了嘴里。
　　司蓉脑子里很乱，再加上没有休息好，太阳穴还时不时传来一阵抽痛。
　　经历过这一次的事情，司蓉才真的懂得什么叫“明天和意外不知道哪个会先来”。
　　而她此时追回黎沅的心也变得更加强烈。
　　那天在雨里见到的场景彻底给司蓉敲响了警钟。或许在她自己眼里，柯之云就是个小屁孩不值一提。
　　但如果柯之云在黎沅眼里不一样呢？
　　自己不该再因为自负而再输一筹了，柯之云是同她旗鼓相当的对手，也是黎沅另眼相待的Alpha。
　　她一定要将黎沅光明正大地重新拥进怀里。
　　黎沅再次苏醒的时候已经是中午十一点左右了，坐在病房里守着她的是欧青梅一个人。
　　黎沅缓缓睁开眼，入眼便是病房内雪白的屋顶，和那盏有些晃眼地灯。她有些不舒服地眨了眨眼睛，移开视线，接着脑子里的一切记忆才缓缓回笼。
　　她记得那场猛烈的撞击、记得自己晕倒前看见的晃眼地车灯、记得救援人员焦急的神色。甚至还有那张在熟睡中的脸庞。
　　嗯？黎沅疑惑地皱起了眉头。她怎么会有司蓉睡颜的记忆？
　　黎沅的脑震荡并不严重，所以在经历过一会儿昏昏沉沉的时刻后，她的神智便在缓缓清醒。
　　欧青梅将打来的热水放到床头柜上，然后一转眼便发现已经睁开眼的黎沅。
　　欧青梅神色欣慰地看着她，弯下了腰，“圆圆，你醒了，有没有哪儿不舒服？”说着便按响了床边的响铃按钮。
　　黎沅看着她小姨明显有些憔悴的神色，便知道她小姨昨晚肯定是没有休息好。她勾起嘴角笑了起来，企图宽慰一下她小姨的心。
　　“小姨，我没事……”黎沅嗓子还有些哑。
　　“乖，别说话了，咱们等医生来看看。”欧青梅怜惜地将黎沅脸颊旁的碎发撩开，眼里满是心疼。
　　很快，一位医生便带着口罩领着两个护士走了进来。医生一开口就是黎沅熟悉的声音。
　　“怎么样，有没有哪儿不舒服？”医生问道。
　　黎沅看着他，蹙了蹙眉，然后才说道：“腿，疼……头也晕……”
　　医生弯了弯眼，道：“都是正常现象，待会儿再去做个详细的检查，如果没事的话再在医院观察一段时间就能出院了，不会有事的。”
　　欧青梅闻言，总算是松了口气。
　　黎沅点了点头，然后又配合医生做了一些简单的检查。
　　医生收起听诊器，直起身，正准备离开，但却被黎沅叫住了。
　　“……赵医生？”黎沅觉得这很像赵甫哲的声音。
　　那医生挑了挑眉，笑道：“没想到黎小姐还认得我。”赵甫哲站在床边揭下了自己的口罩。
　　恰好这时一位护士进来通知家属去楼下拿药，于是欧青梅便跟着护士出去了。
　　黎沅心里藏着事儿，所以她小姨离开后，她便望着赵甫哲说道：“赵医生，你、你怎么在这儿？”
　　赵甫哲见她嗓子还是不太舒服，于是便将桌上那杯早就放那儿凉着的白开水端到了黎沅面前。
　　边喂黎沅喝水边说道：“我只是偶尔简直司蓉的家庭医生，主业还是在医院里就职。”
　　黎沅就着里面的吸管喝了几口，于是这几乎快冒烟的嗓子这才舒缓过来。
　　“那，司蓉……”黎沅想知道司蓉昨晚是不是也在这儿，不然她脑子里怎么凭空多了一段司蓉睡颜的记忆。
　　赵甫哲放下水杯，安抚道：“别担心，司蓉昨晚守了你一夜，她现在只是回家换件衣服，顺便安排一下公司的事。”
　　“守了我……一夜？”黎沅闻言，怔住了。
　　赵甫哲点了点头，心里还是起了点小心思，他知道司蓉喜欢黎沅，他这个当朋友的怎么着也得在黎沅面前说点司蓉好的。
　　“嗯，你昨晚出车祸之后直接被送到了市二医院，司蓉过去的时候你已经在手术室了，后来做完手术司蓉联系了你的家人，他们商量了一下，才将你转到我们医院的。之后司蓉就让你家人回家给你收拾东西，她一个人在医院守了你一夜。”
　　黎沅怔怔地听着，明明没什么感觉的左腿，这时却传来了一股钝痛，几乎是瞬间就让黎沅脸色发白。
　　赵甫哲见状，只好拍了拍她的肩膀，“你的伤口又开始疼了吧，你先忍一忍，今天早上司蓉已经喂你吃过止痛药了，现在还不能再吃。”
　　黎沅闻言，脑子里好像又迷迷糊糊地想起了，自己好像确实被痛醒过。
　　原来是司蓉喂她吃了止痛片。
　　因为赵甫哲后面还有一台手术，所以就没有多留。赵甫哲离开后，整个病房便只剩下了黎沅一个人。
　　她脑子里乱糟糟的，根本想不明白司蓉做这些的意图是什么。
　　她明明都已经下定决心要向前走了，怎么司蓉又如此这般强势地闯进她的生活中呢？
　　黎沅转头望向窗外，窗外的雨还在下着，阴霾的天却比前几天好太多了。
　　相信过不了多久，天气就会放晴了。
　　不知过了多久，门口忽然穿来了一声拧动把手的声音。
　　黎沅转过头望去，一袭黑色大衣的司蓉出现在了门口，手里还拎着一个食盒。
　　黎沅记得那个食盒，是她那天去司蓉公司送餐时，拎的那个。
　　司蓉没想到黎沅这么快就醒了，惊讶过后便是由衷地高兴。
　　“圆圆，你醒了。”
　　司蓉要重新追回黎沅，第一步便是亲昵地称呼黎沅的小名。
　　作者有话要说：　　等待没有出路，只能主动出击！小司总冲吧！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 警告
　　黎沅闻言，蹙了蹙眉头，待司蓉走进后，便抿抿唇说道：“司总，昨天的事，谢谢你。”
　　黎沅不想接受司蓉的好，所以她一开口就划清了两人的界限。
　　她真的怕了。
　　司蓉好像是对黎沅这些话都免疫了，听了之后也不生气也不恼，只是自顾自地说着自己要说的话，“不用和我客气。要吃点东西吗？我特意去饭店打包了营养粥。本来想亲自给你熬的，但我的厨艺……你知道的。”
　　黎沅不喜欢她这样，于是在司蓉递过来勺子和餐盒时她撇开了脸，一言不发。
　　司蓉动作一僵，然后低下了头，将餐盒和勺子放下，随后关切地询问道：“不想喝粥吗？那你想吃点什么，我去给你买。”
　　说着还伸手掖了掖黎沅有些通风的被角。
　　但打定心思拒绝的黎沅，却一手拍开了司蓉的手。就在转眼间，司蓉却一把伸手紧紧地攥住了黎沅的手腕，逐渐加大力气。
　　司蓉垂着头，看不清脸上的表情，黎沅的手腕被越握越紧，渐渐开始有些不舒服。
　　黎沅蹙着眉，声音有些生气，“你放手，司蓉，疼！”
　　司蓉的情绪似乎在这一声喊疼当中渐渐平息，但她仅仅只是松了力道，没有松开手。
　　司蓉面无表情地抬起了头眼眶通红，眼睛一眨不眨地看着黎沅，眼底的红血丝就那么在黎沅的目光下展露无遗。
　　司蓉几乎是咬着牙，说出了一句话，“黎沅……昨天，我差点就真正失去你了！”
　　司蓉说出这句话，像是释放掉了自己心里许多的情绪。再多的话她也说不出来了，全都化成了一声轻叹。
　　然后，司蓉松开了黎沅的手腕，沉默地站起身，走出了病房。
　　她想，她得需要一点时间来平复自己的心情，不然会吓到黎沅的。
　　司蓉就这么走到了医院的楼梯间，躲在里面，开始一根接一根地抽起了烟。
　　而病房里的黎沅，却还呆呆地沉浸在司蓉的那句话中。
　　黎沅的心情很复杂，她不知道自己该怎么去面对司蓉、面对司蓉为她做出的这一切。
　　她怕是一场梦，是一场如梦似幻的新的——骗局。
　　-
　　在黎沅住院的这几天里，司蓉忙得恨不得把自己分成三个。
　　白天她要去KN镇场，仇安楠莫名其妙消失的消息不知道怎么就流传了出去，甚至已经开始有人在传KN即将易主，所以为了公司的稳定，她必须回去坐场。
　　晚上，在她本人强烈的要求下，她要在黎沅的病房里陪床，她不放心那些护工，而欧青梅也不可能时时刻刻都待在医院里，所以这个时候司蓉便顶了上去。
　　因为这件事，黎沅还生了好大一场气，至今都还不想和司蓉说话。
　　黎沅住院的第五天，一直联系不上黎沅的柯之云终于摸到了医院。
　　按理说柯之云不会这么多天都联系不上黎沅的，但因为车祸中黎沅的手机直接报废了，所以柯之云也打不通电话，追去家里家里也没有人影，甚至连黎沅在住院的消息都被司蓉给悄悄地封锁了。
　　柯之云在医院看见黎沅，纯属巧合。
　　这天下午，欧青梅因为有急事，所以司蓉就比往常来的要早了一点。
　　连续下了好几天的雨终于也停了，一到下午，外面的夕阳就十分好看。
　　往常这个时间都是欧青梅推黎沅出去透气的时间，今天，这份工作就落到了司蓉头上。
　　看见司蓉出现在病房里，黎沅便臭着脸偏到了一边，不去看她。
　　司蓉也不强迫她与自己说话，在护工的帮助下，将黎沅横抱放到了轮椅上，然后司蓉便推着黎沅去了花园。
　　而这一去花园，就看见了正拎着礼品盒带着墨镜往里走的柯之云。
　　在看见坐在轮椅上的黎沅时，柯之云简直是难以置信地摘下了自己的墨镜。她连忙将自己手里的东西交给了身边的助理，然后朝黎沅走去。
　　“小沅姐，你怎么？”柯之云看着黎沅，随后又看向了黎沅身后的司蓉，目光不善，“你怎么会坐到轮椅上？”
　　柯之云看向司蓉的目光越来越狠厉，似乎是将黎沅受伤的原因归咎到了司蓉身上。
　　而黎沅这几天因为轻微脑震荡的原因，脑子时常晕乎乎的，所以也没有想起要通知柯之云，这时看见了才一下想起来她出车祸这件事好像真的没多少人知道。
　　随着柯之云敌视的情绪越来越明显，黎沅也赶忙回过神来，笑着说道：“我没事，就是小腿有些骨折，手机因为意外也暂时用不了。不好意思，你这几天应该很担心吧。”
　　“可不是嘛，我给你打电话一直没人接，去你家也找不到你人。”柯之云蹲下身，在黎沅面前说起了话，“而且我想找人打听一下你的消息，结果什么也没打听到。”
　　黎沅闻言一愣，随后像是想到了什么，略微偏头看向了站在她身旁一言不发的司蓉。
　　司蓉沉默地站着，眼观鼻鼻观心，完全不在意柯之云朝她投来的视线和黎沅落到她身上的目光。
　　柯之云来医院是来看一位圈里的前辈的，所以没有和黎沅多聊，但是临走的时候要了黎沅的病房号，说待会儿去探望她。
　　黎沅笑着答应了。
　　在目送柯之云的身影离开后，黎沅脸上的笑也渐渐隐没在了夕阳中。
　　司蓉还是没说话，像一个尽职尽责的保镖默默守在黎沅身边。
　　但黎沅实在是把她当不成保镖。
　　两人僵持了许久，最后还是黎沅实在忍不住了，无可奈何地问道：“你为什么不让外人知道我在住院的消息。”
　　司蓉勾起唇角笑了笑，像是很满意黎沅的话，“你都说了是外人，那他们也没有知道的必要。”
　　黎沅被气得一哽，然后红了红脖子，色厉内荏地说道：“我说的不是这个意思！而且重点不是这个！”
　　司蓉沉默了一瞬，然后伸手整理了一下黎沅腿上盖着的小毯子，边整理边说道：“你不是不喜欢热闹吗，外面的人知道了，会有很多人来探望你。现在这样，不好吗？”
　　黎沅被司蓉堵得说不出话，她现在这样确实挺好的，每天过得也很舒心。当然，要是司蓉不再每天都来守夜她会更开心。
　　司蓉见她不说话了，弯了弯唇，“我推你进去，现在有点起风了，小心着凉。”
　　黎沅闻言，确实感受到了一股凉风吹了过来，“哦。”
　　随后两人便都没有说话，一路沉默着回到了病房里。
　　将黎沅又抱回病床上后，司蓉直起身看了看时间，这才对黎沅说道：“我去给你订餐，要吃什么？”
　　黎沅许是还在气她在外面说的那番话，闭着嘴不说话，装作累了的样子将头埋进了被子里。
　　司蓉看了她两秒，垂下了眸子，神色自若地说道：“你没有要求，那我就照你的口味随便订了。”说完，便起身离开了病房。
　　这几天她看过黎沅太多冷漠的样子了，她已经不会放在心上了。
　　但司蓉出了病房，来到走廊后却并没有去医院的食堂订餐，而是坐在了走廊外的座椅上，像是在等着什么人。
　　过了好一会儿，司蓉听到一阵脚步声，抬起头，便看见自己要等的人过来了。
　　司蓉站起身，直面走廊对面那人。
　　深黑的外套，散开的卷发，及膝的高跟靴，还有那无形之中溢散出的属于顶级Alpha的压迫力。
　　柯之云因为这股压迫力，硬生生将自己的脚步停在了司蓉对面两米外。额头上甚至还因为抵抗这股压迫力而渗出了一层细密的汗。
　　先前站在外面的时候，有黎沅在，所以司蓉不会对柯之云当场发难。但这不表司蓉是个忍气吞声的主，柯之云敢对她不敬，那就得承担这个后果。
　　司蓉神色平静地望着她，然后一步接着一步地朝柯之云走去。司蓉每走一步，柯之云的脸色便要更难看一分。
　　三步之后，司蓉便收敛起了自己溢散的压迫力。
　　两人面对面地站着，司蓉神情冷淡地望着柯之云，眼底不含一丝感情，连敌视也没有。
　　“小朋友，你不适合黎沅，所以离她远一点，知道吗？”
　　柯之云毕竟是个刚成年的Alpha，年轻气盛，初生牛犊不怕虎，对于司蓉提出的要求自然是不会同意的。
　　所以，她当即便瞪了回去，故作凶狠地说道：“凭什么！你是谁，我为什么要听你的！”
　　“还有，你怎么知道我不适合小沅姐，我和她的信息素契合度可不低！”说到这儿，柯之云还忍不住露出了些得意的神情。
　　“呵，信息素契合度？”司蓉像是听见了什么笑话，眼里露出了一丝不屑和轻蔑，红唇轻启，“黎沅从来不会在乎这个东西。”不然她们俩早在一起了。
　　信息素契合度估计是柯之云最大的仰仗了，此时听见司蓉这话，一时间还有些反应不过来。
　　司蓉不再于她多言，挑眉说道：“柯小姐，黎沅晚餐想吃素食斋的菜，您去打包两份吧，我的晚餐也拜托了。”说完便看也不看柯之云的表情，转身进了病房。
　　不过在进去关门之前，司蓉还特意叮嘱了一句，“黎沅中午吃得很少，现在应该饿了，柯小姐还请不要再耽误时间了。”说完这句，便当真关上了病房的门。
　　柯之云愣在原地，几秒之后才气不打一处来。这个老女人，居然使唤她去订餐！
　　可是没办法，柯之云终究是关心黎沅的，黎沅想吃，她怎么着都要去买来的。
　　但是，她喜欢的是黎沅又不是那个老女人，所以这餐嘛，自然就只有一份了。
　　司蓉回到病房后，黎沅还有些意外。司蓉看黎沅投来的视线，，挑眉笑着说道：“我在路上遇见了柯小姐，她听说你还没吃晚餐，便强烈要求要亲自去给你买，我拗不过她，只能让她去了。”
　　黎沅对司蓉的话不置可否，只是狐疑地看了司蓉一会儿，然后又安静地移开了视线。
　　司蓉习惯了她这样的态度，也不再多言，安静地坐到了病床旁边的沙发上，开始处理起工作上的事。
　　黎沅对于司蓉这种无比平静的状态，一点儿办法也没有。她不想让司蓉待在病房，所以她什么方法都用过了，发火、冷战，甚至是无视。
　　但这些都对司蓉没有用。
　　司蓉是铁了心的要在医院陪着她。
　　柯之云订餐的速度很快，没过多久便推开了黎沅的病房，手里还拎着两个装着餐盒的袋子。
　　黎沅见她进来了，便微微笑着望向她，“小云，麻烦你了。”
　　柯之云摇了摇头，“没事的，我不知道你喜欢吃什么，所以就挑了素食斋的几样招牌菜，你看看喜不喜欢。”
　　司蓉没说话，只伸手替黎沅支好床上桌，随后便又退到旁边。整个过程没说一句话。
　　柯之云将餐盒一一摆开，但黎沅在看见上面只有一份米饭的时候，还是怔了几秒。
　　然后便有些无措地扭过头看了一眼司蓉。
　　司蓉随着她的视线望去，看见桌上摆出来的食物没有一点意外。但她还是压下了心里的情绪，低垂下了眸子，有些凄凉地笑了一下。
　　“啊——柯小姐应该是没听到我特意嘱咐的，要买两份饭吧。”
　　柯之云闻言一愣，随后将视线投到了黎沅身上，只见黎沅微微蹙了蹙眉，虽然时间很短，但柯之云还是眼尖地发现了。
　　而柯之云刚想解释什么，便被司蓉截住了话头。只听她说道：“没事，圆圆你先吃吧，我去医院食堂看看还有没有吃的。”说着，还看了看时间。
　　黎沅靠坐在病床上，看了看墙壁上的时间，心里知道这个时间点医院食堂的饭菜都卖完了，不会有什么吃的了。
　　这里是私立医院，能住得起私立医院的人基本都不会去医院的食堂就餐，所以食堂最大的营业对象是医院里的工作人员。
　　司蓉站起身，说着就往外面走，但就在她站起身的瞬间，脸色却蓦地白了一下，连神色都僵住了。
　　黎沅见状，这才恍惚一般地想起，司蓉是有很严重的胃病的。
　　“等等！”黎沅几乎是条件反射一般叫住了司蓉。
　　接着，另外两人的视线就都落到了黎沅身上，司蓉眼里甚至还能隐隐瞧出里面的希冀。
　　两方都在等着黎沅的下文，于是她便将视线移开，硬着头皮开口，“你是胃病犯了吗？要不你和我一起吃吧，小云买了很多，我一个人也吃不完。”
　　司蓉敛下了眸子，努力装作一副没事的样子，笑了笑，“没事的，柯小姐这本来就是给你买的，我吃了这像什么，你慢慢吃，我出去看看。”
　　“小云又不会介意，你说这些干嘛？”黎沅蹙起了眉头。
　　司蓉闻言，挑挑眉将视线落到了柯之云身上。
　　柯之云神色一僵，虽然不愿意承认，但此刻她真的被这个老女人摆了一道！现在不愿意也得愿意。
　　于是她勉强扯起嘴角，笑着，“司小姐吃吧，本来就是我没听清所以才没买你的份，既然小沅姐吃不完，你就陪她一起吃吧，也不浪费。”
　　“你坐下吧，外面小厨房应该还有我小姨留下的餐具，你去拿吧。”黎沅边说边伸手去揭餐盒的盖子。
　　司蓉听了，这才笑了笑说道：“好吧，那就谢谢柯小姐的款待了。”
　　柯之云咬紧了后槽牙，从牙缝里挤出了几个字，“没、关、系。”
　　于是，司蓉便拿来餐具，就着床上桌，侧坐在了黎沅身旁。
　　柯之云在旁边站了半晌，一动不动，司蓉便又开口道：“柯小姐应该也还没吃饭吧，赶紧去吃饭吧。你们这行有胃病的可太多了，你一定要注意身体，你还年轻。”
　　一旁的黎沅没听出这话有什么不对，也跟着劝道：“嗯，小云快去吃饭吧，你什么时候来看我都行。”
　　柯之云：“……”她怎么隐隐约约就闻见茶味儿了呢？
　　作者有话要说：　　柯之云：那我走？
　　小司总开始正式反击了，小柯注定还是太嫩太年轻啊


第72章 无视
　　柯之云离开病房后，黎沅与司蓉两人都都沉默了下来。司蓉的胃其实也不疼，只是装装样子希望黎沅能可怜可怜她。
　　至于她特意摆那小孩一道，也是为了出出自己心里那口气，所以桌上的菜她并没有真的和黎沅分着吃。
　　黎沅捏着筷子有一搭没一搭地戳着碗里的饭，脑子里想的却是司蓉做这一切的动机。
　　她不是看不出来司蓉和柯之云不对付，也正因为是这样，所以她才支走了柯之云。她自己和司蓉对上尚且都会输，更何况柯之云这个刚成年没多久的小孩呢。
　　她们都不是司蓉的对手。
　　司蓉知道自己不受黎沅待见，所以也没在黎沅面前多待影响她的食欲。
　　吃了几口之后，便收拾好她用过的餐具，站起了身。
　　“你慢慢吃，我还有点工作上的事要处理，你有事就叫我，我就在外面会客厅。”
　　黎沅沉默着，没有答应，也没有拒绝，全当司蓉这个人不存在。
　　司蓉站在原地僵了两秒，随后微不可察地叹了口气，转身拿起笔记本到会客厅办公去了。
　　司蓉说要去办公其实说的还算轻松了，现在KN里就她一个人独挑大梁，几乎是事事都要过她的手。
　　仇安楠到今天也还没有出现，倒是前几天司蓉收到了一条短信，号码是陌生的，但是信息的落款是仇安楠。大意就是自己没事，让司蓉不要担心，还要麻烦司蓉看管一下公司。
　　司蓉再顺着号码打过去的时候，对面就已经关机了。不管她后面再打多少次，都依然是关机的状态。司蓉没办法，只好替仇安楠接下了KN的事务，对外宣称仇安楠是出国办私事去了。
　　好在司蓉平时在公司还算是能说得上话的，不然公司那群董事可不会服她。
　　黎沅和仇安楠的事撞到了一起，所以司蓉这段时间简直是忙上加忙，不过短短几天，她就起码掉了三斤肉，人也肉眼可见地消沉了下来。
　　自从黎沅出车祸之后司蓉就几乎没有回家睡过觉。下午她就来换欧青梅回去，她晚上陪床，白天要上班所以就会提前很久起来，回家换身衣服，然后再去公司。
　　司蓉和陈秘书核对好合同的最后一个细节，整个人便疲惫地侧躺在了沙发上，闭上眼开始养神。
　　休息了一会儿，司蓉见时间差不多了，便起身进病房去收拾黎沅吃完的餐盒。
　　司蓉沉默地动手收拾着，黎沅躺在床上，安静地看着她收拾。
　　当司蓉收拾完所有东西直起身时，沉默了许久的黎沅，抬起头望向了对方，主动开口问道：“为什么？”
　　司蓉站在原地，似乎在思考黎沅这话是什么意思，或者是在思考该怎么去回答黎沅的问题。
　　过了好半晌，司蓉柔下神色，目光低垂，唇角似乎含了一丝自嘲地笑意，“为什么啊，大概，是因为我喜欢你吧……”
　　黎沅怔住，脸色变得很难看。
　　司蓉勾起唇角笑了起来，只是这笑简直比哭还难看，“觉得很可笑吧……”
　　“骗我很有意思吗？”黎沅冷着脸盯着她，目光中的寒意是司蓉从未见过的。
　　司蓉心中只觉得无力，她垂下了头不再辩解。明明她心里就知道现在不是最好的时候，她不该主动提起这件事的。
　　可感情是哪能这么容易控制得住的呢？
　　两人最后的谈话不欢而散，带司蓉出去后，黎沅却心悸地呼出一口气，她不知怎么回事，在看见司蓉表情的那瞬间，竟然生出了些许逃避和后怕的念头。
　　就好像，她心里其实是恐惧着司蓉嘴里的某个答案的。
　　司蓉离开病房后，脸上的表情也尽显失落，她只是突然觉得很无力。她知道现在不是最好的时机，但是黎沅的态度依旧像一把利刃，狠狠地扎进了她的心里。
　　疲惫、失落、无力，这些所有的负面情绪几乎要将司蓉给淹没了。
　　但司蓉没有办法摆脱，仇安楠是她的朋友，她必须帮她；黎沅是自己心爱的人，她怎么也舍不得放弃。
　　司蓉深吸一口气，微微仰头望向了天花板。成年人的疲惫，在此刻显露无疑。
　　两人之间的关系好像因为这一次简单的问话，再次被冰冻。两人除了必要的交流外，再也不开口说别的话。
　　夜幕降临，黎沅也开始困倦起来，只是不知怎么回事，黎沅今晚却觉得有些热了。
　　但当她朝暖气温度望去的时候，又是正常的温度。黎沅找不到原因，只好就这样陷入沉睡。
　　司蓉的床铺就在黎沅的旁边，见黎沅闭上眼熟睡后，司蓉也松了口气，开始闭上眼准备入眠。
　　墙壁上的挂钟不停地转动着，不知过了多久，司蓉是被一阵哼哼唧唧的□□声给吵醒的。
　　或许是因为担心着黎沅的病情，所以司蓉最近睡觉，觉都很浅。所以在病房内第一次出现这道□□声时，司蓉立马就醒了过来。
　　黎沅床头的壁灯没有关掉，于是司蓉一睁眼便隐约看见黎沅脸上泛起了一阵不正常地潮红。
　　司蓉见状，脑子一下清醒了不少，黎沅现在的状态显然是不正常的。
　　司蓉掀开被子，两步走到黎沅的床边。离得近了这才能听见黎沅嘴里具体在说些什么。
　　“热……好热……”接着就是一阵哼哼唧唧的□□声。
　　司蓉伸手探到了黎沅的额头上，一股滚烫的温度传到了司蓉手心。司蓉心里一颤，立马伸手按下了呼叫铃。
　　黎沅这情况应该是发烧了，司蓉想着便将思绪挪回了今天下午的时候。那时外面确实起了一阵冷风，当时她还提前将黎沅推回了病房，没想到都受了凉。
　　司蓉有些内疚，于是目光无比怜惜地投到了黎沅身上。
　　医生来的很快，来的也是熟人。
　　赵甫哲今晚估计是在值班，所以看见响铃便立马带着护士过来了。
　　司蓉回过头看了他一眼，然后才说道：“她应该是有点发烧，所以一直在喊热。”
　　赵甫哲点了点头，示意司蓉让一让，然后才让护士上前替黎沅测了体温。
　　39.2℃，果然是发烧了。
　　赵甫哲见状，又上前检查了一下黎沅小腿上的伤势，伤口没有发炎，还好。
　　护士在赵甫哲的示意下去拿了一份退烧药，然后才对司蓉说道：“她没事，就是可能白天有点受凉，所以发烧了。吃下退烧药就好了，小腿上的伤也没什么问题，恢复的很好。不过你待会儿要注意一下她。”
　　“她本身就有点轻微的脑震荡，再加上现在又开始发烧，所以头可能会晕可能还会想呕吐，你今晚辛苦一点多注意一下。”
　　司蓉点点头，表示知道了，然后赵甫哲便带着护士离开了。
　　司蓉倒了一杯温水，然后将黎沅给揽到了自己怀里，半哄半骗地将那些退烧药就着温水给黎沅喂了下去。
　　不过估计是因为司蓉穿的单薄，所以手有些凉，浑身滚烫的黎沅在贴着她的手感受过凉意之后便不愿意再松开了。反而一个劲儿地往司蓉怀里钻，想去挨着那股凉意。
　　司蓉没办法，只好脱了鞋靠坐在了病床的一边上，就是为了能让黎沅靠的舒服些。
　　司蓉怀里抱了个小火炉，所以就算整个人只穿了一件单薄的薄毛衣，也不会觉得冷。
　　她今天已经很累了，所以在话里抱着暖烘烘地黎沅后，整个人便迷迷糊糊地睡了过去。
　　司蓉睡得不安稳，所以在半夜黎沅在她怀里拱来拱去的时候，她又醒了。
　　睁开眼时，入眼的便是对面墙壁上挂着的挂钟，凌晨三点十五分。
　　司蓉困倦地揉了揉自己的眉心，然后才将视线落到了在她怀里乱动的人身上。
　　黎沅现在应该是很不舒服，所以眉头皱的很紧，身子还不断扭动，试图通过这种方式来克制自己身上的不适感。
　　司蓉没办法，只好耐着性子开始哄人。好在她俩是天命之番，司蓉的信息素对安抚黎沅还很有用，所以司蓉便悄悄放了一点点信息素出来，便安抚着黎沅，边伸手替黎沅按摩头部。
　　赵甫哲之前就说过了，黎沅不舒服多半都会是脑震荡和发烧闹的。
　　司蓉伸手轻柔地按揉着黎沅的太阳穴，清浅的麝香味逐渐弥漫在病房里，柔和又强势地包裹住病床上的两人。
　　司蓉这一揉就是两个小时，中途她不是没想过停下，但只要一停下，黎沅便开始紧皱眉头哼哼唧唧的喊疼，司蓉舍不得她难受，便一直这么缓缓地按着。
　　司蓉就这么一直按到了六点，黎沅的烧退了，人也渐渐熟睡。
　　而几乎一夜没合眼的司蓉也轻手轻脚地从病床上翻身下来，然后仔细地替人掖好被子。
　　司蓉站在床边，揉了揉自己酸涩的肩膀，然后才走到陪床那边，准备闭着眼眯一会儿。等七点欧青梅来了，她再离开。
　　不过司蓉这次倒是没等多久，还没到七点，外面会客厅的门便被推开了，欧青梅的身影随后出现在了病房里。
　　司蓉礼貌地和人打了招呼，然后才起身穿好外套，准备离开。
　　不过这次欧青梅却跟着她一起出了病房。
　　“阿姨，你有什么话要对我说吗？”司蓉揉了揉脸，打起了精神问道。
　　欧青梅有些心疼地看着这个孩子，心里对她的芥蒂已经消失了不少。
　　她将手里带来的早餐递了一份给司蓉，然后说道：“乖孩子，最近几天真的辛苦你了。你今天下午就回去好好休息吧，圆圆她妈妈得到在赶回来的路上了，今天下午就能到，晚上她会来陪床的。这个早餐，你拿去吃吧，是阿姨在家里熬的粥，配了一点小菜。”
　　司蓉一晚上没睡好，所以脑子还没彻底启动，暂时不太灵光。她怔愣了两秒，然后才点了点头，说道：“知道了，谢谢阿姨的早餐。那我先走了。”
　　司蓉一步步往外走，心里的不甘也在慢慢滋生。
　　她并不想将晚上陪床的位置让给黎沅的妈妈，这会让她很不安。但她也知道，黎沅对她的不满日渐增长，如果自己还在她面前晃悠，或许真的会影响到黎沅的康复。
　　而且自己昨天下午，还让黎沅受凉发烧了。
　　她知道这件事其实她的问题并不大，但是她还是没有办法不去自责。
　　她可以接受黎沅对她所有的情绪，但她不能接受黎沅会因为她而受到伤害。
　　康复是这样，受凉发烧也是这样。
　　于是，在陪床了五天之后，司蓉便灰溜溜地回了家。
　　黎沅早上九点，才迷迷糊糊地清醒过来。欧青梅早些时候从护士那里得知黎沅半夜发烧的事情，所以此时看见她醒了，便一脸关切地上前询问。
　　“乖崽，头还晕不晕？还热不热？”欧青梅明显是不太放心的，“算了，我还是叫护士来再给你测一□□温算了。”
　　黎沅睁开眼，看着欧青梅又按下了呼叫铃，这才哑着嗓子回答，“不晕，就是还有点困。”
　　说着，黎沅又顿住了。
　　她怎么隐隐约约之间还闻见了一股麝香味呢？黎沅习惯性地将头往陪床那边偏去，床上的被子叠得整整齐齐，一看就是走了很久了。
　　黎沅心下有些疑惑，于是便又认真地嗅起了空气中残留的味道，然后她便确定，确实是有一股麝香味。
　　看样子司蓉应该是走了有一会儿了，那到底是多浓郁的麝香味啊，在人走之后这么久了还能闻见一些。
　　司蓉又做了什么吗？
　　黎沅心里疑惑，但现在却没有人能替她回答这个问题。她想着，要不等司蓉下午再来的时候再问吧。
　　结果，等护士给她测体温离开后，欧青梅才告诉她，她妈回来了，接替司蓉晚上来陪床照顾她。
　　“那、那司蓉是，不来了？”黎沅声音有些轻，一时间不知道自己心里是一种什么样的心情。
　　黎沅见欧青梅点了点头，然后才将头埋进了被子里，闷闷地“哦”了一声。
　　司蓉到家的时候，贝女士才刚起床。
　　看着眼下青黑都快掉到地上的司蓉，贝女士眼里露出一丝担忧。
　　“宝贝，你没事吧？你今天要不就请个假休息吧？”贝女士说到底还是心疼自己家孩子的。
　　司蓉朝贝女士笑了笑，示意她不用担心，“妈，我没事。今天公司还有个重要会议，我去洗个澡换身衣服。你和爸好好吃早餐，不用等我了。”
　　贝女士拿她没办法，只好随她去了。
　　司蓉上了楼，先洗了个澡，然后才从衣柜里拿出了一套很正式的西装给换上。
　　不过她在挑选手表的时候，却犯了难。她衣帽间里的手表都不太搭她今天的西装。
　　司蓉想了想，便拿出手机给她哥发了个消息，然后便出门进了司珩的衣帽间里。
　　【哥，我去你衣帽间挑个手表。】
　　司珩的衣帽间比起司蓉的来说，整齐了太多，服饰全部按照颜色分门别类的放好，配饰全都放在一个透明的玻璃柜里。
　　像极了商场里的展示柜。
　　司蓉摇了摇头，便径直往玻璃柜那边走去。
　　正当她聚精会神地挑着手表的时候，她的目光却被一对宝蓝色的袖扣给吸引了视线。
　　司蓉皱着眉，怎么看都觉得那对袖扣很眼熟。她好像在那里看见过……
　　司蓉伸手将那对袖扣拿了出来，放到眼前仔细地观察着。
　　看着看着，司蓉心里渐渐有了想法……
　　作者有话要说：　　来晚啦来晚啦，今天会给大家补偿红包啦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 内疚
　　司蓉从她哥衣帽间里挑了块手表后就离开了，脸上的表情倒是一点儿没因为那对袖扣而有什么变化。
　　她收拾好下楼之后，看见了她爸，像是无意之间提起一般，“爸，我哥最近好像有些忙？”
　　司爸爸咽下了嘴里的食物，然后喝了口咖啡，“嗯，你哥说国外那边有点急事，所以要出差一段时间。”
　　“所以我哥是真的去国外了？”司蓉蹙起眉，有些疑惑。
　　司爸爸不解地看了她一眼，“那不然呢？”
　　司蓉心里藏着事儿，于是便不再继续问了。和家人告别后，这才坐上司机的车，前往公司。
　　司蓉坐在车上，手里紧紧捏着手机，思索片刻，司蓉还是点开手机尝试拨通仇安楠的电话。
　　不一会儿，熟悉的系统女声在司蓉耳边响起。
　　还是关机。
　　司蓉叹了口气，心里的怀疑也越来越重。然后司蓉又点开了她哥的聊天框，上面的聊天记录还停留在她早上发出去的那条信息上。
　　司珩不知道是没看见还是什么，总之是没有回她的。
　　司蓉手指点了点手机背面，心里下了个决定，然后在这一大清早拨通了她哥的电话。
　　“喂，哥，是我。”
　　“我没聋。”司珩今天像是有些暴躁，嗓子甚至还有些哑，“有什么事？”
　　“哥，你生病了？我怎么听你说话嗓子有点哑啊？”
　　司珩那边像是一愣，随后司蓉便听见一声清嗓子的轻咳，然后司珩的声音才重新响起，嗓子依旧是哑的。
　　“你到底有什么事？”
　　“哦，没什么事。就是我拿了你衣帽间一块表，先前给你发微信你没回，所以我才打电话来问你的。”
　　司珩明显有些不耐烦，勉强维持着自己的性子，“知道了，你要喜欢就拿去，要是想要新的就联系我秘书，让她给你订一个。”
　　“别别别，我就戴一天，不用订新的。”
　　“嗯，那没事我挂了。”
　　“好。再——”司蓉话还没说完，司珩那边就直接挂了电话。
　　司蓉放下手机，心里渐渐也有了谱。
　　司珩出差的那个国家，现在的时间是下午六点左右，司珩怎么会这样一幅被吵醒后有起床气的状态。甚至连嗓子都是清晰可闻的嘶哑。
　　她哥没有出国。
　　仇安楠莫名消失，她哥却假装撒谎出国。还有那个和袖扣明显是一对的胸针，这一切都彰显出了，这两人之间绝不会简单。
　　不过，这和司蓉没有关系，她也不想去探究她好朋友和亲哥哥的私人生活。所以司蓉在得知这两人不对劲之后，也仅仅只是给司珩发了一条消息过去。
　　【哥，国外的事早点办完早点回家吧，我们都很想你。】
　　司蓉将这行字发出去，即是对司珩说的，也是对可能出现的仇安楠说的。
　　她不知道这两人之间发生了什么，但这并不妨碍她关心自己在意的人。
　　-
　　欧青竹到医院的时候，柯之云正在病房里和黎沅聊天，什么都聊，那状态可一点儿也不像一个粉丝众多的大明星。
　　欧青竹在得知黎沅车祸受伤的消息后，便紧赶慢赶地赶回了A市，当她看见病房里小脸苍白，明显瘦了一圈的黎沅时，眼眶也忍不住红了起来。
　　“宝贝对不起，妈妈来迟了。”欧青竹眼里的泪水蓄满，眼看着就要掉下来。
　　黎沅赶紧出声制止了她，“妈，我没事，真的！小姨把我照顾的可好了，医生也说我恢复的不错。”
　　欧青竹抹了抹泪，这才注意到黎沅身边还有个年轻的女孩子。
　　欧青竹将视线落到了柯之云身上，显得有些局促，毕竟是长辈在外人面前落泪还是有些不好意思的。
　　“圆圆，这是？”
　　黎沅看了看两人，刚想开口介绍，社交满分的柯之云便率先开口说道：“阿姨好，我叫柯之云，是小沅姐的朋友。”
　　“啊，你好你好。”欧青竹对着她笑了笑，“谢谢你来看圆圆。”
　　柯之云笑着摇了摇头，说没什么。
　　欧青竹这才又将注意力放到了黎沅身上，坐到了床边开始询问起黎沅病情的具体情况。
　　母女俩好好说了会儿话，然后欧青梅这才将她姐拉着出了病房来到会客厅。
　　说实话，欧青梅不是看不出来里面那个小年轻对黎沅抱着什么样的心思，但可能是先入为主的观念，她私心里满意的还是司蓉。
　　欧青竹被欧青梅拉着出去了，一时间病房里又只剩下了黎沅和柯之云两个人。
　　柯之云好像很高兴能见到黎沅的家人，此时正高高兴兴笨手笨脚地给黎沅削苹果。
　　在黎沅看着她即将第三次削到手的时候，叫停了。
　　“好了好了，别削了。小心削到你的手，你的手可比一个苹果珍贵多了。”黎沅这话说得不假，柯之云作为娱乐圈顶流，自然全身上下都是珍贵且上了保险的。
　　“没关系的小沅姐，削个苹果而已，还不会怎么样。”说着柯之云也有些不太好意思地揉了揉鼻尖，“不过我确实削的不太好。”
　　黎沅见状，并没有嫌弃柯之云削的苹果，而是将苹果拿到手里还有然后咬了一口，“谢谢，苹果很甜。”
　　黎沅笑得甜甜的，眉眼弯弯，一时间还真的在她脸上看不出久住医院之人的阴霾。
　　柯之云望着她，面容姣好的脸上溢出了丝丝红晕，连她心底也升起了一些悸动的感觉。
　　她想，黎沅要获得一个人的喜欢简直也太容易了。
　　真的会有人拒绝黎沅这么好的Omega吗？
　　黎沅几口便吃掉了柯之云削的没剩多少果肉的苹果，然后她便想让柯之云扶着她去洗手间洗个手，她手上现在有点黏糊糊的，不太舒服。
　　柯之云回过神来，然后想也不想便径直将黎沅给横抱了了起来。
　　黎沅被吓了一跳，几乎是条件反射般地伸手抱住了柯之云的脖子。
　　而柯之云在意识到自己做了什么之后，便僵在了原地。
　　！！！
　　她怎么就直接把自己心里的想法给做了出来！？
　　小沅姐该不会以为她是个耍流氓的Alpha吧！
　　两人一时之间都沉默了，黎沅是因为还没反应过来，柯之云是因为一时间不知道该说些什么。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人几乎是同时开口。
　　黎沅眨了眨眼，红着耳根抿唇说道：“你、你先说吧……”
　　“不、不好意思！”柯之云脑子里炸开了锅，说着便想伸手将黎沅给放回床上。
　　而这时，黎沅却伸手紧紧地抓住了柯之云的衣领，里面的拒绝之意不言而喻。
　　黎沅在柯之云怀里垂着头，不说话不看她，就这么紧紧地抓着。
　　柯之云年龄虽然小，但在此时也瞬间明白黎沅的意思。
　　“姐姐……”柯之云喃喃道。
　　“去…洗手吧……”黎沅说。
　　黎沅这句话几乎是点燃了柯之云心里的那道信号，于是她紧紧将黎沅抱在了怀里，然后便转身往卫生间走去。
　　明明不过是几步路的距离，放在两人这儿倒是走出了几万里的架势。
　　黎沅缩在柯之云怀里，垂着脸没抬起来。如果此时柯之云停下看看理由的表情，便知道黎沅内心有多么的纠结。
　　黎沅心里有两个她在打架，一个在痛斥她此时的这种行为，另一个却在为她和柯之云有如此进展而开心。
　　黎沅也不知道自己是怎么想的，她不是不明白柯之云对她的心意，她也确实想过要好好和柯之云相处，必要的话她可以和柯之云交往。
　　但这几天和司蓉的相处却又给她敲响了警钟。
　　她从来没有如此清晰明了的感觉到，自己对司蓉，就是放不下。
　　所以她慌了，她迫于形势，想要急切地向自己证明，她是可以遗忘司蓉的。
　　于是，在柯之云逾越，抱起她的那一刻，她便想好了最好的证明方式。
　　她利用了柯之云，利用了柯之云对她的感情。
　　在这一刻，她和曾经的司蓉没有区别，她成了她自己最讨厌的那种人。
　　柯之云将黎沅抱在怀里，走到卫生间后，便将黎沅稳稳地放在了洗手台上坐着。
　　然后在黎沅松开她之后，往后撤了两步。
　　两人沉默着，黎沅打开水龙头清洗着自己的双手。
　　冰凉的水从水龙头里流出，然后冲洗在黎沅的手心。刺骨的凉意将黎沅冻了个清醒，她这才反应过来，自己刚刚做了多么离谱的事情。
　　一时间，黎沅的脸色有些苍白，就连眼眶都有些发红。
　　黎沅突然很恨自己，她为什么总是要被司蓉牵着鼻子走呢？为什么司蓉总是能轻而易举地影响自己情绪呢？
　　是因为感情。
　　黎沅此时不得不承认，她对司蓉就是还心存侥幸，她就是放不下司蓉。
　　黎沅觉得自己真的是窝囊极了，但她对此毫无办法。
　　她控制不住自己的感情，她能做的便只有逼迫自己忘掉司蓉，忘掉司蓉曾经带给她的一切。
　　黎沅洗干净手，又伸手拿起旁边的毛巾擦了擦手，然后整理好自己的情绪，对柯之云说道：“小云，扶我回去吧。”
　　黎沅用的是“扶”。
　　柯之云心间满溢的欣喜一愣，然后才愣愣地上前将黎沅搀扶着站到地上。
　　两人之间又退回了之前的那种氛围，那场突如其来的横抱，像是一场恍惚的梦境。
　　柯之云不知道这是怎么了，但不妨碍她在黎沅脸上看见了挣扎的情绪。
　　“小沅姐，你……”柯之云想问问她到底怎么了。
　　“小云我没事，就是有点困了。”黎沅眼神有些闪躲，她现在根本没有脸来面对柯之云。
　　她觉得，她玷污了柯之云心里对她的那份干净的感情。
　　柯之云虽然满腹疑惑，但还是更关心黎沅的身体，听她说困了，便立刻起身将屋内的温度给调高了一点。
　　“好，那你好好休息吧。我去外面和阿姨聊聊天。”柯之云起身替她掖了掖被子，然后才笑着问道，“你今天有什么特别想吃的吗？我可以去给你定，我明天有工作或许不能来陪你了。”
　　黎沅摇了摇头，“我吃什么都可以，你明天要工作的话今天就早些回去休息吧。”
　　“没事，我给你定了吃的再走。阿姨今天风尘仆仆的赶回来，就让她好好休息一下吧，她肯定也担心坏了。”
　　黎沅无话可说，只是将脸颊往被子里缩了缩，“谢谢。”
　　柯之云笑了笑，然后便出去了。
　　黎沅躺在床上，不知怎么的，眼角却划过了一滴清泪，转眼便在枕头上洇开了。
　　作者有话要说：　　圆圆真的做不到利用小柯来忘记司蓉这种事，唉
　　今天更的也有点少，给大家发红包哟～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 出院
　　晚上七点左右，司蓉还是照常来到了医院，只不过和往常不一样的是，司蓉今晚不能在这儿陪床了。
　　司蓉到了会客厅后便先去和欧青竹打了招呼。
　　欧青竹从欧青梅那儿得知了司蓉这几天为黎沅做的那些事，所以心里对司蓉是无比的感激。
　　看见司蓉来了之后，便一脸感谢地迎了上去，“小司，前几天真的是非常感谢你。那天晚上如果不是你及时到医院来，圆圆还不知道会出什么事呢。”
　　司蓉笑着，“阿姨，没什么的。我那天来其实也没干嘛。圆圆能没事都是医生的功劳。”
　　欧青竹拍了拍她的肩膀，“医生自然是功不可没，但该谢谢你的还是要谢的。”
　　说着，欧青竹想了想便又说道：“这样吧，后面圆圆出院那天你也来吧，咱们回家之后正好邀请你吃顿饭，也算是阿姨感谢了。”
　　“阿姨，吃饭可以，但感谢就真的不必了。我真的没做什么。”司蓉笑得一脸谦虚，好像前些日子每晚都守夜陪床的不是她一样。
　　欧青梅站在旁边，也劝道：“你竹阿姨说的没错，是该好好谢谢你，你就别再推辞了，赶紧进去看圆圆吧，我们就不打扰你们小年轻了。”
　　说着，欧青梅便不等司蓉说什么，将司蓉朝病房里推了推，最后还贴心地将病房的门给一并关好了。
　　说到底，比起那个年轻些的柯之云，欧青梅还是更满意司蓉一些。虽然司蓉看样子和圆圆是有些过节，但小年轻的事，谁能说得准呢？
　　司蓉一进门，黎沅便沉默地扭过了头。
　　前不久她还在因为司蓉导致的一些原因流泪，所以她真的不太想这么快再见到司蓉。
　　黎沅对司蓉的冷淡，是司蓉这些日子以来早就习惯了的。司蓉也不凑上前去找黎沅的不痛快，而是习惯性地帮黎沅收拾起病房里的一些东西。
　　比如给空垃圾桶套上垃圾袋、给温水瓶里注入开水、将黎沅晚上要吃的药放在床头柜上备好，等等，一切司蓉在前些日子里快要做习惯的事。
　　黎沅虽然没有看司蓉，但耳朵却将病房里发生的一切声响都给收进了耳里。
　　这些事情司蓉快要做习惯了，黎沅也快要听习惯了，她甚至都不用看，就知道司蓉此时具体在做什么事。
　　黎沅藏在被子里的手紧紧握拳，心里不知怎么的，突然蹿起了一丝火气。
　　司蓉每次都是这样，说是为她好蛋完全不顾她怎么想，自己想做什么就做什么，每一次的出现都会再一次提醒她，她们之间曾经发生的那些破事。
　　黎沅侧着身子，在听见房间里那人终于停下动作之后，黎沅翻了个身，仰躺在了床上。
　　她的双目就那样怔怔地望着天花板，然后没过多久黎沅突然出声喊道：“司蓉。”
　　司蓉将视线落到病床上那道身影上，“我在。”
　　“你不要再来医院了。”黎沅的声音很冷静，这是她深思熟虑之后的决定。
　　既然冷战和无视都不能劝退司蓉，那她真的就只有动之以情晓之以理好好和司蓉商量了。
　　“你做的这些事，没有一件是我想要的，你只会做这些来感动你自己。何必呢？”说着，黎沅像是想到了什么好笑的事，嗤笑一声，“你不是说你还喜欢我吗？那你就尊重我的意见，别来医院了。我真的不需要你。”
　　司蓉站在原地，一言不发。黎沅说的这些话真的没有一句是能让她伤心的，但那声笑，却如一把利刃，径直往她心里最柔软的地方捅去。
　　黎沅不信她。
　　黎沅不信她还喜欢她。
　　司蓉有些自嘲地想到，这不是正常的吗？在她曾经做出那些事后，黎沅要还相信她，那才是真的见了鬼了呢。
　　可是，为什么，她还是会这么难过呢？
　　不知过了多久，黎沅也不再说话，就这么沉默着等待司蓉的答案。
　　终于，站在原地的司蓉垂下了头，缓缓闭上了眼，又深深地吸了一口气。
　　“我知道了。”简简单单的四个字，却仿佛用尽了司蓉全身的力气。她从来没想过，答应黎沅的一个要求竟然会这么难。
　　黎沅听见了自己想要的答案，心里松了一口气的同时，也泛起了一丝酸涩。
　　她和司蓉，怎么就走到了今天这种地步呢？
　　黎沅不知道答案，于是将被子扯过头顶，整个人都陷入了一片黑暗中。
　　司蓉见黎沅的动作，心里仅有的一点期待也逐渐化为飞灰。
　　黎沅不想见她。
　　司蓉目光沉静地看着病床上那蜷缩起来的身影，垂下眼眸，说道：“你出院那天我会来，因为刚刚在外面答应了你妈妈。抱歉。”
　　回应司蓉的，却是一片宁静。
　　司蓉知道自己得不到回应了，于是便留恋地看了病床上那道身影一眼，然后转身离开了。
　　司蓉告别了会客厅的两位家长，然后才裹着风衣走出了医院。
　　但当她刚走出医院时，天空却开始飘起了小雪。
　　今年第一场雪，来的有些早了。
　　司蓉怔愣地伸出手，一片雪花落到了她的手心里，然后转瞬即逝，化为一滴冰水。
　　不知怎么的，司蓉脑子里却突然想起了黎沅和她同居那段时间。
　　她记得黎沅曾经说过，希望能和自己看一场初雪，希望能像那些电视剧里那样浪漫。
　　司蓉望着天空，忽然自嘲地笑了笑。
　　没想到这场初雪竟然是在这个时间出现。
　　这场雪，不仅司蓉一个人看见了。缩在被子里的黎沅也被她妈妈给叫了起来。
　　黎沅坐在床上，病房里的窗帘被欧青竹拉开了。窗外的路灯下，细细密密的小雪就这么飘飘荡荡地落在地上。
　　黎沅看着窗外的雪，一时间也有些恍惚。她自己曾经说过的话，她自然是记得的。
　　这场初雪，终究是来得太迟了。
　　-
　　自从司蓉不再来医院后，黎沅的生活终于又恢复了平静。
　　白天偶尔柯之云回来探望她，同她聊聊天；偶尔便是黎沅一个人坐在轮椅上，看着窗外逐渐萧条的树枝发呆。
　　有时黎沅一个人在病房里呆着时，她也会偶尔想起司蓉，不过在她刻意控制下，这种念头一般只会出现一秒。
　　司蓉好像从那天晚上起，就彻底消失在了她的生活中。
　　黎沅是失去了司蓉的消息，但司蓉却对黎沅每天的动向了如指掌。
　　那家私立医院本就是司家旗下的，虽说医院不得对外泄露病人隐私，但司蓉这次的消息来源却是她请人去医院的盯梢。
　　这一盯，就是一周。而这一周的时间里，司蓉确实再也没有出现在医院里。
　　很快，时间便到了黎沅出院的那一天。
　　柯之云一大早就来了医院，说是要帮黎沅收拾东西。而司蓉，也终于在“消失”一周后，重新出现在了黎沅的视线里。
　　在刚看见司蓉的那一刻，黎沅还有些恍惚。然后便隐隐约约记起，当时司蓉临走之前确实说过自己出院这天她会来。
　　司蓉站在病房门口，欧青竹和欧青梅正在里面替黎沅收拾东西，而柯之云正准备将黎沅从病床上抱到轮椅上坐着。
　　司蓉一打开门，看见的便是这一幕。
　　柯之云因为是背对门口，所以并没有看见司蓉的身影，但她却感受到了一股一场强势的气息从自己身后朝她背后袭来。
　　柯之云几乎是条件反射一般，猛地转过身，脸上也一副不好惹的样子。
　　情敌见面，分外眼红。
　　柯之云对司蓉没什么好的印象，司蓉自然也是。
　　柯之云知道这个Alpha曾经和黎沅在一起过，所以她几乎是转眼间就明白了，这个Alpha在吃醋。
　　于是柯之云原本停住的手，又朝黎沅伸了过去，其中的含义不言而喻。
　　而黎沅，也没有抗拒柯之云的接触，便就这么任由柯之云将她抱到了轮椅上。
　　司蓉心里嫉妒的想发狂，但一想到自己在黎沅心目中的地位，便又只好默默忍了。
　　不过司蓉浑身的气势还是很能唬人的，柯之云全程也就只做了这么一个几乎可以称之为挑衅的行为，其他时候还是安静如鸡的。
　　司蓉的到来，有人欢喜有人愁，愁的是黎沅，那欢喜的自然就是两位长辈了。
　　欧青竹姐妹俩几乎是满面春光地将司蓉给邀请进了病房。
　　“小司，你来啦。”欧青竹笑得一脸慈爱，特别是在看着司蓉满脸的疲惫时，“小司，你有什么想吃的吗？待会儿回家阿姨给你做。”
　　说着，欧青竹想了想又接着说道：“说起来小司应该尝过圆圆的手艺吧，她就是跟我学的。”
　　司蓉笑了笑说道：“阿姨我没什么忌口，当初圆圆做的我都爱吃，所以您做的我肯定也都喜欢。”
　　“好，既然如此，那阿姨就随便做了。”欧青竹笑眯眯地，然后又看向了黎沅身边的柯之云，说道，“小云你有什么不能吃的吗？我听说做你们这行，口腹之欲管控的还比较严格呢？”
　　柯之云没想到自己在这儿都能输司蓉一筹，于是柯之云脖子一梗，也爽朗地说道：“阿姨，我下部戏不需要这么瘦，导演还叫我增重呢，所以我也没有忌口的。”
　　欧青竹一听，高兴了起来，“好好好，那阿姨今天一定让你们尝尝我的拿手好菜。”
　　欧青竹平时工作忙，所以很少会下厨。但她又是一个喜欢做菜的人，今天总算是能过一下瘾了。
　　司蓉的到来黎沅是断然不会欢迎的，不过黎沅也不会让她妈妈脸上过不去。索性黎沅便又像往常一样，直接无视了司蓉的存在。
　　黎沅满打满算住十几天的院，所以病房里的东西一时间还不太能收拾的完。不过好在欧青梅今日从家里呆了几个佣人来帮忙。
　　主人家带着一些要紧的东西便回家了，病房里剩下的东西就都交给佣人去收拾了。
　　司蓉和柯之云都是开车来的，不过柯之云是带了司机。欧青梅那边也派了司机来接，于是到最后出发，司蓉车里还是只有她一人。
　　而反观柯之云，黎沅一早便决定要坐她的车了。
　　柯之云因为工作的原因，所以车是很宽的商务车，黎沅坐着轮椅，所以坐她的车也是最为方便。
　　但柯之云年纪小，根本不想这些东西。她只看中一点，那就是黎沅在她和司蓉之间，黎沅是选择了她的。
　　黎沅被柯之云稳稳当当地抱到车里坐好，目光却透过前面的后视镜，落到了她们后面那辆黑色的SUV上面。
　　那是司蓉的车。但黎沅也是第一次见。
　　司蓉站在自己车边，黑色的风衣给她平添了一股苍凉的感觉。她伸出手拍了拍漆黑的车身，接着嘴角浮现了一抹自嘲的笑。
　　她想着今日黎沅出院，所以特意换了一辆宽敞些的车，结果黎沅却是看都不看她一眼。
　　一行人驾车半个多小时，才从私立医院，开车到达A市老城区这边。
　　黎沅的父母都是A市的人，黎爸爸家里算是书香门第，往前数几代，也是在皇帝面前当过大官的。
　　所以黎沅的家便是坐落于A市老城区这边的，而且还是个不算太小的四合院。
　　家里因为常年无人在家，所以终究是少了些人气，纵使有请钟点工来打扫，那还是显得有些冷清的。
　　黎沅也好久没回老城区这边了，一下被推进院子里还一时间没反应过来。
　　十二月的风始终是有些料峭的，黎沅一下车便被风吹得打了个寒颤。司蓉瞧见了，便从后座拿了条薄绒的毯子，走上前仔仔细细地给黎沅盖在了身上。
　　“别动，冷就好好披着。”司蓉阻止了拒绝的动作，沉声说道。
　　黎沅不想与她起争执，便就沉默着接受了这条毯子。
　　柯之云本来还在后备箱里拿黎沅的一些东西，她这一抬眼便看见了凑到了黎沅身边的司蓉。
　　柯之云年纪小，情绪控制也不那么完善。她那几乎可化为实质的敌视，转眼便被司蓉给发现了。
　　司蓉也没上前同柯之云计较，只用眼角睨了她一眼，一点儿也没将她放在眼里的样子。
　　司蓉替黎沅盖上了毯子便又退到了一旁，她知道黎沅不待见自己，所以也不会多往黎沅跟前凑，免得惹黎沅不高兴。
　　于是这推黎沅进院子的差事依然是柯之云在干，柯之云觉得黎沅身上那条毯子有些碍眼，想了想还是将自己身上的大衣给脱了下来。
　　“小沅姐，你冷的话先披上我的外套吧，这一条毯子哪儿够啊。”说着便不由分说地将外套给披在了黎沅身上。
　　“哎，可是……”黎沅想说些什么。
　　“没什么可是的，我年轻，我不冷。”只穿了一件薄薄的羊毛衫的柯之云如是说道。
　　黎沅闻言，低头看了看自己身上的毯子，又看了看那件外套，心下了然。“好吧，那我们赶紧进去吧，你小心着凉。”
　　黎沅哪儿能还不明白柯之云的小心思呢？又或许有之前那件事的原因，黎沅终归是觉得对不起柯之云的。
　　不过黎沅一个Omega身上一直披着两个Alpha的东西，也不是很好，所以已经到屋里，黎沅就穿上了欧青竹给她拿出来的外套，将身上属于别人的东西还了回去。
　　司蓉捏着还到自己手上的毯子，上面似乎还残留着黎沅身上的温度。
　　作者有话要说：　　小司总：你身上有她的信息素，是我鼻子犯的罪
　　圆圆冷漠：我是没盖你拿来的毯子？没你的味儿？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 破而后立
　　一行人一进院子，欧青竹便将人招呼到客厅坐下。屋子里窗明几净，三个小年轻便被欧青竹给打发去看电视了。
　　柯之云或许是想在黎沅面前表现一下，所以便毫不知羞地点播了自己主演的一部电影。
　　司蓉安静地坐在一旁，一言不发。反而是柯之云，倒是时不时和黎沅讨论一下剧情。
　　这一切看在司蓉眼里太过刺目，于是她垂下眼眸，努力让自己不去在意这一切。
　　因为欧青竹要下厨，所以欧青梅也在厨房里面帮忙。司蓉因为不受黎沅待见，她自己也不想再在客厅看那小屁孩时不时朝她投来的炫耀的目光，所以她便起身往厨房去了。
　　厨房里忙得热火朝天，欧家姐妹二人都是厨艺高超的妇人，根本不需要司蓉这个Alpha来添乱。
　　所以几乎和整个院子都格格不入的司蓉，想了想还是来到屋外，坐到了屋檐下的椅子上。
　　她与她们之间，不过是隔了一堵墙，但司蓉此时却觉得自己和她们中间像是隔了一条银河。
　　司蓉扭过头，透过窗户看见了正笑眼盈盈的黎沅，心中某个地方便像是针扎一般疼起来。
　　目光向上望去，灰蒙蒙的天气像极了她此时的心情，似乎随时都有可能下雨。
　　屋外的风有些大，司蓉也感觉到了一丝寒冷，她伸手裹了裹自己的黑色风衣，心情复杂地呼出一口气。眼看着嘴里呼出的白雾逐渐消失，司蓉便愣愣地发起呆来。
　　客厅内，黎沅似乎是非常认真地在观看着柯之云主演的电影，但只有她知道，她的注意力几乎是有一半在司蓉身上的。
　　不管是司蓉起身去了厨房，还是从厨房出来后又去了屋檐下坐着。她都用余光尽收眼底。
　　黎沅看着司蓉那几乎可以称之为寂寥的背影，心里也很不是滋味。
　　不知怎么的，她竟突然开始回忆起曾经对着她言笑晏晏的司蓉。
　　黎沅想着想着，便渐渐出了神。柯之云看着她呆愣愣地望向一处，注意力根本没有在电影上，原本雀跃的心，也渐渐沉了下去。
　　她还是敌不过那个老女人。
　　欧青竹从厨房里走出来，望了一圈都没在屋里发现司蓉的身影，于是走到了黎沅旁边，问道：“圆圆，小司呢？她没和你们一起看电影吗？”
　　黎沅猛地回神，抿了抿唇，“她应该在外面透气吧。”
　　柯之云闻言，缓缓扭头看向了黎沅，眼底情绪晦涩难明。
　　欧青竹听了，却有些意外，“外面又冷又有风，她怎么会到外面去。我去叫她进来。”说着，便往外面走去。
　　长辈终究是长辈，就算司蓉再不想在客厅里看见黎沅和柯之云相处的情景，在欧青竹的劝说下，她还是进去了。
　　司蓉因为在外面吹了风，所以整个人身上都带着一股寒气。
　　欧青竹便招呼着黎沅去给司蓉倒杯开水暖暖手。黎沅腿脚不方便，柯之云便主动接过了这个工作。
　　柯之云可能是有些出神，所以将杯子里装满了开水。黎沅怕她不仔细烫到自己，便驱使着轮椅往柯之云那边走。
　　可就在这时，柯之云脚下不知道踩中了什么，整个人一滑，眼看着就要摔在地上。
　　而她的面前正好的正做着轮椅过去的黎沅。
　　黎沅躲不开，那满满一杯的开水就会直接洒在她头顶上。
　　不过，就在这时，司蓉瞳孔猛缩，一手抓起先前的那张毯子，随后一个箭步冲到了黎沅面前。
　　黎沅只感觉自己眼前一黑，接着脸上传来一阵熟悉的软绵的触感，还有那股熟悉到不能再熟悉的麝香味，瞬间将她整个人裹挟在了里面。
　　再然后，黎沅便只听见了司蓉从她头顶处传来的一声闷哼，和柯之云脚下不稳的两步踉跄声。
　　厨房里的长辈或许是听见了外面的动静，于是便都出来了。
　　“哎呀！小司！你没事吧？！”欧青竹看着司蓉整个被烫红的手臂和还在滴水的衣服外套，连忙跑了过来。
　　直到这个时候，司蓉才松开笼罩着黎沅的毯子，那张白净的小脸干干净净地出现在她眼前。
　　黎沅一恢复视觉，看见的便是司蓉紧皱的眉头和还在滴水的脸侧发梢。
　　那杯开水量大温度高，司蓉的左手臂裸露在外的皮肤没有一处是不红的，甚至连她的侧脸都被有些溅出来的开水给烫红了。
　　“你……”黎沅张了张嘴想对司蓉说什么，但终究还是什么都没说出口。
　　柯之云愣在原地，怎么也没想到司蓉会被自己不小心给烫到。
　　欧青梅将三人的神色尽收眼底，随后很快反应过来，将司蓉拉着就往卫生间走。
　　“来来来，小司，先用冷水冲一下。”说着欧青梅便打开了水龙头。
　　司蓉沉默着将左手伸到了水龙头下面，冰凉刺骨的水从水龙头里争先恐后地涌出来，奋力地冲刷着她被烫到的那处皮肤。
　　司蓉的左手，因为刺痛和冰凉而发着颤。
　　客厅里，欧青竹还在收拾残局。柯之云因为脚下不稳洒了开水，所以她的手指也有些被烫到，不过远远没有司蓉的严重。
　　欧青竹拿来拖把将地面的水渍给打扫干净，随后才嘱咐黎沅，“圆圆，你去卧室里给小司拿一套换洗的衣服。这个天这么冷，她穿着湿衣服怎能行。”
　　那张薄毯还在黎沅膝盖上，她愣了两秒然后才点了点头，操作着轮椅外她卧室那边走。
　　她膝盖上的薄毯还有些水渍，也是开水溅落时弄在上面的。
　　司蓉用毯子盖住她，就是怕四溅的开水烫到她……
　　欧青梅和司蓉在洗手间里处理伤口，用冷水冲了一会儿，司蓉才感觉那股强烈的灼烧感减轻了不少。
　　欧青梅细细观察了一会儿她的伤口，这才松了口气说道：“还好，没有起水泡，待会儿出去涂一点烫伤药就好了。”
　　“谢谢阿姨。”司蓉点了点头。
　　欧青梅拧了条冷水浸过的毛巾递给司蓉，让她擦擦脸上被烫到的地方，然后才说道：“没事，反而是阿姨要谢谢你，谢谢你救了圆圆。不然烫到的该是她了。”
　　司蓉没说话，只是淡淡地笑了笑。
　　“好了，你先去客房换衣服吧，圆圆应该给你拿了衣服。换完再上药，不然容易把药给蹭掉。”
　　“嗯。”
　　说完，两人便走出了卫生间，司蓉顺着欧青梅手指的方向，往客房走去。
　　司蓉推开门进去，黎沅恰好将换洗的衣服放在床上。
　　黎沅回过头看了她一眼，微微蹙眉，低声说道：“衣服我给你拿来了，你先换吧。”
　　客房里窗帘紧紧地拉着，房间里的灯也没有开。两个人就这么在有些昏暗的房间里僵持了一会儿。
　　昏暗的房间里，两人的目光就这么直愣愣地在空中碰撞，借着房间里暗沉的环境，双方的视线都毫不掩饰在对方脸上流连。
　　过了好一会儿，司蓉这才伸手按开了房间里的开关。
　　暖黄色的灯光从上方洒下，黎沅也收回了视线。
　　“你换衣服吧，我先出去了。”
　　“等等。”
　　闻言，黎沅又转过身看向司蓉。
　　司蓉站在床尾，目光就那么直勾勾地看着黎沅，“你刚刚，想对我说什么？”
　　黎沅怔住，随后低下头移开视线不再看着司蓉，“没什么。”她知道司蓉说的是在客厅的那个时候。
　　两人又沉默了下来，不过这次没过多久，司蓉便主动岔开了话题不再询问，而是说道：“你留下帮我换衣服吧。”
　　说着，还低下头，看着自己红肿的手臂，“我这样，可能没办法独立换好。”说完，司蓉朝着黎沅抬了抬左手臂。
　　那红肿的烫伤，刺痛了黎沅的双眼，她想拒绝司蓉，她甚至直到司蓉说没法独立换衣服肯定是胡诌的，但她狠不下那个心。
　　司蓉的烫伤是为了救她弄伤的，她不是忘恩负义的人……
　　最终，黎沅还是留下了。说她心软也好，说她报恩也好，总之，她就是留下了。
　　司蓉伸着左手，任由黎沅动作轻柔地将她的袖口一点点从手臂上抽离。
　　偶尔黎沅不小心碰到了伤口，司蓉也会轻微地发出一道“嘶”声。
　　黎沅听了，便会乖乖地道声歉，然后再更加小心翼翼地帮司蓉脱衣服。
　　不过司蓉烫到的终究只有左臂那么一点，就算黎沅动作再慢再小心，那也不会脱个衣服脱到天长地久。
　　很快，司蓉便脱下了外面两件浸湿了的衣物。
　　黎沅给司蓉拿的都是自己版型有些大的衣物，司蓉穿上虽然不那么合适，但也不至于非常紧绷。
　　黎沅的衣物都是清洗干净放在衣柜里的，所以还能闻见一些洗涤剂的味道。但司蓉和黎沅的关系并不是普通AO那么简单。
　　她们对双方的信息素捕捉已经到达了一种普通人能直呼变态的地步了。
　　而此时，司蓉也从洗涤剂弥漫的味道中捕捉到了那一丝丝的焦糖味。
　　原本那闻起来甜腻的味道，此时却能让司蓉感到一股久违的舒心的感觉。
　　“圆圆，我已经，很久没有闻到过你的味道了。”穿好衣服的司蓉蹲下了身，微微仰头看着坐在轮椅上的黎沅。
　　司蓉试探性地将左臂搭在了黎沅的膝盖上，见黎沅没有出声阻止，这才舒心一般叹了一口长气。
　　黎沅坐在轮椅上，看着司蓉那几乎可以称之为卑微的动作，心里不知怎么的突然很不是滋味，就连鼻尖也变得酸酸的。
　　两人就这么僵持在客房里，司蓉近乎贪婪地享受着她和黎沅之间难得的平和。
　　不知过了多久，敲门声在门外响起，接踵而来的便是柯之云的说话声。
　　“小沅姐，司总，你们好了吗？可以吃饭了。”
　　柯之云的声音让黎沅如梦初醒，赶紧操作着轮椅往后退了一段距离。然后才略微有些慌张地应道：“知道了，马上就来。”
　　司蓉看着自己左臂下空荡荡的，这才收敛好自己的神情，站起了身。
　　“走吧，我推你出去。”说着，司蓉便握住了黎沅轮椅的把手，神色如常地将人一路推了出去。
　　柯之云站在门外，脸色很不好。
　　而黎沅一打开门，看见柯之云便直接说道：“不劳烦司总推我了，你手上还有伤。让小云推我过去就行。”
　　黎沅这句话让司蓉彻底僵在了原地，直到柯之云脸色转晴地从她手里接过黎沅轮椅的把手，司蓉这才抬起头看向那两人的背影。
　　黎沅，就这么讨厌她吗……
　　后面的时间里，黎沅也只跟柯之云说话，司蓉只偶尔回应两声欧家姐妹的问话，其余时间都闭口不言。
　　直到离去，黎沅也再没有同司蓉讲过一句话。两人的关系，好像就此，陷入了僵局。
　　司蓉回到家，贝女士和司爸爸都在客厅，司蓉草草地回复了两人的几句问话，便径直回到了自己的房间。
　　司蓉将自己狠狠地摔在了床上，伸手遮住了眼睛。不知道为什么，她突然很想笑。
　　笑自己曾经的愚蠢、多疑、自作多情，笑自己此刻的窝囊、不舍、束手无策。
　　黎沅就是她一辈子的劫，她渡不过去，也躲不过去。
　　笑着笑着，司蓉眼角却划落一丝泪痕，随后淹没在了她漆黑浓密的长发中。
　　每个人都会为自己曾经做过的一切行为买单，她司蓉也不例外。
　　-
　　黎沅家里，在司蓉走后，柯之云便也随之离去，一时间便只剩下了她妈妈和小姨。
　　欧青竹在厨房收拾，欧青梅便坐到了黎沅身边。
　　“圆圆，喜欢那位柯小姐吗？”欧青梅笑眯眯地看着黎沅。
　　黎沅一愣，眼神有些躲闪，“小姨，你怎么这么问。”
　　“圆圆，小姨和你妈妈确实是很喜欢司小姐，但是过日子的是你，所以你如果喜欢的是那位柯小姐，我们也会支持你的。”欧青梅和欧青竹以为，黎沅近期烦闷是因为她们对司蓉的态度。
　　黎沅知道她妈妈和小姨想错了，但她却没有办法告诉她们，她和司蓉曾经发生过什么。
　　“圆圆，不管你选择谁，又放弃了谁，你都不需要担心。我们会永远支持你的选择。不管是司小姐、柯小姐又或是什么王小姐、李小姐。”欧青梅看着她，“她们在我们眼里唯一的区别，就是对你的好坏程度。”
　　“她们只要对你好，那么就是我们心目中你最好的伴侣。所以，不要惧怕选择，只有坚定的选择一个人，你们才会有大家所期待的未来。”
　　黎沅怔怔地看着她小姨，脑子里忽然有些什么事情一下子想通了。
　　她一直被困在一个误区。
　　她觉得她选择柯之云就是在利用柯之云来忘记司蓉，但其实不是的。她选择柯之云，那么柯之云必然有过人之处。
　　比如，出色的样貌、有趣的性格、对她体贴、毫不掩饰对自己的喜爱、处处关心自己。
　　这些一桩桩一件件，哪个不比那所谓的忘记司蓉来的瞩目呢？
　　司蓉是她记忆里的一段，她不必刻意去遗忘，那段记忆总归会被淹没在时间的长河里。
　　她想，她需要破而后立。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，这章真的卡死我了。小司总和圆圆的感情真的就是陷入僵局，一个不愿意放手，一个不愿意想起，真的好难处理。所以想了想还是选择从圆圆这边入手啦，圆圆只有选择向前走，小司总才有机会在后面追，从这里开始咱们小司总就要开启真正的追妻路啦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 苹果
　　黎沅的思绪是从未有过的开阔，她像是终于跳出了那个怪圈，以一种无比清晰的视角观察起了自己人生的一段过程。
　　她不必再拘泥于司蓉带给她的不好的回忆，她应该真正的开始往前走。
　　于是，黎沅从包里拿出了自己的手机，点开了柯之云的对话框，回复了她临走之前提出的建议。
　　黎沅：小云，我圣诞有时间，你来我家找我就行。
　　按下发送键，黎沅低垂着眼，等待着对面的回复。
　　果不其然，柯之云很快就回了她的消息。
　　柯之云：！！！！！
　　柯之云：真的吗小沅姐！
　　柯之云：简直太好了！我相信这一定会是我过的最快乐的一个生日！
　　黎沅：不过，你不和粉丝一起过生日，真的可以吗？会不会对你的工作有影响？
　　柯之云：没事的，我每年的生日会都是在十二月二十办的，今年也是这样。
　　柯之云：本来我都给你留好票了，但你现在出门又不方便，就只好作罢了。
　　黎沅：那为了补偿你，可以让你来决定生日当天的菜谱，怎么样？
　　柯之云：真的吗！是你亲自做吗？
　　黎沅笑了笑，她几乎能想象出来柯之云此时那双眼睛能有多亮。
　　黎沅：嗯，总归还有十几天，那个时候我的腿肯定能下地了，进厨房不碍事的。
　　柯之云：好，那我一定要好好想想我想吃什么！
　　柯之云：今天都好晚了，你还是先休息吧。
　　黎沅：嗯，那我就先休息了，你的定制菜谱要记得发给我呀。
　　柯之云：你放心，我肯定不会忘记的！晚安！
　　黎沅：晚安。
　　黎沅退出聊天界面，然后才在网上给柯之云挑选起生日礼物。
　　日子便这样慢慢的过着，欧青竹因为黎沅的腿伤也向研究所请了一个月的假。
　　因为被仔细地照料着，所以黎沅的腿伤也在一天天的好转。去医院复查时，赵甫哲也说她恢复的很好，比普通人好得快多了。
　　于是，在距离圣诞还有三天时，黎沅便不顾欧青竹的劝阻，执意回了自己城郊那边的小公寓去。
　　欧青竹虽然担心，但看着黎沅能照常行走的样子，她也就放黎沅去了。
　　黎沅早就收到了柯之云发来的专属定制菜谱，柯之云估计也是为了她的腿伤考虑，也仅仅只写下了五个菜。而且都是耗时比较短的菜。
　　黎沅因为不能长时间的走动，所以需要的食材都是她妈妈帮她去市场采购然后带到城郊这边的。
　　但黎沅如何也想不到，在十二月二十三号那天，先联系她的竟然是柯之云的经纪人付红。
　　黎沅站在门口，看着那位干练的经纪人一脸严肃地站在自家门口，她还有些意外。
　　看见付红的一瞬间，黎沅想到的便是柯之云出了什么意外。
　　“呃，红姐？你怎么来了？”黎沅和柯之云见面的次数一多，她自然也就熟悉了柯之云身边的工作人员，特别是这位将柯之云当女儿来养的经纪人。
　　“黎小姐，我有事要和您商量一下。”付红神色严肃地看向黎沅。
　　“呃，当然可以，你请进。”说着，黎沅让开了一条道。
　　付红蹙着眉冲她点了点头，然后才跟着走进了屋里。
　　两人在客厅坐下，黎沅给她到了一杯水，然后才问道：“红姐，怎么了吗？”
　　付红放下手中的水杯，从包里拿出了一份薄薄的纸张递给黎沅示意她先看看。
　　“黎小姐，我今天来是私下来的，小云不知道我在这儿。”
　　黎沅低下头看了看那几张纸，封面上是书名号括起来的一串英文，后面还跟了一个熟悉的人名，不过黎沅想了半天都没想起这是谁。
　　她随便翻了翻，虽然不能全部看懂里面的内容，但她还是意识到了，这应该是一份英文的剧本。
　　“红姐，这是小云的剧本？”黎沅不太明白付红给她看这个有什么原因。
　　付红闻言，先是点了点头，又摇了摇头。
　　黎沅疑惑地望向她。
　　付红这才说道：“这确实是递给小云的本子，但她拒绝了。”
　　黎沅想了想，道：“红姐是想让我劝小云接下这个剧吗？”
　　付红看着她，眼底的情绪让人看不清，“我不是让黎小姐劝小云，而是让黎小姐放小云去。”
　　黎沅皱着眉刚想问付红这话是什么意思，付红便又接着说道：“我不知道小云有没有和黎小姐讲过，她最喜欢的一位导演叫什么。”
　　黎沅想了想，一个人名出现在了她的脑子里，她愣愣地，“威利斯……”说着，黎沅便瞪着眼重新低下了头，视线落到了封面上的那个人名上。
　　Willis Hanno.
　　这是柯之云很喜欢的那位导演的戏！可……她为什么会拒绝呢？
　　黎沅带着不解看向了付红，而付红也像是读懂了她的眼神，替她解释道：“这个角色是威利斯导演那边主动联系我们的，但是也是需要试镜的，而试镜时间就定在了今年的圣诞节。”
　　黎沅愣住了，她也明白了柯之云为什么会拒绝。
　　是因为她，柯之云会拒绝这个本子，就是因为她黎沅。
　　“黎小姐，我不知道您和小云现在是什么关系，但我希望您能知道，小云年纪还小，我不希望她以后会为现在的选择而后悔。”
　　黎沅坐在沙发上，屋子里暖暖的，但她手心却冒出了一层细密的汗。
　　付红的言下之意就是，希望黎沅不要影响柯之云的判断，柯之云年龄还小，长大后会对自己此时的选择后悔。
　　“黎小姐，我知道您对小云向来都很好，更别说您曾经还碰巧救过她一次。我相信您比我更清楚小云对威利斯导演的喜爱到了哪种程度。”
　　“我算是看着小云从童星一步步走到今天的，威利斯导演在国际电影圈里的地位不言而喻，小云只要拿下了这个角色，她的前途将不可限量。而我的作用，便是将她从一些歧途给引向正道。”
　　黎沅沉下了眸子，将那份剧本放到了桌面上，然后才微微勾起唇角朝付红笑了笑，“红姐，我懂你的意思。小云后天会和你一起去试镜的。”
　　付红闻言，便知道自己此行的目的达到了，她今天擅自来找黎沅本就是失礼，此时目的达到自然也就不便再多留。
　　“黎小姐，那就麻烦你了。我今天有失礼的地方还希望您多包涵，没别的事，我就先告辞了。”付红朝她微微颔首，“您腿上有伤，就别起来了，再见。”
　　“慢走。”黎沅坐在沙发上，笑着将人目送到门口。
　　等付红终于离去，黎沅这才松了口气一般瘫倒在了沙发上。
　　说到底还是她想多了。柯之云才十九岁不到，未来还是一片光明，这样一个Alpha怎么会被她这么一个Omega给绑在身边呢？
　　年轻人，应该有更广阔的世界。
　　她们遇见的时间，终究是不正确的。
　　黎沅想了很久，然后才给柯之云发了条消息，约她明天晚上在市里一家私厨见面。
　　柯之云没有问为什么，很快便发来消息，同意了。
　　黎沅看着手机界面上那张可可爱爱的表情包，甚至能想象出柯之云此时的表情。
　　黎沅走到卧室里，拿出了自己提前给柯之云挑好的生日礼物，只是觉得有些遗憾。
　　第二天下午，黎沅早早地便收拾好了自己。她腿脚不方便，再加上她的车之前又被追尾了，所以暂时是没有出行工具的。
　　不过，她小姨知道她要回城郊住之后，就直接将家里的司机分了一个给黎沅，说是到哪儿去都能让司机接送，也能让家里人安心。
　　这事被欧青竹知道后，便直接加在了同意黎沅自己回家住的条件里。
　　所以黎沅中午的时候就联系了司机，让他四点左右来家里接她去市区。
　　四点十分，黎沅从家里出发。她坐在后座，身旁放着一个礼品袋，精致又华美。
　　黎沅要先去市区的蛋糕店取她提前订好的蛋糕，所以当柯之云已经到店里联系她时，她才在去往私厨的路上。
　　黎沅回复了柯之云的消息，然后才将手机放回了包里。
　　冬天的夜晚来的很早，现在不过是下午五点半左右，天色便就有些暗了下来。
　　黎沅转头望向窗外，三三两两的人群结伴而行，脸上都洋溢着灿烂的笑容，纵使是寒冬也难以抵挡她们的热情。
　　因为是平安夜的缘故，街道上有很多卖苹果的小贩，看着那些被包装的精美的苹果，黎沅也有些心动。
　　但想了想她又歇了心思，她今天去见柯之云可不是去过节的。
　　私厨很快便到了，让黎沅意外的是，她居然在店门外面，看见了带着口罩的柯之云。
　　柯之云是认得黎沅家的车的，现在甫一看到，便立马从台阶上走了下来，在车门边站定。
　　黎沅同司机交代了一下来接她的时间，便推开了车门。
　　柯之云帮她拉开车门，又伸手拎起了那盒蛋糕。
　　“小沅姐，你怎么还买了蛋糕？”柯之云完全没有往生日蛋糕那上面想。
　　黎沅没有回答，只笑了笑，然后借着柯之云手臂从车里下来，说道：“先进去吧。”
　　柯之云点点头，一只手一并结果了黎沅带来的袋子，另一只手搀着黎沅的手臂，“好，走吧，我扶你。”
　　就在两人转身往里面走的时候，在不远处的小轿车里，闪过一道忽明忽暗的光。
　　两人一同来到提前订好的包厢，服务员见她们人到齐了，便开始一样样地上菜。
　　直到菜都上齐了，柯之云这才解下口罩。
　　“小沅姐，你今天怎么突然约我啊？”柯之云边说边脱下了自己身上的外套，露出了里面一件浅蓝色的毛衣。
　　黎沅喝了一口热茶，笑眯眯地说道：“陪你过生日啊。”
　　柯之云动作愣了两秒，“过生日？可我们约好的不是圣诞节吗？你是不是记错了啊……”
　　黎沅刚想张嘴说些什么，柯之云便又开口打断了她的话，她几乎是无比笃定地问道：“红姐来见过你了？”
　　柯之云见黎沅脸上的神情，便直接从包里拿出了手机，边操作边说道：“你别担心，我来和她说。”
　　黎沅见状，便撑起身子一把抓过了她的手机，“小云，你冷静一点。这只是一个生日而已，我们下次还可以补回来啊，你要是想吃我做的菜，等你回来我可以给你做啊。”
　　柯之云听了，眼睛就这么直勾勾地看着黎沅，眼底满是伤心和不可置信，“小沅姐，你一直觉得这就是个普通的生日对吗？”
　　柯之云声音很轻，几乎轻到黎沅要竖着耳朵才能听清她说的一些话。
　　黎沅不敢去看柯之云的眼睛，那双眼里的情绪足矣让她改变主意。于是她垂下了眼眸，反问道：“是，有什么不一样的吗？”
　　包厢里陷入了死一般的寂静。
　　过了好一会儿，黎沅听到对面传来了动静，然后才抬起头望过去。
　　柯之云站起了身，“小沅姐，今年的生日就是不一样的。”
　　“小云你不要任性，不一样又如何呢？你现在还这么年轻，你的任何一次选择都可能会影响你自己的未来。威利斯导演对你亲自邀约，你摸着你的心口问，你是真的不想去吗……”黎沅坐在椅子上望着她，“还是说，只是因为我……”
　　说着，黎沅又逃避似的移开了视线，“小云，我承受不了这份责任，这是你的未来，这太重太重了……”
　　“小沅姐，我只希望你能走出这一步……”柯之云自嘲地笑了笑，“看来连这都是奢望。”
　　黎沅没有说话，只是垂下眸子不看她。
　　其实柯之云说错了，她们之间相差的不仅仅是这一步。在错误的时间遇到错误的人，就算她们互相走了一百步、一千步、一万步，等待她们的依旧是糟糕的结局。
　　柯之云没有等到黎沅的回应，心也渐渐沉了下去。她推开椅子，拿起了放在一旁的风衣，转身便走了出去。
　　黎沅来不及叫住她，看着桌上摆着的那个礼品袋，黎沅还是追了出去。
　　“小云！”
　　黎沅的声音从身后传来，柯之云条件反射一般停住了脚步。
　　黎沅追到她身前，还是将礼品袋递了出去，眼看柯之云又想离开，黎沅伸手拉住了她的袖口，“收下吧！”
　　“收下吧，小云。”黎沅轻声说道，“至少，让姐姐祝你生日快乐吧……”
　　柯之云转过头瞪着她，像是有千言万语要说，但最终还是只咬着牙说道：“这是我过的，最糟糕的一个生日。”
　　说完，一把扯开了被黎沅拉着的袖口，然后接过那个礼品袋头也不回地离开了私厨。
　　黎沅怔愣在原地，柯之云最后那句话不断在她脑子里回响。
　　不知黎沅在走廊上站了多久，直到一股冷风吹过，黎沅这才清醒了一般，独自一人回到了包厢内。
　　那一桌子的菜，黎沅最终也没有一个人把它们吃完。黎沅拎着打包的食盒和那个动都没动过的蛋糕坐上了回家的车。
　　因为小区公寓老旧，所以司机的车只能停在小区外面，小区门口到公寓楼下的这一段路需要黎沅一个人走进去。
　　但就在她拎着东西走到公寓楼下时，却在路灯下的座椅上看见了一个熟悉的身影。
　　对方显然也看见了她。
　　司蓉从椅子上站起身，然后将放在自己身旁的一大束花抱在了怀里，抬腿朝黎沅走去。
　　司蓉在黎沅面前站定，随后将自己手里捧着的那一大束花递了出去。
　　“平安夜快乐。”
　　直到那束花递到了自己面前，黎沅才发现，那根本不是什么花，而是用一颗颗蛇果做成的花束。
　　而蛇果，也是苹果的一种。
　　黎沅愣愣地看着那束水果，没有伸手也没有出声，司蓉见状，弯了弯眉眼，又道：“上面有我去求的平安符，收下吧。”
　　黎沅闻言，这才缓缓伸手将那一大束蛇果给抱在了怀里。
　　“你……”
　　司蓉以为黎沅要说出什么拒绝她的话，便立马说道：“我只是来给你送这个的，你快上去吧，下面冷，别感冒了。”
　　黎沅抿抿唇，听话地错身往前走。但就在即将进入单元楼的时候，黎沅还是停下了脚步，转过身神色淡淡地看向了司蓉。
　　“天气冷，上楼喝杯水吧。”
　　作者有话要说：　　小云算是暂时下线了吧，或许她再大个两岁能为自己的选择负责了，她和黎沅或许会有一个好结果……
　　至于我们小司总，也算是老天眷顾吧，阿门
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 热搜
　　司蓉安安静静地跟在黎沅身后，直到在黎沅家客厅坐下，司蓉都再也没有多说过一句话。
　　她知道黎沅厌她烦她，所以在黎沅面前她只能降低自己的存在感。
　　但黎沅今天给司蓉的感觉非常不一样，黎沅有时看司蓉的眼神就像是在看一个普普通通的——邻居。
　　邻居？
　　多么可笑的词语。
　　曾几何时，司蓉也是这样对别人介绍黎沅的。
　　黎沅抱着那束蛇果，进门之后便将它直接放在了客厅里，没有再多看一眼，反而是真的去给司蓉倒水了。
　　黎沅端着一杯温水递到了司蓉面前，嘴角扬起了一抹客气的笑，“谢谢你的苹果。”
　　这还是司蓉第一次这么局促地看着黎沅，她现在完全摸不透黎沅对她到底是什么态度。
　　曾经的黎沅是绝对不可能还对她笑的。
　　“不、不用谢。”司蓉端着玻璃杯的手渐渐收紧。
　　“对了，那个蛋糕，如果你不嫌弃我给你分一点带回家吧。”黎沅神色如常地提议道。
　　司蓉愣了，“哦、好。”
　　“好，那我去给你装一小块。”说着黎沅便往餐厅走去，还解释道，“这个蛋糕是我今天下午定做的，还很新鲜，你回家可以直接吃。”
　　司蓉的视线就这么随着黎沅的动作，从客厅挪到了餐厅，再回到客厅。
　　黎沅将自己手里分装好的一块蛋糕递给司蓉，“嗯，也祝你平安夜快乐，回去的路上注意安全。”
　　黎沅话里这浓浓的赶客味儿司蓉自然不是听不出来，她怕惹黎沅生气，再加上黎沅今天一系列不合常理的行为，让她立马站起了身。
　　司蓉伸手乖乖地接过黎沅手里的蛋糕，然后才说道：“谢谢……那我就回家了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“再、再见。”司蓉说完，便拎着蛋糕僵着身子离开了黎沅的家。
　　直到黎沅的家门重新关上，司蓉这才靠在走廊的护栏上松了口气。
　　她想不明白黎沅对她的态度，更想不明白为什么大冷天的，黎沅会在外面拎着一个蛋糕回家。
　　司蓉看了看自己手里分装好的蛋糕，神色难明。片刻后还是叹了口气。
　　算了，总之黎沅对她态度不像之前那么冷硬，这就够了。
　　司蓉转身，拎着蛋糕离开了。
　　黎沅瘫坐在了沙发上，今天是她出院以来走动时间最长的一天，而今天长时间的走动让她左边的小腿开始有些抽痛。
　　黎沅坐在沙发上缓了缓，然后才缓缓将视线落到餐桌上那被切割了一部分的蛋糕上。
　　蛋糕面上原本被奶油书写的Happy Birthday，也只剩下了Birthday，而那块应景的Happy被她分给司蓉带走了。
　　一想起司蓉，黎沅便又将视线落到了那束蛇果上，上面确实还明晃晃地挂着一块由明黄色的黄符折叠而成的小三角。
　　那应该就是司蓉所说的“平安符”了吧。
　　黎沅望着客厅天花板的吊灯，脑子里第一次毫不避讳有关司蓉的记忆。
　　她觉得自从她想通了之后，再见到司蓉都能从容对待了，他们之间的关系，也确实如曾经的司蓉所说，是普普通通的——前邻居。
　　黎沅坐着缓了一会儿腿上的抽痛感，接着才将剩下的蛋糕放到了冰箱里。
　　收拾好之后，黎沅才回到房间里，准备洗漱休息。
　　而在这一刻，所有人都不知道的是，一条爆炸性的消息正在酝酿中。
　　凌晨两点，一个词条，空降热搜。
　　#柯之云恋情#
　　紧接着而来的便是铺天盖地的视频和动图，而这些视频和动图的主角，便是柯之云和黎沅。
　　而她们俩被拍的时间，正是柯之云戴着口罩在私厨门口接黎沅的时候。
　　视频里，柯之云笑眼盈盈地将人从车里接出来，然后再挽着人的手臂往店里走，就这么短短十多米的距离，被偷拍的狗仔拍了个情意绵绵。
　　而作为视频里的两个主角，柯之云此时正在飞往国外的飞机上，黎沅正沉浸在柔软的梦乡中。
　　爆料的人或许是故意算好了时间，转挑柯之云在飞机上的时候爆料。
　　因为柯之云此次出国试镜事关重大，所以拥有雷霆手段的付红也在飞机上。柯之云工作室的人顿时群龙无首，只能粗暴地直接撤了热搜。
　　而已经看见了的广大网民，自然就将这个行为认为成了欲盖弥彰的心虚。
　　虽说柯之云不像是那些流量偶像，但作为大家一岁岁看着长大的童星，柯之云不到二十岁就爆出恋情的这件事本身，便足以让柯之云的那些粉丝大崩塌。
　　虽然在爆出来的当时很多粉丝都是选择观望的，但当工作室直接撤掉热搜后，粉丝便将这个行为当做了一种不言而喻的信号。
　　于是，原本只有小部分相信的粉丝瞬间壮大到了一半还多。
　　粉丝做不到对自己喜欢的艺人出言不逊，于是这些肮脏的、令人作呕的辱骂便全都落到了那个不知名“朋友”的身上。
　　因为没有官方的介入，所以直到早上七点，这件事便愈演愈烈，而黎沅已经被粉丝给扒掉了一层皮。
　　一时间，大量不理智的粉丝涌入了“临月”这个账号下面，不管是评论还是私信全都不堪入目。
　　临月那宛如尘埃的粉丝量自然不敢和柯之云的粉丝量比较，所以她们面对这种大规模的言语攻击只能沉默。
　　不过，网络上的纷纷扰扰自然是干扰不到现实生活的，身为事件中心的主角，黎沅依旧在沉睡。
　　而刚下飞机的柯之云和付红也终于接到了工作室打来的电话；与此同时，司蓉也接到了陈秘书的电话。
　　司蓉坐在车里，越听，脸色便越阴沉，直到陈秘书说完，司蓉这才冷声道：“我马上到公司，通知宣发部和法务部开紧急会议。”
　　“好的司总。”
　　司蓉挂了电话，想了想还是给仇安楠拨了个电话过去。
　　仇安楠早在上周就回来了，只是回来后却性情大变，变得很少笑，但却极爱出神。虽然工作上没有半点松懈，但整个人的状态却非常不对劲。
　　每次司蓉想要上前问问她到底发生了什么事时，一看到仇安楠的表情，便又停了下来。
　　因为她深知，仇安楠这次可能是真的出了大事了。
　　“喂，阿蓉？”
　　电话那头很快便接通了，司蓉这才回过神来说道：“安楠，公司法务部借我处理点事情。”
　　“你用啊。”仇安楠有些疑惑，“这你也要给我报备？”
　　司蓉有些不好意思，“是黎沅的事情。”
　　仇安楠了然地笑了笑，朗声道：“行，我知道了，你快去处理吧。”
　　“嗯，挂了。”
　　挂了电话，司蓉这才一脚油门猛踩，驾着车往公司开去。
　　半小时后，KN官方微博发布了一张律师函，极尽详细地状告了在黎沅微博下骂得最狠的三百个账号，不多不少，刚好三百个。
　　KN集团V：截止目前24小时内，关于以下三百位网友对我司合作方 @临月做出的辱骂、侮辱和造谣，我司提出正式起诉。[图片][图片][图片][图片]
　　一共四张图，除了第一张是一封律师函外，另外三张全是此时此刻正活跃在黎沅微博下面的网友ID。
　　接着，KN游戏部官博率先转发这条微博，然后便是《附魔》官方微博转发。
　　这些官博没有做出任何评价，仅仅只有“转发微博”这四个字。
　　俗话说得好：字越少，事越大。
　　任凭网友和粉丝怎么想也想不到，在这件事中，率先发声的不是视频里的两个主角本人、不是柯之云的工作室，而是一家势头正猛的互联网公司。
　　而接着，令所有人大跌眼镜的还在后面。
　　在《附魔》官方转发微博不久后，司蓉登上了自己的大号，转发了那条微博，并附言六个字。
　　“准备好道歉信。”
　　司蓉的身份网友都不陌生，而这也像是一根点燃的导火索，在接下来的二十分钟内，让人想不到的官博纷纷下场。
　　其中，最为引人瞩目的，便是司氏集团官博和松石房地产官博。
　　前者的身份不需要再科普，而后者便是宋玉山名下承建了A市各个著名大型建筑和富人区融和天骄的房地产公司。
　　事情发展到这种状态，最先发布偷拍视频的营销号早就删掉了原博，但被截下来的动图却还在网上流传。
　　而有了KN的这封律师函，原本在黎沅微博下面跳脚的粉丝也都暂时歇了气，毕竟也都是些十几岁的孩子，总是畏惧着法律的。
　　而就在各大官博都转发轮了一遍之后，柯之云的工作室才姗姗来迟。一条不痛不痒的澄清微博，让粉丝炸开了锅。
　　早上九点，事件中心的主角终于睡醒了。
　　黎沅习惯性地摸出手机，一打开便是铺天盖地的未接来电和微信消息，甚至还有几条金沁发来的短信。
　　黎沅不明就里地打开，看了两眼短信后，这才瞬间清醒，然后慌慌张张地点开微博。
　　打开微博的那一瞬间，铺天盖地的评论和私信朝黎沅涌来，足足让她的手机卡了一分钟。
　　直到她点开热搜，这才拼拼凑凑地了解了事情发生的缘故。
　　黎沅看着KN那条最先发出的律师函，还有KN旗下各个官博的转发和司氏集团的转发，心里不知是什么滋味。
　　能同时驱使这两方的人，只有一个，那就是——司蓉。
　　而就在此时，司蓉的电话立刻打了进来。
　　黎沅踌躇了两秒，然后才按下接听键。
　　“喂，圆圆，你没事吧？”司蓉的声音听起来有些焦急，像是很怕她会做出什么事一样。
　　“我刚睡醒，能有什么事啊。”
　　司蓉在电话那头松了口气，然后才说道：“没事就好，你现在暂时不要上临月那个号了，估计有很多骂你的粉丝，不要去看。”
　　“知道了。”黎沅说道。
　　说完，两人之间又陷入了沉默。
　　司蓉安安静静地听着听筒处传来的呼吸声，心里急躁的情绪逐渐舒缓了下来。
　　过了好一会儿，司蓉才听见黎沅那边说道：“律师函的事，谢谢。”
　　司蓉闻言，勾起唇角笑了笑，“没事。你好好休息，我先挂了。”
　　“再见。”
　　司蓉挂掉电话，整个人才放松了一般靠在了椅背上。天知道在发了律师函到现在的这段时间里，她心里有多么的担心。
　　她甚至还想，如果黎沅直到十点还没出现，她就直接开车去她家里寻人了。
　　还好黎沅出现了，还好黎沅没出什么事。
　　黎沅挂了电话，又一一给担心她的人回了电话报平安，直到挂了金沁的电话，一个国际长途才在她手机响起。
　　黎沅捏着手机，有些不知道该不该接。这次的事总的来说还是她的原因，如果她平安夜不约柯之云出去，那么她们就不会被拍。
　　也不知道这件事会不会影响柯之云的试镜。
　　“喂。”黎沅接通电话。
　　那边沉默了好一会儿，然后才应道：“小沅姐。”
　　“小云，被拍的事我很抱歉。”
　　柯之云闻言，安静了一瞬，这才开口问道：“小沅姐，今天第一句话你就打算对我说这个吗……”
　　黎沅愣了愣，然后才恍然想到，今天是柯之云真正的生日。
　　“小云抱歉，十九岁生日快乐。”黎沅柔声道，“生日礼物还喜欢吗？”
　　柯之云看了看正稳稳当当戴在自己手腕上的手表，闷声“嗯”了一句。
　　两人像是无话可说，直到柯之云那边传来付红的催促声，柯之云这才沉声和黎沅道了歉。
　　“小沅姐，关于我粉丝骂你的事，对不起。”
　　“没事，他们也是喜欢你。解释清楚就好了。”黎沅是真的不在意那些在网上骂她的。
　　那些人和她素不相识，骂她的那些话也完全对黎沅本人没有任何影响，所以黎沅毫不在意。
　　“小沅姐，待会儿我会发一条微博解释那个视频，你想转发就转发，不想转发也可以不理。”柯之云伸手按住了想要说话的付红，擅自添加了后面两句话。
　　付红原本是打算让柯之云和黎沅一起发一条微博解释的，但现在因为柯之云的任性，全泡汤了。
　　不过最后，黎沅还是同意了转发微博，虽然柯之云说这件事不关黎沅的事，但黎沅还是觉得有自己的原因，所以配合付红的公关也是应该的。
　　柯之云V：只是朋友，挽手也是因为朋友的小腿骨折了，平安夜聚会也是为了给我庆生，在场的还有别的圈外朋友，我很早就离场了。
　　这个微博，一半真一半假，但粉丝却全都信了。
　　接着，黎沅便用大号转发了柯之云的微博。
　　临月V：小腿骨折很不方便，我下次一定注意安全。
　　截止到黎沅的微博发出，这场不到十二个小时的闹剧终于落下帷幕。那些骂过黎沅的粉丝也都纷纷开始发微博道歉。
　　但令众人都想不到的是，司蓉又用大号发了一条微博。
　　司蓉V：道歉信照旧。
　　司蓉这话一出，摆明了就不想放过那些骂过人的粉丝，而就在众粉丝觉得司蓉有些咄咄逼人的时候，路人的风向却出奇的正。
　　或许是吃瓜路人们苦饭圈久矣，司蓉微博下面不见一条反对的，反而全都是支持的言论。
　　司蓉发完微博之后便不再理会网上的事情，转而开始催促起法务部的工作。
　　陈秘书站在司蓉身后，有些犹豫地问道：“司总，那三百个网友，真的要告？”
　　“怎么？告不了？”
　　“自然能告的。”
　　“那不就结了。”司蓉转过身，看着陈秘书，眼底是从未有过的愠怒，“人大了，总归是要为自己的言行负责的，在网上也一样。”
　　“是，司总。”陈秘书望着她的背影，直至此刻才隐隐约约有些明白了，这位黎小姐在司蓉心里的位置。
　　是心尖尖，是眼珠子，是别人不可触碰的逆鳞。
　　作者有话要说：　　昨天那章下面的评论里，大家的解读都很正确，看来我还是没有写崩的，也算松了口气。前一章算是一个很大的转折点，修修改改了好几遍，现在看大家的反馈也还好QWQ
　　既然如此，这章就给大家发红包吧~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 年会
　　圣诞的那出闹剧一过，黎沅的生活便又彻底恢复了平静。
　　临近跨年，不管是金沁还是崔妮娜，手里的工作都在进行收尾阶段，忙得不得了，自然也没有时间来和黎沅约饭。
　　黎沅也以为自己今年的跨年会就这么简简单单的过了，没想到的是，在十二月二十八日的时候，她忽然收到了一个同城快递。
　　里面装的，是KN年会的邀请函，邀请黎沅作为年度合作方出席年会。
　　黎沅有些不明白KN这么做的原因，于是便联系了一下之前负责对接她的游戏部工作人员。
　　得到的消息却是，KN今年打算大办年会，所以给了每个部五个邀请名额，来邀请合作方参加。
　　游戏部除了邀请了黎沅，还邀请了《春眠私橱》的主创工作人员、H市铭星的前总裁赵明俊赵总，剩下的两个名额便被其他部门要走了。
　　黎沅看着自己手心里躺着的黑金色邀请函，一时之间竟拿不定主意要不要去。
　　且不说她腿脚不太方便，就说她去了之后一个熟人也没有，干坐着也很尴尬。
　　黎沅想了想，还是准备拒绝参加。
　　可就在她准备给对接工作人员打电话婉拒的时候，司蓉的电话却先打了过来。
　　“喂，邀请函收到了吗？”司蓉的声音一如往常。
　　黎沅低下头看了看邀请函，然后才应了一声，“收到了。不过我不——”
　　司蓉像是知道她要说什么一样，开口打断了她的话，“我希望你能来参加。”
　　黎沅沉默了，而后司蓉又补充说道：“站在KN的角度。”
　　“你这是什么意思？”黎沅不知道，自己一个无名小卒怎么就直接同KN挂上关系了。
　　“圆圆，前几天的事情才刚刚过去，如果这个时候你没有来参加KN的年会，网上便又会旧事重提，所以你看……”
　　黎沅闻言，觉得司蓉说的不无道理。前几天KN官博气势汹汹地替她状告了三百个出言不逊的网友，要是她缺席KN年会，网上又不知道会怎样吵翻天。
　　虽然她是不在乎网友对她的评价，但这件事势必会牵扯出柯之云，很可能还会对柯之云在国外的工作造成严重影响。
　　这场年会，黎沅是非去不可了。
　　“好的，我会准时到场的。”黎沅对电话那边的司蓉说道。
　　司蓉闻言，也松了口气，言语间的笑意难以掩藏，“好。那我到时候来接你，不见不散。”说完，司蓉便飞快挂了电话，连一丝让黎沅拒绝的余地都没有。
　　黎沅看着传出忙音的手机，微微叹了口气。她实在是，不想和司蓉牵扯过多啊。
　　时间很快就来到了年会当天，因为是不对外开放的，所以黎沅今天也只是穿了一件黑色丝绒材质的裙子，浅茶色的头发被她尽数挽了起来，上面简简单单没有过多的装饰。
　　黎沅站在小区门口，身上披了一件薄薄的卡其色风衣，身上弥漫着一股淡淡的香水味。
　　黎沅刚在门口站了两分钟，不远处便驶来一辆黑色的卡宴，身穿黑色西装的司蓉从车里走下来。
　　她看见黎沅的第一眼便有些担忧地蹙起眉，“怎么才穿这么点？”
　　“还好，我觉得不是很冷。”黎沅扬了扬眉，然后才说道，“快上车吧，年会应该快开始了。”
　　司蓉收回了自己伸了一半的手，垂下眸子应了一声。
　　她不能着急，她要慢慢来。
　　黎沅错身上了车，车里暖气很足，所以黎沅一点儿也不冷，但上了车后的司蓉还是将自己带着的一件大衣抖开搭在了黎沅腿上。
　　“盖着吧，赵医生说了，你的小腿受凉了会很痛，现在应该麻麻的吧？”司蓉说着，便低下头看了一眼黎沅穿着的长裙。
　　黎沅有些意外，她现在小腿确实有点麻，她还以为是用腿时间过多的原因，所以她也难得的没有拒绝司蓉动作。
　　“谢谢。”
　　司蓉没说话，只笑了笑，然后示意司机开车。
　　KN这次的年会办得很大，一方面是为了让员工们高兴高兴，二就是为了庆祝他们拿下了城南和政府的合作项目。
　　等两人一并入场的时候大厅里已经来了许多人了。
　　司蓉在公司里算是无人不知无人不晓，所以前段时间在微博上转发那条律师函时，公司里各个部门都在吃瓜。
　　大家此时看见黎沅站在司蓉身边，司蓉还一副关切的模样，聪明的就已经将黎沅的身份猜了出来。
　　“我说，司总身边站的就是之前网上那个画师？”
　　“是吧，不然我真想不到那个女士的身份了。”
　　“确实很漂亮啊，会不会是司总对象啊？以前也没见过司总身边有其他人啊。”
　　“不知道是不是对象，不过我记得几个月之前这位女士来给司总送过午饭！”
　　说出这话的是公司的前台妹妹，她这话一出，在场的人基本上就认定了黎沅的身份。
　　于是，一时间几乎所有人都将视线落到了黎沅身上。
　　但让众人意外的是，黎沅并没有如他们所想那般和司蓉一起坐主桌，而是坐到了游戏部那边。
　　众人的想法黎沅不知道，但她对自己现在的座位却很满意。
　　且不说这边有几个是她认识的游戏部员工，坐这边至少能远离司蓉，让自己放松一点。
　　众人落座，年会便拉开了序幕。
　　KN这么个大公司，年度总结自然是比较长的，不过好在各部门高层都是比较年轻的人，都知道大家不喜欢听废话，所以就都只提了一嘴。
　　年度总结之后就是年度表彰，仇安楠作为公司的一把手，这场表彰是她同司蓉一起上去颁奖的。
　　仇安楠虽然回来之后就很少笑了，但今天这种场合她又恢复了原来的模样，凭借着她的妙语连珠，将晚会拉向了一个高潮。
　　表彰过后仇安楠和司蓉便得了一个喘气儿的机会，司蓉今天一天都没怎么好好吃过饭，所以在下台之后和仇安楠打了声招呼，就直接往卫生间去了。
　　她胃上的毛病一直都有，再加上她今天一来就空腹喝了好几杯，所以现在正难受得在卫生间里吐的昏天黑地。
　　于是，黎沅一推门进卫生间便闻见了司蓉那有些紊乱四溢的麝香味。黎沅一闻见就立马捂紧了自己后颈的阻隔贴。
　　因为A和O的厕所还有一道狭窄的走廊隔开，所以黎沅想了想还是试探性地朝里面喊了一声。
　　“司蓉？司蓉你在里面？”
　　回应黎沅的是一阵急促的咳嗽声，然后是一道重物落地的声音。
　　黎沅现在基本可以确定里面那个就是司蓉了，因为只有司蓉的信息素才会让她贴着阻隔贴都能感觉到后颈发烫。
　　黎沅看着渐渐安静的厕所，又看了看附近没什么人过来，接着便只顾自地推门闯了进去。
　　黎沅不知道司蓉怎么了，但她不能见死不救，更何况司蓉前几天还帮过她。
　　所以，当黎沅找到司蓉的时候，司蓉正脸色苍白嘴唇发青地靠坐在厕所的隔间里。
　　黎沅看着她额间那层细密的汗和她一只手紧捂的小腹，忽然明白司蓉这应该是胃病犯了。
　　“司蓉？司蓉你醒醒！”黎沅不断地叫着司蓉的名字，但躺地上的人却一点反应都没有。
　　黎沅有些慌张，她伸手掐了一下自己的手心，强迫自己冷静下来。然后头也不回地转身离开了卫生间。
　　她一路跑到卫生间外面，逮着一个服务员就往卫生间拉。
　　她腿脚不便，一个人扛不起司蓉这么个成年人，要想送司蓉去医院之能去求助别人。
　　服务员估计也是被吓到了，连忙同黎沅一起将司蓉从地上扶了起来，然后黎沅才摸出司蓉的手机，准备给司机打电话。
　　可还没等黎沅用司蓉的手指去解锁，那手机自己识别了黎沅的指纹自己打开了。
　　黎沅愣了两秒，然后没有再细想其他的，径直拨通了司机的电话。
　　这个司机是司蓉从家里带来的，所以没有进会场，现在已经在酒店门口候着了。
　　那服务员一路帮忙将司蓉扶到了门口送上了车。
　　那司机几乎是从小看着司蓉长大的，所以看见昏迷不醒的司蓉时，立马便担忧了起来。
　　“哎哟怎么还晕过去了！这是怎么了？”司机说着，手下启动车子的动作却没落下。
　　黎沅摇了摇头，“应该是胃病犯了，师傅直接去赵医生那儿吧。”
　　“行，那您提前联系一下赵医生。”
　　黎沅颔首同意了，接着便给赵甫哲打了电话说明情况。
　　赵甫哲在电话里安慰了她一下，黎沅这才感觉松了口气。
　　黎沅挂了电话，看着在座位上歪歪扭扭地靠着地司蓉，心里默默叹了口气。
　　算了，就这一次。
　　想着，黎沅便转过身将司蓉的动作给摆正，然后伸手将司蓉的头给靠在了自己肩上。
　　或许是肩膀离后颈很近，隐隐约约的焦糖味就这么若有似无地吸引着司蓉。
　　Omega的信息素多少能安慰一下Alpha，所以司蓉也被黎沅的信息素给安抚了，迷迷糊糊间也能感觉胃上的疼痛被缓解了一些。
　　不过会场那边，仇安楠估计是看司蓉一直没回来，所以便直接给司蓉打了电话。
　　黎沅看着司蓉手机显示屏上显示的“仇安楠”三个字，一时间不知道该不该接。
　　司机从后视镜里看了黎沅一眼，笑着说道：“黎小姐，是小姐的手机响了吗？是的话拜托您帮忙接一下吧。”
　　司机都开口摆脱她了，黎沅自然不好再视而不见，只好硬着头皮按下了接听键。
　　“喂。”
　　“阿蓉你去哪儿了？”
　　“是我，黎沅……”
　　电话那头沉默了一瞬，然后仇安楠才支支吾吾地同黎沅打招呼，“哦哦，黎小姐啊，怎么阿蓉手机在你这儿啊……”
　　“仇总，司蓉胃病犯了，我正在送她去医院的路上。”
　　“哦哦好，胃病好啊，胃……”仇安楠一顿，“胃病？！”
　　接着黎沅就听见对面喧闹的声音小了一点，估计是仇安楠换了个安静的地方。
　　“怎么就胃病犯了啊？她没什么事儿吧？”
　　“我现在也不清楚，我在厕所看见她晕过去了，然后就直接联系了司机送我们去医院，现在还在路上。”
　　“啊行，那拜托你照看一下阿蓉，我这边忙完了就过去看她。”仇安楠知道司蓉还喜欢黎沅，所以这会儿就算自己是真的闲着也不能就这么直接过去。
　　两人各怀心思地挂了电话，医院也快要到了。
　　赵甫哲从接到黎沅的电话就开始做准备了。
　　见车来了，便立马招呼护士推着病床过来了。
　　黎沅左右也算是这家医院的常客了，即便没有人领着，她自己也自觉地走到了赵甫哲办公室外面的椅子上等着了。
　　黎沅出来的匆忙，所以身上只穿了那条裙子，连风衣都没带出来。好在医院不是很冷，不然她真的没法在这儿等着。
　　不过好在黎沅没等多久赵甫哲便回来了。
　　“哎，黎小姐你在这儿啊，我还说回来拿手机给你打个电话呢。”
　　“司蓉没事吧？”黎沅问。
　　赵甫哲笑了笑，“你放心，她没事。老毛病了，就我之前和你提过的，她胃一直不太好，再加上今天估计是没好好吃饭又喝了酒，所以这才给痛晕了。”
　　黎沅闻言，也松了口气。她整个人松懈下来之后，这才感觉到了有些夜晚的凉意。
　　赵甫哲见她穿得少，便提议说：“黎小姐你去病房里看看司蓉吧，病房里面有暖气，在这儿呆着确实有点凉了。”
　　黎沅点了点头，跟在赵甫哲身侧来到了司蓉的病房。
　　司蓉挂了水，正双目紧闭地躺在床上。
　　赵甫哲留在病房里和黎沅聊了一会儿，然后才离开。
　　一时间病房里就只剩下了她们两人，黎沅也在旁边的椅子上坐了下来。
　　司蓉此时正躺在病床上，脸色苍白。黎沅一眨不眨地看着那张脸，那张她曾经一见钟情的脸。
　　看着看着，黎沅的思绪渐渐飘远，就连司蓉已经醒了也没注意到。
　　司蓉迷迷糊糊间清醒了过来，在感觉到自己身边有人时，她蹙起了眉头，但在看清那是黎沅时脸色却挂起了笑容。
　　“圆圆……”
　　司蓉这有些喑哑的声音将黎沅从回忆中拉了出来。
　　“哎，你醒啦，有没有什么不舒服的地方？”黎沅起身凑到了司蓉床边问道。
　　司蓉望着她，眼底闪过一丝狡黠，然后皱眉道：“痛……”
　　黎沅一惊，一时不知该如何是好，只好直起身子准备去叫医生，“你等等，我去给你叫医生。”
　　司蓉本想让黎沅哄哄她，可没想让别的人来打扰她们。于是便眼疾手快地伸手拉住了黎沅。
　　“别走。”
　　而她动的正好是输液的那只手，这下才是真的让司蓉给痛了一下。
　　黎沅听见她的“嘶”声，下意识地停下了脚步。
　　“我没事，就是有点痛，老毛病了……”
　　“知道痛还不好好吃饭……”黎沅垂下头嘟囔了几句。
　　司蓉没听清，“你说什么？”
　　“没事，你好好休息吧，我不走。”说着黎沅将手从司蓉手里抽了出来，然后才在椅子上坐下。
　　其实黎沅不走还有个原因，病房里的暖气真的是太舒服了，她一点儿也不想出去吹冷风了，再加上天色渐晚，温度也开始下降。
　　“谢谢你陪着我。”
　　谢谢你还愿意陪我。
　　作者有话要说：　　我们圆圆真的是好心！！！悄悄说一句，这篇文估计要开始收尾啦～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 跨年
　　司蓉进医院到底是个意外，所以黎沅在陪着司蓉输完液之后，就准备离开了。
　　“你要走了？”司蓉依然还躺在病床上。
　　黎沅回过头望了司蓉一眼，随后又低下头看了看时间，已经不早了，“嗯，时间不早了，我要回去了。”
　　“呃，你穿上我的外套吧，外面很冷。对了，让司机送你回去吧，反正我暂时不需要车。”司蓉伸手将自己身旁的西装外套给递了过去。
　　“不用——”黎沅话音还未落，外面便从窗户吹进一阵风，带着一股呼啸而过的声音。
　　黎沅低下头看了看自己身上穿着的裙子，默默伸手接过了外套，然后同司蓉道谢：“谢谢。”
　　司蓉知道她这是同意了，于是便拿出手机联系了司机。
　　挂断电话，司蓉抬眼望向黎沅，“司机马上到，你先在病房里等一会儿吧。”
　　“知道了。”
　　病房里又沉默了下来，可司蓉一点儿都不觉得难捱尴尬，和黎沅待在一起的每一分每一秒都让她觉得无比舒心。
　　但时间总是短暂的，很快司机那边便来了消息，说他已经到医院门口了。
　　司蓉刚输完液还很虚弱，所以并没有办法将黎沅送到门口，于是她颇为遗憾地说道：“司机已经到了，他会送你回家的。”
　　“好，谢谢你。”黎沅站起身，微微颔首向司蓉道谢。
　　司蓉却笑了笑，“路上注意安全。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　黎沅回到家，第一件事就是先打开家里的暖气。不过和往常不一样的是，她家里的客厅里摆着的都是搬家用的纸箱子。
　　她伸手搓了搓双臂，刚刚在车上还不觉得冷，但一下车走那两步的距离可冻死她了。
　　待暖气工作了一会儿，黎沅这才将身上的那件外套给脱下来放到了手里。
　　黎沅细细端详了一下那件外套，忽然又想起了她衣柜里还有一件属于司蓉的外套。
　　黎沅想了想还是走进卧室，从衣柜里将那件外套给寻了出来。
　　她一并将两件外套一起放进了她装衣物的箱子里，然后才回到房间开始继续收拾东西。
　　其实她要搬家的决定是很久之前就做好了的，其中一个原因是因为这边的公寓要到期了，还有一个就是因为黎沅想换个地方生活。
　　当时是在赌气，不想司蓉知道她住在哪里，现在想换个地方生活却是因为她最近腿脚不便利，再加上车也没了，生活在郊区不方便。
　　她要搬去的房子是她在成年那一年小姨和姨父在自己楼盘里给她选的一栋小洋楼，装修是她父母按照她的要求给安排的。
　　后来毕业之后，黎沅嫌市区太吵，所以就跑到郊区租了个房子，那边的房子就一直给空着，除了定期有保洁去打扫，平时没有什么人会过去。
　　要不是之前她妈妈偶然提起，黎沅差不多真的要忘记自己在市区还有套能直接拎包入住的房子了。
　　黎沅搬家的日子就选在三十一号跨年的这天，想的也是希望自己能甩掉过去，在新的一年开启新的生活。
　　第二天一早，黎沅就起来联系了搬家公司，这一次，黎沅没有遗留下任何东西。
　　房东太太是个和善的女士，知道黎沅要提前退租，还一早就来给黎沅退押金和租金。
　　不过黎沅只收下了自己的押金，至于没几天的租金，她一并给了房东太太。
　　房东太太平时也是一个人，所以之前做了好吃的也会叫黎沅到她家里去吃饭，像是很喜欢这个不爱出门的租客。
　　督促这搬家公司将房间里的东西都全部搬走，然后黎沅才将钥匙交还给了房东太太，两人依依不舍地到了别，黎沅这才拎着包坐上了出租车。
　　看着自己生活了几年的房子逐渐变小，黎沅心里不免有些感慨。
　　不过当黎沅在自己新家门口站定的时候她心里便只剩下了激动。
　　她家这个小区最近两年搞得很不错，不论是绿化还是安保做得都很出色。
　　所以黎沅在看见自己家的时候，脸上也露出了一丝满意地神情。
　　她的新家是个带院子的小洋楼，一共两层，一楼是客厅、厨房、餐厅，加一个小客房，二楼就是属于主人的区域，主卧、书房、影音室和一间客房。
　　这个小洋楼的房型当时主要面向的就是城市里的那些独居人士，所以主卧设计的很大，里面不仅带了一个卫生间，还有一个足够大的衣帽间。
　　房子里的装修是全部按照黎沅自己的要求来的，所以黎沅对这个房子非常满意。之前决定要搬过来的时候黎沅妈妈就趁着那段时间把里面的家电什么的都安排好了。
　　所以黎沅今天的搬家，就真的是字面意义上的搬家。
　　不过今天唯一美中不足的就是，原本跨年夜金沁是要过来陪黎沅吃饭的，但因为某个电视台的跨年演唱会临时缺人，所以就让罗烙去顶上了，金沁自然也跟着去了。
　　不过，想着今天是搬进新家的第一天，又是今年的最后一天，于是黎沅在搬家公司将东西搬进家里之后，就自己坐着地铁去逛超市了。
　　虽然她家里什么都一应俱全，但有些消耗品还是需要采购的。
　　市里的商场都有配送服务，所以黎沅也就不必自己将那些东西拿回家。
　　黎沅在超市里逛了一个多小时，不管是吃的还是用的都买了一大堆。
　　中午时候，黎沅便就着买回家的食材给自己简单做了个饭，将就着吃了，等下午她收拾完搬家的那些东西，再准备好好犒劳自己一下。
　　-
　　司蓉回家的时候，已经是第二天早上十点了，原本她是不用在医院待那么久的，但不知道是谁把她进医院的事告诉了贝女士。
　　所以在黎沅走后没多久贝女士就一脸担心地推开了她病房的门。
　　最后在司蓉想要离开的时候，及其强硬地镇压了司蓉。勒令司蓉必须再在医院观察一段时间。
　　后来司蓉为了早点离开医院，总算是软磨硬泡地让贝女士同意她第二天早上再走。
　　其实司蓉想要早点出院的原因，是因为黎沅。
　　第二天是跨年夜，司蓉心里总是想要和黎沅待在一起来迎接新的一年的。
　　不过司蓉人算不如天算，她怎么也没想到，她一回家就被贝女士“软禁”在了家里，说是今年要一家人一起度过今年的最后一天。
　　“妈，我已经约了人了，我得出去吃。”
　　“换个时间再约。”贝女士油盐不进。
　　“为什么啊，咱家什么时候有这么个传统了？还得一起跨年？”司蓉很不理解。
　　贝女士睨了她一眼，“现在有的，我规定的。而且就你这毛病，还想出去吃？省省吧你。”说着贝女士还对着她的胃指指点点。
　　司蓉一听这儿，算是明白了。她妈是不想她出去吃那些不干净的东西。
　　不过她还是不打算妥协，甚至还把她哥给拉下水了。
　　“您这规矩订的也太没道理了，今天可是跨年夜，你订这么个规矩，我哥要是想去和女朋友约会那也不能去？”
　　“女朋友？”贝女士说到这个就来气，“你问问他，他那女朋友还在不在。”
　　司蓉有些诧异，疑惑地问道：“怎么了？我哥之前不是说和博川药业那个小姐在自由恋爱吗？”
　　“早分手了，你少提这个，你一提你妈就来气。”司爸爸坐在一旁边看报纸便提醒道。
　　“怎么没听你们提过啊，而且不是还来家里见了你们吗？就这都分手了？”
　　“嗯，就前段时间你哥去国外出差的时候，对方应该是觉得你哥冷落她了，所以就提了分手。”
　　“我哥就没挽回一下？”
　　“他一个闷葫芦，他挽回什么挽回。”贝女士气呼呼地将手里的东西一放，一锤定音，“行了，你也别反驳了，反正今天你哪儿也不能去，就在家给我好好跨年。”
　　说完，贝女士就上楼去了，一点儿没给司蓉反驳的机会。
　　“爸，你看这——”
　　“别找我，没结果。”司爸爸两手一摊，“你看我像是能忤逆你妈的样子？”
　　司蓉：“……”
　　行。
　　最终司蓉还是没能拗得过贝女士，老老实实地在家呆了一天。
　　晚上的时候，贝女士难得下厨做了一桌子好吃的，司珩今天也难得早早便回了家。
　　司蓉见她哥回来了，便凑了过去，打听起了司珩的感情生活。
　　“哥，听说你和那个博川药业的小姐分手了？”
　　司珩喝水的动作一愣，然后才点点头，嗯了一声。
　　司蓉眯起眼，有些狐疑地盯着司珩，“她对你提的分手？”
　　“嗯。”司珩依旧沉默。
　　司蓉想了想，还是问道，“哥，你还记得我之前去你衣帽间你拿了块表的事吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我当时发现你那套蓝宝石的袖扣，好像缺了一枚胸针，我觉得那套还挺好看的，你给我呗。”
　　司珩一愣，然后脸上罕见地出现了一丝慌张的情绪，不过这股情绪转瞬即逝，司珩很快便恢复了正常。
　　“应该是丢了，你换一套吧。”司珩声音冷冷的，完全听不出来他心里是怎么想的。
　　“是吗？”司蓉看着司珩，眼里的探究丝毫不带遮掩的，“可我又一次在安楠家里，却看见了这枚胸针。”
　　司珩整个人顿时一僵，然后才猛地转过头看向司蓉。
　　司蓉看着他的反应，心里已经有了结论。她微微叹了口气，看了一眼在厨房忙活的贝女士，然后将司珩拉到了阳台上。
　　“哥，之前安楠说要为了一个人摘除腺体，那个人就是你吧？”
　　司珩没有说话，但在听到“摘除腺体”这几个字时，脸色明显白了一瞬。
　　司蓉有些心情复杂地挠了挠头，“算了，我也不知道你们俩什么情况，但是安楠好像真的很喜欢你吧，都说出要为你摘除腺体这种话了。”
　　“但是，不管你们俩是什么情况，我都不希望你们做出伤害自己和伤害对方的事情，有什么事好好解决。”
　　司珩依旧沉默着，就在司蓉以为她哥一句话都不想说的时候，司珩终于开口了。
　　“阿蓉，我和她不合适……”司珩抬头望了一眼无边无际的天空，又道，“我是个没有信息素的Beta，而她是个Alpha，我没有办法解决她的易感期，也没有办法和她产生结合热，我们注定就是不正确的。”
　　“哥，这些东西真的比安楠本人还要重要吗？”司蓉说着也抬眼望向了天空，“她喜欢你，你喜欢她，这不就够了吗？你说的那些到底是你的借口还是别的什么，只有你自己知道。”
　　“这些外在的，乱七八糟的东西，不该成为阻挡你们的石头。”司蓉说，“哥，你知不知道，安楠自从回来之后就像变了个人似的，变得不爱笑了，变得沉默了……”
　　说着，兄妹俩之间又陷入了沉默，一时间只能听见耳畔吹来的风的声音。
　　没过多久，贝女士就宣布开饭了，于是两人便又安静地回到了餐厅。
　　饭桌上，一家人吃的也算是开心，贝女士晚上和司爸爸约了音乐会，所以暂时便管不住司蓉了。
　　喝了些酒的司蓉变得有些醉醺醺的，她看着还有三个小时就要进入新的一年了，突然便觉得很想念黎沅。
　　于是司蓉便拿着手机走到了阳台，然后拨通了黎沅的电话。
　　估计是跨年送祝福的比较多，所以司蓉打了三遍黎沅才接通电话。
　　“圆圆，新年快乐。”司蓉醉醺醺地说道。
　　对面像是被她的话给逗笑了，“司蓉，现在才晚上九点过，还没有到新年。”
　　“嗯……那就拜个早年吧。”
　　“好，那也祝你新年快乐吧。”黎沅说，“那祝福也送到了，那我挂了，再见。”
　　“嗯……我好想见你……”司蓉说着，但最后一句话还是淹没在了一阵忙音里。
　　黎沅只听了司蓉同意嗯了一声，然后就挂了电话。
　　司蓉看着安静的手机，想见黎沅的心愈发强烈，然后司蓉便直接给司机打了个电话，坐上车后直奔城郊。
　　司珩站在阳台上，看着乘车离去的司蓉，心里竟然隐隐羡慕起来。
　　多好，还有想见的人。
　　司蓉坐在车里，心跳的很快。她没有问过黎沅的意见就直奔黎沅家里，也不知道黎沅会不会不高兴。
　　但她真的不想等了，她想现在就见一见黎沅，想现在就能拥抱她。
　　司蓉一路狂奔到了黎沅家门口，待她整理了一下自己的衣衫，然后才伸手敲响黎沅的家门。
　　没过多久，房门打开了，里面站的却是一位面容和善的老太太。
　　“请问你找谁？”老太太问道。
　　司蓉站在原地，本来还醉醺醺的脑子瞬间清醒了大半，她仗着身高比较高，于是便朝里面望去。
　　里面的家具都还是熟悉的家具，但里面的布置却完全变了。
　　黎沅离开了。
　　这个事实像一个被敲响的洪钟，震得她脑子发昏。
　　作者有话要说：　　大家好像误会我说的了，距离完结还有一段时间，现在只是开始收尾了，我说的有歧义，我先滑轨（私密马赛
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 坦露
　　跨年夜的晚上，风起的格外大。纵使司蓉喝得再醉，在这种情况下，也清醒了过来。
　　老太太站在门口，见她久久不言，便又问道：“你是来找小沅的吧？我是这里的房东，你不知道她今天搬家吗？”
　　“搬家？”司蓉瞬间回过神来，“她搬去哪儿了？”
　　“这我就不知道了。”老太太摇了摇头。
　　司蓉算是得到了一点黎沅的消息，于是在同老太太道谢告别后，司蓉就直接下了楼。
　　司蓉在曾经她坐过的长椅上坐下，理了理思绪然后拨通了陈秘书的电话。
　　“陈秘书，去给我查一下黎沅搬到哪儿去了！”司蓉极力控制住自己的情绪，她心里涌起的恐惧渐渐就要淹没她了。
　　陈秘书猜到司蓉此刻可能情绪不佳，于是立马应了下来，但在挂电话之前他还是说道：“司总，我现在就去查，不过我们之前在查黎小姐资料的时候发现黎小姐名下有一套房在市中心的印江州，您或许可以先去那儿看看。不过我还是建议您直接打电话询问一下黎小姐。”
　　陈秘书冷静的话语勉强将司蓉的理智从万丈的恐惧深渊中拉了回来，她闭上眼然后缓缓吐出一口气稳了稳心神，然后上车，让司机直奔市中心的印江州。
　　接着，司蓉再次拿出了手机，踌躇着决定要不要拨通黎沅的电话。
　　她不知道黎沅为什么会搬家，不知道黎沅搬家的原因里是不是有她的原因。所以在即将拨通电话的这一刻，司蓉怂了。
　　她怕听到自己不愿意听的答案，她怕黎沅将她一个人丢弃在无尽恐惧的深海。
　　不知过了多久，一阵汽车的鸣笛声将司蓉的思绪拉了回来。然后，她还是拨通了黎沅的电话。
　　但这次，电话那头却久久无人接听。
　　司蓉原本平复下来的心情又一瞬被推向了悬崖边，她伸手紧握住自己的手机，那双琥珀色的眸子好似要瞪出来一般。
　　酒精放大了她所有的情绪。
　　最终，司蓉的车还是顺利地驶入了印江州里，她根据陈秘书发来的地址，一路畅通地向里面开去，然后在那栋小洋楼面前停下。
　　小洋楼的客厅是落地窗的，所以里面暖黄色灯光就这么毫不掩饰地显露出来。
　　外面小院的门没有锁上，所以司蓉很容易便推门走了进去。
　　司蓉在小洋楼门口停下了步子，然后给自己做了一番心理建设，接着按响了门铃。
　　现在已经是晚上快十一点半了，黎沅不知道还能有谁会来按响自己家的门铃。
　　于是，黎沅一打开门，看见的便是那张自己无比熟悉的面容。
　　司蓉站在门口，身上仅仅只穿了一件薄薄的羊毛衫，漆黑如墨的长卷发就这么披散在前胸。双目通红，一身酒气，任谁看了都会在心里警铃大作。
　　司蓉双目迷蒙，在看见黎沅的那一刻，心里的安全感得到了极大的满足，她几乎是哑着嗓子开口问道：“圆圆，为什么要搬走，为什么要离开？”
　　司蓉一边说着，那极具侵略性的脚步便往前迈了一步。但最终，司蓉还是恪守了礼仪，没有擅自闯进黎沅的新家。
　　“圆圆，不要离开我，不要离开……求你了，求你了……”说着，司蓉像是怕黎沅再次将她关在门外，伸手死死握紧了门框，祈求着黎沅能可怜可怜她。
　　黎沅看着她，看着她那几乎可以称之为憔悴的模样，心中一痛。司蓉突如其来的可怜模样，唤醒了黎沅记忆深处埋藏了好几个月的委屈与压抑。
　　黎沅眼眶一红，死死地握着门把手，“司蓉，我不想活在你为我打造的回忆的囚笼里，所以我搬走了。我不喜欢你了，也不想再追你了，”
　　“圆圆，对不起，对不起，我来追你好不好……好不好……”司蓉语气里极近卑微的祈求，像一把钝刀子，一刀又一刀地剜在黎沅心里。
　　“以前是我不懂什么是喜欢，是我伤害了你，现在换我来追你，好不好……你不要拒绝我，求你……”
　　印江州坐落于临近A市江边的地方，此时夜晚寒凉的风从江边而来，吹拂过两人的发梢。接着第一炮烟花在天空中炸响，黎沅家的院子里正好能看见这场绚烂的烟花秀。
　　明灭的光就这么洒在司蓉的脸上，而此刻的司蓉还在等待着黎沅对她的宣判。
　　黎沅将视线从司蓉身上移开，望向了天空中的烟花。一个人的一生便如一场烟花，从无到有，也从有到无。
　　第一场烟花结束，中心广场也敲响了新年的第一声钟声，然后便是如约而至的第二场烟花。
　　黎沅从天空中收回视线，然后望向了司蓉，神色淡淡的，“司蓉，新年快乐。”说完，黎沅便往后退了一步，伸手关上了大门。
　　司蓉两手空空地僵在原地，烟花的灯火将她的影子拉的很长，很长。显得孤寂又寂寥。
　　司蓉不知道黎沅是什么意思，是婉拒，还是默许？
　　司蓉不清楚，但她唯一能确认的就是，黎沅不再狠她了，那纯黑如墨的杏眼里，再没有了对她的一丝丝敌视和厌恶。
　　司蓉不知道这是不是好事，但她却在心里暗暗下定了决心。
　　不管黎沅是否还喜欢她，她始终要再次追求黎沅试试。她不愿意放弃黎沅，尽管黎沅好像已经放弃了她。
　　而后的一段时间里，司蓉就这么大喇喇地坐在了黎沅家门口的阶梯上，沉默着看完了整场烟花秀。
　　酒精在司蓉的脑子里肆虐，渐渐地，司蓉靠在黎沅家门口睡着了。
　　不知过了多久，黎沅身披薄毯再次打开了自己的家门。看见昏睡在门口的司蓉，黎沅不禁一阵头疼。
　　现在这个状态，很明显，她是不可能将司蓉就这么丢在门口的，不然明天等待黎沅的就是直接上新闻的社会版头条。
　　黎沅蹲下身喊了司蓉几声，妄图将司蓉喊醒。而有了酒精加持的司蓉，岂是那么容易被叫醒的？
　　任由黎沅叫了多少声，司蓉还是依然不动如山。
　　黎沅没办法，只好踉跄着将司蓉给搀着扶到了客厅的沙发上。
　　黎沅看着可以称之为“麻烦”的司蓉，想了想，还是给对方盖了层被子，然后调高客厅的暖气，这才放下心地回到了自己的卧室里。
　　第二天一早，黎沅起来的时候客厅里已经没人了，但餐桌上却摆放一些早餐，上面还套着一层外卖用的袋子。
　　黎沅走上前去，才发现早餐还是热的，旁边的玻璃杯下面还压着一张纸条。
　　【圆圆，我昨晚说的都是真心话，我知道你现在不想见我，所以我没有多留。谢谢你昨晚的收留，不管如何我会在不让你困扰的情况下重新追求你的，希望你到时候能好好考虑一下我。——司蓉】
　　黎沅看着这张纸条，心里说不上是什么滋味。
　　司蓉想的确实没错，黎沅早就不恨她了。
　　黎沅在看见昨晚那场烟花时，心里就觉得自己该活得像一场烟花一样，即便最终的结局是消亡，那也要活得开心活得漂亮。
　　至于司蓉，或许只是她人生当中的一个过客，她没有必要拿出多余的时间去恨去厌恶。
　　她们既然不合适，那就只当一对普通的认识的人。
　　黎沅伸手将那张纸条叠了两下，然后给扔进了旁边的垃圾桶里。司蓉说的这些话是没有意义的，她完全不在意司蓉想做什么、在做什么。
　　至于餐桌上的那些早餐，黎沅还是坐下美美地吃了起来，没必要和食物过不去，就当是昨晚收留司蓉的谢礼了。
　　黎沅想通了某些事，所以后面宅在家的时间就愈发的长了。
　　每天除了睡觉、吃饭、赶稿，几乎没有别的事情。这些事在外人看来很枯燥，但在黎沅心里却是每一天都有不同的快乐。
　　她非常享受自己画稿的时间，她觉得她在用她手下的画笔创造出一个个繁复美丽的世界。
　　后面几天，金沁也来她家吃过饭了，一是为了庆祝黎沅搬新家了，二嘛，就是待她的女朋友来见见黎沅。
　　而这个人，是黎沅怎么想也没想到的人物。
　　白计薇跟着金沁站在门口，在看见黎沅的那一刻她还是有些局促的。
　　毕竟她也是上了车才知道自己女朋友的闺蜜竟然是司蓉师姐的前任啊！而且还是之前在停车场自己滑下去撞了别人车的那个Omega！
　　白计薇手里拎着金沁挑选的乔迁礼物，在黎沅望过来的时候尴尬地扯起嘴角笑着打招呼，“黎小姐，乔迁快乐。”
　　黎沅看着白计薇，愣了两秒才想起她的身份，眨眨眼，接下了白计薇的话，“白小姐，好久不见，谢谢你的礼物。”
　　黎沅说着，赶紧让出路让两人换鞋进门。
　　三人一起在客厅坐下，金沁这才同黎沅正式介绍道：“圆圆，这是我女朋友叫白计薇。”
　　“小白，这是黎沅，我最好的朋友。”
　　早就认识的两人互相点了点头问好，然后黎沅才有些好奇地问道：“你们……怎么认识的啊？”
　　金沁剥了个橘子，一人给黎沅和白计薇分了一半，“我之前和你说过，罗烙有个剧需要去律师事务所学习一段时间，你还记得吧？”
　　黎沅想了想，然后才点点头。
　　“小白就是带他们的那个律师，我当时为了能让罗烙得到最精确的指点，所以就和小白熟了起来，然后后面就在一起了。”说着，金沁还有些不好意思的红了耳廓。
　　黎沅见状，也勾起唇角笑了起来，看来这对小情侣是相处的不错的。
　　不过这时金沁却问道黎沅，“我刚刚听你说好久不见，你们俩之前认识？”
　　白计薇点了点头，刚想说话，黎沅便抢先说道：“认识啊，之前我在停车场追了白小姐的尾，所以这才认识的。”
　　黎沅知道金沁听不得司蓉的名字，所以她也不希望白计薇和金沁因为这件事而吵架。
　　但是她顾得上这边，没顾得上另一边。
　　“追尾？！”金沁大惊，“什么时候的事儿？！你怎么没告诉我啊？你这次车祸是不是因为上次追尾有后遗症啊？”
　　黎沅立马开口解释，“不是不是！你别误会！当时就很小一件事，我也没受什么伤，所以这才没告诉你，而且这次车祸和上次没关系。”
　　“对对对，而且上次追尾还是因为我在前面那个坡上，不小心滑下去了才撞到了黎小姐的车头，不是黎小姐的原因。”白计薇见女朋友一下子激动起来，伸手挽住了她的胳膊也解释道。
　　金沁没想到这事儿还是白计薇的原因，于是睁着美目等了对方一眼，然后才说道：“算了，你腿还受伤呢，今天就别进厨房了，我来下厨吧。”说着，便挽起袖子往厨房走。
　　“小白，你也来帮忙。”
　　“行，来了。”
　　黎沅坐在沙发上，看着这对小情侣携手进了厨房，这才眉眼弯弯地朗声道：“那今天就辛苦你们了，让我尝尝充满爱意的小情侣套餐吧！”
　　“少贫嘴！”厨房里的金沁似乎是有点害羞了。
　　结果，金沁和白计薇两个客人就真的在厨房里忙活了起来，而黎沅这个主人反而是在客厅里看电影看得不亦乐乎。
　　中途，白计薇估计是没什么事儿干了，所以便到客厅坐了一下。
　　黎沅见她坐下，便朝她递过去一些水果，“白小姐，吃点水果吧。”
　　“谢谢。”白计薇接下水果，面上显得有些犹豫。
　　“怎么了吗？”黎沅问。
　　白计薇想了想，还是说道：“黎小姐，冒昧问一下，你和我师姐司蓉现在是……”
　　“我们已经分手好久了。”黎沅笑了笑，“不过你可千万别在阿沁面前提她的名字，阿沁很讨厌她的。”
　　白计薇点了点头，但想起黎沅的话，还是觉得有些可惜。
　　想了想，她还是说道：“黎小姐，我知道我现在说这些话有点太迟了，但是我还是觉得应该和你解释一下。”
　　“当时撞车之后，师姐一直在让你先走是怕我会为难你，因为她以为是你撞了我的车。而且在知道是我滑下去撞了你之后，师姐很后悔。”白计薇垂下了头，喃喃道，“抱歉。”
　　黎沅闻言，略微有些出神，不过很快她便回过神来，“都是过去的事情了，我已经没事了，而且我和她都分手好久了。”
　　“不好意思，我只是觉得有些可惜。”白计薇看着自己手里红彤彤的苹果，笑着说道，“我在学校的时候没见过师姐谈恋爱，所以当时发现你们有问题的时候我还挺意外的……”
　　说着白计薇将视线落到了黎沅脸上，之间那张脸上出现了一些为难，于是白计薇停下了话头。
　　“不过你说得对，已经是过去了，再说也没什么用了。”白计薇放下了手里的水果，站起身道，“我去厨房帮忙了，你继续看电影吧。”
　　“嗯，好。辛苦你们了。”黎沅笑着目送她进了厨房。
　　然后，才将微笑从脸上淡下来。
　　白计薇的一席话，突然让她陷入了往事的回忆里。
　　当时司蓉是什么表情呢？
　　黎沅已经不记得了，她只记得司蓉冷硬的目光和生硬的语气。以及自己气冲冲地将车开回了家。
　　后来呢？
　　后来，便是自己在办公室外听到的那些话。
　　以前不管什么时候想起那些话，黎沅心里都会一抽一抽地疼，但自从她那晚想清楚过后，就再也没有出现过这种情况了。
　　白计薇的解释，对她来说，反而更像是一个迟来的公道。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈大家是不是没想到这俩还是一对！我明明埋了伏笔的！（骄傲


第81章 同学会
　　临近年关，各个公司都很忙，也正是因为这个原因司蓉最近这段时间才没有特意去骚扰黎沅。
　　只不过大概每隔一两天的样子，就会有一小束精心挑选的花送到黎沅的家里。花束的卡片上一般没什么话，无非是祝黎沅一天顺利之类的话语，然后便是司蓉的大名落款。
　　黎沅对于司蓉这种行为，虽然无奈但也没办法去要求司蓉不这么做，于是她便特意买了个花瓶，里面便放的是司蓉送的花。
　　每隔两天一换，而且每天的花都是不一样的，黎沅看见那些花，心情竟也好了不少。
　　年关将至，除了各大公司开始忙碌，各个地方的聚会也开始渐渐的聚人。
　　黎沅也收到了大学同学会的聚会通知。
　　黎沅在大学属于专心搞专业的大佬级人物，和同专业的艺术生们交流不多，所以每年大学的聚会也只有过年时候的聚会会来叫上她。
　　只不过，通过前段时间的热搜事件，她的大学同学们都秉持着一个好奇的八卦之心，甚至有些同学还在私底下求班长一定要把黎沅请到。
　　黎沅虽然平时不爱出门，社交也不多，但她知道像是这种聚会她也是该去的。
　　于是，在到聚会那一天的时候，黎沅特意起了个大早，然后就开始慢吞吞地收拾自己。
　　他们的同学聚会一般是一天的，这次选择的聚会地点是一个吃喝玩乐应有尽有的高级会所。
　　黎沅从出租车上下车，站在这装潢高级的会所前面，微微皱起了眉头。
　　她作为A市人，自然是听过盛梦的大名的。但据她所知，这里面应该是会员制的，那应该就是她不熟悉的那些大学同学里有人是这里的会员。
　　不过，就黎沅知道的，这里面的消费应该很高才对，怎么一个普通的同学聚会选地会在这么个高消费的地方。
　　黎沅皱了皱眉，随后摇了摇头没再多想。总之是一年一次的聚会，花钱就花钱吧。
　　不过她刚迈开步子想往里面走，却听见了身后一道女声叫住了她。
　　“黎沅？”
　　黎沅转过身，看见一个熟悉的面容。应该是她大学的同学，但黎沅却有些忘了她叫什么名字。
　　这个女人穿的很漂亮，在这寒冬腊月的天气里，竟然只穿了一条露出手臂的长裙，外面套了件撒开的风衣。
　　黎沅看了看她，又看了看自己身上穿着的奶白色的棉服。心里不禁佩服起这个女人。
　　黎沅生的乖巧可爱在加上她那头浅茶色的长发垂在胸前，衬得她本人更加的娇小可爱。
　　那女人看着黎沅，一步步往她面前走，边走边说道：“还真是你啊，怎么没看见你的车啊？”
　　黎沅听着她的声音，越听越觉得耳熟，然后这才想起了这女人是谁。
　　女人名叫戴倾心，是黎沅她们系的系花，但不知道为什么，每次见到黎沅的时候总是带着一股莫名的敌意。
　　就比如现在。
　　黎沅听见她的话，然后将视线落到了戴倾心身后的车身上。就算黎沅不怎么认识车型，但在见识过司蓉的车库之后也了解了个大概。
　　戴倾心这车，售价大概在三百万左右，而反观黎沅身后，空荡荡一片。
　　“我没开车，打车来的。”黎沅不咸不淡地说了一句。
　　接着戴倾心便扬了扬眉，脸上骄傲自满的情绪不言而喻，“原来是这样，那待会儿有机会我送你回家吧。”
　　这高高在上宛若施舍的语气听得黎沅一愣，然后她才说道：“喝酒不开车，开车不喝酒。”
　　黎沅诚挚的劝告像是对戴倾心起了作用，反正黎沅在转身往前走的时候余光瞥见了戴倾心脸上的表情。
　　嗯，是幡然醒悟了。
　　戴倾心站在门口，气得脸都要皱成一块儿了，但这门口人来人往，她也不好意思发脾气，只好咬咬牙跟在黎沅后面往里走去。
　　两人跟在服务员后面来到包厢，戴倾心先进去，一进去大家便都吵吵嚷嚷地同她说笑起来，本来是个很正常的场面，但有几个却是热情的不自然。
　　黎沅跟在后面，进去自然也受到了大家的热情招呼，特别是她们寝室里的两个女孩子。
　　“小沅，坐这边。”寝室长付瑶高兴地招呼着黎沅。
　　她们寝室在读大学时关系都还不错，只不过其他三个都不是A市的，毕业之后大家也就都回家去了，每年也只能趁着同学会能聚一聚，今天也还有一个没来。
　　三个人坐在一起，高高兴兴地聊了好半天，然后付瑶才压低声音冲黎沅说道：“我看你刚刚和戴倾心一起进来的，你们遇到了。”
　　黎沅点了点头，“嗯，我们在门口遇见的。”说着，黎沅又将戴倾心在门口同她说的那些话讲给了付瑶听。
　　付瑶听了也是忍不住笑出了声，“噗，真有你的！不过她最近确实意气风发。”
　　她们寝室的另一个妹子吴莹莹接着道：“你们大概是不知道，这盛梦是个会员制的会所，咱们在这儿聚会，就是戴倾心一手促成的，听说她男朋友是盛家的某个少爷，所以咱们才能在盛梦。”
　　“难怪……”黎沅点了点头，原来是男朋友姓盛啊，难怪这么盛气凌人呢。
　　不过这也算是她们仨的一个闲谈，包厢里大家寒暄了一段时间，然后就一一落座了。只不过好巧不巧，戴倾心同黎沅坐到了一个桌上。
　　黎沅在用餐之前还以为戴倾心会在饭桌上大肆炫耀，但结果戴倾心却在众人面前表现得无比的谦逊好说话。差点让黎沅以为自己在门口看见的是假的戴倾心了。
　　一顿饭吃得风平浪静，除了饭桌上有几位同学对戴倾心的大肆吹捧，别的倒真的没什么。
　　她们系的很多同学，毕业之后大部分工作都和黎沅的比较像，都喜欢窝在家里接接稿什么的。所以大多数还是很宅，不太会人际交往。
　　但发展的很好的也有，有的是游戏公司的画师、有的签了网站在画漫画、还有的便是正正经经的走了画家这条路，比较偏重艺术方面。
　　戴倾心便是后者的其中之一。她现在在界内也算是小有名气，出手的画能拍到十几万左右，算是这一群同学里艺术氛围最重的。
　　自然，接受的奉承便就要多一些了。
　　午餐用过之后，大家便就在盛梦里玩开了，很多同学对外面的台球很感兴趣，于是便让服务员给他们开了两桌，剩下不愿意去玩的，便就在旁边玩起了狼人杀。
　　戴倾心球技不错，所以在球桌上大杀四方之后便觉得有些无聊，反观旁边那群幼稚到在盛梦玩狼人杀的反而是搞得热火朝天。
　　戴倾心站在原地，看着人群里眉眼弯弯的黎沅，心里就一阵火起。凭什么！她才是系花，凭什么这群人总爱围着黎沅转！
　　戴倾心丢下了球杆，往黎沅她们那边走去。
　　黎沅其实并不太擅长狼人杀这种游戏，但架不住她运气好啊，每次都是身份牌。
　　在好人阵营的时候往往是被狼人放过的，在狼人阵营的时候大家也都不会投她。
　　眼看着黎沅又带着狼人最后的希望赢下一局，大家都开始哀声哉道，纷纷提议说下一把不管怎么样先把黎沅票出局！
　　游戏可以输，黎沅必须死！
　　黎沅笑眯眯地看着大家，自然都知道大家是在开玩笑。
　　但下一局她又抽到了狼人角色，只不过这一次运气就不太好了，她有句话说漏了，然后便早早被大家票出去了。
　　而戴倾心过来的时候刚好就是黎沅被投出去的时候。
　　“呵，这就被投出来了啊，我还以为黎沅和演员玩多了，也比较会演呢。”
　　戴倾心这话一出，便将之前的那件事提了出来。众人安静了下来，一股火药味在黎沅和戴倾心之间弥漫。
　　“戴同学说笑了，读书的时候经常看你和陶春师兄来往，你的画技也没得到陶春师兄的影响啊。”
　　陶春是大他们一届的一位师兄，被院内的一众教授视为天才，而这位师兄也确实不负众望，现在正在国外进修。
　　而戴倾心，便是当时那位师兄的追求者之一。
　　“你！”戴倾心被黎沅一句话堵得哑口无言，脸上也是青一阵白一阵的。
　　“哎呀，这交朋友图的就是一个高兴，难道还看人家身上有什么值得我们学的吗？”付瑶笑着替黎沅解围。
　　黎沅笑着颔首默认了，随后也不再理会戴倾心，专心地将注意力放到了游戏上。
　　但显然戴倾心还不想就这么算了，扯起嘴角冷笑一声，“谁说不是呢，我们交朋友是图个开心，但黎沅交朋友可不就是冲着别人身份去的，柯之云，人家那是什么身份，童星出身，顶级流量，也就我们这老同学敢去蹭。”
　　黎沅闻言，是真的有些忍俊不禁了，她也不想和戴倾心过多争辩，只是敷衍道：“嗯嗯，你说的都对，反正大家都不瞎。”
　　那网上一封封律师函可不是闹着玩的，甚至直到今天都还有网友在手写道歉书艾特黎沅的微博呢。
　　大家或许也是想起了这茬，纷纷低下头不再多言。就算他们再怎么不社交，那些转发律师函的大V来头还是知道的。
　　司氏集团、KN集团、松石地产，甚至还有司蓉这个私人号。无一不在彰显着黎沅身后的人有多少。
　　但戴倾心估计是被自己小男友给捧惯了，以为什么人都会顺着她。
　　“我说老同学，当初曝光你和柯之云事情的狗仔该不会是你自己找去的吧？怎么就那么巧拍到柯之云扶你的视频啊。还有……”戴倾心说着，便低下头看向了黎沅的左腿，“你这腿该不会根本没受伤吧？”
　　黎沅听着，微微蹙起了眉头，她就不明白了，她黎沅和戴倾心一没仇二没怨的，怎么从她一来，这戴倾心就像鬼一样缠上她了呢？
　　不过，就在这时，正当黎沅想开口说话时，一道熟悉的声音在她们身后响起。
　　“她的腿当然受伤了，我这不就是来接她了吗？”司蓉踩着高跟鞋，一脸冷漠地站在那儿，脸色十分不爽。
　　这时，黎沅她们班那个在游戏公司上班的同学忽然惊呼出声，“司蓉！”他在游戏公司上班，那么自然是知道司蓉长什么样的了。
　　随着这位同学的一声惊呼，大家纷纷将注意力落到了司蓉身上。
　　只见司蓉整理了一下表情，然后脸上挂起了一抹温柔的笑意，朝着黎沅慢慢走去，在黎沅身边蹲下了身，“要回家吗？”
　　黎沅还没来得及说话，戴倾心便皱着眉先说道：“你又是黎沅的谁？”
　　司蓉脾气本就不好，只有在面对黎沅的时候才会露出纯良的一面，于是在场的众人再一次见识到了司蓉的变脸绝技。
　　司蓉闭了闭眼，像是在压着火，然后站起身朝戴倾心看了过去。
　　司蓉本就长得比较高，再加上还穿了高跟鞋，现在便是居高临下地注视着戴倾心，然后从怀里拿出了一张纯黑带金边的名片。
　　“这是我的名片。至于我是黎沅的谁，你难道看不出来吗？”
　　司蓉浑身气势极盛，她就这么面无表情直勾勾地盯着戴倾心，直到将人往后逼退了好几步，这才收回视线。
　　司蓉长得本就极具侵略性，此时眼睛再一瞪，委实将戴倾心给吓得往后退了几步。
　　这整个过程中黎沅一句话都没说过，她只是这么看着司蓉，眼底的情绪复杂难懂。
　　司蓉面无表情地扫视了众人一圈，然后才说道：“黎沅今天有些不舒服，我就先带她走了，有机会下次再和大家聚。”
　　说着，便朝黎沅伸出了手。
　　黎沅迟疑了一秒，但还是将手搭了上去。
　　直到两人离开，众人这才像是炸开了锅一般火热地讨论起来。
　　他们有些人原本只是想八卦一下黎沅和柯之云的事，结果没想到这柯之云不是正宫，司蓉才是！
　　“我来之前听说今天首都大学金融系有个班也在盛梦聚餐，没想到是真的啊！”
　　“我记得司蓉就是首都大金融系的吧。”
　　“是啊，她能力很强的，家里也是那个司家，总之是天之骄子。”
　　“不过黎沅和她看起来倒是非常登对啊，而且看样子司蓉还很喜欢黎沅呢。”
　　戴倾心站在原地，浑身僵硬。她一个Omega，被一个Alpha悄无声息地压制了一回，足够她吓破胆了。
　　缓了一会儿，她才渐渐回过神来。然后，捏着名片的那只手，便使劲将名片攥在了手里。
　　黎沅！
　　作者有话要说：　　咱们小司总来帮忙出头了！
　　小司总：老婆别怕！我来帮你！=v=
　　圆圆：你好，我自己能处理。
　　小司总：Σ(っ °Д °;)っ


第82章 假装
　　司蓉拉着人，直到走到了没人的地方，这才松开黎沅。
　　黎沅手里拿着棉服，此刻只穿了一件针织的薄毛衣。虽然盛梦里开着的是中央空调，但两人走到了人少处，这温度还是要比刚刚那个地方低的。
　　“冷吗？”司蓉看着黎沅那张红扑扑的小脸，心里软乎乎的。
　　黎沅望着她，摇了摇头，意思是不冷。
　　司蓉点点头，一时之间不知道该说些什么，于是两人便又陷入了沉默。
　　过了一会儿，司蓉又问道：“送你的花，喜欢吗？”
　　司蓉这带着试探性的提问生生将黎沅的思绪拉回了现在。
　　黎沅看着她，脑子里想起了自己家里几乎每隔一天就会换一种花的花瓶，点了点头，道：“喜欢，谢谢。”
　　司蓉听了这话，还没来得及高兴，便又听黎沅说道：“以后不要送了，有点奇怪。”
　　司蓉怔住，随后立马恢复了正常，状似无所谓地笑了笑，“有什么好奇怪的，追人送花，这不是很正常的吗。”
　　黎沅瞧着她脸上的神情渐渐落了下去，想了想还是没有开口再打击她。
　　不管怎么说，司蓉刚刚也是在戴倾心面前帮了自己。
　　黎沅收回思绪，抿抿唇，“谢谢你刚刚帮了我，没事的话我就先走了。”
　　“等等！”司蓉条件反射一般伸手拉住了黎沅的手腕。
　　黎沅回过头看着她，眼底有些不解。
　　司蓉顿了顿，松开手，“你……能不能帮我个忙？”
　　“什么？”
　　“能假扮我的女朋友吗？”
　　黎沅：？
　　“什么？”
　　黎沅挑了挑眉，觉得有些不可置信，甚至觉得有些讽刺。她之前那么喜欢司蓉的时候，都不知道自己是不是成为过司蓉的女朋友。
　　结果现在，司蓉却让她来假扮她的女朋友。
　　司蓉见她面色不虞，于是连忙解释道：“圆圆，我没有别的意思！你听我解释。”
　　“我们大学同学聚会也在这里，所以我才会在娱乐厅那边遇见你。我让你假扮一下我女朋友也没别的意思，只是今天大家都带了家属去……只有我是一个人……”
　　司蓉最后一句话说得极近可怜，甚至还可怜兮兮地垂下了眸子。
　　“没事的，你要是不愿意，你就先回去吧，我让我司机送你。”说着司蓉就拿出手机准备联系自己司机。
　　可黎沅却一把按住了司蓉的手腕，司蓉望向她，眼底冒出了一阵名为希冀的光。
　　“我帮你。”黎沅声音淡淡，听不出里面有什么情绪。
　　“真、真的吗！？”司蓉此时就像是得到了最心爱东西的小孩，整个人都处于一个激动的状态。
　　黎沅看着她高兴的模样，她心里有些郁结于心的东西也慢慢消散了。
　　她帮司蓉不是因为别的什么，只是为了还司蓉刚刚帮她解围的忙。
　　这时，司蓉的手机也适时响了起来，打电话来的是仇安楠，司蓉同对面说了两句，便就挂了电话。然后才对黎沅说道：“那、那我们现在过去？那边在催了。”
　　黎沅点了点头，然后并肩同司蓉一起往前走。司蓉像是有些紧张，不断地在说着话。
　　“你别紧张，他们人都挺好的，不会为难你。”
　　“你也不用刻意做什么事，就和平时一样就行，我会一直在你旁边的。”
　　黎沅听着，也不说话，只是默默地点头。
　　然后司蓉顿了顿，又小心翼翼地问道：“我、我能和你有些肢体接触吗？”说完她又怕黎沅误会，补充说道，“就牵手之类的！别的不会不会有！”
　　黎沅觉得她此时小心翼翼的模样有些新奇，只是盯着前面往前走，没有回应司蓉。
　　司蓉见状，以为黎沅是不愿意和她接触，虽然有些伤心，但还是理解黎沅的态度。她便不再提这件事，安静地同黎沅并肩一起往里面走去。
　　首都大学金融系的，在A市无一不是有头有脸的人物，所以他们每年的同学会都订在盛梦，盛梦也每年都会为他们留下一个大的包厢。
　　这个包厢自然是比黎沅她们那边的大的。
　　司蓉和黎沅站门口，司蓉刚想推门进去，这时黎沅却伸手拉住了司蓉的左手。
　　黎沅视线向前，右手紧紧地和司蓉的左手牵在一起。司蓉有些错愕地低下头看着她手里牵着的白皙手掌。
　　司蓉顿了顿，笑着挪了挪手指，让自己与黎沅十指紧扣。
　　司蓉不管这是不是黎沅为了应付她的同学而做出的行为。她只知道，在这一刻，她和黎沅久违地十指紧扣了。
　　“走吧。”
　　说着，司蓉伸手推开了那扇门。
　　她知道，这将是她毕业以来的同学会里，最为圆满的一天。
　　包厢里，三三两两地坐着一些穿着光鲜的男男女女，如果是熟悉A市商界的人来看见，便会惊愕于这些人的身份。
　　随便拎一个出来都是能让商界抖三抖的人物。
　　司蓉，更是其中翘楚。
　　司蓉的到来将包厢内所有人的热情都点燃了，大家在外虽然都是些有头有脸的人物，但这些人物也是会分阶层的。
　　很显然，司蓉的阶层就是比他们更高的存在。
　　不过大家都是同学，有了这一层关系在，大家也都放得很开，没有商场上的那些弯弯绕绕。
　　“司蓉，好久不见啊！”
　　“好久不见，我记得上次见你还是在好久之前的慈善晚会吧。”
　　“是啊是啊，司蓉这半年来像是沉寂了一样啊，不过现在出现依旧是那个风靡全院的Alpha啊哈哈哈哈。”
　　“你少说两句，没看见人司蓉带了家属来吗，就你话多。”
　　说出这话的明显是个眼尖的，司蓉也趁这机会同大家介绍了黎沅。
　　“大家说笑了，这是我伴侣，黎沅。可别说我坏话啊。”司蓉明显是个社交达人，和谁都能说上两句。
　　黎沅站在她身旁，像是依偎在司蓉的手臂上一样，冲大家柔柔地笑了笑。“你们好，我是黎沅。”
　　黎沅性格本来就是不善言辞那种，此时猛地一脚跨进了司蓉的社交圈子，还是有些不适应的。
　　司蓉几乎时时刻刻都在注视着黎沅的动静，于是在黎沅表现出有点点不适的时候，便领着黎沅到了仇安楠那边。
　　“黎小姐，好久不见。”仇安楠扬了扬自己手里的酒杯。
　　“仇小姐，好久不见。”
　　司蓉领着黎沅坐到了旁边的沙发上，然后叫来服务员给黎沅上了杯温热的牛奶。
　　“这里面暖气有点足，你要不要把外套脱了？”包厢里是有些吵的，所以司蓉为了能让黎沅听清楚便凑得很近。
　　黎沅确实有点热，此时脸蛋还有些红扑扑的，便点点头，在司蓉的帮助下将外套脱了下来。
　　仇安楠作为在场唯一一个孤家寡人，在看见这一幕的时候确实还有点眼红的。
　　有情人终成眷属，真好。
　　仇安楠一仰头，将酒杯里的香槟一饮而尽。
　　其实今天来的同学里大家确实都带了家属的，但这些家属却不全是伴侣。有些为了不让自己尴尬，便带了自己的朋友或是兄弟姐妹。
　　这时，一位长相乖巧可爱的Omega男生坐到了仇安楠的旁边。
　　他是跟着姐姐来的，自从仇安楠一进门他便注意上了这个Alpha。
　　“你好，我叫田奚，认识一下吗？”坐在仇安楠旁边的男Omega如是说道。
　　仇安楠扭过头盯着他，凤眼微眯，挑了挑眉头有些懒洋洋地说道：“你好，仇安楠。”
　　“仇小姐，我看你一个人在这儿喝酒，你没有带家属来吗？”
　　仇安楠听着，只觉得有些好笑。她没带家属来的事情从她进门那一刻起起就被大家嘲笑过一轮了，现在着小家伙又在这儿问什么问呢。
　　不过，对方年纪毕竟还比较小，仇安楠也顾忌着对方的面子，笑着点了点头，“嗯，我一个人，没家属。”
　　田奚估计也是个社交能力比较强的孩子，于是便就这么有一搭没一搭的闲聊了起来。
　　司蓉偶尔瞟过去看一眼，眼里便多了些难明的情绪。她一直私心觉得仇安楠当她嫂子比谁都好。
　　这么想着，司蓉便扭过脸对黎沅轻声说了句什么，然后站起身走向了卫生间。
　　司蓉关好门，然后才拿出手机拨通了她哥的电话。
　　“喂，哥，是我。”
　　“怎么了？”
　　“我和安楠在盛梦同学聚会，今年的聚会要求带家属呢。”
　　“怎么你要我来给你当家属？”司珩明知故问。
　　司蓉笑了笑，“那哪儿能啊，我不缺家属，圆圆陪我来的。但某些人呢可就惨了一点啊。”
　　司蓉松了松肩膀，靠在了墙壁上，有些悠闲地说道：“有些人，还没成年就被家里人赶出去了，身边除了我也没几个朋友，可以说是亲缘尽绝啊，结果你看，今天这不就她一个人是没带人来的吗。”
　　司蓉脸上浮现一抹坏笑，就这么明目张胆地套路她哥。
　　电话那边沉默了，司蓉也不说话，就等着司珩考虑清楚。
　　过了好久，司蓉才听见她哥说道：“地点发给我。”
　　“好嘞！不过，哥，你该不会是作为我的家属来的吧？”司蓉贱兮兮地问道。
　　可回答她的是她哥无情挂断电话后的忙音。司蓉看着屏幕熄灭的手机，有些无奈地笑了起来。
　　她可还真是肩负重任啊。
　　司蓉在卫生间里，将具体的地点给司珩发了过去，并且还附带送了她哥一张照片。
　　照片里赫然便是仇安楠和田奚言笑晏晏的模样。
　　还是得让她哥有点危机感才行啊。
　　司蓉做完这一切，然后才收拾了一下自己，走了出去。
　　黎沅坐在原位，连挪都没挪一下，现在正在和以为女士说话。
　　司蓉站在不远处，就这么贪婪地注视着黎沅的身影。
　　司蓉再一次在心里审视自己，自己当初怎么就鬼迷心窍对黎沅做出那些伤人的事呢？
　　司蓉想着，自己率先摇了摇头，自己还得找个机会去庙里拜拜，决不能再做那些鬼迷心窍的事儿了。
　　司蓉深吸了一口气，然后才面带微笑地朝黎沅走了过去。
　　她极其自然地在黎沅身边落座，然后看着黎沅，满眼都是爱意。
　　“要吃一点水果吗？我给你削个苹果？”
　　黎沅刚想摇头，刚才同她聊天的那位女士就以一种眼含笑意地目光注视着她们俩。
　　“司蓉你和黎小姐的感情也太好了吧。要不要这么腻歪啊！”那位女士语气里满满都是揶揄的意味。
　　司蓉笑着道：“你习惯就好。”
　　然后，便真的开始给黎沅削起了苹果。
　　毕竟是黎沅主动提出要帮忙的，于是也不好当着司蓉同学的面拒绝司蓉，只好在司蓉递过来苹果的时候笑着接下了。
　　那位女士或许是不想当电灯泡的，说了几句话之后就和其他同学聊天去了。
　　时间临近开席的时候，他们的班长便说道：“大家都入座吧，我们马上开席了。”
　　大家纷纷点头，但司蓉却站起身朗声说道：“再等等吧，还有人没到呢。”
　　大家闻言，便将视线落到了司蓉身上。班长看了看众人，没发现有谁没到，便问道：“司蓉，是谁没到吗？”
　　“嗯，还有一个人，我们再等一会儿吧，反正时间还早，不急。”
　　司蓉都发话了，时间也确实还早，班长便点了点头告知服务员再等一会儿再开席。
　　仇安楠凑到了司蓉身边，有些疑惑地问道：“有谁还没来？我看这不都到齐了？”
　　“问那么多干嘛，让你等着就等着呗。”说着，司蓉无意地瞥了一眼仇安楠身后的田奚。
　　哼哼，你就等着吧。
　　十分钟后，包厢的门终于被推开，先映入大家眼帘的便是穿着工作服的服务员，然后，一道修长挺拔的身影从服务员身后走了出来。
　　“不好意思，我来晚了。”司珩冷冷地站在门口，然后冲包厢内的大家微微颔首。
　　而包厢里的仇安楠在看见这道身影的时候却猛地从沙发上站了起来，还吓了她旁边的田奚一跳。
　　司蓉牵着黎沅的手，看见仇安楠的反应，低低地笑出了声，然后才小声地对黎沅说道：“忘记告诉你了，我哥和安楠内部消化了。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜，我的评论变少了，这章给大家发红包！QAQ
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 羞赧
　　黎沅对于这两人在一起的消息略微有些震惊，她还记得第一次看见这两位的时候，他们好像还不是很熟的样子。
　　不过黎沅知不知道这件事不重要，重要的是此时两位身处八卦中心的二位是个什么反应。
　　仇安楠愣愣地站在原地，目前谁也不知道司珩和她有过关系。
　　班长在看见司珩的时候也有些惊讶，但他一想到刚刚是司蓉说还要等人的，所以便自顾自地以为司珩是因为司蓉来的。
　　他见司蓉也不上前来迎接她哥，于是便走上前去问道：“司总，今天是作为司蓉家属到场的吗？”虽然是没说过能带两个家属到场，但对方是司珩，多一个人也不会怎么样。
　　结果，司珩却看都不看班长一眼，只是越过众人，然后将视线落到了仇安楠身上去了，他薄唇轻启，声音有些清冷，像是带着一股寒意。
　　“不，我是仇安楠的家属。”说完便不再理会班长，径直往仇安楠走去。
　　渐渐地，司珩又看见了一个人，那个和仇安楠一同出现在照片上的男孩子。
　　班长摸不清这两人的关系，于是满脸笑意地打着圆场，“啊哈哈哈，司总作为安楠的朋友出席自然也是可以的，那我们今天所有人就正式来齐了。”
　　“不是。”司珩出声说道。
　　众人又安静了下来，连呼吸都不敢太过大声。
　　仇安楠看着在自己面前站定的司珩，然后她才反应过来，自己现在好像有点失态，她应该附和一下班长的。毕竟，司珩不想要司蓉知道他们的关系。
　　现在这样，太明显了 。
　　可就在仇安楠准备开口的时候，司珩却比她更快一步。
　　“我和仇安楠，是伴侣。”
　　好家伙，这话一出，全场的人都愣住了。就连司蓉这个始作俑者，都没想到她哥会这么勇，直接在众人面前承认了他和仇安楠的关系。
　　司珩一句话惊呆了一票人，不过在场的都是经历过大风大浪的，很快就回过神了。
　　特别是班长，他轻咳了两声，然后笑着说道：“好好好，那我们就落座开席吧，司总，您就和安楠坐一桌吧。”
　　司珩点了点头，没有拒绝。
　　直到众人落座，开始上菜，包厢里的气氛才逐渐回暖。
　　但仇安楠没有。
　　她是被司珩牵着手拉到座位上去的，至于一直跟在她身后的田奚，也被司珩一个瞪眼给吓得缩回了他姐那边。
　　司蓉看着这个场面，满是欣慰地点了点头，然后也亲亲蜜蜜地拉着黎沅在仇安楠身旁落座。
　　黎沅看着司蓉一脸欣慰的模样，想起刚刚途中司蓉出去上过厕所，于是便好奇地问道：“是你叫司珩哥来的吗？”
　　司蓉点了点头，然后弯了弯眼睛，“嗯，刚刚同你说去厕所就是去给我哥打电话的。”
　　“他们……”黎沅很想问他们是什么时候在一起的，但想了想觉得不太方便，便又止住了话头。
　　司蓉知道她想问什么，便凑到了她耳畔，悄声道：“具体的我也不清楚，不过我能肯定的是，至少我们在度假村的时候这两人已经看对眼了。不过我也是最近才知道的。”
　　黎沅点点头，勾起唇角笑了笑，“他们很般配。”
　　司蓉闻言，突然有些嫉妒起了那两人，她也很想黎沅说她们俩也很般配，但她知道她不能这样去戳黎沅的心窝子，只能猛呼出一口气，“不说他们了，吃饭！”
　　黎沅不知道她怎么了，不过这是司蓉的同学会，她也不好去问，只能做好司蓉“女朋友”这个身份该做的。
　　于是，接下来同黎沅她们一桌的众人，便看见了黎沅对司蓉进行了无微不至的照顾。
　　从清洁餐具开始，到给司蓉夹菜结束。
　　看得这桌有些单身狗那叫一个心潮澎湃，羡慕嫉妒恨。
　　“黎小姐人也太好了吧！”
　　“是啊是啊，主要还长得漂亮啊！”
　　司蓉将这些对黎沅的夸赞照单全收，细眉一挑扬了扬下巴说道：“我命好。”
　　不过这时，服务员正在上汤菜，黎沅一不小心就用手肘撞到了对方，服务员没怎么端稳，碗里滚烫的汤差点给洒在黎沅身上。
　　不过司蓉倒是眼疾手快，迅速就将黎沅给揽到了自己怀里，待服务员放下汤碗道歉时，她才将黎沅从怀里放出来，一脸紧张。
　　“怎么样？有没有被烫到？痛不痛？”说着司蓉就要站起身，“算了，我还是送你去医院吧，不看看我不放心。”
　　黎沅被她这一通过度担心给搞得面红耳赤，她赶紧拉住司蓉的袖口，红着耳廓说道：“我没事，没有被烫到，你先坐下！”
　　旁边的服务员还在一脸不安地道歉，“对不起对不起，客人对不起！”
　　司蓉回过头看着黎沅安然无恙地坐在位置上，周围是强忍着笑意望着她们的同学。
　　司蓉有些尴尬地揉了揉鼻尖，轻咳了两声。她确实是有点紧张了。
　　黎沅见她坐下，这才冲服务员摆了摆手，“没事没事，刚刚是我不小心撞了你一下。你没事吧，有烫到吗？”
　　服务员松了口气，这屋里的都是她一个都惹不起的，别说烫到，就算是撞到她都别想在这儿工作了。
　　“客人我没事的，您没被烫到真是太好了，非常抱歉。”
　　黎沅也不喜欢过多为难人，点了点头就让服务员去继续工作了。
　　带服务员走了，司蓉也坐下了，她们这桌的同学才开始调侃起司蓉。
　　“司蓉，我看你这紧张劲儿，比我对我老婆还紧张啊。”说话的这位同学，老婆刚怀孕没多久。
　　“是啊是啊，我以前可没见过司蓉这么紧张过谁。”
　　司蓉脸皮厚对老同学的揶揄照单全收，倒是搞得黎沅很不好意思，脸颊红了一茬又一茬的。
　　同学会，大家肯定避免不了喝酒的，再加上今天仇安楠还给大家带来了那么大个惊喜，所以她们这桌自然就成了大家敬酒的首选。
　　黎沅是没有喝酒的，从她一进门司蓉给她叫了牛奶，大家就心领神会了，所以也灌不到黎沅那儿去。
　　黎沅百无聊赖地打开手机玩起了消消乐，然后没一会儿便收到了一条微信。
　　是付瑶的微信。
　　付瑶：小沅，你到家了吗？
　　黎沅想了想，打字回复。
　　黎沅：没回家，不过我没事。
　　付瑶：那就好，你没事我就不担心了。
　　付瑶：不过我还是得告诉你一件事。
　　付瑶：你知道为什么戴倾心这么针对你不？
　　黎沅：不知道，我之前都没和她接触过啊。
　　付瑶：我就说你肯定是不知道的！刚刚莹莹和我聊了一会儿，我们俩才想起来，这戴倾心针对你估计是因为之前陶春学长的事儿。
　　黎沅：陶春学长？他怎么了？
　　付瑶：你作为我们系专业成绩最好的，和陶春学长自然来往就多嘛，而那个时候戴倾心就在追学长，然后不知道从哪儿听说了学长喜欢你，所以拒绝她这种话。
　　黎沅：所以，她就为了这个针对我？就算是这样，这时间也太久了吧。
　　付瑶：我们也是这样觉得的，但刚刚我和莹莹翻了一下戴倾心的微博，发现她很喜欢柯之云，所以估计是因为这个讨厌你的。
　　黎沅：……这也太离谱了
　　付瑶：谁说不是呢，她应该是柯之云的铁粉，所以看见你和柯之云传绯闻，心里恨死你了。
　　黎沅觉得有些无语，她当时还说不会讨厌那些骂她的粉丝，毕竟不会影响到她的生活。结果话说早了，柯之云的粉丝这不就来现实中影响她了。
　　黎沅郁闷地收起手机，开始捧着玻璃杯里的饮料咬着吸管慢吞吞地吸着。
　　司蓉虽然是在和老同学喝酒，但也是时刻注意着黎沅。见黎沅不高兴了，还以为黎沅是无聊了，便放下了手里的酒杯。
　　凑到黎沅身边，问道：“无聊吗？我陪你出去走走？”
　　黎沅摇了摇头，“不用，我没事。”
　　黎沅的语气还是有些疏离，司蓉看着她，想了想还是放下酒杯，准备陪黎沅坐一会儿。
　　不过黎沅却有些疑惑地看向她，问道：“怎么不去喝酒？”
　　“陪你坐会儿，喝酒什么时候都能喝。”
　　黎沅皱了皱眉，刚想说她不用陪，就被隔壁座位上传来的动静打断了。
　　司蓉和黎沅是和仇安楠司珩坐一起的，四人的位置排序是仇安楠、司珩、黎沅、司蓉这样的。
　　两人朝隔壁望去，然后便看见面色铁青有些不知所措的司珩和满脸焦愁的仇安楠。
　　司蓉皱皱眉，刚想说点什么，便被黎沅按了下来。
　　“你别去。”黎沅轻声道，“他们俩现在情绪不对，你去说了也白说。你让他们自己处理吧。”
　　说完，黎沅就有些后悔了。这本该是司蓉的家事轮不到她置喙的，但现在她却口不择言地说了出来。
　　她和司蓉本就没什么关系，她没有立场决定司蓉该说什么不该说什么。
　　但司蓉明显是没有黎沅想的这么多，她被黎沅按住后便又坐回了座位上，想了想黎沅说的话确实在理，于是点点头，“好，都听你的。”
　　黎沅没想到司蓉会采纳她的意见，也没想到司蓉会一点儿都不介意她的话。
　　黎沅看着她，有些犹豫地说道：“你……不介意我拦着你吗？”
　　司蓉回过神看了看她，像是不理解黎沅话里的意思，皱着眉反问道：“介意什么？我听你的不是应该的吗？”
　　“哦、哦。”
　　司蓉没把黎沅这个问题当回事，这个回答反而是在黎沅心里掀起了不小的波澜。她咽了咽口水，妄图把扰乱她心神的情绪给驱逐出体外。
　　可就算如此，她的耳廓也染上了一层粉红。
　　司蓉坐在她旁边，原本是时时刻刻注视她哥那边的动静，但她却在无意间瞥见了黎沅粉红红的耳廓。
　　黎沅皮肤很白，所以每当她情绪有点波动的时候，身体的某些地方便会诚实地给出当下她最真实的反应，比如此时的耳廓泛红。
　　司蓉好歹也是和黎沅同居过一段时间的，所以对黎沅的身体不说了如指掌，但也了解的差不多了。
　　司蓉呆呆地看着黎沅暴露在空气中的耳廓，她心里也忽然蹿起了一股莫名的热意。
　　两个都同床共枕过的成年人，就这么傻兮兮地，一个因为一句话而染红耳廓，一个因为对方的耳廓而热血沸腾。
　　“你、你是不是害羞了……”司蓉不知怎么回事，看着黎沅泛红的耳廓，便就这么直球地问了出来。
　　黎沅一听，下意识地伸手捂住了自己有些发烫的耳朵，眼睛也不敢看向司蓉，只能极尽努力地平复着自己的情绪，装作平静地说道：“可能是，包厢里温度太高了。”
　　“哦，那我去让他们把温度调低一点。”然后司蓉便起身暂时离开了座位一小会儿。
　　司蓉的离开让黎沅得到了一丝喘息的机会，她伸出双手死命地揉搓了一下自己的脸颊，然后才重重地呼出一口气。
　　她怎么回事！
　　司蓉是什么人，难道她不清楚吗？
　　黎沅闭上眼，缓和了一下自己的情绪，然后才回归平静的模样。
　　待司蓉回来的时候，看见的便是黎沅这幅古井无波平静得体的模样。就好像那一瞬间的羞赧是司蓉眼花了一般。
　　因为同学会人多，所以大家用餐时间也比较久，不过待大家用完晚餐后，又提议去KTV坐一坐。之前几次大家都顾忌着家里的老婆孩子，所以没有这个项目，但这次大家都是带了家属的，所以有好些人便同意了。
　　不过还是有不去的，比如司蓉，再比如仇安楠。
　　司蓉的身份摆在这里，所以也没人敢上前阻拦司蓉离开，再加上司珩也在，所以这四人走的那叫一个顺利。
　　其他的同学自然就没这么容易了。
　　四人一前一后地出了包厢，司蓉喝了酒不能开车，黎沅小腿还有伤也不能开车，所以这两人就只好蹭一下司珩的车了。
　　说来也怪，自从司珩来的时候大家对他颇为意外，但后面的时间里司珩就像是在大家的眼里消失了一般就连仇安楠也随着他一同消失了。
　　司蓉和黎沅肯定是要坐在一起的，所以两人就坐到了后排。
　　本来仇安楠也想跟着坐进去的，但司珩透过后视镜看了她一眼，淡淡道：“我不是司机。”
　　仇安楠的动作僵住，然后司蓉便瞅准时机一把将仇安楠给关在了车门外。
　　仇安楠没办法，只好硬着头皮坐进了副驾驶。
　　仇安楠一个大猛A就这么被司珩一个Beta拿捏得死死的。
　　作者有话要说：　　关于小仇和哥哥的故事如果大家想看的话会开一个番外，不想看的话就让她们在正文里偶尔闪现一把叭~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 四人行
　　四个人坐在车里，氛围安静的让人抓狂。司蓉实在受不了了，想不管不顾地说点什么的时候，黎沅就会抢先一步拉住她。
　　所以，司蓉心里虽然比较郁闷，但也都乖乖听了黎沅的话，即使是坐在后座生闷气都没有吭过一声。
　　因为黎沅家是距离市中心最近的，所以司珩就先送黎沅回去了，本来是要将黎沅送到家门口的，但在黎沅本人的强烈要求下，车子最终还是在小区门口给停下了。
　　从小区门口走到黎沅家，也是有不短的距离，再加上司蓉也并不想当电灯泡，所以便跟着黎沅一并下车去了，说是要送黎沅到家。
　　虽然小区里确实是安全的，但司蓉还是有点不放心，毕竟时间是有点晚了。
　　于是在看着司珩的车尾气消失在视线里之后，司蓉这才与黎沅并肩往她家里走。
　　因为时间太晚了，所以小区里此时已经没人在楼下闲逛了。要是再没有路灯，这地方还真是有点恐怖。
　　黎沅今天穿了一件棉服，本来是不冷的，但她里面穿的是一件圆领的针织衫。
　　有风吹过时她总会觉得自己脖颈一凉，然后便下意识地耸肩将脖子往棉服里缩。
　　司蓉见状，也没说什么，只是边走边解下来自己的围巾，旋即便围在了黎沅的脖子上。
　　“你围着吧，我不是很冷。”
　　寒冬的冷风吹得草坪上的灌木沙沙作响，司蓉的声音，在空旷的小道上响。
　　黎沅被她突如其来的动作搞得一僵，然后便像是在汲取围巾上的温度一样，伸手攥紧了围巾的下摆。
　　还带着热量的围巾紧密地贴在黎沅脖颈处的肌肤上，原本冰凉的脖颈也因此变得温暖起来。
　　“谢谢。”
　　司蓉笑着嗯了一声，然后心情颇好地将双手塞到了大衣的口袋里，悠闲地陪同着黎沅走在回家的路上。
　　路灯下的两个影子，逐渐挨得越来越近。忽然，有一阵风吹过，影子像是也被吹动了，它们就这么重叠了一部分，就像是真的紧紧地贴在了一起似的。
　　司蓉低着头看自己的杰作，看着自己的手肘影子因为错位而和黎沅的手臂影子重叠时，心里竟升起了一股难言的满足。
　　就算没有真正的触碰到你，但我们的影子却更诚实地重叠相交了。
　　黎沅对司蓉的一切小动作一概不知，她只是这么目视前方安安静静地走着。
　　司蓉用余光瞥见她的身影，心里有些失落。不过好在她能很好的自我调节，倒也没有失落多久。
　　两人慢吞吞地走着，一口白雾从司蓉嘴里呼出来，然后消散在空气中。
　　不过就算两人走得再慢，路也有走到头的时候。没过多久两人便到了黎沅家院子门口。
　　这是司蓉第二次到这里来，上一次还是跨年的时候。
　　司蓉今天已经很放肆了，所以在将黎沅送到院子门口的时候，她便止住了脚步。
　　“我就送你到这儿了，你回去早点休息。”司蓉笑着说，“今天的事情，谢谢你。”
　　“你……”黎沅本是想问她要不要进去喝杯水，但是想了想还是作罢，进而问道，“你待会儿怎么回去？”
　　“放心吧，我会让司机来接我的。”司蓉双手插兜，就这么直勾勾地望着黎沅，“你进去吧，看你进屋了我就走了。”
　　黎沅点点头，没再多言，“晚上回家注意安全，今天谢谢。”
　　司蓉微微颔首应下。
　　黎沅转身往院子里走，接着打开大门，然后关上大门。
　　黎沅背靠在门板上，被提到喉咙的心渐渐落回它的位置上，呼出一口白雾，然后消散在黑暗中。
　　黎沅缓了缓心情，然后打开了客厅的灯接着便下意识地走到了客厅的落地窗前，悄悄地在窗帘旁边掀开一条缝。
　　直到看见司蓉转身离开她家院子门口。
　　黎沅回到房间里，将自己重重地摔在了松软温暖的床铺里。
　　一天天的，这叫什么事儿啊……
　　之后过了好几天，黎沅都没有再收到司蓉的消息，这也让她心里松快了不少。
　　只不过，那两天一束的花却总是雷打不动的送到她家门口。黎沅也因此被迫学习了好多关于插花、养花的知识。
　　等金沁再联系她的时候，大概是一月底的时候了。
　　“圆圆，你下周末有时间没有啊？”金沁的语气很明显非常高兴。
　　“下周末还没到春节吧，有时间的，我最近的稿都清完了，在家没什么事，怎么啦？”黎沅从厨房走出来，坐到了客厅沙发上。
　　“太好了！”金沁预约的语气从手机里传出，“既然这样，那我们下周末一起去野营吧！我和微微想在春节之前一起出去玩一趟，之后还想一起玩估计就没时间了。”
　　说着，金沁的语气又变得有些沮丧起来。
　　黎沅噗嗤笑出了声，然后揶揄道：“那你们怎么不两个人一起玩，过二人世界啊，还非得拉上我这么个电灯泡。”
　　“说什么呢！你才不是电灯泡！你是我的宝贝！”金沁义正言辞地道，“至于为什么叫你，哎呀，我们俩虽然谈恋爱了，但因为工作忙，也没怎么相处过，有点害羞啦，所以我们就决定说一人叫自己一个好朋友嘛，这样大家还能玩得开心一点。”
　　最终黎沅自然是同意了，不过在问及金沁要不要准备什么东西的时候，金沁却告诉她不用了。
　　“东西你就别准备了，我们就去两天一夜，微微和她朋友会准备好所有东西，我们就带我们自己的就行。”
　　黎沅点了点头，“行，那我就做点方便储存的食物吧，到时候我们好一起吃。”
　　“嘿嘿，好，到时候我来你家接你。对了你给我做点上次那个小蛋糕吧，我觉得超好吃的！”
　　“行，那我今天去买食材，到时候做好了给你带上。”
　　“嗯！
　　挂了电话，黎沅看了看时间，时间还早。于是便上楼换了身暖和的黑色长款羽绒服，准备出门采购。
　　印江州的地理位置非常好，周边能满足普通人一切的生活需求，一出门就是一个商圈。
　　所以黎沅全当是出门散步了，两手空空的去，两手空空的回家，等她回家没过多久，超市的配送人员便将她下单的所有商品都送货上门了。
　　黎沅是个自由职业者，所以每天不是在家画稿就是在家看书，天气越冷她便越不想出门。
　　因为下周末要去露营，而她又是从来没露营过的，所以这段时间好好恶补了一下露营的知识。
　　她们要去露营的地方，是一处半规划半原始的地方，是在一处山腰的地方。
　　据说老板是一个多年极限运动爱好者，后来在某座山的半山腰开了一家露营地，因为营地的生态打造的过于原始，所以有很多又想野营但又怕出意外的爱好者来这里。
　　她们预订的营地区也是那家营地最高级的一片区域，是一片类似露台的地方，但因为区域空旷，身后又是茂密的丛林，所以很能满足一些初次露营的爱好者。
　　刺激，但是安全。
　　在这几天的时间里，黎沅不仅恶补了一些知识，还好好研究了一番食谱。她之前做的都是家常菜之类的，就连烘焙都是搬到这边之后，有了烤箱才开始慢慢摸索的。
　　所以这几天，黎沅除了看那些有关露营的书，就是在厨房研究食谱，过的倒是很充实。
　　等到了出发的那一天，黎沅足足做好了一大包的食物，外加一大壶热乎乎的奶茶。食物都一一用分装盒装好的，奶茶也用保温壶储存好的。
　　金沁在看见她拎着那么些东西出门后，也不禁对黎沅竖起了大拇指。
　　“圆圆，你才是yyds！和你比起来，我就是个弟弟！”
　　“别贫了，快点出发吧，不然得追不上你们家微微了！”黎沅将自己的东西放好，然后坐上了副驾驶。
　　“是！马上出发！”
　　因为金沁和白计薇都要接各自的朋友，所以就约定了在山脚下集合。
　　A市距离那边还是有点距离的，开车大概需要三小时，所以她们一大早就出发了，争取在十点之前能到那边。
　　所以那壶热腾腾的奶茶还是黎沅今天一早就起来弄好的。
　　金沁这边跟着上路了，白计薇那边也收拾的差不多了。
　　因为白计薇那可怜的车技，所以这三小时的车，自然就落到了白计薇朋友——司蓉身上。
　　“那个，师姐，要是黎小姐看见你和我一起去，该不会发脾气吧？”白计薇坐在副驾驶，有点胆战心惊的。
　　她原本准备邀请的朋友可不是司蓉，但奈何那个朋友那天打电话来说去不了时，司蓉就在她旁边听着。然后，就是现在这种局面了。
　　到现在，白计薇都没敢同金沁说她叫的是司蓉。
　　“不会，圆圆现在和我关系比以前好多了，不过——”司蓉恶劣一笑，“金小姐生不生气我可就不知道了。”
　　其实司蓉在得知白计薇和金沁在一起后也小小的惊讶了一番，毕竟白计薇的取向以往都是那种乖乖巧巧柔柔弱弱的Omega，像金沁这种不管是手腕还是能力都很强的Omega，还是第一次出现在白计薇身边。
　　“你还笑……”白计薇发愁地嘟囔起来，“这不都是你造成的吗……”
　　“行了，你就当支持一下师姐的终身大事吧，我这不是在追圆圆嘛。”
　　白计薇一听这个，那瞬间就不困了，一脸骄傲地扬起了头，“行吧，谁让你现在是个单身狗呢？我就勉为其难地帮帮你吧。”
　　司蓉失笑，但又忍不住想给白计薇两下，这家伙，说她胖她还喘上了。
　　两辆车上气氛融洽，所以三个小时也变得没有那么难捱了。
　　途中黎沅和金沁还在服务区休息了一小会儿，然后才又继续上路的。
　　也正因如此，她们到的时间要晚了一些。
　　因为营地老板在山脚也建了个休息区，所以司蓉和白计薇就是在这里的等黎沅她们的。
　　司蓉途中水喝了不少，所以一下车就去上厕所了，但因为休息区人还是比较多，所以排了会儿队。
　　黎沅和金沁到的时候，便只看见了白计薇一个人坐在休息区的椅子上玩手机，金沁一看见她便抑制不住地翘起唇角，然后按了声喇叭。
　　白计薇听见喇叭声便抬起了头，看见金沁熟悉的车辆出现在自己眼前，也立马放下手机站了起来。
　　金沁停好车，然后便和黎沅从车里下来了。
　　“宝贝，我好想你。”白计薇像是乳燕投林般一把抱住了金沁。
　　她们因为工作，确实也好久没见了。
　　金沁脸红红的，瞄到黎沅正在边上偷笑，于是赶紧拍了拍白计薇，小声道：“好了好了，快起来，圆圆笑话我们呢。”
　　白计薇不为所动，直到在金沁怀里蹭了好一会儿，然后才啵唧一下，在金沁红艳艳的脸蛋上盖了个戳。最后才站起身同黎沅打招呼。
　　“黎小姐，好久不见呀，你们一路上还顺利吧。”
　　黎沅笑着点了点头，“阿沁车技过关，托她的福，很顺利。”
　　三人寒暄了几句，然后才金沁才问白计薇，“咦？你的车呢？怎么没看见？还有你朋友呢？”
　　白计薇的表情微不可察地一僵，然后扯起嘴角指了不远处的一辆黑色的路虎，“我们开我朋友的车来的。”
　　黎沅顺着她的手指的方向望过去，看见了一辆有些熟悉的车。
　　这车……
　　黎沅还没来得及想些什么，就听见自己身后传来了一道熟悉的声音。
　　“圆圆。”司蓉站在黎沅身后，看起来很高兴。
　　她穿了件短款的棉服，黑色的长卷发被扎成了一个高马尾，像是整个冬天里最挺拔的那棵树。
　　“司、司蓉……”黎沅完全没有想到自己会在这里遇见她。
　　她怔愣了一会儿，然后才像是想起了什么一样，回过头朝白计薇那边望去。
　　只不过这一眼看过去倒是先被吓了一跳。
　　因为，金沁此时正被白计薇从身后紧紧搂住，一只手还死死捂住了金沁的嘴。
　　而被禁锢住的金沁正恶狠狠地瞪着黎沅身后的司蓉。
　　白计薇勉强勾起嘴角笑了笑，“哈哈，这就是我这次的同行友人，司蓉。”
　　司蓉笑着朝金沁走去，然后有些歉意地说道：“金小姐，你别怪计微，是我非得跟来的，和她没关系。”
　　“至于我的目的……”说着司蓉顿了顿，然后回过头看向站在原地的黎沅，眼底柔和下来，“只是为了圆圆罢了。”
　　作者有话要说：　　大家！！七夕快乐！！！大家今天是怎么玩的呀~没有玩的也不要气馁，我给大家发红包嗷！啾咪！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 露营
　　金沁一听这话，更是气得不行，她心里猛地蹿起一股火，一把拉开白计薇捂着她嘴巴的手，恶狠狠地瞪着司蓉，那双眼里都快喷出火来了。
　　“司蓉！你要不要脸！当初做出那些龌龊事儿的是你，你现在又在这儿装什么装！圆圆性子软好欺负，我可不这样！”金沁被白计薇死死禁锢在怀里，所以也不太可能冲上去动手。
　　“我警告你！你最好给我离黎沅远一点！”
　　接待区人多，她们这么一闹，大家自然便像是看热闹一般看了过来。
　　黎沅其实对司蓉出现在这里有点意外，别的什么情绪都没有了。但看见金沁这么维护自已，说不感动还是假的。
　　她朝金沁走过去，示意白计薇松开，接着才一把拥抱住了金沁。头靠在她的肩膀上，细声说道：“好了好了，阿沁别生气了，我和司蓉现在就是普通前邻居的关系，她来也影响不了什么的。”
　　说着黎沅看了一眼正在顺气的白计薇，“更何况这次露营的主角是你和白小姐，别毁了你们的这次出游啊。”
　　听黎沅说起白计薇，金沁这才想起带司蓉来的不正是她这个女朋友吗！金沁闭了闭眼，然后听黎沅的话平复着自已的情绪。
　　“好了，圆圆你松开吧。”
　　黎沅乖乖地松开她，然后才朝金沁扬起一抹灿烂的笑容。
　　“圆圆你确定有司蓉在你不会不舒服吧？”金沁说着又白了一眼司蓉，“你要是不舒服，咱们就立马回家。”
　　“回家？那、那我怎么办？”白计薇可怜兮兮的。她觉得她现在就是一个被夹在婆婆和媳妇儿之间的懦弱Beta。
　　金沁本就还在气头上，听见这话转过头狠狠瞪了白计薇一眼。
　　白计薇被凶了，只好老老实实地闭上嘴了。
　　而事件中心的主角司蓉，面对金沁那些刺激的话，也是一句嘴都没还，只是安安分分地站在原地，有些尴尬地揉揉自已的鼻尖。
　　金沁说的都是实话，而且还是为了维护黎沅才说的那些话，所以司蓉不会和她生气。毕竟自已曾经确实是做过那些人神共愤的破事儿。
　　黎沅是绝对不可能因为自已的原因而让好友好不容易的一次出行泡汤的，所以她言辞恳切地回应了金沁，“阿沁，我真的没事，而且我和司蓉之前相处的也还算融洽。”
　　“真的？”金沁露出有些怀疑的目光。
　　黎沅无奈，笑着点了点头，“真的！而且她现在不敢把我怎么样的。”
　　金沁听了，这才勉强满意。
　　“那咱们不气了，现在收拾东西准备上山？”
　　金沁撇撇嘴，“嗯。”
　　“行，那你和白小姐去收拾我们那辆车的，我和司蓉收拾她们那辆，顺便说点话。”黎沅道。
　　金沁看了她一眼，看她是认真的，便只好点了点头。接着便转身去和白计薇算账去了。
　　黎沅哄好了金沁，然后才朝司蓉那边走去。她在司蓉面前站定，然后指了指司蓉的那辆路虎，“走吧，去收拾东西准备上山了。”
　　“好。”司蓉对黎沅的建议一向没什么意见。
　　两人并肩往停车点走去，走着黎沅开口说道：“刚刚金沁说的话——”
　　“我知道，我没放在心上也不会和她生气。”司蓉率先打断她的话。
　　黎沅有些好笑地扭过头看她一眼，然后又回过头直视前方，“我是说金沁说的话都是实话，如果你不喜欢听，那你以后就不要再自讨没趣了。”
　　“我没有不喜欢听！”司蓉连忙辩解道，“金小姐说的都是大实话，我以前脑子不清醒所以做了很多错事，现在就是需要你们来骂醒我，真的！”
　　说着，司蓉就有些急了，她怕黎沅以为她是说笑的，但她真的是知道错了，也不会和金沁生气。
　　黎沅点了点头，嗯了一声。
　　司蓉眨眨眼，怎么嗯了一声就完事儿了，就不想再说点什么吗？
　　“收拾东西吧。”黎沅淡淡地说道。
　　司蓉的话都到嘴边了，但最后还是咽了下去。和黎沅一起走到车后面，打开后备箱开始收拾东西。
　　她们选择的营地区是档位最高的，所以营地自带了两顶最高级的帐篷，里面最基本露营用品是一应俱全。所以她们这次带来的东西也都不多，除了各自的衣物，就是一些食物。
　　营区老板是个非常会做生意的人，这下面的接待区，不仅能接待客人，还配备了一个小型的露营超市，里面什么都有。
　　收拾好东西之后，她们四人便一同跨进了这个不小的露营超市里选择她们要租用或者购买的一些东西。
　　四个人里面唯一一个有露营经验的就是司蓉了，所以她几乎是主导了整场的采买。
　　待她们选好东西后，就直接带上她们的东西上了接待区专门接客人上营地的车。
　　这片山并不陡峭，更因为有人规划打造，上山的路修得宽阔又平整。她们预订的区域是最好的，所以营地所在地便是所有区域里最高的。
　　她们足足坐了二十分钟的车，才终于到了她们此行的目的地。同工作人员说好明天下午来接她们之后，工作人员就开车离开了。
　　她们算是处在山腰的地方，群山环绕，烟雾缭绕，空旷的营区后面，就是茂密葱郁的丛林。山里的树生长的极高，一眼看过去几乎望不到尽头。
　　据工作人员所说，这片山林是他们平日里在维护的，所以绝对不会出现什么野生动物和蛇虫鼠蚁。林子里他们还人工栽种了一些果树，只不过现在是冬天，是没有果子可吃的。
　　不过她们可以去里面捡一些干燥的树枝，用来在营区生火也是极好的。
　　整片营地很大也很空旷，黎沅她们需要搭建帐篷的露台是一处比地面高了十多公分的模板搭好的干净露台，帐篷等一切用具就在台子上放着。
　　黎沅站在原地，闭着眼睛享受着山里湿润新鲜的空气，她心里藏着的心事像是也被山里的风给吹散了许多。
　　司蓉看了她一会儿，然后才从自已的包里拿出了一顶米白色毛绒绒的帽子、和一条同系列的围巾。
　　“戴上吧，山里的风刺骨，小心感冒了。”司蓉说着，便将围巾夹在腋下，先替黎沅戴上了帽子。
　　黎沅察觉她的动作，下意识地往后一缩，“我自已来吧……谢谢。”
　　“嗯。”司蓉见她自已戴上了帽子，再将手里的围巾递给她，“还有围巾。”
　　黎沅伸手接过，犹豫了一会儿，还是给戴上了。
　　金沁和白计薇站在一边，金沁看着那两人此时如此亲密的模样，又是气不打一处来。气着气着她又转过头瞪了一眼白计薇。
　　白计薇：……
　　她是真的无辜啊！
　　不过黎沅也没有过多和司蓉接触，戴上帽子和围巾后便朝金沁她们那边走去。
　　“阿沁，咱们开始收拾东西吧。”说着黎沅看了看稍暗些的天色，“不知道待会儿会不会下雨呢，咱们得快点把帐篷搭好。”
　　金沁点了点头，回过头没好气地朝白计薇说道：“你，和司蓉一起搭帐篷去！”
　　“好好好。”
　　金沁满意地点了点头，然后才挽着黎沅走开了，黎沅无奈只能回过头充满歉意地朝白计薇笑了笑。
　　白计薇叹了口气，没办法，只好耸耸肩朝她师姐那边走去，“师姐，走吧。得干活儿了。”
　　司蓉看着黎沅被金沁拉走的背影，沉默地点了点头。
　　司蓉不愧是有经验的，不管是看全英文的帐篷说明书还是动手搭帐篷，司蓉都完成的干净利落。
　　金沁在一旁时不时看过去一眼，看着两人能干的模样，嘴里嘀咕了一声：“切，现在做出一副深情的模样，早干嘛去了。”
　　黎沅听见她的声音，抬起头询问道：“阿沁你说什么呢？”
　　金沁回望她，笑着摇了摇头，“没什么。那个，咱们快点收拾吧，我都有点饿了。”
　　“嗯好，待会儿给你弄好吃的。”
　　待所有东西都收拾好，帐篷也搭好，时间也才堪堪过了不到一小时。这里面，司蓉可谓是功不可没。
　　她们在收拾清楚之后就准备开始准备她们的午餐了。
　　司蓉看了看天气，转头对众人说道：“看这个天气估计待会儿得降温了，我们在地面上生一堆篝火吧，还能暖和暖和。”
　　“这个好，这个好。”不耐寒的白计薇此时正蹲在地上冲自已的手心哈气，一听见司蓉的话，连忙站起了身。
　　金沁看着可怜兮兮的白计薇，也点了点头同意了。
　　“那就两个人去林子里捡一点易燃的树枝吧，得干燥一点的。”
　　白计薇一听这不就来劲儿了，她连忙伸手拉住金沁的手腕，“我们去我们去！”说着便强制性地拉着金沁往林子里走去。
　　至于两人会不会做一点捡树枝之外的事情，那就无从得知了。
　　金沁和白计薇离开后，司蓉便安安静静地蹲到了黎沅身边，轻声问道：“需要帮忙吗？”
　　说着，司蓉的视线落到了黎沅那双冻得有些发红的指尖上，皱了皱眉。
　　“就这么点东西，我一个人可以的。”黎沅开口拒绝了。
　　司蓉也不强迫黎沅，只是就这么沉默地蹲在黎沅身边看着她，一言不发。
　　待黎沅终于处理好了自已手里的事，刚想擦擦手上的清水，下一秒她冰凉的小手就被一双温暖干燥的双手紧紧握住。
　　接着，司蓉拉开自已的棉服，捧着黎沅的双手就往自已温暖的怀里塞。
　　黎沅下意识地想抽出自已的手，“湿、湿的。”
　　“别动！”司蓉低声喝道，垂着眸子一双眉毛紧皱着。
　　黎沅愣在了原地，任凭着司蓉将她的双手带进那温热暖和的怀抱里。
　　直到黎沅双手变得暖和了，司蓉这才将她的手从自已怀里拿出来，“我还带了手套来，要不要给你戴上？”
　　黎沅收回手，低下了头，“不用了，待会儿还得弄吃的。”说完，黎沅便站起身走开了。
　　司蓉也随之站起，低下头看着刚才紧握过黎沅手掌的手，忍不住细细摩挲了了一下指尖。
　　金沁她们隔了好一会儿才回来，金沁抱着一堆树枝走在前面，脸色还是不怎么好看。但仔细瞧瞧便会发现，她嘴唇略微有些发红，闪耀着水光。
　　而白计薇一如既往地走在她的身后，脸上的表情那叫一个春风得意。
　　黎沅揶揄地笑了起来，不过她知道金沁脸皮薄，所以没有出声调侃。
　　四人到齐了，黎沅这才将自已洗好的杯子一一摆出来，然后给大家一次倒上了她从家里带来的热腾腾的奶茶，还有分装好的小蛋糕。
　　她们四人两天一夜的露营正式从这一杯奶茶拉开了帷幕。
　　四人就这么坐在躺椅上，呼吸着山里的新鲜空气。撇开金沁看不顺眼司蓉这件事，其实她们四人还挺聊得来的。
　　胡天侃地，什么都说。
　　原本要让黎沅准备的午餐也给取消了，因为黎沅带来的水果、蛋糕、奶茶、肉脯，简直太好吃了，所以她们四个的午餐就这么对付过去了。
　　下午时分，天空开始飘起了小雪，司蓉便和白计薇一起用她们之前捡来的树枝在地面上点燃了一对篝火。
　　火焰蓬勃燃烧，驱散了刺骨的寒意，每个人都发出了一声满足的喟叹。
　　休息好了之后，众人又开始忙碌起她们的晚餐。司蓉在篝火的不远处支起了烤架，黎沅将在营区超市买的食材也都拿了出来。
　　当然，还有必不可少的酒。
　　这个酒也是她们在下面买的，但黎沅却从自已的包里拿出了一小瓶米酒，说是待会儿用来烫着吃。
　　四个人里除了黎沅几乎没有人会做饭，所以烤食物这项重任便落到她身上，只不过她身边还跟了一个小帮手。
　　原本这个小帮手是被金沁实名抵制的，但白计薇一把捂住了自已女朋友的嘴，把那些抵制的话全给堵住了。
　　金沁没办法，只能眼睁睁地看着黎沅和那个小帮手配合默契。
　　不过很快金沁便没这个心思去管小帮手了，因为厨师本人烤出来的东西太好吃了。
　　这才算是，用吃的堵住了金沁的嘴。
　　夜幕逐渐降临，原本下着的小雪也停了下来，大家也吃了个酒足饭饱，此刻正瘫在躺椅上看星星。
　　一股凉风吹过，吹得众人微微瑟缩了一下，黎沅瞥了一眼明显火小了很多的篝火堆，坐起身说道：“白天捡的树枝已经没了，我再去捡一点吧，到时候火大一点也暖和些。”
　　“我和你一起去。”司蓉立马说道。
　　金沁刚想张嘴说什么，她身边的白计薇就把她拦下了，“宝贝，现在天都黑了，你和黎小姐两个Omega去我们都不放心，就让师姐陪着黎小姐吧。”
　　金沁还是顾忌着黎沅的安危，只好瘪瘪嘴同意了。
　　于是黎沅便和司蓉穿好外套，拿着手电往林子里去了。
　　冬日夜晚的树林很是安静，再加上这里常年有人维护，所以更听不见什么奇奇怪怪的动物叫声，安静得让人心悸。
　　司蓉看出黎沅有些怕，便开始有一搭没一搭地同她聊着天，聊着聊着黎沅果真放松了不少。
　　因为外围的一些树枝都被雪化了之后浸湿了，所以很多都不能用，于是黎沅和司蓉只好再往深处走了一段距离。
　　往深处走，路就没有那么平坦了，有些时候甚至还能踩着一堆软趴趴的腐烂的树叶。
　　不过好在深处的树枝都比较干燥还很多，所以两人便捡了挺多树枝的。
　　两人只带了一个手电筒出来，在司蓉手上拿着，于是在黎沅弯腰捡树枝的那一刹那，她脚下踩到了一堆腐烂的树叶，脚下一滑，便失去了平衡。
　　司蓉时时刻刻都注意着黎沅，在出事的那一瞬间，她便扔下了手电筒，双手紧紧地将黎沅圈在了怀里。
　　这里恰好是一个不矮的坡道，两人一摔，便摔下了坡道。
　　黎沅只感觉自已突然眼前一黑，接着就是一个温暖的怀抱，然后就是司蓉抱着自已，翻滚持续了好一会儿，直到两人撞到了一棵树这才停了下来。
　　黎沅只听见一声闷哼过后，自已身旁的司蓉便没了声响。
　　而司蓉只感觉自已后脑勺和背部传来一阵剧烈的撞击和疼痛感，然后便眼前一黑晕了过去。
　　作者有话要说：　　小情侣就是命运多舛哦
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 意外
　　黎沅的左脚脚踝传来一阵剧痛，也正是这阵剧痛让她脑子瞬间清醒了不少。
　　她被死死地保护在司蓉的怀里，而此刻保护着她的人已经没了动静。
　　顷刻间，一阵莫大的凉意自黎沅脚底直冲她的大脑，她慌忙着挣脱司蓉的怀抱，但一个Alpha用尽全力的保护并不容易挣脱开来。
　　此时失去意识的司蓉，更是无法控制自己的动作。
　　黎沅被紧紧地禁锢在司蓉的怀里，不知从何时起，她的脸颊已经布满泪水。
　　“司、司蓉，司蓉！司蓉！你醒醒！”黎沅的双手不断地拍打着司蓉的手臂，“司蓉！你快放开我！快放手！”
　　不知是黎沅的喊声起了作用，还是司蓉彻底脱力晕了过去，总之，黎沅终于从司蓉的怀里，坐起了身。
　　漆黑的环境里，黎沅什么也看不见，仅仅只能凭借眼睛适应黑暗或者借助天上洒下的稀稀落落的月光来视物。
　　黎沅不知道司蓉是哪里受了伤，所以也不敢再动司蓉一下。
　　黎沅颤抖着手撩开司蓉凌乱的长发，嘴里不断地叫着她的名字，“司蓉，司蓉，司蓉……”
　　一声又一声，可依旧没有回应。
　　死亡的恐惧逐渐攀附上黎沅的内心，她伸出手紧紧地握住司蓉的手，可另一只撑着地面的手却忽然触及到了一片温热的湿润。
　　一股凉风吹过，血腥味逐渐弥漫在黎沅的鼻息之间。
　　司蓉流血了。
　　黎沅几乎是瞬间意识到了这件事，她猛地抬头朝她们摔落的地方望去，陡峭的斜坡出现在她眼前。
　　一阵绝望瞬间充斥着黎沅的内心，司蓉会死的，如果再没有人来救她们，司蓉可能会死的！
　　几乎是瞬间，黎沅便开始扯着嗓子大喊大叫起来，“有人吗？！救命啊！救命啊！”
　　泪水在不自觉间再次滴落。
　　谁来，救救她们……
　　天色越来越暗，今天的天气本就不太好，这下连洒下的月光也被云层遮了个彻底。
　　黎沅的求救还在继续，她不敢随便挪动司蓉，只好将自己的外套脱了下来盖在了对方身上。
　　她知道的，她知道的，明明司蓉是可以不摔下来的，司蓉是为了救她，司蓉救了她……
　　黎沅费力地站起身，她没有别的求救方法了，她只能靠自己的嗓子来叫喊。
　　她们长时间没有回去，金沁和白计薇一定会来树林里找她们的，只要她们能听见、看见一点点她们的痕迹，她和司蓉就一定会获救的！
　　“救命啊！！阿沁！！救命——咳咳！”剧烈的吼叫让黎沅的嗓子不堪重负。
　　刺骨的寒风吹过，带起了纷飞的落叶，原本就身形不稳的黎沅更是跌坐在了地上。
　　好冷，好冷，黎沅总算明白什么叫祸不单行了。她们不仅摔了下来，此刻就连风都在欺负她们。
　　等等——
　　风！
　　黎沅猛地抬头，窸窸窣窣的风声从她耳边吹过，接着她一抬手扯掉了自己后颈处的阻隔贴，然后开始尽力释放自己的信息素。
　　风能救她们的，风会带走她的信息素，会尽可能的传播到最远的地方，或许能到她们的营地。
　　黎沅尽力地释放着自己体内的信息素，自从她腺体成熟后，就再也没有这样彻底的榨干过自己体内的信息素了。
　　不知过了多久，久到黎沅眼前开始出现重影，她才如同泄了气一般摔在了地上。
　　她现在连一根手指也不想动了。
　　但是不行，她如果就这样晕倒在这里，她会被冻死的。
　　黎沅费劲地挪动着自己的身体，直到趴俯在了司蓉的旁边。她将自己躲进那件外套里，然后伸出手紧紧握住司蓉几乎快冻僵的手指。
　　黎沅仰起头望向她，她从未见过司蓉如此安静祥和的模样，可她此刻却一点也不喜欢。
　　她想再见一次，意气风发、眉眼含笑的司蓉……哪怕只有一次……
　　对不起，是我害了你……
　　又一滴泪划过黎沅的眼角，落在了厚厚的落叶里，然后消失不见。
　　直到黎沅昏迷之前，她都没有等来那道营救的曙光。
　　营区。
　　金沁看了看表，蹙起了眉头，嘴里絮絮叨叨地说着什么，“怎么回事，捡个树枝要这么久吗？”
　　白计薇伸手抱住了她，笑眯眯地说道：“宝贝，我们白天捡树枝好像也用了这么久哦~”
　　金沁的脸颊瞬间红了起来，“就你话多！”
　　然后白计薇又紧贴在她耳边亲密地说着什么，惹得金沁动手捶了她一下。
　　又过了十分钟，就连白计薇也皱着眉看起了时间。
　　事情不太对啊……不管是司蓉还是黎沅，都不能放任对方同自己一起在树林里待太久的。
　　司蓉是因为心疼黎沅，不愿意让她受凉，而黎沅却是单纯地不会放任自己和司蓉待这么久……
　　除非，她们是出了什么事了！
　　白计薇脸色一白，忽然间从椅子上站起了身，然后一把拿起自己和金沁的外套穿上，又去帐篷里拿了两个手电筒顺便带上了手机以防万一。
　　“我们去林子里找找她们，这时间也太久了一点……”
　　金沁本就在担心黎沅，此时听白计薇这么一说，一颗心也坠了起来，“嗯！”
　　两人相携朝树林里走，可当她们走了遍了一整个外围，都没发现她们要找的人。
　　金沁也逐渐慌张了起来，开始在林子里大喊着黎沅的名字，“黎沅！！司蓉！！黎沅！！！”
　　白计薇用手电照着路前方，然后她蹲下身，看了看树旁那些树枝。白计薇伸手拈起树枝看了看，入手是一股潮湿的感觉。
　　应该是那场雪化了之后把树枝打湿了。
　　白计薇站起身，对金沁说道：“这里很多树枝都是湿的，她们应该为了捡树枝往里面走了！”
　　“我记得工作人员说过，只有外围的路好走一点，树林深处的路根本就没有这么平坦，而且还有些很陡峭的斜坡！”金沁的面容上逐渐染上一阵惊惧的神色。
　　白计薇搂着她的肩膀安慰了一下，然后拿出了包里的手机，立马给营区的工作人员打了电话。
　　“喂，我们是在山腰这边露营的，我们有两个同伴在营区后面的树林里失踪了，已经过去了半个多小时，我怀疑她们是在树林里迷路了，请你们立马派人来搜救！”
　　“客人您先别慌，我们马上派人上来，您一定要在营区等我们上来，不要单独行动！”
　　然后白计薇就听见电话那边传来了一阵骚动的声音。估计是搜救队的行动了。
　　挂了电话，白计薇将工作人员的话转达给了金沁，但金沁根本就听不进去，她做不到自己一个人抛下情况尚且不明的黎沅独自返回营区。
　　她做不到！
　　“阿沁！你别冲动！”白计薇伸手拦住了她，可就在她话音刚落，林子里却刮起了一阵风。
　　两人瞬间顿住，几乎是同时转头望向了那伸手不见五指的树林深处。
　　风，带来的，是她们熟悉的那股焦糖味。
　　“是圆圆的信息素！是她的信息素！”金沁在白计薇怀里剧烈地挣扎起来，“她们一定出事了！圆圆在求救！她在求救！”
　　白计薇此时，也无法做到袖手旁观，甚至是出言让金沁回到营区。
　　黎沅既然已经被逼到这样大量的释放自己的信息素，那就代表司蓉已经完全丧失了行动能力，或者已经失去了意识。
　　不然，她们此刻闻见的应该是那股强势的麝香味。
　　两人匆匆对视一眼，然后便带着手电猛地朝气味的源头奔去。
　　事实上，白计薇作为一个Beta并不能仔细地分辨信息素的源头方向，这种事情，只有Alpha和Omega才能精准地辨别。
　　所以，她目前是被金沁带着在往树林深处寻。
　　因为风已经停了，所以金沁两人在偌大的树林里寻找那稀薄的信息素开始变得困难，再加上下过雪，学化开之后打湿了原本就并不平坦的小路。
　　这让她们的寻找过程变得更加艰辛了起来。
　　月光被云层阻隔，两人唯一能依靠的光源便是她们手里的手电筒。
　　走了没多久，白计薇几乎是已经闻不见那空气中的焦糖味了，但金沁还在执着地往前走。
　　白计薇再次伸手拉住了她，“阿沁，咱们不能再往前走了，这里已经是很深处的位置了，如果连我们也出事黎小姐她们就真的没人来救了。我们先回营地，待会儿再和搜救队一起进来。”
　　金沁不愿意放弃，但她还是被白计薇强行拉着回到了营地。
　　她们刚回去没一会儿，浩浩荡荡的三辆车外加一辆救护车便在营地前空旷的地方停下了。
　　看得出来，这里的老板还是非常重视客人的安全的。
　　负责人看见两人，立马带着搜救队的队员上前询问情况。
　　白计薇将她们在树林里发现信息素的地点告知了对方，也将自己的猜测说了，负责人听后脸色瞬间凝重了起来。
　　如果两个人都在树林里丧失行动力，那在这种天气下，情况是非常严峻的，他们必须快点搜救。
　　搜救队是专业的，组织好人员确定好地点，他们便有条不紊地朝树林里极速前进。
　　医护人员和金沁两人被暂时留在了营地等候消息。
　　黎沅知道自己脱力晕了过去，但当她被一阵喧闹声吵得不得已掀开眼皮时，之能隐隐约约地看见那晃眼的光、听见那有力的喊叫。
　　她们……应该是得救了吧……
　　认清这一消息后，黎沅终于放松了自己的身体，彻底晕了过去。
　　搜救队的人员发现了斜坡上那盏掉落的手电筒，于是便发现了斜坡下晕倒的两人。
　　众人赶紧展开营救，但当她们在进行临时检查时才发现。
　　这个Omega身上除了脚踝有点外伤外，基本没有别的外伤了，反倒是她身旁的那个Alpha，不仅仅是腰部被撞伤，就连后脑勺还被豁开了个口子。
　　不过万幸的是，这两人目前都没有生命危险，Alpha晕倒也是因为撞击到了头部再加上失血过多才晕倒的。
　　搜救队的队员抬着担架将两人快速送回了营地，医疗人员和救护车也已经收到消息整装待续。
　　这边并没有非常好的医院，所以她们只能先被送往一个小医院急救，待没有生命危险后再转院回A市的医院。
　　金沁看着黎沅在担架上被送上救护车开始，那眼泪就像是短线的珠子一样不停地流。
　　白计薇见她实在担心便让金沁跟着去了医院，她留在这里处理后续的事情。
　　白计薇处理完搜救队和营区这边的事情后，这才有时间给仇安楠打了个电话过去。
　　她简短地说明了一下情况，然后拜托仇安楠帮忙联系一下司蓉的家人，仇安楠自然是立马就同意了，甚至白计薇在挂断电话之前还听见了一道男声。
　　不过她没有深究，只要能联系上司蓉的家人就好。
　　说来她也是非常愧疚的，怎么说这次露营都是她组的局，结果现在却发生了这样的事。
　　白计薇摇了摇头，压下心里愧疚的情绪。现在不是愧疚的时候，金沁还在医院等着她呢。
　　白计薇大致收拾了一下四人带来的私人物品，然后就直接坐上车去了医院。至于营地里的其他东西，她拜托了工作人员帮忙处理。
　　黎沅和司蓉到了医院后就被送进了急救室，最先醒来的是黎沅。
　　两人摔下去的时候她被司蓉紧紧抱在怀里，所以基本上除了脚踝的伤，身上就没了别的外伤。至于她晕倒也是因为过度释放信息素，所以脱力了。
　　在医生给黎沅处理完脚踝的伤后她就被送回了普通病房，金沁在她床边守着她。
　　而司蓉因为腰部撞击过重，所以肋骨有一点骨裂。
　　不过因为没有对周围的软组织和肺部造成损伤，所以医生在给她打上胸骨带固定之后就给送回了病房。
　　至于后脑勺的伤口，但是应该是撞到了石头上，所以流了比较多的血，至于其他损伤什么都，一点都没有。
　　黎沅醒来的时候是第二天下午，金沁正趴在她的床边休息。
　　黎沅一睁开眼看见的便是医院雪白的天花板，闻见的就是医院消毒水的味道。
　　她身上没什么别的伤，只是过度释放信息素所以身体有些疲惫。
　　她微微偏头，便看见了趴在旁边的金沁。
　　“阿沁，阿沁，醒醒。”黎沅喊了两声。
　　金沁没有睡死，听见了喊声之后便立马醒了过来。
　　“圆圆！你没事吧！？”金沁眼底满是担忧，就连眼眶都是红红的。
　　黎沅勾起唇角安慰了一下她，“我没事，就是有点累，应该是当时释放信息素的后遗症。”
　　金沁见她一口气说了这么一长串话，终于送回了一口气，然后猛地伸手抱住了黎沅，“你没事真的太好了！吓死我了！”
　　黎沅拍了拍她的背，笑着问道：“司蓉呢？她应该和我一起送来的医院吧？她醒了吗？”
　　金沁一顿，黎沅察觉到不对，赶紧松开她，“司蓉……醒了吗？”
　　“……没有。”
　　作者有话要说：　　求救小tips：
　　第一步：揭开阻隔贴
　　第二步：释放信息素
　　第三步：等风来
　　第四步：等待获救
　　大家学会了吗~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 春节
　　黎沅一手被金沁搀扶着，一手杵着拐杖，慢吞吞地朝司蓉的病房走。
　　金沁还站在她边上，皱着眉苦口婆心地劝道：“圆圆，算了吧，你现在这样去看一个还在昏迷中的人，没必要啊。”
　　可黎沅郎心似铁，非得亲眼看见还在呼吸的司蓉才行，她哑着嗓子，眼眶通红，“阿沁，司蓉变成现在这样都是我的错。如果她没有抱住我，她根本就不会受这一身伤的。”
　　黎沅说着，脑子里又回忆起了昨晚那惊魂一夜。她最后都快以为自己和司蓉就得交代在那儿了。
　　而且司蓉当时明明可以不用抱住她的，如果司蓉没有抱住她，那司蓉就能在回营地叫人，而不是想如今这般，安安静静地躺在病房里。
　　司蓉病房很安静，是白计薇特意要求的。不，应该说是司珩特意要求的。
　　在做完白计薇给仇安楠打过电话没多久，司珩就亲自联系上了她，当时得知司蓉没有生命危险后，司珩像是才松了口气。
　　只是交代白计薇在医院的一切都要给两人用最好的，争取早日恢复到能转院的程度，A市那边已经给她们安排好了。
　　金沁劝不动黎沅，只好依着她一路搀扶着来到了司蓉的病房门口。
　　白计薇还在里面守着司蓉，金沁刚想敲门进去，黎沅就伸手拦住了她。
　　“算了，让白小姐休息一下吧，她昨晚应该也忙坏了吧。”说着黎沅又转头看向金沁，“还有你，你看看你这黑眼圈都累出来了，待会儿回病房好好休息一下吧。”
　　金沁：“我没关系，只要你没事就好。”
　　黎沅回过头，透过门上的玻璃，大致观察了一下病房里的情形，“我们就在门外看看吧，别进去打扰她们休息了。”
　　黎沅虽然嘴上说的是“她们”，但眼里却只能看见那个躺在病床上，脸上还戴着氧气面罩的人。
　　因为距离有些远，黎沅暂时看不清司蓉的脸色到底好不好，只能隐隐约约看见司蓉头上还包着白色的绷带。
　　黎沅有些无措地转过头看着金沁，问道：“她的头……”
　　金沁拍了拍她的肩膀，“你放心，她的头没事，就是伤口有点大，流血比较多，别的问题都没有。也是因为失血过多，所以有点供氧不足，需要上呼吸机。”
　　“别的伤呢？”
　　“她身上最重的伤就是肋骨骨裂了，背后青了一大块。”金沁见黎沅又担心起来，又连忙补充说道，“不过，你也别担心，一声说没什么大碍，甚至不需要手术，只要上了胸骨带固定好，慢慢养个5、6周就痊愈了。”
　　黎沅听了也不禁松了口气，总之这也算是不幸中的万幸了。
　　两人隔着门板看望过病人之后，便又回到了病房里待着，恰好这时护士也带了药过来。
　　“是黎沅吗？”护士核对这药袋上的名字。
　　“是的。”
　　“这是你今天的药，是用来缓解你腺体的负担的，不过这个药也只能是缓解，要想痊愈还得等你们去大医院才能拿到药，我们这边是没有的。不过听说你们也是要转院的，所以到时候直接去那边拿药就行。”护士人还挺好的，说着便朝饮水机走去给黎沅倒了杯温水，“现在只能缓解一下你腺体的压力，快点吃了吧，吃了之后再睡一觉，应该就没有那么乏力了。”
　　“好的，谢谢护士。”黎沅接过水杯，一仰头将药片全数吞了下去。
　　“好了，你好好休息吧。”说完，护士便推着小车车离开了病房。
　　黎沅吃了药，当真便生出了一些困意，她在金沁的帮助下躺到了床上，金沁又替她盖好了被子。
　　“你好好休息吧，别担心，都没事的。”
　　“嗯，阿沁，你也睡一会儿吧，我现在没有输液了，你不用管我都行。”
　　金沁点了点头，示意她不用担心。
　　黎沅见状，便也就乖乖地闭上了眼，临到真正陷入睡眠之前，黎沅脑子里想的都是自己能给司蓉做点什么吃的好帮她把营养补回来。
　　在两人住院第三天的时候，这边医院的医生终于告诉她们可以转院了。
　　白计薇也立刻将这个消息告诉了远在A市的司珩，司珩那边早就做好了准备。
　　所以，司蓉在昏迷五天之后，终于苏醒了。
　　此时在她病房里守着的是已经可以回家养伤的黎沅，但黎沅并没有离开，而是每天都会过来，在司蓉的病房里待上一阵。
　　这个时候通常病房里都没有人，只有黎沅一个。
　　黎沅此时正坐在病床旁边的沙发上看书，司蓉一睁眼看见的，便是坐在那儿安静恬淡的黎沅。
　　晕过去之前的记忆纷纷涌入司蓉的脑海里，于是当她再次将视线落到黎沅身上时，心里唯一的念头就是，还好她当时紧紧抱住了黎沅，不然现在躺在这里的就又会是她了。
　　司蓉的视线很炙热，黎沅察觉到了，便从书里抬起了头，她见司蓉睁开了眼正看着她，一下便激动地从沙发上站起身走到了病床边。
　　“司蓉，你终于醒了！”说着，黎沅便红着眼眶去按床头的按铃。
　　司蓉带着氧气面罩，看着黎沅的表情，安抚地朝她笑了笑，然后伸出那只没有输液的手，拂上了黎沅的眼角。
　　“别哭，我没事。”好几天没有喝水的司蓉，声音变得喑哑又难听，及其干涩。
　　“我没哭……”黎沅低下了头，眨眨眼将那股泪意憋了回去。
　　医生来的很快，见司蓉已经醒了，便立马上前替她检查了一番，然后才直起身，轻松地对黎沅说道：“黎小姐，病人已经没事了，接下来好好休养便好。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　送走了医生，黎沅这才又重新回到司蓉的病床边。她伸手拿过床头放着的温水壶，倒了些温水在被子里，就着吸管喂司蓉喝了些水。
　　喝过水之后的司蓉明显好了很多，声音也不再那么嘶哑。她现在很清醒，只想和黎沅说说话。
　　“怎么只有你一个人在这儿？我昏迷了多久？”
　　黎沅放下水杯替她掖了掖被子，“你昏迷了五天，我们前天才转院过来，阿姨和叔叔都来看过你了，司珩哥和仇小姐也来过了。本来是阿姨在这儿守着你的，我看她守了你一夜很是劳累，便让她回去休息一下，下午再过来。”
　　司蓉点了点头，“谢谢，辛苦你了。”
　　黎沅又垂下了头，喃喃道：“我才要谢谢你……司蓉，谢谢你救了我。”黎沅说着，抬起头郑重地看向了司蓉。
　　黎沅心情有些低落，司蓉也不知道该怎么去安慰她，只好转移话题说道：“圆圆，我有点饿了。”
　　黎沅立马回过神来，站起身说道：“我每天都给你煲了汤，就是怕你醒来之后会饿，现在应该有些冷了，我去给你热一下。”
　　“好，谢谢。”
　　黎沅抿抿唇，拎着床头柜的上的保温壶出去了。
　　黎沅一走，司蓉的脑海里便开始自动梳理这几天的事情，距离她们掉下斜坡已经过了五天，那她们是怎么获救的呢？
　　难道是金沁和白计薇主动来找的吗？
　　司蓉仔细思考了一下，目前只有这一种可能了。她当时就晕了过去，黎沅被她保护的很好，所以应该是清醒的，但她们摔下去的地方距离营地实在太远了，就算黎沅叫破了喉咙金沁她们也是不可能听见的。
　　黎沅很快就回来了，一并带进来的还有拎着水果来看司蓉的仇安楠。
　　见司蓉醒了，仇安楠表情也轻松了不少，“大小姐，你可终于醒了。”
　　“你怎么来了？”司蓉的病床被黎沅摇起来了一些。
　　仇安楠看见两人的相处，不禁暗笑了两声，“我自然是来看你的，你说你一昏迷就昏迷了五天，这谁顶得住啊。你可不知道阿姨那天哭得有多伤心。”
　　“阿姨他们确实很担心你，我刚刚出去的时候也联系了阿姨，已经把你醒了的消息告诉她了。”黎沅端着碗，一口一口喂着司蓉喝汤。
　　其实也不是黎沅非要喂的，主要是病房里又没有其他人，仇安楠一个Alpha，肯定笨手笨脚的；司蓉刚醒肯定也浑身乏力使不上劲，于是便也就只有她能勉强代劳了。
　　仇安楠看着司蓉一脸美滋滋地喝着黎沅喂她的汤，脸上也忍不住笑起来，她这好友总算是苦尽甘来了啊。不过之前的苦，也是该的。
　　“好了，既然你醒了，我也就不打扰你休息了，我先回公司了，这一天天的，事儿可多了。”仇安楠和司蓉说了会儿话，便起身离开了。
　　后面贝女士也火急火燎地赶到了医院，黎沅没有打扰她们谈心，索性便带着保温壶告别了。
　　后面一周的时间里，司蓉都在医院静养，黎沅也隔几天就会带着煲好的汤去医院看望司蓉。
　　临近春节的前几天，司蓉终于能出院了，在出院的前一天黎沅却来告别了司蓉。
　　“我听说你明天就可以出院了吧？”黎沅动手收拾着保温壶。
　　“嗯，明天早上九点就出院了，你要来吗？还能顺便去我家吃个饭。到时候我让司机送你回家。”司蓉脑袋上的绷带也都拆干净了，只有胸骨带还缠在她肋骨那地方。
　　“不用了，我今天是来给你告别的。”黎沅抬起头看向她，“我明天得和父母一起回临市的爷爷奶奶家，要过完年初二才回来。”
　　“初二？可今天不是才二十八吗？这么早就过去？”
　　黎沅点了点头，“嗯，我妈说我今年命运多舛，得早点回家拜拜祖先。”
　　司蓉沉默了下来，她知道黎沅这些命运多舛的事儿几乎有一大半是自己造成的，所以她也没法阻止黎沅。
　　两人沉默了好一会儿，然后黎沅收拾好东西准备离开时，司蓉却又叫住了她。
　　“圆圆。”司蓉那双琥珀般的双眼就这么直勾勾地望着她，眼底似乎藏着漫天的星光，亮闪闪的。
　　“怎么了？”黎沅听见自己轻声答道。
　　“我初二来接你吧。”司蓉柔下了神情，眼睛也弯了下来。
　　“可，你、你的身体，还没有——”
　　“我已经好了，你不用担心我。”说着，司蓉做出了一副委屈的模样，祈求道，“圆圆，不要拒绝我……”
　　过了一会儿，黎沅神情恍惚地走出了医院，她站在路边，呆呆地望向了天空。
　　她怎么就答应了司蓉呢？！怎么就答应了呢？！为什么会答应呢？！
　　这个问题没有人能回答黎沅，连她自己也不行。
　　黎沅回到家后就开始收拾自己的东西了，她爸妈也在昨天就拎着行李住到了她家。
　　今年他们单位在二十五的时候就放假了，所以他们便想着早点领着黎沅回去看看老人，也多陪陪老人。
　　第二天一早，一家三口便开着车前往临市，而此时坐在车里的司蓉，却在看着手机里和黎沅的聊天框发呆。
　　贝女士坐在她旁边，眼睛一瞄，便看见了司蓉的屏幕。
　　她和黎沅的母亲交好，自然是知道对方今天上午要回临市看老人的。
　　“怎么，这才多久不见就想人家了？哼，早干嘛去了。”
　　司蓉回过神来，有些无奈地收起自己的手机，“妈，你怎么还偷看我手机啊。”
　　“切，单身狗的手机有什么好看的。”贝女士嗤笑一声，不过顿了顿又说道，“算了，提前告诉你吧，免得你在这儿心事重重的。”
　　“什么事啊？”
　　“我初三呢，邀请了圆圆一家来咱们家吃饭，所以你最好早点给圆圆挑好过年礼物。”
　　“妈，你说真的？！”司蓉一个激动，便挺直了身子，扯得她伤口一痛。
　　“哎呀哎呀，你激动个什么劲儿！快坐好快坐好！”贝女士又扶着她靠在椅背上。
　　司蓉露出了出院以来第一个明朗的笑容，并且开始绞尽脑汁地想该送个什么礼物好。
　　时间很快就到了大年三十。
　　司蓉家里每年过年的时候都是要包饺子的，不过动手的是只有贝女士。
　　那爷仨也不是没动过手，只是结果惨不忍睹，贝女士从此将他们赶出了厨房。但今年有些不一样的是，司蓉在开始包饺子的时候，却屁颠屁颠地跟在了贝女士身后，缠着她要学。
　　司爸爸和司珩坐在客厅看电视，司爸爸时不时回过头看看厨房有没有烧起来。
　　“你说司蓉怎么今年就非得要跟进厨房去包饺子啊？”
　　司珩看着手机，手指正在键盘上飞舞，一心二用地回答道：“听说是要学会了，以后给黎小姐包。”
　　司爸爸闻言，还一下没反应过来，然后却开怀地笑出了声，“哎呀，她也有今天啊！你说这是不是一物降一物！”
　　“嗯嗯。”
　　司爸爸听见司珩敷衍地回答，老脸一黑，教育道：“行了行了，你也别大年三十还在手机上摆弄你那工作了，不然待会儿你妈看见了又得说你。”
　　司珩闻言一顿，看着微信对话框里的消息，不易察觉地勾起唇角，“好。”说完便真的把手机收了起来。
　　司爸爸还是很满意自己这个比较听话的大儿子的。
　　不过司珩刚把手机收起来，门口便传来了一声门铃。保姆正想擦擦手去开门，司珩却喊住了她，“您去帮忙包饺子吧，我去开门。”
　　保姆点了点头，又进厨房忙活去了。
　　司珩走到门口，一打开门，就是自己熟悉的那张脸。
　　对方看见看门的是他，也笑眼盈盈地冲她眨了眨眼，然后拎着东西挤进了门里，“好冷好冷，快让我进去。”
　　司珩不明白，怎么刚刚还在和自己聊天的人此刻就突然出现在了自己家里，
　　从客厅看不见玄关这地儿，仇安楠大胆地伸手揽住了司珩的脖子，凑上去亲吻了一下对方的嘴唇，“惊不惊喜意不意外！”
　　这时，贝女士也从厨房里探出了头，喊道：“是安楠来了吗？”
　　仇安楠换上拖鞋，拎着东西应了一声，“阿姨，是我！”
　　接着司蓉也从厨房里走了出来，同仇安楠打了声招呼。
　　司珩看见丝毫不意外的母亲和妹妹，皱着眉将视线落到了司蓉身上，刚想问点什么，就见贝女士冲他说道：“哎呀，阿珩还不知道吧，今年安楠和我们一起过年。都怪你平时工作太忙了，我都没时间告诉你。”
　　司珩：……？
　　这也能怪他？
　　仇安楠笑嘻嘻地上前搂住了贝女士，嘴巴超甜地夸起了她。司蓉却走到了她哥身边小声说道：“是我和妈提的，安楠每年都是一个人过年，怪孤独的，你们既然在一起了，我就使点法子让她来过年了。”
　　司珩心情复杂，但还是拍了拍司蓉的肩膀，“谢了。”
　　“嗯。”司蓉手机响了一声，然后她朝司珩示意他进厨房去帮忙，自己在客厅看起了手机。
　　司蓉点开朋友圈，第一条便是黎沅发的。
　　【黎沅：小朋友的仙女棒。[图片]】
　　配图是一张在摊贩的摊位上拍的仙女棒的照片。
　　司蓉往下面看去，第一条评论就是金沁的。
　　金沁：你买了吗？
　　黎沅回复道：怎么可能，我又不是小朋友了！
　　到这儿，对话便结束了。
　　司蓉点开那张照片，心里很快便有了主意。
　　吃过晚饭后一大家子人坐在客厅看电视，司蓉却起身上楼换了件衣服，拿着串车钥匙便要出门。
　　贝女士在后面喊了她好几声都没把人给留下来，也是气得够呛。
　　不过好在仇安楠的嘴甜，很快就把贝女士给哄住了。
　　司蓉坐在车里，身上只套了一件黑色的大衣，她打燃火，心想，她也就冲动这一次了。
　　在是十一点半的时候，司蓉的车在一处院子外停了下来，因为开车坐的时间长了点，所以她便裹好衣服捏着一盒烟和她带来的东西，下了车。
　　不过她也没走远，只是靠在车身上，点燃了一支烟。
　　她现在的身体是万万不能抽烟的，于是她便仅仅只是点燃，没有吸。
　　十一点五十八分的时候，司蓉拿出手机拨通了黎沅的电话。
　　“喂，司蓉？”
　　“嗯，是我。”
　　“你是打电话来送祝福的吗？”黎沅的声音听起来轻快的很多，似乎还能听见背景音里的春晚的声音。
　　司蓉低低笑了一声，“是啊。”
　　“那你会不会太早了一点啊？都还没有新年啊。”
　　“嗯，我怕待会儿给你送祝福的人太多了，你接不到我的电话。”司蓉看着自己眼前灯火通明的屋子，“我想做第一个给你送祝福的人。”
　　电话那边的黎沅愣了一下，然后像是有些慌张地嗯了两声。
　　接着两人便没再说话，而是就这么静静地听着彼此的呼吸声，任由时间在两人之间流逝。
　　这不到两分钟的时间里，她们像是过了一个世纪那么长，直到电视里的倒数声开始，黎沅的心跳也逐渐快了起来。
　　零点的钟声敲响，天空上绽放出一朵又一朵的烟花。
　　“圆圆，春节快乐！”
　　在一片嘈杂的声音中，黎沅好像只能听见司蓉的说话声，然后她又听见自己呆呆地回了一句，“春节快乐。”
　　司蓉握着手机，看着天边绽开的烟花，忽然说道：“圆圆，你要打开门看一下吗？”
　　作者有话要说：　　我今天长得我自己都佩服我自己！
　　在这里小时携两位亲女儿给大家也拜个早年叭！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 仙女棒
　　黎沅猛地从沙发上站起了身，下了身边的家人一跳。她不断在脑子里告诉自己不可能，但心底却又默默地期待了起来。
　　真的吗？她真的来了吗？
　　黎沅偏头望向窗外，虽然什么都看不见，但她有一种奇异的直觉，司蓉就是在那里站着和她打电话。
　　而此时，窗外还下着雪，司蓉还是一个刚出院没多久的病号。
　　司蓉疯了吧！
　　“妈，我出去买点零食。”说完，黎沅便拿上了沙发上的外套一路小跑着跑出去了。
　　欧青竹正想起身拦住她，但坐在旁边的二老却按住了她，“随她去吧，我看她不是去买零食，是去见人了。”
　　欧青竹心念一转，脑子里便冒出了好几个人选，想了想还是算了。
　　黎沅一打开门，门外的风雪便朝着她呼啸而来。她关上门，目光便落在了家里院子前的那辆黑色路虎上。
　　司蓉只穿了一件黑色的风衣，就这么靠在车身上，一手夹着点燃的烟，一手举着手机，眉眼含笑地望着她。
　　两人就这么隔着风雪遥遥相望。
　　黎沅的心忽然急促地跳动起来，她捏了捏拳头妄图使自己冷静下来。她不能慌，她还不知道司蓉此次前来的目的。
　　黎沅挂了电话，紧了紧自己的外套，迈着步子一步步往司蓉那儿走去。
　　她在司蓉面前站定，匀了匀气息，然后道：“你怎么突然过来了？你一个人开车来的吗？”
　　见司蓉望着她点了点头，黎沅皱了皱眉，“你的伤口怎么样？你才刚出院长时间开车好像不太好吧？”
　　“没关系的，这点问题不大。”司蓉伸手拂去了黎沅肩头落下的雪花。
　　“算了，你来都来了。”黎沅想了想还是准备把人带回家坐一会儿，现在这外面太冷了，“那进屋坐一会儿吧，外面太冷了，你穿的又少。”
　　司蓉摇了摇头，“先等等。”
　　“还有什么事吗？”黎沅不解。
　　司蓉挑挑眉，将自己老早就拿出来放在引擎盖上的袋子递给了黎沅，“打开看看。”
　　黎沅不明所以地接过袋子，然后，朝里面望去。
　　而她只看了一眼，便直接愣住了。
　　“我今天是来给小朋友送仙女棒的。”司蓉微微躬身，将头凑到了黎沅面前。
　　她看着黎沅一副呆呆的模样，实在是忍不住，伸手揉了揉对方的发顶，“喜欢吗？要不要试试？”
　　黎沅看着袋子里满满一堆的仙女棒，鼻尖突然变得酸酸的，她双手握着袋子的边沿，下意识地捏紧了袋子。
　　她突然间有些说不出话来。
　　她今天发的那条朋友圈并不是仅仅分享办年货的生活，而是因为她今天和她妈一起去办年货的时候看见了买烟花的小摊，她看见了仙女棒便撒着娇让她妈给她买一点。
　　但欧青竹女士却笑着调侃她还是个孩子，说回来的路上再给她买，但回来的路上欧青竹却忘了这件事。黎沅也没有再刻意提过了。
　　她发那条朋友圈也仅仅只是觉得有些遗憾，但她没想到，真的会有人在乎你的一举一动，就算你不明说，她也会懂得那里面的深层含义。
　　会记住你说的每一句话。
　　“要试试吗？”司蓉见她在出神，便又问了一遍。
　　黎沅垂着头，小声说了句，“没有打火机……”
　　“我——”司蓉伸手摸着自己口袋里的打火机，但她顿住了，她看了看自己左手指间还在燃烧着的烟，笑道。“如果不介意的话，用这个吧。”说着便扬起了左手。
　　黎沅好奇地抬起头，看见之后眉头却皱了起来，“你怎么还抽烟？伤都还没好呢。”
　　“放心吧，没有抽，只是在外面等的时候有点无聊，所以就点着烟耗耗时。”说着司蓉又往黎沅面前凑了凑，“要是不信，你自己闻闻？”
　　黎沅避无可避，下意识的屏住呼吸，但却还是隐隐约约只捕捉到了那股淡淡的麝香味，一点儿烟味都没有。
　　黎沅没说话，只是耳根通红地从袋子里拿出了一根仙女棒，就着司蓉的那根烟点了起来。
　　没几秒钟，那根仙女棒便燃烧了起来。
　　黎沅看着，脸上逐渐浮现出了一抹开心的笑。这和天边的烟花不一样，这是独属于她黎沅的烟花。
　　“在第一根燃烧完之前，要不要许个愿？”
　　黎沅不解，“许愿？我没听说过对着仙女棒许愿的呀。”
　　“那你试试吧，或许可能会实现呢？”
　　黎沅偏着头想了想，觉得司蓉说得对。不管会不会实现，总归是讨个好彩头。
　　“那你帮我拿一下。”黎沅将手里点燃的仙女棒交给了司蓉。
　　她两手合适，对着点燃的仙女棒，而仙女棒的那边便是目光灼灼地盯着她的司蓉。
　　黎沅默默地许下自己新一年的心愿，当她重新睁开眼睛的那一刻，仙女棒也正好燃烧殆尽，而司蓉正拿着一根新的，在续存这股火。
　　旧的熄灭，新的燃起。
　　黎沅看着司蓉那认真的神情，心里好像有什么东西在渐渐松动。
　　“许了什么愿？”司蓉有些好奇。
　　“说出来就不灵了！”
　　司蓉挑挑眉不置可否，但却也没再追问。
　　司蓉给黎沅买了很大一袋仙女棒，于是两人真的就在院子里，伴着漫天的大雪，一根又一根地点燃、熄灭、再次点燃。
　　司蓉看着黎沅的笑脸，突然觉得，就算是曾经和黎沅同居的自己，也没有见过黎沅笑得这么开心过。
　　差不多临近一点的时候，袋子里的仙女棒终于点到了最后一根。
　　两人坐到了院子里的长椅上，黎沅高高地最后一根仙女棒，等着她燃烧殆尽，司蓉就坐在她身边。
　　司蓉看着满天纷飞的大雪，忽然开口说道：“其实我这么晚过来还有另外一个原因。”
　　黎沅偏过头看着她，“嗯？是什么？”
　　司蓉坐直了身子，转过身，正经又严肃地看着她，那双琥珀色的眸子在烟火的照耀下愈发璀璨，“因为我想做，去年最后一个、今年第一个见到你的人。”
　　黎沅没有说话，司蓉也安静了下来。一时间，两人之间便只剩下仙女棒燃烧的声音、风夹着雪花呼啸的声音，还有两人胸腔里砰砰跳动着的心跳声。
　　仙女棒在黎沅手里彻底熄灭，司蓉从长椅上站起了身，黎沅下意识地也跟着站了起来。
　　她们头顶便是路灯，司蓉浓密修长的睫毛在眼下投出一片阴影，她心里忽然起了一种不应该的想法。
　　“圆圆，我能抱抱你吗？”
　　黎沅愣住，一时间根本不知道该如何回答。但司蓉并不需要她的回答。
　　司蓉长臂一伸，便将黎沅一整个揽入了自己的怀里，她的下巴轻轻放在了黎沅的肩头，鼻尖溢满了那甜蜜的焦糖味。
　　熟悉的味道，缓解了司蓉的疲惫，发出了一声满足的喟叹。
　　黎沅像一个任人摆布的洋娃娃，就这么呆呆傻傻地被司蓉抱在怀里，司蓉手臂的力度也越收越紧。
　　黎沅是在忍不住嘤咛了一声，司蓉瞬间回过神来，卸下了力气松开黎沅。
　　而就在这时，黎沅却伸手抱住了司蓉的腰。
　　这下，愣住的人变成了司蓉。
　　不过和司蓉不一样的是，她对司蓉的拥抱一触即分。快到司蓉只听见黎沅在自己耳边留下了一声“谢谢”。
　　黎沅松开手，稍稍往后退了半步，耳边垂下的发丝正好遮住了她通红的耳根。
　　“那个，你今晚住哪儿啊？”黎沅打破尴尬，询问道。
　　司蓉眼里闪过一丝笑意，“可以住你家吗？”
　　黎沅大惊，一下瞪大眼睛望着她，“我、我、我家没有——”
　　不过她话还没说完，就被司蓉打断了。司蓉伸手捻下黎沅头顶上那一大片雪花，笑道：“好了，我逗你的。我回A市。”
　　“现在？”黎沅说着，看了看时间，“都已经一点过了，你自己一个人直接开回A市吗？”
　　司蓉点了点头，没说话。
　　“已经这么晚了，你要不就去附近找个酒店住吧。”黎沅明显有些担心她的安全。
　　“放心，我没事。必须得待会儿回去，大年初一有亲戚上门的。”司蓉弯了弯眉眼，“别担心，我们很快会再见的。”
　　黎沅听了，却又皱起了眉头，“你初二不用来接我了，我和我爸妈一起回A市。”
　　司蓉一顿，才知道原来黎沅也不知道她们家初三回到自己家里拜年这事儿。司蓉了然，也不再多言，只道：“嗯，再说吧，我到时候微信联系你。”
　　黎沅虽然不满，但还是将司蓉给送到了车上。
　　司蓉坐在驾驶位上，降下了车窗，伸手揉了揉黎沅的发顶，“回去吧，早点休息，做个好梦。晚安。”
　　“再见……”黎沅顿了顿，又轻声补充道：“晚安。”
　　司蓉满意地笑了笑，然后驱车离开。
　　黎沅站在原地，直到视线里再也看不见那辆熟悉的车，她这才收回视线转身往家里走。
　　她看着满地燃烧殆尽的仙女棒，心里暖呼呼的。她想，她今晚一定会做一个多彩绚丽的梦。
　　谢谢你司蓉，晚安。
　　作者有话要说：　　小司总还是有点小心思在身上的，不错不错
　　今天因为和朋友出去玩啦，所以就短一点哦~给大家发红包，啾咪！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 拜年
　　或许是新的一年开了个好头，大年初一、初二这两天，黎沅都过得非常开心。
　　她们家亲戚少，所以初一初二两天便是真的在家休养过年。
　　爷爷奶奶年纪大了，很少再去A市看他们，黎沅因此一年也见不到他们几次。
　　所以她回家的这段时间几乎都待在家里陪老人打打牌，看看电视，倒是她爸妈去走动了一下附近的邻居，也算是感谢他们平时对老人的照顾。
　　黎沅这几天过的舒适惬意，但她也没忘记司蓉说她初二要过来接她的事。
　　所以，初二一大早黎沅就因为心里藏着事儿，早早地便醒了。她从枕头下摸出手机，看了看时间，才早上七点，既没有未接来电，也没有未读消息，那说明司蓉应该还没有起来，或者已经忘了这件事了。
　　黎沅稍微有些放心但又觉得有些烦躁，便又放下手机，闭着眼睛眯了一会儿。这一眯，便就又熟睡了过去。
　　等她再次醒来的时候，是她奶奶来敲门叫醒她的。她心里本来就藏着事儿，所以敲第一声门的时候她就醒了。
　　“圆圆，快起来了，你朋友来了。”
　　黎沅闻言，一个劲儿从床上翻起身，“来了奶奶！”然后火速掀开被子，穿着拖鞋就往外跑。
　　来了？朋友？
　　该不会真的是司蓉吧？！
　　黎沅心里着急，所以立马拉开了房间门，看见转身下楼的奶奶，也顾不上说话了，只是径直扑到了二楼的栏杆上，然后朝楼底下的客厅望去。
　　客厅里的人或许也是听见了动静，仰起头朝她看过来。
　　一个在楼上一个在楼下，两人就这么直勾勾地对视着。
　　司蓉弯了弯眼，眼底满是笑意，“圆圆，早。”
　　“呃…早、早。”然后，黎沅这才像是反应过来了一样，猛地回过神推到了自己房间门口，消失在了司蓉的视线里。
　　黎沅伸手摸了摸自己乱糟糟的头发，又低头看了看自己身上这件幼稚的睡衣，略微有些懊恼地呼出了一口气。然后才认命般地先去卫生间洗漱。
　　黎沅绑起头发，边刷牙边看着镜子里的自己发呆。
　　怎么司蓉这么早就来了啊？从A市到这儿，开车起码得两个多小时吧，现在才八点多一点，难道司蓉六点就起床了？！
　　这也太夸张了！
　　黎沅不敢再细想，只好摇摇头清除自己脑子里的思绪，专心洗漱起来。
　　二十分钟后，干净整洁地黎沅便出现在了楼下的客厅里，而司蓉正在被黎奶奶招呼着吃早餐。
　　“圆圆快过来，和小司一起吃早餐吧。”黎奶奶说完，又补充道，“今天你朋友都来了，所以你也必须吃一点早餐。”
　　黎沅没有说话，倒是一边的司蓉听了却疑惑问道：“奶奶，圆圆平时都不吃早餐吗？”
　　黎奶奶估计是说到这个就来气，现在见了个和自己孙女差不多大的孩子，便小孩子气地告起了状，“哎哟，可不是嘛，她一个人住哪儿能保证准时用餐啊，这不，养成了不吃早餐的坏习惯，改都改不过来。这回来的几天也是一顿早餐都没吃过，也就是你今天来了，她才起这么早，平时可还在睡懒觉呢！”
　　“奶奶！”黎沅觉得有些丢人，于是便打断了黎奶奶的话。
　　黎奶奶也意识到自己不该在外人面前说黎沅睡觉的事情，于是没有再多说，而是强硬地进厨房给黎沅准备一顿早餐，和司蓉的量一模一样。
　　黎沅看着满满一大碗的瘦肉粥，和盘子里的两个肉包子，瞪圆了眼睛，刚想告诉奶奶她吃不下这么多，黎奶奶便转身离开了餐厅，甩都不甩黎沅。
　　黎沅没办法，有些泄气地看着自己面前的早餐，又看了看司蓉面前的。她压低声音问道：“你吃得了这么多？”
　　按照黎沅之前和司蓉同居过的记忆来说，司蓉早餐的量一直都是不多的，有时候甚至就一杯咖啡就能满足。像现在这样两个大肉包子和一大碗粥的情况是从来都没出现过的。
　　司蓉听了她的问话，诚实地摇了摇头。
　　“那你还让奶奶给你这么多，现在连累我也要吃这么多……”黎沅有些赌气地用勺子在粥碗里搅了两圈。
　　司蓉咽下自己嘴里的包子，有些无奈地说道：“圆圆，我冤枉啊！我一进餐厅奶奶就都给我摆好了，我当时还以为是两个人的量，结果奶奶却说是我自己的，我也不好意思拒绝老人家的心意，这才无奈接受的呀。”
　　黎沅其实大致也猜到了这个分量是奶奶自作主张弄得，但她还是有一点微妙地不爽。
　　她转头看了一眼正坐在客厅里看戏曲频道的奶奶，然后站起身轻手轻脚地端起自己面前那份早餐，给放回了厨房里，然后再拿了两个小晚和勺子放到餐桌上。
　　“那你这份我们俩分吧。”
　　司蓉拿起碗和勺子，弯了弯眼，“那就谢谢圆圆了。”
　　黎沅没吭声，只是自顾自地嘀咕了两句，“这也要谢一下。”
　　后来两个人终于解决了这份“巨无霸”早餐，吃完两个人都瘫在了椅背上缓了好一会儿。
　　黎奶奶看见两人还是吃的一份早餐，虽然还是不满意，但比起之前也算勉强接受了。
　　“好了，圆圆，吃了早餐也要活动一会儿，你去吧小司拜年带来的东西收拾收拾吧。”说着，黎奶奶指了指客厅一个角落里堆着的好几个礼品袋子。
　　然后便又回到客厅坐下看电视去了。
　　“拜年？”黎沅不解地看了司蓉一眼，然后才又朝那堆礼物看去，饶是她这种见过大世面的人，也忍不住惊呼了一声，“这么多？！”
　　司蓉脸色不变，反而向黎沅解释起来，“带来的有保健品也有生活用品，都是爷爷奶奶用得上的。保健品很健康，是司氏旗下的公司研发的高端产品，非常安全，爷爷奶奶可以放心吃。”
　　“可是，这也太多了。这堆下来都快要有我高了……”
　　司蓉闻言一愣，然后才说道：“好，那我知道了，下次会注意的。”
　　黎沅：“……”
　　黎沅没办法，只能无奈地接受这个事实，但想了想又问道：“你不是只说来接我吗……为什么要带这些东西，还给我奶奶说是，拜年……”
　　“圆圆，我来接你势必会遇见两位老人的，第一次见面，没点见面礼，是很不礼貌的，我怕奶奶不收，所以就说是拜年了。”
　　黎沅了然，想了想还是不纠结这个问题了，听了黎奶奶的话去收拾那一堆的礼物盒。
　　司蓉自然是跟在黎沅身边的。
　　黎奶奶坐在沙发上，余光瞥见两个小孩相处融洽，心里也是一阵熨帖，黎奶奶想了想还是带上了自己的老花镜，拿出手机拍了两人一张背影，发到了家族群里。
　　果不其然，没过多久，出去运动的三个人便早早地出现在了家门口。
　　蹲在角落收拾东西的两人自然也听见了动静，她们一回头就看见了纷纷拿着手机的三位长辈，看着她们两的眼神，炙热又激动。
　　黎沅、司蓉：“……？”
　　不过还是司蓉率先回顾神来，她站起身整理了一下自己的仪容然后才挨着给三位长辈打招呼。
　　“叔叔阿姨、爷爷，早上好，我是黎沅的朋友我叫司蓉。”
　　黎爸爸夫妻俩自然是认识司蓉的，但黎沅的爷爷并不认识。老先生目光矍铄，在看见司蓉的那一刻便猜到了这便是大年三十那天晚上给他乖孙女打电话，甚至还带着他孙女在院子里放了一晚上烟花的那个人。
　　黎爷爷后来在和黎沅一起清理院子里的仙女棒残余的时候，也问过，但黎沅含含糊糊地糊弄过去了。现在见到了真人，黎爷爷确实得好好打量一番。
　　“你好啊，吃过早饭了吗？”黎爷爷问道。
　　“吃过了的，奶奶做的早餐很好吃。”司蓉乖乖答道。
　　“嗯，你们继续，我和你叔叔阿姨去吃个早餐。”
　　“好。”
　　然后四位长辈这才在餐厅坐下。
　　“这是圆圆的Alpha？”黎爷爷问道。
　　黎爸爸点了点头，“嗯，就是之前和您提过的，和圆圆是天命之番的那位。”
　　“她……这是什么意思？”
　　黎奶奶推了黎爷爷一把，“还能是什么意思，这很明显是两个孩子在谈恋爱啊。”
　　欧青竹闻言皱了皱眉，“应该没有谈恋爱，我之前有段时间觉得圆圆很不想搭理小司来着，不过现在看来好像还好，估计是小司在追圆圆吧。”
　　黎爷爷点了点头，还是比较满意，“嗯，我觉得不错，懂礼貌长相也不差，关键对圆圆也很上心。”
　　大家纷纷点头，黎爷爷说的这几个点确实是有目共睹的。
　　黎沅和司蓉收拾完那堆礼物，黎沅便想上楼收拾东西同司蓉回A市了。
　　不过黎奶奶却把两个孩子给拦了下来，司蓉来她们家说的是拜年，而且还带了那么多礼物，午餐是绝对跑不掉的。
　　于是，在这顿拒绝不掉的午餐桌上，司蓉遭受了黎爷爷和黎奶奶的各方面的询问。
　　问的那些还全是，几岁啦？在哪儿工作啊？家里几口人啊？家里是干什么的啊？诸如此类。
　　司蓉虽然觉得意外，但也并不反感，她是真心想和黎沅共度一生的，所以这些问题对她而言并不算什么，所以她便认认真真一一地答了。
　　反倒是黎沅，这顿饭吃得食不知味，关于自己爷爷奶奶问的那些问题，她不是不想阻止，而是根本阻止不了。
　　这不，两人这顿饭吃得那叫一个天差地别。
　　好在吃过饭之后两位老人也没有多留她们，反而是嘱咐她们一路小心，注意安全。
　　黎沅穿着乳白色的羊羔绒棉服坐在副驾驶，脸颊红红的，不知道在想些什么。
　　司蓉知道她有些不自在于是也没有多和黎沅说什么，而是伸手按开了车内的音响，黎沅喜欢的音乐从里面倾泻而出。
　　有了音乐的缓解，黎沅心里的尴尬、不安、紧张一一消失不见了。
　　“今天中午的事，如果爷爷奶奶有什么冒犯你的，我替他们向你道歉。”黎沅的声音闷闷的，有些不好意思。
　　司蓉听了这话明显一愣，然后才毫不在意地笑了起来，她手指轻点着方向盘，“这有什么好道歉的？他们问的都是我以后会说的，现在提前知道了也不是坏事，你不用觉得抱歉。”
　　司蓉这话的意思就是，就算今天爷爷奶奶不问，那以后她都会主动地上门告诉长辈这些事情。
　　这就意味着，司蓉真的是和黎沅奔着结婚去的。
　　黎沅一听这话，便逃避似的低下了自己的头，她的心跳此时如擂鼓一般怦怦直跳。她攥紧了自己的拳头，希望借此来平息自己的情绪。
　　但很显然，效果并不好。
　　司蓉用余光瞥见黎沅的神情，知道自己的这些话可能对黎沅造成了一些困扰。司蓉默默地叹了口气，深深觉得自己的追妻之路还一眼望不到头。
　　车内又恢复了宁静，只剩下音响内流出的舒缓的音乐。黎沅偏过头望向窗外，冬天的暖阳自天空上洒下，她从没有觉得天有这么蓝过，连一丝阴霾也不曾有。
　　后来路过服务区的时候，司蓉在里面停下了车，“圆圆，我去上个厕所，你在车上等我吧。”
　　黎沅点了点头，乖乖地坐在了车上。等司蓉下了车关好门，黎沅这才拿出手机，和金沁聊起了天。
　　没过多久，司蓉便回来了，只不过她的一只手里还拎着一大包的零食，而另一只手拎着一个竹编的小篮子。
　　“这……”
　　司蓉将手里的零食袋拿给黎沅，“我怕你无聊，所以去给你买了点零食吃。不知道你喜欢吃什么就都买了点。”
　　说着又把那个小篮子给递到了黎沅面前。
　　黎沅还没来得及看里面是什么，她便率先闻见了一股栀子花的香味，清冽的带着一股雪的味道。
　　“本来今天想给你带一束花来的，但觉得不太妥当，所以刚刚在看见一个老婆婆拎着篮子卖花时，就一并给买了下来，希望你喜欢。”
　　黎沅看着篮子里小小一朵洁白又漂亮的花，心里泛起了一阵酥酥麻麻过电般的感觉，“……谢谢。”
　　司蓉看着她，那双琥珀色的眼眸里映着黎沅的身影，仿佛这便是她的全世界。
　　“不用谢，我只是希望你待在我身边的每一刻，都舒适而惬意。”
　　作者有话要说：　　这里私设冬天有栀子花！我不管，就要栀子花就要栀子花！
　　我说，我们小司总摔了脑袋之后反而开窍了很多啊！大家觉得呢？


第90章 松动
　　两人抵达A市的时候大概是下午三点左右，因为黎沅还带着一箱行李，所以司蓉便直接开车去了黎沅家。
　　这不是司蓉第一次来这里，但却是第一次陪着黎沅一起回家。
　　司蓉都把黎沅给送到了家门口，黎沅也不好意思连喝口水都不让。于是，司蓉帮黎沅拎着行李箱，第一次踏足了黎沅这栋小家。
　　刚一进门司蓉就从屋子里的装修看出了浓浓的生活气息，比自己那个破公寓好多了。
　　司蓉将行李箱放在角落，黎沅带着司蓉在沙发上坐下，又给她倒了杯温水。
　　“你先喝口水吧，我上楼收拾一下东西。”
　　司蓉点点头，问道：“需要我帮你把箱子拎上去吗？”
　　黎沅连忙摆手，“不用了不用了不用了，我自己可以的，没有多重。”
　　司蓉耸耸肩，“好吧。”
　　黎沅上楼之后，整个一楼便只剩下了司蓉一个人，她端着黎沅给她倒得那杯温水，踱着步子走到了客厅的落地窗旁。
　　落地窗很大视野很好，外面的阳光也很明媚，让司蓉的心情也愈发的好了起来。
　　她仔细地观察了一下这个别墅区的环境，该怎么形容呢？该说不愧是松石开发的吗？
　　印江州不仅地理位置优越，就连小区内的环境都非常的怡人，不仅绿植多，而且内里的很多设施都非常完善，可以说这里真的是非常适合生活的一个地方，用四个字来形容就是闹中取静。
　　司蓉在窗边站了一会儿，心里想在附近买套房的念头越来越浓，不过她很快就打住了自己的思绪。
　　她现在要是在这儿买了房，那就是真的在逼着黎沅了，她不愿意把黎沅逼得太紧，所以就算再想住黎沅附近，也都按捺住了。
　　司蓉看了两眼就回到沙发上坐着了，不然她怕自己真的一个冲动就给陈秘书打电话了。
　　司蓉坐在沙发上也有些无聊，此刻她也不是很想玩手机，于是就这么坐在沙发上发起了呆。
　　黎沅上楼收拾了大概半小时，等她再回到客厅的时候，便看见趴在沙发上睡得正香的司蓉。她下意识地放缓了脚步，小心翼翼地靠近司蓉。
　　她客厅是铺了地毯的，所以她走上去的声音并不大。黎沅微微躬身，仔细地看着熟睡中的司蓉，看着看着她便发现，司蓉眼下的青黑。
　　黎沅直起了身，她记得司蓉今早八点多就到她家了，那司蓉要是从A市出发，应该五点多就要起床。
　　黎沅心里酸涩涩的，她抿抿唇伸手从旁边的单人沙发上拿起了一条毯子给司蓉轻轻盖上了。
　　也不知道是不是因为上面附着了些许黎沅信息素的缘故，黎沅总觉得盖上毯子后司蓉睡得更香了。
　　黎沅看着司蓉的睡颜，一时间竟然不知道该干些什么。她驻足在原地愣了好一会儿，然后才又轻手轻脚地上楼拿了个速写本又拿了一支笔下楼。
　　黎沅打开暖气，又给自己倒了杯水然后便惬意地窝在了单人沙发上，守着熟睡的司蓉开始写写画画起来。
　　司蓉估计是真的累了，所以这一觉就直接睡了差不多快两个小时，黎沅也陪着在单人沙发上坐了快两个小时。
　　不过黎沅倒是一点都不无聊，她一笔笔在画纸上勾勒着自己脑海里的画面，很是乐在其中。
　　没过多久，司蓉悠悠转醒，只不过她略微一动，她身上披着的毯子便掉到了地上去。
　　黎沅察觉到了她这边的动静，便放下了手里的纸和笔，“你醒了？”
　　司蓉坐起身子，略微惺忪的睡眼有些朦胧，嗓子带着一股刚睡醒时的喑哑，“我怎么睡着了，几点了？”
　　“你睡了差不多两个小时，现在也快五点了。”黎沅答道。
　　司蓉有些无奈地扶额，“不好意思，你肯定饿了吧，我们出去吃饭吧。”说着，司蓉便站起身。
　　黎沅抿抿唇，“嗯……如果你不介意的话我们可以就在家里吃。”
　　司蓉有些不敢相信，“你、你做吗？”
　　黎沅点了点头。
　　司蓉原本还有些迷糊的脑袋彻底清醒了，她看样子有些手足无措，“那、那你家里有食材吗？我们去超市买吧，或者可以我去买，你在家休息吧，要买些什么吗？”
　　黎沅点了点头，边说边往厨房走，“是要去一趟超市，我回爷爷家之前就把冰箱里的东西给清空了，现在是要出去采购一圈。”
　　司蓉一听，立马积极了起来，拿起车钥匙就要往外面走，“行，那你把要买的东西微信发我一份，我去买。”
　　黎沅：“不用了，我和你一起去。”说着便又回到客厅拿上外套和围巾。
　　司蓉对和黎沅一起逛超市这个事情没有任何抵抗力，所以在黎沅说出来的瞬间，她就已经自动把自己划分成了黎沅的司机。
　　相比于司蓉的激动，黎沅倒是冷静了许多。她现在对司蓉的感情很复杂，她做不到完全不在意司蓉，也做不到控制自己不对司蓉动心。
　　司蓉于她来说就是有致命般的吸引力。
　　两人在超市的地下停车场下车，然后去电梯间坐电梯去超市里面。
　　今天是大年初二，很多家庭都是有聚会的，所以现在这个时间点来超市买菜买零食的还挺多的。于是，小小的电梯里便挤满了人。
　　司蓉把黎沅牢牢护在自己与电梯角落之间，让她不遭受任何一个人的拥挤。
　　两人贴的极近，近到黎沅几乎能听见司蓉胸腔里心脏砰砰地跳动声，甚至还能闻见司蓉身上那一股淡淡的麝香味。
　　不过，好在她们要到的楼层不高，很快便到了楼上的超市。电梯门一打开，人潮便又如潮水一般退去，然后分散到了超市里的任意一个角落。
　　两人在经过几乎可以称之为肌肤相贴的洗礼后，脸颊都漫上了一些红晕。
　　司蓉往后退了一步，然后垂下了眸子，“我们走吧。”
　　黎沅：“嗯。”
　　司蓉在入口推上了一个购物车，兢兢业业地跟在了黎沅身后。
　　两人路过一处光滑整洁的瓷砖墙面时，司蓉从那上面看见了自己和黎沅和谐又般配的身影，像极了那尚在新婚期的小夫妻。
　　司蓉抬起头望向了黎沅的背影，不知怎么的，她又忽然想起了黎沅搬家那天，她在电梯门口看见的那个决绝的背影。
　　司蓉心中一凛，连忙推着购物车跟到了黎沅身旁的位置，用余光贪婪地扫视着黎沅的面容。
　　两人一路并行着走到了一派货架面前，黎沅站在那儿单手撑着下巴仔细地沉思。
　　司蓉看着货架上摆放的花生酱，径直去拿了那瓶最贵的，“我记得你喜欢吃花生酱，那就买一瓶吧。”
　　“可你不是不喜欢吃吗？”黎沅几乎是下意识地就回答了司蓉的这个问题。
　　但这话刚一落音两人都直接愣住了。
　　司蓉张了张嘴，只能惊讶地发出几个单音节词汇，“你、你……”
　　而黎沅正一脸羞赧地皱着眉，像是不敢相信自己怎么会说出这样的话来。
　　过了好一会儿，黎沅还是伸手从货架上拿了两瓶花生酱放到购物车里，接着才继续往超市里的其他地方走。
　　司蓉这个推车工具人还沉浸在刚刚的狂喜之中还没回神，此刻明显是凭借着本能在推购物车。
　　黎沅的一句话彻底搅乱了两人的心绪，后面的时间里，两人除了必要的交流，别的一句话也没说过。
　　一个是因为害羞，另一个是因为怕口无遮拦说点什么把人给吓到。
　　两人东西卖的差不多了，便一路往收银台走去。因为是自助付款的，扫完标价之后司蓉便直接拿出手机把钱给付了。
　　黎沅知道这么点钱对司蓉来说根本不算什么，但她现在和司蓉没有任何关系，最多就算是朋友，所以她还是问了一下司蓉，总共付了多少钱。
　　“没多少钱，你问这个干什么？难道还想把钱转给我吗？”司蓉见她没有否认便知道自己猜对了，她叹了口气，“圆圆今天本来就是我强行要来接你回A市的，所以我请你吃一顿饭也是应该的，再加上待会儿做饭的还是你，那我更不可能让你付钱的，是吧？”
　　司蓉觉得自己说的很有道理，但黎沅却觉得这顶多算个歪理。不过黎沅也没有过多和司蓉争辩，想着她付就她付吧，反正她又不是不吃的。
　　今天有司蓉跟着来超市，黎沅便不需要超市送货上门的服务，看着司蓉两只手拎着两个大袋子，自己手里却只拿了一部手机和车钥匙，心里又开始有些空落落的酸涩。
　　她一个人是拎不起这么多东西的，所以只能请超市的员工送货上门，这虽然方便，但对于一个独居的Omega来说并不安全。
　　现在有司蓉帮着拎东西回家，黎沅心里安心了不少。
　　两人回到家后已经差不多快六点了，黎沅看了看时间便迈进厨房穿起围裙在里面忙活了起来。
　　因为顾忌着司蓉的身体，所以黎沅并没有做重油重盐的大菜，全都是清粥小菜，解腻的。
　　司蓉被黎沅安排在了客厅看电视，但她却坐不住地朝厨房走去，安安静静地靠在厨房的门框上，欣赏着黎沅做饭的身姿。
　　司蓉靠在那里，非常安静，安静到只要黎沅不转身，那她就绝对发现不了司蓉的程度。
　　厨房里开了火，所以显得非常暖和，司蓉不想黎沅去摸凉水，所以在黎沅端着菜篮子去洗菜的时候，司蓉主动出声揽下了这个工作。
　　“我帮你洗菜吧，你去做别的。”
　　黎沅看了看火炉上已经烧开的锅，只好点了点头将菜篮子交给了司蓉。
　　厨房仿佛是黎沅缓解情绪的最好地点，看着一盘又一盘的菜出锅，黎沅的心情平复了下来。就连一直守在一旁的司蓉也轻声笑出了声。
　　“你笑什么？”黎沅问道。
　　司蓉目光深沉地看了她一眼，然后又拨了拨自己耳侧的长发，像是有些不好意思地说道：“我只是觉得这样真好。”
　　“可我有些贪心，我想要再好一点。”司蓉端起了灶台上的一盘菜，像是下意识般轻声说道，“我希望能和你一日三餐都是如此。”
　　这近乎于表白的话，就这么在两人都毫无防备的状态下脱口而出，就连说出这话的司蓉本人都惊了一下。
　　看见黎沅立马转变的脸色，司蓉吓得脸都白了一霎，她连忙补救地说道：“圆圆，我说这些都是真心的，没有想要故意说给你听的。”
　　黎沅没有说话，只是沉默了许久，淡淡地说道：“吃饭吧。”
　　司蓉垂下了头，咬了咬牙，轻声应道：“好……”
　　发生在厨房里的这件事像是过眼云烟一般，两人谁都没有再次提起。
　　因为天气太过寒冷，所以黎沅温了一些清酒，此时拿出来喝正合适。
　　她从壁橱里找出了两个精致地杯盏，然后一一倒上一杯暖呼呼的清酒，“谢谢你之前救了我、也谢谢你的仙女棒，新年快乐。”
　　司蓉看着她，眼底映着的便全是黎沅笑眼盈盈的身影，她勾了勾唇，“谢谢你还愿意同我说话、也谢谢你还愿意听我说话，新年快乐，祝我们来日方长。”
　　司蓉这最后一句话黎沅听的心悸，但也正是因为这句话，黎沅喝清酒都给喝醉了。
　　也不知道是不是酒不醉人人自醉。
　　窗外早就夜幕降临，反而是一间间的屋子里点上了耀眼的明灯。
　　黎沅坐在餐桌上，头顶的灯光倾泻而下，她卷翘又浓密的睫毛在她眼下投出了一片阴翳，眼眶也因为酒精的作用红了一片，显得脆弱又让人心疼。
　　司蓉的酒量还不至于被这么点度数的清酒给灌醉，所以她是近乎清醒地在看着自己眼前的这个人。
　　黎沅也望着她，一股即将冲破胸腔的情绪让黎沅皱紧了眉头，她很难受但又不知道该怎么说出口。
　　黎沅醉醺醺地伸手握住了司蓉的手，然后像是脱力一般趴在了餐桌上，嘴里正在嘟囔着说着什么。
　　司蓉有些好奇，便俯下身贴近了黎沅的脸颊，企图听清她在说些什么。
　　然后，她便听见，黎沅正支支吾吾地说道。
　　“我、也想……”
　　作者有话要说：　　说出来都怕被人笑，我们小司总听老婆说真话，只能靠老婆的一些主动醉酒，笑死谁了


第91章 草环
　　短短的三个字，几乎是瞬间扫净了司蓉脑子里的醉意，她完全不敢置信地瞪着眼看着黎沅，嘴里喃喃道：“圆圆……”
　　司蓉看着趴在桌子上的黎沅，忍不住颤抖着手轻轻拂上了对方的发顶，然后贴近黎沅的脸颊，像是诱哄一般地说道：“圆圆……你刚刚说什么？再说一次好不好？”
　　也不知道是不是醉酒了之后的黎沅太过乖巧，她真的又微微张嘴，说：“唔、想……一日三餐……”
　　这一刻，司蓉便才是百分百地肯定黎沅此时是在回答她刚刚在厨房里的那个问题；这一刻，她也几乎是想要将黎沅立马拥入怀中紧紧抱着。
　　但她不能这么做。
　　她好不容易才让那紧闭的心门露出了那么一点缝隙，她好不容易才窥见黎沅那么一点真实的内心，她不能急于求成、不能前功尽弃。
　　司蓉起身走到黎沅旁边蹲下，她伸手理开落在黎沅鼻尖的发丝，用眼神细细地描摹着黎沅那每一寸五官，像是要将这一切深深地刻在心里。
　　黎沅醉醺醺地半阖着眼，她静静地看了会儿自己面前的司蓉，然后勾起唇角甜甜地笑了起来，她松开自己握着的司蓉的手腕，接着将手伸向了司蓉脸颊，轻轻地抚摸了两下，最后又满足地笑了起来。
　　司蓉不知道她这笑是什么意思，只觉得她乖巧异常自己也忍不住跟着笑了起来。
　　过了一会儿，黎沅好像真的醉了过去，于是司蓉直起身伸手扶住黎沅的胳膊，将人从椅子上扶了起来。
　　黎沅软趴趴地靠在司蓉的肩头，就这么任由司蓉扶着她往二楼的卧室走去。
　　黎沅很轻，司蓉扶着她毫不费力，甚至如果不是怕黎沅醒来后介意，司蓉可以直接将人抱到楼上去。
　　虽然黎沅是不重，但照顾一个醉酒的人还是不容易，直到司蓉成功将黎沅安置到被子里，她身上也出了一身的汗。
　　司蓉没有在黎沅的卧室多留，而是走到了餐厅和厨房里，开始笨拙且不熟练地收拾残局。
　　黎沅家里装了洗碗机，司蓉足足在洗碗机前面蹲了十分钟才搞清楚它是怎么使用的。
　　半个小时之后，司蓉看着干净整洁的厨房和餐厅，不由得扬起了一抹骄傲的笑。
　　她第一次打扫厨房卫生的结果还不错，至少黎沅明天不用再自己亲自收拾一遍了。
　　司蓉拿起自己的外套和包，然后这才关了灯离开了黎沅家里。
　　然后她拿出手机给黎沅发了一条微信当做留言。
　　【司蓉：圆圆，厨房和餐厅我已经收拾了，晚安，明天见。】
　　而黎沅看见这条消息的时间，自然是第二天早上。
　　黎沅本来还沉浸在香甜的梦乡中，但卧室门传来的一阵敲门声却吵醒了她。
　　她悠悠转醒，然后看了看紧闭地房门，一时间没反应过来是谁在敲门。还没等她想通，门外便传来了她妈妈的声音。
　　“圆圆，快起床了，我们该出发了。”
　　出发？什么出发？是去哪儿？
　　黎沅一头雾水地下床打开房门，然后就看见她妈正打扮的光鲜亮丽的，整个人看起来就是个贵妇太太。
　　“妈，有什么事吗？你今天打扮的这么好看是要和爸爸去哪儿吗？”黎沅揉了揉自己宿醉之后的脑袋，昏沉沉地问道。
　　欧青竹一愣，然后猛地一拍大腿，“哎呀！我忘了告诉你了！我们今天约好了得去司蓉家里拜年啊！”
　　黎沅愣了两秒，随后瞬间错愕，“司蓉？拜年？”
　　“是啊是啊，现在都九点多了，你快去收拾吧！不然真的来不及了！”说着，欧青竹便伸手将黎沅推回了房间内。
　　黎沅像个人偶一样被推着前进，直到她真正的反应过来时，她已经被她妈给送到了卫生间。
　　“妈妈之前忘记告诉你了，所以你快点收拾哦，不然你就只能自己去了！”说完便转身离开了。
　　“啊？可是明明是你忘了说啊！”黎沅一番控诉。
　　自然，欧青竹是没有理会她的。
　　不过黎沅也是天生底子好，简单洗漱之后便去换了身衣服，这衣服一穿上，整个人便容光焕发。
　　黎沅坐到化妆镜前，刚想往自己脸上抹点护肤品，简单化个妆，欧青竹便又进来了。
　　她围着黎沅转了两圈，然后满意地点点头，随后直接伸手去啦黎沅。
　　“不用化妆了，你今天就这样素颜就很好看了。”
　　黎沅：……
　　“那你总得让我涂个口红吧。”
　　欧青竹看着她，点了点头，“确实是，你看你这小脸白的，涂一个气色好一点。”
　　然后，母女俩这才风风火火地下了楼。
　　黎爸爸早就在客厅等她们了，现在两人都下来了，一家三口便直接出门了。
　　在车上。
　　黎沅这才摸出自己醒了之后根本来不及看的手机，一打开便是司蓉发来的微信。
　　黎沅点开一看，微微偏了偏头，怎么司蓉知道她们今天要去拜年吗？还给她说“明天见”。
　　不过，这都不是重点，重点就是司蓉居然会帮她收拾厨房。
　　难怪她刚刚下楼之后看见自家厨房和餐厅总觉得有什么不对劲，但又说不出来的。
　　原来是“干净的”不对劲。
　　黎沅看着手机，脑子里只要一想到司蓉笨手笨脚地收拾厨房，她就觉得好玩又好笑。想当初，司蓉可是宁愿第二天叫阿姨来收拾都不愿意自己动手的大小姐。
　　欧青竹坐在副驾驶，从后视镜里望了黎沅一眼，看着自己女儿笑得娇羞又开怀的模样，她忍不住问道：“怎么笑得这么开心，是在和小司聊天吗？”
　　黎沅一愣，然后欲盖弥彰地动动手指划开了司蓉的聊天框，“没有啊，我随便看看。”
　　欧青竹看见她那副小表情，也不拆穿她只是忍俊不禁地打趣道：“哦，我还以为你是和小司聊天呐，毕竟昨天人家还特意送你回A市了嘛。”
　　“哪、哪有特意，她就是找我有事，所以才……”黎沅越说越小声，明显是一副不会撒谎的模样。
　　欧青竹看着她那张写满心里话的脸，也不忍心再调侃自己女儿，于是便又问道，“好吧，那是我误会了。那你昨天晚上请人吃饭了吗？”
　　“嗯”黎沅闷闷地应了。
　　“那就好，别人送你回来，你要是不请人吃顿饭，那才是真的没礼貌了。”
　　“我知道。”
　　欧青竹想了想又转过身看着黎沅，“那你和小司……”
　　欧青竹话没说完，但那未尽之意黎沅是知道的。她妈是想问她和司蓉目前到底是什么关系，她们之间又是否有开始的可能。
　　黎沅没有说话，只是垂下眸子看着自己捏在手里的手机。
　　说实话，她自己其实也不知道她现在和司蓉是什么关系，更不知道她们有没有开始的可能。
　　对于司蓉，黎沅心里其实是一直害怕的，她怕司蓉还会像之前那样不过是耍她玩的，但当初司蓉毫不犹豫地在斜坡上救了她时，她又迷惑了。
　　如果司蓉是真的耍她玩，那大可不必将自己的性命也给赌上。
　　也正因为如此，黎沅现在才像是身处一团迷雾之中，看不清前路、找不到后路。
　　她像个在黑夜里抹黑前进的人，能依靠的就只有自己的各个感官和那虚无缥缈的运气。
　　欧青竹见她不说话了，只得略微担忧地和黎爸爸对视了一眼，然后又说道：“圆圆，妈妈不知道你和小司之间有什么事，但妈妈能看出来你之前有一段时间是不想看见她的。现在看起来，你们的关系又好像还不错。”
　　“妈妈说了这么多只是想告诉你，你是一个能很好判断情况的孩子，无论是疏远还是亲近，你只要相信自己的内心就好。”
　　“爸爸和妈妈都会支持你的决定，就算小司是你的‘天命之番’，只要你不喜欢，那什么都免谈。”
　　黎沅听了她妈的一席话，像是被注入了一道勇气，整个人都昂扬了起来。她黝黑的杏眼亮晶晶地看着欧青竹，然后露出一抹灿然的笑。
　　“嗯！”
　　一家三口很快便到达了司家别墅的门口。这还是黎沅第一次来司蓉父母家，饶是她跟在小姨姨父后面见识过大世面，也不得不承认司家这处别墅才能算得上是寸土寸金。
　　别墅主楼和院门口还是相隔了很长一段距离，不过贝女士已经在院门口等着他们了。而贝女士身边还跟着和平时很不一样的司蓉。
　　司蓉穿了一身厚厚的棉服，和平时精致强势的模样看起来完全不同。
　　黎沅在看见她的那一瞬间也愣了两秒，因为司蓉此时的状态和她们之前同居时的状态一模一样。
　　柔软，又平易近人的模样。
　　黎沅略微眨眼回过神来，然后才笑着同贝女士打招呼，“阿姨，新年快乐。”
　　贝女士看着黎沅，那明显就是一副看媳妇的模样，她笑着牵起了黎沅的手，“哎呀好好好，圆圆正是愈发漂亮了。”
　　黎沅没有应声，只是羞涩一笑。
　　司蓉站在一旁，略微颔首冲黎沅打了招呼，然后才提醒贝女士道：“妈，先请叔叔阿姨进去吧，外面风大。”
　　“是是是，你看我，这都高兴的糊涂了，走走走，咱们进屋说。”
　　一行人穿过院子，径直往别墅走去，三位长辈走在前面，司蓉和黎沅略微坠在后面一点。
　　“今天起来有没有哪里不舒服？”司蓉微微靠近黎沅，轻声询问道。
　　黎沅听着她的话，总感觉自己的脸颊都快要烧起来了一般，她有些局促地摇了摇头，然后快步往前走了一段距离。
　　司蓉跟在她身后，眉眼间的笑意是掩藏不住的。
　　大家进了屋子，屋子里暖气开得足，一进门就暖烘烘的，黎沅便也就褪下了自己身上的外套交给了一旁的佣人。
　　司蓉从佣人手上接过黎沅的外套，像是小孩子一般将自己身上脱下的棉服和黎沅的放在了一起。她看着两件紧贴着的衣物，露出了满意的笑容。
　　司珩路过她身后的时候，脚步一顿，然后冷冷吐出两个字，“幼稚。”
　　司蓉不以为然，甚至还有些骄傲地朝她哥扬了扬下巴。
　　贝女士很喜欢黎沅一家，所以今天的宴客规格是他们家最隆重的。
　　在饭桌上，四位长辈就不免提及了这三个孩子的终身大事，首先被提出来批判的就是最年长的司珩。
　　贝女士估计是还记着之前那位制药集团的小姐的事情，少不了把这事添油加醋地同欧青竹倾诉。
　　司蓉坐在黎沅旁边，时不时帮她夹点菜、倒点水，像是毫不关心黎沅以外的事情。
　　司珩不甘心司蓉就这么在一旁看戏，于是在贝女士歇口气的间隙，便淡淡地说道：“阿蓉怎么说都是找到天命之番的Alpha，我觉得比起让我先结婚不如指望一下她，妈，你说呢？”
　　贝女士转了转眼珠子，然后点了点头，“阿珩说得没错，咱们家目前最有希望结婚的确实是阿蓉啊，而且阿蓉和圆圆相处的还很融洽，说不定后面两个人的缘分就到了呢。”
　　贝女士这话便是存了试探黎沅父母的心思了，她确实是很喜欢黎沅的，但要是黎沅的父母不同意黎沅和司蓉在一起，那她再喜欢也没法强迫别人。
　　欧青竹一愣，然后将视线落到了自己对面的司蓉和黎沅身上。说实话，她也很满意司蓉这个Alpha，但这一切还要看黎沅的意思。
　　“玉兰，你说得对，孩子们自由孩子们的缘分，现在没有，说不定以后就有了，这也不是我们能强求的。”
　　贝女士一听这话，心思就歇了一半。且不说她女儿之前做的那些混账事，就说现在司蓉这一幅单恋的模样，要想让两个孩子因为缘分走在一起，她看她这辈子都等不到了。
　　想着，贝女士又狠狠瞪了司蓉一眼，都怪这破孩子！要不是当时她做了那些事，她现在说不定连黎沅都叫她妈了！
　　司蓉和黎沅埋着头吃饭，对两位妈妈说的话，只当充耳不闻。
　　不过这一波过后，两位长辈便没有再抓着这件事不放了，司蓉和黎沅也安安全全地度过了这场没有硝烟的“战争”。
　　饭后，司蓉带着黎沅往她们家别墅后面的阳光房走去，里面都是贝女士养的那些花花草草，请了专人打理，就算是冬天里面都是繁花锦簇的。
　　两人安静地走在阳光房的小径上，走着走着，司蓉伸手折下了她手边的一朵淡黄色的小雏菊和一根长长的草茎。
　　“你折花干嘛？”黎沅有些不解。
　　司蓉没有回答，只是两只手的手指不停翻飞，没一会儿一个草环出现在司蓉的手心里，上面还镶嵌着一朵淡黄色的雏菊。
　　“送给你。”
　　黎沅愣愣地看着她，她想不通怎么司蓉会做这么幼稚的事情。像个十几岁的孩子一样，折下花和草茎编出了一个——戒指。
　　两人都是成年人了，黎沅不是不知道这个东西意味着什么。
　　黎沅垂下头，愣愣地看着在司蓉手心里躺着的草环，没有出声也没有伸手。
　　冬日的暖阳从玻璃房顶倾斜而下，给两人带来了一阵暖意。轻柔的微风从门外吹到门内，蓬勃生长的植物被吹得轻轻晃动起来。
　　不知道过了多久，久到司蓉脸上的笑容渐渐消失，久到她举着草环的手开始微微发颤。
　　但就在司蓉想收回手的那一刻，一只温暖细腻的手托在了她那只手下面。
　　然后，司蓉听见黎沅轻声说道：
　　“司蓉，给我道歉吧。”
　　道歉，我就原谅你。
　　作者有话要说：　　小司总真的不行，连个买戒指的钱都拿不出来！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 表白
　　“对不起！”司蓉几乎是毫不犹豫地和黎沅道了歉。
　　然后又是一阵沉默。
　　良久，黎沅轻声笑了起来，然后她微微抬头眼底的笑意是司蓉不曾见过的粲然。
　　“你都不问我为什么要你道歉吗？”
　　司蓉想了想，摇了摇头，“不用。我做过太多的错事了，道歉本来就是应该的。”
　　黎沅微微笑着，没有继续说话。
　　司蓉看着她，一时间心里像是涌起了无数的歉意与愧疚，她真的对不起黎沅良多。
　　“圆圆，我以前做的错事我不会推脱一句，我永远因为那些错事愧对于你。但你不要因此怀疑我对你的感情，我是个成年人，我能分清什么是愧疚什么是喜欢，也能分清什么是习惯什么是爱。”
　　司蓉说着，便紧紧地攥住了手心里的那枚草环，“我知道你对我没有信心，也很惧怕再和我扯上关系，但是圆圆，你能再给我一次机会吗？让我用接下来一辈子的时间来证明，即使你一步都不用走，我也能独自走完朝向你的这一百步。”
　　司蓉神情很严肃，她此时对待黎沅，便像是在对待那些她看不见结果的谈判，但她却甘之如饴。
　　黎沅站在原地安安静静的听着，脸上什么表情也没有。但只有她自己知道，司蓉的短短的一番话在她心里掀起了多大的波澜。
　　就像司蓉说的那样，她就是惧怕，她就是没有信心。
　　可是……
　　谁又规定，做一件事的时候必须得是胜券在握的呢？
　　她从来都是一个随遇而安不争不抢的人，但她这次却偏偏想要做一个赌徒，想要再试一次。
　　只不过和司蓉想的不一样，她不会一步都不走，反而她会跨出属于她们俩之间最为重要的一步。
　　黎沅松开了自己背在身后紧握着的双手，拂上了司蓉紧握着草环的那只手。打开，一枚小巧粗糙的草环便出现在司蓉手心里。
　　黎沅微微仰头，那双黝黑的杏眼便带着满目细碎的光，直直地撞进了司蓉琥珀色的眼眸中。
　　然后，她朝司蓉伸出右手，指尖冲着司蓉微微往下压，手腕往上抬，道：
　　“帮我戴上吧。”
　　司蓉听见这话，明显一下没有反应过来。当她反应过来后却差点慌张地将草环弄掉在地上，不过还好她反应迅速，很快便将草环紧紧地握紧了手里。
　　司蓉双手颤抖着，一只手轻轻拂住黎沅的手腕，另一只手紧紧捏着草环往黎沅中指上套。
　　黎沅看着她手足无措的模样，心里的紧张也渐渐缓和了不少。
　　两人明明是已经同居睡过一张床的关系，但在此时却纷纷纯情笨拙的像一个没谈过恋爱的愣头青。
　　黎沅看着终于在自己手上戴好的草环，举起手放在了阳光下。那朵插在上面的淡黄色小雏菊在阳光的照耀下显得异常的耀眼。
　　“唔……尺寸有一点大了。”黎沅看着从草环和自己手指间缝隙里露出来的阳光，喃喃道。
　　司蓉一听，生怕黎沅反悔将草环取下来，立马说道：“没事！我们待会儿就去买合适的！”
　　话音一落，两人的脸颊都蓦地一红。但这次，黎沅却没有拒绝司蓉。
　　她只是放下手背到身后，很小声地说道：“……知道了。”
　　司蓉面色一喜，一伸手便将黎沅拽进了自己怀里，紧紧搂住。
　　救命啊，她的Omega怎么可以这么可爱！简直要可爱疯了！
　　“圆圆，谢谢你。”司蓉靠在黎沅的肩上，轻声说道。
　　黎沅没有说别的什么，只是伸手拂上了司蓉的背脊，同样轻轻“嗯”了一声。
　　微风在阳光房里缓缓流转，吹动了郁郁葱葱的花草，却没有在两人心里留下一丝波澜。
　　此时此刻，天地之间仿佛便只剩下了她们两个人，她们只能感受到彼此的心跳、呼吸和动作，旁的便什么都感受不到了。
　　被司蓉紧紧拥在怀里的黎沅，也终于久违地闻见了那股令她安心的麝香味。而司蓉自然也闻见了那股甜到她心里的焦糖味。
　　或许是有着失而复得的喜悦，司蓉抱黎沅抱了很久很久。直到门口传来一阵脚步声，两人这才慢慢分开，但双手还是紧紧地牵在一起。
　　司蓉伸手替黎沅整理了一下因为自己的拥抱而有些凌乱的碎发。
　　司珩的身影出现在了阳光房门口，他看着里面两人紧紧地牵着手，心里便也了然，但还是说道：“妈说让我们三个别一直待在家里，让我们出去玩，你们要去哪儿？”
　　司蓉明显是不想和她哥一起的，“我们三个？哥，你……”
　　司蓉话没说完，但司珩却懂她的意思。这是嫌弃他是个电灯泡了呗。
　　司珩双手插在裤兜里，冷峻地说道：“我要去找安楠。”
　　司蓉挑挑眉，应下了，“行，那咱们一起出门吧。”
　　司珩点了点头，看了看表，“我回去换衣服，二十分钟之后出发。”说完，司珩便离开了。
　　送走了司珩，司蓉这才转身牵着黎沅的手，往主楼走去。
　　不过，这时黎沅却凑上前嘱咐司蓉，语气又娇又乖，“我们的事，你不能告诉家里长辈。”
　　司蓉知道黎沅其实还是有些羞怯，于是很贴心地点了点头，“好，我不说。”
　　黎沅满意了。
　　“不过……”司蓉脸上勾起笑容，偏过头逗着黎沅，“那圆圆什么时候才能给我一个名分呢？”
　　司蓉的目光晦涩，像是平静的海底正在酝酿一场盛大的风暴。
　　黎沅望着她，过了一会儿，猛地凑上前啄了一口司蓉的下巴，然后扬了扬下巴道：“看我心情。”
　　司蓉一愣，然后忍不住伸手掐了掐黎沅圆乎乎的脸蛋，像是无奈又像是纵容宠溺，“你啊！”
　　两人一起回到主楼，家里的四位长辈已经开始在麻将桌上大杀四方了，完全没注意到这俩孩子不对劲的地方。
　　司蓉带着黎沅一路往她楼上的房间走去，直到两人一起进了房间，司蓉这才关上门。
　　这不是黎沅第一次看见司蓉的卧室，但却是黎沅第一次看见司蓉的卧室会这么有生活气息。
　　司蓉的房间很大，一进门左手边便是一排展柜，上面摆放着司蓉从小到大的奖杯和奖牌，有学科类的也有一些是艺术类的。
　　黎沅好奇地看过去，没想到却在上面发现了一个奇奇怪怪的奖杯。她指着高处那个透明的奖杯，脸色有些怪异地看向司蓉。
　　“‘最会爬树’奖？”
　　司蓉只觉得有些丢脸，她没想到这个奖杯都被她妈给放到了这里。但看着黎沅一脸好奇，司蓉只好给她讲了讲这个奖杯的来历。
　　“我小时候很野，我们家当时还不住这边，那时候院子里有一颗很大的树，我一不想去幼儿园就会爬上去，任由贝女士在下面喊。后来我爸实在是心疼我妈的嗓子，索性就叫人砍了那棵树。我当时哭得很惨，我妈为了安慰我就给我搞了个奖杯。再后来我们就搬家了，我爸说什么也不肯再在院子里种树了。”
　　说着，司蓉像是也被记忆拉回了当时年幼的时光里。
　　“原来你从小就是个坏小孩。”黎沅伸出手指对她指指点。
　　“嗯！”司蓉朝她重重地点了点头，然后笑道，“圆圆肯定是乖小孩了，乖小孩和坏小孩自古不是绝配嘛。”
　　黎沅脸颊通红，气呼呼的不说话了。
　　不过两人倒是没有在卧室待太久，毕竟司珩还在楼下等她们。
　　司蓉换好衣服便和黎沅一同下了楼。
　　司珩已经坐在了车里副驾驶，在看见司蓉和黎沅并肩同行过来的时候，也瞬间无语了一下。
　　不因为别的，就因为他妹妹这个骚包，居然特意换了一件和黎沅差不多同款不同色的长款黑色风衣，是个人都能看出来这是在凑情侣款。
　　司珩：“……”
　　不过司珩始终不是多言多语的人。他低头看了一下自己身上深蓝色的外套，然后带着些情绪给仇安楠发了条消息。
　　【“你今天穿粉色好看。”】
　　在家里瘫的仇安楠：……？
　　司机刘叔载着他们往司氏旗下的商场开去，但走了一半司蓉在后座却突然出声：“刘叔，先去安楠那儿吧，到时候您就下班回家吧，我们自己开车出去。”
　　“好的，小姐。”
　　司珩却不明所以地皱着眉转过头来看着她，像是在问为什么。
　　司蓉看了看坐在自己身边的黎沅，然后才同她哥说道：“突然想和我哥一起玩一天，不行？”
　　司珩眯起眼，看着司蓉身边安安静静的黎沅，心下了然。最后没说什么，轻哼一声之后便转过头去了。
　　司蓉知道她哥这是同意了，于是也挑挑眉笑了。她不是不想和黎沅过二人世界，但她们前几个小时才确定关系，她怕黎沅不习惯和她独处。
　　黎沅对这一切全然不知，只是兴致勃勃地同金沁聊着天。
　　车在仇安楠小区门口停下，仇安楠早就等在了路边，穿着一袭淡粉色的长裙，外面是一件卡其色的外套。
　　司蓉：“？”
　　等着两人都上了车，司蓉这才疑惑道：“仇总这是破产了？都穿起以前绝对不可能穿的衣服了。”
　　“我破产了对你有什么好处。”仇安楠说着，转过头瞪了她一眼，“你懂什么，我今天就穿这个才好看。”
　　说着，仇安楠又朝司珩那边望去，在发现司珩耳根染上一抹红的时候，她嘴角也忍不住勾起了一抹笑容。
　　司蓉看着这两人的行为，然后视线落到了她哥身上那件深蓝色的外套上。
　　司蓉：“……无聊。”
　　无不无聊！多大年纪人了，还暗戳戳搞情侣装这套！
　　-
　　四人驾车来到商场，一下车司蓉便紧紧地牵起了黎沅的手，径直走在前面，完全不在意她哥他们。
　　他们是准备去看个电影的，听说今年的贺岁档有几部片子质量还不错，于是四人便到电影院买了票。
　　电影院的工作人员看见他们是四个人，便下意识地给他们选了四个连坐的位置，但司蓉和仇安楠都言辞拒绝了。
　　两人对视一眼，彼此都在对方的眼底看见了一些不可言说的情绪，然后非常有默契地选择了相聚甚远的两个位置。
　　黎沅见状，还有些特别不好意思，她凑到司蓉身边小声道：“司蓉，这样是不是不太好啊。”
　　“放心，没事。”
　　进场之后，司蓉带着黎沅直奔最后一排，而司珩却在仇安楠的牵引下坐到了司蓉她们下面四排的位置上。
　　因为是包场，所以整个电影院就他们四个人，仇安楠和司珩一远离了最后一排，司蓉这边便是真的无人打扰了。
　　司蓉暗自点了点头，很好，互不干扰。
　　其实在电影院里，司蓉也不会做什么，最多不过是牵着黎沅的小手，享受着看电影的美好时光。
　　他们选的这部贺岁片是有些催泪的，而黎沅又正是泪点很低的人，看到高潮部分的时候，她便小声地啜泣出声了。
　　司蓉看着她哭得伤心，便伸手将她揽到了自己怀里，坐在自己的腿上，只是轻柔地给她擦着眼泪，并不出声打扰她看电影。
　　终于等电影放完了，影院的灯亮了起来，黎沅这才反应过来，有些羞赧地将头埋在了司蓉的颈窝里。
　　后来，黎沅缓了一会儿，这才抬起头，声音有些哑哑的，“好了，我们出去吧。”
　　司蓉点点头，然后才对她们下面四排的仇安楠喊道：“安楠，走了。”
　　“嗯。”仇安楠闷闷地应了一声，过了一会儿才同司珩一起站了起来。
　　四人一路无言地走到外面，司蓉和黎沅看见司珩微红的眼角，便都心照不宣地明白了一些事。总之，黎沅的脸更红了。
　　出来后，仇安楠说要带司珩回家一趟，待会儿再来商场接她们，司蓉没办法，只能同意。
　　司蓉和黎沅漫无目的地走在商场四楼的走廊上，安安静静的谁也没说话。
　　走了一会儿，司蓉的目光却朝着一楼的一家店门投去视线。
　　她脚步顿了顿，然后转头对黎沅说道：“圆圆，我们去一下一楼。”
　　作者有话要说：　　大家可以猜一下小司总看见什么店了，猜对有奖哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 戒指
　　黎沅不知道司蓉这是看见什么了，只是司蓉牵着她跑起来的时候，她心里也开始雀跃起来。
　　两人坐着电梯下楼，司蓉牵着黎沅直奔珠宝店。
　　没错，司蓉在四楼看见的便是一楼那家金碧辉煌的珠宝店。
　　这家珠宝店算是司氏旗下合作的一个轻奢品牌，购买力主要也是一些比较年轻的人。所以里面的珠宝设计都非常的简约大气，很少有那种沉重的金钱气息。
　　司蓉之前送给黎沅的一些项链手链便大多数是从这间店订购的。
　　不过没有金钱气息也就不代表它便宜，反而这家店的珠宝定价普遍比一般的珠宝店贵一些。
　　司蓉拉着黎沅一进店，店长便将这个司家的小姐给认了出来。
　　“小司总，下午好。今天是要来看看珠宝吗？”店长说着便将视线落到了司蓉旁边的黎沅身上，想了想，连忙冲其他店员使眼色让她们把店里出的新品拿出来。
　　“不用那么麻烦，只拿戒指就行。”司蓉说道。
　　店员互相对视一眼，然后对黎沅也重视了起来。
　　虽说司蓉让她们不用将新品拿出来，但司蓉的身份摆在那里，一份新品陈列单还是要给司蓉上的。
　　于是司蓉和黎沅便一并收到了两份小册子，上面都是店里最近新上的款式，项链、耳环、戒指、手链，应有尽有。
　　两人好奇地翻看着，黎沅只当是随便看看，但司蓉却在看了几款之后就开始认真挑选起来。
　　这个项链好看，想买。
　　这个耳环漂亮，想买。
　　这个手链也不错，想买。
　　司蓉挑了一圈，然后再将她选好的全都指给黎沅看了，“怎么样喜欢吗？我觉得我选的这几个都很好看，还都是限量的，我们都买了吧。”
　　这话一出，黎沅还没什么反应，那店长的心却紧了许多。
　　司蓉选的那几个她都看了，又是新品又是限量的，价格只会高不会低！这位大小姐今天要是都给买了，那她们这边店的业绩可得甩别的店好几条街！
　　不过还没等店长出声，黎沅就先拒绝了。
　　“你买这么多干嘛啊！真的是钱多没地方花啊？”说着，黎沅便伸手夺过了司蓉手里的小册子，不让她再看。
　　还没等司蓉说点什么，好几个店员便捧着一个又一个的盒子走了过来。那些盒子里摆放着的，都是他们店当季的新品。
　　司蓉今天虽说是临时起意要来买戒指的，但太过潦草的设计还是不会出现在她的选项中。
　　黎沅看她挑的仔细，也忍不住问道：“你真的要、要给我买戒指？”
　　司蓉抬起了头，有些诧异地看向黎沅，“当然了。怎么了，你是还不愿意相信我当时说的话吗？”
　　黎沅知道司蓉说的是她在阳光房里说的那一番话。黎沅自然是相信的，所以她摇了摇头，咬咬嘴唇，“可是…戒指不是很庄重的吗，哪有这么随意的啊……”
　　司蓉闻言一愣，像是没有反应过来黎沅会这么说，然后实在是有些忍俊不禁。她伸出手揽住了黎沅的肩膀，然后靠在黎沅耳边悄声说道：“今天是哪个坏小孩说草环太大了会掉呢？现在在这儿选戒指，只是选个草环的替代品。”
　　“至于我们的——”司蓉抬起头，琥珀色的眸子在珠宝店内璀璨灯光的映照下变得熠熠生辉，“我们的结婚戒指，我会非常慎重的选择，到时候你一定会喜欢的。”
　　黎沅一听，整张脸像是烧起来了一般，更别说一旁还有珠宝店好些店员在她们旁边站着！司蓉说的后半句话根本就是正常的音量，其他人肯定都听见了！
　　黎沅一旦开始有这种想法，就害羞得恨不得立马在墙角挖个洞逃走！
　　司蓉知道她脸皮薄，于是也没有在外人面前过多提这件事，说完之后便开始转移话题，让黎沅选一个戒指。
　　黎沅羞得脑袋糊糊的，那好几个盒子里的戒指都没仔细看，然后就随便指了第一个盒子里最简单的一款。
　　戒指就是普通的圆环形状，只不过正面有一部分是呈锯齿状，而在除了锯齿那部分，别的圆滑的部分全都镶嵌了一颗颗的碎钻，看起来璀璨又特别。
　　司蓉本来是没有注意到这枚戒指的，但随着黎沅一指，她竟奇迹般地觉得这枚戒指耀眼了起来，就好像所有戒指中她只能看见这一枚一般。
　　司蓉是看不明白，但店长作为一个过来人难道还看不明白吗？这位大小姐分明不是喜欢这枚戒指，而是喜欢选择这枚戒指的人。
　　简单来说就是，司蓉的性取向就是黎沅。
　　店长想清楚了，于是便适时开口介绍道：“这位小姐眼光很好，这枚戒指是我们门店的最后一枚了，它代表的含义是：尽管身处物欲横流的世界，我对你的爱依然干干净净。戒面上那段锯齿状的设计，就是中文‘我爱你’的音纹折线图。”
　　两人安静地听着店长给她们介绍，就连黎沅都暂时忘掉了让她羞赧的事儿。
　　黎沅没想到戒指的设计师会用那些碎钻来代表“物欲横流”的世界。原本是高洁又璀璨的代名词，而在那位设计师手里却变成了那些不太好的俗物的代表。
　　司蓉伸手拾起那枚戒指，她也觉得这个设计是非常妙的。于是轻声问道黎沅，“要试试吗？”
　　黎沅眉眼含笑地点了点头，然后伸出了自己的手，就像在阳光房时那般。
　　戒指的大小非常合适，这枚戒指戴在黎沅手上，就显得像是为黎沅量身定做的一般。不管是黎沅还是司蓉，她们俩都很喜欢。
　　最后的结果，自然是司蓉付钱然后拉着黎沅离开。但正当店员想要收走那些摆满戒指的盒子时，黎沅却叫住了她们。
　　司蓉以为黎沅是还看中了哪一个，于是便示意让店长别慌着撤走。
　　“圆圆你还喜欢哪个吗？”
　　黎沅没有说话，只是注意力集中地在那些盒子上扫视着。终于，黎沅看见了另外一枚戒指。
　　她伸手从盒子里将戒指拿出来，司蓉看见那枚戒指，表情一顿，心里升起了一个不敢相信的猜测。
　　这枚戒指，该不会是圆圆给她挑的吧！
　　像是印证她所想的一般，黎沅一手握着那枚戒指，一手握住了司蓉的左手手腕，然后道：“别动。”
　　司蓉果真动都不敢动一下，只是目光直勾勾地看着正在为她戴戒指的黎沅，一句话也说不出来。
　　黎沅挑的这枚戒指就简单了许多，一个最基础的圆环，上面正中间镶嵌了一颗钻石。它比起盒子里其他设计精美的戒指，实在是不起眼。
　　“好了，我也把你给套住了。”说着，黎沅便从包里拿出一张卡去交给店长，“麻烦结一下账。”
　　黎沅声音一出，司蓉这才回过神来，刚想说自己来付钱，黎沅便又拉住了她。
　　待她们身边的店员都一一散去，黎沅这才靠近司蓉，悄悄地说道：“我今天只能给你买个最便宜的，别的好看的，等婚礼的时候再给你买。”说着，黎沅便露出了一抹狡黠的笑。
　　司蓉见她这幅乖乖的模样，最后实在是忍不住一把将人抱在了怀里，“圆圆，你怎么这么乖啊，怎么这么乖啊！”
　　黎沅也伸手抱住司蓉，然后嘿嘿笑了两声。
　　司蓉将头埋进黎沅的颈窝，一道略微有些沙哑的声音在黎沅耳边响起，“圆圆，我能……吻你吗？”
　　黎沅瞬间炸红了脸，但她最后还是下意识地环顾了一下四周，最后闷闷地应道：“就一下……”
　　司蓉得到了准许，低低笑了一声，像是许久未开荤的狼，饿得狠了，进攻得便更狠了。
　　不过这里终究是公共场合，两人也没有太过放肆。
　　司蓉临退开前，浅浅地在黎沅嘴唇上啄了一口，然后才牵着黎沅起身，去收银台拿她们的东西。
　　一对戒指就这么简简单单的套在两人的左右手的中指上，她们十指紧扣相携离去。
　　接下来的时间里司蓉就像是找到了商场的正确玩法，拉着黎沅走进一楼的各个商店，然后开始给黎沅挑东西。
　　有衣服有鞋子，甚至还有化妆品。
　　后来，两人在一家家居店门口停了下来，司蓉转头看向黎沅，“要去逛逛吗？”
　　黎沅看着头顶那熟悉的招牌，这才想起来她当初和司蓉第一次一起逛街就是在这里面买了东西。
　　黎沅点了点头，然后就被司蓉牵着走了进去。
　　两人拒绝了导购随行，在里面慢慢转悠了起来。
　　走了有一会儿，司蓉在一排货架面前顿住了脚。黎沅有些好奇，然后顺着她的视线望去，一只雪白可爱的小羊仔出现在了她眼前。
　　是那个小羊！
　　黎沅很清晰的记得，这个小羊是司蓉送给她的第一个礼物，但是当初从司蓉家搬走时她并没有带走那只小羊，而是将它留下了。
　　“是小羊啊……”黎沅伸手从货架上拿了一只。
　　“我们再买一只吧，在我家里那只有点太孤独了。”司蓉柔声道。
　　黎沅有些诧异，“你、你没有扔掉它吗？”
　　司蓉伸手拍了怕她的头，“想什么呢，你留在我家里的东西我一个都没扔。只是那段时间看着会让我很难受所以就都收到了你当时住的那个卧室里。偶尔我很想你的时候会进去睡一晚。”
　　“哼，谁让你当时骗我。”黎沅气呼呼地翘起了嘴。
　　“我错了！”说着，司蓉便从黎沅手里接过那只小羊，“走吧，我们去付钱，然后将这只小羊给家里那只送过去好不好？”
　　黎沅点了点头。
　　两人走出商场的大门，又给司珩他们发了条消息说不用来商场找她们了，接着便坐上出租车往司蓉那个小公寓去了。
　　至于她们在商场买的那些东西，自然会有人送到司家的别墅去。
　　司蓉亲密地牵着黎沅，手里拎着装着小羊的袋子。打开了自己那间公寓的门之后，扑面而来的回忆和熟悉感淹没了黎沅。
　　她甚至还记得她当初和司蓉同居时在这间房子里度过的每一个甜蜜的清晨。
　　公寓有人定期打扫，所以就算这里已经几个月没人住了，也是依然干净整洁的。
　　司蓉下意识地从玄关的鞋柜里替黎沅拿出那双小羊拖鞋，她记得这双拖鞋还是贝女士给黎沅买的。
　　黎沅先一步朝屋里走去，但没走几步便发现阳台的墙边靠着一个大大的画框，还被一张防尘布给遮住了。
　　黎沅有些好奇，主要是这个画框有点太大了，怎么看都不适合被司蓉摆在家里。
　　“司蓉，这是什么呀？”说着黎沅便想解开防尘布看看里面究竟是什么东西。
　　司蓉刚想问是什么东西，然后脑子里便闪过一丝回忆。下一秒脸色骤变，三步并作两步，在黎沅揭开防尘布之前阻止了她。
　　黎沅被她突然出现吓了一跳，“哎呀，怎么了？”
　　“呵呵，圆圆，这不重要，咱们还是进去看小羊吧！”
　　黎沅眯着眼打量起此时明显有些慌张的司蓉，然后心里对那个画框却愈发的好奇起来。到底是什么，这么不想让她看……
　　司蓉捕捉到了黎沅眼底危险的信号，阻拦的动作一僵。
　　两人就这么僵持着，最后自然是司蓉败下阵来。她完全下不了那个狠心拒绝黎沅任何事情，于是她只好往后退了一步。
　　但就在黎沅再次准备揭开防尘布的时候，司蓉又一次握住了她的手腕，然后郑重其事地说道：“圆圆，你相信我，不管你看到什么，你都要听我解释，好不好？”
　　黎沅思考了一会儿，她觉得她既然都能原谅司蓉当初做的那些错事，现在应该没有什么能再让她生特别大的气了。
　　所以，黎沅点了点头，同意了司蓉说的话。
　　司蓉这才微微松了口气，然后缓缓松开了黎沅的手腕。
　　黎沅握紧防尘布的边缘，然后伸手一拽，那防尘布便从画框上滑落了下来。
　　一副巨大的，夕阳下的风景图便出现在了黎沅眼前。
　　但黎沅没有想到的是，这么大一个画框上的图竟然是打印的，而不是画的。
　　黎沅皱着眉仔细端详了几秒，然后再往后退了几步，这幅画的整体构图便出现在了黎沅的脑子里。
　　这画……
　　怎么那么熟悉呢？
　　黎沅皱着眉，想了好一会儿，然后才恍然大悟。这幅画不就是她年前接的一张客单吗！
　　黎沅猛地转头看向司蓉，司蓉一副惶恐之色，然后连忙说道：“圆圆，你听我解释！”
　　黎沅看了她两秒，然后转身朝客厅的沙发走去，边走边说道：“你说，我听着。”
　　司蓉听不出黎沅话里的情绪，只好懊恼地跟了上去，“圆圆，当时就是我找你约的稿，但我不是故意的！我当时是在看你的微博，后来就刷新出了一条你要接稿的微博，我就下意识的点进去了，所以就硬着头皮找你约了一张稿……你画的这张我很喜欢，所以后来就让陈秘书找人给我印了出来，还拿去裱上了。后来我一直没有回这边住过，所以这幅画就一直摆在这里。”
　　“所以你就是那个用户后面跟了一串数字那个？”
　　司蓉点了点头。
　　“我真的没想过要骗你，你当时在气头上，我不敢说出去惹你再生气……对不起圆圆……”司蓉说着，便垂下了眼眸，她不知道黎沅会不会原谅她，也不知道她们会不会到今天就结束……
　　不知过了多久，司蓉只听见了一声轻叹，然后就感觉一个暖呼呼的躯体钻进了自己怀里，带着一股焦糖味的馨香。
　　“别委屈了，你要是喜欢，我以后给你画那——么多，这个印出来的一点儿也不好看。”
　　作者有话要说：　　小司总委屈了有圆圆哄，你呢？
　　相信大家也看出来了，写到这里咱们是要真的开始收尾啦可能再给大家甜甜几章就正文完结啦！中间或许还会使用一点时间大法，关于番外，大家有想看的要提前说一下呀，目前暂定是主cp有番外，别的配角大家想看就说哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 未来
　　黎沅哄好了司蓉，两人这才带着小羊去那间黎沅曾经住过的卧室寻找另外一只。
　　推开卧室门后，黎沅便看见了自己熟悉的一个房间。里面的东西好像都没变，又好像都变了，但它带给黎沅的熟悉感和安全感还是和以前一样的。
　　小羊被放在床上的枕头上，黎沅从司蓉手里的袋子里将另外一只拿了出来，然后给一并放到了枕头上。
　　司蓉见状，有些不满意地伸手将两只小羊又贴的近了一点，随后才满意道：“不错，该是这样才对。”
　　“哎，拍到你的手了。”黎沅放好小羊后就拿出了手机拍照，这时恰好将司蓉的左手给一并拍了进去。
　　不过呈现出来的效果却还蛮不错的。
　　司蓉听见她说话便回过神来走到她旁边，她看了看照片满意地点点头，“这张还不错啊，也算是阴差阳错呢。”
　　黎沅撇撇嘴，嘟囔着：“我是要发微博的……”
　　黎沅随口一句，却引来了司蓉的全部注意力。她目光灼灼地盯着黎沅，眼底的希冀丝毫不加掩饰。
　　黎沅被她的眼神吓了一跳，“你干嘛呀？”
　　司蓉摆出一副伤心又委屈的模样，那双琥珀色的眼眸里像是也闪着细碎的光。
　　“圆圆，你的微博里都没有关于我的内容呢，而柯之云都和你一起上过热搜了……”
　　黎沅不吃她这一套，“打住，我的微博里关于你的内容可是重复率最高的了！”
　　“《附魔》该是你的游戏了吧，那你不看看我为《附魔》发了多少宣传微博！这些可都是和你有关的！”
　　司蓉：“……”
　　老婆是真的不好骗……
　　司蓉没办法只好歇了心思，安安静静地站在一旁看着黎沅用刚刚拍好的照片发微博。
　　黎沅用余光看了她一眼，然后偷偷笑了起来，最后打了几个字，按下了发送键。
　　【临月V：今天和小狼一起接另一个小羊回家啦！[图片]】
　　图片配的就是那张出现了司蓉一截手腕的图。
　　临月这条微博一发，来评论她的人可多了。之前那场几乎让整个圈子都为之震撼的“道歉月”大家可都还没忘。
　　当初司蓉让KN的法务部直接接手了状告三百位网友的事，让他们亲手写下对黎沅的道歉信。这些道歉信不到一个月便纷纷邮寄到了KN法务部手上。
　　于是，宣发部联合法务部就真的按照一天十封的速度在微博上公布，足足公布了一个月，三百封一封不落。
　　所以黎沅微博便多了很多吃瓜的路人，再加上黎沅的画确实画得好，这批人便有些慢慢转化成了粉丝。
　　黎沅此时微博一发，大家便纷纷对着图片里的那只手给展开了联想，大家都在猜这位被黎沅称为小狼的是不是就是当初帮她全网澄清的幕后推手。
　　不过黎沅微博给出的信息太少，大家都没有更多的线索，自然也就扒不下去了。
　　但是金沁是知道的，那件事背后根本就没有什么幕后推手，有的只是司蓉这个当初在微博上疯狂跳脚的明面推手。
　　金沁这边在给白计薇吐槽，白计薇转头就把这个微博的截图给司蓉发了过去。她可是认出来了，那只手可就是她师姐的手。手背上那道疤可还是她们当初部门活动的时候不小心留下的。
　　不过等司蓉看见白计薇的消息时已经是晚上的事儿了，她们此时还在家里瞎晃悠呢。
　　黎沅收起手机，然后便和司蓉回到了客厅里，司蓉替黎沅倒了杯温水，然后才在黎沅身边坐下。
　　“你这边以后就一直空着吗？不准备回来住了？”
　　司蓉点了点头，“之前想着要是追不回你就把房子给卖了，然后回家和父母住，也免得我每天触景生情。不过现在已经追到你了，我就不想卖了。这里有我们共同的回忆，不管是好是坏，它都算是一个记录者。”
　　“不过，我还是不打算住这边。”说着司蓉转头看向了黎沅，勾起唇角笑了起来，“我先暂时就住在家里，然后等我们结婚了就直接搬进婚房住。”
　　黎沅小脸一红，有些不好意思。明明她们今天中午才确定关系，怎么搞得她们好像谈了很久的恋爱一样！
　　见黎沅没有说话，司蓉就又开口说道：“其实我都已经想好了，婚房就在你现在住的小区买一套，那里离公司也不是很远，离两边长辈的家就更近了。
　　而且你还可以把你现在住的小洋楼改成你的工作地点，这样每天也算是在上班下班了，叔叔阿姨也不会一直说你宅在家里不出门了。”
　　“圆圆，你不要觉得我想得很多，我在下定决心追回你的那一刻便开始规划我们以后的生活，每追你一步，我就修改一步，所以我现在说的，都是我以后准备实施的，你要是觉得有问题你就告诉我，如果没有问题，那我就要开始准备了。好吗？”
　　不得不说，这种将对方划入自己未来计划中的行为是非常令人心动的。
　　黎沅安安静静地听着司蓉说的每一句话，当得知自己存在于司蓉的每一步计划中的时候，她竟然生出了一丝不真实的感觉。
　　黎沅伸手搂紧司蓉的腰，将自己整个人都埋了进去，然后闷闷地回应了司蓉一声，“嗯。”
　　司蓉轻柔地勾起了唇角，在黎沅的发顶落下一吻后，同样伸手紧紧地搂住了黎沅。
　　两人像是在雪地里相互抱紧取暖的小兽，此时此刻天地之间便只有她们。
　　两人最后回家是司珩来公寓楼下接她们的，两人牵着手往司珩车那边走，仇安楠坐在副驾驶，一眼便看见了两人手上戴着的戒指。
　　仇安楠眉头一挑，“好家伙，咱们不过就回家了一小会儿，你妹妹都把戒指给人戴上了。”
　　司珩双手握紧方向盘，听了仇安楠的话几乎是下意识地将视线落到了自己的双手上，然后才面无表情地移开视线答道：“她也算是苦尽甘来了。”
　　“这倒是，阿蓉那段时间那个状态，我真是不愿再回想。”说着仇安楠也像是想起了什么，转过身痴痴地望着司珩，“阿珩什么时候带我回家见家长呢？至于我的家人……你也知道的。”
　　司珩紧了紧捏着方向盘的手，“我——”
　　话还没说完，司蓉和黎沅便拉开车门上来了，两人的对话也只好这么停止了。
　　仇安楠目光深沉地看了他一眼，想起被她放在家里抽屉中小绒布盒子里的东西，又忍不住暗暗叹息一声。
　　司蓉上车后发现仇安楠还在，便邀请她一并到她家去吃饭，但是仇安楠却拒绝了，说是她今晚也有个饭局。
　　司蓉想了想便知道仇安楠的饭局是哪家了。
　　一般这个时候叫仇安楠回去吃饭的那就只有仇家本家了，不过往些年仇安楠都是搭都不搭理他们那边的人的，怎么今年……
　　司蓉脑子转得飞快，想了想便把视线落到了正开着车的她哥身上。
　　原来如此。
　　司蓉想通了，也没有再多劝仇安楠了，她知道这种事仇安楠会自己解决好的。
　　于是司珩便直接将仇安楠送到了汽车保养店，仇安楠的车就在那里做保养。
　　司珩下车去送仇安楠，司蓉想了想还是和黎沅一并坐到了前面去，接下来回家的路还是她来开吧，她可不敢把她哥当司机。
　　没一会儿司珩便回到了车上，面上看不出情绪，但司蓉能感觉出她哥现在不太爽快。
　　回家的路上车内很安静，黎沅坐在副驾驶，没一会儿便昏昏欲睡。司蓉见状便调高了车内的温度，加快了回家的车速。
　　回到家后，司珩便率先下了车往里面走去，司蓉解开安全带凑到了黎沅身边，轻声唤着，“圆圆，醒醒，我们到家了。”
　　黎沅迷迷糊糊的醒过来，黏黏糊糊地问道：“到了吗？”
　　司蓉点了点头，然后在黎沅额间落下一吻，“嗯，快下车吧，应该快开饭了。”
　　“好。”
　　饭桌上，大家都没有什么食不言寝不语的规矩，所以大家都是相谈甚欢。
　　酒过三巡，司蓉和黎沅对视了一眼，然后一一放下了筷子，司蓉清了清嗓子，说道：“爸妈，叔叔阿姨，我和圆圆准备告诉大家一个消息。”
　　四位长辈一顿，纷纷好奇地望向她俩，贝女士狐疑地问道：“有什么事儿就说呗，搞得这么严肃干什么。”
　　“是啊小司，有什么事儿你就尽管说吧。”欧青竹也在一旁附和地点了点头。
　　司蓉看着四位长辈，第一次紧张得心都快跳出来来，她仔细斟酌着自己的用句，希望能给黎沅的父母留下一个好的印象。
　　黎沅看她半天都没接出下文，实在是忍不住，直接开口说道：“就是，我和司蓉现在在一起了。”
　　这话一出，整个餐厅都陷入了死一般的寂静，随后司珩的一丝轻笑打破这诡异的氛围，将众人拉回现实。
　　司蓉知道她哥在笑什么，不就是笑她紧张得说不出话来吗。
　　过了好一会儿，贝女士这才试探性地将目光投向黎沅，“圆圆，这……是真的？你真的想清楚了，决定和我们家阿蓉在一起？”
　　贝女士这样问也是有她的原因的，毕竟她们一家都是非常清楚当初司蓉都对黎沅做了些什么破事儿的。
　　黎沅神情严肃，肯定地点了点头，“嗯，我想得非常清楚。”
　　作者有话要说：　　关于大家说的番外，现在暂时定下宝宝的番外了，不过因为我私设女A是没有器官的，所以具体怎么生宝宝还是到时候看我的私设啦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 正文完
　　司蓉和黎沅在饭桌上放出来的这个消息惊呆了两家的四位长辈。整个桌上就只有司珩一个人算是比较清楚内情的。
　　AO相恋这种事，一般都是Alpha家里高兴，Omega家里心情复杂。但这事儿放到这两家身上，大家却都是心情复杂的。
　　贝玉兰和欧青竹互相对视了一眼，两人眼底都很复杂。贝玉兰甚至还有些心虚，不为别的，就因为她女儿曾经对黎沅做出的那些事儿。
　　而黎沅父母对这些事，一看就不知道。
　　她心里竟然生出了一丝自家女儿拱了别人家里白菜的罪恶感。
　　双方的妈妈一时间都没说话，反倒是黎爸爸这个平时不太爱说话的老学究叹了口气说道：“圆圆既然是想清楚了的，那么我和你妈妈就会尊重你的决定。小司是个好孩子，你们在一起一定要互相照顾，不要期满对方。”
　　“我知道的爸爸。”黎沅乖巧地点了点头。
　　司爸爸见黎爸爸都开口说话了，他怎么着也得说两句，“阿蓉，爸爸之前就给你说过，做事要三思而后行，圆圆是个好孩子，我和你妈妈都很喜欢她，如果她到时候回家来告状，那我和你妈妈绝对饶不了你。”
　　司蓉听出了她爸语气里的威胁，也知道她爸在警告她不要再做出曾经那些破事儿。
　　司蓉郑重地点了点头，然后转过头看了一眼黎沅，伸出手在桌面下面悄悄地牵住了黎沅。
　　两人把事情交代了，后面的事宜就不是她们这些小辈参与的了。
　　贝玉兰和欧青竹两人虽然都对她俩在一起这事儿颇感震惊，但这也是她们喜闻乐见的好事儿，毕竟曾经司蓉和黎沅相亲可就是这二位女士给一手促成的。
　　餐后，黎沅和父母就要回家了。临走前黏黏糊糊的小情侣依依不舍地在角落里说着小话，看得几位长辈在一旁偷笑。
　　送走黎沅一家之后，贝女士脸上的笑容便褪了下来，她转过身看向司蓉，神情严肃地说道：“你跟我进来。”
　　司蓉不明所以地同她哥和她爸对视了一眼，两人都没给她任何反应，她没办法只好跟着贝女士回到了家里。
　　贝女士坐在客厅的沙发上，见司蓉过来了，便冲她扬了扬下巴示意她坐下。
　　待司蓉坐下，贝女士这才开口说道：“司蓉，刚刚你爸爸在饭桌上说话，所以我就没有说什么，但我现在要同你说的话希望你好好记在脑子里。”
　　“妈，您说。”
　　“你和圆圆的认识是源于我和你竹姨的牵线，所以你当初做了对不起圆圆的事儿的时候我心里是非常愧疚的，我今天看你竹姨的模样我也猜到了，她和你黎叔叔是绝对不知道你曾经做过的那些事的。”
　　“没有哪个父母会把自己的孩子交给一个曾经伤害过她的人手里，至少我做不到。所以我希望你明白一件事，我曾经说过如果你再做出像之前那样的事情，我会毫不犹豫地把你交给Omega保护协会，我相信你知道那意味着什么。”
　　“我说这些就是为了警告你，不要以为你黎叔叔和竹姨不知道那些事，你就可以高枕无忧的再次伤害圆圆，我不会同意，你爸爸也不会同意的，你知道吗？”
　　司蓉很无奈，她在听见贝女士说第一句话的时候就想反驳了，但想了想还是准备听完她妈说的话，没办法谁让她曾经干的缺德事儿太多呢，怪不得别人不信她。
　　司蓉颇为无奈地叹了口气，然后才郑重地点了点头，“我知道的，妈。我知道你们在担心什么，但您好歹要对您女儿有点信心吧，我是真的喜欢圆圆才会追回她，我从今往后只会对她越来越好的。”
　　虽然司蓉曾经做过那些错事，但贝女士还是很相信自己的教育的，既然司蓉说了她未来会好好对待黎沅，那么就不会食言。
　　看着贝女士脸上露出了一副满意地神情，司蓉心里也松了口气。
　　这边一家子在审判司蓉，那边的黎沅也没逃过去父母的疑问。
　　“圆圆，你和小司是认真的吧？”欧青竹想了想还是简单地这么问道。
　　黎沅坐在后座，重重地点了点头，“妈，我和司蓉是认真的。”
　　“至于之前我有些躲着她，也是因为我们有点矛盾，不过现在都解决了。我是真心和她在一起的。”
　　见黎沅这么说了，欧青竹也叹了口气，“那就好，妈就怕你心里不情愿。不过现在也好，你和她本来就是‘天命之番’的关系，在一起之后也很让我们放心。”
　　黎沅笑眯眯地点了点头，然后才又将话题扯到其他地方去了。
　　大年初三的天气依旧是寒冷的，初三这天晚上，A市下了很大的雪，就像大年三十那天晚上那么大……
　　一年后。
　　又是一年临近春节的时候，司蓉在年关时候依旧忙得脚不沾地，她看中的那个换装小游戏《春眠私橱》终于公测上线了。
　　游戏以精美的画风和3D建模在玩家当中掀起一阵飓风，虽说游戏主要面向对象是女性Omega玩家，但却依然吸引了不少男性Omega玩家下载。
　　甚至在刚刚公测的那一周内还打破了《附魔》当时创下的活跃人数记录，创下新高。
　　这个明明当时谁也不看好的换装小游戏，在司蓉手里大放光彩，也正因为如此，司蓉的名号彻底响彻在各个游戏公司。
　　毕竟以小博大才是人们更加喜闻乐见的谈资。
　　从一个小工作室手里拿下《春眠》这个游戏，这绝对能看出司蓉非同一般的眼光和决策力。
　　不过此时，这个在各大圈子里名头震天响的人，却正头疼地坐在婚纱店内，皱着眉挑选着那些几乎看不出分别的纯白的婚纱。
　　没一会儿，黎沅又抱着一本册子走了过来，打开指着其中一款说道：“这个怎么样？我觉得很适合安楠哎。”
　　司蓉刚张嘴想说些什么，她的话就被从帘子后面的仇安楠打断了。
　　“哪个哪个？圆圆，我看看我看看！”仇安楠拎着婚纱就走下里面那个台子，婚纱店的工作人员拉都拉不住。
　　司蓉看着又兴高采烈讨论起来的两人，头真是愈发的痛了起来。她再次摸出手机看了看时间，然后不知道是第几次给她哥发了条消息。
　　司蓉：哥，你到哪儿了？？？我感觉我顶不住了！
　　司珩过了好一会儿才回她。
　　司珩：刚刚有点堵车，现在好了，我马上过来，最多十分钟。
　　司蓉看见这个消息，心里松了口气。再等她抬起头时，仇安楠又已经拎着婚纱裙摆回到了试衣间里，没过一会儿店员又拎着另外一件递到试衣间里。
　　黎沅像是有些累了，终于放下了手里的册子，挽着司蓉的手坐在了她身边，贴心地问道：“你是有点累了吗？”
　　司蓉一把将她拉进怀里，将自己的头埋进了黎沅的颈窝里发出了一声满足的喟叹。
　　“你干嘛呀，有人看着我们呐！”黎沅耳朵通红，她已经看见旁边有店员在偷笑了！
　　有人看又怎样，司蓉甩都不甩。她埋头在黎沅颈窝蹭了蹭，“圆圆，就抱一会儿，我充一下电。”
　　黎沅也知道她最近确实很累，像这种好不容易休息的时间还要陪着仇安楠来试婚纱，确实有点难捱。
　　她伸出手像是在给猫猫顺毛一般抚摸着司蓉的背脊，希望能让她好受一点。
　　“都怪司珩，这个时候还要去出差，自己媳妇儿就该自己配，让我们来算什么。”司蓉嘟囔着数落司珩。
　　“好了好了，司珩哥也是走不开嘛，你也知道司氏集团一到年底有多忙，要不是司珩哥掌管了公司，现在忙的可就是你了，别不知足了。”
　　“这倒也是。”司蓉从黎沅怀里抬起头，“不过仇安楠这女人也太能逛了，也不知道我哥怎么受得了她的。”
　　“她很好，而且她是你嫂子。”
　　一道声音从司蓉她们身后传来，司蓉一回头就看见她哥一副风尘仆仆的模样，身上的风衣还难得的没有扣上扣子。
　　“司珩哥。”黎沅开口打了招呼。
　　司珩也感激地冲她笑了，算是打了招呼。
　　这边三人还没说上几句话，试衣间的帘子便又拉开了。
　　仇安楠穿着一袭洁白的鱼尾纱裙站在小圆台上，在看见司珩的那一刻脸上露出了愉悦地笑容，这一笑起来，整个便显得更加明艳动人。
　　司珩朝她投去目光，丝毫不掩饰自己被对方惊艳到的表情，然后他唇角勾起了一抹笑然后朝他走去。
　　仇安楠站在圆台上，一手便抓住了司珩的手腕，然后附身朝司珩落下一吻。终归是在公共场合，两人一触即分，但司珩还是因此染红了耳朵。
　　司蓉看着两人甜蜜恩爱的模样，脸上也露出了一抹久违的轻松的笑。
　　黎沅也笑眯眯地依偎进了司蓉怀里，笑眼盈盈地看着那对即将结婚的小情侣。
　　“司珩哥和安楠在一起应该会很幸福吧？”黎沅突然问道。
　　司蓉揉揉她的小脑袋瓜，又在上面落下一吻，然后才答道：“会的，我们也会。”
　　各怀心思的相亲，也会成就一段完美的姻缘。缘分，便是如此，妙不可言。
　　正文完。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　先让我嚎叫三圈！！！正文完结啦！！！！后续番外持续掉落中——
　　目前暂定：结婚番外，宝宝番外
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 婚礼
　　来年五月，晚春时分，司蓉和黎沅的婚礼如期在一座海岛上举行。
　　海岛是司蓉的成年礼物，司珩同样有一座。海岛上风景怡人，不管是度假还是避暑都是一个好去处，这也是黎沅和司蓉选择在这里举行婚礼的原因。
　　其实这场婚礼司蓉和黎沅并没有过多的插手，司蓉找了一个非常知名的婚礼策划师来给她和黎沅策划一切。
　　海岛上有一座三层高、占地24亩的私人庄园，庄园前面有一片宽阔又空旷的草坪，这也是她们此次举行婚礼的地点。
　　婚礼当天，黎沅和司蓉很早就被造型团队从床上给叫了起来。随之而来的还有一早就开始忙碌的两位伴娘——金沁和白计薇。
　　这俩人几乎从半个月之前就清理掉了自己手上的所有工作，就连金沁手下的艺人都暂时给了商务经纪去照顾。
　　她们，则是要用全部的精力来应付司蓉和黎沅的婚礼。
　　虽说司蓉和黎沅有了司珩的前车之鉴，能取缔婚礼流程上不少繁琐又无用的流程，但她们依旧是被这一场婚礼给磨得没了脾气。
　　今天受邀来观礼的人，大多都是司蓉和黎沅的好友，要不然就是双方父母那边的亲戚。
　　黎沅的好友不多，满打满算连两只手都数的过来。除开金沁，也就是崔妮娜、她的大学室友、和网上一起同她画画接稿的基友，还有一个最特别的——柯之云。
　　其实当初在手写请帖的时候，因为要不要邀请柯之云的事情，司蓉还和黎沅小小地闹过一场脾气。不过最后自然是黎沅技高一筹赢了，但也付出了惨痛的代价。
　　总之，最后柯之云还是收到了请帖。
　　黎沅还记得去送请帖那天，她同司蓉一起在咖啡馆见了柯之云一面。对方还是和黎沅第一次见她的时候一样，像只天鹅一样骄傲，只是沉默了很多。
　　因为柯之云的沉默，黎沅和司蓉只是把请帖送到之后就离开了，而柯之云却在咖啡厅坐了很久。
　　婚礼现场，所有宾客已经入座，黎沅挑选的唯一一首歌曲《A Thousand Years》也在现场悠然响起。
　　黎沅紧张地挽着黎爸爸的手静静地站在这条短短的小径的一头，穿着一身洁白的大裙摆的婚纱，捧着捧花，一步一步朝着尽头的司蓉走去。
　　司蓉今天的长卷发尽数被盘到了脑后，她身上穿着的婚纱比黎沅身上的利落一些，是一件绣着繁复花纹的鱼尾纱。
　　两人的目光在空中交汇，在看见司蓉目光的那一刻，黎沅竟然奇迹般的放松了下来。因为她知道，不管自己在哪里、不管自己和司蓉相距多远，司蓉永远会在原地，等着她、候着她。
　　黎沅安安静静地跟在黎爸爸身旁，一步步走着。她的视线不再仅仅落在司蓉一个人身上，她移开视线，看向了那些眉目含笑的来宾身上。
　　有她们的父母、亲人、好友、同事，她在她们眼里，看见了诚挚的笑意和祝福。
　　黎爸爸将黎沅的手郑重地交到了司蓉手上。黎沅和司蓉互相对视一眼，浓烈的爱意在两人之间悄然弥漫。
　　主婚人是司家以为德高望重的长辈，司珩和仇安楠的婚礼也是由她进行的主婚。
　　主婚人慈眉善目地看着两位年轻的孩子，“请两位新人，进行宣誓。”
　　司蓉双手执起黎沅的双手，目光灼灼地看着她。
　　“我以天命的名义，郑重发誓，接受黎沅成为我的Omega，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　黎沅看着她，眉眼处尽显温柔，她悄然翻转手腕，执起司蓉的双手。
　　“我以天命的名义，郑重发誓，接受司蓉成为我的Alpha，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　“请二位新人，交还戒指。”
　　主婚人话音落下，一直跟在新人身后的金沁捧着托盘走到了两位新人面前，上面的软垫上摆放着的赫然便是她们一起参与设计的戒指，戒指的内圈还互相刻下了她们的姓名，这世界上仅此一对。
　　两人互相为对方戴上戒指，而后司蓉伸手拦住了黎沅的腰，而黎沅也伸手搭在了司蓉的肩膀上。
　　司蓉仔细地注视着黎沅的眼睛，她能从黎沅清澈的眼睛里的发现自己的倒影，而她也有了一个无比清晰的认知。
　　黎沅满心满眼都是她。
　　随着主婚人宣布可以亲吻对方后，司蓉这才极尽温柔地在黎沅嘴唇上落下一吻。
　　缠绵悱恻，温柔缱绻。
　　耳边传来宾客们震耳欲聋的欢呼声和鼓掌声，而随着时间的推移，这些声音好像渐渐在两人耳边消散。
　　霎时间，这世间便只剩下了她们两个人，紧紧相拥、紧紧相吻，一道看不见摸不着的力量在她们彼此身上，留下了对方的烙印。
　　麝香和焦糖彼此缠绕、相拥、融合，再回注到两人体内。
　　两人缓缓分开，她们又回到了这世间。
　　夜幕降临，整个庄园灯火通明，婚礼的来宾们，在庄园的舞厅里尽情的欢歌笑语，而婚礼的主角却正策划着她们的蜜月。
　　两人带上提前收拾好的行李，驾车直接驶向小岛的停机坪，那里有司家提前准备好的私人飞机，而她们要去的便是她们此次的蜜月第一站。
　　因为要去的地方距离小岛不算远，所以在进行五个小时的飞行后，两人便抵达了第一站的机场。
　　整个蜜月都是由司蓉亲自着手安排的，而着落地后来迎接她们的自然也是司蓉安排的人。
　　这里没有司家置办的房产，所以两人的住处是司蓉临时租下的一个小别墅。
　　两人在别墅里安顿下来，黎沅穿着丝质的睡衣站在浴室里的镜子前，她看着自己后颈处有些打湿的阻隔贴，伸手挠了挠。
　　想了想，黎沅还是准备换一张贴上去，但看了看空荡荡的浴室，黎沅还是开口喊了一声外面的司蓉。
　　“司蓉，你在外面吗？”
　　“圆圆怎么了？”司蓉立马应道。
　　“我的阻隔贴湿了，我贴着有点痒，你给我拿一个新的来吧。”
　　司蓉：“……？”
　　司蓉默了两秒。
　　“宝贝，你确定？”司蓉的嗓音，沉了下来。
　　“嗯？对啊，你快一点。”黎沅见她久久不来，便撒起了娇。
　　可让黎沅没想到的是，下一秒，司蓉却直接推门进来了。
　　黎沅被吓了一跳，微微蹙了眉头，“吓了我一跳，怎么突然进来了。”说着又往司蓉手上看了看。
　　“东西呢？”
　　司蓉看着她，目光从那双黝黑的杏眼上缓缓落到那白皙修长的脖颈上。司蓉没有正面回答她的问题，而是突然问道：“圆圆，你知道今天是什么日子吗？”
　　司蓉没有等到黎沅回答，便又自顾自地说道：“今天，可是我们的新婚之夜啊……”
　　黎沅往向她的眼睛，司蓉眼底的情绪疯狂又炙热。黎沅像是想通了什么事，圆乎乎的脸蛋瞬间被臊得通红。
　　司蓉嘴里溢出一丝轻笑，缓缓凑到了黎沅耳边，然后伸手将人揽在了怀里，“乖宝，怎么都这么多次了，你还这么害羞啊。”
　　黎沅的耳朵感受到了司蓉喷洒出的炙热的呼吸，两人挤在不甚宽阔的浴室里，两人之间的氛围逐渐升温。
　　司蓉伸出手，揭掉了自己后颈处的阻隔贴，紧接着，浓烈的麝香味开始在浴室里弥漫。
　　黎沅的呼吸急促起来，她感觉自己体内有什么在沸腾，而她自己那股焦糖味的信息素早就被司蓉激发了出来。
　　两股味道在空气里弥漫，这便成了两人最好的催、情剂。
　　司蓉隔着黎沅轻薄的睡衣，感受着自己手下那一片温热，黎沅因为司蓉的触碰微微瑟缩了一下，也便是这一下让司蓉搂她更紧了。
　　司蓉紧紧将人抱起，放在了于是里的洗手台上，司蓉微微仰头含住黎沅的那两片红唇，噬咬、舔/弄，夺取黎沅所有的呼吸。
　　黎沅白嫩细长的双腿微微分开盘在司蓉的腰间，她像一条被冲上岸的鱼，渐渐喘不过气，脑子里的氧气越来越少。
　　司蓉舍不得让黎沅不舒服，于是便松开了对她的钳制。黎沅浑身无力地靠在司蓉怀里，微微喘着气。
　　“乖宝，再来一次好不好？”司蓉的低语像是恶魔在黎沅耳边落下的诱惑话语。
　　黎沅在动情时分，完全拒绝不了司蓉的任何需求。于是，司蓉还没等到黎沅的回答，司蓉便又一次掐着黎沅的腰迎了上去。
　　只不过这一次落在黎沅身上的吻，逐渐变得沉重又难以抵御。
　　眉心、眼睫、鼻尖、嘴唇、下巴最后落到了黎沅的后颈。
　　司蓉重重地咬了上去，猛烈而又有侵略性的麝香味信息素肆意地在黎沅的身体里攻城略地，焦糖味的信息素再空气里肆意弥漫。
　　渐渐的，不管是黎沅还是司蓉，都感受到了她们身体里从深处传来的一股极致的热意，像是在蚕食她们仅存的理智。
　　结合热。
　　两人的脑子里几乎是瞬间便反应了过来，然后司蓉轻笑了一声。
　　这声笑在黎沅听来，却是一场战争的号角。
　　“去、去床上……”
　　司蓉勾起唇角，伸手搂住黎沅的双腿，让她攀附在自己身上。
　　“如你所愿。”
　　最终，这场战争在房间里松软的床上，如约而至。
　　作者有话要说：　　希望审核大大放我一马，我真的什么都没写！
　　下一篇番外就是我们宝宝啦~
　　注：婚礼的誓言来源于网络。
　　《A Thousand Years》就是暮光之城里男女主结婚的BGM超级好听~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 小宝养成记（一）
　　黎沅和司蓉结婚后一年，两人就有了孩子。黎沅怀孕期间司蓉便直接向仇安楠要了十个月的产假，说要好好照顾黎沅。
　　或许也真的是司蓉的精心照料起了效果，黎沅怀孕期间的孕期反应并不强烈，就连异常折磨人的孕吐，黎沅都没体会过几回。
　　直到孩子出生，黎沅在手术室看见小宝贝的那一刻她这才有点自己已经生了孩子的实质感。
　　小宝是个女孩子，刚生下来的时候浑身皱巴巴的，除了刚开始哭过两声而外，其余时间是非常的安静的。
　　小孩子基本上一天一个样，一周过后，小宝皱巴巴的皮肤便开始渐渐张开，皮肤上红彤彤的痕迹也在慢慢消失，变得白白嫩嫩的。
　　小宝的名字叫司瑾苑，是黎沅亲自给她起的，而司蓉一般对黎沅决定的事儿都没有什么意见。
　　两家人对小宝这个新的家庭成员那叫一个宠爱，但渐渐地她们也发现了小宝身上的一些不对劲。
　　比如，小宝这孩子真的很少哭，除了肚子饿了和尿床这两件事，她从来不哭。但相应的，小宝也很少笑。
　　她总是睁着她那双琥珀色的圆溜溜的大眼睛观察着自己的周围，对自己身边的一切保持着好奇心。
　　在小宝一岁的时候，黎沅怕她是有自闭症，所以便带着小宝去拜访了一位心理医生。
　　结果最后得出来的结论却让大家大跌眼镜。
　　小宝不是有什么自闭症，而是她智商太高，对自己身边的事情好奇大于害怕，所以这才很少哭。
　　大家得知这个消息后这才松了口气。
　　不过也正是因为如此，这让黎沅更加重视起了小宝以后的教育环境。
　　小宝现在已经一岁了，两岁之后就要送小宝去幼儿园了，所以黎沅一早便开始了对那些幼儿园的考察。
　　这天，黎沅一个人去一个幼儿园参观，留在家里照顾小宝的是好不容易休息一天的司蓉。
　　小宝平时和黎沅相处比较多，所以在看见司蓉的时候总是会先痴痴地望着司蓉一会儿，像是在确定她是谁，然后才会安心地趴在司蓉怀里。
　　司蓉怀里抱着小宝，一只手拿着一朵花花正在逗她，不多时司蓉的手机响了起来。
　　“喂，怎么了？”司蓉接起电话。
　　小宝看着她打电话，注意力渐渐地便从花花身上转移到了手机上面。
　　“阿蓉，你在家吧？我实在扛不住了！小魔王又哭了！”
　　随着仇安楠的话音落下，司蓉便从听筒里听见了一声洪亮又凄惨的小孩哭声。
　　司蓉皱着眉，很是头疼她这个两岁多一点的侄儿，“今天不是周三吗？你没送他去幼儿园？”
　　“哎呀，他死活不去，你在家吧，我马上过来，我一个人是真的收拾不了这小子！”说完，仇安楠就迅速挂了电话。
　　仇安楠和司珩的孩子叫仇亦，是司珩亲生的。虽然按理说一个男性Beta是不可能怀孕的，但司珩就是在肚子里长出了孕囊，替仇安楠生下了一个孩子。
　　小亦和小宝是完全不一样的两个极端，小亦从小就爱哭，饿了哭、尿了哭、睡醒了哭、睡着之前哭、做梦哭、没人哄也要哭。
　　司家唯一能治住他的就是司蓉这个姑妈，每次小亦一哭，不管什么时候，只要塞到司蓉怀里，这小东西半分钟之内必然安静下来。
　　于是每次仇安楠和司珩压不住小亦的时候他们就会直接带着小亦到黎沅和司蓉家里住一晚。
　　黎沅倒是很喜欢仇亦，原因无他，仇亦几乎是结合了司珩和仇安楠两人的所有特点，长得浓眉大眼的，睫毛又卷又长，看起来活像一个洋娃娃。
　　司蓉看着被挂断的电话，叹了口气然后忍不住亲了一口小宝，“你的小表哥又要来了，开不开心呀~”
　　小宝听不懂，小宝不知道。
　　后来，没过多久，司蓉家里的小院子里便传来汽车的轰鸣声，接着便是小孩子的朗朗哭声。
　　司蓉单手抱着小宝，起身去开门，结果一开门怀里就直接被塞过来一个孩子。
　　接着，司蓉便伸手将小宝给了仇安楠抱着。
　　两人将怀里的孩子换了过来，小宝还是安安静静地看着，看了看自己妈妈怀里抱着的正在哭的小表哥，又看了看抱着自己的舅妈，没有什么剧烈的反应。
　　反而是小亦，被直接塞到司蓉怀里之后，哭声便渐渐小了下来，没过一会儿便彻底安静了。仇亦大概两岁多一点，所以是已经会说话了，只是还有点说不顺，含含糊糊的。
　　小亦笑眯眯地看着司蓉，然后在司蓉脸上吧唧亲了一口，糊了司蓉一脸口水，“咕咕~”
　　司蓉掐了一把他圆溜溜的小脸，然后纠正道：“是姑姑，不是咕咕。”
　　仇安楠羡慕地看着司蓉怀里安静又乖巧的儿子，然后又看了看自己怀里什么剧烈反应都没有的小宝，心里的委屈都要溢出来了。
　　两人抱着孩子坐回到沙发上，仇安楠一脸生无可恋地说道：“我说你要不然把小亦接回你们家养吧，我和你哥实在是扛不住这个小魔王了。”
　　司蓉瞪了她一眼，然后将小亦放到了客厅里圈起来的地毯上，接着又抱着小宝放了上去。
　　“小宝，去和小表哥玩儿一会儿。”
　　把两个孩子放下，司蓉这才和仇安楠闲聊了起来。
　　“你今天没送小亦去幼儿园，我哥知道吗？”
　　仇安楠脸色一僵，“这我哪儿能让他知道，他知道了我今晚就只能睡沙发了！”
　　“那你还顶风作案，为什么不送小亦去幼儿园啊。”
　　“我告诉你，你是不知道这小东西有多精！本来今天早上该是你哥送他去的，他在司珩面前就吭了两声就没了下文，然后你哥公司有急事要先走所以让我送他去幼儿园。”
　　仇安楠想起来就愤恨，“好家伙，这直接给我来了个失声痛哭！我在家哄了他起码两个小时，这实在是止不住这个哭声，我才到你这儿来的。”
　　仇安楠是真的拿她儿子没半点办法，“你说这小子是不是就觉得我好欺负啊。”
　　仇安楠在这边诉苦，她儿子却正傻兮兮地跟在小宝屁股后面玩小宝不玩的玩具。
　　小宝最喜欢玩的玩具是司蓉前段时间给她买的一堆五颜六色的积木，小宝很喜欢用这些积木搭一些奇奇怪怪的东西。
　　而地毯上别的什么车子、恐龙、玩偶之类的玩具就是小宝很少玩的，这时就都便宜了小亦。
　　小宝不爱和小亦玩，但小亦吧又偏偏喜欢去招惹他这个不苟言笑的小表妹，不过基本每次都是哭哭啼啼收场罢了，这次自然也不例外。
　　小亦想和小宝玩，所以便站起身哼哧哼哧走到了小宝面前，然后再坐下。只不过在坐下的时候出了点意外，他的jio一不小心碰到了小宝搭的积木，积木就这么倒了。
　　小宝手里还抓着一小块积木，她看了看倒了的积木，又看了看自己的小表哥。
　　小亦不是有意欺负妹妹的，所以就给小宝道歉，“宝宝，对不起。”说着还伸手轻轻摸了摸小宝的头发。
　　但是小宝除了看了他一会儿，也没有其他多余的动作和表情，只是又悄咪咪地挪了挪屁股，背对着了小亦，重新开始搭积木。
　　小亦不知道，怎么明明刚刚都还对着自己的妹妹又不见了，他又哼哧哼哧地站起来，绕过小宝，又坐到了小宝面前。
　　只不过这次又不小心踢倒了小宝刚开始搭的积木。
　　小宝呆呆地看了一眼散落一地的积木，又看了一眼她的小表哥，这会没有再瞧瞧挪屁股了，而是直接慢吞吞地把积木撞到了一个盒子里，然后翻身朝司蓉那边走去。
　　小宝是刚学会走路没多久，所以只能颤颤巍巍地走着，两只手还抱着自己装了积木的盒子。
　　小亦看着自己都还没来得及给妹妹道歉，妹妹就走开了，急得直接大哭出声。
　　小亦的哭声吓得两个家长一激灵，司蓉下意识地就要去抱自家小宝，但看着仇安楠愁容满面的样子，又只好将小宝抱起来交给了仇安楠。
　　小亦哭得那叫一个伤心，司蓉为了哄小亦，只好抱着他在客厅里一圈一圈的走着。
　　仇安楠就只好在沙发上陪着小宝玩起了玩具。
　　仇安楠将小宝的积木都拿了出来，然后看着那盒子上盖子上面大小、形状各不相同的孔洞，便随便拿起了一块积木，放到了盖子上，“小宝看看这个积木该从哪个洞里进去啊？”
　　小宝好像是来了兴趣，看了看仇安楠手里的积木，又看了看盖子上各不相同的孔洞。
　　接着，小宝从仇安楠手里接过那块积木，另一只手直接掀开了盒子上面的盖子，直接将积木给扔了进去。
　　仇安楠：“……？”
　　小宝扔进去之后，便抬起头望向仇安楠，那眼神似乎是在说：不用那么麻烦，这样就可以进去。
　　仇安楠似乎在小宝那双干净的眼睛里，看见了她对自己智商的怀疑。
　　再对比一下，自己那棉花糖掉在地上说洗洗就能吃的儿子，仇安楠都要怀疑自己当初是不是在医院给抱错了！
　　作者有话要说：　　虚假的小魔王：哭唧唧的仇亦
　　真实的小魔王：闷声干大事的司瑾苑
　　题外话再问一下大家，小宝的番外看了之后还有想看的吗？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 小宝养成记（二）
　　小宝一周岁生日那天，司蓉在司家举行了一个小型的宴会，邀请的都是她和黎沅比较亲近的朋友。
　　周岁生日宴这天，小宝是要进行抓周活动的，所以在司家偌大的宴会厅的中间，便一圈圈地摆放着一些象征着以后职业的代表物品。
　　什么听诊器、电脑、画笔、书籍、算盘、金钱等等，放在地毯上摆了一圈。
　　小亦比小宝大一岁，所以这些都是他经历过的，不过当他看着自己的小表妹孤零零地坐在中间的时候，他还是好奇地跑去围观了。
　　小宝坐在一圈中间，她的周围围满了举着手机对着她拍的大人。这还是小宝第一次这么近距离地看见这么多大人，她怂了吧唧地挪了挪自己的小屁股，然后埋着头开始抠自己的小手。
　　黎沅看着她就在那儿坐着抠手，也不去拿那些东西，心里不免有些着急。
　　黎沅走到小宝面前不远处蹲下身，开始拍手吸引小宝的注意力，“小宝，小宝，妈咪在这里，要不要过来呀？”
　　小宝听见了自己熟悉的声音，悄悄抬起头看了一眼，过了一会儿，眨巴眨巴眼睛从地面撑起了身。
　　黎沅以为小宝要开始行动了，于是便笑眯眯地收回手，“小宝好乖呀，小宝喜欢哪个都可以拿的哦，拿到了就是小宝的啦。”
　　小宝低下头看了一圈，然后头也不回地迈动小短腿朝黎沅——旁边的一个小婴儿走去。
　　然后，小宝便在众目睽睽之下，一把抓住了别人小婴儿那如藕节一般的小腿。
　　司蓉、黎沅：“……？”
　　小宝抓到了她想要的，然后偏过头眼睛亮闪闪地看着自己妈咪。
　　小宝抓住的不是别人，正是司家隔壁邻居家的孩子，是个才七个月的小男孩。
　　那个小婴儿平时估计也是喜欢凑热闹的，所以他妈妈就蹲下身把他放在膝盖上坐着看小宝抓周，结果没想到小宝一把就给他抓住了。
　　这孩子估计也是个心大的，被莫名其妙抓了一把，也不哭，反而兴致勃勃，留着口水看着小宝。
　　小宝总归才一岁，站不了太长时间，所以没一会儿便一个屁股墩儿要摔倒在地。
　　不过好在司蓉反应够快，一把将小宝给搂到了怀里，然后才又给那个小男孩的家长道歉。
　　“不好意思不好意思，小宝估计是太喜欢你们家宝宝了。”
　　对方妈妈也不是咄咄逼人的，在检查过自家孩子身上没什么事后说道：“没事没事，小宝也没多大力气。”
　　小宝坐在妈妈怀里，歪着头看着那个还在留着口水的小宝宝，过了会儿，嘿嘿笑了起来。
　　黎沅掐了一把她的小脸蛋，“小讨厌鬼，怎么能去抓弟弟的脚呢，等会儿不许这样了。你还笑。”
　　小宝笑了一会儿，又朝黎沅伸出手。黎沅知道这是要她抱的意思，没办法黎沅只好从司蓉怀里接过小宝，然后抱着她走回了圈里，把人又重新放在了地上。
　　黎沅退回到原位，然后这才又对小宝说道：“小宝，快去选一个吧。”
　　小宝听话的抬起头，但她的视线还是落在那个七个月大的小宝宝身上，不过这次她没有直接走过去，而是在地上朝着那个方向放着的一叠钞票爬去。
　　小宝一步步地爬过去，然后在众目睽睽之下，一把抓住了那叠轻飘飘又红彤彤的钞票。
　　周围围观的大人们爆发出一阵欢呼，就连司蓉和黎沅都不免失笑，不过就在这场欢呼声中，小宝又奋力地撑着地面颤颤巍巍地站了起来。
　　然后，在黎沅和司蓉的注视下，用另一只手一把抓住了那个小宝宝的小手，接着眯起眼睛笑了起来。
　　小亦被司珩抱着站在旁边，看见自己小表妹抓到了东西，也高兴地欢呼起来，“宝宝的！是宝宝的！”
　　众人都在高兴小宝抓住了钞票，但只有黎沅和司蓉忧心忡忡。怎么她们就觉得，要不是那钞票正好摆在那个小宝宝那个方向，她们家小宝抓的肯定不是这个呢？
　　不过抓周本就是讨个彩头，讲究的就是一把定乾坤，小宝已经是抓第二次了，再来第三次也不合规矩，索性便由她去了。
　　至于被小宝第二次抓住的小宝宝，黎沅和司蓉都诚挚地同对方的家长道了歉，也邀请对方有空的时候可以带着孩子到她家玩，毕竟两个小孩看起来还挺投缘的。
　　对方的妈妈也是个性子直的，二话不说就同意了。
　　其实她们家也是才从国外搬回来，孩子的父亲是外国人，她们在这边没有什么熟人。今天能受邀来参加小宝的周岁宴，还是贝女士见她们家就在隔壁而且还有个七个月大的孩子，这才邀请来的。
　　小宝站在小宝宝面前，看着对方流哈喇子的样子，笑得眯起了眼。黎沅走到小宝身边蹲下，将小宝也抱到了自己大腿上坐着。
　　“小宝喜欢小宝宝吗？要不要和他做朋友呀？”
　　小宝听见妈咪的话，眨了眨眼然后将自己另一只手上抓着的那叠红钞票一把塞到了小宝宝怀里。
　　做完这一切，小宝又睁着圆圆的大眼睛看向了自己的妈咪。
　　黎沅简直要对她女儿这手操作给秀死了。这塞钱是什么意思，雇别人给你当朋友吗？
　　这时，牵着司珩手指的小亦一路小跑了过来，指着小宝宝怀里的钞票就嚷嚷道：“宝宝的！票票是宝宝的！宝宝也是宝宝的！”
　　小表妹别怕，小表哥来保护你的票票和宝宝！
　　平时小亦叫小宝就是叫的宝宝，但很显然小亦这后半句的宝宝指的明显不是小宝。
　　司珩不理解儿子的意思，但他能阻止他儿子继续童言无忌，于是便一把抱起了小亦，朝宴会厅中间走。
　　一时间这边便只留下了这两家人，面面相觑，相顾无言。
　　对方的妈妈看见自己孩子怀里的钞票，想了想还是从里面抽出了两张，然后手指灵活地飞快叠了两个小三角。
　　她将一个小三角交到了小宝手里，另一个塞到了自己儿子衣服上的小包包里揣着。
　　剩下的那叠钞票便递还给了黎沅，她对小宝说道：“小宝一个，小厄一个，剩下的还给妈咪好不好？”
　　小宝低下头看了看自己手里的小三角，然后又看了看对面小宝宝包里揣着露出了一点边边的小三角，歪着头想了一会儿这才将黎沅手里那叠钞票朝她妈咪怀里推了推。
　　三个大人都知道，这是认同了的意思。
　　这下，两家人这才抱起孩子一路边走边聊。
　　聊了一会儿黎沅这才知道对方这个小宝宝还是个混血，名字叫诺厄。女人叫姜琦是个Omega，平时也只有她和家里一个阿姨在带孩子。
　　她的丈夫因为刚回国，所以工作非常忙碌，她在这边也没有什么熟悉的朋友，平时也很无聊。
　　黎沅和她聊得很投机，便加了联系方式，约好以后有空一起带孩子出去玩，或者把孩子留在家里，她们独自出去玩。
　　对于这个提议姜琦是一万个同意，国外带孩子奉行的便是放养教育，让她天天围着孩子转，那是非常折磨人的。
　　于是就这样，两家便渐渐熟悉了起来，连带着司珩一家都和姜琦她们家渐渐有了来往。
　　小宝一直到两岁之前都还非常喜欢诺厄，每天恨不得睡觉都陪着诺厄睡，但两岁之后，她对诺厄的兴趣便慢慢淡了下来。
　　诺厄只比小宝小五个月，小宝两岁的时候，诺厄也差不多一岁多了，不管是走路还是说话都学得有模有样的，和七个月大时那流哈喇子的模样相差甚远。
　　相对于小宝对诺厄兴趣减淡，诺厄却还是和原来一样喜欢和小宝一起玩。
　　小宝两岁的时候进了黎沅一早就选好的幼儿园上学，诺厄死活也要跟着去，他妈妈没办法，所以便只好也给他办了入学，让他跟在小宝屁股后面读启蒙班。
　　诺厄最为班里最小的孩子，而且长得又很可爱漂亮，老师对他的关注度自然就是最高的。
　　这也导致诺厄跟着小宝跑的计划一点儿也不成功。
　　不过这种情况并没有持续多久，一年后两个孩子一并升入了幼儿园正式的小班，诺厄还是班里最小的孩子，但这个时候老师对他的关注度已经没有在启蒙班的时候那么高了。
　　所以诺厄几乎每天都跟在小宝屁股后面跑。
　　上课要和小宝做同桌，吃饭要和小宝一起吃，上厕所要小宝牵着送到厕所门口，连睡午觉都要和小宝盖一个被子。
　　小宝和诺厄几乎是从小玩到大的，所以对诺厄做的这些没有什么烦躁的情绪，这些事情都是他们曾经做习惯了的。
　　但是老师还是把这个情况给诺厄的妈妈姜琦反应了一下，因为诺厄这样做，几乎在幼儿园里是没有交到朋友的，甚至也不让小宝交朋友。
　　听了老师的描述，姜琦也逐渐反应过来这件事好像确实是有点严重，于是便直接给诺厄请了一个月的假，希望能戒掉诺厄的“小宝综合症”。
　　于是，在诺厄第三天没有来小班上课后，小宝第一次主动去中班找了她“无所不能”的小表哥。
　　小亦也是和诺厄从小玩到大的，从他两岁起就知道诺厄是小宝的，因为小宝抓周的时候抓到了诺厄。现在知道诺厄没有来幼儿园，他的第一反应就是去告诉他姑姑，小宝的东西不见了。
　　但小亦好歹也是个四岁多的孩子了，想了想还是去找了老师。
　　他们班的老师听了他的描述哭笑不得，但也能猜测到那个叫诺厄的小朋友应该是请假了。
　　小亦带着从老师那里得到的消息去见了小宝，小宝在听了之后也想了想，说了一句谢谢然后就回小班去上课了。
　　而此时已经在家里待了三天的诺厄，正窝在他妈妈怀里哭唧唧。
　　他已经三天没有见到小宝了，小宝会被幼儿园里的小朋友抢走的！
　　作者有话要说：　　虚假的抓周：
　　抓听诊器、抓电脑、抓算盘……
　　真实的抓周：
　　小宝：抓到一个流哈喇子表演艺术家！<(￣︶￣)>
　　诺·哈喇子表演艺术家·厄：（^﹃^）嘿嘿
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 小宝养成记（三）
　　这天周末，小宝破天荒地早早起了床，敲响了黎沅和司蓉的卧室门。
　　黎沅还在睡梦中，司蓉翻身下床去门口将小宝给抱进了卧室。卧室里都是两个大人相缠的信息素的味道，这个味道对小宝来说就是天然的安抚剂。
　　小宝软趴趴地趴在司蓉怀里，然后母女两一起又窝进了被子里。
　　司蓉估计是刚醒，声音还有些沙哑，“小宝，怎么这么早就起来了？是饿了吗？”
　　小宝摇了摇头，伸出那藕节般的双臂揽住了司蓉的脖颈，奶呼呼地说道：“要去小鹅家，小鹅不见了。”
　　司蓉自然是知道小宝嘴里说的小鹅是谁，刚想说话，原本躺在一旁熟睡的黎沅却清醒了过来。
　　她习惯性地朝小宝伸出双手，小宝也很配合地窝到了黎沅怀里。
　　黎沅是知道诺厄请假这件事的，姜琦给她讲的时候她也才意识到小宝在幼儿园好像除了诺厄真的没什么朋友。
　　她知道小宝从小性子就内敛不爱说话，所以她更希望小宝在幼儿园能交更多的好朋友，所以姜琦在提出要给诺厄请假，戒断一下两个小朋友关系的时候她是没有阻止的。
　　“小鹅家里有点事情，所以请假了。小宝可以和幼儿园里的其他小朋友玩，好吗？”
　　“没有、没有其他小朋友。”小宝睁着那双琥珀色的眼睛，眼里亮晶晶的。
　　黎沅闻言，皱起了眉，她抬眼和司蓉对视了一眼，然后才又垂下头看向小宝，“为什么没有其他小朋友啊？妈咪记得你们班上又很多小朋友啊，小宝可以和他们交朋友。”
　　小宝偏着头，像是在思考，然后蹙起了小眉毛，摇了摇头，“不要不要，是笨蛋，不喜欢。”
　　司蓉、黎沅：“……？”
　　这是什么走向，两人以为小宝不在幼儿园交朋友纯属是性格原因，怎么也没想到她们家孩子居然嫌弃幼儿园小班的小朋友是笨蛋。
　　黎沅张了张嘴想说点什么，但是又是在不知道该说点什么。司蓉见状，清了清嗓子才说道：“呃，小宝，那、那小厄呢？”
　　黎沅无语，司蓉这问的什么问题。
　　“小表哥说，小鹅是宝宝哒。”言下之意就是，诺厄再笨都是小宝的，小宝不会嫌弃他。
　　黎沅和司蓉简直是相顾无言，她们怎么也没想到，这里面居然还有自家侄子的事儿！
　　不过她们现在也算是明白了，小宝不交朋友完全是嫌弃别的小朋友不聪明，所以不是诺厄的原因。
　　既然这件事搞清楚了，黎沅也不想诺厄因为小宝的原因而请假这么长的时间。
　　黎沅抱着小宝从床上坐起身，示意司蓉起床换衣服洗漱，然后这才抱着穿着睡衣的小宝回房间去换衣服。
　　半个小时后，一家三口都收拾好了。黎沅怀里抱着小宝，司蓉手里拎着去拜访诺厄家的一些小礼物。
　　诺厄家就在她们家隔壁的那个小院子，所以她们三人也没有开车，就步行走了过去。
　　走到诺厄家门口后，小宝挣扎着从黎沅身上站到了地上。
　　姜琦来开门，看见是她们一家后还有些惊讶，特别是看着站在黎沅腿旁边的小宝时，她将不解的视线落到了黎沅身上。
　　黎沅抬手示意她稍安勿躁，然后一家人这才进了姜琦家客厅。
　　“姨姨，见小鹅。”小宝仰着小脸，乖乖巧巧地同姜琦说话。
　　姜琦看了一眼黎沅，然后这才开口朝二楼喊道：“小厄，快下楼，你的朋友来了！”
　　姜琦话音一落，众人就听见二楼楼梯上传来一阵啪塔啪塔的脚步声，伴随着脚步声的还有保姆阿姨焦急的喊声。
　　没一会儿，她们就在二楼的楼梯口看见了诺厄小小的身影。
　　因为现在时间还早，所以诺厄身上还穿着小恐龙的睡衣。诺厄一从二楼探出头，便发现了此时正在沙发上坐得稳稳当当的小宝。
　　诺厄性子急，一急说话就开始含糊不清，“宝宝！小宝、小宝！”
　　小宝看了看自己的小跟屁虫，又看了看她身边的妈咪，“妈咪……”
　　黎沅无奈地摆摆手，“去吧去吧。”
　　小宝得到了黎沅的准许，这才扶着楼梯的把手，一步步往楼上走。
　　黎沅这边也才找到机会给姜琦解释这件事。
　　两个小屁孩得有一周没见面了，诺厄一见到小宝就急急忙忙地牵起了小宝的手，小宝还是和往常一样，看不出有什么表情，只是任由诺厄牵着她。
　　小宝看了看诺厄身上的睡衣，又看了看诺厄身后拿着衣服的阿姨，“洗脸、刷牙牙、换衣服。”
　　诺厄听话的松开手，然后被阿姨抱了起来，小宝就跟在他们后面走着。
　　诺厄的房间里有很多玩具，阿姨给小宝拿了一本绘本，然后又把她抱到榻榻米上坐着，而后这才抱着诺厄去洗漱。
　　等到诺厄洗漱完，两个孩子跟着阿姨下楼的时候，两个小朋友才发现客厅里不知什么时候又多了一家人。
　　多的，正是领着仇亦而来的仇安楠一家三口。
　　诺厄原本是被阿姨抱着下楼的，在他看见小亦的那一刻却迫不及待地从阿姨身上滑了下来。
　　他有多长时间没见小宝就有多长时间没见过小亦。
　　其实说起来，三个孩子平时一起玩，诺厄和小亦反而更玩得到一起去。
　　小宝的性格造就了她很少接触外人，高于常人的智商让她对那些小孩子的玩具根本提不起兴趣，所以严格说起来诺厄除了对小宝黏糊了一点，反而是更喜欢和小亦玩。
　　“小鹅！”
　　“哥哥！”
　　两个小屁孩一把抱在了一起，不苟言笑的小宝像个局外人一样站在一旁。
　　黎沅和司蓉看着自家孩子的表情，似乎有一点明白了为什么小宝很难和幼儿园别的小朋友交朋友的原因。
　　在她们眼里小亦和诺厄的举动才符合一般小孩的行为，但小宝却从来不这样。
　　三个孩子进行了久违的会面，诺厄和小亦两个话痨像是找到了人生知己，坐在地毯上边玩玩具边嘀嘀咕咕地说着什么。
　　而小宝，像个世外高人，安安静静地玩着诺厄家专属于她的玩具。
　　那是一堆积木，旁边还有图纸，小宝正认认真真地照着图纸上的内容搭着。
　　而平时，这堆东西在诺厄家里是没有人碰的，因为以诺厄现在的年纪来说，他还看不太懂那份图纸。
　　三个小屁孩就这么谁也不打扰谁，坐在地毯上玩着玩具，显得无比岁月静好。
　　周末过去，姜琦提前给诺厄销了假，黎沅也去幼儿园同老师解释了小宝不愿意交朋友的事情。
　　幼儿园铁三角这才又开始在幼儿园里重逢。
　　一切都和以往一样，但又有些不一样。
　　比如，小宝开始频繁地约着小表哥和他们一起玩，开始拒绝牵诺厄去厕所门口，开始偶尔和别的同学说话。
　　小宝不知道诺厄为什么会一周不来学校，她虽然聪明，但她才三岁，这些事情她有些是想不通的。
　　所以她只能听妈咪的话，就算不和幼儿园的小朋友交朋友，也要多和她们说说话。她自己可以不去交朋友，但是诺厄是要去的。
　　诺厄本来年龄就比幼儿园小班的小朋友小，再加上他长得又好看又喜欢说话，所以渐渐地便真的和小班里的小朋友交流开始多了起来。
　　他缠着小宝的时间也逐渐变少。
　　不过，变化就在眨眼间。
　　诺厄的爸爸因为工作原因，要搬回国外了。
　　他们一家搬家的那天，诺厄哭得那叫一个伤心，牵着小宝和小亦的手，死活不放。
　　就连三个人里年纪最大的小亦都被诺厄影响得嚎啕大哭起来。而不善言辞的小宝也心情低落的垂下了头。
　　三个小屁孩在机场那叫一个难分难舍，但是道别的时间是有限的，诺厄一家的航班就要起飞了，他们不能再在这里浪费时间了。
　　不过，在姜琦强硬地抱起诺厄的时候，小宝伸手从包里拿出了一个东西塞到了姜琦手上。
　　姜琦抱着孩子又是安慰又是哄，一时间也没空去看小宝到底塞给了她什么。
　　等她终于在飞机上坐了下来，这才摊开手心。里面赫然放着的便是当初姜琦用小宝抓周抓到的钞票叠出来的小三角。
　　诺厄还趴在姜琦怀里哭得伤心难耐，姜琦拍了拍他的背，“好了宝贝，别哭了，你快看，这是小宝送给你的礼物。”
　　诺厄一听到小宝的名字，这才哭唧唧地抬起头，结果他一看见那个小三角，哭得更伤心了。
　　呜呜呜呜，小宝不要他了，也不要票票了！以后再也看不见小宝了，再也看不见小亦了！
　　而这边，心情低落的小宝正趴在黎沅怀里，痛哭流涕的小亦也正被司珩给抱着。
　　大人们都明白这三个小屁孩的友情，所以一时之间也不知道该怎么安慰才几岁的小朋友，离别是常有的事。
　　黎沅和司珩抱着孩子坐在后座，小宝凑到黎沅耳边，悄悄地说道：“妈咪，宝宝把票票给姨姨了。”
　　黎沅一下没反应过来，想了想才知道小宝说的是她抓周的那个小三角。
　　“为什么呀？小宝不喜欢小三角了吗？”
　　小宝摇了摇头，“给小鹅，小鹅就不哭了。”
　　黎沅失笑，看来诺厄倒是真的被小宝划进了自己的交友圈子，连喜欢的小三角都能给出去了。
　　“妈咪，小鹅还会回来吗？”
　　“妈咪也不知道。”其实黎沅知道，诺厄一家以后可能就直接在国外定居了，姜琦丈夫的工作已经定了下来。
　　“不过，如果小宝以后想见小厄的话，小宝以后可以去国外，也能给小厄打视频电话。”
　　小宝想了想，还是摇了摇头，“不要，小鹅会哭的。”
　　黎沅揉了揉小宝的头发，笑道：“那就等小宝长大了去国外找小厄玩吧，那个时候小厄肯定不会再哭了。”
　　“嗯！”
　　幼儿时期的友情，在分别的那一刻像是刻骨铭心，活生生地给不到五岁的几个孩子上了一课。
　　他们以为自己会永远记得孩童时期的朋友，但在时间的洪流里，他们对对方的记忆也逐渐变得模糊不清。
　　作者有话要说：　　你们怎么回事？！大家都还是三五岁的孩子，怎么就开始讨论他们的感情线了！（指指点点
　　接下来几章就是小宝和小亦的分化啦，嘿嘿，再有点小学校园文学


第100章 小宝养成记（四）
　　小宝的分化，来的比一般的小孩早很多，是在她十二岁的那一年。
　　黎沅还记得，那正好是小宝初中开学的那一天。
　　因为前一天便提前到学校报了名领了书，所以第二天的正式开学便是由司家的司机一并将小宝和仇亦送去学校的。
　　要说仇亦为何也在，那还得说回两个孩子刚上小学的年纪。
　　仇亦本就比小宝大那么一岁，所以上学也自然要早一年。这便导致仇亦到了读小学那一年，小宝却还在上幼儿园的大班。
　　彼时刚经历过与好朋友分别的仇亦，得知自己要去别的学校不在幼儿园时，哭得那叫一个伤心。
　　他的这种情绪，自然也影响到了朋友并不多的小宝。
　　两个孩子一连神情萎靡了一周，看得贝女士那叫一个心疼。这小宝和仇亦便是她的手心手背，这都是肉她一个都不愿让他们伤心。
　　后来没办法，仇安楠只好在老的小的一并央求下，让仇亦在幼儿园大班便留了级，仇亦就这么生生地与小宝一起又读了一个幼儿园大班。
　　这事儿在小朋友面前本该是丢脸的，但仇亦却并不这么想。他这哪儿叫丢脸，他这明明就是有责任心！
　　他可是为了他们家小宝在幼儿园就留级了！这简直就是感天动地兄妹情！
　　不过仇亦这留级也不是没有效果，或许是收到了仇亦整日念叨的影响，从幼儿园大班开始，直到小学六年级结束，小宝也逐渐开朗了起来。
　　从以往的嫌弃别的小朋友是笨蛋不和他们说话，变成了，嫌弃别的小朋友是笨蛋但我不说且偶尔指点一下他们。
　　就这样，这兄妹俩的感情倒是越来越好。所以到小升初之后，两方的家长索性便又让两个孩子进了同一个班。
　　于是，这才有仇亦在初中开学第一天便与小宝共乘一辆车到学校的情况。
　　从一周前开始，小宝便一直断断续续地有点感冒，时不时还来个低烧。
　　黎沅见小宝反应不大，便只以为是换季有点感冒，所以今天早晨在出门的时候还特意在小宝的包里放了一包感冒冲剂，也祝福了仇亦，让他监督小宝喝药。
　　仇亦一听到这事儿整个人眼睛就亮了起来，没别的，就是他这小表妹吧，从小情绪起伏就不大，连带着脸上的表情也不多。
　　而能让她变脸的，这吃药就算其中一项。
　　而且不管是不是味道甘苦还是甘甜的药，只要是药，小宝吃得那就叫一个勉强，药放进她嘴里的那一刻，她脸上的五官便尽数皱了起来。
　　仇亦和小宝坐在后座，小宝脸上神色淡淡的，就是那脸上有点不正常的潮红，不过仇亦没那么细心，自然是没有发现的。
　　仇亦看了看时间，距离他们吃完早餐已经半小时了，小宝现在吃药就是最好的选择！
　　仇亦从自己书包侧边拿出一个保温杯，里面的温水便是他们出门之前黎沅特意装好的，一并带给仇亦的还有正在他包里揣着的棒棒糖。
　　“小宝，现在时间差不多了，你该吃药了。”说着仇亦便伸手去拿小宝书包里的冲剂袋子。
　　小宝一把捏住了小表哥的手腕，“车上不方便，去教室再吃。”
　　“还有，不要叫小宝。”
　　“叫你小宝怎么了？难不成你想让我叫你——”
　　仇亦话还没说完，就见小宝朝他瞪了过来。仇亦不自在地揉了揉鼻尖，闭上嘴不说话。
　　这件事说起来也好笑，当时两人还在幼儿园的时候，仇亦便成天小宝小宝的叫，后来小宝估计是在幼儿园里听见大家都互相叫的名字，便也想让小表哥叫她的名字。
　　但奈何那时候屁大一点的仇亦，根本就不认识“司瑾苑”这三个复杂的字，甚至还把“苑”给认成了“花”。
　　于是，从那天起，仇亦便不再叫她小宝，反而小花小花叫个不停。
　　事情本该到这里就结束了，但是后来他们幼儿园大班有一节课，是带家里的“朋友”到学校给大家认识。
　　这个“朋友”不管是活的还是死的都可以，司家两兄妹都带了最喜欢的玩具，但他们班又一个小朋友带来的是他们家里养的一只黑白混毛的狗狗。
　　而那只小狗，好巧不巧就叫“小花”。而那段时间又正是仇亦叫小花叫得最欢的时候，小宝听着都快成条件反射了。
　　于是，当天那只小狗被它的小主人领上讲台介绍名字的时候，小宝一听见那个名字便下意识地从椅子上站了起来。
　　从那天起，幼儿园的小朋友便都知道，他们班的司瑾苑小朋友有个小名叫小花，是和一只小狗同名的。
　　自此，小宝生人勿进、宛若高岭之花的形象，便被仇亦用这么一个小名给毁于一旦，也是从那个时候开始，小宝开始对外交流，腹黑了不少。
　　仇亦从回忆里回过神来，清了清嗓子不再提小名那件事，又看向了那袋冲剂，“现在时间刚刚好，而且就在车上吃了药，不然你真的要当着全班那么多新同学的面吃药吗？”
　　小宝身子一僵，她听懂小表哥的意思了。
　　仇亦见她没有立马拒绝，便是知道有戏了，连忙再劝道：“刚见面第一天，还是给大家一个好印象吧，如何？”
　　小宝咬咬牙，从仇亦手里接过了冲击和保温杯，只不过那脸色看起来确实不太高兴，全程一句话都没说过。
　　仇亦见她这幅模样，背过身悄悄捂着嘴笑了起来。他们家小宝，还是个孩子啊！
　　小宝晃了晃保温杯，让药剂在里面充分融化。然后她这才像是壮士断腕一般，毅然决然地一张口、一仰头将那杯冲剂给尽数吞了下去。
　　她整张脸紧紧地皱在了一起，药剂奇奇怪怪的苦味在她嘴里蔓延，胃部也一阵阵翻涌，一个又一个的干呕让她眼眶溢出泪水。
　　仇亦见状，微微叹了口气，然后这才将自己包里揣着的棒棒糖给撕开一并塞进了小宝的嘴里。
　　那一瞬间，春暖花开、百花齐放、阳光明媚、天降甘霖！
　　小宝这才感觉自己又一次活了过来。
　　仇亦抽了张纸给她擦眼泪，嘴里嘀咕着说着什么，小宝没听清。
　　但是，吃了会儿糖的小宝却皱了皱眉，将棒棒糖从嘴里拿了出来，回味了一会儿嘴里的味道淡然这才问道：“小表哥，这糖是什么味的？”
　　仇亦瞥了眼手里的包装纸，说道：“草莓啊，姑母塞给我的，不喜欢？”
　　小宝摇了摇头，没说话。只是她觉得，怎么自己好像还吃到了一股酒心巧克力的味道。
　　但她咂咂嘴，那个味道好像又没有了。真是奇怪。
　　没一会儿，他们便能透过车窗外看见他们的新学校，今天是开学第一天，这里的学生又都是非富即贵的，所以门口停的车一点儿没见少。
　　小宝看了看时间，又看了看堵在他们前面的车队，对前面的司机说道：“刘叔，你把我们放这儿路边吧，再堵下去得迟到了。”
　　刘叔应下，便在路边停下了车。
　　两人书包里的东西都不多，仇亦想着小宝还在生病便将她的书包也拿到了自己手上。
　　两人长相出色，不管是仇亦还是小宝，都像是约好了一般，尽挑他们父母优越的地方遗传。于是便就这条路到校门口短短的一段距离，两人已经吸引了好些同学和家长的目光。
　　两人没有理会别人，而是迈着步子紧赶慢赶地终于在铃声响起之前到了教室里。
　　教室里闹哄哄的，小宝一跨进去就觉得自己脑袋开始发涨，她皱着眉，同小表哥一起选了个角落里的位置坐下，然后便没什么精神地趴在了桌子上。
　　仇亦以为她是到了新环境不习惯，便也不去吵她，反而是热情地同别的同学交谈了起来。
　　仇亦也算是有点那社交牛逼症在身上，不管是谁他都能和别人聊上两句。
　　没一会儿，便打铃了，教室里安静下来，但小宝依旧觉得自己很难受，就连那头痛也一点儿没缓解。
　　他们的班主任抱着一堆资料从门口走进来，仇亦见小宝还趴着，便用手肘轻轻撞了她一下，想让她坐起来，不然班主任得看她不爽了。
　　班主任对这一批非富即贵的学生也是不卑不亢，“好了，接下来就由我陪同大家一起渡过你们这初中三年，希望大家能好好相处！”
　　班主任话音刚落，大家都还没来得及鼓掌，然后班里便传来一声“咚——”重物落地的一声巨响。
　　大家纷纷朝着声源地望去，然后便看见那高高帅气的男同学猛地惊呼出声：“小宝！”
　　小宝意识昏昏沉沉的，她好像感觉有谁在戳她的手臂，她觉得不舒服，便往旁边挪，结果这一挪便感觉整个人天旋地转，然后她就直接晕了过去。
　　仇亦看着摔倒在地的小宝，整个脸吓得惨白，赶忙上前将小宝从地上扶起来 。
　　班主任反应也很迅速，立马便走到了小宝旁边，还没等她说什么，一股及其浓郁的酒味便在教室里传开，那股味道又冲又浓，搞得大家都皱起了眉头。
　　“这是伏特加的味道啊，她开学第一天就喝醉了？”
　　那小胖子一出声，大家便将目光投向了他，特别是仇亦，那凶狠的目光像是要立马暴起，冲上前来揍他一顿。
　　小胖子怂了吧唧地缩了缩脖子，不服气地嘟囔着：“我们家做的就是酒生意，我肯定不会认错的……”
　　“好了，大家不要乱猜了，这位同学应该是分化了。”班主任不等仇亦出声呵斥，便先开口安抚了大家。
　　不过她这话一出大家投向小宝的目光便更加惊讶了。
　　他们这些小孩，普遍十二岁，而常人的分化期一般都是在十六岁之后十八岁之前，现在就分化，这也太早了吧！
　　班主任自然也知道这个道理，所以她让隔壁班的班主任帮她暂时管理一下学生。
　　然后陪同仇亦一起将小宝给送到了学校的医务室先做处理，然后再直接送到校外的分化医院去。
　　黎沅接到分化医院的电话时，正和司蓉靠在餐厅里吃早餐看新闻。
　　“喂，请问是司瑾苑的家属吗？我们是A市分化医院的，您的孩子现在正在分化，请您马上到分化医院来一趟。”
　　“分、分化？！”黎沅这声一出，连司蓉也愣在了当场。
　　作者有话要说：　　好啦，等下一章咱们小宝彻底分化吧！


第101章 小宝养成记（五）
　　黎沅和司蓉抵达分化医院的时候，小宝依旧晕厥在特殊病房内，浑身高热，周围弥漫着一股伏特加的酒味。
　　黎沅和司蓉一到医院，便被分化医院的医生请到了咨询室里。
　　“二位就是司瑾苑同学的监护人吧？”
　　司蓉揽着黎沅在椅子上坐下，点了点头，脸上的神情很是严肃，“是的，我们是她的母亲。”
　　医生点了点头，然后将一份检查报告递到了两人面前，“司瑾苑同学正处于分化状态，看目前的分化趋势，基本可以判断她是分化为了Alpha。”
　　黎沅有些担心，所以连那份报告也看不进去，“医生，她才十二岁，怎么会这么早就分化啊？”
　　黎沅现在想想，小宝自从一周前就时不时低烧，这些都是A或者O分化前的症状，也是因为小宝年龄太小，所以她才没有往这方面想。
　　“您不用太过担心，虽然十二岁分化确实早了一点，但是对于Alpha来说，越早分化越好。
　　其实你们的孩子从小时候便能看出来，她的各项指标都是非常优异的，不管是体能还是智力都远超常人，这些都是她提早分化的一些信息。”
　　两人被医生安抚了下来，这时司蓉也看完了整份检查报告，报告显示，小宝的身体各项机能都没什么的问题，甚至有些数据指标还在因为分化而不断提高。
　　这对于一个Alpha来说，确实是一件好事。
　　“那，医生，我女儿大概什么时候能分化完成？”
　　“这个您不用担心，普通人分化成Alpha最多24小时就分化完成了，司瑾苑同学比常人要早一些，腺体发育也不够成熟，所以时间可能会往后拉长，不过最多也就两天的时间，她就能醒过来了。
　　到时候她再做一些常规测试，数据无异常就可以跟二位回家了。”
　　两人闻言，这才缓缓松了口气。
　　“那我们现在能过去看看她吗？”司蓉问道。
　　医生点了点头，“可以的，待会儿会有护士带二位过去，不过二位不能进入病房。Alpha的领地意识非常强，二位贸然进去，可能会对她的分化造成影响。”
　　“好好好，我们就在门外看看。”
　　接着，两人这才跟着护士，一路往小宝住着的那个特殊病房走去。
　　两人远远望去的时候，还能看见仇亦和他们班的班主任老师守在病房外面。
　　“姑姑，姑母！”仇亦一看见两人，便立马迎了上去。
　　黎沅伸手抱住了仇亦，看见仇亦红红的眼眶，估计也被吓坏了。
　　司蓉和班主任寒暄了两句，然后班主任便先回学校了，毕竟今天是开学第一天，她还有一个班的学生要照顾。
　　“姑母，对不起。都是我没有照顾好小宝。”仇亦眼睛红红的，脑子里想的还是小宝摔下课桌的那一刻。
　　黎沅伸手拍了拍他的背脊，安抚道：“小亦做得很好，而且小宝没事的，她就是分化了。”
　　“分化？”仇亦愣了愣，又看向司蓉，“她分化成什么了？”
　　司蓉伸手拍了拍他的头，“不出意外，你的小表妹就分化成Alpha了。”
　　关于第二性征的三个性别，每个人从小学就开始学习，仇亦自然也知道Alpha是三个性别中最为强势的一种。
　　小宝既然分化成了Alpha，那身体健康是肯定没有什么问题的。仇亦想了想，也放心了许多。
　　后面，姑侄三人便在病房外坐了一上午，中午的时候司珩来讲仇亦接走了，临走的时候司蓉还特意嘱咐她哥，让他不要把这件事告诉给家中二老，司珩自然也同意了。
　　病房外没了其他人，黎沅和司蓉便就这么一直在病房外守着，饿了就让人送饭过来，累了就在椅子上将就睡一会儿。
　　第二天一早，司珩给两人送了换洗的衣物和洗漱用品，两人借用医院病房里的卫生间草草收拾了一下自己，便又回到了病房外等候。
　　一直到下午三点左右，特殊病房头顶的警戒红灯熄灭。这便意味着病房内的信息素浓度已经下降到了安全值，病房外的人可以进去了。
　　小宝迷迷糊糊睁开眼，第一眼看见的便是洁白无瑕的天花板，再然后耳朵听见的是她妈咪熟悉的嗓音。
　　“小宝，你醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　小宝卷翘的睫毛微微颤动，然后她才逐渐理智回笼。她像是睡了好长一段时间的觉，现在只觉得精神百倍，甚至连五感都变得敏锐了许多。
　　小宝睁开眼缓了一会儿，然后这才双手撑着病床坐了起来。“妈妈，妈咪，你们怎么在这儿？这是哪儿？”
　　司蓉见她神采奕奕的模样，心里终于是松了口气，“你在教室里突然分化了，我们现在在分化医院的病房里。”
　　“分化？我？”小宝蹙了蹙眉，然后才有些了然。难怪她总觉得自己的五感敏锐了许多，原来是分化了。
　　甚至她连确认都不需要，就知道自己肯定分化成了Alpha。毕竟三种性别当中，只有Alpha的五感才比一般人的敏锐。
　　一家三口说了会儿话，然后门外的医生便拿着一叠报告单走了进来。
　　“病人司瑾苑。”医生翻了翻单子，“恭喜分化成为Alpha，你所有的检查都没有什么问题，现在可以跟着你的母亲回家了。不过，你现在信息素不稳定，所以需要再听课在家修养一周，等你能控制好自己的信息素之后，便可以返校了。”
　　“好的，谢谢医生。”司蓉冲医生微微颔首。
　　“司蓉小姐，您是司瑾苑同学的Alpha母亲吧？”
　　司蓉点了点头。
　　“请您跟我出来一趟，有些修养事项要给您交代一下。”
　　司蓉点头，然后拍了拍黎沅示意她照顾小宝，然后便跟着医生走出了病房。
　　“司小姐，是这样的。因为司瑾苑的年龄太小，腺体发育还不成熟，所以现在需要由她的Alpha监护人，也就是您，对她进行一些正确的三性关系的教育，包括但不限于标记、临时标记、易感期、结合热等事项。”说着医生还直接拿了一份Alpha学习手册给司蓉。
　　“具体的事项这上面都有，您可以看看。”
　　司蓉翻了翻手册，脸上有些不自在，其实上面也没什么，就是一些正确的性、教育相关常识。但现在就对一个十二岁的孩子讲这些会不会太早了？
　　司蓉也这么问了医生，但医生却说：“不早的，司瑾苑同学现在刚分化，正处于一个非常好奇的阶段，如果不对她进行一个正确的引导，而导致她做出了一些事情，这对她本身和她的腺体都是一件非常不好的事情。”
　　医生一这么说了，司蓉便自然不能推辞，她收好手册，然后便领着黎沅和小宝回家了。
　　小宝先上车，司蓉和黎沅在车外嘀嘀咕咕说着什么。
　　然后黎沅耳根便红了一瞬，最后司蓉在黎沅眉心落下一吻，像是在安抚。
　　一家三口回到家，司蓉便开口将小宝留在了客厅里。
　　黎沅和司蓉正襟危坐，而小宝却有些不明所以地看着她们。
　　司蓉坐在沙发上，然后清了清嗓子，“好了，接下来妈妈和妈咪给你讲的这些事情，你都好好记清楚，不能违反也不能忘记，知道吗？”
　　小宝点点头。
　　“首先，小宝，你应该是知道成为Alpha之后有那些不能做的吧？”
　　小宝偏了偏头，想了想然后点点头，“不能随意在公共场合释放信息素；不能仗着信息素欺压Omega；不能在违背Omega意愿的情况下对对方进行标记。”
　　司蓉点了点头，暗道，不愧是她女儿，Alpha三不准记得还是挺清楚的。
　　“不错，这些都是作为一个Alpha不能违反的，不然你将会被Omega保护协会送上法庭。”司蓉说着又将自己怀里那份Alpha学习手册拿了出来，“现在我就来给你讲一下关于Alpha的性、教育的一些事情。”
　　“众所周知，Alpha是有易感期的，你现在年纪还小腺体发育还不成熟，所以并不具备易感期发生的条件，但是你要记住，一旦意识到自己的易感期来临，出门必备阻隔贴个阻隔剂，如果情况实在危及，需要到医院去申请抑制剂。”
　　“在易感期期间，不可以对见面的Omega进行任何标记行为，不然Omega会被你诱导出发情期，从而产生结合热。”司蓉严肃的神情下掩盖着的是她的不自在。
　　但这时，小宝却点了点头，“我都知道。”
　　黎沅坐在一旁，本来她待会儿还要补充讲解一些关于Omega的事情，这时却有些诧异地看向小宝，“你都知道？是谁告诉你的吗？”
　　小宝摇了摇头，“你们去医院办理出院手续的时候，病房里就有一份学习手册，我无聊就顺手翻了一下。”
　　司蓉、黎沅：“……”
　　“那你都了解了？关于Omega的也是？”黎沅问道。
　　小宝点了点头又摇了摇头，“上面只写了Alpha需要学习的，Omega提及的很少，有些地方我也不是很了解。”
　　“那就好！没有提到的就是暂时不需要你了解的，到时候你们学校还会组织学习生理教育，到时候也能了解。”司蓉点了点头表示满意，然后收好自己手里的学习手册。
　　小宝见她们两人没什么话要说了，就说要上楼去看书了。
　　小宝上楼之后，黎沅和司蓉这才不自在地笑作一团。
　　司蓉伸手将人搂在怀里，然后才幽幽叹了口气，“我们俩也太傻了，你看小宝根本就不需要我们教。”
　　“我才不傻，我就说你直接给小宝看就行，你非要自己讲。”黎沅娇嗔着拍了一下司蓉的手臂。
　　司蓉尴尬地揉了揉自己的鼻尖，“还不是医生说得，让我亲自教育小宝。”
　　“医生也是好心。”
　　“这倒是。”
　　“不过，你有没有觉得小宝好像对这些事情一点都不感兴趣？她以后不会成不婚主义吧？”
　　司蓉沉吟片刻，“你管那么多呢，而且她现在年纪还小，不感兴趣也是正常的。再说了，就算不婚，我也支持她，只要她高兴就好。”
　　黎沅惆怅地呼出一口气，然后在司蓉怀里蹭了蹭，“你说得对，只要小宝高兴就好。”
　　“嗯，不过你也要高兴，不要过多担心小宝，多关心关心你自己……还有我。”说完司蓉便俯身含住了黎沅的嘴唇。
　　孩子的事是孩子的，你的事才是我的。
　　……

　　作者有话要说：啊啊！终于完结啦！！！
　　太高兴了！！！
　　这是我写的第一本百合，真的超级感谢大家一致陪着我，不管是留评鼓励我还是在评论区写下自己的脑洞，我看了之后真的超级高兴！
　　这一本其实也有很多不足，我有些时候也把握不好人物的人设，多谢大家体谅我，一直陪着我走到今天。真的超级超级超级超级感谢！
　　关于小宝的以后，就让她一个人肆意生长吧，就像文里最后一句说的，孩子的事是孩子的，我们总要放手的！（抹泪

　　（全书完）



