


　　《BE美学在逃女主［穿书］》作者: 温璨

　　文案：
　　很随意的文案：
　　倒霉蛋陆随穷一不小心中奖，穿越到be美学修仙文里早死的白月光，眼看着死期不远，她决定辞职：
　　陆随穷：报告老板，我想回高山种地！
　　经过打开书架：上个月你把天界编年史毁了还没修，前几天又把公主的兔子咬伤，一百年前你被小耗子打的哭唧唧，这些都是我帮你摆平的，所以你要再给我打工一千年往上。
　　陆随穷：死鱼眼！我忍你很久了！你可以不管这些的，哼！
　　经过抬眸：哦，对了，你也是我一手带大的，各种损失加起来，你此生都得留下来做我的……长工（老婆）。
　　陆随穷：emmm这和原来的剧本不一样，渣作者出来挨打QAQ
　　看起来很严肃的文案：
　　天界混乱结束后，流传一个八卦：猫有九条命，陆随穷为经过丢了八条半，这才捂热了那人的心。
　　殊不知，经过比陆随穷更早之前动了心，也为曾不经意辜负的深情和心动付出巨大代价。
　　那天，经过抱着只剩半条命的陆随穷去就医，哽咽：“等你好了，你想做什么我答应你，高山从海都陪你去。”
　　陆随穷可怜巴巴：“那我们现在就去遇缘司领证。”
　　领证后，某猫变得生龙活虎——
　　陆随穷：“我要死了，我装的。哼，难道就许你骗我去轮回，牺牲你自己成就深情人设？”
　　经过抱住她：“这次我不会再丢下你了。”
　　众仙被狗粮撑住：“九敏啊！这里有臭情侣骗狗进来鲨！”

　　一心只想苟命傲娇战五渣对鱼过敏的猫猫X战斗力很强身体却很弱吃了自己几百年醋的鲛人

　　食用指南：
　　HE，双向奔赴
　　不是很正经的仙侠背景沙雕文
　　感情戏很慢
　　作话偶尔废话连篇，包括分享歌还有日常+小剧场
　　所有尬文都是海带精写的（划掉），逻辑什么的被我吃辣ヽ(〃〃)

　　内容标签： 灵异神怪 前世今生 穿书 成长 仙侠 互攻
　　搜索关键字：主角：陆随穷，经过 ┃ 配角：季万岁，齐哀，普信男各种妖魔鬼怪 ┃ 其它：
　　一句话简介：当be美学ooc后
　　立意：生命无价活在当下


第1章 （捉虫）
　　天书楼门口有群神宠飞快跑过，差点撞到一个黑衣女子身上，看清楚是谁吓得赶紧跑，东西掉了都懒得捡起来。
　　这可是鼎鼎大名的瘟神齐哀，谁遇到谁倒霉。
　　齐哀苍白的脸色波澜不惊，对着还在记录东西的经过问：“上次让你查的事有眉目了吗？”
　　经过放下篆刻竹简的刀，说道：“师父是查一百年的瘟疫？我记得好像放里边的书架，小耗子去把东西取来。”
　　百年前人间发生了疫情，关键这不是师父散布的，却为此背上黑锅至今未查清楚。
　　经过担心有人故意陷害师父，她会尽可能帮忙去调查。
　　蜀皓发现齐哀来了，心里还是有些怕，故作镇定：“我这就去拿。”
　　天呐，每次看到这个瘟神，他真怕自己会被吓得变回原形。
　　经过总觉得少了点什么，问：“那只猫是不是又在偷懒？”
　　蜀皓手里的鸡毛掸子放身后，连忙打掩护：“回殿下，老大她好像临时有事不在。”
　　殿下真了解老大，要是被对方亲自逮到，她们免不了小吵一番。
　　经过淡淡道：“给你半盏茶的时间，带着她和东西出现。”
　　她和陆随穷一起长大，岂会不知道对方的个性？
　　指不定在哪儿睡懒觉，或是去了厨房偷吃东西。
　　齐哀说道：“不着急，你也无需总是对猫猫太过严肃。”
　　自从陆随穷渡劫回来整个人性情大变，倒是她徒弟经过同样渡劫归来，性子还和以前一样冷冷清清。
　　经过只是看着蜀皓去了楼上没吱声，若她不严谨点，那只猫估计要把天书楼拆了。
　　楼上。
　　陆随穷蹲在书架思考自己的人生，过不久死到临头，开场就死的白月光头衔，谁要谁提前见阎王。
　　她坐在那用法力整理好了书，嘀咕：“姐姐我可不是那个为爱牺牲的小可怜，虐了八世还不知道跑路。”
　　陆随穷没来得及回忆穿越的心路历程，便看到蜀皓唯唯诺诺站在那儿，一副想说又不敢说的样子。
　　“死鱼眼让你过来的？”
　　“殿下说，让老大你把百年前的记录带过去。”
　　“你拿去便是，我可在养着伤呢。”
　　陆随穷背靠在书架懒得动，前几天和公主的兔子打了一架，脸上都是淤青和抓痕。
　　谁再说兔子都是温顺的，她就和谁急。
　　蜀皓无奈擦汗：“其实是我怕齐哀大人，她一直在追查那场瘟疫的源头，我……”
　　陆随穷扯开被书压着的银白色长发，“所以你就把这个推给我了？齐哀又不是丧门星，你真是胆小如鼠。”
　　说着，她不在意地把扯断的头发扔掉，这么古早的发色，只有作者想的出来。
　　虽然是因为身体不好原因导致华发早生，可她依旧觉得很非主流。
　　蜀皓一脸委屈：“人家本来就是耗子精嘛。”
　　陆随穷抱起竹简，拍了拍他露出来的耳朵：“别跟我猛男撒娇。走吧，省得死鱼眼又怼我。”
　　天书楼就是个图书馆，经过是这里的头头儿，身份不俗，母亲是天帝的女儿，父亲是鲛人族的王。
　　除了家里有王位继承，还是天界和鲛人族的和平大使。
　　这样的设定在书里打了几章的酱油，再没出现过。
　　可能越是没存在感的角色活的更久，至少比陆随穷这种出场就死，最后活在回忆里的白月光好。
　　说是白月光，其实都为了给男主提高经验值和战斗力的炮灰。
　　陆随穷穿越来的那年，刚好是原主结束了八世的苦难，回到本职工作。
　　蜀皓小声说：“其实殿下对老大你还不错的。”
　　自从老大一百年前回来到处惹事儿，殿下就在后面收拾烂摊子，算是很良心的了。
　　陆随穷声音很敷衍：“是啊，恨不得把我扔到从海关个几千年的禁闭，这就是做她青梅的福利。”
　　小说里提到过原主作为高山猫族后裔，被养在公主府当神宠，与经过一起长大，但没什么感情。
　　陆随穷摸了挂在脖子的泪珠坠子，当初就不该吐槽，更不该随便许愿。
　　不过，她魂穿怎么连坠子也一起穿了，难道这还是个媒介？
　　她倒霉了大半辈子，身上值钱的就是这个坠子，回头有时间研究研究。
　　做人类那些年，除了活着，就只有穿越这事儿成真。
　　陆随穷怀疑是愿望之神在开自己玩笑，不然这么扯的的事让她遇上。
　　蜀皓跟在后面走到经过那边，对齐哀还是很有畏惧，却不敢表现太明显。
　　齐哀捧起陆随穷的小脸，“瞧瞧这张脸真的被挠成了花猫，雪意这次下手可不轻。”
　　陆随穷将书递过去，哼唧一句：“哼，我也没让她占便宜，狠狠咬了她几口。”
　　经过冷淡道：“你还好意思得意？不是我拎着你去道歉，你早就被公主赶出去了。”
　　这次的事算是轻的，她真怕哪天陆随穷把天给戳出大窟窿。
　　陆随穷做了个鬼脸：“我巴不得赶紧走。”
　　哼，那只兔子先挑衅她没爹娘，虽然这是事实，那也不是谁都能哔哔的。
　　她一气之下就打了起来，脸挂了彩，被摁着头道歉才算平息。
　　齐哀拿出治疗伤口的药，劝道：“你历劫活着回来本是不易，性子是变得活泼了，别忘了分寸。”
　　陆随穷难得乖巧答应：“我这个猫吧，有仇必报。以前人家都觉得我好欺负，人间活了好几次，倒是学会了输人不输阵。”
　　以前的陆随穷唯唯诺诺，因为出身和父母的事总被人欺负不敢反手，轮到她这个冒牌货，那肯定不会继续受着。
　　再过几十年，她附身的角色就要杀青，到时候自己魂归何处尚未可知。
　　陆随穷心里很烦躁，被齐哀摸了头顶才稍微好些，她听见对方说：“好了，我那儿还有些你们西荒高山的特产，改天给你带来。”
　　“真的吗？老齐你真是太好了！”
　　一听到有吃的，陆随穷什么烦恼都忘了。
　　人活着不就是为了吃喝玩乐，然后做自己想做的事。
　　经过冷不丁地讽刺：“整天就知道吃，一包零嘴就能把你骗走，师父居然还说你有长进。”
　　她对凡间的事记得不大清楚，只知道陆随穷比她回来的晚点，其余的八卦还是其他仙子说的。
　　说陆随穷和柏松真人的弟子公孙由，苦苦痴缠八生八世都没结果。
　　这次各自位列仙班，指不准就会有结果了。
　　奇怪的是，陆随穷最近都没和公孙由碰面，整天就知道闹事，莫非他们闹掰了？
　　陆随穷这会想的却是，过不久就要发生某些事，被动做男主挡箭牌挂掉。
　　从此男主和朱砂痣在一起奋斗，她就是个被发了好人卡就没戏的份儿。
　　当然，这本书最后男主美强惨到孤独终老，是个除了不好好修仙，主角靠着金手指装叉到底的BE美学。
　　陆随穷转身没站稳被裙摆绊倒，抱住经过的大腿，声音颇有梨花带雨要来的气势：“报告老板，我有个不情之请。”
　　经过脸色如常：“又想去闯祸？这个月你别想离开天书楼半步。”
　　陆随穷就是不愿意撒手，直接说：“我想辞职，就是离开天界，反正我只是个散仙，在不在这儿打工都是无所谓的。”
　　为了逃出剧情的控制，就算丢人也比丢了命要好。
　　经过想踢开陆随穷的爪子，看到对方脸上印着罪孽孽字的烙印，皱了眉：“高山猫族属于战犯，你父亲救了公主才被收留做神宠，你想离开，除非公主解开你身上的惩罚。”
　　似乎像是验证经过说的，陆随穷感觉右脸很明显的刺痛。
　　天界对待一些特殊的犯人防备心都很重，这个烙印有很多禁制，就是为了防止犯人逃跑，也是犯人此后背负的耻辱。
　　陆随穷没想到还有这个设定，她以为原主就是男主成功之路的垫脚石，合着父母那辈的恩怨都被牵扯出来。
　　她不死心地继续耍赖：“那你去和公主求求情，看在我这么多年为你们做牛做马的份上，让我回去重建家园。”
　　高山猫族是有修为的灵猫族群，当年因为在北苑老祖管辖的范围内被牵连，后来陆随穷父亲投降，做了公主的神宠。
　　再后来发生了什么，陆随穷回想原著，愣是没忆起有用的消息。
　　蜀皓看齐哀已经走了才说话：“殿下，老大她刚才可能被书压坏了脑袋，说话不清晰，让她冷静冷静就好了。”
　　陆随穷亮出修长的猫爪，笑容满面：“耗子，你是不是想打架？！”
　　蜀皓往后一退：“不敢。”
　　之前，他打赢了老大，没多久就被别的神宠欺负，若不是陆随穷出面帮他，可能也不会来到天书楼做事儿。
　　经过发现外面有动静，立刻甩开陆随穷，警告道：“你给我老实点，把所有的楼层打扫干净才能吃饭。”
　　陆随穷跟在她身边，“我就不，你不让我回高老庄，哦不，高山，我就要缠到底。”
　　经过咬了咬牙，尽量不发脾气：“陆随穷，做人别太厚颜无耻。”
　　陆随穷眨着已经变成棕色的猫瞳，故作可爱：“人家只是个小猫咪，哪有什么坏心眼。”
　　经过：“……”
　　看来，陆随穷在人间受了不少刺激，才会变得失常。
　　陆随穷察觉经过很明显在鄙夷她，没怎么计较，跟着出去瞧瞧热闹。
　　只见有只露着狐耳的妖艳女子和齐哀动手，招招致命，丝毫不打算手下留情的意思。
　　陆随穷心里一惊，妈耶，这不是狐族大佬季万岁，居然这个时候就登场了？
　　说起来，她看书的时候就觉得季万岁和齐哀的支线暧昧，如今看着真像那么回事。
　　齐哀很快败了下风，她立在天柱旁，淡淡道：“我说了，那件事和我没关系。”
　　季万岁却直接打了她一掌，“跟你没关系，那你跑什么？是怕你的徒弟发现你不配为人师表，就是个草菅人命的灾星？！”
　　话音刚落，齐哀已经落在地上，她阻止想要帮忙的经过，忍着心里的痛苦，一字一句说：“我，说，了，不，是，我，做，的。”
　　季万岁的薄唇发出冷笑：“搁这装可怜给谁看？”
　　齐哀吐了点血，眼里的受伤转变淡漠，“你既然不怕被被人看笑话，那再纠缠就没有必要了。”
　　季万岁依旧是高傲，问道：“你什么意思？”
　　齐哀握紧了那本书，声音很轻：“无论是一百年前，还是千万年前，你从未相信过我。
　　等我了结别的事，就去跳离散泉，从此，你不必再为了陈年旧怨伤神。”
　　季万岁沉默的注视着齐哀的背影，半晌才喊道：“你以为这样我就会心软吗？！何况我们又不是仙侣，你跳了也不会改变事实！”
　　齐哀没有回头，“你说过，你只相信自己眼睛看到的不是吗？”
　　多年来，她解释了成千上百次，结果依旧是一样。
　　齐哀为了不让人看到自己的眼泪直接神隐，她已经心神疲惫很久了，是时候找个契机结束那些纷争。
　　陆随穷看着她们各自离去的背影，感慨：“这简直就是大型失恋现场嘛，老齐真是个狠人。”
　　这里的天界是允许神仙恋爱的，但是有一定的条件限制。
　　神仙决定谁是另一半仙侣前，要去遇缘司登记，签下灵魂契约，以此证明对彼此的忠诚。
　　如果双方后悔了，遇缘司旁边还有个离散泉，其中一方跳下去解开契约，从此爱恨情仇两清。
　　最毒的还是每个神仙终身只能签订一次契约，在结为仙侣之前要考虑清楚，免得真的抱憾终身。
　　经过偏头质问：“你在胡说什么？”
　　季万岁和师父的事很少有人知道，这只猫又是如何得知？
　　陆随穷打了个马虎眼，“我瞎说的，最近话本看的比较多，什么谁家女仙拐带别人家女儿跑了，谁家弟子入魔啥的。”
　　经过吩咐道：“刚才的事谁都不许说，听明白了吗？”
　　蜀皓保证：“绝对不会说半个字。老大，今天厨房做了花卷，你要尝尝吗？”
　　陆随穷立刻转移注意力，“好呀好呀！”
　　她本想找齐哀说些事，可是想到对方的结局只觉得很无奈。
　　或许老齐去轮回走一遭，会改变某些不必要的固执。
　　经过盯着他们，“吃完记得打扫书楼，不许耽误！”
　　陆随穷撇嘴：“去就去，凶什么凶嘛。”
　　现在她是人家仙二代的打工仔，该服软还是要服的。
　　蜀皓没吭声，果然只有殿下治得住老大。
　　作者有话要说：
　　带着尬文献丑了，日五千失败，明天一定狗的住，不定期修改bug，小剧场下次补上。
　　虽然但是，嗯，还是想做个偶尔说话算话的鸽王，晚安_(:з」∠)_


第2章 （修bug1.1）
　　饭后，陆随穷变回原形躺在书架的空隙，摇了会花色的尾巴，直到嗝打出来才觉得舒服点。
　　外面有几只仙鹤飞过，她心里好生羡慕它们能够自由翱翔。
　　说到为何穿越这里，那真是个狗血的乌龙。
　　那天，陆随穷去便利店采购一周的食材，排着队无聊看小说。
　　小说内容不咋地，因为作者说全文免费阅读，她就看了下去。
　　看完骂了句作者居心不良，结果泪珠坠子发光穿越到这儿。
　　全本书都在说男主公孙由如何靠着女人上位，爱上他的女人都没有好结果。
　　尤其是和陆随穷同名同姓的原主，基本是献祭式恋爱。
　　当然了，原主从小缺爱，被公主栽晨收留算是对方半个徒弟，其他的事是不管不问。
　　总是被别的神宠欺负，被尬吹成男仙颜值天花板的公孙由解围，从此开始自我攻略爱上他。
　　奇怪的是公孙由虽然和原主交往，但态度和表现哪里像是恋爱中，根本就是在榨取原主。
　　毕竟高山猫族可以用来炼化成神器，最后那个笨蛋真的为了狗男人这么做，让人觉得无语。
　　果然，总是白嫖很容易出问题。
　　陆随穷想到这里，猫脸上的烙印闪闪发光，这玩意隔一段时间就会让她痛苦万分，仿佛在提醒她继续接受惩罚的同时，只能按照原剧情走。
　　叛乱的事分明就是被北苑老祖连累，也不知道天界是什么逻辑，灭了那个反派头子，把连带责任算在高山猫族身上。
　　陆随穷痛得脸部扭曲了几秒，她在想那八世的孽缘起因，是柏松真人不同意原主和公孙由的恋情，直接举报了自己的徒弟。
　　导致原主被贬如轮回，公孙由被派去清理古战场，后来不放心原主就跑了过去，纠缠了好几百年。
　　这些都是后来剧情一笔带过，不曾有人关心过细节。
　　开头可能是为了吸引读者，原主在公孙由和魔物打斗时牺牲了自己，所有的修为给了狗男人，为他之后维护世界和平做出了贡献……
　　陆随穷眼里全是困意，两只腿慵懒的往前伸展，心中盘算时间越来越近，现在不跑路更待何时？
　　几十年就是神仙们弹指一挥间的事儿，哪怕以正常人类的方式活着，总比为了狗男人丢命要好。
　　蜀皓鬼鬼祟祟跑过来，“老大，我偷了条鱼，吃吗？”
　　陆随穷闻到鱼腥味，吓得变成人形，“拿远点！不知道我对这个过敏吗？”
　　蜀皓无辜的看着已经抓耳挠腮的某猫，问：“何为过敏？”
　　陆随穷指着脸上的红点，“就像这样！”
　　有时候她在想是因为自己和原主对鱼都过敏，才会倒霉地穿书？
　　蜀皓吓懵了，直接把鱼扔出去却砸在经过身上，这次两人都不敢去看对方的表情。
　　经过很淡定地把香喷喷的鱼拿掉，稍微用了点小法术，鱼已经变得活蹦乱跳在屋里的鱼缸游着。
　　她看到陆随穷已经很熟练地涂抹药膏，藏在袖子里的小瓷瓶消失不见。
　　“都在这磨洋工是吧？那行，明天开始谁不把自己的事儿做了，再去厨房偷吃，后果自负。”
　　“你讲不讲良心啊，神仙难道就要每天007工作制吗？”
　　“有什么不满意的，可以去和公主说。”
　　经过的表情很冷淡，茶棕色的瞳孔没有任何情绪波动，反倒是头上类似鱼鳞的装饰闪着五颜六色的光，多了些俏皮的意思。
　　陆随穷突然丧失了斗志，“我大猫不跟你这条鱼计较。”
　　她真是天真，以为能尽快离开，却忘了和这种仙二代刚，不会有好果子吃。
　　蜀皓悄悄跟着把书楼上上下下打扫了遍，在经过冰冷的眼神注视中，与陆随穷一起离开。
　　天书楼外就是公主府专门做饭的地方，原来叫什么，陆随穷忘了干脆统称厨房。
　　她摸着自己的小肚子，哼唧：“哼，都把姐姐我给气饿了，以后谁娶她，谁就是三界第一勇士，我要替众生感……”
　　蜀皓捂住了她嘴，担心道：“我的姑奶奶嘴下留情，这里可都是公主的眼线，我们说什么都会被传达过去的。”
　　陆随穷嫌弃的掰开他的手，说道：“关我嘛事，她女儿横行霸道，还不能让我吐槽了？虽然我就是个小宠物，那也不能非法对待。”
　　说着，她的肚子又发出抗议，暗暗发誓以后要做个每天能吃饱的猫王。
　　蜀皓无奈地垂下耳朵，“那我也是担心老大嘛，公主是因为除雾仙子救过她，才让你留在府邸。若是哪天不高兴，你可又要被打入人间受苦。”
　　雨除雾是原主的母亲，负责协助雨神下雨的工作，也是天河之神耳尘的妹妹。
　　算是栽晨的知己之一，众仙会看在她的面子善待雨除雾。
　　当初和陆二一看对眼成了仙侣，栽晨是默认他们结为连理。
　　后来若非北苑老祖的党羽搞事情，陆二也一不至于背黑锅，原主更不会刚出生就失去双亲。
　　这些八卦每天都能听到不同的版本，对陆随穷没太大的影响，她有些好奇神仙是都喜欢跨物种恋爱？
　　陆随穷晃悠了会，才说：“你是不是对吃苦有啥误解？我在人间那几百年可自在多了。”
　　蜀皓忽然八卦：“听说公孙公子过几天就要回来了，老大没想过和他再续前缘吗？”
　　陆随穷粗略猜测了那八世的事件，脑子里没有太过回忆，心中更是毫无原主对公孙由残留的执念，这才回答的坚定：“我要这破缘有何用？他不让我死的难看，我算是谢谢他了。”
　　整本书里，她是从头到尾对公孙由没有好感，他所有的苦难和高光时刻，是作者赋予的。
　　他对每个稍微有些姿色的女性都留下暧昧，最后一个个为他痴为他狂。
　　陆随穷决定去厨房偷些夜宵，却被蜀皓拦着：“老大你清醒点，就算你对公孙由没感情，可是好不容易位列仙班，别再惹怒殿下了。”
　　“你怕那只死鱼眼，我可不怕。何况，我在她眼里就是个宠物，犯不着为了我生气。”
　　陆随穷岂会在意经过如何看待自己，那种性格冷冷清清的家伙，多半世界里只有自我为中心，哪有她的存在感。
　　蜀皓没再劝着，只是小声问：“你真的要回西荒高山？”
　　陆随穷点头，“不然咧？留在这里等死啊？我们家族需要传承的，我要去繁衍后代。”
　　这可是原主的心愿。
　　虽然自己对配种不感兴趣，但可以让族人去解决嘛。
　　蜀皓一语打破她的幻想：“可是殿下说了，除非你的烙印被解除，不然你离开天界也会生不如死。”
　　确实是个难题。
　　陆随穷感觉自己来到这里就是代替原主坐牢，甜甜的爱情，人生巅峰全都和她不搭边。
　　蜀皓再次提醒：“老大，北苑老祖的党羽蠢蠢欲动，万一……”
　　“耗子，你知道的这么多，难道你也是个大佬？”
　　“哈？”
　　蜀皓脑子没转过来，最近他对老大的话真是越来越难以理解。
　　陆随穷受不了饥饿感，一声不吭的去厨房找吃的，每天累死累活吃点东西没怎么了？
　　身后没有蜀皓的唠叨声，耳根子可算是清静了。
　　陆随穷闻到酒的味道，心想好家伙谁把栽晨亲自酿的酒打开了？
　　她猫着腰抓住了猪蹄和肉类，以及饭后甜点。
　　陆随穷啃几口还不忘收拾‘骨头，生怕被经过抓个正着。
　　窗外有个熟悉的身影闪过，惊得陆随穷感觉手里的鸡翅不香了。
　　居然是季万岁！
　　陆随穷抱着东西站在门口，这里酒味更浓，堂堂狐族族长会来这儿偷酒喝？
　　季万岁既然对齐哀应该是有了解，明知道事出有因，为何总是我不听我不听的架势？
　　看来这两个远古上仙是不会有和解的那天了，也不知齐哀到底在坚持啥。
　　陆随穷对齐哀有些惺惺相惜的感觉，自己从小倒霉被叫做扫把星，亲朋好友都离她远远的。
　　书里的齐哀从千万年前开始存在，对方承受的非议比想象的严重。
　　陆随穷叹了口气，老齐最后的选择真让人惋惜，瘟神怎么了，瘟神又不是到处害人的职位。
　　但……
　　没有签下魂契的神仙跳进去，那就意味着要去人间走一遭，与心中执念断的干干净净。
　　要是出了意外，老齐魂飞魄散，就算掌管神仙魂魄的醉冥君，都未必能把其魂魄回收。
　　陆随穷心思变得复杂，她本不是喜欢同情别人的人，可是破书让她欣赏的角色不多，老齐刚好就在其中。
　　她懂得被人误解和万念俱灰的感受，然而现在她自己的情况没整明白，怎么好意思管别人的事。
　　蜀皓追了过来，气喘吁吁像是跑了马拉松：“老大快走吧，等会殿下就要来了。”
　　一般这个时辰，经过都会来这里煎药，为了平稳从娘胎带出来的病气。
　　陆随穷有些浑浑噩噩：“耗子，你刚才说公孙由何时回来？”
　　蜀皓不明所以，“就这几天。”
　　他看到陆随穷一副晴天霹雳的表情，肩膀也被抓住：“告诉我，连夜买站票逃跑还来得及吗？”
　　蜀皓不知道怎么回答这种神经兮兮的问题，老大究竟经历了什么才变成这样。
　　陆随穷感觉自己一刻不能再等了，生死存亡的事哪里经得起耽误。
　　没有系统，没有讲解员也就算了，她自认倒霉。
　　但是无论她陆随穷变成谁，她都想要为自己好好地活着。
　　她跑着去的路上看见季万岁呕吐不止，这姐姐真是的，不能喝非要喝。
　　季万岁发现了她，“是你啊，本座记得你。”
　　陆随穷不想停下来，却被抓了过去，心里老紧张了，“……季大仙有话好好说。”
　　季万岁醉眼朦胧，笑道：“你还是和以前一样叫我万岁好了，你现在真是遗传了你爹的呆头鹅。”
　　你才呆头鹅，你全族都是鹅鹅鹅！
　　陆随穷感觉自己要不是打不过这只老狐狸，早就发飙了。
　　有只小狐仙跑过来，陆随穷赶紧将其推给她，趁机去了天书楼。
　　经过坐在那儿愁眉不展，和瞳孔一样颜色的发丝因为情绪打结，看起来整个人的状态很差。
　　她抬眼望向旁边：“有事儿？”
　　陆随穷看着变得柔弱不能自理的经过，一时忘记说什么。
　　她心里的担忧不是自己的，那就是原主很在乎这个青梅。
　　陆随穷有些纠结是否关心几句，但是这样好像又不太符合自己此刻的人设，没准经过还觉得她无事献殷勤。
　　经过以为是为了公孙由，就说：“小耗子应该和你说了，过几天公孙由就从战场回来，到时柏松真人也会同时出现。”
　　不知怎的，陆随穷在经过的眼里看到了顾虑，也可能是自己会错意。
　　便装作不在意地笑了笑：“哦，是吗？我和他都是前尘往事，所以也没有必要反复提。”
　　书里的剧情是原主现在对男主百感交集，发生了那么多复杂的事，感情肯定会包含别的。
　　经过觉得奇怪，却也没有问，随口说了句：“你不必这么严阵以待，柏松真人也不可能再次针对你。”
　　陆随穷皮笑肉不笑：“合着，你还是没有听懂我的意思。”
　　经过皱了眉，“那你急着离开天界，莫非是为了他？”
　　公孙由在男仙中的风评还可以，但他忍了一百年才出现，难道是另有安排？
　　经过感觉自己有必要去查查当初的事，据说陆随穷很爱那个人，可为何却又表现得如此淡漠？
　　陆随穷闭了闭眼睛，为了不那么暴躁，当着经过的面大吃特吃，良久才回答：“我说了，我回去种地，振兴家族。你要是乐意，可以给我找个媳妇儿，别太闹腾，我保证高山猫族以后世代效忠天界。”
　　经过戳了陆随穷情绪高涨就露出来的猫耳，冷淡道：“想的倒是很美，无论你是因为哪些原因，目前是不能离开这儿。”
　　陆随穷没躲开她的手，“那你是说，我以后可以？”
　　经过看着陆随穷脸上的烙印没说话，有时她真想问这只猫，经历了情情爱爱是否真的能性情大变？
　　她想到今天雪意说的那些，说陆随穷每次转世都是为了公孙由而死，每次都死的心甘情愿。
　　再看看吃的正欢的陆随穷，哪里有为爱牺牲自己的悲壮？
　　公孙由的法力不低，而且当时也没有转世，为何不能救人？
　　经过想的久了就心烦意乱，没怎么搭理陆随穷说的废话。
　　陆随穷瞅着她惨白的脸色，淡淡道：“行了，我也不刺激你，省得公主找我麻烦。
　　你一天不答应我，我就天天提，直到你肯把我扫地出门为止。”
　　马上就要GG，谁还有心思谈恋爱。
　　陆随穷一溜烟跑了，她是觉得自己不弯，那也不会瞎了眼和公孙由搅和。
　　背后冷飕飕的，死鱼眼又生气了。
　　陆随穷懒得猜想是因何而起，反正她和经过完全是不同的人生。
　　无论虚拟还是现实，显然搭不上边。
　　陆随穷读到经过名字那会笑了半天，感觉作者真的很会糊弄人。
　　自从在经过手底下当差，只有感慨小弟不好做的份儿。
　　陆随穷再次来到碰见季万岁的地方，还是觉得自己不应该多管闲事。
　　她又想到老齐对她还算不错，有吃的玩的会分享，完全没有大神的架子，良心上无法完全忽视。
　　齐哀这个人吧，温温柔柔带着疏离，典型的泰山崩于前，依旧会镇定自若。
　　陆随穷心里很清楚，老齐因为自身的问题，对天下众生始终是保持怜悯与愧疚。
　　想了会，她去了遇缘司那边。
　　这是个月老想出来的地方，为了分工合作，减少不必要的纠缠。
　　陆随穷觉得有了这些部门，好像很多事情都变得更加繁琐。
　　她努力想着齐哀的结局，没有浓墨重彩的记录，但是现在想想还是会让人觉得愤愤不平。
　　季万岁很明显就是误会了，三言两语就可以说清楚了，但是两个人就是不愿意说，所以才会造成了那样的下场。
　　陆随穷看到有人带着宠物路过，虽然和他们并不是很熟但，还是觉得那些人在议论自己。
　　她也没有太在意，现在赶过去看看，就是想要知道，这次的剧情是不是会像上次那样变得更加狗血。
　　有人小声说着：“那就是陆二一的女儿？但是她头发的颜色应该是跟禁制有关系吧？要不是这样，我都开始怀疑是不是他亲生的。”
　　禁制？
　　陆随穷听了会，话说天上地下，说八卦的时候都是这么明目张胆的吗？
　　又有人说：“哎呀，很多事情都被压了下来，谁知道真相是什么样的。
　　不过，柏松真人讨厌她是真的，我之前还看见他教训公孙由，就是不想让他们再续前缘。”
　　这些事情说的有鼻子有眼，就像是亲眼看见一样。
　　陆随穷觉得无聊，可是现在能够找到线索的，也就只有从他们的话里面去提取一些有用的信息，不然以后可能还会是个麻烦。
　　陆随穷问道：“你们以前都认识我吗？我很想要知道还有什么事情，是我不清楚的。你们都别走啊，走的这么快，不如一起聊聊！真是的，一点热情都没有。”
　　作者有话要说：
　　陆：说点什么好呢，大家好我是本文的总攻，高山猫族，一只超级可爱的花色猫猫ヽ(〃〃)
　　经：呵。
　　陆：你有意见？有意见就让我辞职嘛，真是的ヽ(￣д￣;)ノ
　　经：没有。
　　陆：哼，姐姐我早晚炒你鱿鱼。
　　耗子：老大，你要小鱼干吗？
　　陆：拿远点啦QAQ
　　wc：晚安


第3章 （捉虫）
　　然而那几个人看见陆随穷立刻跑了，怕被她刨根问底，闹到公主那儿可就不怎么好看。
　　陆随穷发现自己比齐哀更适合当瘟神，众仙和那几个宠物，每次见到她都一副闻风丧胆的模样。
　　没记错的话，原主以前可是谁都能欺负的小可怜，难道因为她最近做的事就改变了气场？
　　还是先去遇缘司重要，切断和狗男人的姻缘线，起码能捡回半条命。
　　陆随穷打量眼前满是粉红气息的地方，自动打结的红线，人偶互相牵引，也有几个精灵在负责顺序。
　　旁边那棵枯死已久的树显得格格不入，想必月老和这里的负责人没时间打理。
　　陆随穷在别的许愿树找到原主许的愿望，居然和男主毫无关系，只写了四个字。
　　太上忘情。
　　这是原主写的？！
　　陆随穷不敢相信，还是说她拿错了剧本？
　　她赶紧去那堆红线人偶找自己的署名，一只手的仙牵着公孙由，另一只手牵着的却是透明的线。
　　线的那头没有牵住任何东西，显然这段姻缘暗藏着诸多的变数。
　　陆随穷想起蜀皓说过，发生这样的情况就说明是情劫之一，正缘还未出现。
　　现在不斩断，难道要等着大限将至？
　　陆随穷喊了一声：“管事的在吗？！我要求取消我和公孙由的孽缘！”
　　没人吭声。
　　小精灵更是忙的顾不得这边，一个劲儿的把签订魂契相关资料，搬出来吸收外面的灵气。
　　陆随穷已经没什么耐心，决定动手毁掉那根碍眼的线，却忽然看到齐哀和季万岁的名字，犹豫是否该看下去。
　　老齐和万岁明撕暗秀多年，最后还是选择忘情弃爱，怪可惜的。
　　陆随穷手一抖被红线们缠住，刚想扯开就被刚来的仙童收了回去，“什么人，敢擅自动红线？！”
　　“我就是路过晒月光的，不打扰你了。”
　　这仙童肯定是新来的不认识她，应该还来得及跑。
　　仙童怒道：“不管你是谁，都不该破坏这里！”
　　陆随穷被气笑了：“你这小破孩挺会颠倒黑白，我看下自己姻缘，不喜欢取消掉怎么了？”
　　小精灵在仙童身边耳语了几句，他看着陆随穷的眼神变了：“就是你这只臭猫咬伤了雪意姐姐？好啊，新帐老账一起算！”
　　“哦豁，死兔子居然还有脑残粉？”
　　陆随穷以为男主有两个骨灰级死忠粉，没想到雪意也有人拥护，就她落了个好人卡，啥也没有。
　　仙童亮出法器：“看招！”
　　雪意救过他几次，自是要好好维护对方，何况高山猫族本就是叛徒，更不能继续容忍。
　　陆随穷本身就是个战五渣，使出了唯一会的逃跑技能，瞬间移动到外面。
　　没等她缓过神去呼吸，仙童再次追来：“你跑不掉的！”
　　陆随穷嘴硬：“我就跑，你能如何？略略略……”
　　贫嘴完了，她赶紧使劲跑出遇缘司。
　　事情没搞定还闯了祸，死鱼眼估计真会断她粮。
　　陆随穷好想念现代，起码那里的猫是真的主子，哪像自己被迫做个炮灰。
　　她跑得很快顾不得究竟撞着谁，直到被经过扯着后领，转身抱住对方：“呜呜呜我被追杀了，你要救我！”
　　经过冷静的欣赏陆随穷光打雷不下雨的样子，问道：“你这是在撒娇？”
　　陆随穷撒开了手，“呸呸呸！谁跟你撒娇了！这是求救，求救懂吗？！”
　　经过眼里闪过一丝笑，又恢复一本正经：“我说呢，这才像你。你去了遇缘司？”
　　她看着仙童带着精灵追过来，眼神变了变，所以陆随穷去那边是因为公孙由？
　　陆随穷轻轻的扯了经过的衣角，“说来话长，你要是救我，回头请你吃烤鱼！”
　　呀，她怎么就忘了经过不吃同类，包括任何鱼类和小虾米。
　　经过面不改色打了个响指，将变回猫形的陆随穷拎着，“不想被抓去做苦力，就给我老实点。”
　　“你这个……”
　　陆随穷意识到自己有求于人，在心里用高山猫族方言飙几句脏话。
　　一只冰凉的手覆盖在她毛茸茸的头上，想反抗但被有意无意的手法安抚住，舒服的发出喵喵叫：“喵……”
　　经过勾了勾嘴角，面向到了跟前的仙童没说话，看陆随穷的状态，是惹了事打不过才跑，这一点可是比之前长进了。
　　她居然会觉得有些欣慰，以前的陆随穷被打了都不知道还手，现在懂得逃跑。
　　仙童有些意外地看着她们，低头恭敬地说：“殿下，这只猫在遇缘司鬼鬼祟祟，妄图破坏许愿树，请把她交给小仙带回去处理。”
　　陆随穷炸了毛：“你才狗狗祟祟！我都说了是找你们解决私事。”
　　累了。
　　每次打架都是对方一言不合来打，包括之前和雪意的争执。
　　比起这些，她总觉得有和苟命一样重要的事值得注意，关键就是现在紧张全忘了。
　　经过先和小精灵沟通了会，才淡淡道：“木若，具体的你可以回去问问树灵，要是丢了东西，我会让陆随穷全权负责，登门道歉。”
　　话音未落，陆随穷四只小短腿提了经过，“就知道逼我道歉，也不问问对错！”
　　经过还真问了：“那你说说，你哪次不是理亏？”
　　这话说的让陆随穷没了脾气，她就是想活着而已，无论用什么样的方式能用就行。
　　木若看出来经过在护短，也不好不给面子，“既然殿下这么说了，小仙定会回去查个明白。”
　　待他走了，陆随穷变回人形拍着心口：“吓死宝宝了，你看到他眼神了吗？差点就要把我戳成碎渣！”
　　有风刮过来，经过咳嗽了几声才说道：“忘记我之前说过的？”
　　陆随穷举手发誓：“真的不是我搞的！我以我后半辈子的幸福发誓，不然就让雷公爷爷劈死我！”
　　偶然路过的雷公，问道：“随穷仙子叫我啊？”
　　陆随穷摆手：“没有，就是打个比喻，您这是刚收工？”
　　可恶！那些渣男发誓都没见雷公闪电警告，轮到她就是真人出镜！
　　雷公笑道：“耳尘上仙和雨神约我出去云游，顺便解决狐族干旱，才回来。”
　　陆随穷眼前一亮：“原来如此。”
　　耳尘是她那至今没怎么见面的便宜舅舅，得找个机会去见一面。
　　雷公跟经过寒暄了两句才走人，狐族的事已经解决，就是老齐和季万岁的恩怨，真是神仙打架，他们几个人夹在中间受牵连。
　　经过收到来自鲛人族的信号，便前往天河边。
　　二叔不愿意去公主府，想必是怕母亲会问东问西。
　　她忽略了身后的小尾巴，思虑父母为了那件事分居，究竟何时才能和好。
　　可别闹的和师父她们那样，到最后谁都没法收场。
　　陆随穷跟着来到天河边，望着河面月亮的倒影发呆，心想要是西荒高山可以有月光沐浴，一辈子宅在那也无所谓。
　　回现代是不可能了，但如果能回去又能怎么样？
　　父母已经不在，亲朋好友都把她踢出了家族群，似乎没有谁再愿意跟自己保持联络了。
　　陆随穷收起心里的伤感，蹲在那看着忽然闪现的帅大叔从河里探头，吓得差点掉了进去。
　　帅大叔游上岸换了身贵族男子的装束，那条好看的尾巴变成修长的双腿。
　　他长相和经过有几分相似，难道是她亲爹？
　　陆随穷摇头，桃花眼和海螺打造的法器，形容的是从海二把手，经点。
　　经点作为从海的大祭司和摄政王，后期会成为男主的助攻，靠近主角才保住从海继续保持独立的统治。
　　这个大叔有两把刷子。
　　经过说：“二叔，深夜前来是从海有情况？”
　　经点眯着眼睛，笑道：“是王兄想见你。”
　　他看到陆随穷表情很明显有些惊讶，又接着笑：“小猫咪，我们又见面了。”
　　陆随穷一头雾水，尽量保持礼貌：“大祭司好。”
　　经点故作不悦：“和十四一起叫我二叔便好，万岁那家伙说你越来越像你父亲，我看不尽然。”
　　陆随穷只好继续微笑没接话，这些大佬都和陆二一认识，应该就是原剧情的设定。
　　到现在耳尘都没出现，估计沉迷外面的风景？
　　经过皱了眉，“短时间回不去，你让父亲注意身体。”
　　经点拉着两人坐在石头上，无奈道：“十四啊，你十多个兄弟姐妹，就剩下你一个了，早晚是要肩负保卫从海的大任。”
　　经过想到战死的手足至亲，心里一阵难过，表面却是波澜不惊：“这得母亲同意才行。前段时间，我在拜托师叔帮忙找他们的魂魄，过不久就会有消息。”
　　她有信心带领族人过得更好，却又被过去的事困扰，做不成像经觉那样的领袖。
　　陆随穷看着经过努力掩饰悲伤的样子，心里莫名堵得慌。
　　原来死鱼眼不是独生崽，那么多兄弟姐妹死了，原因肯定不是正常的死亡。
　　可能因为都是配角，所以有些事从未被提起过。
　　陆随穷隐隐约约有不好的预感，穿越总要有个由头，那她这次是被迫做见证者？
　　经点扫了眼陆随穷身上的坠子，想说什么却换了说辞：“十四，之前的大战耗损三界各方的元气，万岁和老齐也因为这个闹掰了。
　　这些年从海一直都是我在打理，你就当体谅叔叔我，回去和王兄商量以后的对策，可好？”
　　经过犹豫了片刻，才说：“二叔比我更合适掌管从海，我也不好评论师父的事。”
　　经点习惯了她如此敷衍，解释：“我是怕被人说居心不良。这次来顺便找小猫咪帮个忙，不知可否答应？”
　　作者有话要说：
　　陆：快，给我批发开天神斧，我要砍了和狗男人的姻缘线QAQ
　　经：你串戏了，这儿只有天道没有盘古大神。
　　陆：……我不管！我就要挥剑斩情丝！
　　经：哦，随你便。
　　陆：……冷你的场去吧，哼QAQ
　　wc：打起来打起来！
　　陆：呸呸呸ヽ(‘⌒メ)ノ


第4章 （捉虫）
　　陆随穷立马正襟危坐，问道：“何事？”
　　这种被家长盯着的即视感不要太强，要是能忽略经点诡异的眼神，她或许会把他当成鲛人中最帅的那个。
　　经点立马也正经起来，说道：“就是关于从海的发展，天帝帮了我们不少，这次我和王兄打算和高山猫族合作，但你们族长厉婕来无影去无踪，希望你可以请她前往从海。”
　　厉婕在原著就提了一嘴，是高山猫族代理族长，也是陆随穷表姑，是个血统纯正的高山猫，拥有万年的法力。
　　这种出场都没出过的大佬，要想请人怕是有些难度。
　　陆随穷小脑瓜子飞速地运转，满口答应：“二叔放心，我一定会亲自转达表姑！”
　　从现在起，她也要做个关系户，到时会西荒高山再也不回来。
　　反正她那倒霉的父亲在公主府，做人质做了好几千年，都没有好下场。
　　原主做了六百五十年就开始死亡倒计时，死的到时候还没超过七百岁。
　　陆随穷感觉这些都像是摆设，活得久有万年法力又怎样，还不是保护不了家族。
　　经点很欣赏的看着她，拿出一样东西递过去：“总不能让你白跑，这是从海至宝，到了危急时刻可以救你一命。”
　　他的目光再次轮到泪珠上眸色变得深沉，一切还真的都是命呐。
　　陆随穷没跟他客气，高高兴兴收下：“谢谢二叔！”
　　经过有些惊讶地瞥了眼经点，二叔居然变得这么大方？
　　这东西可以纵横四海，能在海里畅通无阻，对于陆随穷这种害怕鱼类的气到保护作用。
　　幼时的经过和哥哥姐姐，想拿这个法宝去给人类亲戚玩，都被经点以各种理由搪塞。
　　今儿真是破天荒。
　　经点起身腾云驾雾，提醒道：“十四，别忘了有时间回从海，现在我们是外强中干，王兄和我撑不了多久。”
　　经过颔首：“十四明白。”
　　从海的存亡关系到上千万的鲛人族，若是被有心之人趁虚而入，灭族都是有可能。
　　经过忧心忡忡的样子，让陆随穷跟着一起顾虑自己以后的猫生艰难。
　　好像她来到这的使命，就是为了在某个时刻继续当个工具人。
　　首先，陆随穷已经确定自己的体内没有所谓的洪荒之力，包括从别人身上吸走的法力。
　　这也就不能怪她到现在还是个战五渣，渡劫几百年没时间修炼，前期就是个情窦初开的猫崽，哪有时间修炼。
　　陆随穷唉声叹气了好一会，差点靠在经过的肩膀睡着，不经大脑问了句：“老板，我怎么没见过你的鱼尾巴？”
　　以前不是没见过死鱼眼在天河游泳，但就是没发现她露出尾巴的状态，不知道是懒还是因为别的。
　　经过神色变得微妙，没回答这个问题，只是反问：“你去遇缘司做什么？得亏月老不在，否则你可有情劫受了。”
　　不记得是哪一年，有个小仙女得罪了月老，碰巧她犯了事被打下凡间，从此被各种求而不得的虐恋折磨，回到天界再也没敢和月老以及遇缘司的人碰面。
　　陆随穷捡起光滑的小陨石块扔进河里，漫不经心说：“还能为了啥，挥剑斩我和公孙由的情丝啊。”
　　经过听出来她对公孙由的偏见，皱了眉：“你是怪他这百年来没看你？”
　　陆随穷古怪的一笑：“可别了，我不想被他师尊定义成迷惑人心的祸水。”
　　经过打量着她那与月光相似的发丝，冷淡道：“就你还祸水？这你得好好跟万岁姨娘学。”
　　想当初，季万岁的容颜艳冠群芳，多少人想要娶她都没得手。
　　陆随穷洗了洗手，“就是说说而已嘛。话说，季狐狸真的活了万岁吗？”
　　经过看见一闪而过的齐哀，语气复杂：“从天地初开，她和师父就存在了。”
　　陆随穷下意识的说了句：“原来这就是传说中的老不死……不，活化石。”
　　经过懒得理她的胡言乱语，说道：“师父和万岁姨娘的事你少管，也管不了。”
　　陆随穷愣住，讪笑：“我可没想过横加干涉，老齐对我不薄，我是不想看她伤心。”
　　经过感慨：“缘尽的时候，再伤心也毫无意义。”
　　陆随穷啧啧有声：“说的好像你经历过似的。”
　　她还真有些好奇经过是怎么拜齐哀为师，栽晨和经觉就没有考虑过影响？
　　齐哀和栽晨他们交情一般，估计是看在齐哀的师尊尚天真君的面子，才让死鱼眼跟着修行。
　　经过看着陆随穷许久未说话，她心里是有那么一个人，每次想起来却不记得是谁。
　　陆随穷忽然说：“死鱼眼，我这次回高山猫族就真的不回来了，反正你又不需要我这种给天书楼添乱的人。就当把我开除了，查无此人。”
　　与其等着被追捕，她宁愿把这些说开。
　　虽然有时候是讨厌经过的刻板，但对方确实帮她摆平了一些事，这点恩情她会永远记住。
　　经过恢复严肃的表情，淡淡道：“不行，除非天书楼消失，否则你别想踏出去。
　　我真没见过你这种任性到命都不要的，你是凡间浊气吸多了，脑子都糊涂了？”
　　北苑老祖的叛乱结束后，高山猫族的嫌疑没洗清，这个时候离开会被定义成逃犯。
　　经过不知陆随穷怎么想的，难道她连公孙由都能放弃？
　　陆随穷撇嘴：“你讲理吗？我就是为了保命才要离开的，不然……”
　　后面糟心的剧情真不想说，无非就是北苑老祖的马仔搞事情，到处挑衅天界。
　　狗男人忽悠原主并肩作战，不想一群魔物被引进来，黑锅被原主背了。
　　或许这就是祖传的背锅，陆二一被陷害为北苑老祖的同党，原主又懦弱不敢抗争。
　　陆随穷想了想心里居然觉得有些小难过，怒其不争的幕后，是没有任何能力自保。
　　她收起经点给的东西，慢慢离开天河边，也不管经过如何警告她别轻举妄动。
　　再不动，就真的要送人头了。
　　陆随穷转去天门，想着能否遇到耳尘，他肯定知道解开烙印的法子。
　　当初雨除雾同样救了栽晨，才有了原主平安出生的机会，最后为了和陆二一并肩作战，就把孩子托付给栽晨和耳尘。
　　说起来，耳尘的戏份也不重，甚至对原主淡淡然的态度。
　　陆随穷心烦意乱，解不开禁止的坏处，是要承受痛苦活着。
　　现在全族人都这么生活，那她也可以坚持下去。
　　可是不解除，那么高山猫族永远被定义叛徒，又该如何重建家园？
　　陆随穷听见了一阵哭声，转头发现是衣服被咬破的蜀皓，她沉声问道：“谁干的？！”
　　蜀皓憋着眼泪，“是寇泪将军的神犬，我路过，那条狗不知道发什么疯，逮着我就咬！”
　　陆随穷给他一瓶药，“自己敷，养好精力才能战斗，正好我满肚子火气，抓到那条狗扔到天河免费洗个澡。”
　　蜀皓红着眼睛，抽抽噎噎：“可是……寇泪将军应该不会放过我们，何况老大你之前还破坏了她的修行，她一直记在心里。”
　　陆随穷茫然：“啥时候？”
　　寇泪好耳熟啊……
　　她想了半天，才想起来这不就是原文里的疯批女三，公孙由的脑残粉吗？
　　比起和经过一挂的仇雪裳，这个真不是她能惹的。
　　蜀皓好心提示：“就是你回来没多久，寇泪将军在丰台吸取灵气，被你打断，就是那个时候接下来的梁子。”
　　天呐，他真担心老大哪天被揍，都不知道仇人究竟是谁。
　　陆随穷这才明白自己忘了关键线索，她是得罪了寇泪，不过之后在天书楼忙东忙西，加上寇泪一直在闭关，就把这茬忘了。
　　她感到欲哭无泪：“完蛋，那天我就是想抄近路去从海晒月光，灵气那么多，被打断吸取又不会怎样。耗子，咱们还是跑吧！”
　　寇磊的狗出来虐蜀皓，说明寇泪已经完成闭关了，那可是战神寇自言的女儿，一般人是不会轻易得罪的人物。
　　陆随穷私下里觉得寇泪很自负，但又是个挺单纯的人，被男主利用还傻乎乎问爱不爱的问题。
　　蜀皓感觉已经来不及了，他的嗅觉不如神犬灵敏，却也能察觉寇泪就快要到达，“老大，她和您一样有仇必报，估计不会好相与。”
　　陆随穷放弃了挣扎，瞅着满身火红色铠甲的人，垂头丧气：“嗯，感受到了。来都来了，输人不输阵。”
　　寇泪要真的因为这个和她过不去，那她也只能随即应变。
　　她对书里的小姐姐们真没想过成为敌人，可惜剧情就是喜欢往狗血方向发展。
　　蜀皓发现那条狗对自己呲牙咧嘴，吓得躲在陆随穷身后，不敢和他对视。
　　寇泪挑了挑涂着赤金色眼影的眼尾，语气生硬：“好久不见啊，小土猫。”
　　这又是什么奇葩的绰号？
　　陆随穷的爪子已经按耐不住，但她知道自己打不过，微微一笑：“将军这是出关了？”
　　寇泪松了松狗绳，说道：“听闻你渡劫成功了，居然还在天书楼做事，公主难道没想过看在旧友的份上，提携你？”
　　作者有话要说：
　　耗子：为嘛有种见家长的感觉？
　　陆：别瞎说，我这是抱大腿ヽ(‘⌒メ)ノ
　　经：叔叔居然这么大方，是我没想到的。
　　陆：二叔，这里有人内涵你（｀Δ）！
　　经点：没事儿，你帮我收拾她╮(╯▽╰)╭
　　陆：OKK╭(￣▽￣)╮


第5章 
　　这种程度的怼人，对陆随穷来说就是洒洒水，她很心平气和地回答：“一切随缘。”
　　寇泪丝毫不给面子，嘲笑：“装模作样。”
　　旁边的狗对着陆随穷叫了会，她愣是装作没有听见。
　　哼，好猫不跟狗斗。
　　寇泪指着吓得冒冷汗的蜀皓，冷笑：“他吓到了我们宋泉，难道不该赔礼道歉？”
　　陆随穷忽然换了温温柔柔的语气：“这孩子把我们耗子咬的爹妈不认识，不知谁来负责呢？”
　　寇泪很意外以前的胆小鬼会反击，怒道：“你是说打死不认？果然和当初一样，要不是你，我怎么会多花时间才突破瓶颈？！”
　　陆随穷很自信的露出脸上的烙印，考虑到刚下去没好结果，忍着怒气：“耗子，给这孩子道歉。”
　　蜀皓也不想连累她，正想道歉，宋泉不乐意了，变成人形：“小土猫懂不懂尊老爱幼，我可是比你大一百岁！”
　　宋泉浑身就是用树叶挡住了重要部位，寇泪看了觉得无所谓，倒是路过的仙女捂着脸迅速跑过。
　　陆随穷挖挖耳朵，故作害羞：“孩子，你还是穿件衣服吧。”
　　别说宋泉没衣服，连她自己几百年就一件衣服闯天涯，果然配角就是没有换装的福利。
　　宋泉被说的脸色通红，可怜兮兮的看着寇泪，让她不耐烦：“知道了知道了，回头给你置办。”
　　闻言，宋泉高兴的变回狗，对寇泪高兴的摇着尾巴。
　　陆随穷发现寇泪对自己人还挺宠的，哪像某只死鱼眼，每天冰冻眼线对待每个人。
　　寇泪还想不依不饶，却看见了齐哀，恭敬地行礼：“见过齐哀上仙。”
　　齐哀淡笑着：“看你们有争议，所为何事？”
　　陆随穷解释：“如此这般，如此那般，就这样。”
　　寇泪瞪大眼睛：“何为就这样？这只老鼠精难道不该为自己做的负责？！”
　　上次若不是小土猫打扰她，岂会耽误那么多的时间。
　　陆随穷心想这人还真是死脑筋，现在最好的办法是谦让，免得以后不可收拾，但这也太委屈小耗子了。
　　蜀皓刚想再次道歉，齐哀却说：“宋泉，蜀皓脸上的伤是你的杰作吧？
　　可别忘了，你祖上就是因为太好斗，连累后辈至今未能在天界有个正统的职位。”
　　神宠们说白了就是宠物，像陆随穷这种历劫回来成为仙子的很少，何况宋泉一族为了个名分，从未放弃过努力。
　　宋泉低着头没有说话，他就是看不惯蜀皓的嚣张，顺便为主人出口恶气，哪儿知道陆随穷有齐哀做靠山。
　　寇泪再怎么迟钝，也听出了齐哀的意思，冷着脸说：“上仙所言极是，是寇磊教导无方。”
　　刚顾着找茬，忘了陆随穷背后有齐哀和栽晨这些人撑腰。
　　陆随穷和齐哀去了天书楼，对着她作揖：“谢谢你老齐。”
　　齐哀表示不在意：“小事，经过说的没错，你以后还是少惹事比较好。以前的种种，你还记得几分？”
　　陆随穷感觉她在试探什么，只能装作伤感：“都过去了，再回想也是过去，我现在真的还想再活五百年。”
　　后面这句，她说的十分认真。
　　即使有诸多的不公，也想热烈地活着，如那流星拼尽全力散发着微光，划破寂静的黑夜。
　　不枉此生。
　　齐哀没想到会是这么个答案，好心告诉：“趁现在好好修行，唯有强大才能自保，你至今连雪意都打不过，我如何放心离去？”
　　陆二一生前是她的好友，眼看着陆随穷再次步入后尘，她纵然有心想透露，怕是也会碍事。
　　陆随穷点头，“嗯，我正有这个打算。”
　　她这种战五渣谁都打不过，唯有偷偷修行，或许能苟活一段时间。
　　齐哀翻过了几本书，终究没有找到自己想要的，窗户的光落在她越来越苍白的脸，几乎形成了透明色。
　　半晌，她才自嘲地一笑：“罢了。解开了这个误会，之前的一切也不会恢复如初。”
　　陆随穷心里跟着紧张，“别啊，或许季狐狸是相信你的，不然每次也不会手下留情。”
　　要是老齐走了那条路，她就少了个朋友，想想还是有些心塞。
　　齐哀深呼吸几口气，淡淡道：“现在说信不信，已经不重要。我想自证清白，是不愿意连累师尊。
　　自我降生以来就带来诸多的灾难，被万般唾弃也好，被误会也罢，只是不愿辜负师尊多年的栽培。”
　　她说的轻飘飘，心里却是犹如千斤重担压着，仿佛谁碰了一次，就可以让她失去理智。
　　齐哀整理了一些书，又说：“以后这里我不会再来，你和经过要好好相处，无论何时都要记得勇敢。”
　　好多事不过是车轱辘似的重复，如今她自顾不暇，只希望天道会对其他人网开一面。
　　陆随穷仿佛明白了齐哀的决定，勉强的一笑：“何苦呢？说的好像慷慨赴死，你这样会让我难过的。”
　　齐哀像长辈那样抚着陆随穷银白色的长发，看到坠子若有所思：“我瘟神说的话岂可当真？”
　　她怎会不知陆随穷在变相安慰自己，该面对的还是要面对，无需再逃避。
　　陆随穷声音变得沉闷：“你舍得季狐狸？”
　　齐哀背着手站在那，身影薄弱得像是随时被风刮走，“我累了。连你都看出来的事，她若看不清，那就是我一厢情愿。
　　我还从未渡劫过，若有幸去人间修行自然最好，若不幸，无非是化作尘土而已。”
　　陆随穷想起原主在许愿树写的字，问道：“您老这是要太上忘情啊，就不能再等等？”
　　齐哀否认得很快：“我怕的从不是等待，是我的纠缠变成了她的痛苦。”
　　陆随穷感觉自己好像踩到了雷点，想道歉，人却已经走远。
　　看来，老齐是铁了心去红尘虐一番。
　　蜀皓说道：“若是季上仙能理解她，也不至于走到这个地步。”
　　陆随穷笑的别有深意：“她们认识千万年怎会不理解，怕就怕是过度解读。”
　　倒不是说季狐狸多无情，而是一个愿打，一个愿挨，谁又能说对错。
　　陆随穷回去收拾了东西，希望老齐自求多福，而她也要继续为了苟命努力。
　　她伸手拿着坠子，“你带我来的，如果是梦，就让我醒的早点。”
　　坠子上的泪珠发出一丝光，再无动静。
　　此时，经过猛地吐了口血，急的栽晨喂她丹药，“今天不是刚吃了药，怎么又吐成这样？我只有你一个孩子了，以后该如何是好？”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第6章 
　　栽晨与经觉生了很多儿女，除了最小的十四，也就是经过天生体弱，其他都是健健康康。
　　经过之所以会如此，多半是栽晨当初和夫君冷战，再到和人交手时动了胎气，她心里一直为了这个内疚。
　　何况，经过现在又因为某种原因变得更是孱弱，快到药石无用的地步。
　　经过面色如常，安慰栽晨：“母亲，我没事的。我们鲛人族骁勇善战，我也不会输给谁。”
　　栽晨让她躺下休息，又不忍心指责她的好胜，“你现在这种情况又如何让我不担忧？整天为陆随穷收拾烂摊子，你是不是……”
　　“母亲，师叔这会应该在师祖那儿，正好我有事想问问。”
　　经过有意无意打断栽晨的话，她心里清楚母亲对陆随穷是抱着仁至义尽的态度，可陆叔叔他们是为了天界牺牲，不惜背上黑锅，于情于理不该祸及到陆随穷。
　　栽晨放弃了阻止，只是问：“你还在查那几个孩子的魂魄？”
　　经过转身望着母亲哀伤的眼神，放缓了语气：“大战发生时，十四尚且年幼，若不是为了保护我，哥哥姐姐不会死。”
　　寇泪摇头，“这事儿不怪你。是我低估了北苑老祖的势力，天界一定有内鬼。”
　　北苑老祖与尚天真君是师兄弟，都是三界德高望重的人物。
　　由于北苑老祖一心要取代天帝的位置，发动了一次次的造反，最严重的还是数千年前的叛乱。
　　三界哀鸿遍野，没有一处是净土。
　　经过小心翼翼试探：“母亲还是怀疑高山猫族？”
　　栽晨冷笑：“高山猫族心性单纯，从陆二一身上就能看到了。
　　我没有怀疑过他和除雾，只是不这么做，想必内鬼会更嚣张。”
　　她虽然是天界的公主，但要处理的事可不是只有这些，一切都要从基本的源头查起，才能会死去的挚友报仇。
　　经过想到自己刚见到幼猫时的陆随穷，想着她曾经带着对方‘胡作非为’，脸色变得有些柔和。
　　“母亲，如果抓到内鬼，是否就可以解除高山猫族的惩罚？”
　　“这是自然，但是陆随穷……”
　　栽晨望着经过的神□□言又止，要怎么说，那只猫是十四生命中无可更改的变数。
　　经过没注意到这些异常，说道：“十四明白了，这就去师祖那问问师叔，说是没有消息，或许他们已经转世为人也不一定。”
　　无论多少年过去，她的心里都抱着希望，希望有天可以与他们重逢。
　　栽晨看着女儿的背影沉默不语，有时候说十四忘记了前尘往事，却又偏偏给她什么都知道的感觉。
　　凡间果然是个大染缸，去的人都变了性子。
　　尚天局。
　　这是个负责处理天界刑罚的地方，但凡有重要的变故，便会全员出动。
　　住在这里人只有尚天真君，他平时懒得找住处，便把这儿当成了栖息之所。
　　经过进门看见齐哀跪在地上，尚天真君一副失望透顶的表情：“你知道你刚才说了什么？！”
　　齐哀磕了个头：“那场瘟疫查不到出处，徒儿是瘟神给不了证据，只能全权负责，给被我害死的无数生灵一个交代。”
　　这是她很早就做的决定，此事不过就是个促使进程的因素。
　　经过想帮忙求情，却被醉冥君拦住，示意静观其变。
　　尚天真君冷眼看着齐哀，怒道：“为了那只狐狸，你甘愿放弃你的职责和使命？
　　你醒醒吧，就算你跳一万次离散泉，她都不会把你放在心上！”
　　他真是要被齐哀给气死了，偏偏季万岁又是她的劫难，她又压根没想躲的意思。
　　齐哀忍着悲伤，淡淡笑着：“师尊，齐哀从未求您什么，历劫是每个神仙都要经历的，我没理由不去。”
　　尚天真君震碎了手中的浮尘，语气充满疲惫：“你一心想赴死，那就去吧，你我师徒也算是缘尽！”
　　说着，他留下一干人等离开。
　　经过扶起了齐哀，“师父……”
　　齐哀推开她，“莫再劝我，等一些事了结，我不会迟疑片刻。”
　　来到这里之前，齐哀就考虑过会惹怒尚天真君，如今她是真的没什么顾虑了。
　　就像她苦苦纠缠的那些东西和人，不过是她期待太高化出来的执念。
　　经过看着齐哀有话难以开口，自从拜入师门，她算了解师父的性格，许是万岁姨娘的耿耿于怀，压垮了师父最后的信念。
　　醉冥君看着她们，说道：“师姐，凡事要考虑清楚，师尊刚才说的都是气话，何苦为了外人伤害自家人？”
　　齐哀望着他那张阴柔的脸，语气平静：“和她无关。以后就麻烦你和小师弟多照顾师尊。”
　　说着，她又吩咐经过：“这段时间我会闭关，我最放心不下的是你，若你和我遇到一样的情况，但愿你会做出比我更理智的选择。”
　　醉冥君打趣道：“师姐这是要一语道破天机呐。”
　　齐哀很冷静：“嗯，你说是就是。”
　　“师……”
　　经过还没来得及问什么，人已经走了，就像这次是最后见面，让她不知从何理清楚。
　　醉冥君挥动手腕上的铃铛，出现几只魂魄，听他们叽叽喳喳说了什么，才告诉经过：“殿下托本君打探的事有些眉目了。”
　　经过紧张道：“他们在哪儿？”
　　醉冥君让魂魄们退下，说道：“暂时还不能确定，殿下还是先保证仙福永寿再说吧。”
　　经过无奈：“师叔这嘴真不是一般的毒。”
　　醉冥君挑了眉，“比起令尊，还是差了一点。怎么没见你家那只可爱的猫猫？”
　　说起来，陆二一要是活着，应该也想不到陆随穷的遭遇，是那么的玄乎。
　　经过淡淡道：“兴许是在哪儿睡懒觉。”
　　天热，那只猫就喜欢躲起来。
　　公主府。
　　陆随穷使劲地给自己修了爪子，太用力剪到了肉，疼的她眼里都是泪花。
　　蜀皓在旁边蹲着：“刚才，我看见季上仙来了。”
　　陆随穷显然没兴趣听，很敷衍地问：“她又来偷酒喝？”
　　总不能是为了老齐过来串门子？
　　作者有话要说：
　　陆：这章我的戏份好少QAQ
　　经：知足吧，我还觉得一头雾水。
　　齐：一切为了剧情需要，晚安。


第7章 （捉虫）
　　蜀皓摇头，“这个我就不知道了。反正，她和公主关系向来都挺好的。”
　　季万岁和齐哀的恩怨确实没人说得清，纠缠到现在让旁观者感到无奈。
　　陆随穷想起齐哀说的那些话，感觉老齐心里什么都明白，就是宁愿极端一点，也不会真的愿意好好打算。
　　未了，她又觉得过不久公孙由就会找上门，说是要续缘，其实更像是在图谋什么。
　　陆随穷非常不喜欢原主对公孙由的依赖，指望着他的救赎。
　　与其说是救赎，不如说原主贪恋的是那看起来很飘忽的温暖。
　　感激又不是感情。
　　陆随穷知道自己想的偏激，但她就是对男主反感，每次原主受到欺负，就和泰剧的男人一样只知道看戏。
　　口口声声说有多么爱原主，做的都是伤害对方的事。
　　陆随穷挽起披散的头发，对蜀皓说道：“小耗子，我想我要和老齐一样离开这个鬼地方了，你自己多保重，遇到宋泉不要硬刚。”
　　寇泪和仇雪裳会陆续正式登场，到时候她会躲起来看她们和狗男人的爱恨情仇。
　　其实，陆随穷还是很希望愿望之神，可以偶尔让自己脱离这种被迫摁在地上摩擦的设定。
　　蜀皓皱眉：“老大，难道你要抛弃我而去？我们可是说好了，要一起做天书楼最靓的仔！”
　　这段时间，他别的没怎么学会，倒是和老大学到了很多奇奇怪怪的词语。
　　陆随穷笑眯眯看着他，“所以我让你独自美丽，把靓仔的称号给你了。”
　　蜀皓还是觉得不妥，“可是殿下知道会生气的，而且高山猫族的事尚未解决，您就真的这么一走了之了？”
　　高山猫族不是名门望族，好歹也是猫族里有脸面的，老大虽然不是族长，好歹也要顾及一下。
　　陆随穷沉默了会，才说：“我当然知道自己在做什么，可是我老爹都觉得无所谓的事，那我何必去在意。”
　　她爹陆二一就是个老实人，背锅估计是另有隐情，就算他还活着也不会解释什么。
　　陆随穷感觉之后的大战，会让天界的内鬼很兴奋，当然她看书看的比较快，没记住究竟谁才是幕后黑手。
　　一般这种事的boos，不是熟人，就是不起眼的角色。
　　陆随穷叹了口气，发现蜀皓还在可怜巴巴，感到无奈：“以后，你要是想找我挨揍呢，就去西荒高山找我，我一定会成全你。”
　　蜀皓也不好再期期艾艾，说道：“老大，木若跟月老告状了，你目前还是好自为之吧。被月老记恨，那可是要打上千年光棍的。”
　　他想起来自己来这儿的原因，就是为了将此事告诉老大。
　　陆随穷笑道：“你见过天界哪对仙侣过的开心的？我巴不得一个人。”
　　缘分未必能遇到，她也不稀罕和男主继续虐恋情深。
　　蜀皓放弃劝说，感觉老大不只是性情变了，整个人都我行我素，偏偏殿下那边不怎么管束。
　　长此以往，他真担心老大会闯出弥天大祸。
　　陆随穷起身去了自己的房间继续收拾东西，都是一些小玩意和零食。
　　天界的厨房的好处，就是食物充满灵气，可以让人瞬间精神百倍。
　　陆随穷叹了口气，老天让她代替原主重生，却又只给她看了大致的剧情，其余的再无交代。
　　她的房间离经过的不远，在窗口看见对方带了个美男子过来，那满身地狱而来的丧气，难道是醉冥君？
　　说到这个醉冥君，可真是腹黑大佬，除了负责接引惹回收神仙魂魄，还特喜欢不按常理出牌。
　　总之，能被尚天真君收为徒弟的，没有一个不是独特的存在。
　　陆随穷忍住了好奇心，就感觉这些大人物不是自己能招惹的。
　　再流弊的角色，最后也会为了男主升级服务。
　　大家都是工具人，抬头不见低头见的蛮尴尬。
　　醉冥君看见了陆随穷，主动打了招呼：“猫猫，好久没见。上次和你碰面，好像还是在人间。”
　　那时有个神仙渡劫失败，他去收拾残局，刚好就和那一世的陆随穷有了点渊源。
　　陆随穷心想这家伙可是比阎王还厉害，要是看穿她是个冒牌货，到时不得把她当成北苑老祖的狗腿子？
　　最后，她也只是笑了笑：“醉冥君晚上好，我就不打扰你和老板，你们继续。”
　　死鱼眼一直在查其他手足的事，估计叫醉冥君过来就是为了这个。
　　醉冥君看着关上的窗，淡笑着：“哎呀呀，许是有些日子没见面，猫猫都和人家生疏了呢。”
　　声音刚好传入陆随穷的耳朵里，让她鸡皮疙瘩起了一身。
　　经过面无表情，问道：“现在人已经看到，师叔可以仔细说下究竟是是怎么回事了吗？”
　　醉冥君笑道：“殿下真是小气，我又不会偷走你的猫。
　　这事啊，还是得你父亲出面才行，当初大战，死伤无数，我和师姐可累惨了。”
　　要说他天天和死亡打交道是没什么好感慨，然而现在还是有些事不好直接说，只能等阴沟里的杂物自己爬上来。
　　经过感觉被忽悠了，她发现栽晨不在，才说：“父亲比我母亲还在意这件事，他不可能隐瞒别的。”
　　醉冥君还是笑嘻嘻的样子，“你要是真这么相信，希望你可以保持下去。”
　　经过问道：“师叔这是何意？”
　　如果是父亲刻意瞒着他们，那这样做的理由又是为了什么？
　　醉冥君很奇怪的看了她一眼，说道：“罢了，我还是不和殿下开玩笑，殿下莫不是忘了，你也是历劫而来，有些事没有善后，还是先顾好自己再说别的也不迟。”
　　差点就说漏嘴了。
　　不过，师姐既然选择闭关，那就说明她也放心不下此刻的情况。
　　醉冥君开始期待，未来会发生怎样有趣的转变。
　　经过还是没有听懂，但是她想到那个记不住姓甚名谁的人，心里始终残留着犹豫。
　　难道大战之后又发生了别的事？
　　经过当时年纪小，怎么可能会每次的事都能记得住，希望师叔不是在吓唬她。
　　醉冥君摇了摇铃铛，有些意味深长地看着经过，“等你哪天想明白了，就过来找我取走你之前寄存的东西。”
　　有时候看着她们都不开窍，他这个局外人还是稍微着急，毕竟幽冥之处都是鬼哭狼嚎，哪有这些有意思。
　　经过想不起来自己寄存了什么，她深知醉冥君不是在开玩笑，可能是去人间时的事。
　　现在，她已经对人间的劫数记得不是很牢固，隐约觉得她好像辜负了一个人。
　　每当午夜梦回，都会梦见和对方处在不同的时空和朝代，但就是看不清楚发生了什么。
　　经过站在那目送醉冥君离开，回头发现陆随穷的房门紧闭，心想希望这只猫别再折腾了，否则她可能真的会遭不住。
　　屋里的陆随穷对这些不感兴趣，她和经过一样听不懂，干脆查资料如何解除高山猫族的惩罚。
　　查了半天，才发现原来只有栽晨和经过这样的上仙才可以解除，也就是说不用走尚天局的程序。
　　这会去求死鱼眼帮忙解除，简直比她立马成为上神还要难。
　　陆随穷可恨自己不是仙二代，但是生来就是神仙也是有烦恼，比如老齐。
　　瘟神这个职位挺不好当，被人们嫌弃和畏惧。
　　陆随穷把书放在原来的位置，把收拾简单的行礼扛起来，从现在起她就是要自动辞职，免得给狗男人送人头。
　　私自逃走还是会连累到蜀皓惹族人，她没有那么傻，直接去找了经过。
　　经过这个时候非常地虚弱，满头的冷汗像是从水里捞出来，察觉到陆随穷的靠近，也没警惕：“有事？”
　　她看见陆随穷肩膀上的包袱皱了眉，这又是唱的哪一出？
　　陆随穷忍住关心她的念头，刚要说辞职撂挑子不干的事，却看到雪意和栽晨端着碗过来。
　　雪意暗戳戳地瞪了眼陆随穷，随后又说：“殿下，该喝药了。”
　　看在两位殿下的面子，她才没有和这只臭猫算账。
　　等到合适的时机，一定要和陆随穷光明正大的单挑。
　　陆随穷压根没有把这些放在心上，就是觉得经过身体太脆弱，每次战斗值爆发，估计都是在燃烧寿命。
　　栽晨坐在旁边，说道：“尚天真君今天生了好大的气，老齐难道真要下凡？”
　　这事儿是她没有想到的，老齐之前从未透露，如今直接得罪了尚天真君，看来是已经做好了决定。
　　经过点头，“师父现在闭关，过不久就要去人间。”
　　她个人是觉得渡劫不全都是坏处，但师父非要从离散泉跳下去，那就只有一个原因。
　　忘情。
　　离散泉本身是提炼忘情水的水源之一，跳进去忘情弃爱，是很多人想要解脱的方式。
　　栽晨想起季万岁刚才找自己的神情，估摸着是在试探齐哀的决心，她怕说了出来，万岁未必会真的觉得高兴。
　　她还是带着雪意离开这，正眼都没瞧过陆随穷。
　　雪意回头对陆随穷露出两颗兔牙，用口型说：我们走着瞧。
　　陆随穷回应：谁怕谁。
　　反正到时自己都跑路了，死兔子爱和谁打就和谁打。
　　经过瞅着陆随穷的搞怪的神情，语气沉稳：“你又想走人？”
　　陆随穷就那么站着，观察她缓和的脸色，笑道：“那可不，我不走就真的要完蛋了。你放我回高山种地，我绝不会再让你添乱。”
　　这一百年如白驹过隙，还没怎么打算就已经快要翘辫子，可不得抓紧时间跑。
　　经过给她的感觉不是很讨厌，所以每次惹事都尽可能克制些，除非无法忍受才会和人动手。
　　陆随穷感觉自己好死不如赖活着，虽然不是有什么远大志向的人，可好歹来到世上，总要去为了想要得到的去默默努力。
　　经过还是没答应，她把碗放下，打开了旁边的书架，淡淡道：“上个月你把天界编年史毁了还没修，前几天又把公主的兔子咬伤，一百年前你被小耗子打的哭唧唧，这些都是我帮你摆平的，所以你要再给我打工一千年往上。”
　　说着，她已经把那本编年史放在陆随穷的跟前，然后自己慢慢修复。
　　有些事不知道的，只能去问问上古的仙家，或者是问问经历过的当事人。
　　用来告诉后来的仙家，天界不是高高在上，也是为了三界洒过热血的。
　　陆随穷之前因经过在喝药才压着情绪，现在却顾不了那么多，“死鱼眼，我忍你很久了！你可以不管这些的，哼！”
　　纵然她知道经过说的都很在理，可是有些事就是很鸡零狗碎到心烦。
　　经过转动刻刀，抬眸看着某猫炸毛的样子，“哦，对了，你也是我一手带大的，各种损失加起来，你此生都得留下来做我的……长工。”
　　陆随穷不相信：“你在逗我吗？说得好像我是你童养媳似的！”
　　她哪儿有心情管这个真假，自己就是一个新来的穿书者，又不是全知全能。
　　经过接好一块木片，修复好开头的那行字，才说：“需要我帮你回忆下吗？想要离开可以，这本编年史少说被你毁了几百万字，你该如何赔偿？”
　　指望这只猫用爪子刻是不会有效率，还不如她自己来。
　　陆随穷看着经过很熟练地修书，自知理亏，“行，你不放我走可以，我去和公主说，她应该不会想继续养我这种战五渣的宠物。”
　　真是的，编年史又不是她一个人搞坏，她想修，经过却阻止，那就只能作罢。
　　经过冷淡道：“公主最近心情不好，你不想当出气筒就去吧。”
　　说着，她对刚来的蜀皓使了个眼色，却也觉得他们这些人是劝不动陆随穷要离开的心。
　　经过有些烦躁，头上像是鱼鳍一样的东西变得暗淡无光，就像是在忍着所有的低气压。
　　蜀皓抱住陆随穷的大腿，“老大，求求你别去惹怒公主了，我和公主府里其他神宠还想活着！”
　　他说的很可见，就差没在脸上贴个QAQ的表情包。
　　陆随穷有些不适应：“小耗子你变了，怎么能这样无赖，你还是那个曾经把我打哭的耗子？”
　　蜀皓理所当然地回答：“都是老大教得好。”
　　陆随穷：“……”
　　合着，她这是不小心就给自己下了个套路。
　　蜀皓拿出很多好吃的，“老大，你看这些都是西荒高山没有的，你回去了又吃不到，要是把你饿坏了，我和殿下都会心疼的。”
　　该哄的时候还是要哄，他可不想被老大当成人肉沙袋。
　　陆随穷咽了咽口水，嘴硬：“我是这些东西就能收买的猫吗？”
　　话音未落，她已经拿了个果子往嘴里塞。
　　唔，还是记忆中的那个味道，贼好吃！
　　经过看着他们还在胡闹，警告：“闹够了就回去，别逼我动真格的。”
　　书架上的书灵们开始窃窃私语，没敢让经过真的听见，说她舍不得对陆随穷动手。
　　陆随穷无视那些小家伙，肩膀上的包袱扔给了蜀皓，“哼，这次算是谈判失败，下次我也会很认真。”
　　她是觉得经过现在就是个纸老虎，自己也不想趁人之危。
　　蜀皓差点被包袱压垮，心里很庆幸老大这次还是很听劝的，真是谢天谢地。
　　经过被气的没有任何脾气，若是陆随穷再继续这样，她不保证自己不会动手。
　　门外，雪意带着法器聚光镜出现，让陆随穷一下子就看见自己满头白发的模样背后，是一只表情很拽的花色猫。
　　嗯，这很符合她的人设。
　　陆随穷往另一边走，却被雪意堵着，走别的方向也是如此，她问道：“你想怎么样？信不信我把你做成红油兔肉？”
　　雪意怒道：“你上次赢了我是胜之不武，这次我要和你单挑！”
　　陆随穷双手环胸，和她那双红眼睛对视：“小兔砸，你看看我这张具有欺骗性的小白花脸被你挠的，我可没占你多少便宜。”
　　雪意伤的没她重，但还是说：“听不懂你讲什么，现在你要是跑，我就当你是认输了！”
　　虽然说人没有父母教养是她的不对，公主也教训了她一顿，但是她看不惯喜欢惹是生非的臭猫，明知道殿下身体抱恙，总给对方添麻烦，一点自觉都没有。
　　陆随穷又好气又好笑的看着雪意，“你这人比我还病的不轻哎，打就打，打输了不带告状的。”
　　雪意冷笑：“你以为我是你，玩不起？”
　　说完，两人很有默契地要飞出去打，然而陆随穷被抓住了后颈，在一股强大的威压下变回猫的状态：“喵喵喵？死鱼眼你快放开我！我今儿就把她揍成红焖兔子头！”
　　蜀皓小声嘀咕：“我只听过红烧狮子头。”
　　忽然，一股凉意从背后袭来，他只好变成耗子躲在神树后面，心想老大你自求多福。
　　经过一言不发地盯着陆随穷，眼神说不出是失望还是别的。
　　这才过了多久，就又开始打架！
　　经过明明困的自己很生气，可是看着陆随穷恨不得咬她的样子，又没了火气。
　　也许是她们太熟了，所以有些事就潜意识选择让步。
　　陆随穷还在嗷嗷叫：“死兔子你别跑，我一定会满足你生死决斗的梦想！”
　　雪意像是看到了神经病，“我就是想和你堂堂正正打一架，谁要跟你签生死状，有本事你别让殿下帮忙！”
　　真不知道殿下为何要护着臭猫，也不知道陆二一怎么就生了这个蠢货。
　　经过淡淡道：“从现在开始，公主府的神宠都不准私下决斗，违者……去从海关禁闭五百年。”
　　雪意睁大眼睛：“殿下！这只脑子有病的猫难道不该好好调、教，她早晚会闯大祸！”
　　陆随穷不乐意了，挣扎着命运般的后颈部，“喵！你才有病病！”
　　气死了气死了！
　　怎么会有这种嘴毒的兔砸，她可以说自己有病，但不代表别人能说，哼！
　　陆随穷一扭头看着经过，突然觉得好像也没有那么疑惑了，跟着栽晨母女的动物，多少都会沾染毒舌的本事。
　　经过等她们说的差不多了，才说：“是该要好好教训，陆随穷你和耗子去水牢好好反思己过几天。”
　　公主府的水牢就是个小池塘，里面的环境还算可以，除了出入不自由，不至于算是很糟糕。
　　陆随穷感觉经过就是故意坑自己，“我明白了，你们就是联手要阴我！”
　　说是这么说，语气却没有任何抗争的意思。
　　她看着被吓得竖起耳朵的蜀皓，这次真的连累了人，也不是她想要的结果。
　　经过让雪意去忙别的，抓着陆随穷和蜀皓前往水牢，顺便说：“不反思个所以然来别想出去，以前都是我太纵容你，没有尽到看护人的义务。”
　　若非雪意提醒，她真不会狠下心让陆随穷去水牢，但这也是没办法的事。
　　以前的陆随穷是个个性腼腆怕惹事的小猫咪，现在的陆随穷就是个混世大魔王。
　　水牢的门被关后，陆随穷和蜀皓对视着，抱头痛哭：“对不起耗子，都是我连累你了。”
　　蜀皓带着她站在荷叶上，闻着清香才说话：“老大，我可是你的小弟，是应该要和你同甘共苦的，咱们还是先吃东西吧。”
　　陆随穷看到他又拿出很多吃的，半晌才说：“耗子，你其实是仓鼠对吧？”
　　蜀皓喝了口池塘的水，“什么仓鼠？”
　　陆随穷不是很想解释，她回忆着经过刚才复杂的表情，就觉得自己还挺像个不省心的的熊孩子。
　　然后，她用爪子拍拍脸：“呸呸呸！我和她又没有关系，她怎么看待我，关我嘛事！”
　　蜀皓一副很震惊的表情看着陆随穷，担心的问道：“老大，你被打傻了吗？”
　　“你是不是想打架？”
　　陆随穷趴在那有一下没一摇了尾巴，看到小鱼干就离得远远的，生怕水里也会蹦出一条鱼。
　　真是奇怪。
　　以前她是吃到鱼才会过敏，现在是闻到气味就有反应，难道原主一点抵抗力都没有？
　　陆随穷有些无语的在荷叶上打滚，这次跑没跑成，还被迫关小黑屋太亏了，她闷闷的说：“死鱼眼肯定是在故意针对我。”
　　蜀皓啃完鸡腿，不以为然：“殿下才不是那样的人，以前老大你过敏都是她亲自调的药，而且老大你也该收敛了，不然公主计较起来，真会把你赶走的。”
　　陆随穷摸出小瓷瓶，上面有鲛人族的图案，心情复杂的半睁着眼：“天天为她说好话，你到底是谁的小弟？”
　　作者有话要说：
　　十二点之前应该还有一更，没有就当是鸽王发言（bushi）


第8章 （捉虫）
　　解决完最后一根小鱼干，蜀皓才把屏蔽鱼腥气的咒语解除，他很真诚地说：“我蜀皓，对老大，对殿下都是一片至诚！而且殿下对咱们不薄，为何非要离开？”
　　有的时候，他是觉得经过对陆随穷好的没话说。
　　不是明面刻意的好，是该护短的时候还会护着，这已经算是神宠里不错的待遇了。
　　陆随穷的猫瞳变了浅棕色，这代表她心情已经变得平静，“墙头草还说的这么清新脱俗，要不要给你发个勋章以资鼓励？”
　　说起来，经过对她还算不错，除了死心眼，比之前的上司算是女菩萨了。
　　但是……
　　陆随穷想起马上就要领便当，哪里真的冷静的了。
　　她忽然想起自己以前养的那只离家出走的猫，可能也是因为各种原因就走了。
　　蜀皓没察觉到她情绪的变化，指着外面的月亮，高兴地叫着：“月亮出来了！老大你不是很喜欢晒月光？”
　　陆随穷无精打采地瞄了眼，翻个身露出白色软软的肚皮，“没心情没兴趣没劲动！”
　　发出三没咆哮后，她又觉得自己蔫了，像是失去水分的蔬菜，随时都会被丢弃。
　　蜀皓实在不知道说什么好，只希望老大可以成熟点，别总是让他们这些人操心。
　　不让人操心的老大，那还是老大吗？
　　蜀皓暗自摇摇头，陪着陆随穷在荷叶躺尸，等时间到了翌日做打算。
　　陆随穷睁着眼睛看着上方的斗转星移，慢慢地闭起眼睛。
　　闹也闹够了，就是心不知不觉开始疲惫，让她好想去梦里逃避现实。
　　梦里，她还是那个倒霉蛋，被嫌弃的程度就像一百年前，齐哀和扫把星同框参加天帝寿宴，众仙唯恐避之不及的程度。
　　认真盘算起来，陆随穷的人生就是倒霉，爹妈死的早，每天都有倒霉的事发生。
　　时间久了，会让身边的人发生不幸的事。
　　一开始没有人会想到和她有关，直到他们在绝望中没了耐性，把枪头对准了她。
　　后来的事也很狗血，身边的朋友和亲人为了自保远离她。
　　那个时候，她没有放弃生活的意义，因为心里的深处有个声音告诉她。
　　活下去。
　　活着不一定每天会遇到好事，至少每天都是上天的恩赐，让每件事和生命都自然地结束。
　　陆随穷不知道自己的信念从何而来，她就那么坚持，坚持到了现在。
　　等到她睁开眼已经是第二天，活动了下爪子，用力踢了蜀皓：“耗子。”
　　蜀皓被她的猫脸吓到了，哆哆嗦嗦地问：“老、老大你不会饿过头了，想吃我？”
　　陆随穷直接给他一爪子，“你何时见我吃过老鼠？”
　　蜀皓这才放下心，“那是为了什么？”
　　真是早晚被老大给吓死。
　　陆随穷转了个圈圈，勾住蜀皓的脖子，“小耗子，我们越狱吧！待在这里是要发霉的，我可不想做鱼饲料。你跟我回西荒高山，有吃有喝还有妹子。”
　　蜀皓觉得她疯了，“我们鼠族有云，宁嫁给狗，也不要嫁给猫当食物。家族就我一个成了仙，可不能绝后。”
　　说完，他才意识到哪儿不对劲，这次老大不会打爆他的头吧？
　　陆随穷翻了个白眼，“这都什么鬼。既然你不想跟我走，那好好跟着死鱼眼混，振兴家族。”
　　是她没想的完整，蜀皓跟着经过还能狗到结局，跟着她不GG，也会像现在这样被关起来。
　　蜀皓说道：“老大，咱们就好好的修仙不行吗？天界又没亏待你。”
　　虽然柏松真人不是很喜欢老大，为此还举报公孙由偷神器，可是这些都已经是前尘往事，没必要再去纠结。
　　陆随穷摘了个莲蓬，“要是不用承担生命风险，我是愿意在这里混吃混喝。”
　　蜀皓问道：“莫非老大在凡间的仇家会追杀过来？
　　不会吧，我记得你飞升回来，已经了断一切了，否则尚天局不会允许你重返仙班的。”
　　陆随穷撑着小脸，用荷叶做了个帽子戴上，笑道：“又到了小耗子科普的时间，我的仇家可多了，所以我现在跑没毛病。”
　　要是她说仇家和催命符，就是纠缠了八辈子的前情缘，肯定觉得她疯了。
　　现在寇泪还没有完全黑化，仇雪裳估计在人间处理事情，等到以后她们出现，看到狗男人和她在一起，不得醋劲大发使劲怼她。
　　陆随穷可不想有这种待遇，她宁愿去种地也不要在这等死。
　　蜀皓望着陆随穷脸上的烙印要发作的迹象，想提醒却看见了经过的身影，一时间忘了言语。
　　他真是白担心了，惩罚不解除，老大怕是真的跑不了太远。
　　陆随穷也看见经过，冷哼：“你来作甚？还觉得不够羞辱我？”
　　经过面露惊讶：“哦，原来你还有羞耻之心？”
　　猫好像比之前变得病恹恹，是生病了？
　　她记得自己没把陆随穷怎么着，估计是禁制发作了。
　　陆随穷翻个身，像个二大爷一样瞅着经过：“我今天不想和你对线，你打算关我多久？”
　　经过神色如常：“到今天为止。”
　　关的久了，这座水牢会被拆的只剩池塘。
　　陆随穷不敢相信：“你说啥？！”
　　死鱼眼会这么好心？
　　她转头对蜀皓说：“小耗子，你快告诉我现在天没黑，我不是在做梦。”
　　蜀皓：“……”
　　当着殿下的面，他可不敢那么放肆。
　　经过皱了眉，“你别为难他了。明日……公孙由和柏松真人会来，你若是想见，就去。不想见，也别添乱。”
　　得知这个消息的时候，她也觉得很意外，顺路过来告诉陆随穷，以为对方能高兴，没想到却是一副风中石化的表情。
　　陆随穷呆愣在那不曾有动静，就连蜀皓大声呼唤都未搭理，像是受了很大的刺激。
　　完了！
　　这回离死期不远不再是她担心的隐患，而是倒计时！
　　经过懒得问怎么了，只是说：“明天到来之前，你们继续好好反省。”
　　或许她不该和陆随穷说这个，毕竟始终都是猫和公孙由的前尘往事，在那几百年里有多少痴缠，岂是她能猜得到的。
　　经过莫名觉得心里火气变得多，这才匆匆离开。
　　蜀皓发现墙壁有冻裂的痕迹，心想殿下这次真的怒了，以后还是要学会察言观色才行。
　　待他转头便发现陆随穷在卖萌：“耗子，现在姐姐我发出灵魂一问，如果你知道自己马上就要和阎王见面，你是跑呢，还是等着被宰？”
　　蜀皓变成人形从袋子里找出几瓶药，“让我看看有没有治头脑不清的药。”
　　没多久，他被猫拳不痛不痒地揍了几次。
　　陆随穷气呼呼地站起来，一副绝不投降的模样：“可恶！我，高山猫族最闪亮的猫绝不认输，勇敢猫猫不怕破情缘，哼！”
　　男主还有北苑老祖的腿毛都是浮云，她一定要想办法，摆脱他们的影响！
　　蜀皓摇头：“老大你脑子还好吗？”
　　老大在凡间不会是被伤害了，才会变成这样？
　　陆随穷没空回答，她要想出一个完美的苟命计划，不然她这辈子就得在这里交代了。
　　天河。
　　经过在这里泡了会水，思量自己太过关注陆随穷和公孙由的事，对之前渡劫的记忆却变得模糊。
　　她环顾四周，没有看见耳尘的身影，不知是在外玩的忘乎所以，还是被什么事给拖住了。
　　看来，最近的大忙人不少。
　　经过收起自己的双腿，也没有什么好在意的，毕竟她的缺陷就是没有鲛人族的尾巴。
　　她知道栽晨不是故意动胎气，只能说命运使然。
　　再次想到陆随穷的经历，她仍旧没来得及去细查。
　　告诉陆随穷关于公孙由的消息，可能是觉得那个人会让猫变得正常些，这样天书楼少受折磨。
　　经过的心里有种说不清道不明的情绪，就好像她应该要继续关注这个。
　　栽晨从另一边飞来，站在那问道：“听说你把她关禁闭，你是怎么舍得的？”
　　经过淡淡回答：“没有什么舍不舍得，还是要严加管教，免得和陆叔叔一样被人利用。”
　　陆二一心性单纯，经常被别的神宠欺负，后来雨除雾出现了，从此上演小仙女护夫的戏码。
　　栽晨就是想到这些，才有点怀念：“那你可要记住了，陆随穷比她娘还喜欢惹事，要是没有信心对付的了，我劝你也别太真情实感。”
　　倒不是她对陆随穷有太多的意见，而是经过的状态很反常。
　　既然事情已经变成了现在这个样子，那么自己能够做的就是提醒。
　　经过感觉她一语双关，说道：“母亲，我不会因为这些失去分寸，我只是觉得当年的事情情有可原，再怎么说我们对陆家有愧。”
　　如果追究到每个人的身上，估计谁都是脱不了关系。
　　栽晨没有否认，“你说的这一切我都知道，但是你不要忘记了，愧疚不会改变曾经发生的事。”
　　她在想，或许当初就不应该让孩子跟着老齐，现在十四也变得奇奇怪怪，不知道是好还是坏。
　　经过没有吭声，内鬼到现在都没有抓住，将来会影响到不仅仅是天界。
　　尚天真君还在追查，虽然不清楚究竟查到了什么，但他们最近也是很忙的样子，再过不久就会有眉目了。
　　她想起醉冥君的话，母亲最近好不容易改善的心情，又不忍心直接问。
　　开启了好奇之心，这将会影响到父母的感情。
　　他们冷战了好几千年，现在要是因为这个陷入僵局，始终得不偿失。
　　栽晨说道：“十四，我和你父亲就剩下你一个了，我们把希望全部都寄托在你的身上，但愿你可以明白，什么是轻重缓急。”
　　要是没有发生之前的那些，也许可以让十四做一个自由自在的人，性格也会变得更加活泼一点，现实的情况就是不允许。
　　经过唯有微微颔首：“十四从未忘记过使命，只是仍然抱着，有一天全家可以团聚的念想。”
　　按照醉冥君的意思，他们应该还没有完全的消失，只要有耐心肯定还是可以找到的。
　　栽晨想给经过一个拥抱，因为长时间做公主的威严让她望而却步。
　　她们身处在高位所需要肩负的东西，不需要跟任何人说。
　　漫漫的时间长河，才能够理解这些。
　　在天还没亮之前，陆随穷和蜀皓被放了出来，他们都没有想到经过说的是真的。
　　如果今天真的是命运之门的开始，陆随穷觉得自己还是得跑。
　　三十六计走为上计，要是一直耽搁下去，她真的会死。
　　蜀皓跟着她唠唠叨叨：“老大，我看你还是不要想着逃跑了，反正每一次都跑不出去。”
　　虽然到现在都不知道老大究竟在害怕什么，可是如果一直这样，那么也算是一种逃避。
　　陆随穷皱眉，“那你觉得我要是呆下去，后果会是什么样的？”
　　她现在懒得解释太多，身上这个东西不解除的话，那可能跑到那里去都是要被抓回来。
　　连试试都不试试，那就真的一点机会都没有。
　　蜀皓有种错觉，他感觉自己好像要是再说下去，老大会跟他翻脸。
　　今天公主府还算清静，公主好像并不是欢迎柏松真人，如果是招待贵宾的话，那肯定还是稍微要打扫一下。
　　陆随穷没有抱着侥幸的心态，再次问蜀皓：“你到底跟不跟我走？这是我最后一次问你，如果实在是不愿意，那你就留下来。”
　　蜀皓的犹豫已经说明了一切，首先他不愿意连累大学做啥事情，可是现在好像也不是他说的算。
　　他说话已经没有任何说服力，那就说明他说什么都是没有任何用的。
　　陆随穷也不再问，自己在这里的朋友不多，耗子平时对她还算不错，所以才想着忽悠他，当然没有太认真。
　　她拍了拍蜀皓的肩膀：“不用感到为难，我呢是不想你担心我，既然你有立场，那就坚持住。”
　　蜀皓有些感动：“我还以为老大会误会我……”
　　陆随穷摇头，“这个时候就别客套了，认识你还真的挺高兴。”
　　小耗子话多，但心不坏，也跟着她一起吃苦，现在到了分别时刻，还是有些舍不得。
　　蜀皓这次没有再挽留，说道：“老大，保重。还有，你真的舍得殿下吗？”
　　他感觉老大不是真的讨厌殿下，又为何不愿意好好相处。
　　陆随穷想了会，才说：“我对她还是心存感激的，也不能让她继续为我收拾烂摊子。”
　　蜀皓愣住：“老大，你变得正经，我竟然会不习惯。”
　　这还是他认识的那个陆随穷吗？
　　此时，雪意带来了两人过来，陆随穷察觉不对，拉着蜀皓躲在一旁观察。
　　只见那二位一老一少，长者仙风道骨，眉眼却是看谁都不爽的意思。
　　年轻点的气质还行，有种莫欺少年穷，老子会流弊给你看的架势。
　　陆随穷心里有种不好的预感，这就是她那害死的破缘？！
　　雪意说道：“柏松真人，公孙公子稍后，公主还在给殿下煎药，估计要过会才出来。”
　　柏松真人头顶的发冠发出一道寒光，似乎有些不悦：“公主真是体恤儿女啊。”
　　公孙由瞥见雪意不快的眼神，连忙打圆场：“听闻十四小公主已经是天书楼的管事，小仙想借阅天界编年史不知可否引荐？”
　　作者有话要说：
　　晚安


第9章 
　　雪意淡笑着：“公孙公子当真不知，编年史已经损坏？”
　　一切都是臭猫的锅！
　　公孙由谦逊地说道：“之前在古战场，并未听说过此事。”
　　他打量着整个公主府，没有看到陆随穷心里稍微失落。
　　关于陆随穷的事，他是有听闻过的，没想到离开他，随穷会变得神经失常。
　　都是他的不好。
　　雪意瞧出了他的心思不曾道破，暗想这男人真会装，负责清理战场煞气又不是回不来，难怪臭猫不愿意见他。
　　倒是那几百年，即使没有陆随穷的存在，他身边的红颜知己也不曾缺少。
　　不晓得月老究竟如何安排的。
　　柏松真人等了会，才说：“若是公主没时间，本座过会再来。”
　　公孙由接触到他凌厉的眼神，不敢继续和雪意搭话。
　　得想个法子见见陆随穷，毕竟是他爱过的人，而他也需要对方帮忙。
　　栽晨带着一些侍从而来，看见陆随穷在角落像个过街老鼠逃跑皱了眉，十四又开始对那人心软了。
　　她抬头对柏松真人笑道：“请往屋里上座。”
　　柏松真人的表情十分傲慢，从鼻子发出冷哼：“不敢，就是过来问问关于内鬼的事，若是尚天局需要帮忙，可以知会一声。”
　　栽晨惊讶道：“什么内鬼？我可从未听闻过，当年北苑老祖不惜用众生的命造反，他的党羽至今没抓到。”
　　雪意站在那和公孙由对视都没吭声，看来公主对他们很防备。
　　柏松真人脸色变了变，说道：“公主说这话，但是本座在胡说八道了。”
　　栽晨笑着否认：“柏松真人过度解读了，有些事顺其自然多好，三界可经不起又一个北苑老祖折腾。”
　　无论那个内鬼是谁，她对眼前的柏松真人没有好感，整天就知道好大喜功，也没见他在大战时出过力。
　　瞧不起陆随穷是公主府的宠物，就是看轻她这个公主。
　　雪意更是有些气结，不过就是靠着投机取巧得道修仙的家伙，居然在公主跟前自称本座？
　　天边出现雷霆万钧，雷公路过没敢停留，生怕卷入他们的较量。
　　柏松真人冷淡道：“那倒是本座打扰公主了，是我操闲心。公孙，我们走。”
　　公孙由沉默的跟这个，难道陆随穷不知道他回来了，所以才没出现？
　　栽晨盯着他们的背影，让雪意把经过请过来，想弄清楚一些事。
　　过了会，她才看到人缓缓出现。
　　经过问道：“母亲何事找我？”
　　栽晨坐在那儿盯着她，质问：“你要惯着陆随穷到何时？说好的禁闭，关了两天就出来，不怕她和外人坑你？！”
　　若是和之前一样的结果，栽晨担心未来的从海会受到波折，天界也会被连累。
　　经过不懂母亲为何生气，解释：“十四还是那句话，出于对陆家人的内疚。”
　　从人间回来后，她就发现栽晨在阻止自己和陆随穷来往密切。
　　问了原因，永远都是她们身份地位不一样，走的太近没有好结果。
　　经过记忆中的栽晨不是计较身份地位的，为何转眼就变了。
　　栽晨克制住自己的怒火，说道：“十四，你究竟是有私心，还是你想和老齐那样继续坠入苦海？”
　　经过抬起头，语气认真：“母亲要是身体劳累，可以先休息，十四还得修复编年史。”
　　栽晨拍了桌子：“编年史又不是你弄坏的，你能为那只猫护一辈子的周全吗？你知不知道，你再不找回命珠会死的！”
　　终于，她把藏在心里的隐患说了，却没有想象的那般放松。
　　经过理解栽晨担心她，因为理解所以选择沉默离开。
　　她只知道若不是为了引出内鬼，陆二一和雨除雾不会被动牺牲，猫不会成为孤儿。
　　陆随穷是任性没有靠谱的时候，但她相信对方不像栽晨以为的那样，毫无责任感。
　　栽晨偷偷抹了把泪：“天命如此。”
　　她时常因为自己的杀戮太多，报应全在儿女的身上。
　　不是没有强行扭转过，结果却让她不敢再由着性子去选择。
　　经过站在门外看见和蜀皓打听事的公孙由，等到他走了，才走上前问：“他问了什么？”
　　蜀皓结结巴巴：“……没、没啥。”
　　经过打量他的神色，淡淡道：“你是不是忘了，谁才是你主人？”
　　蜀皓低着头：“他跟我打听老大，我跟他说人不在。”
　　刚才公孙由和他攀谈又傲慢的语气很不适，他似乎明白老大为何讨厌对方。
　　经过问道：“她在哪儿？”
　　猫对那男人避而不见，是有误会还是因为中间出了差错，那就不得而知了。
　　蜀皓无奈：“在丰台。”
　　果然，他看见经过面色稍微好了些，记得雪意提起，说殿下和老大小时候就喜欢跑那儿玩，就是图个凉快。
　　丰台。
　　这里是天界和从海的连接处，平时没什么人看守，就是去了从海得‘安检’，免得有人趁机搞鬼。
　　陆随穷躺在神树上打瞌睡，蜀皓已经被她支走，她就是想找个地方冷静。
　　狗男人这么快就登场，那她以后该如何是好？
　　陆随穷想了会剧情，原主最终渴望的不过是有个能理解她的人，可是公孙由又做了什么呢？
　　就知道和女人暧昧，等到有人为他牺牲了，假惺惺落泪，安慰她们回复统一答案：爱过。
　　明显就是个杰克苏级别的海王嘛。
　　若是事情和她无关，她懒得提升对狗男人的厌恶感和指责。
　　然而现实就是喜欢开玩笑，让陆随穷憋了满肚子的委屈，却无人可说。
　　扫把星从旁边路过，看到陆随穷立马躲得远远的，不曾停留片刻。
　　陆随穷一脸莫名起来：“要跑，也是我先跑吧？”
　　她想跑路的思绪没抵挡住困意，不久闭上眼睛睡着了。
　　经过和蜀皓来到树旁，看着那团花色的毛茸茸，都感觉自己白紧张了。
　　“蠢猫。”
　　或许母亲说得对，有些事她确实不能自作主张。
　　经过后悔让陆随穷提前出来与公孙由见面，她的好意未必是别人要的。
　　这一点，师父已经亲身教诲她了。
　　蜀皓还是有些担惊受怕，希望老大这次能清醒点，别真的做出格的举动。
　　树上的陆随穷不知道梦见了什么，瞬间变成人形，白发在阳光的折射中有些碍眼。
　　经过看了会，飞在旁边的树枝用手托住被那张小脸，打量烙印许久没动静。
　　她其实没有理由不让陆随穷离开，只是天罚也并非她想解就能解，惊动了内鬼，危险会更靠近猫。
　　站在树下的蜀皓才是最震惊的，他没看错吧，殿下居然也有温柔的一面？！
　　陆随穷嘟囔了几句梦话：“想让老娘继续演炮灰，这得另外加钱！”
　　说完，出拳打在树枝上，直接痛醒了。
　　陆随穷揉揉眼，对经过招手，下意识的说：“嗨，十四。”
　　经过没注意这些，只是说：“睡醒了就去干活。”
　　蜀皓站在那儿下巴都快掉了，他期盼已久的和平画面终于要实现了吗？！
　　等陆随穷完全清醒过来，又是气炸了的状态：“不去，你给我年薪百万，没有命，我都不稀罕！”
　　她也想一走了之，可是没去从海，烙印已经把她折磨的半死不活。
　　陆随穷总觉得有双眼睛在视奸自己，害怕才爬上树，树叶遮掩会显得更有安全感。
　　经过冷淡道：“你在人间的那几百年可不像是惜命的人，若是对公孙由有怨气，为何不和他亲自说？”
　　本来，她不想再关注此事，可是看着陆随穷垂头丧气，莫名感到恨铁不成钢的意味。
　　陆随穷问她：“你为何这么关心我和那个普信男？”
　　死鱼眼有意无意让自己和公孙由见面，该不会也是狗男人的助攻！
　　陆随穷暗自摇头，书里的经过和公孙由压根没交集，这估计是个巧合。
　　好在还有些理智，不然她可能会怨妇般一直带着残念。
　　经过被问住了，她似乎对猫的关注，超过跟自己渡情劫的人是谁的地步。
　　半晌过去，陆随穷晃着脚，“算了，爱说不说，高冷就是你最好的保护色。”
　　再怎么扯淡，都不会和爱情有关，她何必自作多情。
　　蜀皓发现公孙由忽然赶过来，想提醒却已经来不及了：“陆陆！我就知道你会在我们初次见面的地方等着！”
　　瞧瞧这故作深情的语气和无脑发言，简直辣耳朵。
　　蜀皓摸着自己的兽耳，退守在陆随穷身边，虽然这男的看起来比老大正常，但他还是选择相信后者。
　　陆随穷不经意扯了经过的袖子，笑的满脸天真：“帅哥，你谁啊？”
　　好家伙，凭一己之力拉低对某些言情男主印象，也是个本事。
　　经过察觉陆随穷的手在发抖，神色冷漠地看着公孙由，心里疑惑猫到底在怕什么？
　　公孙由神色痛苦，说道：“你真的不记得我是谁？我们分开了才一百年，为何……”
　　陆随穷实在受不了他被带入被抛弃者的剧情，跳在他的面前，“打住，请停止你的表演，这种剧情，我抠脚都能比你编的更顺溜！”
　　公孙由对这些充耳不闻，问道：“莫非，你已经不爱我了？”
　　作者有话要说：
　　一更
　　爬上去修7-8章，二更和剩下的章节醒来再整，如果没有搞定就当是鸽王发言，为了最后丁点的鸽德，不敢说的太确定，感谢每个贡献点击率的你，晚安。


第10章 （捉虫）
　　如此深情的眼神，一般人是招架不住。
　　经过抱着看戏的态度，直到她发现陆随穷的眼神变得冷漠，才发现对方似乎真讨厌公孙由，这又是为何？
　　陆随穷意识到眼前的可是男主，不能轻易得罪。
　　她深呼吸，笑道：“以前的事我都不记得了，麻烦你别和我碰瓷。”
　　什么爱不爱的，说得好像他有多么爱原主一样。
　　陆随穷很厌烦内心深处莫名的悲伤，不懂原主究竟喜欢狗男人哪儿，给了他八次机会都然并卵。
　　公孙由这才有些冷静，他说：“陆陆，我会让你想起来的。”
　　陆随穷笑容里带了一丝自嘲：“以前的事对我不重要，我高攀不起你行了吗？现在你若有空就去遇缘司把你和我的可能给掐断，如何？”
　　思量再三，她还是没忍住正面刚，防止公孙由给她洗脑。
　　公孙由很惊讶地看着她，“陆陆，你这是要与我恩断义绝？”
　　“我们和恩断义绝四个字很熟吗？”
　　陆随穷似笑非笑看着公孙由，别说她真不记得那些破事，按照狗男人的尿性，多半是要把他的行为美化好几个高度，好让她心存感激和内疚。
　　可是男主付出了什么呢？
　　装叉和到处撩妹，为了护着女二，眼睁睁舍掉女主被魔物灭掉？
　　公孙由打量陆随穷许久，“这一百年没有时间来看你，是我的不对，之后……”
　　陆随穷再次打断他：“我和你不会有之后，望你也别活在过去。”
　　这样说已经很尊重人了，再继续讨论也是扯头花。
　　公孙由神色落寞望着陆随穷，转身眼中的轻蔑被蜀皓看见，让他恨不得撸起袖子揍人。
　　远处，柏松真人冷眼看着他们，淡淡道：“还在那里自取其辱到何时？”
　　公孙由没吭声，默默地走向那边，究竟是哪儿出了问题，让陆随穷对他避而不及。
　　若是陆随穷已经对他没感情，那他想知道高山猫族的秘密，可能又得大费周章。
　　公孙由不满的用余光瞥着陆随穷，发现她们已经走的很远，只能再想办法去试探，问清楚原因才行。
　　猫的感知力很敏锐，让陆随穷察觉公孙由的目光，果然不是什么好东西，靠着小把戏就想忽悠她送死，门都没有。
　　蜀皓轻声说：“那个公孙由一看就是对老大虚情假意，他刚才的眼神可凶了。”
　　陆随穷赏了他一颗糖：“是吧，别被坊间传闻骗了，八世怎么了，八世还不是看着我为他做人肉护盾？算了，反正他又不缺人为之肝脑涂地。”
　　这么恶趣味的设定，不是作者故意的，就是月老对公孙由偏爱，让他桃花泛滥。
　　经过在旁边安静地听着，公孙由刚才的表现确实不怎样，人人都说他是谦谦君子，却又让她有种很不舒服的感觉，难怪猫会如此反感。
　　她回过神已经被陆随穷抱住了大腿：“报告老板，你能和月老说一哈，解除我和他的捆绑吗？我不想被迫营业！”
　　“撒手……”
　　“那你让我现在跑也行，不然我就要死翘翘了！”
　　“跟我耍无赖没用，二叔让你请厉婕前辈也该行动了，速去速回。”
　　经过掰开陆随穷的爪子，和那双眼睛对视，看到里面的恐惧和委屈，有些不明白猫何时变得神经兮兮。
　　陆随穷瞬间放弃了争辩，“罢了，为了再活五百年，我去找月老要个说法。”
　　指望经过铁树开花放她走绝无可能，对方也没有帮自己的义务。
　　人不想法子自救，就是脑壳有问题。
　　蜀皓担心道：“万一木若又揍了老大，我怕月老会让她生生世世饱受情爱的折磨。”
　　经过捡起陆随穷掉落的白发，冷淡道：“让她去，不吃亏是不会知道收敛。”
　　闻言，蜀皓望着已经那道白色身影，不知该说殿下是担心老大，还是老大真的另有打算。
　　在去遇缘司之前，陆随穷重新收拾了自己的行礼，考虑到不方便干脆放在那，带不走的就留下来。
　　她飞身的过程隐约听到有人提及父母的事，没认真听。
　　现在解除该死的羁绊才是最重要的，没了对狗男人的滤镜，她指不定能远离这些是是非非。
　　陆随穷路过遇缘司，看见季万岁蹲在离散泉，神情麻木的观察正在解除魂契的仙侣，眼神净是嘲弄。
　　当初结下良缘，如今反目成仇，倒是成了这里常有的事。
　　季万岁腾出个位置，招呼陆随穷坐下，“来，一起看戏。”
　　浓烈的酒味让陆随穷想跑，然而为了帮齐哀打听口风，便坐在旁边问道：“这又是咋了？”
　　季万岁忍着呕吐的感觉，笑道：“男的在凡间另结新欢，女的被诬陷杀了他新欢，像极了……”
　　陆随穷想说像极了你和老齐，怕挨打才没吭声，等到那男仙跳进离散泉时，木若骂骂咧咧了一会，带着女仙去了别处。
　　连神仙的感情都这么的脆弱，更别说是普通人的。
　　陆随穷自认为自己不是个深情种，却也难以免俗地希望有个人和她互相包容。
　　季万岁喝高了，她将陆随穷当成齐哀，胡言乱语：“要死就死的透透的，本座绝不会为你难过半分，你一条命抵消得了千千万万条命吗？你这个只会逃避的懦夫！”
　　这一刻，陆随穷为齐哀感到很不值，“看清楚我是谁再说这些伤人的话。不喜欢，不在意，那她做什么都和你无关，你在意的点真的很奇怪，其实你是她的深柜吧？”
　　当然，她一个外人是不该这么以为是。
　　不过是猛地想起似曾相识的经历，不小心就真情实感而已。
　　季万岁呕吐了会，冷冷的说道：“你懂什么？本座和她的事，你又知道多少？一个个都说我得理不饶人，我有要求她做那些愚蠢的举动？
　　我的族人，我的父亲都被她所累，就因为你们觉得她可怜，我就该被迫原谅她？”
　　那天，她去找栽晨聊了会，对方让她放下曾经的怨恨，从未听明白，她要的就是个合理的交代罢了。
　　陆随穷深知这是老齐她们过不去的坎，许久才说：“老齐那么爱你，不会做伤害你的事。你把偏见放在第一位，自然说什么都是对的。”
　　千万年的交情可以在忽然之间瓦解，也可以烫的让人失去理智。
　　到底是老齐错付了呢，还是她们都倔强懒得解释，那就很难说了。
　　陆随穷的心里无限的感慨，深情总被解读成自我感动付出，薄情总是有恃无恐。
　　没有谁比谁可怜，只有不断地互相伤害，看谁带着伤口撑到最后罢了。
　　她还是苟命最合适，万一和老齐同样爱了不能爱的的人，可能某些坚持的方向也没了意义。
　　季万岁恢复了冷静：“她配吗？”
　　连个爱字都不敢说的人，配吗？
　　陆随穷没再义愤填膺，淡笑着：“嗯，你这样说真的很开心吗？那随你吧，我还是那句，不喜欢，也不必浪费时间在她身上。”
　　说起来，瘟疫发生后，都是季狐狸一言不合就开打，老齐倒是能神隐绝不刻意出现。
　　究竟是谁在纠缠谁呢？
　　季万岁本来是很生气陆随穷的越界言行，却听见了红线人偶的动静。
　　有一对人偶的红线断了，散落的光被精灵们收集投入离散泉。
　　季万岁没去查看，心里却有种空落落的，缘尽了就是缘尽了，无需多言。
　　陆随穷跟着木若去捡起人偶，发现是很陌生的名字，季万岁她们的还好好的在那儿系着。
　　木若问道：“你又来作甚？”
　　陆随穷简单地说了来意：“求月老帮我取消和公孙由的红线，我可以在人间给他盖个五星级庙宇。”
　　木若不屑：“师尊才不会搭理你这种惹祸精的要求。”
　　陆随穷眨眨眼，“怎么，我没有祸害你，你还不高兴了？”
　　这小仙童有这意思，一本正经的和经过可以比比高低。
　　“懒得理你。”
　　木若发现季万岁已经离开，将她和齐哀透明的线系了个活结。
　　陆随穷不懂这其中的意思，想着自己离开前先和老齐道个别，免得亲眼看着对方消失，玻璃心承受不起。
　　…
　　编年史修复好一页，经过眉心感到钝痛，躺在椅子上歇了会。
　　内鬼不抓住，似乎会给所有人造成麻烦。
　　柏松真人是个中立派，这次来公主府估计是想看风向，再选择立场。
　　一千多年过去了，北苑老祖的旧部东躲西藏，估计有特殊的手段和内鬼联系。
　　经过调整内息，决定去找齐哀问问，师父的闭关就是闭门不出，这会应该不算是打扰修行。
　　那只猫……
　　跑就跑了吧，只不过比起西荒高山，公主府更安全些。
　　经过忽略心里那点舍不得，去了齐哀的住处。
　　此时，陆随穷刚好站在齐哀的门外，说：“老齐你开门啊！我有好东西送你。”
　　齐哀看了眼身旁的醉冥君，声音温柔：“猫猫，你先回去吧，我出关再去看你。”
　　陆随穷皱了眉，“你真的要为了季狐狸跳离散泉啊？”
　　据说跳进去的痛苦比酷刑还重，换做是她肯定承受不了。
　　齐哀说道：“和她没有太多的关系。我已经对试图用语言说服谁感到倦了，我这样试图抓着，只会变成我内心害怕的东西。”
　　许是一切看淡了，她对执着的，顾及的，不再遮遮掩掩。
　　作为瘟神被嫌弃，努力想做个身正不怕影子斜的神仙，越是这样，越显得她道貌岸然。
　　别人的看法成了难以卸去的枷锁，让她变成自己讨厌的样子。
　　陆随穷背靠着门板，“希望我还可以看到你渡劫归来的那天。”
　　就如她曾想过，老齐考量后做的决定，再去阻止好像是在多管闲事。
　　齐哀笑道：“但愿吧。”
　　陆随穷还想多说什么，又不忍心打扰齐哀清静，不是谁都想肆无忌惮暴露伤口，愿意被人看见舔伤口狰狞的表情。
　　屋里，醉冥君脸上没了笑容，手中的铃铛也不再发出声音。
　　他摆好了星辰图，问道：“师姐，你真的决定了吗？”
　　齐哀的身体有一团浊气，她躲在里面笑着：“决定了。九月初三，天寒星陨落，必有大乱。待我宰了那个内鬼，你就将东西取走。”
　　醉冥君无奈：“何苦呢？我虽然是幽冥之主，可也不是管仓库的。”
　　一旦齐哀走上这个开端，那就再无回头路。
　　齐哀脑海里全是让她割舍不掉的画面，仍然维持着微笑：“她是我的万丈深渊，也是我力争上游的浮木。”
　　这是醉冥君头一次看她笑的，如同她的名字满是哀伤。
　　醉冥君说道：“看来十四殿下和师姐都是固执的可以，但是师尊说的没错，你这样做是赌命，也是在逃避。”
　　齐哀岔开话题：“到了必要的时刻，把记忆还给十四吧。我和季万岁的事也该有个了结。”
　　星辰图改变了位置，上面似有繁星浮动，每一颗星星闪烁着然后变得暗淡无光。
　　醉冥君收起了图，“你们要闹的不欢而散，那我就没话说了。”
　　情之一字，最是让人难以捉摸。
　　齐哀闭上眼睛默念口诀，每运功一次，浊气变得更重，这都是她与生俱来的，无法摆脱。
　　门外，经过被结界挡住，她想让人通报，却发现幽冥的人在附近。
　　经过以为齐哀和醉冥君有重要的事，也不好去叨扰。
　　她站在那儿看着陆随穷去了天河，不知道是抄近路去下界的西荒高山，还是找耳尘。
　　经过心里犹豫追不追，最后没有任何行动。
　　就像师父说的，留不住的随它去。
　　天河边。
　　陆随穷坐在那发呆，收了人家二叔的东西，总不能不去办事。
　　她喊了声：“舅舅在吗？”
　　每天都有人在这泡澡和玩水，耳尘居然都不嫌弃，真是好脾气。
　　耳尘和厉婕一样很少出现，基本熟人都很少看见他们，估计是渣作者懒得写。
　　河里出现一个长身玉立的男子，看起来保养的很年轻，他望着陆随穷：“你果然和以前不同了，这样也好，知道反抗比接受欺负要强。”
　　陆随穷观察着耳尘，长得还是和自己有些像，笑道：“舅舅说得对，我是来跟你打听一个人，您知道厉婕在哪儿吗？”
　　作者有话要说：
　　二更，顺便安利失控玩家的主题曲（Fantasy），码字学习的时候听着超放松，小变态歪歪迪艾斯。
　　还有一首老歌是僵约3的插曲（重生）何晶晶唱的，最近偏爱老歌多一点，感谢观看，午安(つヮ)


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 （捉虫）
　　耳尘笑道：“你那个表姑来无影去无踪，整天不知道去哪儿祸害谁家的男仙。”
　　他额头上蓝色的痕迹闪闪发光，像是女子用的花钿，看的陆随穷也想整一个，不过还是八卦比较重要。
　　她问道：“族长大人难道还有风流故事？”
　　好奇归好奇。
　　陆随穷还是比较想知道有没有盖世功法，可以让她苟命。
　　俗话说得好，不想苟命的小炮灰，不是好炮灰。
　　耳尘看了眼河面那些类似粉尘的光点，叹息：“这不就是我能知道的了，最近来这泡水的仙家太多，我得好好清理下。”
　　陆随穷笑道：“您老还有洁癖啊。”
　　耳尘只是回她一个微笑，发现她手上戴着从海的东西，皱了眉：“此物何处而来？”
　　陆随穷抬了手，说道：“这个啊，是经点大祭司给我的，用来邀请族长去从海的跑路费。”
　　耳尘感到讶异：“这个小气鬼居然把如此重要的东西送你，看来你已经得到他和经觉的认可。”
　　最后那句话说的颇为微妙，却也没让陆随穷多想，她说：“估计是因为我比较可爱叭。”
　　耳尘笑了：“嗯，若是你母亲还活着，也会这么说。”
　　想到了妹妹，他神色不再自然，除雾嫁给陆二一后，被传染了傻气，到死都未曾后悔过所做的决定。
　　如今，看着已经长大的陆随穷，他担心这孩子会遗传陆二一把自己作死的毛病。
　　陆随穷笑道：“那舅舅可否多说说他们的事？”
　　原书提到耳尘反对雨除雾嫁给陆二一，后来架不住妹妹喜欢人家，才不情不愿同意。
　　耳尘觉得没什么好说的，坐在那淡淡道：“这些事每天都有人讨论，就无需我说了。经点让你找厉婕又是为了何事？”
　　经觉居然允许经点和高山猫族合作，就不怕被栽晨埋怨？
　　陆随穷回答：“说是要和高山猫族商量合作的事。”
　　她也想不通经点为何这样做，估计大佬们都是计划通，自己这种小猫咪猜得到才奇怪。
　　耳尘若有所思：“穷穷，沿着下游走就是北天门，从那儿再飞半个时辰，左前方便是西荒高山，你的族人或许知道她在哪儿。”
　　陆随穷已经顾不得别人如何称呼自己，满脸感动地看着耳尘：“舅舅，我真想给你发一车好人卡。”
　　现在有人给她指了路，再不跑就是等着被宰。
　　耳尘扫了眼陆随穷的坠子没说话，这东西居然在她身上，难怪经点会大大方方送至宝，最后还不是为了自己人着想。
　　陆随穷没敢犹豫片刻跑向下游的北天门，等她抱住厉婕的大腿，死鱼眼她们便不能把她怎么样。
　　这些也不是很重要，她怕的是狗男人的男主光环，到最后她被降智就完了。
　　当初，公孙由可以把原主和仇雪裳一起救了，又害怕散功太厉害，直接放弃重伤不治的原主。
　　除了狗，陆随穷想不到还有别的词适合公孙由，但她觉得就算是宋泉，都比他有点良心。
　　北天门看守不严，门口立着战神寇自言的神像，据说她以前就是看门起家，后来因为她战功显赫，就把神像立在各个天门附近，用来被仙家瞻仰。
　　陆随穷对着神像感慨：“刻的真是栩栩如生。”
　　听说这位女战神死在北苑老祖手中，留下寇泪这么一个女儿，被天界培养成了将军。
　　寇泪的父亲究竟是谁，没有人提起过，也没有人八卦过。
　　这可太不寻常了。
　　寇泪牵着宋泉走来，冷淡道：“你在做什么？”
　　陆随穷咧嘴笑：“对战神前辈发表崇拜的心情。”
　　拍完马屁，她也不想耽误路程，若是被寇泪记恨，后半辈子和对方锁定就是噩梦。
　　寇泪今天的心情不是很好没理陆随穷，等人飞身远去，才问：“宋泉，仙子私自下凡该当如何？”
　　宋泉嗅了嗅附近的气味，回道：“自是要被责罚。”
　　寇泪笑道：“走，我们去公主府看看雪意。”
　　哼，打扰了她的修行还想当没事发生，以为她寇泪好欺负的？
　　天书楼。
　　蜀皓打扫完所有的楼层，等了很久才觉得不对劲，老大平时都会来这偷懒，今天居然没来？
　　他悄悄对经过说：“老大真的跑了吗？”
　　经过翻书的动作停滞，淡淡道：“她不会回来了。”
　　猫的房间只带走了几本书，其他的原封不动。
　　她想应该是猫拿不了太多，而且那几本书是关于修行的。
　　真是稀奇，是什么让懒猫开始专心修炼了？
　　蜀皓听出经过语气中的失落，没揭穿：“老大真是的，丢下我一个人回老家吃香的喝辣的。”
　　经过将竹简和纸质书分开，语气淡漠：“她不是问过你？”
　　“原来殿下都知道。”
　　“想知道肯定会知道。让你打听她在凡间的事，有消息了吗？”
　　经过以为自己能不在意就不在意，最后没忍住让蜀皓去到处打听，希望能找到陆随穷的反常原因。
　　找到了又能怎样？
　　经过的眉头拧在一起，现在猫真是不让人省心，当然以前也是很操心。
　　蜀皓说道：“和传说中的差不多，每次我想继续问，他们都不愿意说了。”
　　什么公孙由守护陆随穷每一次的转世，什么每次爱的难分难舍难，什么每次都是他眼睁睁看着对方死在怀中。
　　说得好像老大每次死都和那个人没关系，对方只需要表露深情就可以。
　　经过想去找醉冥君问问，又觉得没必要，“罢了，这个放在一边。过段时间我回从海，你照看好这里，闲杂人等不得去第九层。”
　　第九层放着最机密文献，不是任何人都有权限借阅。
　　蜀皓小心翼翼问：“包括公孙由？”
　　经过抿着嘴：“包括。”
　　目前，公孙由还在到处打听高山猫族的事，今儿又和她套近乎，被她冷淡地堵回去不了了之。
　　公孙由给她的感觉有些莫名的讨厌，他不是很爱猫，为何要对她言语暧昧？
　　经过想起刚才的事就头疼，难怪猫会对公孙由退避三舍，果然是有些问题。
　　蜀皓对着眼前的东西没食欲，东西要和人一起吃才觉得香，现在就他独自享受还是不太适应。
　　若非自己胆子小，他真想和老大闯天涯。
　　天界太闷了，整天都是些无聊的事，哪儿有其他地方有趣。
　　雪意端着药过来，顺便说：“殿下，公主说你这次放她走，万一闯祸……”
　　她瞅着经过的脸色没继续说，自己也算是看这两个人长大的，真不明白殿下平时对臭猫没什么感情，为何又总是护着。
　　经过端着汤碗一口气喝下，“我有分寸，若是她有意外，说明内鬼已经按耐不住。”
　　雪意说道：“殿下是把她当做了诱饵？”
　　就说嘛，臭猫的用处也就这么点了。
　　经过愣住片刻，她可从未这样想，“不是。”
　　天罚若是因外力复发，尚天局会有动静，这也是她判断的依据。
　　经过回过神，问雪意：“母亲是如何得知的？”
　　雪意脸色变了变，无奈道：“寇泪来找过我，公主一听估计是和殿下有关。”
　　平时殿下都能察觉臭猫想逃跑，这次百密一疏，估计不是偶然。
　　经过不知该说栽晨了解自己，还是她已经习惯对陆随穷的纵容，或者两者都有。
　　蜀皓没敢插话，怕雪意兔子急了乱咬人。
　　老大要是在，估计早和雪意打几百回合。
　　雪意端着盘子走出去，看见再次过来的公孙由，心想这人不去追臭猫，又跑这里打扰殿下休息，是否另有所图。
　　公孙由对雪意笑了笑，随后望着闭目养神的经过，“十四小公主，小仙找了些金丝神线，对修复编年史很有用。”
　　这可是他花大价钱从扫把星那买来的，为的就是希望经过可以看得上。
　　经过不适的拧眉，“叫我名字就好。修复编年史不需要这些东西，谢谢你的好意。”
　　一般只有父亲才会叫她小公主，换做是外人会让她觉得很怪异。
　　蜀皓瞪着比自己高半个头的公孙由，愣是没敢怼人。
　　这男人前脚纠缠老大，后脚就来和殿下搭讪，真当他耗子大王眼瞎？
　　公孙由无视蜀皓的敌意，淡笑着：“之前一直想来这里温习，想不到已经换了管理者，编年史被毁了，我也觉得心痛，陆陆真是太不懂事了。”
　　在他知道陆随穷毁了编年史后，只觉得她很蠢，没有经过帮忙，早就被罚罪了。
　　公孙由自认为是个心地善良的男仙，能够陪着陆随穷渡劫完成，换来的是翻脸不认人。
　　果然动物就是动物，没有任何人类该有的特质。
　　蜀皓冷笑：“老大又不是故意的，公孙公子明知道编年史早就坏了，还来借，怕不是有什么大病？”
　　他和殿下一致认为老大是自己人，轮不到别人说三道四。
　　公孙由这才正眼看着他，“这位仙友跟陆陆很熟？我也是相信她不会做这样的事才来确认，犯不着因此骂人吧？”
　　连个老鼠精都能随意出入天书楼九层，别的大仙和他都不能去，这又是什么道理。
　　“你！”
　　蜀皓气结，这男人真会强词夺理。
　　经过让他稍安勿躁，冷淡问公孙由：“公孙上仙半个时辰前不是问过一遍？”
　　这和前不久还对猫情深似海的样子，简直判若两人。
　　总之，公孙由现在疯狂踩在她和蜀皓的雷上，没把人赶出去已经算是客气。
　　公孙由笑道：“刚才所言是在和这位仙友解释罢了，既然殿下忙，那小仙告辞。”
　　有什么好蛮横的，没有天帝做外公，没有鲛人王做父亲，充其量就是个杂交的鲛人。
　　公孙由带着满肚子怨气离开，看来还得抓几只高山猫族套话才有用。
　　蜀皓愤愤不平地说着：“我从未见过如此脸皮厚的男仙！”
　　经过勾了嘴角：“不管他，事实证明，猫没有继续选择他很正确。”
　　蜀皓：“……”
　　他没听错吧？
　　殿下居然夸了老大，还是带着一丝雀跃那种？
　　蜀皓有些遗憾陆随穷不在这，否则肯定和他同样觉得惊奇。
　　经过对着杯子念了咒语，里面显现出还在当空中飞猫的陆随穷，正保持百米冲刺往下飞。
　　此时的陆随穷无比怀念天界的美食，忍着天上地下空气的差异，愣是让自己保持平衡降落在山头。
　　只不过一不小心栽在树上，趴在那半晌没敢动。
　　陆随穷吐出嘴里的树叶，“谢天谢地，保住猫命。感谢树爷爷，好树一生平安。”
　　树很有灵性，将树枝上的陆随穷轻轻放下去，继续保持平时的模样。
　　陆随穷头次感觉自己没那么倒霉了，这里的灵气很充沛，很像万物有灵的意思。
　　等她补充完体力，往山的深处走，又觉得这次跑的太顺利了，万一死鱼眼用她脸上的定位找到位置，不就是空欢喜？
　　忽然，有群狐狸飞快从眼前跑过，看身上的颜色应该不是季狐狸的族群。
　　陆随穷摸着肚子，嘀咕：“这个时候要是有奥尔良烤翅就好了，实在不行豆芽汤也可以啊。”
　　虽然耳尘说西荒高山就在北天门下面，但这里怎么看都不太像。
　　所以，她是迷路了？
　　陆随穷不敢相信，但能肯定的是这里不会有凡人出现，地势险峻，山魈鬼怪多得很。
　　她走了没多久，还是觉得变成猫行动快，“哼，反正我已经明面通知不回去，找到厉婕大佬，我就死赖着不走。”
　　说完，陆随穷就被一只兽爪抓起来，“看，这有只傻猫！”
　　如果这个世界上有些东西永远不能相信，那应该就是陆随穷以为自己能转运。
　　现在的处境已经告诉她刚才的不过是幻想，事实就是很残酷。
　　说她傻她忍了，这儿可没有惹完事就能躲的安全地方。
　　陆随穷害怕受伤才没挣扎，等她看清楚了是什么东西抓住她，委屈巴巴求饶：“这位……长得很奇特的狼大哥，能不能放过我这种可怜无助又没家的小猫咪？”
　　看着那群奇形怪状的妖怪，她感觉自己降落到了动物园。
　　狼妖惊奇的看着陆随穷，对那群狐狸说：“嘿，这丑不拉几的傻猫会说话，难道是隔壁山头的猫崽？”
　　作者有话要说：
　　一更
　　二更估计写完章纲晚上更，虽然肯定还是放飞自我写（bushi），晚安<(￣3￣)>


第12章 
　　猫在山中，不得不低头。
　　陆随穷心想丑就丑了叭，先逃到隔壁的山头找些吃的重要。
　　狐狸群里有只红狐走出来，观察陆随穷许久，才说：“带走。”
　　狼妖皱眉：“带着这个小破猫会碍事吧？”
　　喵的，你才小破猫！
　　陆随穷被气的只敢在心里骂，生怕一开口就GG。
　　嘤嘤嘤，这都是什么破事。
　　红狐眼睛眯成一条线，“高山猫族和我们无冤无仇，送过去吧，省得厉婕那个老东西整天来这找茬。”
　　狼妖这才没有任何异议，毫不费力地拎着陆随穷走上山的那片树林。
　　陆随穷疑惑着，原来这里就是西荒高山的隔壁山头？
　　听这些妖怪的意思，厉婕经常来这儿，说明她没跑得太偏僻。
　　于是，陆随穷开始套近乎：“这位狼妖大哥，请问这究竟是哪儿？”
　　来到这里以后，她只知道西荒高山，从海，幽冥，天河，天界，以及人间和妖界这些景点。
　　别的就不清楚了，没准哪天还蹦出个魔界。
　　狼妖冷哼：“小破猫打听这么多作甚？”
　　他还奇怪隔壁的结界强的很，怎会让一只小破猫来这？
　　陆随穷刚没忍住要怼，却被狼妖没进化好的人脸吓到：“有话好好说……”
　　救命啊，难道她要死在一只狼的爪子里？
　　狼妖问道：“说，你是不是厉婕老太婆派过来的奸细？”
　　厉婕已经很久没有出现，鬼知道在折腾什么，万一攻占这边山头，他和这群妖怪就没有后路。
　　陆随穷咽了咽口水，举起猫爪：“我发四，我是新来的，从未没有见过我们族长。”
　　反正这里玩谐音梗又不扣钱，她可不希望雷公叔叔出来给个惊喜。
　　狼妖瞅着她脸上的天罚烙印，确认是高山猫族没错，但却闻不到野兽的气息，嘟囔着：“原来也是个半妖啊。”
　　陆随穷没解释，按照常理来说是这样，就算有些动物成仙了，在外界眼里还是动物。
　　对她而言能用自己的思维活着，已经算是不错了。
　　红狐掉头回来看着他们，“你俩这么快就聊熟络了？”
　　狼妖不屑道：“我是没想到高山猫族居然还有半妖，我以为就陆随穷那个傻猫才是。”
　　正儿八经打听打听，都知道整个高山猫族，只有陆随穷是混血，其他的都是纯种。
　　陆随穷嘴角抽了抽，当着她这个正主的面说这些，就很过分了喂！
　　但是听狼妖的意思，好像是以前认识她？
　　红狐的尾巴翘了起来，“可别让我逮到陆随穷，上次也不死远一点，非要在我和季万岁跟前死，害的我被季万岁追杀！”
　　想起之前的事，她就恨的牙痒痒。
　　狼妖说道：“你们这一支已经和狐族分开了，她也管不了你，若非你伤了齐哀，怎会有这事儿？”
　　当年的事一转眼就是百年，何况季万岁也没把红狐怎么样，不知道她气什么。
　　红狐瞪着眼：“你懂不懂这其中的厉害？陆随穷那个傻子就这样把消陨神功给了齐哀，我不抢，难道要便宜给其他人？”
　　说到这，她把陆随穷抢了过来，“傻猫，刚才听到的不许说出去，否则……”
　　“乃伊左特。”
　　陆随穷下意识接了句话，心里被震撼住，原主渡劫跟老齐有嘛关系？
　　看来，季狐狸还是很在意老齐，那为何变成死不罢休的仇敌状态。
　　红狐只当陆随穷答应了，又接着说：“总之，高山猫族都是蠢货，尤其是那个陆二一。”
　　狼妖让后面的妖怪跟上，无奈道：“别想过去的事了，就算你拿到了神功，也没福气练，这可是要付出代价的。”
　　是自宫和自废修为？
　　陆随穷真想问出口，可是看着他们又感到害怕，万一红狐不高兴，把她剁成肉酱也不是没可能。
　　消陨神功究竟是什么鬼？
　　陆随穷回想所有角色会的功法，都是正统的修仙之路开始，功法却从未有人提起。
　　男主为何能流弊到最后，还不是靠女人们的身家背景上位。
　　仇雪裳是他的师妹，青梅竹马自是不用说。
　　寇泪是战神的后裔，拥有寇自言的兵力，以及战斗的储备。
　　其他出场没十章的红颜炮灰，非富即贵。
　　就连原主这种戏份少的可怜的，也是个关系户。
　　陆随穷没想起消陨神功究竟是啥玩意，练了就能成为天山童姥？
　　红狐因狼妖的话沉默，消弭神功确实不是任何人都愿意付出代价练，但如果成功了，便遇神杀神，遇佛杀佛。
　　很快，另一批妖怪从对面出现，领头的是只老虎精，他指着红狐冷笑：“风岚，要不你从了我，以后我们合并，一起称霸这北荒山如何？”
　　风岚摇身一变，变成红衣女子，“凭你也配？”
　　说完，她很快就和老虎精打了起来，双方打的难分难舍。
　　陆随穷也被扔到了狼妖的怀里，她露出猫猫头观战，不愧是季狐狸同类，说话都很拽。
　　此时，观战的人还有经过和蜀皓，他们意外陆随穷居然落错了地点。
　　蜀皓望着陆随穷，“我还从未看过老大这么乖的样子。”
　　经过看了会没说话，居然遇到了风岚，想必也不会怎么为难猫。
　　风岚是季狐狸养父的女儿，因为某些原因带着部分同伴脱离狐族，各自繁衍，也会适当地保持联系。
　　只是，风岚说的那些话，让经过感到很疑惑，师父有消陨神功，为何从没有听对方说过？
　　蜀皓瞥见了醉冥君，连忙说：“见过醉冥君。”
　　经过收起杯子，问道：“师叔因何而来？”
　　醉冥君让蜀皓先离开，犹豫了会才说：“听闻从海有一药物，可让人维持五感？”
　　经过点头，“是有这么个东西，二叔年轻时研究出来的。”
　　三界六道无人不知经点喜欢药理，当然也是出了名的小气，所以没什么神仙愿意跟他来往。
　　醉冥君考虑到这点，才问：“能否帮我借一些，我有个朋友正在处于特殊时期，若是不能维持，我担心她会熬不到最后。”
　　经过很少看他这么紧张谁，问道：“师叔所救何人？”
　　作者有话要说：
　　二更，写的不多，就是虫多，晚安QAQ


第13章 （捉虫）
　　醉冥君迟疑，淡淡道：“是个认识很久的熟人，她太固执了，我不忍心看她傻的彻底。”
　　原本可以阻止齐哀这么做，奈何她心意已决。
　　经过拿出了药，“这些是二叔之前给我的，可以让她撑一段时间。不够，我去从海再去取。”
　　醉冥君惊喜道：“果然大祭司只对家里人慷慨，那我就替她谢谢殿下。”
　　经过说道：“师叔客气。”
　　能让师叔亲自过来求药的人不多，也许是什么比较重要的人。
　　醉冥君没敢耽误，赶紧去了齐哀那边，担心她会比想象中严重。
　　齐哀的眼睛已经看不清楚东西，但她的修为却提高了个层次。
　　有得必有失。
　　醉冥君将药给她：“快吃了，过不久你就会失去视觉，接下来就是声音和其他的，吃了尚可保全一段时间。”
　　为了不让齐哀太痛苦，他才没有抽走和季万岁相关的记忆，保留了师姐的一半命魄，为了等待交易的完成。
　　齐哀没有吃药，她坐在那思考着什么，半晌才说：“不用了。没有人比我更合适消陨神功。”
　　醉冥君无奈：“是啊，你自己创造的功法当然合适，但是就算你真的能扭转一切又如何，季万岁只会觉得你在犯蠢，自我感动罢了。”
　　齐哀笑了：“人人都可以成为救世主，偶尔我瘟神也想逞英雄，一次就好。”
　　说罢，她拿出一面镜子观察陆随穷的处境，忽然想到经过的状况好不到哪儿去，不免担心起来。
　　醉冥君看了会，叹息：“你管不了这么多的，除非猫猫自己顿悟，否则你就是插手八百次都无用。”
　　齐哀闭了闭眼睛，“罢了，希望十四这次可以把握得了。”
　　醉冥君摇了会铃铛，说：“等到天寒星陨落，就是我们故弄玄虚的时候，不知那个内鬼会做何感想？”
　　齐哀声音冷漠：“我不会给他任何悔恨的机会。”
　　过往的恩怨是该结束，给她和季万岁以及十四造成痛苦的家伙，必须要付出代价。
　　醉冥君望着镜子里的陆随穷没吭声，他还挺期待剩下半条命的猫猫，能否顺利翻盘。
　　山头。
　　风岚和老虎精打了一百回合，看的陆随穷已经犯困，想睡觉又害怕狼妖把自己给吞了，战战兢兢地不敢闭眼。
　　陆随穷小声嘟囔：“他们何时能打完啊，都把我看饿了。”
　　狼妖拍了拍她的脑袋：“不到天亮是不会消停的。”
　　偶尔看到猫猫水汪汪的眼睛望着自己，他感觉心都要融化了。
　　不行，他是狼怎么能被一只猫给诱惑了。
　　陆随穷感觉很无聊，问道：“到现在还不知道狼妖大哥怎么称呼？”
　　狼妖很自豪：“我叫沈熏，是狼族战斗力最强的！”
　　沈熏？
　　陆随穷皱了眉，沈熏和风岚都没有听说过，是后面加进来的？
　　沈熏看着月亮出来了，瞳孔猛地一缩，嗷嗷叫几声，变成一匹白色的狼，“可恶，怎么这时候变身了，今儿又不是满月。小破猫，你叫什么？”
　　陆随穷被他放在背上，继续扯淡：“我……我叫炮灰乙。”
　　沈熏没听清，皱眉：“破灰衣？高山猫族也不穷啊，怎么衣服都穿不起？”
　　陆随穷：“……”
　　她也很想知道家里不怎么穷，为何两世的父母要给自己取这种名字。
　　不过，看着风岚和老虎精打的难分难舍，没准打架就是北荒山的传统爱好。
　　陆随穷感受到了月光的温柔，心想要是能去从海晒月光就好了。
　　打从她穿越来到这里，最喜欢去的还是丰台和从海。
　　总觉得从海给她很亲切的感觉，也是个适合发呆的地方。
　　没多久，这场老虎和狐狸的决斗，以风岚砍了对方的爪子为胜。
　　陆随穷感到奇怪：“风岚姐姐不至于连个老虎精都难以对付吧？”
　　沈熏小声说：“她以前被迫发誓，离开狐族不得随意杀生，否则季万岁会按照族规处置。”
　　以前的风岚一和人打斗，必定非死即伤，后来为了防止她闯祸，才有了这些规定。
　　陆随穷听的一头雾水，季狐狸和寇泪对自己人还真是格外的看重，不知老齐现在如何了。
　　她也没有什么值钱的宝贝送践行礼，但是防身的小玩意管够，可惜未曾送出去过。
　　风岚走过来，说道：“以后这片树林就是我们的了。”
　　其他妖怪欢呼雀跃，默契的点燃了篝火堆，围在那跳舞。
　　沈熏问道：“地盘的事解决了，那这只小破猫呢？”
　　风岚端详着紧张的要命的陆随穷，拎过来直接扔出去，“送回隔壁，省得麻烦。”
　　沈熏看着呈现抛物线状态的猫，感慨：“这叫送？你也太不温柔了。”
　　风岚冷笑：“你不是很嫌弃她？”
　　沈熏不说话了，对于猫咪这种弱小的动物，他确实不感兴趣。
　　然而，陆随穷被隔壁山头的结界弹了回来，落在风岚的尾巴上，她觉得烦又将其甩在篝火堆旁。
　　陆随穷瘪着嘴，忍着眼泪看向沈熏：“你说，这世上还有比我更倒霉可怜的小猫咪吗？”
　　“有。”
　　“谁啊，让我看看谁能比我更惨，我去和她组队！”
　　“陆随穷。”
　　“……”
　　合着我八卦我自己？
　　陆随穷已经懒得挣扎，既然她也是高山猫族，为何要被结界针对，难道因为她修为不够？
　　沈熏将陆随穷叼在旁边，扔了两个死老鼠和烤鱼，“吃吧，你不是饿了？”
　　陆随穷看到鱼浑身炸毛，躲在别的小妖怪身后，“我、我现在又不饿了。”
　　完蛋！
　　出门太着急忘记带药，屏住气味的咒语怎么念来着？
　　陆随穷以为自己要过敏而死，小妖怪们已经把食物抢光了。
　　嘤嘤嘤，这绝对是她见过最善解人意的小妖怪。
　　风岚对这边的情况不怎么在意，她看着那些星星脸色变了变，“天寒星似乎蠢蠢欲动啊。”
　　沈熏跟着说：“它要是陨落，想必三界要有个大清洗。”
　　风岚嘲笑：“说得好像你打算要去保卫和平似的。”
　　这种事可轮不到他们操心。
　　陆随穷心里有不太好的预感，问道：“莫非是要灭世？”
　　作者有话要说：
　　感谢基友整的封面，表情包emm很适合随随，晚安╰(*︶`*)╯


第14章 （捉虫）
　　按照传统仙侠文的项目，灭世可不就是各位大佬喜闻乐见的。
　　比如超有存在感的某某玄幻剧，里面的创世神就喜欢和人类闹脾气。
　　一个不高兴，就让人类回到初始化状态。
　　陆随穷感慨生命真的挺可贵，能苟活就苟活，非要跟人拼，那她也就只有分期和人拼夕夕的本事。
　　就是不知道那些反派咋想的，又不是每个人都能得到渣作者偏爱，可以占位各种链接的顶端。
　　想到这些，她就想让渣作者出来挨打！
　　然而要苟下去，那还是不能得罪作者，只骂了一句就穿书，动起手来还了得？
　　陆随穷等了会都没听沈熏他们回答，估计是懒得理会自己这个小猫咪。
　　看来，她还得去隔壁找厉婕，不然在这也是被他们当橡皮球踢来踢去。
　　风岚说道：“前些日子，我去从海消遣，感觉那里好像出了问题。”
　　沈熏不悦：“又去找那个小气鬼调、情？你清醒点，人家根本不好女色。”
　　陆随穷插了句：“谁说的，他的女伴多了去了，不然怎么是海王。”
　　风岚把她拎起来，“把话说清楚，不然让你变成炭烤傻猫。”
　　经点居然有别的女人，她怎么不知道？
　　陆随穷已经感受到火焰的温度，眼里转着泪水，委屈道：“说就说，他身边那些美人鱼多的不要不要的。”
　　哼，让你吓唬我，不把你醋死，也把你气死。
　　陆随穷心里很郁闷，经点就是个风流成性的人设嘛，属于万花丛中过，撩完就跑的那种。
　　风岚手中的力道轻了，一松手让陆随穷滚到沈熏的脚边，半晌才质问：“你个小傻猫为何会知道这个？”
　　陆随穷拍掉脸上的灰尘，没好气道：“这不是三界都知道的吗？”
　　真是的，风岚怎会连自个儿喜欢的人是啥样的都不清楚。
　　陆随穷又想到原主每次为公孙由死的时候，难道不会想起之前的种种？
　　这样还能继续为了他送命，那她只能说都是作者的锅。
　　风岚不再吭声，她清楚地知道经点是怎样的人，是她自己懒得承认罢了。
　　沈熏将陆随穷揽过来，“何必为难一只小破猫，人家大祭司哪有心思记住你这离经叛道的狐狸，再说是你自己悔婚，有什么好恋恋不舍的。”
　　风岚亮出爪子：“你今天的话很多。”
　　打起来！打起来！
　　经觉在心里摇旗呐喊，真想不到美男鱼和风岚居然有婚约，这或许就是隐藏的剧情？
　　沈熏摇了摇尾巴，压根没把风岚的威胁当回事，“你啊你，怕是忘了你父亲的叮嘱。”
　　说到前任狐族族长风起，那是个了不得的人物，可惜也在大战中牺牲了。
　　风岚沉默了，她父亲把族长传给季万岁，不是因为对方是狐狸老祖，是因为她这个亲闺女能力不够。
　　季万岁的地位可是和尚天真君并驾齐驱的，居然选择猫在狐族，想必也是为了躲避齐哀。
　　陆随穷始终保持围观的态度，今天的瓜不是很好吃，一点震撼全家的威慑都没有。
　　她还是希望有个好心人给点正常的食物，热的就行。
　　陆随穷实在熬不住，趴在沈熏的跟前慢慢合上眼，管它明天会如何，再不补充体力，情况未必好到哪儿去。
　　沈熏不忍心踢开陆随穷，轻轻的把她放在旁边的草堆，问道：“他们还在抓内鬼？”
　　风岚掏出一壶酒，指了指天，说道：“不抓到是不会罢休的。北苑老祖那点势力早就被围剿了，剩下的都是虾兵蟹将。”
　　若是没有那个内鬼，父亲和其他仙家不会形神俱灭，否则还能让醉冥君想办法补救。
　　沈熏试图变成翩翩公子结果失败，叹了口气：“那我们要继续假装是山大王，不问世事？”
　　风岚喝完酒，看了眼陆随穷动来动去的耳朵，笑道：“不然呢，我估计季万岁为了抓到内鬼，才对齐哀反目成仇。
　　只是我没想到齐哀会这个时候选择去渡劫，离散泉可不是谁都能跳的。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　齐哀那点事早就被渲染喜剧和悲剧以及阴谋论，散播谣言的人的目的是什么，尚未可知。
　　沈熏说道：“我要是齐哀，早他爹的释放瘟疫，让那群脑子不好使的家伙痛苦万分。”
　　风岚只是笑笑没说话，齐哀那个脑子缺根弦的，除了牛角尖还会什么？
　　闻言，陆随穷已经没有困意，心想万一真像他们说的那样，老齐岂不是在犯傻？
　　书里提到她俩最后出场还是二次大战结束，老齐见了季狐狸，转头就心灰意冷的跳了下去。
　　季狐狸站在那啥表示都没有，从此就没她们的戏份。
　　陆随穷翻了个身，看着众星捧月的夜空发愣，这么多年过去了，有啥误会是不能解开的。
　　她摸着泪珠坠子，心想现在许愿回到现实还来得及吗？
　　公主府。
　　经过收拾好了东西，主要是一些典籍可以带回去给经觉他们，好从中找到对策。
　　她看见栽晨走进来，说道：“母亲，我已经决定回从海一趟，多则两三日，少则一日。”
　　栽晨难得没有阻止她，说道：“我知道经点来过天界，从海那究竟如何了？”
　　经过见母亲只字未提经觉，淡淡道：“二叔含糊其辞，他若说不严重，那就是反话。”
　　栽晨帮忙塞了很多补药，说道：“你从小就和你二叔亲近，我还真担心你被带偏了。”
　　“二叔是个心里什么都明白的人，何况，这些年来都是他在打理从海，说起来也真的是辛苦他了。”
　　经过发现这些补药，都是用来给经觉治疗老毛病用的，看来母亲还是很关心父亲。
　　栽晨忽略这些，问道：“你这次过去该不会是想要看看，那只野猫究竟跑到哪里去了吧？
　　我已经警告你很多次了，如果你再是执迷不悟，到最后受伤的人只会是你自己。”
　　经过问道：“母亲，你为何总这样提醒我，我不认为陆随穷会对我做什么，是我们这边有问题。”
　　作者有话要说：
　　明天出门办点小事情，回来要是有时间就更，没时间就挂请假条，然后双更补，感谢观看，晚安QAQ


第15章 
　　栽晨看着经过，就知道自己劝不动，很久才说：“我是让你别太固执，你以前就不是喜欢管别人的人，现在要为了她违背自己的原则，至于吗？”
　　这还是母亲头次为了陆随穷的事，说如此多的大道理。
　　经过不明白，也不想刨根问底，“倘若，所有人都忽略心中的那道坎，那么就没有愧疚与弥补一说。何况，陆叔叔对我们不薄。”
　　栽晨冷笑：“我帮他养大孩子已经算是仁至义尽！”
　　“可是随随是无辜的！”
　　经过一紧张唤了陆随穷的小名，自从她们成年再未亲近过。
　　可是现在已经顾不了那么多，她只知道陆随穷和那件事没关系。
　　栽晨失望地看着经过，“你是我女儿，是鲛人族未来的希望，现在你要为了外人和我翻脸？”
　　经过压制住心里的怒气，“十四不是那个意思，母亲若是无话带给从海那边，十四就先告退了。”
　　栽晨深呼吸，冷漠道：“十四，切不可重蹈覆辙。你和她不是一路人，就算现在认识，将来必定同道殊途。”
　　经过目光直视着栽晨，问道：“十四只是相信心里的感觉，也不想亏欠陆家与高山猫族。”
　　栽晨冷笑：“谁欠谁的还不一定。”
　　说罢，她甩袖离去。
　　经过带着自己的坚持前往丰台，她心里明白，大战结束不久后的那场小混乱是内鬼引起来的，但不知道是谁，姑且只能让陆家和齐哀背上黑锅。
　　她想到师父和季万岁的恩怨，生怕自己以后和猫也是这样。
　　尽管和情爱无关，那也不至于反目成仇。
　　经过神情淡漠地走着，却看到了季万岁在那儿望九重天，本不想打招呼却被问：“你师父其实是蹲在家里不肯出门吧？”
　　经过淡淡道：“师父在闭关。”
　　季万岁笑的别有深意：“你是不是也觉得，本座辜负了她？”
　　经过想起齐哀视死如归的表情，再看看季万岁毫不在乎的样子，选择了沉默。
　　正如她警告猫别管这件事，她自己也不能破了这个规矩。
　　季万岁说道：“果然，你们都一样，都喜欢同情懂得示弱的人。”
　　“万岁姨娘，假如你对师父没有半点别的感情，那就不要再给她无谓的希望，也请别再打扰她。”
　　齐哀毕竟是经过的师父，听到别人这么说，心里还是觉得不悦。
　　万神诞生于天地初开，那个时候的神仙交情还是很单纯的，齐哀和季万岁有共同的理想，所以成了知己和伙伴。
　　然而，什么都会更替，就像星星也有陨落的时候。
　　经过站在齐哀这边，却也理解没有谁可以勉强季万岁做选择，倒不如保持旁观者最好。
　　季万岁没想到经过这么直接，便提起了陆随穷：“那只猫知道你母亲做的事吗？可别忘了，高山猫族有九条命，她已经丢了八条半，已经没有什么利用价值了。”
　　经过神色冷静，说道：“所以万岁姨娘想要做什么呢？”
　　季万岁有些愕然，笑了几声：“本座不想做什么，只是想知道，当你面临同样的事，又该如何选择？”
　　人人都说她无情，比她更无情的可不就在眼前。
　　经过没有吭声，她知道季万岁是在找自己不痛快，然而现在从海更重要，便不再停留。
　　她走得太快，瞥见公孙由和几个女仙聊天也没怎么注意，反正和自己无关的最好不过问。
　　公孙由没发现经过，还在那感慨和陆随穷的恋情，说完又感慨：“事到如今，我真的很意外，她为了我变得疯疯癫癫，是我的不对。”
　　女仙安慰他：“都是那只猫不知好歹，动物怎会比人有情有义？”
　　公孙由苦笑着没说话，听闻陆随穷已经跑了，看来得想个法子请几个高山猫族过来。
　　否则，他的计划岂不是泡汤了。
　　西荒高山。
　　陆随穷一早自告奋勇来这儿，唯一能够庆幸的是没被结界嫌弃。
　　待在北荒山没什么意思，于是她告别沈熏和风岚，翻过了山头才到门口。
　　陆随穷还没喘气，看见两只幼猫在打架，颇有扯头发，双方又不敢先动手的意思。
　　啊这，好可惜没有瓜子板凳快乐水。
　　陆随穷刚想躲起来看戏，却被其中一只发现了，“这位姐姐，你评评理，她打坏了我的碗，是不是该道歉？”
　　话音未落，另一只龇牙咧嘴：“那你欺负我妹妹的事，我还没跟你算账呢，哼！”
　　陆随穷：“……”
　　她是穿越到动物幼儿园了吗？
　　陆随穷回过神，对着先说话的白猫说：“要不你们先互殴一下，看看谁比较厉害？”
　　不记得谁吐槽高山猫族都是二货，反正她不二就行。
　　白猫很听话的要和那只狸花猫对决，却被突然出现的女子抓住，“秋思你又欺负冬月！”
　　秋思挣扎着：“三长老，我是冤枉的！是她先惹我的，不信你问那边看起来很不怎么聪明的姐姐！”
　　陆随穷无语的望着名叫秋思的白猫，这熊孩子内涵谁呢？！
　　她还想为自己证明下 ，却被三长老抱住：“随穷，你可算舍得回来看我们了！”
　　冬月和秋思都不吭声了，打量着陆随穷，就像是围观新生的猫崽。
　　陆随穷被迫变成人形，无奈道：“这位姐姐你快把我抱的窒息了。”
　　三长老笑道：“哎呀，你渡劫回来，嘴巴都变甜了，真让人觉得意外！快让我看看，你有没有长高！”
　　说着，陆随穷被动做了个交际舞旋转的动作，她好怕自己跟着一起变得傻白甜，虽然她这个人确实没有那么高的智商。
　　三长老确认完毕，才把她带进去，顺便说：“你不在的这些年，我们每天都无聊死了，可是在天界很安全，只要没有人搞事，那我和族长也就放心了。”
　　整个高山猫族荒凉的很，大有快要入冬的样子。
　　陆随穷回头看了眼北荒山，明明就是四季如春，难道山和山还有季候的不同？
　　三长老又问道：“你与柏松真人的徒弟是怎么回事？”
　　作者有话要说：
　　我狗回来了，虽然事与愿违，但好像也没啥落差，毕竟状态调的差不多，嘛，但愿有一天我可以平衡温饱以及情绪的状况下，做到日更，交出让我自己满意的作业。
　　对不起，以前太玻璃心了，尽管这七年在晋江也没有进化成闪闪惹人爱的小可爱，至少我还会继续狗一狗。
　　今天也是假装努力的一天，说了很多自以为是的话，请见谅。可是不说，我又怕回头复盘空白一片，不记得当时的状态。
　　感谢观看，晚安╮(￣▽￣)╭


第16章 
　　该面对的，还是要强行忍着尴尬和暴脾气面对。
　　陆随穷只解释了一句：“都是过去的事。”
　　原主对狗男人爱的无怨无悔，不代表她也是。
　　三长老目光深沉：“看来，你在天界也吃了不少的苦，至少渡劫成功，希望你别像陆族长那样犯傻。”
　　可拉倒吧，后面还有个生死劫超难苟住的。
　　陆随穷忍着心里的别扭，岔开话题：“刚才那两只猫看着不像是高山猫族。”
　　高山猫族的历史无从考证，原型应该是山海经还是什么典籍里的动物。
　　这种自由生长的精怪，很容易被人当成妖怪，所以陆随穷也懒得否认自己是不是半妖。
　　三长老笑道：“是我在人间捡来的，她们无父无母怪可怜。”
　　陆随穷表示理解：“总比流浪要好。”
　　她正想问厉婕去了哪儿，却看到老虎精不打招呼走了进来。
　　三长老秒变脸色：“你来作甚？”
　　老虎精哭诉着：“二表姐，你可要为我做主！风岚那只臭狐狸抢了我的地盘，还把我爪子给砍了！”
　　他哭的就像是一只巨型猫猫在撒娇，让陆随穷实在欣赏不来，甚至还有些想发笑。
　　三长老神情恹恹：“别叫的这么亲热，我和你们老虎可不亲。人家没有砍断你四肢已经算不错了。”
　　就是砍到类似指甲的东西，居然也能告状。
　　老虎精失望地看着她：“怎么说，我们祖上也是有关系的！”
　　陆随穷暗暗点头，这话没猫饼，毕竟都是猫科动物没。
　　三长老略施法术治好了老虎精的伤，淡淡道：“回去吧，以后少惹事，人家不也是没有把你赶出北荒山？”
　　老虎精委屈道：“二表姐，你变了！”
　　说着，他一跺脚离开此处。
　　陆随穷能想到的大概是，欢迎收看动物世界之瞧这一家子。
　　感觉这两座山的动物都挺单纯，就是高山猫族好像用尽所有，换来了长命，狼族用法力换了战斗力，狐族嘛……
　　她想到季万岁便不再继续思忖，总之狐狸若没点本事，怎会把一只老虎打的哭唧唧。
　　午时，三长老请陆随穷吃饭，中间也没有问别的，只是提醒她要记得修炼。
　　这大概是陆随穷最近吃的很正常的一顿，想起那些日子的风餐露宿，恨不得把所有好吃的塞进肚子里。
　　三长老看着陆随穷很饿的样子，也不忍心问东问西，让人安排了住处，再去忙别的。
　　陆随穷越是往里面走，越是冷静得很，基本看不到什么高山猫族。
　　现在存活的族人好像不多，其他的都死在战争，要么被大佬拿去炼化。
　　陆随穷被带到一个小木屋，里面设施齐全，开心地在床上滚来滚去。
　　终于有个像样的地方住了，以后她也要有这样简单又能遮风挡雨的房子。
　　陆随穷变成原形跳到窗台，眼巴巴望着星空，开始许愿：“上天啊，天道啊，盘古啊，女娲啊，有名有姓的神仙，除了公孙由那个狗男人以外，保佑我远离孽缘，修为提高，继续活下去，我小猫咪真的还想再活五百年！”
　　末了，她又说：“至于我以后谈不谈恋爱随缘！一定要让老齐活下去啊！”
　　陆随穷突然想到经过，老实说死鱼眼对她好像没那么重要，可是也不能忽视。
　　经过给她的感觉就像是古板中自带吐槽技能，真讨厌，那是讨厌不起来。
　　陆随穷叹了口气，这种家伙除了身体差，身家背景都比她强，轮不到她来祈福。
　　丰台。
　　经过来到这里之前路过天河，想起耳尘对自己不怎么待见，便选择来到这一跃而下。
　　雨除雾的事是很难说，或许以后真相大白，陆家和雨除雾自然会得到交代。
　　空中有些像小扇贝一样的精灵飞来，在经过耳边说了什么，她听见也只是罕见的笑了笑。
　　看来，猫在西荒高山过的还不错。
　　经过的注意力在下方那片蔚蓝的从海，心里有些沉重的感觉。
　　究竟发生了什么纰漏，让二叔非得请厉婕去不可？
　　等到她去了从海王宫，发现经点在教训宫人：“养你们有何用？直接去外面晒晒太阳，给凡人当咸鱼干得了！”
　　宫人们不敢吭声，看见经过就像看到救星，却又不敢让对方直接帮忙。
　　经过无奈道：“父亲，又是谁惹你了？”
　　经点满脸喜色的抱住她：“哎呀！孤的小公主！可算舍得来看孤这个老父亲了！”
　　经过趁机让宫人离开，随后拍了拍经觉的后背，“父亲，这次我带了一些药，都是母亲亲自备好的。”
　　从她出生，父母就开始冷战，那件事以后更是分居很多年，不知何时才能解开彼此的心结。
　　经觉显然对栽晨避而不谈，笑道：“你回来难道不是为了看孤吗？”
　　经过说道：“二叔说有些问题，我过来看看，顺便想找回光镜。”
　　回光镜是个用来记录生活痕迹的法器，她想知道自己去渡劫之前，究竟发生了哪些事。
　　知女莫若父。
　　经觉看出了她的心思，说道：“你真的不记得那些事了？既然忘了，那还是忘的彻底最好。”
　　记忆这种东西可有可无，对现在的十四不会有好处。
　　经过蹙眉：“就是想了解过程，我总觉得我好像辜负了谁……”
　　唯有在亲近的人面前，她才会说这些比较隐私的事，可是说了又没有如释重负的感觉。
　　经觉让经过坐在自己的身边，指着那些游来游去的鲛人们，问道：“那你知道，你现在真正要做的是什么吗？”
　　这孩子固执的很，偏偏自己狠不下心责备。
　　经过不解：“十四不清楚。”
　　经觉很认真地叮嘱：“我相信，栽晨已经和你说过很多次，找到命珠，你才能活下去，别的就放在一边吧。”
　　别家的孩子在凡间被折磨又完好无损，为何他的崽就少了最重要的命珠？
　　每次问栽晨都对他冷嘲热讽，让他更是无解。
　　经过下意识摸了心口，很久才说道：“十四……不记得放哪儿去了。”
　　作者有话要说：
　　感谢观看，晚安_>`


第17章 
　　经觉没忍住质疑：“你当真想不起来？你以为你有几条命可以继续做这种傻事？”
　　他和栽晨都觉得十四太傻，即便失去了部分记忆，但是那种事不可能说忘就忘。
　　经过低着头思索许久没吭声，现在把命珠拿回来，也是以命换命何必呢？
　　经觉气的很，压着怒火说道：“看样子，你是知道东西在哪儿，只有两个办法可以取回来，一你自己召唤，二让她还给你。”
　　经过却依旧坚持：“现在我还活着，我不知道东西为何在她那儿，我相信她不会滥用命珠。”
　　在事情没有弄清楚之前，她不想轻举妄动。
　　倘若猫丢失的几条命真和自己以及母亲有关系，她也不介意以命抵命。
　　经觉让自己冷静下来，劝道：“你以为你是齐哀，做了傻事就有同样的结果？别傻了，你从来都不欠陆随穷什么！”
　　终于，他还是把心里的芥蒂道了出来。
　　经过却问道：“真的不欠吗？”
　　撇开高山猫族为天界牺牲众多族人，以及陆家的事，她心里隐隐觉得猫的劫数还未结束。
　　经过和陆随穷的交情是不多，可她也不能看着好友去死。
　　经觉却反问：“那你这样做的目的当真只是因为对陆家的愧疚吗？
　　你知不知道，再过四百年，你就要再次选择化为男鲛还是女鲛，鲛人族不能没有你！”
　　十四的身体天生虚弱，转化的痛苦普通鲛人无法承受，没有命珠护体是不行的！
　　经过抿着嘴，淡淡道：“十四觉得做女鲛就挺好。”
　　经觉气的眼白一翻：“你真是……”
　　“两父女说什么呢？”
　　经点慢悠悠的过来，老远就听见他们在争执，事已至此，再去吵有何意义。
　　经过对经点打了招呼：“二叔，我带了典籍，希望能够解决问题。”
　　经点笑道：“我都说了没那么严重，就是从海结界需要维护，固定的结界法器是高山猫族先祖帮忙打造，如今损坏，自然得请厉婕帮忙。”
　　他没想到十四会跑回来解决问题，奈何现在不是他们能完全处理，一切看厉婕是否愿意。
　　经觉知道他们故意转移话题，冷淡道：“厉婕若是愿意来，孤就打扫从海海域一百年！”
　　经点笑了笑：“王兄对自己真狠，我相信厉婕不是那种小气的人。”
　　那是，三界最小气的可不就这位。
　　经觉也懒得去辩解，他就是希望十四可以考虑清楚，别总是把精力放在那只猫身上。
　　从海和高山猫族是没什么过节，但因为某些事，很难说厉婕是否会来。
　　经过说道：“十四在这待不了多久，过几天就会回去。”
　　她想去查看结界，虽然帮不上忙，却也可以想办法加强，防止内鬼带人入侵。
　　经觉无奈，拿出自己的护心镜：“带着吧，没了命珠，你会一天比一天虚弱，法力再强大也只是个摆设。”
　　十四是所有孩子之中战斗力最高的，可惜身体条件不足，不然早就能接他的位置。
　　经过收下东西，“谢谢父亲。”
　　经觉摆手，“回天界吧，这里不用你操心，孤与你二叔还有事商量。”
　　劝是没法劝，那只能能保住一时是一时。
　　经点对经过笑的很温和：“想做什么就做什么，只要你自己觉得值当。”
　　为了不让父亲生气，经过只好对他们表示完感谢才走人。
　　其实她知道自己在做什么，或许真相很残酷，她也觉得顺势而为或许更合适。
　　经觉担忧地看着女儿的背影，有时候他会觉得是自己害了十四，如果当初阻止栽晨那么做，一切就不会发生。
　　但他还是想埋怨栽晨：“若是十四跟着我，才不会变得古板又死心眼。”
　　经点坐在那打开棋盘，“不是你和公主打小教育她，严以律己？好好的一个活泼天真的孩子，愣是被迫接受那些规矩。”
　　曾经的十四也是个爱玩的小孩，没有经历那些意外之前，还是无忧无虑的。
　　经觉自知理亏：“所以，这次她又和那只猫纠缠，看来月老的忘情水不管用。”
　　经点拿起黑子，笑道：“关键她也没喝啊，只是被抽走了记忆，感情可能就是冬眠了。”
　　知道所有内情又如何？
　　这些对十四太过沉重和悲伤，还不如不说。
　　有个鲛人来报：“大祭司，风岚大人求见。”
　　经点的棋子落在地上，淡漠道：“不见。”
　　经觉捡起棋子，笑了笑：“看来，二弟的心还是乱的。”
　　经点同样眉目含笑没说话，他自己都身在其中，哪里能做到十足的洒脱。
　　门外，风岚毫不意外地选择回到岸上，望着月光独自沉默。
　　她为了打听齐哀在千年前在这发生的事，天寒星异动，必然和对方有关系。
　　风岚察觉到季万岁的气息，没回头：“你来这，该不会也想知道齐哀在背地里搞什么吧？”
　　季万岁坐在礁石上，一身的黑衣衬得她更为冷艳，“本座就是来散散心，她想做什么，确实和我无关。”
　　风岚听出她语气的失落，“你说你这个老狐狸啊，不在意又为何失望呢？
　　一旦你对她还有点希望，又不愿意和她面对，双方都会痛苦百倍。”
　　说白了，季万岁口是心非，既不想和齐哀有情爱牵扯，却又放不下那丁点的羁绊。
　　季万岁神色冷漠：“那你自己呢？好好的姻缘不要，非得失去才追。”
　　风岚的红色衣摆随风扬起，看似开玩笑地说道：“早知他生的如此好看，我哪儿舍得退婚？”
　　“但愿你是真的这么想。”
　　季万岁看见经过飞过去的身影，抚着自己脸上的泪痣，终究只是在心里叹息了会。
　　风岚问道：“如果内鬼抓出来，你还会无动于衷吗？”
　　季万岁拿出酒分她一半，“想套本座的话，你还得再学几年。”
　　苦酒入喉，剩下的便是各种滋味，自己体会。
　　风岚笑道：“要是真无所谓，那就请继续无所谓，别露出半点留恋，让人自作多情。
　　我反正是比较期待那两个小朋友的后续，现在的年轻人可比我们勇敢多了。”
　　要说狐狸无情，其实也不尽然。
　　要说多情，也多不到哪儿去。
　　西荒高山。
　　天亮时下了场暴风雪，大雪覆盖整个山头，冻的族人们瑟瑟发抖。
　　陆随穷是被天罚痛醒的，发现北荒山艳阳天，也只能往被子里钻。
　　她好像做了个悲伤的恶梦，梦里自己跟老齐一样苦苦追寻什么，死鱼眼还友情客串了把，抱着她跪在幽冥之处。
　　都是些零散的片段，似乎连醉冥君也梦到了。
　　陆随穷很纳闷：“忧愁总是和我这只小猫咪过不去，我怎么会梦到和死鱼眼演苦情剧？就算真的春心萌动想谈恋爱，那我也想双向奔赴啊喂！”
　　不过，梦里的她还说了句，太上忘情方得解脱，诸多情愫皆是妄想。
　　这不就和许愿树的内容对上了？
　　陆随穷失去了继续探索的兴趣，估计是原主残留的部分记忆，加上平时的事融入了梦境。
　　既然原主不是恋爱脑，那干嘛还要为了狗男人付出？
　　陆随穷知道自己现在就剩下半条命，那八条半难道是……
　　她脑子没有及时转过来，就已经想到可怕的猜测。
　　原主难道是浪费了八条命去渡劫，却没有走正常的轮回程序？
　　难怪渡劫回来剩下半条命，然后直接成了炮灰。
　　陆随穷心里窝火，爬起来就想骂渣作者，却又怕被抹杀。
　　三长老敲了门，进来：“随穷，去吃饭吧。”
　　陆随穷磨磨唧唧出了被窝，问道：“族长何时回来？从海那边还在等她去帮忙。”
　　三长老语气复杂：“估计这场雪下完了也不会回来，反正她是想着要把位置还给你，不如你就留在这肩负责任吧。”
　　“您让我当个□□还行，让我当族长就算了，何况我血统也不纯……”
　　陆随穷是想在这混吃混喝，但当大佬就要面临很多，比如二次大战发生，作为族长肯定是会首先送人头。
　　三长老笑道：“瞧把你吓得，我们又不讲究血统，反正也没有皇位。你不是想修炼吗，趁着现在精力充沛，先稳住根基。”
　　真讲究那么多，高山猫族也不会变得冷清。
　　陆随穷点头，“对，变强最重要。”
　　美强惨，她只需要和强字苟得住就可以了。
　　天界。
　　扫把星避开经过的视线，鬼鬼祟祟去了齐哀的住处。
　　齐哀还在突破消陨神功最后一层，当初年少无知创造的功法别人偷走，辗转落到猫猫那边，又回到她的手中。
　　证明了，是你的就是你的，不是也会转瞬即逝。
　　扫把星将东西给了齐哀，说道：“老齐，我刚才看到你徒弟了，像是去从海才回来。你真打算撇下她和老狐狸？”
　　她还是觉得哪里不对，老齐舍得离开身边最重要的人，必定有隐情。
　　齐哀听不清扫把星的话，为了掩饰听力下降，尽可能盯着她的口型，才说：“姑且放一边吧。”
　　扫把星无奈，在旁边盘腿而坐：“古战场好像有动静。”
　　齐哀说道：“先别声张，私下里告诉公主就好。”
　　她将东西倒在火盆里，很快呈现出自己与季万岁小时候的画面。
　　没有什么好东西留下来，但愿这份回忆能让季万岁释怀一些。
　　扫把星抱着扫把，说道：“公主好像对你很有意见，我听到她在警告十四殿下别学你。”
　　齐哀让自己的眼睛聚焦一点，淡淡道：“嗯，确实该离我远点。这么多年，我也没有好好教导十四，反倒是让猫猫和她为我承受太多。”
　　扫把星小声说：“你为了老狐狸也遭了不少罪，你也知道不能勉强，万年都让你没办法看开吗？”
　　她认识老齐很久了，有时候觉得对方脑子不好使，有时候又觉得人如其名，前半生尽是在悲哀中度过。
　　齐哀将盆里的东西化作流光装了起来，露出风淡云轻的笑：“缘分啊……它是让人如此的难过，也让人有勇气一腔孤勇走下去。等我不在了，你把东西打开，让风传给她。”
　　扫把星收起了东西，感慨：“说的好像在交代后事，你这人就是喜欢让自己难受，你不怕她觉得你在恶心她？”
　　齐哀岔开了话题，“那就是以后的事了，被我这种人纠缠是很倒霉，我现在也只剩下这点张狂的资本，再对她任性一次。”
　　如果相遇和纠缠对季万岁而言是痛苦，她愿意彻底了断干净。
　　扫把星看着齐哀身边的黑气，以为在稳固根基没多问，“人间到处是尔虞我诈，我担心你去了再也回不来。”
　　齐哀问道：“扫把，你之前陨落是何种感觉？”
　　人间再险恶，都是人心作祟罢了。
　　扫把星回忆了会：“就……很痛，然后投胎成人，爱别离，生老病死走一遭。”
　　比起其他人对前情缘念念不忘，她就比较果断了，和对方互相成就再无联系。
　　齐哀淡笑着：“看来，我可能见识不到人间百样。”
　　扫把星没听懂她的意思，只是说：“放心，我会暗中护着你，就像当初你点化我一样。”
　　她们是三界闻风丧胆的存在，当然，这个闻风丧胆是贬义中的贬义，多少是有些互相理解。
　　齐哀婉拒：“照顾好你自己，希望我可以看到你能成为上神。”
　　扫把星自嘲：“那你就等着我为天界抛头颅洒热血，兴许天帝可怜我会赏赐个上神当当。”
　　做扫把星也没什么，朋友少了点，麻烦自然少。
　　…
　　蜀皓悄悄地跟着公孙由身后，这儿是天界最偏僻的角落，这男人把几只高山猫族带到这，究竟在搞什么名堂？
　　距离有些远，蜀皓没听见他们的聊天内容，但看公孙由的表情，应该不是好事。
　　公孙由拿出一些灵果，问道：“你们当真不知厉婕族长在哪儿？”
　　几只猫吃了东西，摇头：“不知道，还有吃的吗？”
　　公孙由脸色变了变，心中起了杀意，却被一个威严的声音打断：“不好好做功课，又和几个不是人的东西打交道，你是忘了我之前的警告？！”
　　作者有话要说：
　　赶着去兼职就提前写了，感谢观看，午安(~￣△￣)~


第18章 
　　公孙由对着柏松真人敢怒不敢言，厉婕不知人在何处，害他白白损失了诸多的灵果，亏得很。
　　灵果生长环境险峻，没有好几百年是不可能开花，结果的时间更是漫长。
　　柏松真人无视附近的人，说道：“你师妹很快就回来了，到时再去古战场排兵布阵，以防万一。”
　　古战场荒废已久，但不排除会有北苑老祖的党羽在那埋伏。
　　每年到了必要的时候，公孙由和其他仙家都会清理浊气，顺便打扫环境。
　　换而言之，公孙由这些年确实没做什么正事，对和陆随穷的过往，也只是在最近频道提起。
　　公孙由面露喜色：“师妹当真要回来？”
　　看他这喜出望外的模样，不知道的还以为在等心上人。
　　柏松真人冷淡道：“雪裳在凡间的事处理的差不多了，此次会留在天界当职。”
　　仇雪裳是他的得意弟子，可惜一心在公孙由这个废物身上，没什么进取心。
　　想到这，柏松真人心里还是瞧不起桃花运出奇好的公孙由。
　　公孙由并不知道这些，他想到很快就要见到那个人，便忘了之前还在挂念着陆随穷的事。
　　人都走了，那几只高山猫族看见蜀皓确实被吓得不轻。
　　蜀皓自认为自己从到头到尾有在降低存在感，那个男人肯定没安好心，得想办法通知老大。
　　他匆匆的去天书楼，瞧见经过拿着护心镜和回光镜不知在想什么。
　　经过发现他的存在，问道：“去哪儿了？”
　　蜀皓战战兢兢回答：“跟踪公孙由那小子去了，他把高山猫族请过来，不知所为何事。”
　　殿下这么快回来，难道从海一切正常？
　　经过犹豫着是否打开回光镜，书架的书灵有了异动，情绪似乎很暴躁。
　　她瞪了眼那些不老实的书灵，书架很快恢复安静。
　　天寒星即将陨落，想必北苑老祖的同伙会蠢蠢欲动。
　　三界已经经不起折腾，不知尚天真君是否有对策。
　　蜀皓说道：“殿下放心老大在西荒高山？”
　　经过神色冷静：“你觉得这里有让她留得住的东西吗？”
　　除了那些吃吃喝喝，平时也没见猫对什么东西上心。
　　蜀皓顿时觉得自家殿下说得对，老大喜欢自由，怎会因为他们停留。
　　倒是天界的八卦都说老大还剩半条命，不知真假。
　　经过头上的鳞片忽明忽暗，她对蜀皓挥手：“你先去外面守着。”
　　蜀皓见她神色不对，转身出去通知雪意，殿下迟迟不愿意找回命珠，早晚是油尽灯枯。
　　书桌上的书被经过推的凌乱，脸色变得苍白如纸，浑身的痛就像刚被地狱烈火折磨过。
　　这时，回光镜打开了。
　　里面的画面是经过和陆随穷以前的事，但也只是年幼时的记忆。
　　往后是一片空白，像是被刻意抹去。
　　经过总觉得渡劫前发生了别的，那或许是自己不愿想起的事。
　　过了一盏茶的时间，她强迫自己冷静。
　　师父提起过，消陨神功失而复得，是在意想不到的人手中拿回来。
　　天寒星又在这时即将陨落，那可是师父的本命星。
　　难道……
　　经过调整好自己的气息，慌忙冲向齐哀的住处，不想遇到了醉冥君。
　　“十四殿下这样着急，不知道的人以为是在赶着抢什么东西。”
　　“师叔可否告知，师父究竟在秘密进行的事？”
　　“还不就是闭关。”
　　醉冥君笑眯眯看着经过，能瞒多久就瞒多久，他可不想被师姐追着满世界跑。
　　遥想当年，齐哀的战斗力和寇自言不相上下。
　　就因为是瘟神，人气变得低迷，除了亲近的人，基本没什么人愿意和她来往。
　　经过脑海里闪过古籍的记载，声音颤抖：“师父她……跟你做了交易？消陨神功练成之前会失去五感，所以你是为她求药？”
　　千百年来，无人练成此功。
　　齐哀自己创造的功法，不是被人偷走，想必现在已经变成了另外的模样。
　　醉冥君很意外经过的直觉敏锐，笑道：“非也，非也。你师父可不是那种想不开的人。”
　　师姐以让人无法接受的方式想开了，不知结果会如何。
　　经过强忍着身体的痛苦，说道：“那就请师叔保住师父一条命。”
　　醉冥君是幽冥界的主宰，他肯定有办法救得了齐哀。
　　“还是不要对我抱太大的一样，正如想得到什么，必然会失去某些东西，三界之中没谁能逃得了这个规则。”
　　醉冥君说了些车轱辘话离开，若是这小朋友知道师姐的决定，不得带着鲛人族和内鬼杀疯了。
　　经过站在门口，除了师父的事，她还要关注从海的结界。
　　从海在三界是个尴尬的存在，经觉称王，却不得不对天界俯首称臣。
　　为了保证没有异心，把最小的女儿送到栽晨身边抚养，实则算半个人质。
　　经过不想管这些，她在意的是结界被破坏，从海里面封印的东西会跑出来，到时内鬼会借着这股势力反击。
　　看样子，她还得离开天界一次。
　　栽晨带着雪意过来，语气冷漠：“还知道回来，没多和那个人叙旧？”
　　她有些惊讶地看着护心镜，想不到经觉会送十四这个。
　　这不是寻常的护心镜，是每一代鲛人族的王护身法宝。
　　经觉已经迫不及待想要退位了？
　　经过淡淡道：“父亲说从海不需要十四帮忙。”
　　栽晨忍住心里的担忧，吩咐雪意：“带殿下回去休息。”
　　雪意无奈：“请殿下别为难小仙。”
　　经过见母亲神色不悦，为了不气她，才一声不吭地跟着走。
　　西荒高山。
　　三长老在给冬月挑选未婚夫，挑选的都是附近的田园猫。
　　陆随穷感觉这种小猫崽，太早去相亲不太合适，却也没阻止。
　　兴许就和人类一样，猫生大事等不得。
　　冬月先是和橘猫聊了会，没多久突然打起来，橘猫哭唧唧离开。
　　显然，目前还没有让她看上眼的。
　　秋思在看热闹，“挑来挑去，还不都是别人挑剩下的。”
　　冬月冷笑：“三长老，这里有猫比我还恨嫁，不如先安排她的？”
　　三长老说道：“哎呀，都是同类，要友好相处。”
　　她又看了下老神在在的陆随穷，问：“既然你和公孙由无瓜葛了，何不考虑新的姻缘，早点为家族开枝散叶？”
　　陆随穷立刻拒绝：“情缘只会影响我苟命的速度，我暂时还想做个单身猫。”
　　笑话，英年早婚可不是她小猫咪的梦想。
　　三长老刚要劝说，却看到秋思和冬月快动手，便警告：“谁再动手，明儿就去隔壁山头住。”
　　北荒山虽然四季如春，妖魔鬼怪多得很，这两只去了未必能活着。
　　冬月不闹腾了，秋思收起了爪子，相看两相厌地别过头。
　　陆随穷闲得无聊，差点就说了让两只小猫内部消化。
　　还是修仙比较重要。
　　最近修的都是基本功，总觉得差了一点东西。
　　陆随穷正想回去，却看见土地君着急的过来，“不、不好了！出大事了！”
　　作者有话要说：
　　晚安_>`


第19章 
　　三长老头也没抬，问道：“族长又惹事了？”
　　土地君每次来必定是为了厉婕，且是不小的麻烦。
　　土地君没想到陆随穷也在，掩饰住心里的诧异，无奈道：“厉婕大人在食神的酒楼吃饭不给钱，刚好被食神抓住，她让我通知您去送钱……”
　　果然，向来脾气温和的三长老的法杖出现了裂痕，她勉强笑着：“你说族长吃饭不给钱？”
　　土地君点头，“是的，食神说了，晚一天就多加一笔债，到时全部问高山猫族讨要。”
　　他得知这件事的时候被吓了一跳，厉婕大人真是没有不荒唐的时候，
　　现在厉婕被困在酒楼，这才让他赶紧通知三长老。
　　三长老尽量保持冷静，吩咐秋思将钱袋子拿过来，才对陆随穷说：“近日族里有诸多的事要处理，你帮我送过去，路上小心。”
　　陆随穷想都没想答应道：“保证完成任务。”
　　她巴不得去找厉婕完成经点的吩咐，然后在这儿混吃混喝。
　　厉婕拥有高深的法力，难道还打不过一个食神？
　　食神居然在人间开展副业，天界都不管？
　　虽然但是，食神做的肯定比公主府里的好吃多了！
　　陆随穷仿佛看到美食在召唤自己去双向奔赴，这样想着猫生还是很美好。
　　“让你跑个腿傻笑成这样。我送你出山，顺便找些防身的东西给你。”
　　三长老摇着头叹气，她让土地君先去别处等着商议事情，心里清楚从海结界有所松动，必然和内鬼有关。
　　她不放心地看了眼傻乐着的陆随穷，这孩子似乎将从前的事忘的一干二净，不知是好还是坏。
　　至少不像陆二一魂都没剩下，徒让人心酸又觉得可悲。
　　土地君临走前沉默地打量了眼陆随穷，见她对自己毫无印象，也不好提起从前半分。
　　猫居然还捡了半条命，想来是因为有命珠的缘故。
　　这一次，怕是猫要眼睁睁看着殿下消失了。
　　土地君站在角落看着她们离开，兴许之后会是个喜剧收场呢。
　　山下。
　　三长老将陆随穷送到远离两座山的交界处，依依不舍：“切记，保命重要。打不过，大喊一声族长救命，她肯定帮你。”
　　陆随穷望着手里零碎的小东西，说道：“你再这样十八相送，那还轮得到我去打酱油。”
　　好家伙，再互相送别，她可能要穿越到《梁祝》里。
　　三长老盯着陆随穷脸上的烙印，拿出面纱：“戴着，以防心怀叵测之人抓你炼化。”
　　高山猫族逐渐稀少，部分因为战争，但被抓去炼法器的最多。
　　三长老担心陆随穷会和前八次一样死于非命，且没有任何回转的可能。
　　陆随穷将面纱变成了口罩，笑道：“这样方便多了，还有什么要和族长交代的吗？”
　　目前是接了类似师门的跑环任务，看完热闹就可以安心地做个背景板多好。
　　三长老揉着眉心，“让族长大人记得花钱别那么猛，我们现在很穷，经不起她这样惹是生非。”
　　对比其他族，高山猫族确实是比上不足比下有余。
　　陆随穷表示：“放心吧，族长肯定会有分寸。”
　　打开三长老给的小地图，她准备腾云驾雾，却因为最近吃得太多，差点没飞起来。
　　哼，就算胖了，那她也是最靓的崽！
　　三长老淡笑着看陆随穷趴在云上离开，转头对土地君说：“族长为了见随穷，真是煞费苦心。”
　　土地君敲了敲地面，很快他们与外界的空间隔开，说道：“不尽然，厉婕大人是和食神起了冲突。
　　百年前，猫猫不是在食神那渡了一劫，之后又因消陨神功被挟持北荒山而死，其实是他想见她。”
　　提到当年的事，二人面上都有些伤感。
　　三长老说道：“这个还得随穷自己解决，我们先找到内鬼，为前族长和族人报仇要紧。”
　　所有的事是因为内鬼而起，没准北苑老祖还会死灰复燃。
　　天界。
　　在房间里的经过发现自己被软禁，怎么打开门都无用。
　　她听到脚步声，冷淡道：“雪意，你去告诉母亲她没必要把我关起来。”
　　很多事像是雾里看花，越是掩饰越是可疑。
　　雪意端好汤药，说道：“公主吩咐，七七四十九天内，不得放殿下出来。”
　　经过干脆坐在那，问道：“天书楼都不许我去了？”
　　雪意轻声回答：“是。”
　　天书楼防护结界强大，有蜀皓和书灵守护，除非被人故意破坏，一般不会有问题。
　　经过皱了眉，“劳烦你转达母亲，我不会做让她丢脸的事。”
　　雪意没说话，上次殿下这么说，就已经丢了命珠，这次可别把命给弄没了。
　　门外不再有动静，经过想了半天，未曾想明白栽晨为何这么对自己。
　　她打开会回光镜，看着以前的点点滴滴正在变得模糊，镜子突然碎了满地。
　　经过听到栽晨的声音：“你何时知道反省，再放你出去。”
　　她没有吭声，仔细想想自己的记忆可能也被做了手脚，包括在凡间经历的那些。
　　经过是打算找醉冥君和地府的鬼差问清楚，每次去都会被别的事搅乱。
　　她不知道是巧合，还是和自己当初在师叔那寄存的东西有关。
　　关键是她想不起和醉冥君有何交易，总觉得师叔在忽悠人。
　　经过疲惫的躺在太师椅，那只猫估计已经在西荒高山乐不思蜀了。
　　不管怎样，她想找回的应该是知情权，而不是被栽晨过度保护，这很容易激起逆反心理。
　　经过唤来了小精灵，听到它们提到食神，脸色变了变。
　　食神居然还在人间？
　　经过猛地坐起来，心里却不知为何激动，只是对着蜀皓传音：“速来。”
　　蜀皓从地面钻出来，“还好公主没下严重的禁咒。”
　　不然，他就真的变成一只死老鼠，哪还有机会见到老大。
　　经过问道：“我问你，我在人间渡劫的过程，你知晓多少？”
　　蜀皓跟着她很多年，不可能不知道内情。
　　闻言，蜀皓变成苦瓜脸，“这个，殿下自己不是更清楚吗？”
　　作者有话要说：
　　祝大家假期愉快，晚安。


第20章 （捉虫）
　　按照人间的时间来算，经过渡劫的时间不超过九世，这个阶段还是和陆随穷的很相似。
　　但是当时下凡‘改造’的神仙很多，所以这个在蜀皓眼里不算是巧合，倘若老大和殿下有交集，不可能一点迹象都没有。
　　经过沉默很久没吭声，回光镜被母亲弄碎，她的那段记忆究竟是自己弄丢的，还是被栽晨给隐藏尚未可知。
　　“殿下，您当真没有半点印象了？”
　　蜀皓还是有些害怕低气压的经过，这会让他觉得殿下随时都会暴走。
　　经过淡淡道：“我只记得……去人间之前，我还去了个地方，见过谁却记不清。”
　　当时尚天真君说她的劫难已到，必须要去渡劫才能修成大道。
　　可是回来以后，经过没觉得自己得到所为的提升，感觉好像是少了些什么。
　　蜀皓说道：“这个还得找那些资历老的神仙问，平时就是他们最八卦，要不我和扫把星打听下？”
　　平时扫把星出入各个地方，肯定是对有些事了如指掌。
　　经过想起扫把星和师父的交情还算不错，但是对方未必会和自己说这些，“算了，有个事想请你帮忙。”
　　蜀皓竖起了耳朵，勉强笑着：“殿下客气了。”
　　直觉告诉他这不会是好事。
　　经过二话没说将他变成了自己的样子，拿出几样东西稍微装饰了下，才不会让人发现别的破绽。
　　蜀皓苦着脸：“殿下，您又这样，公主知道了回家打死我的……”
　　经过回答的很正经：“招式老不老无所谓，能用那就是个好办法，辛苦你为我在这受苦几日，这些灵果和丹药算是酬劳。”
　　蜀皓顿时不觉得为难，连忙说：“我小耗子一定会好好为殿下打掩护的！”
　　经过看着他的兽耳想起了陆随穷，许久才说：“老规矩，若是母亲责问你，全部推我身上，有事及时通知我。”
　　“必须的！”
　　蜀皓点了头，心里还是认为殿下这次出去估计会被抓回来，公主对她看管越来越严，估计不会允许对方胡闹。
　　经过变成蜀皓的样子，确认食神身在何处才出去，这次她得亲自请厉婕去从海，但愿可以阻止封印被破解。
　　在外面守着的雪意没察觉到异常，对经过打招呼：“小耗子，那只臭猫真去请了厉婕，该不会不回来了吧？”
　　经过皱眉，“不清楚。”
　　雪意撇嘴：“爱回不回，省得祸害我们殿下。”
　　经过没搭理雪意，她倒是没觉得猫在祸害自己，只是觉得猫突然性情大变，有各种各样的原由，她或许不该太过好奇。
　　雪意凝视着经过的背影，嘀咕：“死耗子居然还和我拽起来了。”
　　她转头发现寇泪在正门跟前徘徊，便走了过去，问道：“来找我啊？”
　　寇泪朝里面望了一眼，“我听说十四殿下被关起来了？”
　　雪意很淡定地否认：“公主怕她身体有恙，才减少了出门次数。”
　　被别人知道殿下被软禁，指不定到了第二天就会传出更古怪的传闻，到时天界杂录可就有的写了。
　　寇泪的眼神变了变，“原来如此，那只猫私自下凡难道不管了？”
　　日子实在是太无聊了，总得找个乐趣把那个猫彻底地教训才算解气。
　　雪意说道：“她去帮殿下办事，不算是私自外出。”
　　她岂会看不出寇泪在找陆随穷的麻烦，虽说自己和这人关系还算不错，但臭猫再怎么样都是公主府的崽，她是不想出现别的麻烦。
　　寇泪察觉到雪意刻意地生疏，淡笑着：“栽晨长公主是出了名的讲究规矩，假设这府里的宠物违背天规，可不得以身作则。既然一切都是误会，那我就先告辞了。”
　　旁边的宋泉小声说着 ：“所以说主人你真是瞎操心。”
　　寇泪横眉冷对：“住嘴。”
　　以前是她小瞧了陆随穷在公主府的地位，说到底就是狗仗人势罢了。
　　宋泉跟着寇泪走了很远，才问：“主人，雪意明显就是在撒谎，那位殿下可是出了名的护犊子，你看看，我这被他们家神宠抓伤的脖子，到现在尚未痊愈。”
　　说起来，宋泉自从跟了寇泪那真是横着走，直到有天被公主的坐骑麒麟给 打的爹娘不认识，才收敛了些。
　　寇泪拿出宝剑对着虚无的空中比划，“行了，那只麒麟不是死在了上次的叛乱里？当务之急，找到内鬼，将其斩杀，为我母亲报仇。”
　　大战结束后不久的那场叛乱，让陆二一成为了替罪羊，陆随穷出生后被寄养在公主府，待到成年遇见公孙由自然去了凡间渡劫，听说每次不得善终。
　　那么爱别离和生老病死都经历了，剩下的那一劫又是什么？
　　寇泪还是没想出所以然，私人恩怨归私人恩怨，重要的事始终是不能忽略。
　　宋泉说道：“一百年前下界暴发瘟疫，连累到无数的狐族，莫非瘟神……”
　　“别胡说。”
　　寇泪还不想落人话柄，齐哀是个敢作敢当的人，不可能会矢口否认，除非她真打算和季万岁决裂。
　　宋泉有些不理解寇泪何时变得小心翼翼，齐哀虽是个和寇自言实力相当，但是名气和影响还是不如战神，根本没必要留面子。
　　何况那个瘟神指不定就是幕后黑手，没有尚天局的人护着，哪还有什么存在感？
　　此时，经过从附近的神像现身，刚才的话她听的差不多，寇泪居然也在和她查内鬼，看来战神的死还是让其无法释怀。
　　北苑老祖造反引起的祸端不只是死伤的问题，想必隐患正在潜伏，就等着某个契机暴发。
　　经过自认为自己没有运筹帷幄的把握，她只知道尚天真君会出面阻止，到时又要牺牲多少人，估计也会有个定数。
　　她转身从南天门一跃而下，周围的小精灵在汇报消息，看来目前还不用太过担心猫的安危。
　　人间。
　　这里到处都会商业化的铺子，让陆随穷觉得自己来到了网红街，可惜带的钱是用来给人救急，再说食神应该不会喜欢蹭饭的家伙，那她岂不是白期待了？
　　偏偏这个时候肚子饿的不得了，那也只能忍着。
　　街边的流浪猫在吃东西，看的陆随穷很眼馋却迟迟没行动。
　　不行，和小猫咪抢吃的太那个了。
　　这种缺德事她做不来。
　　陆随穷变成原形试图萌混过关，希望有个好心人给自己投喂，只要脸皮厚，就能骗到吃的。
　　然而她等了半个时辰，还是没有人注意自己这个快饿成纸片猫的小动物，难道是她卖萌方式不对？
　　陆随穷迈着猫步来到某家酒楼附近，看着他们把剩饭剩菜全部倒掉，引来一群流浪猫哄抢。
　　今天不努力，明天连泔水都没得吃。
　　刚才那只流浪猫叼了跟鱼骨头，扔在陆随穷的跟前：“小老妹，你是新来的？呐，吃了这个，你就是我手下了。”
　　陆随穷：“ ……”
　　她现在有种和耗子对调身份的感觉，要是她直接说自己对鱼过敏，肯定会直接被开除猫籍。
　　“不用了，谢谢大哥。”
　　陆随穷说完撒腿就跑，跑到下个巷子却发现那只猫已经在前方，速度堪比她每次跑路的进程。
　　流浪猫抬起一只爪子，说道：“你是不是看不起我花菜菜？”
　　你是不是想打架？
　　某只小怂猫没敢问出口，打又打不过，想骂猫又怕被群殴，还不如回死鱼眼身边做个打杂的小弟。
　　陆随穷你清醒点！
　　好不容易从天界跑出来，有必要回去数着炮灰倒计时的日子？
　　花菜菜吹了个口哨，召唤了一群流浪猫，吩咐：“来猫，给这只小东西好好上个课！”
　　话音刚落，陆随穷已经被众猫团团围住，吓得退无可退：“……各位异父异母的兄弟姐妹，有话好说，打猫别打脸，虽然我也不靠脸吃饭。”
　　太难了。
　　她又不是主角，暂时是别指望有谁会路见不平一声吼，只能三十六计，先认怂再说别的。
　　有只眼色和陆随穷相似的猫，老神在在地说着：“菜菜，我看还是算了，这小猫咪带回去也是浪费咱们的口粮，你看她胆子这么小，以后我们被狗欺负，肯定先跑的那个。”
　　哎呦喂，真会埋汰猫！
　　陆随穷心里很气，但是人家猫说的没错，她要不跑难道还要稀里糊涂把命给送了？
　　花菜菜不悦道：“六爷，你怎么老是偏袒这种弱小的家伙？”
　　六爷振振有词：“我是不希望你收一些没用的家伙，再说，我们又不是高山猫族那些蠢货，何必多此一举。”
　　花菜菜被说的哑口无言，但是对比高山猫族，他们这些凡间的普通猫还是差了点，平时也只能在话头上占占便宜。
　　这些家伙到底哪里来的优越感？
　　陆随穷不是集体荣誉感很强的人，可被其他人这么说，还会会觉得不爽，类似于她能欺负耗子，换做别人想都别想。
　　花菜菜瞅着陆随穷：“你是从哪儿来的？”
　　陆随穷淡淡道：“山沟沟。”
　　花菜菜在石板上磨爪子，语气漫不经心：“哪座山？”
　　以前从未见过这种花色小野猫，突然出现还是得好好调查，免得给它们带来不必要的麻烦。
　　陆随穷也不敢刚，有气无力道：“就是个普通的小山村，要不要给你们报户口？”
　　累了。
　　等她找到厉婕大佬就回高山猫族，还是窝在自己猫地盘舒服，不用怕被欺负，就是冷了点，其他还好。
　　六爷打算带着众猫离开，“菜菜，我希望你想清楚，什么猫值得拉拢，什么猫不可招惹。”
　　他说完别有深意地看了眼陆随穷，这只小野猫不知道从哪儿冒出来的，身上的气息也不像是普通的猫，指不定是妖怪。
　　若是陆随穷有读心术，必然会脏话三联招呼。
　　花菜菜没再勉强，冷笑：“算你走运。”
　　既然六爷这么说了，他也不能不给面子。
　　陆随穷还没来得及感慨有惊无险，却看到远处有一丝妖气浮现，好歹做了一百年的‘临时演员’，这点眼力见到都没有，那真是白混了。
　　此地不宜久留。
　　小地图的坐标显示食神的酒楼离这不远，要是她去了之后，理解不在那就尴尬了。
　　陆随穷还是认命地去按照地图去走，希望自己可以圆满完成任务。
　　酒楼。
　　这个时辰已经没什么客人，打杂的躲在角落看食神和厉婕大眼瞪小眼，还是没等到他们打起来的热闹场面。
　　厉婕坐在那愣是一动不动，“咋滴啊，不就是白吃了你几顿饭，至于恨不得要杀了我的样子吗？”
　　食神手拿着锅铲，说道：“你确实是很白痴，别人蹭吃蹭喝可以，但你不行。”
　　厉婕挑眉问道：“为何？”
　　食神加重了对她身上雷电绳索的电力，冷漠道：“你不配。”
　　厉婕毫不在意这点电击，笑道：“你该不会是暗恋我吧？我告诉你，虽然你做饭好吃，但长相不是我喜欢的那一挂，我劝你最好尽早死心。”
　　食神的相貌算是男仙的中等，单纯不符合她的审美罢了。
　　而是食神压根不想和厉婕辩解这个，如果说三界里要有个奇葩排行榜，厉婕绝对会在榜首。
　　厉婕这会来劲了：“被我说中了，也不必觉得害羞。谁让我天生丽质难自弃，作为高山猫族的族花就是注定被众星捧月。”
　　食神没忍住，骂道：“都活了万把岁，居然还没学会要脸，真为你族人堪忧。”
　　怎会有如此脸厚如幽冥河石头的女仙！
　　厉婕依旧是笑嘻嘻：“怎样，你还不是找借口游戏人间，懒得回去复职，究竟咱们谁脸厚？”
　　食神怒道：“我留在这是有原因的，把损失赔我，赶紧滚蛋！”
　　厉婕保持微笑：“醉冥君在你这吃饭从不给钱，你怎么不和他要？”
　　食神耐着心：“人家不像你没自觉，连我厨房里打下手的散仙都不放过。”
　　为了保证他手下不会被糟蹋，可算是操碎了心。
　　厉婕依旧是笑嘻嘻：“我又没把他们怎么样，等着被别人伤害，不如让我帮这些小年轻提前渡过情劫，你应该好好感谢我。”
　　“我求求你，要点脸可以吗？”
　　食神感到十分无语，厉婕最近就是故意来这折磨他的，真是不知道上辈子欠了她什么。
　　厉婕说道：“瞧你这话说的，我在等天寒星陨落，到时候你就知道，保卫世界和平少了我是不行的。”
　　天寒星的异动，想必是齐哀出了什么事。
　　老齐那种死心眼劝不动，也不可能因为季万岁回头就会改变主意。
　　既然已经决定挪窝，至少也要留一线生机才是。
　　不然到最后也是无用功，遗憾的人想必只有老齐。
　　食神的嗤笑着“我错了，我不该指望你这种人会有脸皮这种东西。
　　就算北苑老祖卷土重来，你能打得过，我请你免费白吃一万年。”
　　厉婕开始毒舌：“那你未必能活到那个时候。”
　　食神对手下抱絮说：“把她立刻赶走！”
　　这家伙真是厚颜无耻到极致！
　　抱絮面无表情说道：“大人不是说，不结清就不放人？”
　　食神这才意识到关键：“我都被气糊涂了。现在就看三长老是否愿意救场，我要是她，早就自己上位把你给踹了。”
　　厉婕摇头：“你可别教坏我家小三三。”
　　三长老这会估计被她气疯了，但是这也没办法，谁让她天生就喜欢捉弄人呢 。
　　食神放弃试图和厉婕来个正常的沟通，打算坐在这等高山猫族的人过来，真不知这种奇葩是如何成为代理族长，天天就知道惹祸。
　　抱絮察觉到门口有异常前去查看，抓到了只小猫：“大人，这有只高山猫族的奸细。”
　　“喵喵喵？你才是奸细！”
　　陆随穷使劲挣扎着，生怕自己的后颈被这个冰块脸捏碎。
　　抱絮冷冷道：“还挺凶。”
　　说着，她把陆随穷扔到了屋里，顺便关上门防止花菜菜那群猫偷吃。
　　陆随穷还没看清楚环境，已经被食神拎起来：“这猫为何如此眼熟？”
　　憋着一肚子气的某猫开始垂头丧气：“这位上仙不要装熟好吗？我小猫咪是来给族长赎身的，不是来凑热闹的。”
　　看这些人的装扮是做饭的没错，只要不把她炖成猫汤，那就没再怕的。
　　半晌，食神才认出她：“原来是你这个倒霉蛋，我说为何比厉婕这老不死的顺眼多了。”
　　陆随穷看了眼被捆绑着的厉婕，再看看好像和她很熟的食神：“喵？我歪打正着找对地方了？”
　　果然，跑完任务就是简单。
　　厉婕笑道：“随随，小三三有没有别的话交代？”
　　陆随穷老实回答：“三长老说让您少花钱，家里快穷的揭不开锅。”
　　看厉婕逍遥自在的样子，应该是不想逃跑才留下来，难怪三长老没怎么着急，兴许是是习惯了。
　　厉婕让她拿出钱袋子交给食神，说道：“钱你收到了，可以让我带着随随走了吗？”
　　食神没接话，拉着陆随穷去旁边：“倒霉蛋，我研究了新菜品，你要不要尝尝？”
　　陆随穷有些心动：“有这等好事，我肯定……”
　　厉婕无情地拆了食神的台，“他一般刚做出来的菜都巨难吃，你真的想尝试？”
　　作者有话要说：
　　一更
　　中秋快乐。
　　穿着小裙裙去书店码了半天憋出一章，算是强行有了过节的气氛（bushi）
　　现在在回去的路上，二更可能十一点之前，也可能是十一点半，感谢观看_(:з」∠)_


第21章 
　　食神很不满：“你别瞎说，倒霉蛋是……”
　　说到这，他突然卡壳没继续忆当年。
　　总觉得提起人家的伤心事很过分，如果自己阻止倒霉蛋去北荒山，事情可能会有所不同，奈何一切都是天意。
　　陆随穷这会已经过了饥饿感，躲在厉婕身后：“族长，咱们还是回去吧，我有件事单独跟你说。”
　　厉婕捏了她爪子中的小肉垫：“城中妖气出没，不知是好妖还是坏妖。天寒星陨落，我得给老齐做掩护。”
　　这个时候的厉婕像是耐心说道理的家长，让食神和抱絮有些大开眼界，原来猫也是有很多面孔的。
　　“需要给您打下手吗？”
　　陆随穷一时忘了言语，她担心的是老齐不是去渡劫，原著里对方和其他人，包括原主只是助攻男主成长的工具人，谁又能保证作者会顾及到所有角色的结局。
　　反正城里不管有什么妖魔鬼怪，自己专注抱大腿就行了。
　　厉婕说道：“处理完妖气的事，你就先回去找小三三。”
　　若是随随跟着她连最后半条命都丢了，那还真的有些对不住陆二一。
　　陆随穷刚想和厉婕离开，看到食神端着好吃的过来，“对面的难得来一趟，吃顿便饭再走吧。”
　　在陆随穷的信念里，能占便宜的事绝对不能拖到后天，但是……
　　每次她占完便宜，必定会有更倒霉的事情会发生。
　　于是，陆随穷忍着食物的诱惑，婉拒：“ 谢谢食神大人，我暂时还是很想跟着族长处理事情。”
　　关键时刻，假正经还是很有用的。
　　厉婕大声笑着：“一点吃的就想收买我家小可爱？这回是你失算了。”
　　食神瞅都没有瞅她，冷淡道：“不要脸的老不死真好意思说这些，那你把你吃的全部吐出来。”
　　厉婕说道：“我堂堂高山猫族第一美人懒得和你见识，随随我们走。”
　　平时还可以逗逗食神，但是那股子妖气不能不管，希望没有她想的那么严重。
　　食神提醒陆随穷：“以后千万别学她的不要脸。”
　　闻言，陆随穷表面点点头，心想不要脸才能天下无敌嘛，人族长随性而活多自在，哪像原主整天伤春悲秋，连她都变得经常郁闷。
　　食神最后没有强留陆随穷，只是说：“我这把锅铲送你了，用来当做武器也是很可以的。”
　　厉婕笑道：“你真是大方的很。”
　　食神不想和她吵，继续对陆随穷说：“看在我们认识一场的份上，好心提醒你，离你家破族长远一点，少和公孙由来往。”
　　每次看着倒霉蛋和那个男的纠缠，就感觉像是在随访被下了降头，总是为了公孙由送命。
　　陆随穷很难不为最后那句赞同：“嗯。我已经和那个男人一刀两断了，但是族长还是很重要的，我肯定还是要对她马首是瞻。”
　　说完，她得到厉婕赞赏的眼神。
　　识时务者才是合格的高山猫族嘛。
　　食神看出来陆随穷大概是不想得罪厉婕，才说：“你们还真是一家人不说两家话。”
　　抱絮冷淡道：“这可不是普通的锅铲，有了它，至少敌人不会有防备之心。”
　　这或许就是传说中冷到北极的冷笑话？
　　陆随穷想起刚才的经历没敢直接说，万一这个冰山脸把她给煮了，还有何脸面去和秋思她们吹牛。
　　厉婕带着陆随穷走出去，说道：“食神给你的就收着，没准哪天用得上 。”
　　相信食神也看到了随随身上的从海至宝，说明事情其实也不是很严重。
　　陆随穷有些敷衍的答应：“知道了。”
　　最近收到的东西一个个都很怪。
　　但也是人家好意，她好好收着就行。
　　厉婕指着今晚的星空，“过不久必有大乱，切记让族人别到处乱跑。”
　　“随穷明白。”
　　陆随穷跟着一起严肃，以后得摁住八卦的心，免得还是绕不过这些剧情。
　　很快，天空乌云密布。
　　又到了雷公和雨神出来工作的时候，打雷闪电暴雨全部配齐。
　　陆随穷甚至能看到躲在云里的雨神河夜，他也是尚天真君的徒弟，很少露面，正文里几乎没提到过的角色。
　　河夜看了眼陆随穷，点头微笑：“好久不见。”
　　“雨神上仙好。”
　　陆随穷很配合地回应，最近似乎都很喜欢用这样的开场白跟她打招呼，让她想攀关系，却不敢表现的太直接。
　　河夜笑道：“不必客气，我和雷公到别处施云布雨，就不打扰了。”
　　陆随穷对他们挥挥手，“辛苦了。”
　　真奇怪啊，厉婕居然没有调戏雨神，难道是他颜值不过关？
　　等她一转头，厉婕已经变出了雨伞，淡淡道：“下雨夜正是做坏事的好时候，去城里看看。”
　　陆随穷表示：“深以为然。”
　　想不到这是个套娃似的任务。
　　她看着厉婕的背影，才说了另外一件事：“其实……从海那边需要族长大人帮忙，我这次过来也是请你过去。”
　　厉婕却毫不意外，“我知道，就是为了结界的事嘛。不着急，反正他们当初……”
　　像是和食神一样意识到什么，她的话戛然而止。
　　当初的事提起来就觉得心梗，还不如不说。
　　她担心随随知道以后会和那条小鱼儿翻脸，尽管她们现在的关系一般，甚至可以说没什么关系。
　　陆随穷发现他们说话很喜欢吊猫胃口，反正她也不是特别想知道。
　　秘密这种东西，对别人来说是个致命缺点，对她却没那么重要。
　　明知道是要成为软肋，还不如尽可能去顺其自然。
　　厉婕以为陆随穷担心不好和从海那边交代，就说：“忙完了这些，我自然会去。但是，我不保证恢复到牢不可破的程度。”
　　结界的法器这个时候出现破损，动手脚的人本事真不小。
　　陆随穷没怎么说话，反正从海的事轮不到自己管，死鱼眼到时候肯定会出面解决。
　　只是不知为何，她这个时候想起经过淡定的过分的脸，总有种落寞的感觉。
　　算了，死鱼眼知道自己在挂念她，恐怕也会觉得不可思议。
　　目前是自由了，以后事也不是陆随穷能预料的，只能苟一天是一天。
　　厉婕握住伞柄，打量着这座城池的风水，啧啧称奇：“你说，会不会有个大妖出没？”
　　“不清楚。”
　　陆随穷已经开始感到害怕，这里阴气森森，居民居然都都察觉不到的吗？
　　书中升级打怪的情节全是公孙由的主场，哪儿是原主能插手的。
　　陆随穷此刻恨不得让渣作者体会下穿书的苦楚，然而她又不好去惹怒对方。
　　厉婕说道：“此处已经被妖怪盯上，虽然不知道是什么级别，但被我遇到，那就有的玩了。”
　　陆随穷竖起拇指：“族长大人英明。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　这个时候不拍，难道要等高光时刻过去马后炮？
　　厉婕饶有兴趣地看了她一眼：“有瞬间，我以为看到了你父亲。”
　　陆二一作为族长是相当合格，可惜顾及家族全员的性命，不得不去背锅。
　　怪就怪高山猫族在北苑老祖的管辖范围内，是有些可能被被怀疑成奸细。
　　陆随穷纳闷：“我爹以前是什么样的猫？”
　　为何听着像个二货。
　　厉婕回忆着往昔：“你爹啊，文武不双全，也没有魄力，但为人忠厚。”
　　陆随穷露出尴尬而不失礼貌的微笑：“……您这夸奖真独特。”
　　原来和她都是三无人员，难怪会有些类似。
　　不过，陆随穷还是觉得厉婕在内涵什么，她也不可能有出生前的记忆，所以没必要纠结。
　　她听雨水清晰的滴落在青石板上的声音，现在还能有在活着的感受就已经不错了，她小猫咪可没有当救世主的本事。
　　厉婕站在城门的界限之处，问道：“对于你父母的事还有好奇的吗？”
　　陆随穷矢口否认：“没了，希望他们还能有轮回。”
　　不管发生什么事，她依旧认为生命无价。
　　当然，为了超出生命以外的存在而牺牲，也不是不行。
　　只是她现在还未遇到，所以安心地做个俗气的人和猫就好。
　　厉婕淡淡道：“如果是我估计也不会回忆那些。”
　　既然随随说了和那个男人一刀两断，且没有再提起小鱼儿，说明此刻的情况还算好，那她也就不用去找月老算账。
　　这时，城门自动打开，里面的妖气越来越浓，有股强劲的力量像她们靠近。
　　陆随穷望着稳如泰山的厉婕，自己却已经两腿发抖，吓得变成小猫咪状态。
　　太可怕了。
　　别是那种妖怪控制城主的剧情，处理不好可是要被怼的。
　　厉婕单手托起她，说道：“放心，有我在没人好伤害你。”
　　没等陆随穷感激涕零，却听到一个低沉的声音：“本座还以为是哪儿来的杂碎，原来是高山猫族，正好我需要材料，你们就主动送上门了。”
　　只见一个虚幻的影子出现，让人看不清他具体的形态。
　　厉婕冷淡道：“不敢以真面目示人的家伙，你丑到我了。”
　　这个妖怪肆意散播妖气，一点收敛的样子都没有，莫非上次的瘟疫和他有关？
　　陆随穷吓得瑟瑟发抖不敢说话，北荒山的小妖怪可比这个和善多了。
　　妖怪怪笑几声：“我担心你见了我以后，会非我不嫁。”
　　厉婕气定神闲：“那你倒是让我瞧瞧庐山真面目，顺眼了可以考虑让你做个二等侍卫。”
　　从来都是她调戏别人，哪有反过来的道理。
　　妖怪不怒反笑：“我当是谁呢，原来是和各个男仙纠缠不清的厉婕，没追到河夜就来祸害凡人？”
　　作者有话要说：
　　二更
　　今天一万字的小目标没达成，拼字遇到十万字的长途黑车，吓得我赶紧跑路QAQ
　　别的flag懒得立了，总之剩下的坑随缘更，只要保持热爱，撒了土就不是坑，thyx的女人绝不认输（bushi）。
　　感谢观看，晚安＠(￣-￣)＠


第22章 
　　陆随穷似乎闻到了有大瓜的味道，如果这些都是真的，那就有热闹可以看了。
　　刚才雨神不是没出现，厉婕态度如此淡定，想来是个假瓜。
　　厉婕笑道：“你个丑东西和河夜比，那是差远了。”
　　这些年来，和她有传闻的人多了去了，想澄清不得把她累死。
　　妖怪终于不再隐藏自己的形态，出现在他们一米之外的距离，“本座真是没有见过像你如此脸皮厚的女仙，劝你还有那只小猫咪最好别多管闲事。”
　　厉婕呵呵一笑：“原来是个狼妖啊，沈熏你认识吗？”
　　早些年，狼族是有个狼妖叛变，到处胡作非为，尽做见不得人的勾当。
　　别是被她和随随碰到了？
　　狼妖变化出还算看得过去的脸，冷淡道：“沈熏那个废物，不配和我相提并论。”
　　当年他统治狼群，沈熏不知在哪座山流浪，战斗力不如他，却深受族长的青睐，岂是他能容忍的。
　　厉婕没想到猜中了，拉住陆随穷吩咐：“随随，抄家伙。”
　　沈熏再不怎么样，也比这个家伙老实多了。
　　陆随穷硬着头皮拿出食神给的锅铲，想问如何使用，却被狼妖嘲笑：“你觉得以你现在的功力，加上这只看起来并不聪明的小猫咪，就能打得过我万狼王？！”
　　喵的，不聪明咋了，不聪明吃你家猫粮了！
　　陆随穷握紧手中的东西愣是不敢吼出声，这么着急争辩，就是等于承认自己确实不太聪明的亚子。
　　厉婕说道：“谁给你的见面让你自立为王？回头，我得好好跟你们族长说说，别随便让什么家伙都以为自己是活腻了的王八。”
　　好家伙，学到了学到了。
　　陆随穷在心里为厉婕点了个赞，顺便研究锅铲的使用说明，难道要把这只看起来很狗的家伙变成菜？
　　未等她想明白，厉婕已经带着她飞上城楼，与万狼王打了起来。
　　万狼王看出了端倪，笑道：“这小猫崽子是你私生女？”
　　厉婕跟着一起笑：“乖儿子，还不快叫声姐姐。”
　　万狼王变了声调：“老不死的别给脸不要脸。”
　　“哪里哪里，你看起来也不像是有脸的狼。”
　　“嗷呜！”
　　万狼王恼羞成怒狂吼一声，引来了几只小狼妖。
　　他们看到厉婕吓得不敢动，倒是注意起附近散步的花菜菜，立刻把他抓过来，威胁道：“对面的，你们的同类在我手上，识相点放开我家大王！”
　　花菜菜胡乱挣扎着，发现陆随穷也在，埋怨道：“就知道遇见你没有好事。”
　　现在局势紧张，陆随穷也不好去怼猫怼妖，尽可能用自己的绵薄之力给厉婕打掩护。
　　换言之，就是声援：“族长大人加油！不好，他已经出左勾拳，快躲！”
　　或许是陆随穷主播的腔调太浓，其他小妖怪愣在那听她‘解说’。
　　万狼王抢走了花菜菜，“带着你们这些破猫赶紧走，不然本座让你好看！”
　　厉婕满不在乎：“打不过就打不过，拿猫质威胁我，算什么本事？”
　　陆随穷点头附和：“就是就是，隔壁的二哈都比这群狼崽子可爱多了。”
　　二哈指的是沈熏，他应该看上去还真有些二，可以说是单纯了点。
　　“你们要打就打，关我啥事。”
　　花菜菜听着他们吵架觉得头晕，他就不该瞎跑，倒霉地遇到这群妖魔鬼怪。
　　就算知道小野猫和厉婕都是高山猫族，但是他觉得她们应该打不过万狼王，自己也没有必要跟着送死。
　　陆随穷瞅了眼很拽的花菜菜，心想他是怎么当上流浪猫头头的，现在还是看厉婕如何处理这件事比较好。
　　厉婕很轻松地将花菜菜挪过来，沉声问道：“你们在这盘旋图的是什么？”
　　万狼王很意外她的法力如此高深，说道：“想知道也可以，拿你的命来换。”
　　老不死的万年法力居然没有因为大战减退，上天也太不公平了。
　　眼看着他们快要动真格，陆随穷想找个地方躲起来观战，但又觉得丢下厉婕一个猫不够讲义气，犹豫了会试着用三脚猫的法力去抵住那些攻击。
　　在她集中注意力想着苟命时，坠子发出刺眼的光芒，折向狼妖们的身上。
　　陆随穷有瞬间觉得自己有了主角光环，但很快有个人从天而降，像极了冒险节目里的外援。
　　她呆呆的看着那人，下意识的喊了声：“死鱼眼，你怎么来了？”
　　经过对厉婕颔首后，才说：“路过。”
　　等到光熄灭后，狼妖们已经昏迷，花菜菜躲在陆随穷身旁大气不敢出。
　　而万狼王勉强抵挡住这一波，却吐了很多血，他不敢相信地看着经过，“你那一招是谁教你的？！”
　　经过觉得没必要回答他的问题，看到陆随穷安然无恙才稍微放心。
　　厉婕笑道：“小鱼儿，你当真是路过？”
　　她又看了下陆随穷的坠子，想来冥冥之中有东西牵引，就是不知道物归原主的当天，是否为真相大白的时候。
　　经过说道：“十四有些事想请厉婕前辈帮忙。”
　　命珠把她带到这儿，倒是免了和食神纠缠。
　　她也不知道为何反感食神，他们分明并无别的交情，心中却觉得他不好相处。
　　厉婕将陆随穷推向经过身边，说道：“具体的随随已经告诉我了，不过有些事要先处理才行。”
　　说着，她质问万狼王：“现在你该老实交代，在这里鬼鬼祟祟的目的了吧？”
　　万狼王刚想说什么，突然飞来几只魔物将他和其他狼妖抓走，妖气随之散去。
　　经过皱了眉，“难道，他们和北苑老祖的党羽有关系。”
　　现存的魔物大部分是北苑老祖培养出来，供给他的手下差遣。
　　这座城肯定有他们想要的东西。
　　厉婕扫了眼装死的花菜菜，斟酌会才说：“有可能不是，倒是最近有些地方出现了反常的东西。
　　一百年前的瘟疫还没查清楚，在那期间又发生许多事，没准……”
　　“咕咕……”
　　陆随穷的肚子发出抗议，她难得娇羞地说了句：“不好意思，我饿了。”
　　作者有话要说：
　　昨天下午接到一个诈骗电话，张口就喊我名字后面加了句先生，我沉默了一秒钟挂断，骗人之前也不搞清楚性别，总之大家记得保护好个人信息。
　　感谢观看，晚安_


第23章 （捉虫）
　　厉婕抱着她飞下去，“带你去食神那蹭饭。”
　　陆随穷想起食神暴怒的表情就害怕，“别了，你可是刚从那儿出来。”
　　食神要是知道估计会把她们轰走，最好把族长带回去，给三长老个交代。
　　厉婕没了没兴致，说道：“算了，我也不想自取其辱，先在在这儿呆两天，没事儿再去从海。小鱼儿，你觉得可好？”
　　经过点头：“十四没有意见。”
　　刚才诸多的疑问全被她摁在心头，厉婕肯帮忙已经算是很好的结果，猫会做什么，和她无关。
　　陆随穷瞧着经过好一会，确认这家伙就是故意不理她，啃着干粮也不说话。
　　哼，只要不把她抓回去，什么都好说。
　　只要她跑得快，失落就追不上。
　　厉婕观察附近很久，才将注意力放在花菜菜身上，“你怎么还没走？”
　　稍微有点存在感的花菜菜翻了个白眼：“是你们把路拦着了。”
　　他看着没再戴口罩的陆随穷，真是很意外她居然来自高山猫族。
　　仔细回想，像高山猫族愚蠢的还真不多。
　　厉婕没再搭理花菜菜，正如外人看不起高山猫族，他们对外人也是无所谓。
　　她正想着交代陆随穷回西荒高山，却看见六爷带着猫群过来，指着还是猫的陆随穷骂道：“就知道你这只来历不明的小野猫，不是好东西，居然敢拐带我们菜菜！”
　　说罢，他才看到陆随穷和厉婕脸上的烙印，立刻发现她们就是高山猫族。
　　一时间不知道该不该刚到底，要是厉婕仗势欺猫可不得了。
　　厉婕认出了他：“这不是老六吗？当年我们高山猫族好心收留你，后来我们被陷害，你可是第一个逃走的。”
　　六爷理不直气也不壮：“你们又没有把我当自己猫，我不跑，难道要和陆二一去送死？”
　　在他还是个小猫咪的时候，正是高山猫族风光没多久的时日。
　　谁成想会发生那些变故，不然他也会赖在那不走。
　　厉婕被气笑了：“行，今时不同往日，本座懒得和你计较。十四，你先带随随去食神那，剩下的我处理。”
　　经过很意外她突然变得正经，熟练的抓着陆随穷的后颈往前走。
　　陆随穷没敢动，只是吐槽她的力道：“能不能轻点，别总是动手动脚。”
　　经过挑眉：“你还怕我会轻薄你？”
　　陆随穷摆出卖萌的动作：“性感猫猫在线撩人，懂吗？”
　　经过忍着不笑，“嗯，看到了你的骨感。”
　　陆随穷有些炸毛：“你这只死鱼眼是不会懂得欣赏我小猫咪美貌的！”
　　真的是，怎么会有这种损猫的鱼！
　　经过板着脸，纠正道：“我是鲛人，不是鱼。”
　　是鱼，就不会和猫有近距离的接触。
　　说起来，雨除雾对鱼也过敏，猫应该是遗传她的。
　　陆随穷嘟着嘴：“我饿了，你出门有没有带公主府的糕点，耗子还好吗？”
　　这些天还真会想起蜀皓，毕竟没人给她欺负，也没人和她说天界八卦。
　　实属无聊啊。
　　经过犹豫着进不进酒楼，问道：“你是关心吃的，还是关心耗子？”
　　难为耗子跟了猫百年，终于被放在心上了一次。
　　陆随穷从经过的手中跳到旁边，肯定道：“都有啊。”
　　再怎么样，蜀皓对她还算可以，除了偶尔遇到事情先溜之大吉，没什么猫饼。
　　因为她自己也是如此。
　　经过站在那，望着天寒星一天比一天暗淡，总感觉师父隐瞒了很重要的事。
　　陆随穷也注意到天寒星，问道：“老齐如何了？”
　　后面的剧情超虐，感觉没有一对CP是真正意义上有团圆结局。
　　陆随穷不知道是渣作者报社，还是单纯虐着玩。
　　经过淡淡道：“不清楚。师父目前拒绝任何人的探视。”
　　陆随穷疑惑：“那你过来只是为了找族长？”
　　公主平时对死鱼眼像个宝贝疙瘩，不允许对方离开天界。
　　今天突然出现在这，还和坠子有了感应，难道有什么渊源？
　　不会吧。
　　她父母留下来的东西，怎么会和经过有关系，而且还是个虚构的角色？
　　经过说道：“难不成还能是为了你？”
　　“别，千万别。你啥时候把这玩意儿从我脸上取消，咱俩就是两清。”
　　陆随穷指了指自己的脸，虽然这个烙印不妨碍她勾搭妹子，但是它带来痛苦，就很淦了。
　　经过打量着地上一人一猫的影子，冷淡道：“跟你说了，我没有这个本事。除非……”
　　陆随穷不耐烦：“除非什么呀，等天帝老人家回来，我自己去求便是。”
　　她也不想让经过为难，就对方现在的身体强行开大招，被公主发现后，第一个灰飞烟灭的就是她自己。
　　食神从里面走来，看着已经变成人形的陆随穷，无视准备行礼的经过，热情道：“倒霉蛋，你是不是饿了？来，常常我给你做的宵夜。”
　　陆随穷两眼放光，忘了之前的顾虑和厉婕的警告，跟着进去：“好啊，好啊！”
　　呜呜呜！终于有吃的了！
　　经过还是站在那看着他们，猫和食神好像很熟的样子，自己跟着去凑热闹不像话。
　　抱絮拉着门，“十四殿下若不进去，小仙就关门了。”
　　经过说道：“现在不是营业的时辰？”
　　抱絮的脸被一层肉眼可见的冰覆盖，淡漠道：“这个时辰正是妖孽作祟，食神大人是不想惹麻烦。”
　　经过刚要离开，却听见食神说：“来都来了还走什么？”
　　闻言，她只好对着食神作揖没再吭声，默默地看陆随穷在那大吃特吃。
　　好像猫在哪儿都是食欲很好的样子，仿佛天塌下来都不会忧心忡忡。
　　经过坐在那儿看陆随穷吃东西，顺便想等她将从海的麻烦解决，耗子应该也撑到了最后。
　　于是，她跟食神点了碗面，看着陆随穷越吃越凶，很久没有动筷子。
　　陆随穷已经吃了半饱，她自己都觉得自从附身到这个身体，每天吃的比猪还多，但就是觉得饿。
　　可能是因为她要把原主的那份也吃了，才能有正常的体力？
　　陆随穷刚想消停点，忽然有碗面推过来：“还吃吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢观看，晚安。


第24章 （捉虫）
　　陆随穷用最快的速度解决了那碗面，对着经过挤眉弄眼：“算你有良心。来，这是姐姐我给你做的口罩，防火防盗都不行，遮住你美颜盛世，防止流氓惦记还是阔以的。”
　　有人投喂她吃的，不管那家伙是谁，吹几句彩虹屁也无妨。
　　何况，死鱼眼长得确实……嗯，好看的让人想骂人，绝对没有任何贬义的意思。
　　经过接过口罩，只关注了一个问题：“我比你大三百岁。”
　　陆随穷：“喵喵喵？所以呢？”
　　就是大三百万岁，也不关她小猫咪的事撒。
　　经过放弃了跟她掰扯长幼有序的理论，她忽然怀念猫还是小团子时期，虽然那会自己嫌弃猫是个跟屁虫。
　　那会两个性格后期变得沉闷的小孩子，没什么共同话题。
　　每天就是修炼和学习规矩，剩下的便是听从公主的教诲，切不可随意入魔。
　　经过回忆着从前，好像被删减的部分是空白一片，让她的心变得些许的压抑。
　　坐在不远处的食神看了她们许久，心里觉得不是滋味。
　　这俩人居然又搅和一起了？
　　他拉了拉抱絮，“小宝儿，你说公主怎么想的，这都能若无其事让她们共处？”
　　抱絮额头浮现青筋，淡淡道：“不清楚，可能是忘情水喝完，一笑泯恩仇。”
　　食神纳闷：“这也不对啊……当年倒霉蛋表面因为消陨神功死的，实则……”
　　抱絮咳嗽了声：“大人，慎言。”
　　栽晨曾经有令，任何知情的神仙都不得透露渡劫的细节，否则后果自负。
　　这都已经威胁的这么明显了，怎能去触碰警戒线。
　　“八条半的命都不能抵过所有的恩怨和情劫，想来，事情还未结束。难怪那个老不死的非要赖着不走，估计早就算到这一天。”
　　食神说完撤销隔音结界，他看着泪珠坠子许久忍住打听的念头。
　　十四不可能没认出那就是命珠，又为何还允许倒霉蛋携带？
　　难道当年目睹一切的他被表象蒙蔽了双眼？
　　经过回头和食神对视，很明显感觉他很讨厌她，就像自己对他也是有种抵触。
　　食神为了缓解气氛，对陆随穷笑道：“倒霉蛋，你和老不死的查到了什么？”
　　陆随穷将空碗还给抱絮，摇了摇尾巴：“遇到了个比二哈更狗的狼妖，说自己是啥万狼王，没过几招就跑路了。”
　　食神笑道：“原来是他啊。早些年心术不正，非要抢狼族族长位置，害的沈熏功力尽散，被族长赶出去了，后来不知怎的跟了北苑老祖。”
　　万狼王不过就是个贪心的跳梁小丑，能逃得出当年的天罗地网，估计是用了些手段。
　　陆随穷这才信了沈熏当时说的话，“原来二哈没有吹牛。”
　　功力散尽岂不是很痛苦？
　　陆随穷想象着哪天自己丧失基本的求生欲，可能离死翘翘不远了。
　　经过无言的听他们说话，她对食神除了莫名的反感，剩余的便是出于他是上古之神的礼貌。
　　他既然这么喜欢猫，不用说肯定是机缘巧合认识的。
　　经过想起其他的老神，猫砂只有厉婕和食神喜欢游戏人间，别的皆是神出鬼没。
　　食神自然对经过能忽略就忽略，尽量不说漏当年的事。
　　他对陆随穷倒是格外的亲切，说道：“那个锅铲的口诀就是酸甜苦辣咸，只要你发挥的好，一般小妖怪不会把你怎么样。”
　　陆随穷端详着锅铲，发现上面有个陆字也没问，只是说：“那你以后炒菜用什么？”
　　食神变出一排锅铲：“这些包括你手里的，都是你爹而已做的，短时间内不会缺。”
　　陆而已是陆二一的本名，谐音有趣，唤他真名的人反倒是越来越少。
　　陆随穷不知该露出怎样的表情，只是点头：“原来如此。”
　　最近老爹的信息貌似有些多了，没想到他还是个平平无奇的炼器师。
　　经过也感到有些惊讶，看来陆叔叔和上神的交情都非常好，难怪他们对猫格外的关照。
　　她发现外面还是大雨滂沱，来的时候也遇到雷公他们，附近想必有谁在渡雷劫。
　　厉婕到现在还没回来，莫不是去了城里遇到危险？
　　经过有些不放心，却看到陆随穷已经在自己身边睡着，轻轻的抱起她，问道：“食神大人，能在这里借宿吗？”
　　食神淡笑：“殿下想住多久都行啊，不过照样得付钱才是。”
　　经过拿出一袋珍珠：“这些包括猫和厉婕前辈，以及我在这里的花销。”
　　食神故作淡定地收下东西，“好说。”
　　这么多珍珠稳赚不亏。
　　抱絮等经过她们上楼，才说：“从海果然富有，只可惜不是泪珠，却也能换来不少黄白之物。”
　　食神啧啧有声：“要是当年，我把经觉为栽晨流的泪珠捡起来，早发达了。”
　　抱絮：“……”
　　从海那位大祭司和食神能成为挚友，不是没有道理。
　　一个抠门，一个装穷。
　　简直是绝配。
　　食神想着陆随穷的坠子，所谓鲛人泣珠，哭出来的不是命珠。
　　命珠成泪……
　　必定是鲛人自愿从心中分离，随着那份悲伤化成泪珠，用来给人续命。
　　这么多年来，食神还真没见过有鲛人做出这样的取舍。
　　一切看起来又回到原点，果然是有猫腻。
　　楼上。
　　经过抚着猫沉睡的小脑壳，闭眼的瞬间与坠子的气息融合。
　　她想不起命珠为何在猫这里，也记不清当时发生了什么。
　　栽晨的警告在她脑海里浮现，总是骂她不懂的惜命，让爱她的人失望。
　　经过皱了眉，不是她对命无所谓，而是她总觉得曾经失去了比命还重要的东西。
　　现在她找不回来，也没有任何线索。
　　经过跟命珠保持了距离，若是取回来，猫必定时日无多。
　　也不知道梦到了什么，陆随穷在经过的怀中害怕的缩成一团，再也没别的动静。
　　经过念了句静心咒，希望猫可以睡的安稳点。
　　至于她自己暂时无困意，也许目前困惑的问题，以后会有答案。
　　经过怕等不到那个时候，然而着急也是无用。
　　外面有个影子晃动，门被敲了：“殿下，公主让你回去，否则蜀皓当场杖毙。”
　　作者有话要说：
　　感谢观看，晚安(~￣△￣)~


第25章 （捉虫）
　　经过打开半边的门，瞧见一个从未见过的男子，问道：“平时不都是雪意过来？”
　　此人有些古怪。
　　怀里的猫不老实，翻了几个身被风冻醒。
　　意识还在梦里，瞅着那男子说道：“有妖气。”
　　经过将她放在旁边，“你回去继续睡。”
　　陆随穷不服气：“我已经睡饱了，这小哥哥谁呀？”
　　刚才她又梦到和剧情无关的内容，感觉就像是平行世界。
　　当然，梦这个东西很玄妙。
　　既不能当真，也不能刻意忽略。
　　经过说道：“不认识。”
　　母亲很少派眼生的人过来，而且此这个人身上的气息也很古怪。
　　陆随穷纳闷：“合着你是偷跑出来的？”
　　啧啧，多大了还玩离家出走。
　　经过没解释，只是看着那人问道：“母亲还有别的话要你传达吗？”
　　此人若是天界的，为何要刻意隐藏具体的气息。
　　男子笑道：“这个，小仙就不清楚了。”
　　他看着陆随穷手腕上的从海至宝感到惊讶，这玩意居然在她的手里，难道栽晨已经默认她们在一起了？
　　陆随穷忽视这种不善的目光，悄声说道：“我刚才好像听见他提到了耗子，耗子出事了？”
　　经过冷淡道：“管好你自己。”
　　假如是栽晨派过来的，不可能只有一个人劝她回去。
　　她看了很久，才问道：“你来之前，籽乌有没有被喂养？”
　　男子点头，“自然是公主亲自喂养。”
　　闻言，经过拿出雷电锁链，“籽乌早就死了，你是哪里来的妖魔鬼怪？”
　　籽乌是栽晨的神宠和坐骑，同样倒霉地死在了那场战役里。
　　这人绝不会是来自天界。
　　男子干脆也不装了，“想不到传说中的十四殿下，当真名不虚传，我长须算是见识了。”
　　很快，他露出妖化的状态，看上去是个四不像。
　　经过神色内敛，谨慎道：“我也听过一个传说，有种鬼供醉冥君差遣，后来为了功名利禄，背叛幽冥界，不知真假。”
　　很多年前，幽冥界和地府没有合作时，便是长须的族群从中牵引。
　　后来发生了一些事，导致地府和幽冥界闹的不愉快。
　　地府从那开始专注轮回，幽冥界处理神仙的魂魄，不管轮回。
　　长须神色淡定：“你还以为你是从前那个所向披靡的十四殿下？我长须不费一兵一卒就能把你打趴下。”
　　他又看了眼想事情的陆随穷，“小猫咪，到了这个节骨眼还要与这种薄情寡义之辈为伍，真给陆二一丢脸。”
　　陆随穷变回人性，瞅着经过头上的鳞片小声说：“死鱼眼，这货在内含你。”
　　她总觉得这只鬼好耳熟，但因为书里的角色太多又没记住。
　　好像是有个很流弊的大佬，直接吞了北苑老祖的残魂和力量，到最后被男主联合众神灭了。
　　难道是他？
　　经过表示不在意，只是看着长须说道：“你此番前来是为了挑衅我？”
　　目前雷电锁链还能和长须抗衡半柱香的时间，若是引来雷公，这事儿必定会惊扰母亲。
　　经过推开陆随穷准备开打，却听到长须说：“放心，我今天不是来找麻烦的，只是为了取一样东西。”
　　陆随穷问了句：“取嘛呀？”
　　这就算不是鬼，那也给人一种阴森森的感觉。
　　而且，长须居然和老爹也认识，莫非老爹黑白两道通吃？
　　陆随穷很难想象一个傻白甜，会黑化成什么样。
　　长须笑道：“自然是你和经过的命，反正她活不了多久，你也只剩下半条命，不如给我炼化神器，还能有个收藏价值。”
　　话音未落，他的脸上就挨了一拳头。
　　陆随穷甩了甩手：“不好意思，情绪激动就用了喵喵破颜拳。”
　　果然还是拳头好用。
　　长须的脸痛到变形：“你居然敢打我！真是很久没见，脾气渐长！”
　　陆随穷委屈的甩甩手，“不要跟我装熟好吗？真的是，明明是一只鬼为何皮如此的厚，都把我小猫咪的手打痛了啦。老板，我这能算工伤吗？”
　　她的命又不是随手可捡的垃圾，凭什么别人想要就要。
　　经过抚着陆随穷变成飞机耳的猫耳，“回头再说。先把他收拾了。”
　　她也没给长须说废话的机会，直接把他困住，再用给幽冥界的使者发了信号。
　　陆随穷瞅着雷电锁链，“好家伙，这不是食神困住族长的东西？”
　　经过说道：“雷公打造的，天界人手一个。”
　　陆随穷指着自己：“为何我没有，是不是看不起我小猫咪？”
　　经过扶额，“以前给你，你胆子小怕雷电，雷公就转给我了。”
　　说起来，这还是猫150岁时候的事，不记得也很正常。
　　陆随穷干笑着：“哈哈哈……好像是有这回事。”
　　她刚才明明就是勇敢了一回，虽然怕打雷是真的。
　　屋顶上，有个声音传来：“真是好不热闹啊。”
　　经过望着食神的围裙，问道：“食神大人为何放长须进来？”
　　莫非他和厉婕都有非得就在人间的原因，只是不方便说。
　　食神的手里还拎着花菜菜，“哎呀，这只猫老来我这偷吃，不小心就让别的东西混进来了，你不是已经解决了？”
　　他哪儿会想到长须居然趁虚而入，而且还冲着她们来的。
　　陆随穷瞅着满脸不情愿的花菜菜，原本还想说情，后来想想食神应该不会把他怎样，也就懒得多管闲事。
　　不过，内鬼是要抓住。
　　可惜她对这部分的剧情不了解，就像自己现在所经历的，不就是剧情没有提到的内容。
　　就这样，几双眼睛彼此望着没有吭声。
　　直到花菜菜终于忍受不了四只脚离地的恐惧，骂道：“我说，你们这些天上飞的，水里游的，能不能放过我，我就是偷吃了剩饭剩菜，至于这样对我吗！”
　　食神却说：“你也知道是偷啊，你想吃就和我抱絮说嘛，你不说人家怎么会知道？”
　　花菜菜：“……”
　　要是说了，不得被打死？
　　陆随穷看着他们斗嘴感觉有意思，心里还是挂念蜀皓，“你出来，小耗子会受罚吗？”
　　作者有话要说：
　　今天是个半熟的鸽子（
　　bushi），晚安(~￣△￣)~


第26章 （捉虫1.1）
　　经过淡淡道：“母亲不会把他怎么样。”
　　以前被揭穿，栽晨只会生她的气。
　　并不会真要了耗子的命，顶多让她去把天书楼的书抄几遍，当做是是教训和惩罚，之后她会变得更老实。
　　这些都是年少时的事和规矩，现在的一切还真不好说。
　　陆随穷在心里说了句仙二代就是任性，淡淡道：“那个长须究竟是何来历？”
　　突然出现在食神的地盘，想必是有些本事才能扛得住结界。
　　经过说道：“幽冥界的鬼族之一，说了你也记不住。”
　　长须这号鬼在幽冥界不出名，却对她和猫的事算是了如指掌，莫非……他在师叔那知道了什么？
　　陆随穷此刻没了刚才打鬼的威风，“大晚上的别说鬼了，孩子孩怕。”
　　当时是生气长须把她的命当成随意能拿走的东西，也有部分是因为他想伤害经过。
　　她把这种感觉归咎于经过和耗子一样是自己人，只能自己去怼。
　　经过想笑没笑出来，将雷电锁链交给陆随穷：“看你对它感兴趣，给你了。”
　　“你会这么好心？”
　　“嗯，工伤补偿。”
　　“……你别这样，我孩怕。难道你大限将至，良心发现了才送我东西？”
　　说完，陆随穷很不意外的收到经过冷漠的凝视，就好像她是什么百年难得一遇的智障。
　　经过知道猫是在开玩笑，其实死对她而言不可怕，可怕的是她还没查清楚当年的事，带着遗憾消失就很痛苦。
　　陆随穷试着使用雷电锁链，听见天边雷鸣声和和它产生了反应，一时没控制住给自己来了个纯天然的烫发，吓得不远处的花菜菜赶紧逃跑。
　　经过看着她：“……要不还给我吧。”
　　猫的修为没有进步，炼器也不会。
　　用个法器还成这样，以后该如何是好。
　　陆随穷为了维护小猫咪的尊严，嘴里吐出蓝色的烟雾：“我，雷电法王没再怕的，我的新发型好看吗？”
　　如果说在现实玩游戏，肯定还是觉得法师厉害。
　　在这里苟命还是毒奶适合自己，比如有机会打听一哈消陨神功的利弊。
　　代价要是忘情弃爱也行啊。
　　反正她的有缘人没出现，鬼知道那根比她还透明的线会和谁捆绑在一起。
　　经过看不下去，用法术帮她的白发梳成高马尾，“这样顺眼多了。”
　　陆随穷一紧张拿出随身携带的小梳子，梳理长的过分的刘海，回头在经过的眼里看见了自己的模样，对视几秒才说：“怎么看着很像老了的芦苇……”
　　亏她刚才还觉得有丢丢羞涩，这会实在欣赏不来经过的梳头手艺。
　　经过别过头，“总比你爆炸头要好。”
　　陆随穷继续整理自己的头发，想问内鬼的事，又怕被摁着和狗男人有牵扯，干脆回房间休息。
　　天大地大，吃饭睡觉苟命最大。
　　经过注意到陆随穷的手确实受伤了，看来长须的力量有增无减，难道他当年参与过猫渡劫的事？
　　“殿下，我能问问倒霉蛋如今和你是什么关系吗？”
　　食神还是很好奇，当初自己借来用的至宝，经点宁可绝交都不借，转眼就给了倒霉蛋。
　　这太不寻常了。
　　经过没怎么多说：“就是普通的上下属关系，外加一起长大而已。”
　　在分开的那几百年，猫和她是没有任何联系，不知道彼此的经历，轮回时才会想起对方也渡劫，之后……
　　经过一想到当时的事仍旧毫无印象，只记得接她飞升的是蜀皓和雪意，接着去尚天真君那报个到，便开始负责天书楼的管理工作。
　　她总觉得回公主府之前发生了重要的事，可能太痛苦自己选择了忘记。
　　这是经过擅长逃避痛苦的办法，无法承受才选择忘记。
　　食神笑了笑：“殿下放心，我和倒霉蛋虽不是挚友，也不至于伤害她，只不过……”
　　百年前的事不过是他弹指一挥的瞬间，他和倒霉蛋还真差点师徒的缘分。
　　若是从海接纳了倒霉蛋，或许之后会有个不错的结果。
　　经过说道：“食神大人有难言之隐，也不必事事告知十四。天界不会永远为难高山猫族，请您放心。”
　　她和他心里都很清楚高山猫族是无辜的，一切就等着内鬼落网。
　　食神转身换了套很正式的衣服，额头上火焰纹痕在黑暗中闪着光，“怕就怕又要是悲剧的倒车，这次还抓不到该死的内鬼，我就去给天帝养马。”
　　“众神齐心协力，或许会有希望。”
　　经过还记得他以前和河夜打赌，说抓住季万岁就戒酒。
　　结果季万岁归顺天界，人却不是他抓的。
　　整天变着法耍赖，直到河夜没再提此事。
　　后来不知为何，他真的戒了酒。
　　食神坐在屋顶上，“好想喝酒啊，但是喝酒误事。”
　　有时候不管是神，是人，总要吃了亏，失去了什么才会自觉地去悔改某些东西。
　　经过站在那察觉这场雨终于消停，才房间看到睡的四仰八叉的陆随穷，忍着把她变回猫的念头，躺在旁边睁着眼想事情。
　　长须为何说她对猫薄情寡义？
　　她渡劫和猫当真有瓜葛？
　　想了半宿，经过还是没睡着，翻来覆去不小心压到陆随穷的头发，侧了身，发现那双棕色的瞳孔在盯着自己。
　　她问道：“看着我作甚？”
　　陆随穷又闭上了眼，贫嘴：“因为你长得贼好看呗。”
　　经过耐着心：“说话正常点，不然把你踢出去。”
　　陆随穷这次却直勾勾地盯着她：“我梦到你了。”
　　经过脸色不自然，“梦到了什么？”
　　肯定不是好梦。
　　不然猫怎会是这种贱兮兮的表情。
　　陆随穷咧嘴一笑：“我梦到你对着我流泪，说猫猫大王饶命啊，我愿意把所有的零食交出来当保护……”
　　费字没说完，她整个人被变成猫赶出了门外。
　　经过躺在床上不搭理陆随穷的喵喵叫，被猫这么一打岔，她倒是有些不太好奇过去的事，毕竟现在她的时间已经不多了。
　　陆随穷在外面飙了几句脏话，才迈着猫步去厨房找吃的，转头看着还阴着的天，心里暗叹一声。
　　确实不是什么好梦啊。
　　死鱼眼在她的梦里没活到打完最后一次酱油，忽然就死的悄无声息。
　　陆随穷想到梦里的场景有些莫名的难过，这感觉就像她不习惯经过偶尔对自己的温柔，因为从未感受过，有点不知所措。
　　害怕把这些当成了理所当然，让她忘记自己是谁。
　　会在经过或是其他人面前越来越放肆，放大所有的好与坏。
　　这样做的结果是要承受失去因此产生的依赖，到最后所有人会离开她。
　　从一无所有再到有了丁点在乎的，然后在失去的落差感，体会过两三次就够了，何必在意那么多。
　　反正她小猫咪自顾不暇，哪有时间管别人的死活。
　　可她真的能做到无视的程度吗？
　　陆随穷站在厨房的门口，“我疯了，对一个纸片人有真情实感。算了，先去找族长，再回老家种田搞钱去，哼。”
　　一定是没吃饱才会想这么多，所以今天要多吃点弥补下。
　　这样以后好加入大橘猫的队伍，在吃货界横着走。
　　公主府。
　　栽晨提着夜明珠做的灯笼推门而入，她看着蜀皓顶着经过的脸，觉得很是别扭：“十四去找那只猫了？”
　　蜀皓慌忙学经过的语气：“母亲说什么呢，十四就在这里啊。”
　　栽晨不怒自威：“小老鼠，你是不是以为我眼瞎，认不出自己的闺女？”
　　十四出去的时候，她就已经察觉到了动静。
　　太忙才没管，不想到现在没回来。
　　显然十四是为了从海去下凡，顺便去找那只只会闯祸的猫。
　　蜀皓吓得变回自己的模样，“……殿下说很快就会回来。”
　　公主以前都是装作不知道，今天为何较真？
　　别是老大又把殿下揍了？
　　遥想当初，蜀皓可是见过她二人打过架，结果是经过身体虚弱，和陆随穷打了个平手，之后便是被公主法关禁闭才老实。
　　栽晨忍着火气，说道：“明天不把她带回来，你也不用回来了。”
　　上次毁了回光镜是在警告十四。
　　下次要毁的东西，自然是让十四感到痛苦的存在。
　　蜀皓沉默地点着头答应，殿下从人间回来，公主的脾气变得不再温和，看起来反对老大她们的来往，却也没有严令禁止。
　　他实在不懂公主的打算，想让殿下变强，却又不放手让对方自己去成长，过度保护未必是好事。
　　栽晨走出去，唤来在打扫的雪意：“醉冥君那天和十四聊了什么？”
　　雪意问了院子里的花花草草的精灵，神色严肃：“说了其他殿下的事，以及让殿下取走在那寄存的东西。”
　　栽晨瞥了眼天界的某处，冷笑：“他该不会以为本座这次还让十四重蹈覆辙？”
　　十四不只是从海的希望，也是她和经觉唯一活着的女儿。
　　做父母的怎会看着子女连续跳火坑，说什么都要阻止这些！
　　雪意看见了蜀皓在屋里呆愣着，一下子明白了那天碰见的是经过，这事要是被公主知道了，她肯定会变成兔肉火锅。
　　栽晨取来某样东西，吩咐：“你和耗子共同去人间，十四不听话，就用这个将她带回公主府。”
　　作者有话要说：
　　光顾着听民法典视频，没怎么认真写，明天或者之后抽时间修修前文的bug，偶尔也想把时间挪一挪，但是……看行动叭，今天是个八分熟的鸽王（bushi）。
　　感谢观看，晚安_(:з」∠)_


第27章 （捉虫1.0）
　　不远处的扫把星听完这些话，赶紧去通知齐哀。
　　万一老齐宝贝徒弟出了什么事，那岂不是要大闹起来。
　　扫把星急忙忙去齐哀的住处，不想看见季万岁的随从在外面。
　　老狐狸居然主动来找老齐？
　　扫把星耳朵动了动，绕路去了齐哀的屋后，翻墙进去听见了里面的对话。
　　季万岁冷眼看着闭目养神的齐哀，问道：“你动了消陨神功？”
　　齐哀反问：“你来就是为了这个？”
　　还有最后一层就可以突破，到时她会成为新的自己。
　　一个心里没有情爱的瘟神。
　　季万岁依旧很冷漠：“你想做什么，我管不了，但是瘟疫害死我的狐子狐孙，必须要给个说法！”
　　果然……
　　季万岁来这里为的还是瘟疫的真相，顺便撒火。
　　齐哀收起满心的失望，说道：“不久后，我会给你一个满意的交代。”
　　季万岁愣了愣：“你以为你下凡渡劫，就能弥补得了他们和我父亲的命？！”
　　她发现齐哀猛然睁开的眼睛没有任何光，心知已经到了最后紧要的时刻。
　　为了逃避一切，居然连五感都不要了。
　　确实是齐哀会做的事。
　　齐哀看不到季万岁复杂的眼神，声音很轻：“你放心，这个交代必然是你满意的。我走过，就不要再想起我，免得徒增你心中负累。”
　　她忽然想起来，万年前自己蒙受不白之冤，那会季万岁还是相信她的。
　　如今想想，可能是她自作多情罢了。
　　季万岁发出嘲讽的笑声：“你以为本座会因此内疚吗？”
　　“上仙误会了，齐某未曾这样说过。”
　　齐哀露出一个悲凉且疏离的笑，很快她会听不见所有的声音，也会慢慢忘记季万岁。
　　她模糊的视线还有季万岁愤然离去的背影，心也随之变得称重。
　　扫把星在门口堵了季万岁，笑道：“季上仙何必这样咄咄逼人呢？”
　　老齐居然修了消陨神功，那就不是渡劫可以说得过去的。
　　季万岁高傲地看着她，“凭你也配和本座讲道理？”
　　扫把星谦卑道：“小仙只是提醒您，消陨神功本就是老齐为了忘记某人创立，上仙无需耿耿于怀。”
　　季万岁一声不吭地离开，她当然知道这些原由，只是心有不甘罢了。
　　扫把星转身进门，听见齐哀说：“你何苦为难她。”
　　“这就心疼了？人家可是把你当个累赘呢，她不说，你是打算练就神功搞事？”
　　“非也。”
　　齐哀淡笑着，她就是觉得是时候结束了。
　　扫把星无奈道：“你的宝贝徒弟好像有麻烦了，话说八百年前的事当真无解？”
　　都在抓内鬼，可是这个家伙隐藏的够深，根本没有线索。
　　齐哀垂下眼睑，缓缓道：“可解，需要一些时间。”
　　扫把星不忍心骂她傻，继续说：“当年十四殿下为了那只猫，跟醉冥君做了交易吧，不然命珠……”
　　“扫把，有些事不可多言，接下来就看十四如何处理，我相信她能继续和猫猫并肩作战。”
　　“哎呀，人家还不是看着她们每次死别都很悲伤嘛，何况那个公孙由没那么简单。”
　　“他？就交给十四收拾好了。”
　　齐哀脸上挂着淡淡的笑，不解决内鬼的事，她如何安心地离去。
　　正如十四和她都有执着的东西，总要处理的差不多的时候，才会舍得放手。
　　酒楼。
　　陆随穷为了防止雷电锁链再次给她烫发，直接把东西藏好。
　　刚想从厨房偷溜出去，却看到花菜菜瞪着她：“凭什么你就可以随意进来？”
　　陆随穷腰板挺直，有些得意：“因为我比你可爱。”
　　花菜菜呸了一声：“我呸，你比厉婕还不要脸。”
　　陆随穷懒得和他吵，只是说：“你整天来这里蹭吃蹭喝酒居然没被打死，真是奇迹。”
　　花菜菜冷哼：“我这是为了族群的未来，才屈尊来这里的。”
　　“哦。”
　　陆随穷回应的也很冷淡，似乎已经忘了和经过闹情绪的事。
　　吃饱喝足之后，小脑袋瓜里全是明天吃什么，后天修炼什么。
　　修炼当然很重要，可是她现在勉强筑基往上，其余的一窍不通。
　　老话说得好，不耻下问才能学到东西。
　　陆随穷决定小猫咪不记大人过，去找经过问问有没有很厉害功法修炼。
　　等她迈着自以为很优雅的猫步走过去，看见长须被抱絮的冷气冻的瑟瑟发抖。
　　唔，这大冰块还真是个冰系的仙女。
　　食神在旁边品头论足：“小宝儿，你下次温柔点，你看你把鬼吓得。这鬼叫什么来着？”
　　抱絮额头的青筋暴涨，冷静道：“不知道。”
　　食神没在意这些，盯着长须：“你说你，明知道打不过，跑了就跑远点嘛，为何还要回来送死？”
　　陆随穷嘴欠的说了句：“他不是已经死了吗？”
　　食神回头对她招招手，“对哦，所以这只死鬼是来做奸细的？”
　　长须突然去而复返，还挣脱了雷电锁链，法力不低。
　　若非食神和抱絮联手，很难将其再次制服。
　　长须怒道：“你们以多欺少，算什么好汉！”
　　陆随穷笑了笑：“你自己回来送人头好意思说？不知道为何，每次看到你拳头都想和你亲密接触。”
　　她低头瞅着出过血的爪子，不得不承认自己的战斗力很脆皮。
　　长须周身散发诡异的威压，压的陆随穷喘不过气，吓得她慌忙跳到经过的怀中。
　　而花菜菜蹲在抱絮的身后不敢出来，生怕长须会要了自己的猫命。
　　经过若无其事地安抚躁动的陆随穷，“平时让你好好修炼就是不听，这么点威压都扛不住。”
　　陆随穷嘟着嘴：“这个时候就别凡尔赛了，我弱我也不想的啊。”
　　谁不想有自保的能力，关键条件不允许。
　　经过抱紧怀里的猫，打算对付要暴走的长须，却被他一掌打飞到桌子上，双唇贴在毛茸茸的脑袋。
　　这种感觉不是很好。
　　而且，经过发现小猫咪很快就要发飙。
　　陆随穷忽然炸毛，仰天长啸：“啊啊啊！你不准亲我啊！”
　　作者有话要说：
　　昨天在楼下看到一只好像随随的花色猫，白色和黑色还有点别的颜色，看体态好像茨木的茨球（bushi），胆子也有丢丢的小，可惜没带手机抓拍(~￣△￣)~
　　虽然但是很想用这一章的标题写个甜文，然而……还是等把下个月的新文搞定再说叭。
　　这本设定六十万字，不保证是否可以达到小目标，只要完结就不是坑（bushi），感谢观看，晚安_>`


第28章 
　　经过捞起浑身炸毛的陆随穷，“正经点，谁会对一只猫有邪念。”
　　除了亲一嘴毛茸茸好像也没什么，当然看着猫抓狂还是很有趣。
　　陆随穷用脚蹬了几次：“吃我一jio！谁不正经了！总之你就是不准亲我，额头也不行！哼！”
　　忽然有阵血腥味传来，让她下意识看了眼经过的嘴角，心里不知为何跟着紧张，这家伙战斗力不是很强的吗？
　　经过继续安抚陆随穷的小脑袋，“你把话说死也没用，先处理眼前的事重要。”
　　刚才是一时没防范让长须得了手，这次绝不会再给他机会。
　　陆随穷听到经过的心跳声加速，不知是为了长须的实力，还是老毛病又犯了，悄悄地拿出药：“要不你先将就下？”
　　之前栽晨吩咐随身携带补药，就是为了防止经过发病时无药可吃。
　　经过此刻已经冷静：“不用。”
　　她只是担心那一掌会打在猫的身上，更害怕会来不及出手相救。
　　这种恐惧似乎不是初次产生，就好像……
　　算了。
　　没有那些前因后果，自己也不会不管猫的死活。
　　无需想那么多。
　　经过忽略内心深处那抹苦涩，眼神转向长须：“你和万狼王什么关系？”
　　长须试探地问道：“你当真不知道？”
　　他才使出了七分功力就能让经过吐血，看来她的命珠果真离体，那接下来事情就好办了，省得自己还要从万狼王那借人手。
　　食神充当了解说员：“他俩狼狈为奸也不是一两天的事了。”
　　长须笑道：“式食神大人这话说的就难听了，上次你救不了她，这次也是一样。”
　　说着，他挑衅的看了眼在发呆的陆随穷，即便劫数渡过，他也有办法让她们再次反目成仇，到时想要的东西自然会落在手中。
　　食神吩咐抱絮：“小宝儿，封住他这张乌鸦嘴。”
　　抱絮：“……”
　　如果抗议这种称呼有用的话，那她何须保持沉默。
　　抱絮收起无奈，动用咒语试图将长须冰封住，谁知他已经朝着经过动手，很快两人从屋里打着打着就去了外面。
　　“要帮忙吗？”
　　“先看看十四殿下还剩多少实力。”
　　“可是那只猫……”
　　“相信我，她不可能不管倒霉蛋。”
　　食神目光复杂地看着被经过护在怀里的陆随穷，假设刚才不是十四在演戏，那么倒霉蛋这次或许真是守得云开见月明。
　　可如果经过当真在乎她，又为何到现在初露端倪？
　　抱絮撑着下巴：“这次你还要人当你徒弟吗？”
　　食神抬眼看着陆随穷对长须使出破颜拳，淡笑着：“看她意愿，好在这次那几个家伙没有过分干涉。”
　　抱絮手一挥动，天空飘起了大雪：“打架怎么能没点唯美的背景呢？”
　　食神被冻得缩起脖子：“小宝儿，你这蔫坏的功夫真是让我佩服。”
　　抱絮冷着脸：“请您直呼我的名字，谢谢。”
　　食神点头：“好的，小宝儿。”
　　正当他们为了这个展开辩论时，只听陆随穷吐槽：“好家伙，你俩搁这说相声呢！”
　　吐槽归吐槽。
　　陆随穷默念锅铲的口诀，放大锅铲的面积收住长须身后的千妖百鬼，眼看着有只鬼要偷袭经过，她想也没有挥着拳头狂揍群鬼。
　　长须没想到陆随穷的没有躲在经过的身后，反而是越战越勇，讽刺道：“果然，不管是八百年前，还是八百年后，你总是喜欢为她送死，不愧是陆二一的女儿，蠢得要命。”
　　这些话直接点燃了陆随穷的暴脾气，她什么都没说，使出算身的力气，打算用锅铲扣住长须。
　　奈何，长须飞快地闪躲了过去，操纵着百鬼去骚扰陆随穷：“抓活的，其余的任意发挥。”
　　陆随穷终究没忍住，破口大骂：“我小猫咪今天就把你变成奥尔良炭烤死鬼！”
　　哪怕她再畏惧妖魔鬼怪，为了苟命还是要假装勇敢一下下的。
　　她担心地看了眼似乎体力不支的经过，想半天才想到结界保护的咒语，顺便请求抱絮别再下雪，否则死鱼眼未必撑得过去。
　　“你回食神身边，这里交给我。”
　　经过加强了结界的灵力，习惯性地将陆随穷揽在怀中，也没觉得对方变成人形后，这再用这个动作有多暧昧。
　　既然长须是冲着她来的，那就让她自己去面对。
　　陆随穷望着经过坚毅的眼神，笑道：“咋滴啊，你想一个人逞英雄？我小猫咪可不会把c位让给你。”
　　梦里的经过好像就是带着这份眼神赴死的，虽然未必是真实发生的事，可她不愿看到对方逐渐走向这条死路。
　　经过推开陆随穷：“现在不是抢风头的时候。”
　　猫平时遇到这种情况不是第一个跑的吗？
　　陆随穷说道：“我就是要抢，你能把我怎样？”
　　她召唤出了雷电锁链，壮起胆子继续和百鬼抗衡。
　　没办法。
　　谁让她小猫咪真的开始对某些人心软了呢。
　　经过无奈道：“打输了，可不许哭唧唧的。”
　　话音刚落，她被陆随穷白了一眼。
　　其实经过明白陆随穷是想和她并肩作战，但是长须不是等闲之辈，就算自己拼出全力，估计也是两败俱伤的结果。
　　她并不想让陆随穷跟着受累。
　　在双方打打斗激烈时，花菜菜再次成为猫质被鬼抓住，吓得他不敢看地面，用最大的声音喊着：“娘亲啊！上天啊！谁要是能救我，谁就是我的梦中情猫！”
　　不久，他看到再次被电的爆炸头的陆随穷出现，哆哆嗦嗦地问道：“你想见死不救吗？”
　　陆随穷摸了把被烫卷的发丝，问道：“想活命吗？”
　　花菜菜被鬼掐住了四肢，面露惊色：“我告诉你，我可不是随便的猫，就算你救了我，我也不会以身相许的！”
　　呜呜呜，打死他都不要高山猫族的蠢货做媳妇儿。
　　陆随穷扫了眼城外不远处的地势，趁鬼不注意用锅铲把花菜菜捞出过来：“以身相许就不必了，我可养不起你这样娇气的猫崽子。”
　　花菜菜不乐意了：“你看不起谁呢！”
　　作者有话要说：
　　我去码隔壁的恶女了，在往后没有及时更新的日子里，祝你生活愉快，晚安，


第29章 
　　花菜菜总觉得陆随穷对自己图谋不轨想跑出去那是不怎么可能了，早知道就躲在厨房不出来最好。
　　陆随穷瞅着不远处的地势，应该和仇雪裳的地盘差不多的距离，这个时候请求这位温柔大姐姐帮忙，总得有个由头。
　　她转头捏着一副好怕被非礼的花菜菜：“小咸菜，你对这附近很熟吗？知不知道哪儿有修仙大拿？”
　　花菜菜皱眉：“何为大拿？”
　　陆随穷很正经地解释：“就是和老大，大佬差不多的意思啦。”
　　真的是。
　　这个时候不应该各大门派出来刷怪的吗？
　　万一死鱼眼撑不过去，栽晨知道了肯定抓着自己去连坐。
　　陆随穷仿佛预见往后余生都是铁窗泪的模样，那跟做个活死人有何区别？
　　花菜菜不想理睬她：“我看就是你这只乡下的小野猫瞎掰的，我花菜菜可是猫族里最酷最骁勇善战的。”
　　陆随穷笑道：“那你倒是别躲在我身后啊，还骁勇善战咧，扯头发，亮爪子还差不多。”
　　花菜菜被气的真真亮出利爪，“我今天就要你看看本猫的风采！”
　　陆随穷躲都没躲，冷淡道：“哦，那你自己去对付那些厉鬼。”
　　花菜菜：“……”
　　这猫为何不按常理出牌？
　　于是，两只怕死的小猫咪悄悄地躲起来。
　　打的天昏地暗的经过和长须，还在用眼神对峙，似乎要看出彼此的破绽。
　　花菜菜问道：“你为何不去帮忙？”
　　陆随穷指了指自己现在的窘态：“你看我这战斗力像是能秒杀谁的样子？”
　　不过，她也不是很理解高手过招为何喜欢眼神杀，难道这样就能发现特殊技能？
　　花菜菜摇头：“算了，和你待久了是傻气也是会传染的。”
　　在陆随穷揍他之前，他很聪明地跑到食神那躲，反正这小野猫打架能力是真一般，所以他也不算是害怕才逃避她。
　　天上的一人一鬼对视了很久，看的陆随穷失去了吃瓜兴致，“你们要不中场休息几时辰？”
　　经过淡淡道：“不是让你走了吗？”
　　长须的功法诡异得很，打持久战吃亏的还是她。
　　她倒是有些力不从心，但继续和这些鬼耗着实属浪费时间。
　　陆随穷说道：“说了，c位可不能随便让给你。”
　　没等她理清楚长须的死门在哪，对方已经冲着这边来，吓得她赶紧用雷电锁链胡乱挥舞，目标没打到，倒是把几只小鬼击退不敢靠近。
　　长须毫无畏惧：“小傻猫，你就这点本事吗？”
　　说着，他便一掌要打中陆随穷，却被雷电锁链的雷光刺伤了眼睛。
　　那一掌打在了自家鬼上。
　　陆随穷来不及得意，慌忙和经过背靠背：“打完之后，是不是得给我涨工钱？”
　　经过感受泪珠坠子散发的气息，平静道：“奖励你打扫天书楼五日，不得简断。”
　　一缕带着月桂香气白色的发丝拂过她眼前，她想抓住却没有伸出手。
　　经过感受着和陆随穷背靠背的踏实感，这感觉让她逐渐放下方才的紧张，却也担心猫会被自己连累。
　　以她现在的功力加上和命珠的接近，勉强可以打得过长须，就是之后可能要闭关很长时间修养，这点损失不算什么，她怕的是自己无法护住猫的周全。
　　陆随穷盯着周围，才发现端倪：“为何大晚上的城里没有一户人家点灯？”
　　长须笑道：“你还不知道吗？这座城连同附近的狐族在百年前就成了炼狱，现在幸存的人屈指可数。”
　　陆随穷发现他脸上的笑容变得阴骘，敷衍道：“哦，谢谢你的解说。”
　　这又是何时的剧情，怎么一丝印象都没有？
　　经过吸收了坠子中的灵气，恢复了点精神才冷声质问：“你应该不只是冲着我们来的。”
　　长须也没什么耐性耗着，说道：“当然是找你算旧账。”
　　看样子今天是别想找到那个东西，那就把和经过的恩怨做个了解也好。
　　经过对此充耳不闻，“是吗？那就拳脚见分章。”
　　她将陆随穷抛向了食神的位置，才放心地和长须继续战斗。
　　至少在食神范围里是安全的。
　　经过特没指望陆随穷帮上大忙，也不想让长须继续打猫的主意。
　　长须再次召唤众多厉鬼，挑衅地笑了：“我亲爱的十四殿下，你这次可真是情深义重啊，宁可把命珠给别人，还要跟我硬撑着，真是低估了你们两只畜生的情谊。”
　　经过表情冷漠没跟他废话，召唤用鱼骨和贝壳制作的法器，决定用九成功力与长须一决高下，以求有个稳赢的局势。
　　长须惊讶道：“你的法器不是上古神器吗？”
　　回答他的是经过无差别的攻击。
　　食神看着长须差点被打回原形，感慨：“这样消耗下去，不知她身体能熬得住及时。倒霉蛋你还好吗？”
　　陆随穷浑身的猫炸了起来：“终究是我小猫咪扛下了所有，哼！”
　　花菜菜嘲笑：“可算了吧，你在她身边也帮不了什么忙。”
　　“谁说的……”
　　陆随穷底气不足，她也想英勇一会啊，可惜渣作者又没给她战斗力，要是有机会也要写本be美学，让渣作者体会下其中的无奈和委屈。
　　她也知道经过不想连累自己，关键是心里总无法忽视经过的安危。
　　放在平时大可以一走了之。
　　可是现在不行。
　　抱絮看着天上的情况，皱眉：“糟了，长须在吸收百鬼的力量。若是十四殿下被吸走修为，那就无力回天了！”
　　话音未落，只见陆随穷那团胖成球的猫身飞向天，嘴里还衔着雷电锁链，大有要和长须正面干架的意思。
　　食神无奈：“她怎么就是不长记性，就喜欢冲在人家面前，也不看人是否领情。”
　　抱絮揪了花菜菜头上的一撮毛发，淡淡地道：“可是殿下不是也主动护着她，算是扯平了。”
　　食神却不以为然：“这段业力可不是那么好化解的，小宝儿去帮帮她们。”
　　抱絮直接扔掉花菜菜，无言地飞到空中还未出手，却看到陆随穷对着长须狂揍：“让你连我户口本都内涵，让你欺负死鱼眼，让你总是说我傻，今天不揍死你，我就不姓陆！”
　　作者有话要说：
　　先让猫猫进化勇气再进化力量叭，感情戏……
　　就别指望我写出啥甜甜的爱情了，就当是个慢热的成长向文叭，感谢观看，晚安。


第30章 
　　长须怒道：“能不能别总是揍我的脸！真以为我拿你没办法？”
　　不过是一时大意被雷电锁链捆住，现在倒好再次被打成猪头。
　　陆随穷拢住自己的爆炸头，笑眯眯道：“不行，我看到你这张拽王脸就来气。”
　　等她再次出手，却被经过拦住：“看看你的爪子。”
　　陆随穷低头瞥了眼，果然血迹斑斑，“哎呀，别在意这种细节，你越对他手下留情，他就越不要脸。”
　　也不知道是因为长须总针对她们，还是她和他五行不合，每次看到就想揍他。
　　经过感觉阴气加重，怕长须会放恶鬼出来，耐心问道：“你要如何才算有个了断？”
　　以前的事都不记得，现在的事扑朔迷离。
　　经过不清楚栽晨在隐瞒什么，但长须所言未必是真的。
　　长须集中精神用力震碎了雷电锁链，狂笑不止：“我要你们高高在上的神仙臣服与我！为我鬼族和北苑老祖一雪前耻！”
　　陆随穷冷不丁地点评：“嗯，是个有事业心的反派。”
　　众人：“……”
　　这似乎不是重点吧？
　　经过懒得管陆随穷说了什么，对长须冷冷道：“我们去别处打。你输了就滚回幽冥界。”
　　长须满不在乎：“去就去。”
　　说罢，他和经过飞过整座城池的上空，去了别的地方。
　　陆随穷呆呆的看着那两道身影远去，喊道：“喂！带我玩呀！难道我小猫咪不配加入你们吗？”
　　抱絮说道：“你还是留在这里，免得丢了最后半条命。”
　　陆随穷很快整理好自己的发型，听着头顶的雷鸣声，漫不经心道：“我不去才会一命呜呼。”
　　虽然她小猫咪不想努力了，但是苟命依旧很重要。
　　抱住仙二代的大腿，就等于拥有了活着的希望。
　　陆随穷的内心里很清楚，她其实害怕经过会像梦中一样死去。
　　不再有轮回。
　　抱絮看着陆随穷的背影，回头对食神说：“你也看到了，她的选择一如当初。”
　　食神拎着花菜菜：“去，跟着他们。”
　　花菜菜不满：“凭啥？”
　　食神笑容逐渐扩大：“完成任务，你和六爷那群猫可以随时来我这蹭饭。”
　　花菜菜喵喵了几声，二话没说跟着陆随穷的踪迹跑了。
　　食神摸着下巴：“小宝儿，你说老齐究竟在搞什么名堂？”
　　抱絮问道：“这两件事有关联吗？”
　　食神躺在椅子上：“关系可大了。不然，她处心积虑引天寒星陨落又是为何？”
　　抱絮拂去满脸的冰渣子，冷静道：“不是为了断绝对季万岁的念想吗？”
　　那老狐狸恨不得杀了齐哀祭天，怎会不知道对方为何要去渡劫。
　　食神意味深长地笑了笑：“前几日，醉冥君跟我要了保住魂魄的丹药，接着老不死出现了。然后是倒霉蛋她们，很难不让我多想。”
　　抱絮说道：“都是为了个情字，有什么好纠结的。”
　　食神夸赞道：“小宝儿，你真聪明！”
　　如果打上司不犯法，抱絮真想给食神暴揍一顿。
　　此时，陆随穷根据猫敏锐的嗅觉，在伸手不见五指的，叫不出名字的地盘发现还在战斗的经过。
　　这该不会是被遗弃的古战场？
　　陆随穷回想书里对古战场的描述，确实是暗无天日，连个活的生物都没有。
　　不过，这儿时常有柏松真人的弟子清理浊气，为何没见到其他人。
　　难道都随公孙由他们回去了？
　　经过的脸色并不是很好看，她的力量和坠子发生了感应，催促她取回命珠。
　　若是取回来，猫必定会魂飞魄散。
　　经过屏气凝神，决定和长须耗下去。
　　此鬼的修行诡异且霸道，只知道输入让人的修为，要想彻底消融需要时间。
　　刚才长须贪心吞了那么多，想来这会也不能立刻全部发挥。
　　长须变换出诸多的分、身，笑道：“殿下，现在认输还来得及。反正你的命是偷别人的，不如交给我，将会成为你的荣幸。”
　　经过很反感他的傲慢无礼，“我不懂你在似是而非地说什么，要打就打个痛快！”
　　她现在的法器是不称手，抵挡住这种家伙足以。
　　长须看了眼岩石后面，“别躲了。”
　　陆随穷闪现到经过跟前，怒道：“跟这种普信男有什么好说的，他把我们引到这来，肯定有阴谋！”
　　长须意外的挑了眉：“你总算聪明了会，不过已经晚了，今天就让你们做货真价实的亡命鸳鸯！”
　　陆随穷眨了眨眼，小声嘀咕：“死鱼眼，他说我们是一对哎！”
　　经过皱眉：“你是怎么找到这儿的？”
　　陆随穷露出得意的笑：“当然是我聪明睿智的直觉找到你了！”
　　长须怒道：“都到了这个关头，居然还在打情骂俏！”
　　他的分、身将经过和陆随穷团团围住，打算吞噬二人的灵魂。
　　经过瞧出了端倪，也注意到附近的岩石有个封印，下意识的抱住陆随穷，“你相信我吗？”
　　陆随穷感受着她急促的呼吸，忽然有些紧张：“……相信。”
　　啊啊啊！
　　这种时候心脏跳的厉害，是因为要被长须揍造成的危机感引起来的吗？
　　经过捂住陆随穷的眼睛，“等会不管你听见什么，都不要睁开眼。”
　　陆随穷疑惑：“喵？你是壮士一去兮不复还？我可不会为你收尸的！”
　　经过懒得计较陆随穷的口不择言，用帕子代替自己的手去遮挡对方的视线，然后冷静的看着长须：“我想我知道你要做什么了，你要利用我和你打斗的法力去解开封印，放出那些邪物。”
　　长须冷笑：“可惜你知道的太晚了，你和这个废猫都会是最好的祭品！”
　　他继续召唤诸多鬼魂试图缠住经过，以便自己吸取力量。
　　经过波澜不惊地打量这些东西，避开和封印的距离，淡淡道：“给你一刻钟的时间后悔，否则后果自负。”
　　长须嘲笑：“你和我交手到现在已经费力不讨好，装什么？”
　　陆随穷感觉情况不妙，想去帮忙却听见经过发出刺耳的吼声：“区区鬼物，也敢在吾跟前以下犯上！”
　　作者有话要说：
　　推荐一哈基友的预收文：《师叔是个假男修》
　　瞧一瞧看一看，买不了吃亏买不了上当(ˊˋ*)
　　感谢观看，晚安


第31章 
　　都说鲛人的歌声如天籁，海妖的歌声魅惑人心。
　　可是死鱼眼的真像是地狱来催命的，听久了不得不屈服声音里的威压中。
　　当然，经过现在不是在唱歌。
　　而是用类似狮吼功的招式和人PK。
　　陆随穷想了会，耐不住好奇心摘掉了手帕。
　　只见经过被蓝色的光笼罩住，清冷的面容和气质在这种氛围显得神圣不可侵犯。
　　这就是作为上仙的威仪吧？
　　“乖乖，美女你谁？缺个人给你跪下唱征服吗？或者缺个宠物吗？你看我这么萌多合适。”
　　陆随穷坐在岩石上开着玩笑，心想早就知道这家伙好看的过分，没想到战斗中的形态更好看，头上的鳞片就像是活了过来，bulingbuling地肆闪动着。
　　不行。
　　我小猫咪怎么能被一只鱼给蛊惑了？
　　陆随穷不断地给自己下否定命令，顺便堵住了耳朵防止被声音影响。
　　现在她似乎真的没有什么地方可以帮得上忙，那也不能看着经过送死。
　　长须的脸色变得难看，却不忘嘲讽：“宁愿燃烧自己的命也要使用这一招，你对这只猫当真是爱惨了，若是我没记错，你的头部就是致命弱点，今天就砍下你的首级，祭奠死去的将士们！”
　　经过不理会他的挑衅，吟唱完很长的咒语，才说：“你最终的下场将会和北苑老祖一样。”
　　若说要报仇。
　　当年包括那场内乱死去的生灵，才是最有资格讨回这笔债。
　　长须躲过无数根鳞片化作的箭雨，继续张狂：“你们天族自誉为高贵，掌三界六道，实则是最虚伪最沽名钓誉，草菅人命之辈！你母亲就是其中的佼佼者！”
　　经过茶棕色的瞳孔变成湛蓝色，拿出诸多的法器布阵，“狡诈者最喜妄语掩饰龌龊。”
　　再打下去，估计撑不过半个时辰。
　　她看了眼准备偷袭的陆随穷，最好的办法是让厉婕带猫走，可惜厉婕不在，也不能随时把食神等人召唤过来，难道要等着柏松真人察觉才行？
　　不知为何，柏松真人让她觉得比长须还讨厌。
　　长须笑道：“多谢殿下夸奖，薄情着最喜自诩情圣。”
　　陆随穷没明白他们这一来回在内涵谁，说道：“你们要打到何时，给个准话啊，我都看饿了。”
　　这只鬼好像很厉害的样子。
　　万一把栽晨引来，死鱼眼可就不只是被关禁闭那么简单。
　　估计连她都要再次去水牢几日游，出来未必是条好汉的那种。
　　此时的陆随穷不知道担心自己，还是担心经过这病弱的躯壳能否熬得住。
　　长须打量着她：“你让她认输不就行了。”
　　无论这二人因何再次搅和，都不能让她们破坏了计划。
　　陆随穷立刻炸毛：“哎呀我这小暴脾气已经忍不住了，吃我一jio！”
　　拳头已经打的收敛了，只能换上双脚来个回旋踢了。
　　没等陆随穷使出全力对付长须，已经被变成猫抱在经过的怀中：“能不能让我省点心？”
　　“点心？你饿了啊？”
　　陆随穷不是没感觉到经过的疲惫和无奈，才说个冷笑话活跃气氛。
　　她望着经过似乎不忍心责怪自己的眼神，差点就问这种美瞳哪里可以换购，要是问出口不得直接被当成排球丢走，没准还能触到渣作者其他的变态剧情。
　　“不是让你别睁开眼吗？”
　　“为何？难道有见不得猫的东西？”
　　“因为……”
　　经过真想封了陆随穷的嘴，可是看着她已经变成小团子又不忍心，总不好说自己的原身很丑？
　　她总觉得自己先天不足没有尾巴就是臭，触动某些功法就会改变她的外貌。
　　造成丑上加丑。
　　这种问题是不能和猫说的，说了指定会被对方取笑。
　　经过只能专心避开长须和众鬼的袭击，再往后退就是悬崖，跳下去不一定会死，但是底下有什么东西，才是她比较担忧的。
　　陆随穷的脸被迫贴在经过的心口，她能听到剧烈的心跳声，也能感受到那份柔软，当然吃豆腐不是她小猫咪自愿的，就是觉得经过现在好像快要耗尽法力，继续打肯定吃亏。
　　要如何才能帮到死鱼眼呢？
　　再想不出来就真的要自闭了。
　　陆随穷仰着猫猫头，问道：“十四，鬼是不是都怕光？”
　　嗯，叫十四就跟长辈唤小辈似的。
　　这便宜算是占到了。
　　经过继续发射箭雨，抽空回答：“嗯，确切地说是强烈的阳光，像长须这种道行和种族特殊的是不会怕这些，得用地狱炎火才行。”
　　等她一低头就看到陆随穷崇拜的眼神，虽然不是很在意，但是被这么盯着怎会觉得自在？
　　陆随穷思索了会，随身携带的东西好像没有聚光的，这儿又是太阳不会出现的地方，可见长须果然蓄谋已久，算计到了这些。
　　渣作者从未说悬崖下是什么，鬼知道下面是坟地还是老妖怪的巢穴。
　　她和经过也不是主角，没有跳崖不死的定律。
　　岂不是白给？
　　长须蓄力待发，问道：“商量好这次如何赴死了吗？”
　　陆随穷挥舞着被浊气伤到的爪子：“又不是跳楼大减价，你急什么？”
　　趁着他们在拌嘴的功夫，经过用仅有的东西排兵布阵，希望可以抵挡住这些鬼的侵袭，顺便发信号给醉冥君，幽冥界的人得师叔处理最为妥当。
　　奈何长须的动作很快，一个掌风袭来掀开那些阵法，符文散的到处都是，破坏了所有的阵型。
　　“殿下，是时候真正了结了。”
　　长须化作厉鬼的模样打算吞噬经过和坠子的力量，他很有信心过今天自己会成为比北苑老祖更有成就的上神。
　　从海公主的命魂和高安猫族的命魂都很特殊，吞下去就会增加修为和寿命。
　　一旦他成了强者，那就是至高无上的神。
　　无人能敌。
　　经过看着脚后跟的悬崖边，犹豫要不要跳，她问：“猫，你怕吗？”
　　陆随穷刚想回答，却和经过被一阵狂风吹到了悬崖下边。
　　她眼角的余光看到了天界的人出现，不知道是谁赶了过来。
　　从悬崖坠落的速度和惊慌不亚于过山车的刺激，当她回神已经快要接触地面。
　　陆随穷害怕地抓紧了经过的衣服：“我跟你讲，我小猫咪这辈子要是玩完了，那也要做个饱死鬼，哦不，饱死猫！”
　　作者有话要说：
　　又墨迹到了这个点，下一章就是猫猫和十四短暂的流浪生涯（bushi）。
　　emmm感谢观看，晚安。


第32章 
　　在快降落地面时，经过已经陷入昏迷，还不忘牢牢地护住陆随穷，生怕她摔了下去。
　　陆随穷想起长须说经过的头就是弱点，慌忙变成人形抱好对方，在一棵树旁降落。
　　这次没有树精帮忙，却也让陆随穷明白，经过变成这样，多半和自己有关。
　　她推了推经过：“十四，你还好吗？”
　　经过闭着双眼，头上的鳞片暗淡无光，似乎这就是生命特征，一旦身体有恙就会变异。
　　“至少告诉我，你的药藏在哪儿了啊！你不说话，我自己搜了啊，你要是能听到，就动动眼皮子。”
　　陆随穷正准备找找百宝袋之类的东西，却看到经过袖子里掉落些小物件。
　　没吃完的柿饼，没用完的法器材料，没看完的书。
　　捆扎的一丝不苟的发丝，包括小娃娃穿的衣服，剩下的都是乱七八糟。
　　陆随穷捏着头发丝，瞅了眼脸色煞白的经过：“想不到你还有这种恋物癖。不对，这头发的颜色和我的一样，这柿饼上的猫爪……”
　　死鱼眼到底在搞什么登西？
　　陆随穷好心的将东西塞回经过的袖子，想着自己还有药，先给她敷上。
　　过了好一会，人还是没有醒过来。
　　陆随穷观察附近的绿水青山，想必资源还算可以。
　　在这种没有什么妖怪，环境还算正常的野外，简直就是她的天堂。
　　陆随穷捧了一把水给经过擦脸，检查有没有发高烧的迹象，才发现这人的体温低的厉害。
　　她戳了经过的脸：“再不醒来，我真把你变成碳烤鱼了。”
　　要不是感受到经过的呼吸，还真以为这是个植物人。
　　难道要这么耗着？
　　陆随穷用法力点燃了火堆，希望经过能暖和，“你说你，身体不行还要用燃命技，公主知道了该有多担心。”
　　她说着说着就觉得心里难过，可能是原主和经过感情还行？
　　陆随穷发现经过的领口散开，闭着眼睛合好。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　她小猫咪绝不会对一条鱼有邪念。
　　附近安静的可怕，也没什么东西出现。
　　陆随穷观察了很久，才去摘了些野果子充饥。
　　现在实在是无聊，她就用果子围绕经过摆了个小美人鱼的形状。
　　看的久了，竟然觉得经过很耐看。
　　陆随穷强迫自己移开目光，拿出从公主府带走的修炼基础手册。
　　第一步，心怀正念去筑基。
　　第二步，找个师父领进门。
　　第三步，不停打怪升级。
　　第四步，躲避雷劫。
　　第五步，通过上天考验，晋封为仙。
　　第六步，本手册纯属虚构，如有雷同，就是玩儿。
　　陆随穷从未想过自己倒霉，倒到连个修炼秘籍都是盗版的。
　　她推了推经过：“不是说公主府藏书无数，怎会有假的？算了，反正你也听不到。”
　　陆随穷越想越觉得离谱，直到她看见作者名字是醉冥君，忽然也就不感到意外了。
　　这些大佬每次忽悠人，真就是为了玩的高兴。
　　陆随穷回想原主修炼的过程，已经渡劫完毕，实力还这么弱，是有点说不过去。
　　总不能学猴子大闹天宫，去偷吃丹药？
　　陆随穷又不死心地翻开另一本书，全是稀奇古怪的图，没有任何文字解说。
　　不知道的，还以为她在看少儿不宜。
　　陆随穷有些困了，却坚持给经过护法，万一有个野兽要吃了她们，传出去还是丢人啊。
　　等到夜半三更时，星辰慢慢移动了位置。
　　天寒星的光逐渐黯淡，兴许不久会陨落再无此星。
　　陆随穷感觉上面的人在搞事情，好像有什么了不得的暗线剧情出现了？
　　她转头看着经过的脸色终于缓和，心里也就不像刚才那般紧张。
　　但愿那个梦只是梦。
　　如果是预知梦，那么是天意还是人为就不知道了。
　　长须的出现也不是偶然，他似乎知道那几世的渡劫内幕，不然怎会追到食神的酒楼，并且知道高山猫族的特殊命格和用处，以及吸收经过的生命和法力，应该不单单是为了挑衅天界和从海。
　　陆随穷躺在经过的身旁，现在外伤是搞定了，内伤就是比较麻烦。
　　她观察了很久没想明白，这家伙到底和泪珠有什么联系，居然和泪珠屡次产生共鸣？
　　要不把人送到公主府得了，以免重伤不治就完蛋了。
　　想来想去，这次苟得住是有经过帮衬。
　　下次就没有这么幸运了。
　　陆随穷也不想看到经过为自己受伤，更知道没有人会为了她的任性继续买单。
　　连一点自保的能力都没得，那还不如直接配合男主走剧情，GG之后成全主角们的大义？
　　最好的办法是，悄悄修炼保住小命。
　　“啊呸！我小猫咪绝不认输。”
　　陆随穷再次坐起来，盯着经过看了很久，还是把泪珠坠子暂时放到对方的身边，总觉得这个对十四还算有用。
　　因为不放心，她立了个结界保护虚弱的经过。
　　当然，像她这种修为低的结界不够强大，只能抵挡得住蛇虫鼠蚁和一些野兽。
　　经过依旧是沉睡着，安安静静地像童话里等着被真爱之吻唤醒的公主。
　　陆随穷甩甩头不再去想，人家本来就是公主，将来肯定会有个门当户对的仙侣，哪用得着自己去yy。
　　谁都没有注意到因为泪珠的靠近，经过的神色逐渐缓和，脸上的伤口消失不见，鳞片也恢复原来的状态，一切似乎变得正常。
　　在睡梦中的经过看见了模糊的从前，她跪在栽晨的脚下死不认错。
　　都是些零散的画面。
　　有她和猫在许愿树下吵架。
　　有人一次次死在了她的面前。
　　栽晨和经点把她带走……
　　经过从不是多愁善感的人，却觉得梦里的自己装满了很多的悲伤，让她想逃避，不愿再回想。
　　等她醒过来看到的是陌生的地方，阳光被绿色不完全遮挡，斑驳的光点落在她和怀里的猫身上，让她不忍心吵醒满脸脏兮兮的猫。
　　经过的手触及到泪珠坠子，很意外陆随穷会把这个放在她这，于是重新给对方系好，就算拿回来对她也没有意义。
　　命珠也不一定能让她活太久。
　　这些年折损的寿命，不是任何东西可以补得回来。
　　就像她失去的记忆。
　　经过知道自己在做什么，所有的事都要有个收尾，她是其中的一份子，只要全力以赴去完成，到时以怎样的方式存在和消失，想来不会有较多的遗憾。
　　猫很不老实的压在她的胸口，爪子被长须浊气伤到的伤口还在，看着很狰狞，不知道的还以为是被她虐待了。
　　经过拿出药瓶涂在猫爪上，偶尔会观察这里的地理环境，才想起应该是立在三界之间的错月林，也是具有一定的净化能力的福地，所以古战场的邪气会引到这儿。
　　她低着头看见那双棕色的猫瞳：“饿了吗？”
　　陆随穷翻了个身：“饿。”
　　大半夜吸收天地精华，结果吸了个寂寞。
　　后半段时期，好不容易有点升级的感觉，却是困到不行，变成猫在经过的怀里睡着，一觉醒来到了此刻。
　　“你已经很胖了，别吃了。”
　　经过说着又用柿饼塞在陆随穷的嘴里，捡起一颗野果子慢慢吃着，寻思如何从这里离开，省得厉婕担心跑过来找猫。
　　陆随穷咬着柿饼：“哼，论傲娇你是比不过我小猫咪的。这儿究竟是哪儿 ？”
　　一看就像是大佬会隐居的地方。
　　但没有任何仙气出现，兴许就是个无人知道的净土？
　　经过淡淡道：“是错月林，这里应该有仙者居住。我们去找找看，有没有出去的法子。”
　　陆随穷惊讶道：“你的意思是你没有来过？”
　　“我应该来过？”
　　“你是公主哎，不是应该要出访各界建交友好？”
　　“话本看多了吧？”
　　“确实。那你们这些公主平时都做什么？”
　　陆随穷只知道栽晨要协助天帝处理公务，以及维持天界的秩序。
　　像经过这种被留在天界当人质以前，难道就不用操心？
　　经过回忆着以前的事，皱了眉：“具体的记不清楚，只是每年会和二叔给子民祈福，遇到危险挺身而出，不能躲在子民的后面。”
　　早些年的从海并不强大，在北苑老祖造反之前，总有人哦来攻打从海，后来天界帮忙才避免了这些。
　　因此有人说栽晨和经点是各取所需的联姻，没什么真正的感情。
　　陆随穷点头：“请问，我现在加入从海户籍来得及吗？”
　　这样看来，从海的治理比某些拿女人挡墙的昏君好多了。
　　经过揉了她毛茸茸的脑袋，“你有没有看到支援我们的人是谁？”
　　总觉得那些人不是幽冥界，那阵风也不是单纯自然地刮过来。
　　更像是故意把她和猫推下悬崖。
　　陆随穷动了动白色的猫耳：“好像是……柏松真人？我看他们穿的风格很像，不知道是不是。”
　　经过抱起她，顺便给自己换了身干净的衣服，“不管是谁，长须估计活不久。”
　　当时很显然有第四人埋伏，想着趁机搅局。
　　陆随穷伸了个懒腰，头放在经过的肩膀上：“都啥时候了还关心一只鬼？”
　　作者有话要说：
　　试图让两个跨物种感情升温失败（bushi），感谢观看，晚安。


第33章 （捉虫1.0）
　　经过解释：“我觉得他来历不明，又装作是你我的旧识，想必背后有人。”
　　长须是冲着封印，其次是她和猫而来。
　　他若是内鬼，不至于现在才找上门。
　　陆随穷打着哈欠：“先离开这里再说吧。”
　　此时此刻，她只知道有人要追杀十四和自己，不逃命难道要等着被宰？
　　经过忍着内脏的痛楚，看了眼头顶飞过的麻雀，“走吧。”
　　陆随穷漫不经心地问了句：“你现在好点了吗？”
　　总觉得十四脚步虚浮，风吹来就会倒下去。
　　经过在旁边的小溪洗了脸，淡淡道：“还不到你通知我死讯的地步。”
　　她望着水中的影子眼神流露出一丝恐惧，她怕的梦中之人就是猫。
　　或许，是该找师叔好好问清楚。
　　逃避不是办法。
　　陆随穷在旁边磨了爪子，“看来你还挺精神，那能不能告诉我，像我这样资质差的适合什么功法？”
　　开玩笑是开玩笑，总不能老是躲人后面。
　　经过也没有义务一直护她周全，她想要的不过是安稳的活着。
　　“你吃得了这个苦？”
　　经过发现猫的耳朵垂下，不晓得究竟是什么让她对修炼感兴趣。
　　陆随穷抬起头：“当然，你就是让我练消陨神功，我也可以立马行动。”
　　不对。
　　上次原主在人间不就是因为这个死了？
　　陆随穷有些害怕自己重蹈覆辙，“算了算了，有没有温和又能保命的类型，我小猫咪可不想成被掠夺的血包。”
　　经过的表情有些凝固，用帕子擦干净手才抱起猫，“消陨神功的代价很重的，开始是失去五感，最后失去七情六欲，忘记心中所爱。抗住了雷劫才能所向披靡，反之……如同它的名字，消失和陨落天地间。”
　　她不记得师父是何时创立的消陨神功，只知道确实是在季万岁步步紧逼的情况下，齐哀才慢慢死心，悟出了此法。
　　后来不知怎的流落到凡间，直到最近才找回来。
　　陆随穷纳闷：“这比忘情水和葵花宝典还狠。话说，现在的神仙不是允许谈情说爱了，怎么老齐和季狐狸就非要你死我活？”
　　本来嘛，都是先辈们杀出一条血路，以身作则改变了天条。
　　老齐居然不好好利用，反而在万年之后选择了放弃。
　　难道这世界上所有的东西都经不起等待？
　　经过缓慢的走着，语气复杂：“不是所有人都愿意去绑契约的，何况万岁姨娘若是喜欢师父，也不至于第一时间怀疑她。”
　　瘟疫的源头不明，内鬼在暗处观察。
　　这些年齐哀承受了太多的指指点点，最难过的应该是季万岁的不理解。
　　陆随穷感慨：“也是，如果不够深爱，谁会愿意永生永世和一个人绑在一起。”
　　绑定了也会变心，就像之前那对仙侣。
　　陆随穷想着，她能活到千岁就很满足了，感情也不是她可以肖想的。
　　经过以为陆随穷在遗憾和公孙由的过去，想到没有柏松真人极力反对，也许他们早就去遇缘司结为仙侣。
　　没来由的，她觉得心里烦躁。
　　在失去联络的那些年，她们对彼此的遭遇都一无所知。
　　经过又觉得自己不该好奇，既然猫对那个男人已经没兴趣，应该不会被柏松真人继续刁难。
　　天界。
　　公孙由和柏松真人带着诸位弟子去找栽晨，不想更好在路上碰到。
　　栽晨问道：“柏松真人这番着急是为何事？”
　　也不知蜀皓他们有没有找到十四，到现在不见消息，心里更是担忧的很。
　　柏松真人严肃道：“本座察觉古战场封印有异动，是幽冥界厉鬼长须在破坏封印。”
　　若不是栽晨代理天帝处理重要事件，他也不会和一个妇道人家说这些。
　　栽晨疑惑：“长须现在何处？”
　　她记得长须已经背叛了醉冥君，当年在各种事搅局浑水。
　　没想到消失了几百年后又出现，许是在打邪物的主意。
　　柏松真人说道：“已经被本座杀了，留着他就是个祸害。”
　　公孙由看了他一眼没有说话，心里不理解他为何不说经过坠崖的事。
　　栽晨淡淡道：“是该除掉这个祸害。稍后我会派人加固封印。”
　　此人刚愎自用，丝毫没想过长须是否和内鬼有联系。
　　长须知道古战场有封印，想必不是偶然得知。
　　柏松真人点头，“那本座就不打扰公主了，还得带一些法器继续清理那边的邪气。”
　　说着，他让公孙由赶紧跟上，免得耽误事情。
　　公孙由还是没忍住问：“师尊为何不提十四殿下的事？”
　　栽晨要是知道他们刻意隐瞒，估计会记恨在心上。
　　柏松真人怒道：“你和我都没有看清那是谁，谁敢胡说？掉落在错月林多半是不会活着回来，何必多管闲事。”
　　错月林这种古老神秘的地方，有进无出。
　　柏松真人不少弟子误闯进去再没回来，他也懒得去一个外人的死活。
　　公孙由无奈：“师尊说得对。”
　　这老东西如此无礼，就不怕得罪栽晨？
　　柏松真人拿出几样法器，吩咐：“其他弟子去古战场。公孙，你去支援雪裳，她来信说被万狼王缠住，为师担心她会有危险。”
　　仇雪裳可是他的得意弟子，自然要好好护着。
　　公孙由满脸紧张：“师妹现在还好吗？”
　　师妹可是他的红颜知己，不紧张也说不过去。
　　柏松真人这才面色缓和：“为师还以为你眼里只有那只猫，看不上雪裳。别忘了，高山猫族先是北苑老祖的叛徒，后又背叛了天界。这种族群能有什么好族人？”
　　他不懂公孙由看上陆随穷哪一点，放眼整个三界，高山猫族的存在微不足道。
　　被外人知道他柏松的徒弟娶了个猫，面子往哪儿放。
　　公孙由低声说：“这其中想必是有原因，师妹和随穷都是好姑娘，是公孙配不上。”
　　不管陆随穷因为什么忘记了他，东西肯定还在她的身上。
　　得想个办法拿到手，否则以后便宜给别人，才是最亏的。
　　至于仇雪裳，在公孙由眼里是个拿得出手的红颜，比那只猫看起来正常多了。
　　柏松真人暗笑公孙由装模作样，却没有揭穿，只是提醒：“你都说她忘了，就别去纠缠，被我发现直接逐出师门！”
　　闻言，公孙由点头答应：“徒儿知道了。”
　　就是因为那只破猫不记得所有，他才好下手。
　　不然得陆随穷想起一切，事情就不好办了。
　　“柏松真人好大的火气，上了年纪就别动肝火，对身体不好。
　　咦，这不是公孙仙家吗，之前太忙也没有谢谢你照顾我们家随随，是我这个我舅舅的不对。”
　　耳尘带着笑容走过来，瞥见柏松真人难看的脸色也没放在心里。
　　公孙由恭敬的行礼：“见过耳尘上仙。小仙与随穷有幸遇到罢了。”
　　柏松真人冷哼：“你小子倒是很会拍马屁。”
　　耳尘笑道：“柏松真人这就言重了，你徒弟离开古战场也要帮随随渡劫，实属是仗义相助。改天，本座定会带着她登门拜谢。”
　　柏松真人立刻拒绝：“不必了，本座承受不起。”
　　真当他听不出来，这是在说公孙由擅离职守，等同于他这个师尊管教不严？
　　耳尘继续笑着：“虽然高山猫族在您眼里上不得台面，倒也是个讲究知恩图报的家族，所以‘恩情’是得还的。”
　　柏松真人想质问耳尘，却看到人已经走远了，只能憋着。
　　公孙由却觉得耳尘话里有话，难道这个天河之神知道什么？
　　错月林。
　　经过用了一整天的时间，带着陆随穷从小溪的上游走到下游，愣是没有找到出口。
　　今儿是满月。
　　陆随穷从经过怀里跳出来准备吸收精华，却被阻止：“拦着我做咩？”
　　经过望着溪水流动的方向，蹙眉：“有异常。”
　　溪水的上下流在错位，里面应该有不寻常的东西。
　　陆随穷爬在果树旁，“这种鸟都离不开的地方，难不成还有……不会真的有妖怪吧？”
　　她害怕的跳回经过的怀里，浑身的猫炸了起来。
　　经过顺了顺猫毛，“怕什么，妖怪见了你躲都来不及。”
　　溪水中发出“咕咚咕咚”的声音，吓得陆随穷闭上眼睛：“你就知道埋汰我，信不信我咬你啊！”
　　经过莞尔：“是吗？”
　　猫总以为自己是超凶的。
　　说话间，溪水里飞出一个怪物，张着血盆大口盯着她们。
　　先是对着陆随穷吼叫，后是观察经过迟迟没有靠近。
　　经过下意识捂住陆随穷的眼睛，却发现猫变成了人形挡在了前面。
　　陆随穷打量着这只奇形怪状的水怪，握着锅铲的手在颤抖：“这位……不知道叫啥的兄台，我们不是有意打扰你，就想知道怎么出去，你别吃我啊，我怕你消化不良！也别吃她，她是一条食人鱼，浑身都是毒！”
　　呜呜呜！
　　这只妖怪长得好吓猫！
　　她这是被迫接了无限恐怖刷怪的副本了吗？
　　水怪那双异瞳，在月光下像是巨型的灯笼。
　　待看清楚了经过的面容，立刻变成少女的模样，扑在她怀里，“你终于回来了，我就知道你不会抛弃我的！”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第34章 （捉虫1.0）
　　好家伙，水怪变萌妹！
　　陆随穷将锅铲当成话筒采访经过：“请问殿下，温香软玉在怀是种怎样体验？”
　　经过推开少女，皱了眉：“别闹。”
　　她根本就不认识这水怪，哪里来的交情。
　　少女哭诉：“十四，你忘记了吗？你说过要娶我的，我可是在这儿等了八百年呢！”
　　陆随穷瞥了眼面无表情地当事人，“渣女。”
　　萌妹都知道小名了，居然还否认。
　　经过觉得自己有必要澄清：“这位姑娘，我与你素不相识，你可能认错人了。”
　　少女怒道：“你就是化成灰，我都认得！你的心口有一道疤痕！”
　　经过：“……”
　　心口是有疤痕，但这也不是秘密。
　　她转头发现陆随穷好像并不在乎这些，便放弃了解释。
　　陆随穷蹲在那看戏，“都有未婚妻了，要不你就履行婚约吧。我好回去给公主报个喜。”
　　谁还没有个前情缘。
　　十四容貌和地位齐全，想倒贴的男男女女多了去了。
　　陆随穷脑补萌妹是经过在人间的露水情缘，心里的苦涩感，权当是原主在吃味。
　　从前到现在，她只是个被踢来踢去的累赘。
　　有些事岂敢真有盼头。
　　经过避开再一次扑过来的少女，“我不认识你。”
　　且不说婚约真假，就算有，母亲也不可能瞒着她。
　　少女的异瞳闪亮得很诡异，“经过，你当我秦错是那种懦弱的人，随便玩玩就算了？！那年，你与我花前月下，真情流露，你都忘了？”
　　她又看了眼满脸震惊的陆随穷，骂道：“是不是因为这个狐狸精！”
　　陆随穷默默地捡起东西，“信息量有点大，你和她讨债，别扯我啊。”
　　真情流露。
　　是她想的那样？
　　这要是其他人，怎么着也得车轱辘压脸。
　　陆随穷开始八卦：“秦姑娘，不妨展开说说，好让这家伙心服口服。”
　　经过抓住陆随穷后颈，“玩笑别开的太过。这位前辈知我身份，对猫想必了如指掌。我们无意冒犯，请让开此路。”
　　在她们身后是溪水形成的水墙，看来能在这里存活下来的，必定是高人。
　　秦错不再像刚才那般娇俏可爱，声音变得如怨鬼凄厉：“你若毁约，就和她这里长眠于此！”
　　一阵妖风刮来，让陆随穷抓住经过的腰，生怕被卷进水墙里，变成落汤猫。
　　她小声地在经过耳边说：“十四，要不你就负责吧，人家等了八百年哎！”
　　算算时间，自己也就六百五十岁的样子。
　　秦错居然比她还要早些认识经过，这算不算解锁新剧情？
　　经过板着脸：“你就这么想和我别人在一起？”
　　她实在想不起秦错何许人也，却很确定她和谁都没有婚约。
　　陆随穷岔开了话题，“哈哈哈……多大点事儿，十四要是不承认，我带你去找公主评理，到时让十四八抬大轿娶你当皇后！她家真有皇位要继承！”
　　她又拉了拉经过的袖子，“懂不懂配合啊，咱们可是在别人地盘，想跑也跑不掉啊。”
　　一个对经过过去了解的人，那肯定不寻常。
　　陆随穷虽然想闹闹，却也知道保命重要。
　　秦错的法力在她和经过之上，硬碰硬提前领盒饭。
　　何必呢？
　　经过很少见陆随穷这样冷静，习惯性把人拉到身后，但这次她还是选择站在前面，“你怼我不是可大声了？倒是出个主意啊。”
　　都啥时候了还发呆，难道被秦错的美貌吸引了？
　　陆随穷发觉心里有些别扭，脸上任仍然挂着笑。
　　到底是人家自己的事，她想这么多又能干嘛。
　　经过揉了揉陆随穷垂下来的兽耳，神情冷静的问道：“前辈当真与我有约？还是你与我母亲也有仇？”
　　栽晨当年仇人很多，是所有妖魔鬼怪，除寇自言以外最仇恨的对方。
　　那场大战中，不少妖怪混入其中，助力北苑老祖杀了经过的兄长和姐姐们。
　　为了发泄私愤。
　　秦错的眼神闪烁，水墙的水流变成水球砸了过去，“指路也行，但是你必须留下来和我成亲，这只小破猫爱去哪儿就去哪儿。”
　　看来，经过果然长进了不少。
　　这样就比较有意思了，起码比之前经得起折腾。
　　太脆弱的家伙，还不配做她秦错的提线木偶。
　　陆随穷被秦错冷漠和掠夺的眼神吓到，又是个原著里没有提过的大佬，该不会她穿的世界也是个盗版？
　　她还是觉得秦错很神秘，估计是为了全方面针对经过，才抓着她们不放。
　　经过握住了陆随穷的手腕，冷淡拒绝：“我从不会轻易对谁妥协。你对我的问题答非所问，想来是另有所图。”
　　以前的错月林是无人管的地方，现在不一定。
　　经过感觉秦错就是故意为难她，要么为了上一辈的恩怨，要么就是和长须有共同的目的。
　　“想不到，你还有些脑子。喂，小破猫，我现在放了你，但你必须把她送给我当交换条件，如何？”
　　秦错操纵水流打湿了陆随穷的头发，看着经过打算挡住她的戏弄，更是觉得有意思。
　　坊间传闻也不都是假的。
　　最有可能成为第二个战神的十四，居然真的为了一只蠢猫犯傻。
　　经过说道：“前辈，你何苦为难她？”
　　秦错化作水怪的形态，“我是问她，没问你。”
　　陆随穷借着风力吹干了头发，可怜巴巴看向经过，“要不你牺牲下，做她的压寨夫人，我一定会记得你的大恩大德。”
　　四周安静了会，好像都因为她说的话忘记了行动。
　　经过面色如常：“你走吧。”
　　等会她和秦错打起来，哪有时间顾得上护着猫。
　　陆随穷毫不意外地站直身体，对秦错挥手：“拜拜。”
　　既然十四都给了台阶，怎么着也得配合。
　　秦错得意的笑道：“小十四，你别挣扎了。她最后还是放弃你了，你和我才是天生的一对，那种人不值得你掏心掏肺。”
　　她还想看这二人的感情多好，原来也不过如此。
　　经过完全听不懂秦错嘲讽的点，避开对方的靠近，视线变得模糊。
　　她得撑到秦错离开为止，再去附近避一避。
　　秦错捧起经过苍白的脸，然后狠狠戳她的心口的位置，吐气如兰：“你都已经是强弩之末了，还想跑到哪儿？”
　　经过试图运功却觉得心口痛的厉害，只能忍着：“前辈请自重。”
　　秦错娇笑一声：“你连宝贵的命珠都没了，不懂的惜命才是最不自重呢。”
　　若是没看错，命珠应该在那只猫身上。
　　她似乎想明白了什么，试探道：“你心口的这道疤莫不是为了她而留？”
　　经过感觉自己快要熬不住，却还在勉强：“不管你的事。”
　　这时，忽然又个东西飞来绑住了秦错。
　　“好家伙，得亏这里有藤蔓，勉强代替雷公叔叔的发明。”
　　“……你不是走了吗？”
　　经过眼神复杂的望着去而复返的陆随穷，该说猫变得勇敢了，还是该庆幸没有死在陌生人的手里。
　　陆随穷掰开她的嘴喂了药，“我小猫咪又不是缺德导航，到哪儿都能跑得了。
　　要不是我回来，你早就被吃干抹净，接下来就该生崽成亲了。”
　　嗯，鲛人可以切换性别，貌似毫无生崽压力。
　　但她不是来嗑cp的，就是觉得秦错对经过动手动脚很碍眼，没忍住就出手了。
　　经过靠在她肩上，“贫嘴。”
　　莫名的在这瘦弱的身躯旁边，她竟然会觉得有种踏实的感觉。
　　一定是她太累了。
　　陆随穷盯着秦错的手半晌，暗自嘀嘀咕咕也没说出声。
　　哼，这明明就是个喜欢x骚扰的怪萝莉嘛。
　　不就是长得可爱，那也不能随便调戏一条鱼。
　　陆随穷心里已经被某种滋味淹没，总之她就是不喜欢别人动经过，而且还是趁人之危。
　　秦错吼叫了几声，很快出现诸多和她一样的水怪，“把这两个小东西带回去。白头发的那个不准给东西吃，昏过去的带到我那边。”
　　陆随穷警觉地竖起耳朵，“你这样就很不讲道理了，你这是强抢民……不，别以为你长得高大，就把自己当霸道女总裁了！”
　　呸！
　　这哪儿是强取豪夺霸总，分明就是魔窟历险记。
　　秦错居高临下看着陆随穷，“在这里，我就是道理。就算是天帝过来，也得看我心情放人。”
　　说完，她打了响指让陆随穷失去了意识。
　　随着秦错的消失，那条小溪不复存在。
　　取而代之的是一座小村子的模样，水怪们变成了村民。
　　酒楼。
　　蜀皓和雪意在门口被冻的瑟瑟发抖，不敢挨着抱絮说话。
　　食神猜到了他们的目的，淡淡的笑着：“你们来晚了，倒霉蛋和殿下抓鬼去了，没有十天半月不会回来的。”
　　蜀皓睁大眼睛：“我没听错吧，老大去抓鬼？”
　　这不比天河倒流还难以置信？
　　雪意嗤笑：“有殿下在，她能有什么危险？赶紧的，把人带回去交差。”
　　蜀皓扫了眼食神的背影，“请问食神大人，殿下究竟去了哪儿？”
　　没等到答案，门外传来一个声音：“有人吗？快救猫！”
　　作者有话要说：
　　又困又饿，现在脑子里只剩下浆糊，前面好几章的语病错字，以及这章要是有不合理的内容等俺醒来就改，虽然我的售后一直不咋地（bushi）。
　　感谢观看，晚安。


第35章 （捉虫1.0）
　　蜀皓瞅了眼花菜菜，“这谁啊，灰头土脸的。”
　　还是他家老大可可爱爱，不像这家伙就知道瞪眼睛。
　　花菜菜被抱絮提起来，“不是让你跟着十四殿下？”
　　“这样，那样……然后她们就像殉情似的掉下悬崖了。”
　　花菜菜被冻的闭起眼睛，它哪儿知道会变得那么可怕，当初就不应该去的。
　　抱絮看了眼没再走人的食神，“此事要管吗？”
　　食神脸色一变，“那可是秦错的地盘……”
　　秦错何许人也？
　　那是离散泉之主，也是错月林的半个主人，法力和食神并驾齐驱。
　　食神怕的是秦错发起疯不放人，可就糟了。
　　蜀皓不敢相信：“你们在说什么？殿下和老大怎会掉进错月林，难道是去了古战场？雪意……”
　　没他说完，雪意已经不见踪影。
　　花菜菜被蜀皓瞪的躲在桌子底下，心里又怨自己胆小，会怕一只老鼠精。
　　抱絮的冷气直降冰点，“秦错应该不会伤害十四殿下，那只猫就很难说了。”
　　在所有上仙里，玩心最重的还是这位秦错。
　　天生就和月老他们爱整人，倒是最近几年收敛了点。
　　蜀皓开始紧张：“你们说的是孤煞星秦错？”
　　难怪雪意跑去通知公主了，秦错的因为是孤煞星才管理离散泉，这位上仙脾气古怪，就算是天帝也懒得给面子。
　　可能是当初帮助天帝上位，又没有接受封神的阶位，天帝对秦错的行为都是睁一只眼闭一只眼。
　　食神打发走了花菜菜，淡淡道：“小耗子，想你家殿下活命，还得你亲自去一趟。”
　　花菜菜不过就是普通的猫，能从古战场活着回来已经算是不容易，再去错月林估计撑不了半个时辰。
　　蜀皓心里是很害怕，却也担心陆随穷和经过，“食神大人放心，我蜀皓可以为了老大她们上刀山，下火海！”
　　反正先给自己打好气再说，免得还没出发就嗝屁了。
　　抱絮怀疑：“这小老鼠可靠吗？”
　　食神摸着下巴，“他身上有不少法器和丹药，保命还是可以的。秦错口味不至于饿到吃一只老鼠。”
　　抱絮点头，“说的也是。”
　　蜀皓：“……”
　　心好累。
　　要是老大在肯定会帮他怼回去，虽然他们说的是实话。
　　食神看了眼天寒星旁边的扫把星，不晓得是天道的安排，还是有人故意把经过她们引到那边，为的就是见不得光的目的。
　　错月林。
　　一间被设置结界的茅草屋里，陆随穷没精打采的看着自己掉落的毛发，不晓得十四那家伙如何了。
　　不会真的被强迫结婚了吧？
　　她再看看对面吃饭吃的很香的小姑娘，抬起了爪子，“小姐姐能给我一点吃的吗？你看我都快饿秃了。”
　　陆随穷的猫发比较长，经常掉的哪里都是，她想攒起来估计能戳好几个猫毛粘。
　　小姑娘特嫌弃地看着眼前的猫，“你都胖成球了还好意思吃？林主说了，除非你放弃打林主夫人的主意，否则就把你饿死，哼！”
　　说着，她把碗转到旁边背对着陆随穷继续吃，生怕这只猫会过来呛。
　　陆随穷尾巴上的毛炸开了花，“你这小孩怎么说话的！我胖又没吃你家猫粮，哼！不吃就不吃！什么林主夫人，你家主子这是强盗逻辑！”
　　呜呜呜！
　　她最近好像胖了不少，飞行和走路都有些困难。
　　都是十四一个劲地喂她，不小心就胖成肥球。
　　小姑娘护着自己的碗，“不许你说林主的坏话，小心把你扔出去给那条狗打牙祭！”
　　陆随穷气得在桌子上乱跳，“可恶，你这只愚蠢的两脚兽！快把我们战斗主力军人见人怕的殿下放了，不然等栽晨和经点来了，你们就玩完了！”
　　万一秦错趁人之危，真把十四吃干抹净，就来不及了。
　　小姑娘没搭理陆随穷，也没有锁门，对外面的同伴说：“看好那只又丑又凶的小破猫。”
　　陆随穷听了差点要拆掉这间屋子，可惜人在屋檐下不得不低头。
　　十四到底在哪儿啊？
　　她凭着嗅觉嗅了嗅，总觉得忽近忽远，应该还在附近。
　　陆随穷走近门口，被结界的法力弹回到床头，一阵头晕眼花，放弃抵抗：“算了，我操心干嘛？说不定她很乐意做压寨夫人。”
　　想起经过和秦错在树林暧昧，她翻了个身直接躺平，逼迫自己不去想那些。
　　此刻的秦错压根不知道，自己已经成了某只猫眼里女流氓，她盯着昏睡很久的经过皱眉，半晌没说话。
　　听到脚步声，她才回头，“那只猫怎么样了？”
　　小姑娘满脸不屑：“精神得很呢。林主，您何必把两个麻烦留下？”
　　秦错收起给经过调息的手，淡淡道：“金蝶，你说我来这里有几年了？”
　　金蝶想了回，答道：“约莫是八百年。”
　　加上和人抢地盘的时间不只是这些，她怕秦错回忆伤心往事，才没有提。
　　“八百年，她还是没来，让她别出现，就真的不来了。”
　　秦错的语气怅然若失，她自知猖狂了那么久，终究要付出代价。
　　金蝶小心问：“林主是在等那位大人的出现？”
　　秦错眼神暗了暗，转而笑出声：“都说我比老狐狸还薄情，我岂会是那种长情的人？走，陪我逗逗那只猫。”
　　金蝶默不作声地跟在身后，心想林主还是没放下，估计那位大人早就潇洒忘了一切。
　　还在假寐的陆随穷浑身是冷汗，恍惚间好像回到了自己被扔在山里的时候，她独自蹲在那不哭不闹，被人发现才从山上下来。
　　从那以后，她再也没有和收留自己的那家人联系过。
　　或许，在他们心里这是场意外，她陆随穷也在意外里消失。
　　陆随穷睁开了眼，她很清楚那是蓄意已久的抛弃，因为那个家的孩子容不下她。
　　偷偷商量的那天，她刚好回去听见了。
　　陆随穷两只爪子不安的抓住被角，为什么想到经过，也会有这种感觉呢？
　　她看到门外的秦错，瞬间恢复斗志：“你把十四藏到哪里去了！”
　　秦错微微一笑：“小猫咪你好凶啊，人家只是过来和你做个交易而已。何况，你这么关心我未婚妻作甚？”
　　作者有话要说：
　　跟老乡们聊了关于未来的打算，嗯，大家好像都有很宏远的目标，我也要定……
　　算了，我知道我是个嗦话不算话的鸽子精，就从最小小小小小目标开始叭，行动之前尽量保持更新，如果没有就当我没说_(:з」∠)_
　　感谢观看，晚安。


第36章 （捉虫1.0）
　　未婚妻这个词就像是行走冰天雪地中，忽然稍有不慎掉入冰窟窿，冰冷刺骨，冷到让人觉得麻木。
　　陆随穷抬起头学着秦错微笑：“拿出证据。”
　　秦错打量着那双似乎没有任何情绪起伏的猫曈，娇笑几声：“私定终身的事，岂能到处宣扬？你这么紧张，莫不是喜欢她？你配吗？”
　　“我喜欢她？”
　　陆随穷被被问住了，这里可是BE美学的世界，居然有人和她讨论这个。
　　是啊，她不配。
　　从一开始就已经注定，她和经过是不同世界的人。
　　纸片人也好，别的存在也好。
　　陆随穷都未曾想到真情实感，看了那么多分分合合，她哪敢去爱。
　　秦错依旧笑着：“你在害怕。连爱都不敢爱，你凭什么和我争？”
　　听说从前的陆随穷敢爱敢恨，现在反倒推托一切，究竟是传言不可信，还是那中间发生了别的事。
　　秦错想不通，也不明白栽晨为何允许经过跑出来，难道舍得十四耗光最后的寿元？
　　陆随穷压根不想接话题，“谁要和你争了，一把年纪还老牛吃能草，羞不羞。”
　　十四就算以后真的和别人在一起，那也不是她能拦着的。
　　而且她是没有资格去争取，也没有任何理由开始突如其来的恋爱。
　　秦错让金蝶在门口守着，加强茅草屋的结界，“小猫咪，我给你食物和自由，你把十四留下来，如何？”
　　十四和这只猫都活不久，厉婕那些人就跟闹着玩似的，爱理不理。
　　秦错眼里偶尔流露出沧桑，她有些怀念和寇自言并肩作战的时候，尽管她们不过是天帝手里的兵刃之一。
　　陆随穷转过身背对着光，“我凭啥听你的，我答应了，你再反悔杀猫灭口怎么办？”
　　总不能指望经过拖着苟延残喘的身体去战斗，要想逃出去，还得智取。
　　陆随穷深知自己没有太高的双商，先弄清楚秦错的目的再说。
　　秦错也不着急：“给你一天的时间考虑，实在不行，你看着我们举行婚礼，算是个见证人了。”
　　陆随穷咋呼起来：“你认真的？结婚都不通知人家父母的？”
　　怎么办，怎么办！
　　万一栽晨杀过来，会不会怀疑是自己把她闺女卖了？
　　陆随穷里的团团转，没看到秦错眼中的笑，“你好好考虑，要是你拒绝，我就把你们都杀了。”
　　不知道这猫是怎么活下来的，可惜陆二一是没法看到他女儿犯傻。
　　陆随穷这才和秦错面对面，“喂！你个倒霉孩子讲不讲理，你给我选择了吗？”
　　秦错对她的控诉充耳不闻，“所以你是拒绝了？”
　　陆随穷连忙说：“我……我答应还不行吗？”
　　现在可是在怪萝莉的地盘，十四的命被对方捏在手里，再怎么样活下去才是最重要的。
　　秦错看起来心情变得很好，“行，允许你们见一面，婚礼前夜你就走，别动歪脑筋。”
　　闻言，金蝶和陆随穷都是无语状态，不懂她究竟在玩什么把戏。
　　天界。
　　蜀皓担心自己装备不齐全，赶紧回来找找能在错月林活下去的东西，那儿灵气很重，但秦错的族人可不是吃素的。
　　再说，落在秦错手里不被折磨得剩下半条命，估计也会被吓到精神失常。
　　蜀皓走的很着急，却被寇泪叫住：“死耗子，有没有看到宋泉？”
　　“没、没有。”
　　“奇怪，让他去古战场看看，怎么到现在都没回来。”
　　寇泪纳闷的从旁边走过去，没机会开始心惊胆战的蜀皓。
　　这都是什么事啊！
　　蜀皓刚松了口气，又看到喝的醉醺醺的季万岁追着人跑，那人正是本该继续闭关的齐哀。
　　季万岁这会有几分清醒，只有她自己知道，用最快的速度拦住了齐哀，“你不是在闭关？”
　　已经听不见看不见的齐哀，只觉得有人挡住自己的路，脾气温和的开口：“劳烦让路。”
　　她的声音很嘶哑，如果不认真听，一般也不会听得见。
　　季万岁吐了一地的污秽，继续指责齐哀：“你装什么可怜虫，要离开就赶紧滚，搁这……”
　　很快，她意识到了齐哀的不对劲，又说：“也是啊，你现在又瞎又聋当然听不见。”
　　齐哀站在那不为所动，她只记得自己要去找雷公渡雷劫，解决其他的事再以翻身的身份投胎。
　　她感觉到那个人还没离开，也闻不到对方的气息，半晌才说：“请阁下让让。”
　　“季上仙何必为难我师姐呢？她现在算是个残疾人了，还有什么地方让你不满意，那我只好把人带去幽冥界，省得碍着你的眼。”
　　醉冥君将齐哀拉过来，警惕的看着想要动手的季万岁。
　　多少年过去了，这老狐狸的戏还挺足。
　　季万岁嘲笑：“早就听说你喜欢瘟神，看来果真如此。”
　　醉冥君小心翼翼地护着身旁的人，笑道：“好大的醋味啊。我师姐自是高攀不起您这种上仙，您也不比处处语言讥讽。”
　　季万岁此刻已经清醒了一半，“你这是何意？”
　　醉冥君把玩着手中的药瓶子，淡淡道：“意思是，季上仙最好对本座客气点，风起的魂魄还在我这。以及要想骗人，就先骗过自己，你最好永远别再来纠缠她。”
　　躲在暗处的蜀皓，头一次看到醉冥君生气地样子，没有勃然大怒却又透着很重的压迫感。
　　要是老大在这里，肯定会跟他分享吃瓜心得。
　　季万岁砸碎了酒坛子，不怒反笑：“醉冥君真是护的一手好短。你说本座自欺欺人，也最好说清楚。”
　　醉冥君把人交给刚刚赶过来的扫把星，面色平静地解释：“季上仙是个明白人。若非都是为了共同的目的，我定不会忍你这样伤害师姐。”
　　季万岁笑容里满是嘲弄，“如今才觉得我碍着你们同门情深，早干嘛去了？”
　　醉冥君不疾不徐：“您高傲圣洁，无人可靠近，唯恐怕玷污您那点好名声。
　　倘若瘟疫和风起的死，与师姐毫无关系，你必须像以前那样保持最远的距离。”
　　内鬼抓到以后，才是师姐解脱的时候。
　　醉冥君看了眼口不能言的齐哀，“你这样做值得吗？”
　　现在想想，证明清白是假，绝望到一刀两断才是真。
　　季万岁如鲠在喉，只能望着他们离去的背影，忽然起来栽晨刚才问她的话。
　　你究竟要骗自己不爱她，要骗多久？
　　季万岁给不了答案，也不能给答案。
　　蜀皓看完这些感到唏嘘不已，这要是记在天界编年史，天书楼得被狐狸和幽冥界的大军给拆了。
　　到了晚上，错月林的月光很充足，很多精灵和秦错的人出来活动。
　　经过感觉有个很沉的东西压着自己的心口，睁开眼看见那团毛茸茸，“你最近伙食很好啊。”
　　睡梦里，她担忧猫会不会出事，没想到睁开眼就看到了。
　　陆随穷看到经过醒来，压抑着内心的那一丝欣喜，“才没有呢！怪萝莉又不给我东西吃，我胖都是你喂的！不对，我现在应该瘦了一丢丢，哼！”
　　说着，她在经过的怀里躺下，偶尔发出几声委屈的呜咽声。
　　以后不能有自带恒温的人形抱枕，也听不到很有节奏的心跳声。
　　想想还是她小猫咪亏的很！
　　经过rua了下陆随穷尖尖的耳朵，“是你整天喊着吃不饱，公主府每月都要准备两三倍的食物，没被你吃穷已经很不错了。”
　　猫还活的好好的，她就放心了。
　　陆随穷抬起头，望着经过的侧颜，“十四，我把你卖给那个怪萝莉了，你会怪我吗？”
　　经过的手顿了顿，“哦。”
　　目前的情况，秦错不放过她们也很正常。
　　她怕的还是长须背后的人，亦或是北苑老祖没死。
　　陆随穷尽量不碰到经过的伤口，双眼无辜地看着屋里的摆设，“当时我是拒绝的。她究竟是谁啊，难道是那种无所不知的鬼怪？”
　　在很多神话记载里，总是有很多流弊的神和动物，比如烛九阴，女魃什么的。
　　经过把陆随穷抱起来，看了眼外面的环境，“我不认识。看修为应该和母亲相差无几。八百年前，我不过才一百多岁，还没去渡劫，也没来这里，但是……”
　　她的记忆有问题，很难说秦错所言都不是事实。
　　陆随穷莫名觉得心里没那么紧张了，动了动小脑瓜，“这里有土地公公吗？我们找他问问那个恨嫁女的来历。”
　　经过和陆随穷对视，擦掉她脸上的污渍，“你觉得可能吗？你头怎么多了个包？”
　　陆随穷看的稍微不自在，“冲破结界没成功，就撞到了……”
　　为啥她突然觉得十四温柔了好多？
　　这一定是错觉。
　　经过在陆随穷的头顶做出呼呼的动作，抹了药，“下次小心点。”
　　陆随穷跳出她的怀抱，“……知道了啦，现在我们要怎么办，要不我跑出去让人过来抢亲？”
　　连经过都不认识的家伙，肯定是个超级古老的宅女。
　　经过背靠在墙上，“少出点馊主意，她没有妖气，也没有真的要你我的命，估计在图谋一些难以得到的东西。”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第37章 
　　秦错给经过的感觉很神秘，就像是长须为了封印和她们纠缠，那么对方应该也不会轻易罢休。
　　陆随穷却觉得剧情越来越扯淡，“我可没什么东西可图，她图你美色和皇位才是真的。”
　　反正渣作者估计真的有本事，可以诅咒那些爱吐槽的人。
　　又或者现在的她就快记不住原本的剧情，既然偏离主线，那是不是就代表她可以避开那些结局？
　　还是别想屁吃了。
　　先活着把十四带出去，再回高山猫族不问世事最好。
　　经过撒开撸猫的手，“正经点，你刚才说把我卖了？她对你提了什么条件？”
　　总觉得门口那条狗和宋泉很像，难道是长得相似？
　　陆随穷仰着头装作乖巧：“她说要和你举行婚礼，然后放我走，你不会……是要揍我吧？”
　　经过面无表情：“为了吃的？”
　　“嗯，可以这么理解。”
　　陆随穷不想让经过有太多压力，横竖都是被针对，暂时妥协应该还能拖一会时间。
　　经过又躺了回去，“确实像是你会做的事，你本来可以走的，大可不必回来。”
　　与其说是没心思生气，她还是比较紧张内鬼的事。
　　这个解决不了，恐怕千年前的惨剧会重现，会造成更多无辜的生灵灭亡，后果不堪设想。
　　陆随穷用爪子擦掉经过脸上的冷汗，“哎呀，我是路痴理解下啦，要是你很喜欢做什么林主夫人，我肯定会送上最真诚的祝福。”
　　秦错有句话提醒了她，想爱不能爱最好也别陷进去。
　　所以她在意不重要。
　　重要的是，十四好好地活着比什么都行。
　　经过握住陆随穷的前爪，“你说的都是真心话吗？”
　　明知道是玩笑话，她却还是有些在意猫漫不经心的语气，就好像自己和谁在一起，对猫来说都是无所谓的。
　　陆随穷拿出草药弄碎敷在经过的伤口上，“礼尚往来，我给你敷药，你就不许碎碎念。”
　　趁着气氛还没有变得尴尬，她得转移十四的注意力，省得说着说着就吵起来，多没意思。
　　经过也不太想计较，“这是什么？味道有些像炼回魂丹的药草。”
　　陆随穷淡淡地道：“我在附近踩的，以前有个人告诉我，这种无名草对外伤有疗效。”
　　那个把她从山上带走的人，把她送到了慈善机构做事就再也没出现。
　　就好像现代社会大多数人会说相逢即是缘，时间久了便默契地失去联络。
　　经过发觉陆随穷的情绪有些低落，也就没有揭穿，她身上的伤应该是和秦错争执产生的，她记得有抗争过，最后醒来还是在这里。
　　秦错的目的或许和长须不同，但是也不能不去提防。
　　陆随穷抚平了结果的眉头，“整天就像个忧国忧民的老干部，就算真的有大事件，也轮不到咱俩冲锋陷阵。”
　　首先栽晨不可能让经过上战场，其次就是她自己会能躲就躲，才不会学原主傻乎乎被忽悠，说什么为了大义。
　　经过目光变得暗沉：“我出生的时候目睹了那场恶战，我的手足惨死在众神的面前，不可能选择袖手旁观。”
　　鲛人族永远不会放弃同伴，面对危险也不会退缩。
　　血海深仇不能不报。
　　这时，陆随穷才发现经过的坚持很有魄力，“那行吧，人各有志，我是不会送死的，但是可以为你摇旗呐喊，是不是觉得我很够义气？”
　　经过敷衍的回答：“嗯。”
　　她得想办法和秦错谈谈，能不打就不打。
　　陆随穷意识到这可能是最后一面，才问：“你接下来真的要配合她成亲？”
　　经过反问：“你不是不在意吗？”
　　陆随穷在床上转了个圈圈，“那也得你有个决定，我才能选择是走是留啊。再说了，你工资还没给我呢，想赖账吗？”
　　让她真的不在意那是不可能的，可是表露出来又有些难为情。
　　好歹相处了一百多年，多少还是有点牵挂。
　　经过捂住陆随穷的嘴，“有人来了。”
　　外面的那些人好像不是秦错的族人，难道错月林有别的族群生活？
　　陆随穷一激动变成人形，脸紧紧地贴在经过的怀里，心也跟着一些悸动，小声地暗示自己：“我才不会被这种场面吓到，哼……”
　　当宠物的时候没感觉，变成人就会想东想西。
　　不就是贴贴，有什么好多想的。
　　经过奇怪的看了眼陆随穷，“你很热吗？”
　　陆随穷推开她，“废话，这种天气能不热吗？”
　　决不能让十四这个直女发觉她的异常，要是知道她小猫咪会害羞，等于被抓住了个小把柄。
　　陆随穷勉强不让眼皮打架，却还是靠着经过的身侧睡着了。
　　修为低就是很脆皮，总是很容易产生疲惫。
　　经过放松了戒备，“看来不是冲着我们来的。”
　　她一回头就看到睡得很香的陆随穷，小心地把人放在被子里，看着那张脸很久没再有别的动静。
　　外边，宋泉嗷呜叫了几声，希望寇泪很快发现自己的踪迹，再不回去就要变成狗肉火锅了！
　　金蝶踢了踢他，“喂，你和那只猫很熟？”
　　宋泉看都没看她，“不熟。”
　　区区一只猫怎配和他这个神犬认识。
　　金蝶瞅着秦错的房间很久，才说：“后天午时，带着那只小破猫滚出去，我们可养不起闲人。”
　　林主为了引那位大人出来真是煞费苦心，也不想想人家是否愿意救场。
　　宋泉压根就不信，“你们这些家伙当初不是要把做烤肉串，会好心放过我？”
　　要是他把殿下被困住的消息通知给公主，说不定就是大功一件，但也有可能会被秦错利用，到时会连累到主人多不值当。
　　金蝶气不打一处来，“你以为你是蟠桃，吃了就能长生不老，谁稀罕啊。”
　　宋泉没吭声，他还不想做个坑主人的狗。
　　天界。
　　扫把星在齐哀跟前骂骂咧咧：“你说你修炼那玩意也不告诉我，咱俩到底算不上共患过难的好姐妹？你是牺牲圆满了自己，别人可是不会领情！”
　　未了，她才想起齐哀已经到了晚期，便用心灵传音：‘你当真考虑好了？’
　　作者有话要说：
　　不给糖就捣蛋，万圣节愉快。


第38章 （捉虫1.0）
　　齐哀始终沉默，面上不悲不喜。
　　她没有什么好解释的，也没有什么好后悔的。
　　扫把星气不过，让齐哀坐在藤椅上，‘你说你，折腾这些玩意干啥？一万年还不够你看开的？’
　　齐哀活动了自己的脖子，‘那你宁愿和秦错一样放弃上神之位，终年躲着她，真的开心吗？’
　　扫把星笑哈哈的表情凝固了片刻，‘不提这个人，我们就还是好姐妹。’
　　齐哀淡淡一笑，‘看来，关上心门的人不只有我。’
　　扫把星扛起扫把，表情变得漠然，‘那么多人放弃成为上神，我这样做不是为了她。你为了别人玩命，我真的无法理解。’
　　老狐狸不爱老齐是很正常，但偏要故意冤枉人，就有些说不过去了。
　　扫把星望着好似不紧张的齐哀，眼里闪过泪光，‘老齐啊，何必太执着呢？为了一个不可能的人，非要走到那步？你以为把风起换回来，她就会放下偏见了？’
　　这一千年来，季万岁老是来找茬，都没见齐哀做出这种傻兮兮的决定。
　　扫把星想不通，只是觉得齐哀用死解脱不明智。
　　齐哀抓着刚才被季万岁扯破的衣角，‘拦住我路的人是她吧？我不需要她记住我，让她以为我去渡劫也好。
　　师弟说人间医术在进步，我很高兴，也许真的有一天三界不再需要我这个瘟神，以清洗的名义降下瘟疫。’
　　没有人可以选择自己的出生，也没有人可以在任何事中轻拿轻放。
　　扫把星想起醉冥君的警告，提醒：‘咱能不能别这么偏激，你消失了，人家又不会内疚，没准还说你道德绑架。单相思是病得治，走，我带你去取忘情水。’
　　齐哀叹了口气：‘从我遇见她的第一眼，我就已经病的不轻，且无药可解。我只想发挥我最后的利用价值，不需要任何人理解。’
　　她记得自己从何而来，也知道走向哪儿比较合适。
　　纵有万般不舍，也不得不往前冲。
　　扫把星知道自己多说无益，‘那你有没有考虑过你宝贝徒弟，无端端卷入这场较量里，还要背负那些使命，这对她公平吗？’
　　齐哀面露疲色，‘扫把，这世上总有人牺牲，也总有人会幸福。我希望十四是后者，栽晨会让她活着的。我真的累了，此事结束，我想好好的睡一个觉。’
　　与其说她在自我感动地犯傻，不如说想在消失的最后一刻，不是在散播瘟疫中结束。
　　扫把星抱住自己的扫把，‘你身为瘟神空有一颗悲悯的心，狠起来真是比任何人都绝情。’
　　这大概就是有情还似无情，尤其是老齐对自身很舍得下狠手。
　　齐哀摸索了袖子，半晌也没有拿出东西，只好沉默着不在吭声。
　　原来。
　　不管保存了多少年，留不住的始终留不住。
　　扫把星还在生齐哀的气，又不想吵架，出去看了一圈，才发现蜀皓和雪意被栽晨骂的狗血淋头。
　　栽晨从未在众人面前失态过，但是现在终于忍不住：“让你们把人带回来，居然给我这么大的惊喜？！”
　　早就和十四说过，跟那只猫呆在一起不会有好事，结果这孩子就是不听！
　　蜀皓吓得不敢吭声，倒是雪意冷静了会，才解释：“小仙也是刚刚得知此事，想来秦错上仙不会伤……”
　　伤害的害没说出口，便听到醉冥君的声音传来：“都在呢，倒也省了我多跑一趟，这是秦错与十四殿下的喜帖，还望公主赏脸参加。”
　　栽晨只觉得眼前一黑，“那老不休想要作甚？！”
　　早些年，她带着长子和长女去错月林做客，秦错愣是一个都不放过，非要调戏下才算得逞。
　　现在从海就剩下经过这个王储，可不能被秦错给带偏了。
　　栽晨气势汹汹准备冲到错月林，醉冥君却看向扫把星，“林主还说了，枝蔓大人若是能赏脸光顾，必定会亲自把殿下送回公主身边。”
　　面对栽晨释放的威压，金蝶只能硬着头皮顶下，心里却埋怨林主真的很会让她尽做得罪人的事。
　　没等栽晨正视扫把星也就是枝蔓，对方却很优雅地说：“关我屁事。”
　　醉冥君漫不经心的微笑：“枝蔓别这么暴躁嘛，老情人成亲还能邀请你，起码你在她心里印象不差。”
　　枝蔓挑了眉，“哦，与我扫把何干？”
　　好几千年不联系，如今让人传婚讯，无非是想和她示威。
　　枝蔓暗笑秦错的幼稚，转身离开还在震惊的众人视线中。
　　雪意推了推蜀皓，“我在天界这么久才知道扫把星的真名，话说枝蔓上仙不是战神的下属，早就以身殉道了吗？”
　　蜀皓已经变成呆头鹅，“我来的比你晚，啥也不知道。”
　　好想跟老大分享这个消息，但是……
　　蜀皓被栽晨带到了外面，“就按照食神说的，你去把十四带回来，算你大功一件。”
　　她目前抽不开身，指望蜀皓去也许还能拖一阵子，但愿秦错不会来真的。
　　蜀皓感觉自己要是拒绝，下一秒就要堕入六道轮回，连忙答应：“小耗子定不辱使命！”
　　反正去是要去，就是不知道老大还能否苟得住。
　　远处，有只金色的蝴蝶缓缓离开，正飞往下界的错月林。
　　秦错揉了揉钓鱼的线放在池塘里，问道：“他把我的话带到了？”
　　金蝶落在旁边枯萎的花上，“一字不落。倒是枝蔓大人直接拒绝了，您真的相信醉冥君刚才所言？”
　　醉冥君深夜来访，也不知道和林主说了啥，让她在外面守着，就是怕经过等人偷听。
　　金蝶还是觉得醉冥君奸诈，估计想骗东西才钓着秦错。
　　秦错表示无所谓：“她会来的。小冥冥来我这取东西，估计老齐把自己的命作到快没了，蔓儿不会不管老齐和十四。”
　　醉冥君会出现也是她没有想到的，虽不知道天寒星为何有变故，想来是老齐出了事。
　　秦错想到枝蔓很久没有回过神来，当初嘲笑老齐对老狐狸死缠烂打，现在她自己反倒是在重蹈复撤。
　　这是讽刺呢，还是她本不该去对枝蔓下赌注。
　　金蝶察觉到脚步声，体型变得巨大抓住了偷听的家伙，一脸嫌弃：“又是你这只小破猫！说，你都听到了什么！”
　　“喵！把你爪子拿开，我就是过来散个步不行吗？”
　　陆随穷用脚踢了金蝶的翅膀，刚脱离钳制又被秦错拎起来，顿时失去气势。
　　生活不易，靓崽叹气。
　　陆随穷只好发动卖萌模式，举起爪子：“我发四，我啥也没听到，我就是出来吸吸灵气。”
　　天晓得是不是渣作者故意让她听见的，难道在这个副本呆久了，还能继续解锁新角色？
　　不对，老齐好像出事了，否则醉冥君不可能来这里。
　　陆随穷没敢问，问了就是被怪萝莉乃伊左特。
　　秦错笑道：“小猫咪装可爱对我没用，既然被你听到了，那只能扔你喂鱼。”
　　她徒手把陆随穷捆在钓鱼绳上，让对方在水面晃来晃去。
　　陆随穷又开始头晕眼花，“我小猫咪是绝对不会妥协的！”
　　她也不知道哪来的力气，很快挣脱了绳子，落在水面时，经点送的至宝起到作用，将整只猫托住送到了地面。
　　秦错瞧着那个东西，神情颇为玩味，“小气鬼的得意法宝怎会在你那？”
　　陆随穷抖落一身的水珠，“谁是小气鬼，听不懂你说啥。你真的喜欢十四才娶她的？”
　　好像这里的神仙对恋人是男是女都不在乎，但是金蝶很明显就是抱着别的目的，得弄清楚才行。
　　秦错收起钓鱼竿，“不喜欢啊。但这也不妨碍我们成亲，你这是在嫉妒吗？”
　　经点的东西在小猫咪手里，难道栽晨不再反对这两人了？
　　陆随穷为经过感到气愤，“你都没感情还要娶她，讲不讲理啊！”
　　秦错淡笑着：“我说了，在这里我就是道理。你再反对也没用。”
　　她还挺喜欢看小猫咪无力反抗，偏偏又要跃跃欲试的样子。
　　就是单纯的觉得有趣。
　　陆随穷亮出尖尖的牙齿，“你真是比土霸王还霸王，小心我咬你！”
　　要不是十四内伤没好，她早就给天界发求救信号，让他们赶紧把人带走。
　　秦错像逗狗一样抓她的头，“你头上怎么秃了一块？”
　　陆随穷闻到了熟悉的气味，跑到那人的脚边，“你才秃了呢！这明明就是药膏！”
　　秦错望了一眼已经能行动自如的经过，“猫仗人势，如今我算是见识到了。小十四，你想要什么样式的喜服，我让金蝶准备。”
　　闻言，陆随穷气得龇牙咧嘴：“你都不喜欢她，还要玩强取豪夺的梗，就不怕从海淹没你这片小树林吗？”
　　秦错坐在那稳如泰山，“我又没问你，也不是和你成亲，激动什么？还是说你真的喜欢她，想挑拨离间？”
　　“你少胡说，我没有我不是……”
　　被质问的猫再次没了精气神，就连经过的顺毛都没理。
　　每次被人挑起情绪，就是她最烦的时候。
　　经过抱起猫为了一块花生酥，才开口：“前辈何必跟一只猫过不去？”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第39章 （捉虫1.0）
　　秦错古怪的一笑：“你要为了这只废猫抛弃我？她除了贪生怕死，哪点比我好？今天你得在我和她之间选一个！”
　　许是想到了当初的往事，她的语气多了些真情实感。
　　金蝶看着自家林主入戏太深，心想若是枝蔓大人在，林主肯定会变得正常一点。
　　经过抱着怀里的猫，淡淡道：“前辈好像很喜欢这样逗人。猫是我的，我护着也是应当。”
　　倘若猫没有丢了那么多条命，丧失所有的法力，恐怕她也不是对手。
　　陆随穷对秦错的讥讽，皆是左耳进右耳出，她知道自己战五渣，作为弱者自然有弱者苟命的方式。
　　倒是，她一直突破不了筑基，确实是个麻烦。
　　秦清风收回钓鱼竿，冷淡的看着她们，“小十四，和我成亲，还是和这只猫亡命天涯，你自己选择一个。”
　　经过面无表情，“我讨厌选择。前辈有什么目的大可以直接说，没必要兜圈子。”
　　她还以为猫听了秦错的话难过，低头一看正在打哈欠。
　　陆随穷尽量让自己精神起来，“你这么直接问，她肯定不会说真话的撒。”
　　可恶，刚才在水里好像看到了幻影，就那么一瞬间，哪记得住。
　　秦错发现月亮变黑了，笑的更开怀：“天狗食月真难得。我的目的很简单，就是为了和你成亲，否则我会杀了这个狐狸精。”
　　陆随穷不乐意了，“睁好你的卡姿兰大眼看看，我是小猫咪，不是狐狸！”
　　秦错眼神轻蔑：“你充其量就是个宠物而已，没有什么利用价值，别太把自己当回事。”
　　若非小破猫经不起折腾，她是想好好逗一下。
　　陆随穷寻思着这话也是很有理，再看看经过没有明确拒绝秦错，淡淡道：“那好吧，十四你留下来，我回高山猫族。
　　而且，你二叔交代的任务，我算是完成了，就让我回去养老吧。”
　　她想秦错不会伤害经过，至于成亲完全看当事人的决定。
　　即便她心里有些怪异，可又不能真的替十四做决定。
　　之后，陆随穷变得沉默，她想起剧情不是没有按照原来的轨迹。
　　是她刻意的忽略了别的细节，古战场的封印解除，魔物入侵，就是自己戏份结束的时候，
　　戏多戏少无所谓。
　　陆随穷只是不想做出头鸟，也不想被炮灰。
　　经过抚了猫的小脑袋，“离开这里，就让你回去。”
　　内鬼的事不能再牵连到猫，何况有些东西是该结束。
　　陆随穷无精打采地缩在经过的怀中，她想泪珠和十四有什么联系。
　　或许留给对方还能起到助攻的作用，也算是她们相识一场的临别馈赠。
　　秦错坐在那观察着：“我还没有怎么在样呢，有必要立刻生离死别？”
　　绕是她不出手，就十四被长须鬼掌伤到要害的身子，估计是撑不了太久。
　　经过等到乌云散开，月亮隐去，才说：“前辈当真想要与十四成亲？”
　　秦错点头，“当然，那年我们爱的轰轰烈烈，你为了维护从海的安危才离开。我就这么等啊等，等到了现在呢。”
　　说着，她摇晃了扫把一样的小坠子，神情变得复杂。
　　经过注意到了坠子，“这是扫把星的贴身物件？想来，前辈与她是故人。”
　　秦错收好东西，“别乱猜，猜也猜不到结果。”
　　没准在枝蔓的心里，她还真是已故之人。
　　经过抿着嘴角，“这段时间对前辈多有打扰，只是十四确实有事在身，请前辈网开一面。”
　　她现在勉强出手未必打得过，何况没有抓到内鬼，将会是自己和师父的一大憾事。
　　经过很担心齐哀的状况，最近没有丧失五感的仙家，偏偏醉冥君问她要了药。
　　再则，刚才的气息好像是醉冥君的，他来这里又是为了什么？
　　经过满肚子的疑惑，低头看了眼快要睡着的陆随穷，也许尽早让猫离开最好，省得陆叔叔一脉绝了后。
　　秦错一个闪现拦住经过的去路，掌下的风吹动旁边的树木，“你若是在乎小猫咪，就该留下来。否则，别逼我动狠手。”
　　经过还没来得及躲开我，已经被忽然睁眼的陆随穷抱走，立在屋顶上。
　　“你别逞强。”
　　“谁说我要和她硬刚了，不躲开，我怕你小身子骨受不住。”
　　陆随穷牵着经过的手落在不远去，就那么点高度已经吓到她，以后还是别学武林高手屋顶比武。
　　总觉得怪萝莉是利用她们引出那个枝蔓，不晓得又是何方神圣。
　　秦错一声咆哮，引来无数的族人，“把她们拿下！”
　　很快，巨型的水怪们围住了陆随穷，俨然和刚开始会面没太大的区别。
　　经过试图护着陆随穷，却被握紧了手被赶在身后，“现在病号就要病号的样子，你要是死在这里，我怎么和公主交代？”
　　说到底，该面对的还是要面对。
　　陆随穷将泪珠挂在经过的颈上，暂时住眼中最真实的情绪：“这是我父母留给我的，多亏了它让我苟活到今日，现在就让你保管了，不许拒绝，不许擅自摘掉。”
　　这样看着泪珠和十四的气质还挺搭，希望这个对她真的有用。
　　陆随穷转身不去看经过的目光，拿出大勺子准备应战。
　　在坠崖的时候，她就想过若是活下来，绝不会再浑浑噩噩地活着。
　　至少，不能拖垮身边的人。
　　对她好的仅有那么几个，岂会真要看着经过继续被刁难。
　　经过不知道要说什么，她疑惑陆随穷的记忆是否也出现了问题。
　　泪珠的在给她不断地传输力量，只有这些是远远不够的。
　　秦错还是一副人形的状态，“小猫咪还挺会护主，不过是螳臂当车。十四，我看你最好别抵抗了，我可舍不得伤了心上人呢。”
　　这两人果真是有意思。
　　分明不记得曾经的一切，却又能互相依靠，再次并肩作战。
　　这就是月老说的正缘吧，不管经历了几次轮回，灵魂上总能找到彼此。
　　陆随穷感到有些不耐烦，念着口诀：“乾坤一掷！”
　　勺子在她的手中闪闪发光，挡住水怪们的攻击。
　　尽管这可能是陆随穷人生勇敢的时刻，却还是让她心里感到忐忑，悲壮地看着变化成鲛人的经过，“要是我不小心狗带了，记得好好活着，替我吃很多好吃的，体会□□重飙升的痛与乐。”
　　本来还想说些煽情的遗言交代一哈，但是看着经过的眼睛，愣是表达出来。
　　毕竟，几次死里逃生都是十四带着她，可不能继续蹲在后面看热闹。
　　经过脸上没什么表情，只觉得手被陆随穷牵住的时候很暖，“抱歉，我就是吃不胖。还有天界编年史没修好之前，你不准死。”
　　陆随穷气鼓鼓地望着她苗条的身材，发出羡慕的声音：“你这人老凡尔赛了，真是比周扒皮还厉害，生死关头还不忘压榨我这个打工崽。”
　　还是和十四斗斗嘴有意思，虽然不能组CP，那做好基友也是阔以的嘛。
　　秦错躲过了勺子的攻击，语气玩味：“都什么时候还打情骂俏。”
　　食神和小气鬼居然都把东西给了这丫头，莫不是他们瞒着她下一盘很诡异的棋局？
　　陆随穷摇摇头，“啧啧啧，这难道不是她在剥削我这个小可怜咩？”
　　她倒是想吐槽秦错躲在这不出去找人，非要等人出现。
　　这已经不是傲娇范围了好伐。
　　秦错懒得说那么多，“小猫咪别太得意，到最后你还得靠着十四保护你，我一招就可以把你解决了。”
　　她又看了眼泪珠，想必陆随穷还不知道这个东西是命珠，十四又不像不知情的样子。
　　该说她们默契，还是小猫咪依旧很在意经过，总是喜欢为了对方冲锋陷阵。
　　金蝶扇动着翅膀，瞧见一大片浊气卷来，惊道：“不好！有魔物！”
　　秦错立刻变了脸色，“去追！绝不能让它入侵东边的林子！”
　　在她的一声令下，水怪们全部去抓魔物。
　　只剩陆随穷和经过面面相觑，这里防护做的很好，怎么会有魔物？
　　陆随穷在袋子里翻来翻去，拿出诸多的药，“快吃下，省得又晕倒了。”
　　经过却看着她头顶未消除的包，半晌没说话。
　　事实上，刚才经过就想着尽全力冲出去，意外的是陆随穷再次选择保护她。
　　她本以为猫在人世间和公孙由爱的轰轰烈烈，不会把其他人放在心上。
　　许是她之前太多心了。
　　经过拿出药膏给陆随穷抹上，“是不是这药没有疗效，怎么都没见消肿。”
　　“先保住你的命，再来操心我的。”
　　陆随穷自知是易留疤体质，就算是小伤口也不可能很快治好。
　　可见原主和她一样倒霉，才会成为同个人。
　　经过不信邪，“我这有万年花露，或许会有用。”
　　刚拿出来，她的嘴里被塞了很多温和型的补药，下意识的用唇抿住那纤细的指头。
　　陆随穷没察觉气氛变得暧昧，一个劲地喂药，“怪萝莉说的没错，不惜命的人才可怕，我可不想被公主骂。好好吃药，看着我干嘛？”
　　她脑海里全是那个噩梦的画面，不知道是原主的潜意识，还是什么。
　　总会有意无意想起来，就会觉得心痛莫名。
　　经过的脸被陆随穷的垂下的发丝挠的有些痒痒的，她的眼睛依旧盯着近在咫尺的脸庞，忍着心里的触动，“……你救我真的只是怕受责罚？”
　　怪事。
　　她居然想要亲吻猫。
　　经过不自在地坐在那等回答，难道她动了凡心？
　　陆随穷唤来了几只萤火虫，确认经过没受到外伤，才慢慢的说：“当然啊，你可是公主的心肝宝贝，天界与从海的和平纽带，将来的女王，我哪儿敢怠慢。”
　　难不成真的要说你会死的很惨，能苟一时是一时。
　　陆随穷甩开了那些想法，她就是听从内心的想法做事，那种情况哪会有时间犹豫。
　　经过心里有些说不出来的失落，面色如常：“之后你就回族群别再吓跑了，内鬼解决，你再去天书楼继续打理事务。”
　　长须和万狼王抓高山猫族，估计是为了提炼法器和别的东西。
　　猫虽然不是纯血，却也有九命之格，难说这是其中没有别的阴谋。
　　陆随穷和经过并肩排排坐，“回去是要回去的，内鬼的事你也不要太操心，我相信会有所谓的救世主解决。”
　　她记得公孙由战胜了那个大反派，除了落的孤独终老的结局，别的到也还好。
　　陆随穷又想自己不能因为一个梦就去乱猜，所以她希望经过会活到最后。
　　经过接过陆随穷手中的小梳子，给她梳头，“以后再说。不到最后一刻，谁都不知道会如何。”
　　陆随穷扯了一根很细的藤条，“就用这个绑头发吧，我可不想被人当成鬼。”
　　经过没同意，拿着自己平时用的发带绑上，“好了。从这里出去，我也该去从海解决封印，那边与古战场封印的东西息息相关，我担心会有别的差错。”
　　叔叔和父亲都没说关键的部分，应该是不想让她操心。
　　她作为从海的一员，怎会袖手旁观。
　　陆随穷愣住了几秒，拿回梳子梳理额前的头发，“这么说来，北苑老祖的党羽是要揭开封印，好继续造反？那你们究竟有没有想过，内鬼究竟是谁？”
　　当时看书的心态很急，压根就没有记住内鬼是谁。
　　那些杂七杂八的反派都是给狗男人升级用的工具人，其余的好像也没具体的介绍。
　　像女主这种让狗男人化悲愤为力量的类型，算是个说出去好听的工具人。
　　陆随穷发现这里和原文描述的是有些对不上，但该发生的还是会发生，她不知道自己是否真的能混过去。
　　经过思索了片刻：“母亲怀疑是北苑老祖投降的部下，当然陆叔叔排外，其余的已经很久没有出现，我们也不是很肯定。”
　　陆随穷惊讶的看着她，“你就这样把天界最高机密透露给我了？”
　　经过勾了勾唇，“这又不是秘密。商量的时候，天帝和众仙都在，哪有不透风的墙。
　　我觉得内鬼在天界，他很精准地策划当年的内乱，又能全身而退，对我们也是很了解。”
　　陆随穷指挥着萤火虫排兵布阵，变成蝴蝶的样子，嘀咕：“不会是我带来的蝴蝶效应……”
　　经过问道：“什么效应？”
　　她最近真是越听不懂猫说的话，可能是受了太多的刺激。
　　陆随穷嘟着嘴：“没事啊。那边火光冲天，要帮忙吗？”
　　自己就是个炮灰，应该没有那么多的影响力。
　　经过望去发现秦错那边动静很混乱，“看看吧，这群魔物能闯进来，必定有人破坏了结界。”
　　说到这，她开始怀疑长须真正的意图，可能是冲着错月林而来。
　　陆随穷扶着经过用最快的速度到达，只见秦错浑身是血，其他族人都受了重伤。
　　秦错冷淡道：“你们是来看笑话的？”
　　这两个小辈该走的时候不走，居然还自寻死路！
　　陆随穷以为秦错是在担心经过，就没有吭声，拿出防身的法器对付魔物。
　　经过步步紧跟着陆随穷，慢慢和秦错形成了一个阵营：“十四多亏前辈调息才得以缓解，理应还人情。”
　　秦错保持着微笑的，“这些家伙来者不善，看来我们成亲的事要放一放了。”
　　果然是栽晨的亲闺女，一个比一个固执。
　　经过和陆随穷没说话，专心的对付那些魔物，希望可以在天亮之前解决。
　　在经过使出七分力气之前，陆随穷尽可能在她的身边贴身护着，但凡是有魔物靠近，直接一拳头挥过去。
　　但很快，陆随穷发现自己的拳头变得软绵无力，整个人虚的不行。
　　经过担心的看着她，想把泪珠扯下来，却发现魔物逐渐变多，“这些都是没有灵识的魔物，操纵他们的人一定在附近！”
　　陆随穷听了会四周的声音，：“没听到笛子之类的啊。”
　　经过神情严峻：“应该不是声乐控制，这些魔物并非出自魔界，具有很强的攻击性，身上也有着剧毒。”
　　陆随穷感慨：“这种家伙应该抓给科学怪人做实验。”
　　趁着魔物还没有团结起来，还是得逐个击破。
　　陆随穷发现有只体型巨大的魔物冲过来，把经过推向秦错：“你未婚妻还你了！”
　　说着，她也不管之前看到的修炼手册有没有用，集中精神和魔物面对面，“嗨，就拿你练手了。”
　　陆随穷飞身而起踩在魔物身上，顾不得发型顺不顺，直接开打。
　　经过想过来帮忙，却被秦错阻止：“你能保护得了她永生永世吗？你这样每时每刻的保护，不会让她有任何进步。”
　　“可是……”
　　“十四，有时候要懂得放手。”
　　作者有话要说：
　　听着黄龄的《入画江南》写完了这章，很容易带入猫猫和十四当初的纠缠，相守，相爱，再到相互忘记，再相逢，也有些像季狐狸醉生梦死麻痹自己，老齐看来一切放手的意思。
　　对不起没有蹭热度的意思，就是觉得很好听，感谢观看，晚安。


第40章 （捉虫1.1）
　　经过似乎听明白了秦错的意思，要想让一个人成长，不能过度保护，得放手让她野蛮生长。
　　可是……
　　经过望着没再逃跑的陆随穷已是满身伤痕，心口很痛，“可是我觉得我已经放过很多次的手，这次我不想放了。”
　　如果让她眼睁睁看着陆随穷死在面前，这辈子都无法原谅自己。
　　秦错愣住了，曾几何时有人那么对她说过。
　　我给你最后一次放开我手的机会，别的我不多求。
　　秦错回过神看到经过冲到陆随穷的面前，后者像是吃了什么攻击大增的药，攻击的速度提高，没再躲在经过的身边。
　　“爱情真的可以激发潜能，也能让人丧失所有。”
　　发完感慨，秦错不得不去应付诸多的魔物。
　　这些家伙估计是冲着东边的封印，内鬼终于按耐不住了。
　　陆随穷此刻没控制好自己的意志，提着锅铲往魔物身上砸过去，她发现经过的眼睛转为蓝色，提醒：“这个时候就别发挥全力了，惊动醉冥君，再想轮回就难了。”
　　战损的神仙不一定都会投胎，很有可能会沉睡在幽冥界。
　　经过抓住陆随穷的肩膀，“你不也是在硬撑着。”
　　猫是开始学会勇敢了，但还缺一些修炼。
　　陆随穷活动了自己血淋淋的手背，眼神透着疲惫，“我不打，也没人会永远做我的后盾啊，就当新手村试炼好了。”
　　“有我在。”
　　经过没有多说，面对那些魔物来一个杀一个。
　　她会永远做猫的后盾，直到对方不再需要自己。
　　这种想法好像很早之前就已经有了，现在也不会更改。
　　刺耳的鲛人声和秦错的怒吼，诡异的形成了某种共鸣。
　　陆随穷顾不得那么多，尽量护着经过别被攻击到头部，“你小心被打爆头。”
　　不得不说，十四头上的鳞片贼好看，就像是落在深海的宝石发光。
　　“别废话。”
　　经过带着她穿过魔物群，与秦错那边会合。
　　陆随穷回头对魔物做了个鬼脸，“抓不到抓不到，略略略！”
　　经过忍住笑：“幼稚。”
　　心脏的疼痛让她拧了眉，她还不能倒下去。
　　陆随穷像是感应到异常，扶住经过，“都说了别再逞强，就是不听。心脉还好吗？”
　　经过背靠在树旁，“尚可。”
　　陆随穷指着泪珠，“……这个东西你知道怎么用吗？”
　　经过怔了片刻，“不清楚。”
　　命珠离她很近是缓和了一些疼痛，但并没有让她有所好转。
　　陆随穷紧张的用小梳子理头发，她得想想有没有别的东西可以止痛，现实却并不会给她太多的时间去考虑。
　　魔物很快追过来，就连秦错和金蝶都被打伤，可见他们的攻击性很强。
　　陆随穷终于想到这群家伙怕水，“十四你们鲛人会下雨吗？”
　　经过掀了眼皮，“你当我是龙女和雨神，说下就下？”
　　她当然知道魔物怕水，关键她没有那个能力。
　　鲛人深居在海中，未必都有操纵水源的本事。
　　陆随穷看向秦错，“你呢？”
　　秦错摇着头没有说话，她现在觉得当初不应该怠慢修炼，如今连魔物都难以抵挡的住。
　　陆随穷情急之下念了召唤风雨雷电的咒语，一开始只有丁点的风云变幻，之后再无动静。
　　她没办法才用自己的水壶里的水，加入驱魔散变换出无数雨滴，扔向魔物身上。
　　很快，魔物化作一滩脓水。
　　金蝶很诧异陆随穷的应变能力，“这不就是凡间道士骗人的招数？”
　　陆随穷退到经过的跟前，“你管是不是骗人，能用就行。”
　　忽然，天空飘落了一些雨。
　　河夜从上空探出头，“雷公，刚才谁念了召唤咒？”
　　雷公扛着锤头，“好像是小猫猫？拖拖拉拉半生不熟的，我听了都开始打盹。”
　　河夜有种不好的预感，“下方好像是错月林，我得去通知耳尘。”
　　雷公无奈：“他估计不会管。哎，扫把你去哪儿？”
　　枝蔓从他们跟前飞过没有任何停留，好似有什么十万火急的事。
　　雷公有些纳闷：“她这是怎么了？”
　　河夜察觉到有些魔气，神色凝重：“估计是和齐哀吵架了，昨天我还看到他们在你的神殿争执。”
　　雷公拍了自己的脑门：“我就说有什么忘了，这就去给她渡雷劫。”
　　话音刚落，凡是他所过之处，惊雷声不断。
　　河夜望了眼乌云后面，厉婕应该也有所察觉到此事，不知她是否会出手。
　　此时，陆随穷抱起全身发冷的经过很着急，“你别吓我啊，明知道燃命技不能随便用，你就不能省着点用？”
　　经过没有回答这些，声音虚弱：“水……”
　　陆随穷想起鲛人和美人鱼都不能离开水里太久，经过又这么虚，肯定已经是缺水状态。
　　眼看着魔物不多了，她才靠近秦错，“你家池塘的路怎么走？”
　　秦错皱了眉，“她现在就是泡在水里也无力回天。”
　　“什么意思？”
　　“十四天生就身子弱，多年大大小小的内伤，偏偏又丢了命珠，今天不死，以后也是时日无多。”
　　秦错有意无意瞥了眼泪珠，这么贴近都不能让十四好转，是鬼掌太毒，还是刚才的魔物有问题。
　　陆随穷忍着心中的悲伤，询问：“有办法可以让她苏醒吗？能多活一天也是一天。”
　　命珠怎么会丢呢？
　　难道那个梦是真的，十四过去自己挖了命珠，到最后会死？
　　秦错听见陆随穷的声音变得颤抖，便说：“她之前中了鬼掌，幽冥界的深处有一种东西能治好鬼掌的毒，可惜就算是醉冥君也未曾成功闯入那里，除非……”
　　“我去，但是你要保证不会对她做什么。”
　　陆随穷记得幽冥界的深处是有宝贝，狗男人就是骗了鬼女的感情，才拿到那些东西。
　　现在为了救人，她已经顾不了那么多。
　　秦错让金蝶带人驱赶仅剩的几只魔物，半晌才说：“你真的考虑好了？你与她非亲非故，没必要坠入深渊。”
　　如此深厚的感情，她真不知道栽晨为何极力反对。
　　陆随穷握紧变小的锅铲，“她是我老板，我跑一趟腿是应该的。”
　　以前跟十四斗嘴都是为了解闷，真看到对方受苦，她反倒是舍不得和难过。
　　一直十四保护她，这次她不能丢下对方。
　　秦错刚想让陆随穷快去快回，却瞧见枝蔓带着蜀皓和雪意除掉那些魔物，整个人僵在那儿没有动静。
　　蜀皓激动的跑过来，“老大！殿下……”
　　雪意插话：“殿下这是怎么了？！我就知道和你这只猫扯到的，都不会是好事！”
　　这次，陆随穷没有和她刚，转头对蜀皓说：“照顾好十四，三天后我就回来。”
　　临走之前，她把所有的药留在经过的身边，再次将泪珠牢牢地系住。
　　保平安是为了心安。
　　假设连这个念头都没有，陆随穷不知道自己是否会继续保持最后的冷静。
　　枝蔓靠着陆随穷，“你当真要去，就不怕秦错在骗你？”
　　秦错娇笑着：“蔓儿，你这样冤枉我，真是让我伤心呢。”
　　枝蔓冷淡道：“没跟你说话，别随便插队。”
　　“好的，我闭嘴。”
　　秦错的笑容有些挂不住，眼神盯着枝蔓没再挪开。
　　雪意对这里的人很不满，“我要把殿下带回去。”
　　枝蔓查看了经过的伤势，发现泪珠也没觉得惊讶，“怎会伤的如此重？怕是栽晨都不一定治好。”
　　这要是被栽晨和老齐知道，不得心疼坏了。
　　秦错指着在和蜀皓交代事的陆随穷，“所以不妨把希望放在小猫咪身上，兴许她还能把东西带回来。”
　　雪意和枝蔓对视了一眼，“我留下来照顾殿下。”
　　蜀皓喊着：“我也要！”
　　没等他表明完态度，却看到陆随穷不见踪影。
　　想不到老大对殿下还是很有情有义的，难怪殿下会舍不得放人走。
　　秦错轻声问：“你来是为了喝我的喜酒？”
　　枝蔓还是冷漠的态度，“老牛吃嫩草。十四这种小孩你都下得去手，没人性。”
　　秦错眨眨眼，“之前小猫咪也这么说呢。但你还不是为了老齐有求于人。”
　　枝蔓不去看秦错情绪复杂的眼睛，“你想多了，我来这里，是因为老齐要在这渡雷劫。”
　　既然劝不动，不如好好送老齐一程。
　　但愿消陨神功练成，齐哀真会忘记不可能的感情。
　　秦错意有所指的说：“如果真的要放下，又何须忘记？如果老狐狸有自己的苦衷，老齐是不是就不会胡闹了？”
　　刚刚还是血腥味很重的路，被雨水冲刷干净，就好像什么都没有发生过。
　　枝蔓望着这条自己曾走过无数次的路，“有苦衷就是伤人的理由？说过不会背弃的人是她，转过头第一个怀疑，让狐族追杀老齐的也是她，真是让人感动呢。”
　　秦错望着满脸讽刺的枝蔓，苦笑：“你好像在指桑骂槐。”
　　枝蔓扫了扫很干净的地面，“岂敢。”
　　若非必要，她不会再踏进这里。
　　秦错变出一把雨伞，“走吧，你再讨厌我，也要顾及十四的安危才是。”
　　的确，如果当年她能够坚定，就不会和蔓儿互相折磨这么久。
　　悬崖上。
　　陆随穷好不容易爬出来，嘴里却猛吐了几口鲜血，她望着灰蒙蒙的天空：“该死的渣作者，非得看着我失去所有，按着剧情走，你才满意吗？”
　　仔细想想，除了半条命，没什么可以失去。
　　即便她的心里在乎经过，又怎敢把对方当成自己的所有物。
　　陆随穷的身形在人形和猫形，不由自主地来回变换。
　　感觉这次她真的装坚强，装过头了。
　　最好的办法先找醉冥君问路，陆随穷可不想等死了后自动跑过去。
　　有所人飞快的降落在附近，人群里有个声音喊着：“随穷，是你吗？！”
　　作者有话要说：
　　按惯例，铁锅炖我自己。
　　码字到一半，肚子饿吃了点东西，洗了澡，磨蹭到现在，我要戒掉间接性半夜肚子饿的习惯。
　　以及万圣节明明已经过了很久，还要给我推送万圣变装，我一点都不怕，一点都不怕，不怕……
　　孩子只想看小姐姐贴贴，萌宠，科普，说好的大数据时代呢？？？
　　晚安()


第41章 （捉虫1.0）
　　陆随穷避开公孙由搀扶的手，扫了眼其他弟子，愣是没有瞧见仇雪裳。
　　看来，渣作者并不打算让小姐姐提前出场，这就有些难办了。
　　仇家是医药世家，当初经点也曾与他们学过一点皮毛，故而那些稳固五感的药，才会被发明。
　　少了这个契机，十四就会多一分危险。
　　陆随穷顾不得与公孙由交流，她只知道十四的命很重要。
　　公孙由往前走了一步，“你还在怪我吗？”
　　他的眼神给人一种在试探，又像是哄孩子的感觉。
　　陆随穷没有揭穿，“我现在有急事，你要是无聊就去找那些红颜知己。”
　　真是越不顺心，越压不住情绪。
　　公孙由慌忙解释：“我眼里只有你，这八百年来我心里的人就是你，可是你却把我忘了。”
　　陆随穷心里计算着各界的时间等值，天界和地界差距很多，那她从人间到幽冥界……
　　只能碰运气，看醉冥君究竟在不在天界。
　　陆随穷一把推开公孙由，“赶紧让路。”
　　公孙由没想到她的力道很大，差点把他推下悬崖，“你当真恨我恨到这个地步？”
　　陆随穷感觉火冒三丈，“你听不懂猫话？”
　　公孙由露出自责的表情，“都是我不好，我来晚了，总是没有及时救下你。”
　　明明就是把原主当挡箭牌，好意思说的这么情有可原。
　　陆随穷翻了白眼，飞身到尚天局。
　　经过现在的状态和她差不多，甚至更严重，不是自己能耽误得起。
　　刚降落没多久，门口站着木若和掌管灵气星的仙童灵布清说话。
　　“天寒星要陨落，尚天真君知道吗？”
　　“不清楚哎，师姐她既然要渡劫，不至于星体陨落，你怎么还在这里，离散泉的异常解决了？”
　　“别提了，老秦和掌司都没回来，我哪敢动。我师尊最近和西方的爱神做什么学术交流，短期内没人管。”
　　木若垂头丧气，若非看到齐哀的正缘线要断了，他才懒得开这种地方。
　　灵布清肥嘟嘟的脸皱在一起，“好难的样子，师尊因为师姐的擅自决定气到闭关了。师兄们都在忙别的，好无聊。”
　　木若瞥见陆随穷，惊呼：“你怎么在这里？猫猫祟祟的该不会又在偷听？”
　　陆随穷勉强打起精神，露出笑容：“两位小可爱，有没有看到醉冥君？”
　　她可没有时间听八卦，栽晨估计太忙了，要是知道十四就要嗝屁，不得牵连所有人。
　　灵布清瞅着陆随穷许久，才面露惊讶：“你……你……找我师兄有事？”
　　“为了救人。”
　　“找我帮忙是要付出代价的。”
　　醉冥君慵懒的从神殿出来，发现陆随穷身受重伤感到意外，殿下这次是撑不住了吧。
　　他让木若先离开，询问：“你要救谁？”
　　陆随穷用最快的速度说完最近发生的事，眼神恳求地望着醉冥君，“小仙可否去幽冥界借用那个东西？”
　　她怕没什么时间了。
　　醉冥君脸上的笑容消失不见，“那是鬼族的圣物，生长在生死界的界限中，那地方就像地狱的深渊，连我都不曾拿到过。”
　　灵布清小声说：“难道不是怕被鬼女纠缠？”
　　醉冥君捂住他的嘴，“小孩子不要乱说话，师尊让你过去听吩咐。”
　　灵布清被醉冥君含笑的眼神吓到，硬生生把那句没听到咽回去。
　　“猫猫，你当真要取圣物，不管遇到任何挑战也不放弃？”
　　“嗯，您只需要帮我打开那条路就行。”
　　陆随穷回答的很肯定，其实她怀疑过是渣作者故意安排，就算不是，她也没想过要放弃。
　　醉冥君笑道：“为了一个不相干的人，你当心最后魂飞魄散。”
　　“她不是不相干，她是……”
　　陆随穷忽然不知道怎么说下去，如果在生死一线还不能明白那份在乎是什么，那真的是白活了。
　　就是因为明白，内心才有犹豫。
　　醉冥君意味深长地注视她每一个表情，“但愿你不会后悔每个选择。”
　　陆随穷抹干净脏兮兮的脸，露出笑容：“我这辈子后悔的事可多了，唯独这个不会。”
　　要死，那也不能为了狗男人死。
　　假如有奇迹，那她希望奇迹可以先眷顾负担很多，又很勇敢的经过。
　　醉冥君不再有疑问，笑眯眯带着陆随穷到了幽冥界的入口，“现在跑还来得及，不然……”
　　话音未落，陆随穷已经冲了进去，他只好说：“小心那群鬼找你算账啊。”
　　醉冥君拍了拍手，唤来一只男鬼，“去看着，别让他们太为难猫猫。”
　　男鬼冷笑：“你确定她会吃亏？你忘了当年她是怎么在幽冥界和地府反复横跳的？”
　　醉冥君挑了眉，“确实是哦，那随我去古战场给师姐护法，顺便让老秦出来履行职责。”
　　连十四都中招了，可见长须这次牺牲自己，就是为了撞破第一层封印。
　　那些魔物只是一个开场，剩下的想必会更复杂。
　　幽冥界。
　　这里比陆随穷想象的恐怖，她试着往前走，但是鬼哭狼嚎的噪音让她脚步变得缓慢。
　　头上的发带散开，陆随穷慌忙去捡，周围鬼魅来回穿梭，吓得她抱住了头，“勇敢猫猫啥也不怕，十四你这次一定要请我吃好多好吃的，嘤嘤嘤……”
　　也不知道是被吓得，还是闻到发带有经过残留的气息，她的眼睛哭的很红。
　　有种思念在心里蔓延。
　　十四现在应该没事了吧？
　　陆随穷从指尖的缝隙打量环境，才发现自己已经被百鬼包围了，“啊啊啊！你们不要过来啊！”
　　接着，有只短腿的鬼冲着陆随穷大喊：“她来了她来了，那个当年把我们揍趴下的女人回来了！”
　　喵喵喵？
　　她小猫咪还有这种高光时刻？
　　陆随穷疑惑的看着出现的鬼怪们，感觉他们瑟瑟发抖，好像比她还要害怕。
　　短腿鬼带着众鬼匍匐在地上，“大姐！求你放过我们吧，这五百年来，我们可是没有找从海的麻烦，还收留了从海丧生的魂魄，一个人都没欺负过，呜呜呜……”
　　说着，他哭的比陆随穷还要伤心，想起自己被狂揍的记忆，哭的更凶了。
　　陆随穷感觉他说的好像是原主，但是原主来过这里，她的记忆里怎么啥也没有？
　　不过，她还是可以确认，自己现在不用怕鬼了！
　　陆随穷咳嗽了几声，“你们别这样，都起来吧。我就是问个路。鬼女在……”
　　话没说完，短腿鬼和其他鬼全都跑了路。
　　陆随穷蹲在石头上，“能不能有些出息，那个鬼女有什么好怕的。”
　　在她的记忆里鬼女的出场剧情，也就那么一丢丢。
　　认识男主不到一个时辰，就被哄得团团转，然后圣物就送了出去。
　　看来现在那只能慢慢摸着石头过河了，她能这么轻易找到醉冥君来这里，之后的关卡就会变得最难。
　　陆随穷将发带绑在小梳子上，闭起眼睛调息试图用修炼调理内伤，要是往前闯关，还得补点buff。
　　错月林。
　　雪意不断地帮经过换药，眼神里满是担忧，从那只猫离开后的十多个时辰，殿下就没有醒来过。
　　外面的那两人还在翻旧账，丝毫没有打算安静下来。
　　枝蔓气得用扫把和秦错分开界限，“我说了，我来不是为了你，别老说以前的事，当初你和我互相帮忙渡劫而已，现在尘归尘，土归土！”
　　秦错没有躲，“你真的那么想？”
　　枝蔓凝神静气，“不然呢？”
　　雪意埋怨地看着她们，“二位上仙能否安静？若是那只猫不能带回圣物，我就把殿下带回去，自然也就不劳烦二位。”
　　从刚才到现在，枝蔓和秦错为了同个问题，吵了不下百遍。
　　雪意不懂什么样的事让她们无法释怀，只知道影响了经过的休息。
　　秦错却还是问：“如果做这些事的人是寇自言，你也觉得是纠缠，是无理取闹？”
　　枝蔓没有回答这个问题，寇自言已经消失，说再多也失去了意义。
　　秦错眼里少了些期待，“我早该知道是如此，她做的就是对的，我做什么就是错的。”
　　她走向外面，对金蝶说：“去加强结界，东边的封印不能再有异常。”
　　金蝶忽略枝蔓的视线，“这就去安排。”
　　怪就怪林主和枝蔓大人相生相克，不相爱吧。
　　孤煞星和扫把星看起来天生一对，实则有的仅剩无尽的互相伤害。
　　枝蔓望着秦错的背影没有任何解释，就像当年秦错甩开她，她也不曾问过理由。
　　天空雷鸣电闪，枝蔓进屋里查探经过的状况，“她还是没有醒？”
　　命珠就在十四身边，不应该毫无起色。
　　雪意踢了下打瞌睡的蜀皓，“去外面守着。”
　　蜀皓立刻出去，心里也很担忧陆随穷的安危，不知道她怎么样了。
　　枝蔓坐在旁边观察经过，“鬼掌打在心口，毒素快要扩散，你身上还有没有别的解毒丹？”
　　雪意翻了翻布包，“没有，鬼掌的毒很难解？要不找醉冥君，也许他知道别的办法。”
　　枝蔓让雪意给经过换身干净的衣服，缓缓道：“很难，十四还有一个劫没过，想必已经开始了。”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第42章 （捉虫1.0）
　　雪意只觉得枝蔓好像对当年的事有些了解，“尚天真君也说过殿下还有一劫，但就是没有具体说，公主就是担心这个，才不让她总是出去。”
　　哪儿知遇到那只猫，殿下就完全变了。
　　雪意不明白，从小一起长大的感情，真的会持续不变？
　　枝蔓察觉到东林那边有邪气，眼里闪过一丝担忧，“劫数天定，想来真君早就料到，才觉得多说无用。”
　　罢了。
　　那个人也轮不到自己去担心。
　　东林。
　　一股邪气冲向秦错，让她的旧伤复发，被金蝶带到了旁边，“林主，要不咱们请枝蔓大人帮忙吧？”
　　这样和邪气纠缠不是办法。
　　秦错没有任何动作，“她不会担心我的，我在她眼里还不如一个死人。”
　　很多事无需解释，无需答案。
　　秦错看到齐哀和雷公飞到悬崖边上，没打算去围观，老齐带着别的原因出现，估计是因为那些有的没的。
　　齐哀站在那顺手加强四周的封印，总觉得邪气越发的重了，不晓得是不是清理的人动了封印。
　　“师姐，三千万雷劫你受得住？”
　　醉冥君隐隐有些担忧，这样做和认输有什么区别。
　　雷公犹豫：“她现在听不到，看不到，感受不到，雷劫承受不住，怕是……会化为乌有，我怕老狐狸杀了我。”
　　虽然季万岁口口声声要杀了齐哀，却也没有看到她真的动手。
　　倒是老齐一心要练就消陨神功，也不是为了去凡间。
　　醉冥君开始为齐哀护法，叹了口气：“当年……师姐必定知道了自己的使命，也知道她和老狐狸的结局，不如就成全她吧。”
　　这段时间收集了无数的灵丹妙药，和保命的法子，终究没有阻止师姐的决定。
　　强人所难不是醉冥君的做事准则，他绝不会做亏本的生意。
　　雷公手里的锤子忽大忽小，“三千万雷击需要半个时辰，我怕魔物入侵，老狐狸就有借口动手了。”
　　醉冥君召唤出诸多的幽灵，“不必担心，就像师姐说的，我们终将要为自己所做的付出代价。”
　　浩劫将至，也不是所有人想躲就能躲的。
　　雷公推了推站在那不知道想什么的齐哀，用了心语传音：‘老齐，我真的要开始行动了，一旦你决定了就没有回头路。’
　　雷劫不难过，难的是渡劫人的承受能力。
　　齐哀只是微笑着点头回应，与其说完成最后的任务，不如让季万岁彻底把她忘了最好，省得带着仇恨记住的，也不过是她那狼狈的面孔。
　　两两相忘，不曾留下来什么，才是她的归宿。
　　醉冥君忽然问：‘你就没有别的话对她说了？’
　　齐哀侧过身子，整个头顶积压着层层的雷云，‘没有了。我走后，剩下的重担交给十四，实在心有愧疚。若是问起我，就说我对不起她和猫猫。’
　　当初，她本可以力挽狂澜，然而还是高估了自己。
　　此时此刻，齐哀终于知道，她能做的也不过是一点点放下执念，去做该做的事。
　　醉冥君让雷公动手，“让她去吧，这段孽缘是该结束了。”
　　雷公不舍：“我想我知道她要做什么了，可是……”
　　可是这样做，岂不是让内鬼更加得意？
　　天空电闪雷鸣，一道道雷电劈在齐哀的身上，只见她面无表情的承受着，似乎从来不知道喊疼。
　　男鬼飘在醉冥君的身边，打量着齐哀，“何苦呢？”
　　没有人回应他的疑问，他便躲起来看着齐哀这种作死的行为。
　　不远处，风岚满脸惊讶：“阿姊！你真的不管了？！”
　　季万岁神情冷淡，“你觉得我应该管？不过就是普通的雷劫，你慌张什么？”
　　“那你的耳朵抖什么？你我都知道这不普通，她也不是真的去人间。”
　　“我没有，你想管你就去，可别忘了父亲因谁而死。”
　　季万岁看都没看古战场，她怕自己会忍不住冲过去。
　　风岚一路小跑到她身边，“那好，别到时和我一样，失去了才知道追悔那个莫及。”
　　季万岁喝完最后一口酒，“要不明天我就去从海提亲，你看经点答不答应。”
　　风岚咬着牙：“滚。我还是那句，既然不在意，那就把绝情贯彻到底，不要透露出任何可疑的痕迹。”
　　反正她已经提醒了，救不救人完全看季万岁的意思。
　　然而，季万岁听见了齐哀凄厉的吼叫声，手里的酒坛子碎了一地。
　　黑雾之中，有道虚幻的影子冲出天际，随之不见踪迹。
　　幽冥界。
　　陆随穷听见了一个惨叫声，她总觉得那是齐哀的，仔细想老齐应该不在附近，可能是出现幻听了。
　　她摸着自己圆滚滚的肚子，“好饿，还有两天的时间，不能拖着。”
　　陆随穷吃了仅存的零嘴，凭着书中的剧情去找路，但愿鬼女没有像她这样崩人设。
　　为了保险起见，她还是选择用猫的状态，免得被鬼纠缠。
　　陆随穷打开自己的识海，模糊一片，却也不是没有任何感知。
　　刚才雷公肯定没少干活，使劲的打雷，究竟是谁在抗揍？
　　陆随穷心里不免挂念经过，十四有没有醒过来，有没有意识到玩命其实一点都不酷。
　　在错月林的那群萤火虫，不知怎么跟到了这里来，为陆随穷照亮前方的路。
　　陆随穷喵喵叫了几声：“谢谢。”
　　这次好像也没有太倒霉。
　　偌大的幽冥界居然连个守卫都没有，醉冥君这种腹黑大佬真不在乎排面？
　　陆随穷每次想到醉冥君笑嘻嘻的样子，就觉得心里发毛。
　　有个妖娆的声音传来：“这不是几百年前，把我鬼族打的满地找牙的臭猫吗？真是……好久不见，你学会了自己送上门。”
　　满地白色的花盛开，花中出现一个身材娇小的女子，居高临下的看着眼前的猫。
　　陆随穷装着胆子，站在石台上努力让自己的气场看起来有八米，“我没有听懂你说啥，打架不是我的强项，我就是过来借东西的。”
　　他们一定是认错了人，原主和她可都不是有这种嚣张的本事。
　　女子朱唇微启：“小破猫，你可真是怂人多忘事。”
　　作者有话要说：
　　考虑找什么工作耽误了会，比如996和6+6，哪个可以足够权衡码字。
　　说起来你可能不信，十二号搬到陌生的城市很折腾，好叭，我是路痴这件事和缺德地图完全没关系QAQ
　　但也遇到很多好心温柔的陌生人，就挺感谢他们的。
　　搬家的初衷是去抵抗情绪内耗，学会独立行走，不再去依赖谁，就不太想再把生活弄的一团糟。和之前急忙逃避不同。
　　对不起今天也是很矫情的一天。
　　还好暂时不用隔离，接下来如果一周没更，可能在忙着找工作或者在修文。
　　总之谢谢大家这段时间默默地陪伴，基于我这个人说话自己都不信，那在没有更新的日子里，祝你生活愉快，晚安。


第43章 （捉虫）
　　陆随穷听不懂鬼女的内涵，直接说了自己的来意：“我就是来借个东西，圣物用来给人续命，别的我没有想过要冒犯你们。”
　　就算自己穿越过来顶包走剧情，她依旧希望该活着的人还会活着。
　　当然，如果是梦，起码让她醒来之前，确认有些选择是没有错的。
　　女子在陆随穷的身边晃悠了会，“你当真不记得做过的事了？该不会又是为了那条鱼前来送死？我鬼女还真没有见过，你这么喜欢自我感动的人呢。”
　　遥想当年，不过是个修为半吊子的野猫，居然能爆发出蛮力，愣是把鬼族打趴下。
　　为的就是救那条鱼的魂魄，可惜人家没有领情，直接自损八百年的寿命，才算和小野猫分清楚。
　　鬼女望着和从前并无区别的陆随穷，“你不是后来和一个男仙好上了，怎么还是对经过念念不忘？”
　　要说这段连她都觉得唏嘘不已的感情，那真的是怒其不争。
　　倒也是应了那句，认死理的不懂回头的人，终究会一直蠢下去。
　　陆随穷四只脚腾空而起，落在鬼女的身边，“你也知道我对她有意思？”
　　原主又不喜欢十四，怎么好像所有人都觉得她们有八条腿。
　　哼，不就是早认识几百年。
　　不就是被十四一手带大……不对，这个还是要有待考证的。
　　陆随穷心里有些别扭，这就好像她在那两人之间不配有姓名似的。
　　她的反应被鬼女看在眼里，却也没透露太多，“想拿走圣物可以，只要你有当年承受幽冥鬼火焚烧的勇气，那就去拿，记得还回来就行。”
　　虽然不知道小野猫为何只剩下半条命，但如果她真的通过考验，说明她很爱那条鱼。
　　鬼女打开了通道，被幽冥鬼火灼烧的魂魄，顷刻间化为乌有。
　　随着岩浆爆发，那些白色的花瞬间凋零。
　　陆随穷鼓起勇气往前走了几步，一步三回头看着鬼女，“要是我不小心挂了，记得告诉十四，好好活下去。”
　　她已经没有什么时间可以耽误了，迟疑一秒钟，心里就会更自责。
　　鬼女飞到树藤上，“知道了，这话你都说了八次了。我看啊，你不把最后半条命送出去，是不会放弃这种没有结果的感情。”
　　也不记得是哪一年，那会伪装成猫妖的小野猫，那叫一个彪悍，闹的妖界不得安生。
　　那次的劫数结束前，又丢了一条命。
　　要不是高山猫族命数奇特，岂会有今日看起来依旧是很傻的小野猫。
　　陆随穷压根就不在乎鬼女说的这些，也不想去猜测原主和经过具体的羁绊，“我只知道，我在做应该要做的事，换做是你，你应该也不会让自己的心上人去死。”
　　活着总是要有目标的，去做那种自认为有意义的事。
　　当然，被否定也没有关系。
　　明明她不是随便动心的人，却总是抵挡不住十四那种若有若无的温柔，即使她知道自己注定无法拥有这样的人的感情。
　　陆随穷想了会，所有的感情都是不对等的，而她能回以这种温柔的，就只有尽可能让经过平安喜乐。
　　也许经过以后的快乐和她无关，但至少她能力所能及做的，便是正视和小心翼翼守护这份感情。
　　鬼女很意外陆随穷会有成熟的一面，她还是不太相信，“我可没有你这么傻，上面有人在度三千万雷劫，要不你给我嗑三千个头，我就把圣物给你。”
　　雷声已经停止了，齐哀那家伙估计也快死翘翘，就等着被扔到凡间。
　　若是真的为了体会凡人的一生，为何非得雷公出面？
　　陆随穷却毫不犹豫的走向幽冥鬼火，“倘若你真的能控制圣物，便不会好几千年守着却不曾动用。”
　　鬼女一族世代看守圣物，直到圣物认主才算是完成使命。
　　“你早些学会做功课，就不会丢了八条命。
　　给你一天的时间，拿到了，东西就是你的，我族也会臣服于你。”
　　鬼女的语气变得复杂，东西认主，她就会解脱，前提是这个小野猫真有那种本事，不然就是玩儿。
　　她也在这里守了好多年，本可以借着圣物和醉冥君拉近关系，让他对自己有些好感。
　　奈何，自从醉冥君成为了幽冥之主，再也没有来过这里。
　　陆随穷承受着幽冥鬼火的高温，忍住回眸的念头，“哼，我才不需要你这样的狗腿子，圣物拿到手，你别追着我满世界跑就行。”
　　就算她收了小弟，没有主角光环还不是照样GG。
　　关键是引不出内鬼，眼看着就要到狗男人的高光时刻，还是得提防点。
　　鬼女盯着陆随穷逐渐变成人形的状态，想不通经过有什么样的魅力，能够让小野猫屡次送命。
　　这可是幽冥鬼火，比三昧真火都可怕。
　　难道人世间的情情爱爱，真能让神仙失去理智？
　　陆随穷发现在这些鬼火之中，有不少怨鬼，都想着拉她跳进火海里。
　　她每走一步，怨鬼的吼声变得更加刺耳。
　　“不听不听王八念经，不看不看少儿不宜，勇敢猫猫不怕高温……这位鬼大姐，吃烧烤咩？”
　　陆随穷被一个骷髅头模样的女鬼吓到，就好像被迫关进鬼屋，被抓到就要关进棺材里。
　　今天是东方万圣节，前面的这些都是假的。
　　她在心里不断地安慰自己，顺便把能用的符咒沾上血扔了出去。
　　果然，那些怨鬼吓得到处乱跑，嘴里还抱怨：“你总是用这个，能不能换点新鲜的？！”
　　当初，这小破猫就是用这种招数，把他们直接逼到地府那边。
　　幸运的还能投个胎，不幸的就得继续当苦力。
　　陆随穷努力让自己笑的很正常，“不能哦亲。”
　　她手里的锅铲就快要被高温融化，为了不被食神碎碎念，先收起来。
　　没等陆随穷放松一会儿，前面再次出现凶狠的妖兽，满嘴的口水滴在她的脸上。
　　“我小猫咪不干净了……”
　　按照玄幻小说的设定，她这种战五渣的估计要被一口吞下。
　　陆随穷听见了鬼女的嘲笑声：“小野猫，现在回头还来得及哦。”
　　都能把妖兽唤醒，看来这破猫是认真了。
　　“我才不要咧，等我一回头，你这条美女蛇就会把我变成石头，你当我傻啊。”
　　“你聪明过吗？”
　　“……告辞，再见，不对，是再也不见！”
　　陆随穷避开妖兽的攻击，借着手腕上的法宝避开烈火，冲向最里面的深渊。
　　刚刚还在流动的岩浆，在她进去后停止了动静。
　　鬼女很惊讶的看着这一幕，“真是禁不住激将法，天黑之前不出来，我就当你死了。”
　　如果家族的诅咒被一只猫终结，那好像也就没有什么值得她大惊小怪。
　　错月林。
　　金蝶带着深度重伤的秦错回来，好在封印已经加固，就是被那群魔物跑了。
　　此时的经过还是没有醒，照顾她的雪意刚好出来，看到那对主仆皱了眉，“这是怎么了？”
　　看样子伤的不轻，难道又是群很强的魔物。
　　秦错没有说话，眼巴巴看着屋里的枝蔓，最后失望的转身离开。
　　她在这里这么久，也确实忘记了本该肩负的使命。
　　现在雨过天晴，雷劫应该助力了老齐消陨神功的练成。
　　估计接下来，就是忙着正事的时候。
　　金蝶为秦错感到愤愤不平：“枝蔓上仙，我家林主未曾对你不起，何必这么绝情？”
　　说完，她才意识到自己不应该管这个。
　　枝蔓望了眼古战场的方向，“我给过她很多次错过我的机会，既然她只是把我当成渡劫的工具，甚至和我一刀两断，又何必反复无常？”
　　她也不是没想过秦错是否有苦衷，可到头来还是她的自作多情。
　　金蝶不好再继续刚，“林主她……”
　　说到一半，她忽然口不能言，眼神很无辜的看着不知何时出现的秦错。
　　秦错抱着一个小箱子去了屋里，再把枝蔓她们关在外面，“金蝶刚才说的不必放在心上。现在我会给十四治疗，还有一天半的时间，你们最好去支援下小破猫。”
　　那天醉冥君还和她说了很多事，但如果把所有的希望压在两个年轻人身上，未免强人所难。
　　雪意很担心的拍着门，“上仙，你到底想做什么？”
　　枝蔓拦住了她，“以她和公主的交情，不至于对十四做过分的事。倒是猫猫可能就有些危险了。”
　　想必秦错已经知道老齐要做的事，怕就怕到时候会功亏一篑。
　　尚天局。
　　灵布清还在门口打瞌睡，忽然看到栽晨和季万岁风风火火赶过来，慌忙通知了自家师尊。
　　这两位同时出现，必然有紧急的事情。
　　栽晨对尚天真君行了个礼，“烦请真君帮帮十四。”
　　话音未落，她瞧见旁边的雷公神情恍惚，难道是和刚才的雷有关系？
　　尚天真君隐忍着没有发泄出来的怒气，淡淡道：“殿下目前还是安全的。公主可以稍等片刻，本座有些事想和雷公确认。”
　　他无视了前来打听情况的季万岁，就是想要知道刚才渡劫的是否为齐哀。
　　雷公战战兢兢，“小仙已经说过了，方才渡劫成功的就是一个普通的散仙。”
　　作者有话要说：
　　说起来你可能不信，饿醒了就爬起来码字，反正过几小时楼下的乐器培训班会准时唤醒俺，练习的曲子和我之前学的一样，好像提醒我不要放弃该学的（凑表脸）
　　嗯，今天也是自言自语且自我感觉良好脸皮贼厚的一天。
　　最近在医院，地铁，便利店，面试地点，来回穿梭，有时候为了吸猫也会绕远路，如果下周健康证报告还不出来，我就去找个厂拧螺丝好好改造下，学习哈啥叫鸽德（bushi）
　　其实我也不是着急，就是需要点紧迫感继续冲，虽然我觉得现在心态可能就是淡然（麻木），还在从和社会脱轨中慢慢缓过来。
　　感谢观看，晚安( --)


第44章 （捉虫）
　　尚天真君有些怒不可遏：“本座是那么好骗的？！你可知道，她这样做的后果！”
　　他就不应该让齐哀去渡劫，也不该让她看到不该看的。
　　雷公被所有人盯着，心里很紧张：“回禀真君，齐哀说要渡雷劫，所以……”
　　“所以三千万雷劫一个没漏？她可真是胆子不小！”
　　尚天真君又看了眼站在那儿的醉冥君，这事儿多半和这人脱不了关系。
　　醉冥君让雷公退下，“师尊，师姐已经如此，不如随她去吧。”
　　内鬼还在天界，指不定会出什么事。
　　尚天真君却没有让人离开，“雷公，此事不能让在场以外的人知道。”
　　雷公点头，“好的。”
　　他不敢顶嘴，这可是大佬，自己哪能得罪。
　　季万岁看着他们的神情，似乎不愿意多说什么，便提议：“不管她为何渡劫，内鬼都必须要解决。”
　　“我尚天局的事，不用上仙去管。布清送客。”
　　尚天真君只要想到这事儿，就觉得齐哀脑子里都是坑，非得选择极端的方式解决问题。
　　季万岁笑了笑：“真君何必动怒？如果瘟疫和她没有半点关系，本座自然会和她道歉。
　　现在，你们把那两个孩子当成棋盘，棋子已经落下，如何收场可有想过？”
　　她当初承受三百雷劫已经是极限，那个人……
　　季万岁克制住自己的深思，这个确实轮不到她去管。
　　栽晨却突然跪了下来，“真君，请你务必救救十四。”
　　现在的情况显然是收不住，很容易会让十四再次丢了命。
　　尚天真君沉吟了会，亲自扶了栽晨起来，“此事会有转机，但……还得看她们是否能破解当年的谜题。”
　　醉冥君玩味的一笑，“这事儿指望两个小辈，怕是有些难度。”
　　当初，本该是齐哀肩负这个责任，后来发生了一些事，便有了新的人选代替。
　　然而齐哀现在消陨神功即将大成，想必没有打完的仗还是会继续打。
　　尚天真君却说：“一切都是天道的安排。齐哀现在想必会痛苦万分，既然她想那么做，你到时记得保住她的命魂。”
　　齐哀这孩子真是没有一天不让他操心的，既然作为瘟神，难道不应该顺其自然？
　　醉冥君长长的叹了口气，对着身边的男鬼说了什么，才望向众人，“已经太迟了。之前和北苑老祖的那一战，她已经半死不活，迫不得已在无情道的基础创立毁天灭地的功法，然而……现在说这个有何用？”
　　天寒星就要陨落，齐哀的命魂会一天天虚弱，走到回光返照的时候便会消失。
　　季万岁拎着酒坛子的手发抖，面上却是平静的很，什么都没有说转身离开。
　　栽晨回过神来，“所以，真君安排十四渡劫，让猫……”
　　她没有继续说下去，这件事确实是自己做错了。
　　尚天真君摆出星盘，“高山猫族命格奇特，十四殿下应运而生，若是扛得住这次，还望公主到时手下留情，莫要重蹈覆辙。”
　　“放心，不是看在陆二一的份上，我怎会让她回来。”
　　“那公主有没有想过，十四殿下也是猫的劫？”
　　醉冥君还是觉得栽晨太有偏见，现在就要看看她们如何去面对。
　　栽晨眼神变了变，“十四欠她的早就还了。”
　　“嗯，一换八确实不错。”
　　醉冥君带着似笑非笑的表情出去，可惜陆二一不在，在的话哪会舍得猫受这份委屈。
　　栽晨问道：“当真是我做错了？”
　　她想要的不过是十四能过好好活着，十四和猫不可能在一起，才会掐断所有的希望。
　　尚天真君让灵布清去门口守着，淡淡道：“你要相信，总会有人和你一样爱护十四殿下。这些年你还是没有看明白吗？”
　　栽晨不解：“真君何意？”
　　尚天真君拿出水镜，让她看看在幽冥界的陆随穷，“即使失去了所有的记忆，内心的感情依旧牵引着她们，不够爱自然也不会每次做同样的选择。”
　　他做一个旁观者也是有些唏嘘，若是她们能够渡过难关，或许还能有个不错的结果。
　　栽晨看着陆随穷在幽冥鬼火中杀出一条路，神情依旧是冷漠：“罢了，只要十四活着，三界太平，其余的我不再干涉，以往的那些，我继续负责。”
　　一旦把内鬼引出来，十四还没有苏醒，估计他们的计划也无法实行起来。
　　幽冥界。
　　陆随穷浑身都是被火灼伤的痕迹，她现在已经感觉不到疼痛，就怕自己一犹豫，就会耽误更多的时间。
　　火焰之中出现了复杂的光，差点闪瞎了陆随穷的眼睛。
　　“喵的，我才不会被你吓到。”
　　陆随穷大着胆子往前冲，每走一步身上的布都会被融化，干脆做了个保护罩，省得东西没拿到，自己就果本而死。
　　鬼女的声音传来：“现在放弃的话还来得及，你已经没有以前的实力，还不如直接跑了得了。”
　　哪有人会傻到为了别人屡次放弃一切，包括命。
　　鬼女听到外面雷声不断，没准小破猫变成这样，也是天界搞的鬼。
　　陆随穷总觉得自己还差一点，“别哔哔，我马上就要拿到了！”
　　鬼女乐呵呵的笑着：“你就不怕她像之前那样，翻脸不认人？”
　　“我乐意，救鱼一命可以造出好几个那啥。”
　　陆随穷想不起来到底是，救人一命胜造七级浮屠，还是她内心深处很愿意为了经过勇往直前。
　　好像，就这么宿命般地动了心？
　　鬼女飘到了附近，“是吗，我看你就是喜欢犯傻，也不怕这样做被人讨厌。”
　　她不太明白经过对陆随穷绝情，为何还能纠缠这么久。
　　难道那个预言是真的？
　　陆随穷冲破了那团乱七八糟的东西，半晌才说：“如果是你，估计比我更疯狂。”
　　她还真没有想过经过是否会讨厌自己，也没打算去表白。
　　潜意识里她好像被拒绝了很多次，这种混乱的记忆不是她想要的。
　　鬼女让百鬼退开，淡淡道：“那行，有本事你现在就拿到圣物。”
　　话音刚落，只见衣衫褴褛的陆随穷坐在锅铲上，避开所有的烈焰，拿到了那块墨色的玉石。
　　陆随穷刚触摸到没多久，手被烫成了猪蹄，但还是坚持拿了起来，“这玩意和女娲石一样成了批发的？”
　　怎么看都像是很普通的石头，感觉被忽悠了。
　　鬼女注意到幽冥鬼火熄灭，那块石头也开出了墨色的花，神情复杂：“你真的做到了……”
　　四周的墙面上出现很多经文，看样子是个封印的法阵。
　　陆随穷小心翼翼地把花和玉石拿起来，“这个口服还是外服？”
　　说完，她已经感觉到地动山摇，慌忙拽着鬼女跑了出去。
　　外面阳光正好，鬼女躲在了阴影之下。
　　陆随穷收拾东西，“那我拿走了，你道行那么强，不应该怕光吧？”
　　这次还算顺利拿到了东西，得快去快回。
　　鬼女却盯着陆随穷不说话，看的她心里发怵，“咋滴，你还想继续看守圣物？”
　　现在赶回错月林应该还来得及，但愿十四没事。
　　鬼女回头看着遍地开花的幽冥界，问：“你到底是谁？”
　　作者有话要说：
　　最近忙着工作，2号本来是要更新，结果码字的手机坏了，就……摔成了阴阳屏幕，开不了机。
　　嗯，每年差不多都有类似的事QAQ
　　我也没有平衡好时间，连带着隔壁的也没有更，现在已经适应了三班倒，明天就是正式的996了，以后的更新随排班更。
　　说起来你可能不信，上个月坐地铁去村儿的隔壁区面试，填登记体温啥的，保安小哥哥让我随便写，还说中国人不骗中国人，哈哈哈。
　　虽然那是个骗子公司，但是我很快就跑了(  )
　　无语但经过还是蛮有意思，途中也看到了很多好看的小姐姐2333
　　后来我就在住的地方门口找了个奶茶店工作，基本就是煮茶，每天都在犯蠢的边缘反复横跳。
　　环境还可以，可能是因为都是90后，相处起来还行。
　　嗯，还有我感觉有些事真的会重演哎，隔了四年还能遇到一样的状况，就很奇妙，就是……说不出来那种感觉。
　　我想我可以狗下去，只要撑过了一个月，一年还不远咩，然后继续假装努力踏出舒适圈（bushi）(
　　在没有及时更新的日子里，祝你生活愉快。
　　感谢观看，晚安。


第45章 （捉虫）
　　好多年前，幽冥界是个被三界六道抛弃的地方，无数没有地方可以去的魂魄来到了这里。
　　鬼女也不记得自己何时诞生，只知道这里是阳光无法渗透到地方，所开出来的花充满怨气。
　　圣物便是冥花中的花王，有续命的作用，亦是剧毒之物。
　　鬼女再次问想要着急离开的陆随穷，“你到底是什么人？”
　　“这还用问？我就是个人见人爱的小猫咪，别拦着我。”
　　陆随穷飞到云层上，心里早就跑到了错月林。
　　她说不清从哪儿来的付出感，只知道自己能做的就是别拖后腿。
　　鬼女还是躲在阴影里，淡淡道：“那你知不知道，就算你拿走了圣物，救了她，她也不会看你一眼？”
　　当年的经过如何对待小破猫的，在场的鬼都知道，为何陆随穷却不止一次地这样做？
　　陆随穷当然清楚不是所有的付出都有回报，她要的无非是最初的那点念想。
　　“这是我自己的事，正如你对某人说不清道不明的那份感情。”
　　没办法。
　　如果有人踩陆随穷的痛脚，她不介意多回踩几次。
　　鬼女笑容变了，素手一挥呈现了某个画面。
　　只见画面里的陆随穷在幽冥界杀疯了，只为夺回经过的魂魄。
　　后来，经过苏醒却翻脸无情，让陆随穷滚远点别多管闲事。
　　“唔……这段是你魔改的吧？”
　　陆随穷看的有些不理解，当然经过的性格确实能说出那种话，重要的是，她没有任何印象却因此倍感落寞。
　　让她内心很不爽。
　　鬼女站在那没有任何动静，“是吗？我倒要看看你和老狐狸，能自欺欺人到什么程度。”
　　即使自己对某人有好感，也不至于每次都犯贱。
　　陆随穷听到了一阵惊雷声，担忧地望了眼天上，“你说老狐狸和齐哀到底怎么回事？”
　　话音刚落，圣物折射出了诡异的光。
　　光芒散去，显示的是在一片废墟中，齐哀在季万岁的怀里灰飞烟灭，而陆随穷和经过也是奄奄一息，整个三界变成了炼狱。
　　鬼女丝毫都不惊讶，“挺得过，你和经过都能活下来，挺不过，瘟神和老狐狸的牺牲，也是自我感动罢了。”
　　未来注定好的事无法更改，除非真的有人拗得过天道。
　　陆随穷还是不敢相信，“这么流弊的金手指就这样给我了？”
　　所以，她究竟穿越进了盗文里，还是说一切都是黄粱梦。
　　“不知你的意思，拿走圣物，就要承担起你的责任。这也是它存在的必要之一。”
　　鬼女眼神变得复杂，早知道最后靠一只猫和一条鱼决定成败，那她说什么也不会苦苦等着。
　　陆随穷难以消化这个事实，最后却又不得不勉强笑着：“无所谓，任何时候我都愿意和她并肩作战，直到……她真的不需要我的存在。”
　　在拿到圣物的那一刻，明显感觉到有东西回归体内。
　　也许是记忆，也许是被原主的感情。
　　陆随穷猛然意识到，她似乎就要被原主同化，那么她又会变成谁呢？
　　鬼女还想说什么，却看到醉冥君的身影，慌忙离开没有任何解释。
　　而醉冥君并不在意这些，只是对陆随穷说：“师姐让我带一句话给你。”
　　如今的齐哀人不人鬼不鬼，熬得过雷劫，剩下的估计也很难说。
　　陆随穷握住手里的东西，“你其实早就知道老齐的未来，所以任由她胡闹？”
　　她想不通，维护世界和平非要用那样的方式吗？
　　醉冥君似笑非笑，眼中看不出任何负面情绪，“当存在没有任何意义，所有的解释都是多余的。”
　　陆随穷眼里闪过一丝嘲弄，“意思是，成大事者就要作出有所谓的牺牲，这世上除了季狐狸，就没有什么值得让她留恋的了？”
　　也许她真的不懂那种为苍生牺牲的使命感，但是老齐苦了大半辈子，为何就不能为自己的小爱想一想？
　　醉冥君看了眼圣物，转过身感慨：“有啊，她放心不下的就是你和十四殿下，但是她让我告诉你，无论发生任何事都不要害怕失去，之后你就会做出自己的选择。”
　　路已经铺好，剩下的就是请君入瓮。
　　陆随穷若有所思地低着头，“我还没有做好失去一切的准备，至少十四和命不能丢失。”
　　她那么想要活着，多少是对日子有盼头。
　　醉冥君笑的别有深意：“但愿你和师姐一样，到最后都不后悔此时此刻的在乎。”
　　“你越是这样说，我就越想坚持。”
　　陆随穷不再多言，赶紧去错月林那边，就怕经过那边已经等不及。
　　不久，栽晨出现在附近，她看着那些冥花，突然笑了一下：“也许你是对的，我当初不该那么做。”
　　“既然天道选择了她们，何不多信任殿下的能力。”
　　“可是十四先天不足，我怕……”
　　“你怕没了继承人，还是怕经觉失去最后一个女儿难过？”
　　“和他没关系，是我太过武断，才会让其他孩子丧命，我只是担心陆随穷会对十四……”
　　“你永远可以相信猫猫的坚定，就像师姐永远相信某人。”
　　醉冥君无视藏匿在结界外的人，发生了这么多事，他也不可能再有心思逗人。
　　所以他认同枝蔓说的，齐哀看似专情实则最是无情。
　　该断的时候，真的可以切断一切，决绝到底。
　　错月林。
　　宋泉没什么精神趴在门口，他已经不指望主人来救自己了，就想知道雪意和金蝶要大眼瞪小眼到何时。
　　“你们能不能可怜我这只狗，让我好好吃个饭成不？”
　　话音刚落，宋泉的饭碗又被踢飞了。
　　雪意冷淡道：“你拿一条狗撒气像话吗？”
　　金蝶这次把碗踢得老远，“不是你们自己随意把狗丢在这？”
　　说着，两人就要打起来，却听到一个抱怨声：“疼死我小猫咪了，你们这叫乱扔垃圾！哟，小狗狗，你居然也有今天？”
　　宋泉跳起脚，“你这只臭猫给我闭嘴！”
　　真是犬落谷底被猫欺！
　　陆随穷捏了他的耳朵，“乖哦，回头我就请你吃狗肉，我是不是很够意思？”
　　“滚啊你！”
　　作者有话要说：
　　平安夜快乐，晚安。


第46章 （捉虫2.0）
　　宋泉从未见过这么厚颜无耻的人，哦不，是最不要脸皮的猫！
　　早知道如此，当初就应该跟着主人身边还有好吃好喝，现在真是一言难尽，还要被臭猫给欺负！
　　陆随穷收起手，看了眼雪意，问：“她怎么样了？”
　　雪意冷着脸，“你离我家殿下远一点，她自然会好得快。”
　　闻言，陆随穷没有反驳也没有承认，去了屋里把圣物交给了枝蔓，眼神却不敢看着还在昏睡中的经过，她很清楚有些事确实因自己而起，也知道越是躲在十四的身后，对方就会越危险。
　　圣物的光辉一闪而过，枝蔓碰触的瞬间被灼伤，不由得叹息：“可见……它已经选你认主了。其实很简单，你把花的灵力注入殿下的命珠，气息相融便能续命，而且……”
　　说到这个，她还是觉得这样做的结果会触怒经过，毕竟怎么做最后总是会有得有失，可能十四殿下最初就已经考虑到这个，才会义无反顾。
　　陆随穷很着急：“而且什么？命珠到底被她丢到哪儿了？”
　　这件事听说很久了，栽晨和经过总是淡淡然的样子，难道真的再也无法找得到？
　　“远在天边……”
　　“算了，多活一天便是幸运。”
　　一个声音阻止了枝蔓想要透露的念头，她看到陆随穷眼疾手快地福气刚睁开眼的经过，便知道这位殿下由始至终就没打算要回那东西，不晓得这样还能耗多久。
　　陆随穷把圣物放在经过的身边，“你这是什么话？好好活着不香吗？对了，这东西对你排斥吗？”
　　她怕经过和枝蔓会被圣物所伤，但是看着那对方的表情应该是没大碍，如此便就放心了。
　　经过端详着灰头土脸的陆随穷，难得没有嫌弃帮她擦干净，“浑身都是幽冥界的味道，你又跑过去打架了？”
　　在昏睡的过程中对外接近是没有把感知力，但是她的潜意识迫切地想知道猫现在如何了，被母亲和秦错抓住，之不代表会发生吧什么事。
　　刚才听着那些对话，许是猫为了她跑到幽冥界，心里感动的同时又很担心陆随穷的安危，也觉得此次的事必然会牵连出被刻意忘却的往事。
　　陆随穷趁经过在发呆，很敷衍地解释：“我就是过去散散心，顺便给你拿点药，你现在感觉如何了？”
　　待会圣物里要是蹦出个花仙子，然后和秦错一样跟她抢老婆那就完了。
　　当然，陆随穷只希望可以物尽其用，早点让经过好起来。
　　然后就是老齐的事真不知如何开口，如果预告里的都是即将要发生的，那么知情者肯定并非只是她，否则为何在这个时候泄露天机？
　　经过发现陆随穷的手背都是刮出来的血痕 ，皱了眉，“我很好，以后不要再做这些危险的事。”
　　被猫在意是很莫名地开心，可是她也不想猫总是这样冲动。
　　陆随穷表示无所谓：“多大点事儿，你是我老板哎，当然要该出手时就出手嘛。”
　　经过嘴角轻轻地勾起：“那你现在被解雇了，回去和厉婕前辈好好学习保命的技巧。”
　　果然，陆随穷变成猫形在经过怀里撒泼打滚：“我不，你还欠我好多年的工钱，我就不走。”
　　虽然知道十四在开玩笑，她的心里却觉得这是在变相赶自己走。
　　这种套路对她小猫咪没有用的！
　　经过抱着软软的猫，“我认真的，这不也是你一直期待的自由吗？”
　　她可以自己面对很多事，也可以感觉到和猫的感情超出了界线，指望猫主动开窍是没什么希望，再则……
　　想到这，经过发现她的顾虑变得沉重，若是自己无法长久陪伴猫，留下来的只是永别，何必要急于表达没有结果的感情呢？
　　陆随穷还想生气地狡辩，却因为一路奔波在经过的怀里安静地睡着了，乖巧的模样让人怜爱。
　　旁边的枝蔓帮她们关上了门，对雪意说：“让她们多相处会吧，毕竟时间不多了。”
　　雪意忍着怒气：“行，只要殿下平安就好。”
　　看在那只猫对殿下还算仗义的份上，她才没有那么针对，只是不知道公主那边事情解决了没，自己也不能带回去一些全是鸡毛蒜皮的消息。
　　这会儿，蜀皓和秦错一瘸一拐回来了，他听到宋泉在碎碎念陆随穷，赶着去见人却被拦住：“别打扰殿下休息。”
　　蜀皓没再吭声，心想老大他们能不回天界也好难，省得公主又把人给关起来，到时候殿下不开心，老大也不开心，那天书楼可就遭殃了。
　　枝蔓依旧忽视了秦错的目光，今天魔物突袭了很多次，她得去山上看看老齐到了没有，既然封印有松动，说明少不了一场恶战。
　　“上点药吧，魔物可不是普通的毒花毒草。”
　　“不用，秦林主的东西，我扫把是用不起。”
　　“那，算了。”
　　秦错收回了自己的手，后背的血被金蝶用披风挡住，她忽然觉得很累，用了不入流的小手段把人引过来，结果早就知道，却还是有些难以接受。
　　金蝶帮忙处理了血迹，问道：“林主，您何必再继续等呢？”
　　秦错后背的伤口再次裂口，露出若无其事的表情，“于情于理是我理亏，是我错了，我不应该跟一个死人争。”
　　有时候，她很羡慕齐哀可以忍受被误会那么多年后，慢慢地放过自己，去发挥剩余的价值。
　　换做是秦错，她自认为做不到这个程度。
　　金蝶不知道怎么劝了，心里又觉得若非林主爱吃醋，疑心重，不至于和枝蔓上仙闹翻。
　　外面电闪雷鸣，魔物的叫嚣声吵得经过很难入眠，她的伤反反复复也就那样，何时到极限，不过是分分钟的事、
　　她低着头抚平猫身上炸起来的毛，或许当初应该同意猫早些回去。
　　真这么做的话，经过觉得自己依旧会后悔，因为她也是个怕离别的人，心里有对猫太多舍不下的牵挂，才会犹豫不决。
　　陆随穷是被雷声惊醒的，卷缩成个毛团子，睡眼朦胧的问：“十四，如果有些事你提前知道是不好的结局，会不会去选择改变，还是顺其自然？”
　　经过轻拍着她的背脊，“关键看这件事做了后对你有何意义，怎么，有心事？”
　　“没啦，就是做了个恶梦。我接着睡了。”
　　陆随穷害怕的不只是那些担忧，包括自己被安排进来的原因，究竟是为了服务于剧情，还是她出于私心想要活下来，改变了别人的结局。
　　画面里，老齐死后，季狐狸好像很伤心到失去理智，既然对老齐没有感情，为何会那么难过呢？
　　陆随穷不知道季万岁是在掩饰，还是表面功夫，而她只想珍惜眼前人，她那么想要活下去的动力多了一个，那就是和经过共同进退。
　　即使对方是个虚拟的角色，又如何呢？
　　陆随穷只知道现在的感受是真实的，来到这里以后，她意识到狗里狗气地去苟命，和具有勇气去热烈地活着还是有区别的。
　　不管让她产生改变的契机是什么，她都希望和经过在彼此的人生里很有参与感。
　　这个期限是很久，很久，很久的时间。
　　她希望在意的每个人都好好地活着，这样并不太算贪心吧。
　　经过听到陆随穷睡熟的呼吸声，感觉到对方在怀中不安地蹭来蹭去，低声说：“别怕，不管发生任何事，只要我还在都会护着你。”
　　古战场。
　　雷公不忍心再次出雷击，推了推醉冥君：“哎，劝劝你师姐啊，这最后一道雷劈下去，怕是天道也无力回天。”
　　醉冥君保持微笑：“她是我师姐，我才会尊重她的选择。”
　　闻言，雷公变得垂头丧气：“瘟神乃天衰之体，强行和入魔后的北苑老祖抗衡，是可以‘以恶制恶’，可……罢了，愿她永不会练就消陨神功。”
　　坐在那闭上眼的齐哀没有任何动静，她让人说自己去渡劫了，最后一道雷劫留在这里，也是为了阻止那些魔物的猖狂，生怕像寇自言当年的事再次发生。
　　雷公默念口诀，颜色诡异的雷电击中齐哀的天灵盖，这次她没有惨叫，而是在雷击停止片刻后，睁开污气浑浊的双眸，对着醉冥君微微一笑：“剩下的就看你和十四她们了。”
　　说罢，齐哀消失的无影无踪。
　　枝蔓惊讶地看着对这一切，“老齐这是恢复五感了？”
　　她怎么觉得老齐变得怪怪的，眼神变得冷淡就跟喝了过期的忘情水似的。
　　醉冥君漫不经心地说：“还没有完全恢复，你家秦错被魔物伤得那么重，你还有时间凑热闹？”
　　“划重点，现在是三界重要，她也不是我家的。”
　　“呦，还在为当年的气话呕着呢？”
　　“死鬼，你是不是没有被我的扫把伺候过？ ”
　　枝蔓很不客气地怼了男鬼一句，她再怎么在乎，人家又不领情，所做的那些不过是为了戏弄她，借着寇自言的事揪着不放。
　　男鬼本想和枝蔓把玩笑开下去，飘到山崖口时，脸色一变：“哎呀，有多了几个别不速之客呢。”
　　作者有话要说：
　　元宵节快乐，以及迟到的2022年快乐，愿你2021没有遗憾，2022以及将来顺顺利利，晚安。


第47章 （捉虫2.0）
　　只见柏松真人带着弟子从天而降，在他看到醉冥君等人后，变了脸色：“不知诸位上仙在这古战场所为何事？”
　　他还以为是什么异军突起，没想到是这些吃饱没事干就喜欢吓跑的神仙。
　　枝蔓拧了眉：“啧，这场景似曾相识。”
　　柏松真人瞅了眼她：“呦，扫把星，你搁这凑什么热闹？”
　　枝蔓笑道：“咋，古战场是你柏松的私人领地？”
　　不知为何，她对柏松真人就是觉得看哪都觉得晦气。
　　柏松真人被说的哑口无言，这次没有带着光是要把过来是不想无事，就算栽晨知道经过出了事，那也怪罪不到他们的头上。
　　雷公和男鬼打算撤离，但醉冥君却不想走得那么快，他笑眯眯指着那些封印：“本座听闻有魔物闯入错月林，这可不是什么好事儿，再则……封印牢不可破。现在却有松动的迹象，若是有心人知道，指不定会以为是柏松真人故意为之。”
　　和其他人一样，醉冥君对看起来很严肃的柏松真人不顺眼，总觉得此人很古怪，而且好大喜功，成仙之路的手段颇为下作。
　　柏松真人勉强辩解：“吾等指示表看守的，看守不利自是要受罚，但有人想要栽赃陷害，柏松也不会白白受这份冤枉。”
　　不过就是隔壁给死人看门的家伙，居然敢这么颐指气使。
　　如果自己是尚天真君的徒弟，地位肯定不比在场的人低。
　　一时间，柏松真人不知道对醉冥君羡慕还是嫉妒，总之这些家伙和他绝不可能成为同一个阵营。
　　醉冥君没把柏松真人的话当回事，只是说：“来都来了，那就一起加固封印，省得那东西跑出来祸害人。”
　　这些年封印相安无事，直到最近才有所松动，不知道是有人在暗中搞鬼，还是柏松真人当真毫无察觉，才会到今天发现。
　　柏松真人立刻指挥弟子：“是小仙的疏忽，快去布阵！”
　　等他一回头才注意到那个没有清晰面孔的男鬼，以为是醉冥君的狗腿子，就没怎么太在意。
　　男鬼面无表情打量把自己当盘菜的柏松真人，想要动手却被拦住，“忍住，这么冲动可不像你。”
　　“是啊，不像我。”
　　男鬼笑了下，随后跟着醉冥君去了错月林。
　　此时，经过穿好衣服前往屋外见蜀皓，询问天界的事，问了半天感觉齐哀那边还是出了事。
　　“师父她……”
　　“听说尚天真君得知瘟神大人要承受万千雷劫，为此和她闹翻了脸，当时季上仙也在。”
　　“许是真遇到了难处，师父这样做……”
　　经过没有继续说，她知道齐哀是哀大莫过于心死后，选择了把是生死置之度外，但是这样无情地抛下身边人，去成就大道。终究是有些残忍。
　　蜀皓发现经过好像有些别的变化，却又不敢多问，于公于私这都是他的主人，岂能越界。
　　“你跟了我这么久，有没有看我找过师叔做交易？”
　　经过想到醉冥君说的话，她觉得自己的记忆留在那，但是具体发生了什么，无从得知。
　　蜀皓面露难色：“……没有。”
　　这种隐秘的事，岂是自己这种小喽啰知道的？
　　经过放弃了追问，看见秦错失魂落魄地抱着扫把，可能是因为枝蔓的事在忧心。
　　秦错的脸色并不是很好，“小十四，你鬼门关走这么多次，有没有东西是你割舍不下的？”
　　“有吧。”
　　“是什么？”
　　秦错心里知道，多半是那只猫最让十四放不下，正如她放不下枝蔓。
　　经过没有正面回答，“有时候不知道怎么了，何时何地，何年何月就放在心里。”
　　她无法知道事情的开始，只知道一切的克制如果都没有用，那就尽可能解决目前的事，再考虑儿女情长。
　　秦错收起肆意玩笑的心态，语气带着惆怅：“情不知所起，一往而情深，情不知所终，一往而殆（引用出自汤显祖《牡丹亭》），你现在倒是承认的干脆。”
　　她和枝蔓差不多已经一往而殆，现在确实是自己把事情弄得很糟糕，所以和寇自言的比较，显得尤为可笑。
　　经过没太明白秦错在讽刺什么，只是她没有想到猫为自己会付出太多。
　　她也不知道猫这样一反常态，是心里的情愫，还是真的因为上下属的原因。
　　秦错发现经过的鳞片变得黯淡无光，怔了怔：“罢了，我现在哪有资格说你什么，倒是在你身上学会了，事物的表面和传言，着实不可信。”
　　命珠在小猫咪的手里，十四维护对方到这个地步，看来当年是另有隐情。
　　经过问道：“那些魔物出自哪一个派系？”
　　若是万狼王的党羽，不至于有这么强的攻击力，甚至还伤了秦错。
　　秦错指着即将陨落的天寒星，“比起我这犄角旮旯的地方，你不如担心老齐，方才看天象，她应该承受完雷劫了，下一步会是什么？”
　　“许是为了修炼消陨神功，正在忘记季上仙。”
　　经过终究没有把姨娘二字唤出来，即便季万岁是母亲的闺中密友，但她是齐哀的徒弟，心自然是偏的。
　　秦错隐藏自己肉眼可见的伤痕，淡淡道：“老齐这盘棋下的有些……臭，我倒是很想知道，她的谎言揭穿以后，老狐狸会如何。”
　　欺骗所有人渡劫之后还有来生，到底是不想让季万岁难过呐。
　　经过想为齐哀辩解，却听见屋里的动静慌忙跑过去，“随随！”
　　只见陆随穷全身被被冻住，嘴唇发黑，三千白发全部被冻成冰锥子。
　　经过瞥向在一旁的雪意，“到底怎么回事？”
　　雪意神色紧张：“我……我不知道！刚才我听见有东西倒下来，进来就看到她这样了！”
　　经过抱着陆随穷去了外面，“我知道和你无关紧，但是……你先回母亲那边，比起我，她更需要你。”
　　如今之计，她只能去找医仙，才能了解猫到底怎么了。
　　秦错摇摇头，“她这是被鬼族的阵法反噬了，你真以为有人能在幽冥鬼火中全身而退？”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第48章 （捉虫2.1）
　　陆随穷能活着回来是秦错没有想到的事，她想徐氏十四的命珠保住了对方的小命，但内伤估计受了不少。
　　经过紧紧地抱住怀里的猫，“也许我应该早点放她走，便就不会发生这样的事。”
　　在她很小的时候目睹那场残酷的战争，兄长和姐姐们死在面前，她就把把所有的情绪收敛，喜怒不形于色，尽量做到栽晨和经觉希的每个要求。
　　可是后来，猫的出现让她的生活变得有所不同。
　　多了些乐趣，少了些孤独。
　　经过不知道自己刻意遗忘了什么，但是她能够肯定的是从前和现在。她都很在乎陆随穷，甚至超出了她想象中的程度。
　　秦错很意外经过会真情流露，再对比她和枝蔓的形同陌路，不由得苦笑：“其实也不是很难，幽冥鬼火至阴致寒，唯有火神的炽热神火才能化解，但是……化解的过程很痛苦，怕就怕，小野猫未必能像凤凰涅槃。”
　　火神是个暴脾气，且是连栽晨都不怎么放在眼里的人，这些年和厉婕一样神出鬼没，时不时和水神以及耳尘那些家伙神游在外，要想找到他是很难。
　　经过双脚往外挪了几步，“我这就带她去找火神，实在不行，只能和寇泪借眀炎。”
　　眀炎是火系法宝，火源和火神的是同根。
　　若是她有别的办法，不至于会求助和猫有过节的寇泪 ，但现在还是要让猫想过来比较重要。
　　经过来到宋泉身边，“我带你回去。”
　　宋泉看着冻成冰块的陆随穷本想幸灾乐祸，但为了回去只好说：“多谢十四殿下。”
　　经过看他识趣便没多言，转身看到醉冥君和男鬼，以及不知何时赶到的栽晨，像是约好了，又像是碰巧遇到了一块儿。
　　男鬼紧张地要飘过来，却被醉冥君拦住：“现在还不是时候……”
　　闻言，男鬼担忧地看了眼陆随穷，最后继续隐藏自己的样貌和气息，跟在醉冥君的身后观察情况。
　　秦错扑在栽晨身边：“哎呀小晨儿，是什么让你们这些贵人整齐地来我这种落魄之地？”
　　好多年没有见到栽晨，她也没有觉得很生疏，只是在想小十四这次估计要被抓回去，那后面的事许是会有所改变。
　　栽晨没推开她，只是眼神凌厉地瞥向经过和陆随穷，“秦错，我来处理家务事，望你别插手。”
　　秦错悻悻的站直身子：“行行行，我去让金蝶准备迁移，省得你们一言不合就把我的家拆了。”
　　看这架势，十有八、九会把她的地盘拆散架了。
　　经过知道栽晨此次过来是为了什么，淡淡道：“我不能不管她，母亲，她为了我变成这样不值得，于情于理，我都不应该丢下她不管。”
　　她不是不能不理解母亲的苦心，若是让自己看着在乎的人一个个离去，尤其是想要永远留在身边的人就这样消失，她做不到坦然接受。
　　栽晨失望地问道：“那你为她做的还不够吗？命珠迟迟不拿回来也就罢了，你还要继续陪她胡闹到底？你知不知道，从海很需要你，你忘了你身上的责任？”
　　众人默默地看着母女之间的对峙，栽晨和经点把所有的希望压在十四的身上，只会让人觉得，所谓的关心则乱不过是怕经过让他们失望，从此从海后继无人。
　　而且……
　　醉冥君隐隐担忧经过的将来，十四还有一次选择选择性别的机会，化身男鲛是栽晨夫妇的期望，这必然是要娶妻生子，若是小猫咪不介意，倒是可以成为从海的王后。
　　但事实哪有想象中那么完美。
　　经过闭了会眼睛调整自己心里的压抑，说道：“母亲，一码归一码，十四不会推卸责任，只是我依旧觉得若是不能对身边的人负责，如何对从海的子民负责？”
　　这种场景有些似曾相识，也许在过去的记忆里，她不止一次因为猫和母亲吵架，可她的心里依旧觉得应该要坚持，至少在潜意识中从未想过丢下陆随穷，这也不是她会做的。
　　栽晨已经顾不得何为体统，直接开门见山：“你从小就被当做王储来培养，你说你没有忘记责任，那么好，现在就和这只猫一刀两断，纠缠那么多次还不够吗？若不是只有你一个孩子，本座怎会花那么多心思培养你！”
　　“母亲……终于把心里话都说出来了吗？”
　　经过的神情很淡然，也谈不上难过和失落，就是觉得有那么点小小的讽刺。
　　栽晨一时半会没有反应过来，疑惑道：“什么？”
　　经过用咒语维系着猫的体温，“如果兄长他们还在，或是我有弟弟妹妹，一定会放弃我，去专心培养他们对吧？”
　　栽晨没有否认：“生在王室，向来如此。”
　　“向来如此，便是理所当然吗？”
　　经过试着嘴角上扬，却发现自己还是不太习惯微笑，借着和命珠接近的机会腾云而起，不再去问那些不再有意义的答案。
　　她一直被以为天界是有亲情的，心中却是很清楚栽晨的紧张，不过是为了保住从海的血脉和继承，和她是不是对方的子女，没有太大的关系。
　　栽晨急忙用法器把经过缠住，“你当真要为了外人伤父母的心？”
　　事到如今，她是不会让十四再次为了陆随穷去死，也不会让十四继续做蠢事！
　　经过单手解开所有的桎梏，低着头不让人看清表情，“等她醒了，我便做我该做的事，让我做男鲛是不可能的，望母亲多担待。”
　　栽晨被那股力量弹开，这不是经过此刻该有的实力，等她嗅到圣物的气息，才意识到发生了什么。
　　秦错本不想参和这些，最后还是解释：“你也别老是这么刻板，人家小猫咪可是为了小十四勇闯冥界，说起来，还是你和从海理亏不是吗？”
　　当年，两个小家伙去渡劫是被捆绑在一起的，所有的不幸都被陆随穷承担，经过被动地不知情，去做了让人不理解的选择。
　　但是真相到底是什么呢？
　　恐怕以经过和陆随穷的性格，她们更想要把握的是当下。
　　所以秦错才理解枝蔓为何会帮经过，可能不单单是看在老齐的面子。
　　栽晨很质疑陆随穷为经过去拿圣物，但想到对方身上都是幽冥鬼火的反噬，不好去咄咄逼人。
　　她目光诚恳地看向醉冥君：“过去的事，最好永远别让那两个孩子知道。”
　　醉冥君却问男鬼：“你觉得呢？”
　　男鬼口里哼着咬字不清的童谣，没再去回答这种尴尬的问题。
　　各有各的难处。
　　他岂能大言不惭地评论过错。
　　古战场。
　　柏松真人还在指挥弟子们加固封印，瞧见经过带着一猫一狗飞过去，想打招呼，人早已经匆匆离开，没有任何停下的打算。
　　都是些自视甚高的小辈罢了。
　　有弟子前来禀报：“师尊，听说瘟神入魔了，不知道是真是假。”
　　柏松真人摸了把胡须，挑眉：“哦？她不是去渡劫了吗？”
　　那弟子嗤之以鼻：“估计是失败了，尚天真君被气得宣言要闭关千年，尚天局估计要大权旁落。”
　　柏松真人冷笑：“尚天局不过就是乌合之众，老东西仗着扶持天帝夺位，才有了今天的地位。公孙由那家伙在做什么？”
　　之前老见公孙由和高山猫族的人来往，不知道是否对陆随穷余情未了。
　　那弟子脸色跟着阴沉下来，“他借着陆随穷的名义邀请几只野猫去天界，最近又和寇泪走得比较近，早就忘了把师姐接回来的事儿。”
　　“悦光，雪裳那边究竟遇到的是小麻烦，还是棘手的事？”
　　柏松真人对公孙由的事懒得管，只要不给他丢脸，其它的随便那小子折腾。
　　悦光不是很确定地说：“师姐传信让公孙由过去，说是需要他帮忙除掉万狼王，万狼王又是个好色之徒，肯定垂涎师姐的美色，这才多生事段！”
　　他一想到心心念念的师姐钟情公孙由，就觉得浑身不舒服，那种小白脸究竟有什么好？
　　柏松真人一个手势就让弟子停止封印，“留几个人在这里看守，其余的随本座去除妖！”
　　宰了万狼王，他的功劳簿就会多些丰功伟绩。
　　悦光高兴道：“果然还是师尊最关心师姐！”
　　柏松真人笑道：“那是自然，我把她当闺女看待，谁敢欺负她！”
　　仇雪裳和所有的弟子比起来是很优秀，在人界也是医药和修仙世家，这样的人好好利用一番，何愁他门中籍籍无名。
　　天界。
　　寇泪望着寇自言的神像愁眉不展，没了平时的嚣张，喃喃道：“宋泉那死狗到底去哪儿了……”
　　虽然平时她对宋泉不怎么样，至少也没有很差劲，突然不见了，怎会不着急。
　　公孙由缓缓走来，关怀道：“将军何故叹气？”
　　寇泪瞧见来人是他，脸色有些不自然，“我的神犬不见了，不知道是贪玩，还是遇到了危险。”
　　公孙由惊讶道：“是那只经常随你出征的神犬？”
　　寇泪激动道：“你见过？”
　　算了，此人很少在天界怎会见到宋泉那家伙。
　　公孙由面露难色：“将军，有件事不知当讲不当讲……”
　　作者有话要说：
　　晚安( ε )


第49章 
　　寇泪很不耐烦：“有什么事直接说。”
　　她对陆随穷的老情人可是没有好感，就算对方长得还不错，又是所有女仙倾慕的对象之一，但是这些和她有半毛钱关系？
　　公孙由依旧保持着斯文：“之前，高山猫族过来，与宋泉有过拉扯，不知道是否和他们有关系。”
　　寇泪疑惑：“你不是那只小破猫一伙的，怎么会说这些？”
　　这也太奇怪了。
　　陆随穷渡劫回来以后，公孙由和其的接触也就不到两三次，这真的像是相爱过的人才会有的反应？
　　可见，天下男子多数是薄幸。
　　公孙由并不知道自己在寇泪眼里是个渣男，笑的如沐春风：“就是因为这样，我才不能包庇，因为会害了她。”
　　他说的大义凛然，其实也不确定陆随穷为何就放弃了他们的感情，若是上次在那只猫回来之前，他能把消陨神功拿到手，岂会浪费这么多时间。
　　寇泪以为公孙由是在和自己显摆他们的感情，更是懒得去搭理这些，本来就心烦得要命，难道宋泉真的跑路了？
　　就在她想去训练手底下的将士时，却看到宋泉和经过她们出现了，只见宋泉跑过来哭得一把鼻涕一把泪：“呜呜呜主人！我可算是……回到你的身边了！”
　　本来他是要告状的，但经过跟他说过不可多言，而且他也不想这个时候对陆随穷落井下石，只能随便认了是自己到处乱跑。
　　寇泪故作严肃：“以后没有我的允许瞎跑。”
　　她琢磨者估计是经过遇到宋泉，所以他们才会同时出现。
　　只是，寇泪看到冻成冰块的陆随穷有些难以置信，有经过护着，居然也能让其伤成这样，可见她们在外面遇到不少的事。
　　着实有趣。
　　未等经过开口寻求帮助，公孙由一把抢走了陆随穷，惊呼：“随穷！你怎么会变成这样？！”
　　他的嗅觉不差，很快闻到了陆随穷身上有圣物的气息，难道这只猫去了幽冥界？
　　经过忍着心中的不悦，淡淡道：“公孙仙友，劳烦你把猫猫还给本座。”
　　平时的她不会用身份压人，但是想到公孙由刚才令人不舒服的眼神，很难不担心他会做什么。
　　颇有寇泪也在场，公孙由这才把陆随穷还回去，他看着自己的手冰凉一片，更是确认这只猫的身上有圣物！
　　寇泪没打算围观下去，却也知道陆随穷是别幽冥鬼火所伤，难怪经过会如此着急地回到天界，想必是为了救猫。
　　“寇将军，能否借你的法宝一用？”
　　“实不相瞒，小仙的法宝已经送去回炉锻造，或许殿下可以去找尚天真君。”
　　“将军当真不愿借？”
　　“实在非小仙所能办到的事，还望殿下见谅。”
　　“确实啊。”
　　经过没再继续勉强寇泪，即便现在找到火神，这么一来一回折腾，想必猫的身子是无法承受的。
　　反观作为陆随穷曾经恋人的公孙由，此时已经不知道去了哪，就好像猫对他来说已经是个陌生人，没了刚才的惺惺作态。
　　经过抱着猫飞向别处，心里总在想那几世的纠缠里，猫到底看上了公孙由什么，才会屡次被抛下？
　　尚天真君已经闭关，师父也不知所踪。
　　也许，她把幽冥鬼火的毒转移到自己的身体里，猫还能有一线生机。
　　经过感受着命珠的呼唤，借着它和圣物灵石发散的力量，去试图把毒引导出来，奈何陆随穷的嘴角已经开始吐血，惊得她不敢造次。
　　这是经过头次感到深深地无力，差点就让恐慌占据了她所有的理智。
　　耳尘从远处飞过来，看到陆随穷这样脸色也变得不好：“我就知道她摊上你准没有好事！”
　　此时的他已经顾不得尊卑的问题，慌忙带着陆随穷前往天河那边休息。
　　经过依旧寸步不离跟着：“事情我可以慢慢解释，请耳尘上仙务必救随随！”
　　耳尘掌风生气却还是忍住对她出手的念头，冷淡道：“我们随随高攀不起殿下，还希望你这次能放过她。”
　　从前，他不满陆随穷走了雨除雾的后路，可真的看到人有事，他反倒是最放心不下的那个。
　　经过垂下眼睑：“她变成这样确实是因为我，我对她……”
　　此时此刻，她意识到有些话是不能言无不尽的，这样会给你陆随穷带来更多的麻烦，也会让栽晨更加厌恶猫。
　　耳尘阻止经过想要转移毒素的动作，冷笑：“殿下，若是你对随随真有那么些情意，便不会让她做了你八世的傀儡，你在凡间做的事情可以忘得一干二净，但是，你能不能放过只剩半条命的她？”
　　终于，他还是把多年的不满说了出来。
　　经过怔了怔：“当年究竟是怎么回事？”
　　那些乱七八糟的回忆是不太重要，但如果能够救陆随穷，她愿意去尝试，哪怕只有一丝机会。
　　耳尘取出自己从火神那顺来的火笼，念完咒语才将陆随穷放进去，讽刺道：“你真的确定那些会是你想知道的？”
　　这个世界从来不缺傻子。
　　但如果傻子出现在他家，那就另当别论了，
　　经过看到寒冰融化才稍稍放心：“还请前辈详细地道来。”
　　若是过去是她对不起猫，那她愿意用所有的去弥补。
　　耳尘见她也不是真的对陆随穷毫不在意，才消了些气：“当年，那场大战虽是让你活下来，但你的根基已经受损，我们伟大的栽晨长公主，怕你吃不了七情六欲和爱恨离别的苦，便让倒霉的随随做了你的傀儡。你真以为随随是投了胎去渡劫，那就大错特错了。”
　　像这种挡劫移花接木的秘术多不胜数，但是他至今不理解，为何非得走到这一步不可。
　　经过忍着内心的痛苦和震撼，“还有呢？”
　　这就是母亲他们一直隐瞒的真相吗？
　　耳尘苦笑道：“后来啊，我才知道栽晨利用随随对你的感情，精心部署了所有的局，那孩子傻乎乎跳进圈套，直到……你每次投胎知晓一切，才想起留个后路，把命珠给了她。”
　　再后来的事，便是栽晨担心经过熬不住最后的时间，直接让那两个孩子同时回到天界，于是有了现在的这些。
　　经过这才知道自己刻意遗忘了什么，她想碰触尚未变成人形的陆随穷，却被耳尘挡了回去：“殿下，你要知道，有时候你的深情厚意是会害死猫的。”
　　作者有话要说：
　　唔，相信明天会更好，晚安。


第50章 
　　经过知道耳尘说的危险是栽晨的反对，以及她们现在要面对的事情，她有信心可以解决，但就像猫担心的，她同样怕对方会受到更大的伤害。
　　半晌，经过才回答：“我想我过去确实伤害了随随，但是我的心里认为不是有意为之，请你相信我，我会保护好她，也不会忘记身上的责任。”
　　耳尘确却是满脸不信：“是吗？不如，你把命珠拿回去，这孩子交给我，高山猫族本就是无辜的，她也不该受到牵连。”
　　栽晨不依不饶是为了命珠，把东西还给经过，剩下的自己再去想办法。
　　到底是妹妹的孩子，耳尘不愿看到对方真的魂散天际。
　　经过却选择了拒绝，“前辈，命珠是我给她的，自然希望她可以活下来。若是有别的办法，也就不用我逞英雄了，不是吗？”
　　活着比什么都好。
　　她不想猫失去自由和生命，也不想推卸本该负起的责任。
　　耳尘讽刺地笑着：“殿下还真是任性啊，有个办法可以捡回她的命。”
　　经过神色激动：“前辈请直接说！”
　　若是前面那八条命都是因为她丢了，她可以做到以命换命。
　　耳尘也猜到经过想做什么，“若是你想重蹈覆侧，我劝你最好别冲动，如果你还想为从海报仇的话。”
　　北苑老祖造的孽多不胜数，可是他们自己本身也有问题，没能同心协力地去解决问题，反倒是和凡人一样容易起内讧。
　　闻言，经过冷静了几分，“她舍弃给我的寿元能否抽回去？”
　　除了这个办法，那便是让命珠继续留在陆随穷的身边，要么把其它的命魂补好，前提是这个方法可行才是。
　　耳尘指了指下界，“这你得问问醉冥君才行啊，但是我觉得他不可能让你冒险。其实，高山猫族还有秘密。”
　　“比如？”
　　经过只知道高山猫族有九条命，每失去一条命，力量就会减弱几分，身体和灵力是炼器的好材料，这些年仅存的纯血高山猫族不多了。
　　耳尘无奈道：“从天理循环来说，高山猫族的存在是个异类，也可能是天道比较偏爱，所以才会寿命异常。”
　　他将陆随穷放在天河河面上，认真地治疗她所有的伤口和内伤，心想随随有雨族的一半血统，若是好好修炼，或许还能保住命。
　　耳尘目光冷淡地看向经过，“要想彻底地救她，就要把从你这借来的命还给你，再去轮回，获得一个完整的灵魂。”
　　或许，在凡间才是最安全的。
　　经过皱了眉，“她好不容易从那复杂的地方回来，再让她过去，我怕……她会难过，会觉得我们不要她了。”
　　耳尘也觉得这样做是不太稳妥，问道：“那你有更好的办法吗？她之前是本体下凡陪着你和公孙由渡劫，如今她真正的劫数就要到了，若能躲开的话，自然最好。”
　　说起来，他总觉得公孙由这个人很诡异，见对方没有过分纠缠随随，这才不曾过分关注对方。
　　经过的脑海里闪过零散的画面，她知道在过去的某些时候，因为自己的自作主张，让猫受了委屈。
　　这次，她或许应该问问当事人的意见。
　　“前辈，出于十四的私心，我暂时不能让她再去世间受苦，你也知道错月林的封印有所松动，北苑老祖早晚会重出江湖，内鬼肯定不会放过随随。”
　　经过考虑了再三还是不能够答应，感觉内鬼就在天界躲着，又疑惑公孙由在前八世里扮演了什么角色，为何都说猫和他痴恋了好久，莫非一切都是打掩护的幌子？
　　耳尘观察陆随穷的状态，“我手里的这点火源，尚不能给她解毒，现在找鬼女已经来不及了，若是你能请得动医仙，让她看看吧。”
　　他怎么忘了先保全随随的基础，再去想别的办法让其活下去。
　　经过担忧道：“从海和错月林怕是有异样，我这个时候离开，没准就是内鬼的调虎离山。既然我和随随有傀儡线，不妨把这个解开。”
　　如果是灵魂契约，她肯定不会愿意解开。
　　从耳尘透露的信息来看，猫猫会变成这样多半和那个秘术有关系。
　　耳尘放了些东西在陆随穷的身边，“那你就要去遇缘司了，那些线团只有他们最清楚。”
　　像这样的情况称为怨侣，要不是栽晨摆了一道，不至于变得如此复杂。
　　经过二话没说带着陆随穷前往遇缘司，解开了傀儡线，猫会少些痛苦，可想到栽晨做的事确实是为了保护她，这个代价却是牺牲陆随穷的人生，她怎么都不会接受。
　　在半路上，经过听到自己的心很慌乱地跳动着，以前她怕完成不了母亲和父王的期待，生怕做错了什么。
　　她曾经以为作为神祗是不会有恐惧这种东西的，但猫的存在打破了先前的观点。
　　经过一遍遍回忆不是很熟悉的过往，有瞬间后悔遗忘了关于陆随穷的一切，害怕猫知道真相会失望地离开。
　　半路上，经过遇到喝的醉醺醺的季万岁，本想绕开却被拦着：“她再拿？”
　　经过摇头，“十四不知道。”
　　自从，齐哀最后和她谈完心就没有再见过面，她总觉得季万岁哪怕不喜欢对方，作为朋友也不应该反向插刀。
　　若是双方都有不得已的原因，为何不能直接说呢？
　　季万岁走路有些不稳，还是风岚扶住了她：“少喝点不行吗？她是生是死和你也没关系了。”
　　如今，三界都在传瘟神借着渡劫的名义去入魔，为的就是救北苑老祖出来，甚至有不少魔物开始追随已经堕落的齐哀。
　　这个消息乍一看没有纰漏，但北苑老祖被封印的事没几个人知道，可见内鬼已经坐不住了。
　　季万岁站在那冷笑：“谁关心她了，口口声声说别人不信她，她自己又做了什么呢？”
　　三千万的雷劫。
　　那个人可真是够狠的，为了脱离目前的这些，找了个悲壮的理由离开，还不是把所有的担子扔给了旁人。
　　季万岁不知为何心会隐隐作痛，她分明不爱那个人，可是心里所想的，所在意的全是齐哀的影子。
　　这一定是酒喝多了的问题。
　　经过不想因为这个和季万岁起争执，只是让风岚照顾好她，便去了遇缘司那边，希望那边还有人在。
　　风岚瞅着季万岁手指拿根黑色的线，“奇怪，这玩意跟了你一千年都没断，你就没有怀疑过？”
　　别人的线都是红色的，要么就是五颜六色，怎么到了季万岁这里就变了，难道是因为对方平时太无情？
　　季万岁没去搭理风岚，抱着酒坛子摇摇晃晃走，“什么所做的一切都是为了我，最后慌忙逃跑的还不是你。”
　　她又冷漠地看着九重天，“高高在上的天道圣君，如果你不遵守约定，那我就别怪我不客气了。”
　　天空出现了闪电，好似天道在提醒季万岁。
　　季万岁只是笑笑：“原来天道也会发怒啊。”
　　世间万物皆为棋子。
　　生存和毁灭，全在天道的一念之间。
　　风岚以为季万岁喝糊涂了才埋怨天道，“我的好姐姐，你能不能嘴下留情，圣君是我们能说的吗？”
　　季万岁没有吭声，只是像个孩子倔强忍住眼里的东西掉落，化作原形奔向下界的狐族，她想喝得酩酊大醉，却又被心中的五味杂陈折磨着。
　　一时间，风岚不知道自己应该要去哪儿。
　　去从海吧，经点估计会把轰出去。
　　回山里，沈熏估计会让她继续抢地盘。
　　风岚好奇地回到遇缘司，她得弄清楚季万岁的黑线到底是几个意思。
　　遇缘司。
　　木若顾忌经过的身份才找了一对怨侣人偶，当着她的面简断拿根灰不拉几的线，并说：“师尊说，十四殿下若有别的疑问，可去离散泉照照自己的心，便可知晓所有。”
　　先前，因为陆随穷擅闯进来让木若不高兴，现在他看着对方不省人事，再加上这只猫和十四殿下是命中注定的，想想还是觉得算了。
　　经过疑惑：“这么说，月老早就知道我要来？”
　　不知为何，她有种被算计在月老话本的感觉。
　　木若脸色没什么表情，恭敬地回答：“回殿下，是秦错上仙通知师尊，这才让小仙等候。”
　　秦错是离散泉和错月林的主人，能够让她出面，说明还是看在和栽晨的交情上，不然师尊是不会管这些的。
　　经过总觉得有些怪异，“那就打扰了。”
　　她发现陆随穷的脸色已经变好了，心里还是觉得下一步去找医仙解毒，让猫的身心可以轻松点。
　　经过看见了风岚也只是点头，随后又看到鬼鬼祟祟的公孙由，下意识抱紧已经变回人的陆随穷，她现在管不了那么多，剪掉傀儡线就去天医馆，片刻都不想去耽误。
　　一道月白色身影闪现在院子里，“随穷她现在究竟如何了？”
　　经过移动到旁边，“目前尚好，也不用公孙仙家担心。”
　　公孙由着急地解释：“殿下误会了，我方才离开是为了找药，希望对她有用，再怎样，她都是我曾经深爱的女人，我不可能不管的！”
　　这条烂尾鱼总是若有若无针对他，莫非是想引起他的注意？
　　果然，就算是公主的女儿也无法逃脱他的魅力。
　　经过丝毫没有感觉到他所为的深情，只有一阵不适的反胃，“你也说了是曾经，她现在有我护着，不必你操心。”
　　不知为何，看到公孙由总是提他和陆随穷以前的事，经过就越是想要宣示自己的主权，就是不想看到这个男人自以为是的样子。
　　公孙由没想到经过会这么不留情面，故作伤感：“我知道以前让她吃了很多苦，她为了我生死不顾，我却没能为她做些什么 ，现在我想好好地弥补她。”
　　当年，这只小野猫总是在人间跟着他，那会他还是觉得很烦的，不过对方总是当他的替死鬼，又爱他爱的那么痴迷，心里难免不会觉得满足了虚荣和稍稍的感动。
　　让公孙由没想到的是，陆随穷不仅是高山猫族，也是经过的发小，看起来关系很不错的样子。
　　如果不能借着陆随穷打入天界高层，那趁机笼络经过也是个很好的选择。
　　经过不想去看公孙由那自诩风流的笑，忽然问道：“你当初也是本体渡劫，没有经历轮回的苦难？”
　　公孙由没有否认，“是这样，当时下山历练，顺便把该渡的劫渡了。”
　　看来，十四殿下对他还是很有兴趣的。
　　经过说了句谢谢便离开，若是没有猜错，猫当时应该换了不同的身份去找她，中途有别的原因才会和公孙由有拉扯。
　　天界的流言水分多得很，不可全信。
　　理清楚了这些，经过的心里还是有些不舒服。
　　她是为了以前的逃避自责，也是为了陆随穷被利用心疼。
　　公孙由追过来，“殿下，不如把随穷交给我，我带她去找我师妹仇雪裳，她是医学世家，一定会有办法的。”
　　现在雪裳有难，刚好把这位殿下带过去震慑万狼王，说不定到时候还能铲除那些余孽，自己多少会沾点功劳。
　　经过婉拒了他，“不必了，本座知道仇家和医仙有千丝万缕的联系，随随的事就是我的事，你还是先忙，省得柏松真人找不到你。”
　　她记得当初柏松真人对陆随穷很有偏见，而且对方总是给人一种阴沉沉的感觉，就算公孙由和猫没有那些纠缠，也不能继续和这种人消耗时间。
　　公孙由还是不死心，“殿下，你是随穷的朋友，我理解你的着急，但现在当务之急是先让她醒过来，其余的再去考虑也不迟。”
　　虽然他话里话外都是在关心陆随穷，但经过想到他刚才巧妙地撇清和猫的关系，不免觉得公孙由多少是有些城府在身上，又或者故意拖延时间。
　　经过不打算去回话，她只知道公孙由没有传说中那么爱陆随穷，而且猫在回来以后排斥公孙由，估计是有别的隐情。
　　公孙由没想到自己又是热脸贴冷屁股，捏紧了袖子里的拳头，不过是一条鱼有什么了不起的！
　　三界早晚是他的囊中之物！
　　风岚看了半天的戏，才觉得公孙由和传说中果然是有些出入，但陆随穷折腾成这样，想必是凡间发生了不少的事。
　　天医馆。
　　医仙仇稜在闭目养神，最近没有瘟疫肆虐，却也让他觉得心力交瘁，何况雪裳迟迟没有消息，唯恐她出了什么事。
　　门被人轻轻地推开，他睁开眼看到经过便问：“啊，陆二一的闺女又不行了？”
　　仇稜的语气似乎已经习惯了这些，不紧不慢地把陆随穷放在药桶里，皱了眉，“原来是幽冥鬼火所致。”
　　经过问道：“医仙能治好？”
　　仇稜纳闷的看了眼陆随穷乱糟糟的白发，淡淡道：“殿下难道忘了，在你还是凡间的一个方士时，被魔物中伤不治，她为了救你去幽冥界，愣是一边哭唧唧一边痛揍百鬼，才从醉冥君那抢走了你的魂魄。”
　　明明是很悲壮的场景，经过却有些哭笑不得。
　　这些听起来确实是像猫会做的事。
　　经过很高兴陆随穷在那段时间变得勇敢了些，却又难过自己没有和对方一起去面对那些。
　　仇稜叹息一声：“看来，殿下之前给她处理过了，还差一味药引，火山莲入药，我这边还剩点不够。”
　　只能说不是很凑巧。
　　经过记得火山莲在凡间，立刻打算出门：“那，随随就拜托医仙照顾了,如果是公孙由过来，麻烦你帮忙挡一下。”
　　公孙由这个人圆滑得很，他接近自己和猫必然的有别的目的。
　　仇稜了然的点头，“小仙明白，情敌想见分外眼红嘛。我反正也不喜欢他，总是来我这和小仙女搭讪，趁机拿药不给钱。他要不是雪裳的师兄，我才懒得给他面子。”
　　其实是仇雪裳一直粘着公孙由，说什么他将来是可造之材，一定可以成为上仙，长得又玉树临风，是很多女子仰慕的对象。
　　仇稜自认为看人很准，那小子和柏松真人都是绝非善类。
　　经过得知公孙由在仇家的风评这么差，没觉得有多意外，只是说：“那就拜托医仙了。”
　　忽然，一只小手拉住了她的长袖，手的主人语气满是撒娇的意味：“不许去……”
　　经过欣喜地抱起那人，“随随！你醒了！”
　　为了不弄疼陆随穷，她不敢抱的太用力，满眼都是仿佛睡蒙了的那人，生怕对方在下一刻消失了。
　　陆随穷打量着没有放水的药桶，走出来和经过对视：“现在从海需要你，别为了我去做不值得的事。”
　　在昏迷的过程中，说不害怕那是假的。
　　她怕再也见不到在乎的人，也怕什么都没有搞明白就消失了。
　　经过让她躺在旁边的塌上，“听话，你安然无恙，我才能放心地去做我该做的事。”
　　心有牵挂是好事。
　　前提是这份牵挂不会让她提心吊胆，否则做再多又有何意义。
　　陆随穷赖在经过的怀里，“你跟舅舅说的话，我都听见了，所以我想和你确认下，你，喜欢我吗？”
　　作者有话要说：
　　晚安


第51章 
　　无论如何，陆随穷的心里只有一个坚定的想法，是和经过共同进退，也不想总是躲在谁的身后寻求保护。
　　如果，她的出现注定是个变数。
　　她想改变的无非是让自己和其他人活着，主角们的事就让主角去操心便是。
　　仇稜识趣地给她们腾出空间，他想经过估计是不好意思在外人面前承认，所以才会半晌没有说话。
　　然而，经过确实是有诸多的顾虑。
　　似乎在很久以前，她曾经绝对否认过对猫的感情。
　　但是这样做的后果是让彼此受伤，也没起到保护陆随穷的作用。
　　经过终于鼓起勇气和陆随穷对视：“对不起，让你受了这么多年的苦，如果我承认了我的感情，但我们可能不会在一起，你还愿意听我把话说完吗？”
　　那些模糊的记忆每清晰一点，就会让她更加明白自己总是让陆随穷受伤，也难怪之前的那些人说她无情无义。
　　此时的陆随穷目光的难得的冷静，“我当然愿意听啊，我也没有奢望真的在一起，我只希望你是自由的，平安的。
　　也请你给我个和你面对这些的机会，我不想每次看着你故作冷漠地推开我，我相信我们可以想到办法去解决问题。”
　　假设耳尘说的都是真的，假设自己在幽冥界看到的也是注定的，她其实没有丝毫的害怕即将面临的东西，唯独难过经过至今还想着要把她推得更远。
　　陆随穷已经不想去想经过在意的，究竟是她还是原主。
　　她每次看着经过隐忍那么多别人看不见的压力，就会替对方觉得难过。
　　忽然认真严肃的陆随穷让经过有些不习惯，她苦笑：“你到底知不知道这样抉择的后果？你怕我有事，难道就没有想过我也很担心你吗？”
　　原来，她们都想到一块去了。
　　陆随穷拉着经过坐在旁边，“所以，如果有幸活下来，你的打算化身男鲛是回家继承皇位吗？”
　　要是十四变成男的，那她还真的难以接受。
　　经过被这个问题逗笑了：“我就没有想过做男鲛，你喜欢我变成男的，我可以考虑。”
　　“拉倒吧，我只要你好好的就行。”
　　陆随穷一直都觉得经过活得很压抑，可是想起对方在原著的出场次数，幸好十四没有被狗男人迷惑住。
　　她现在对公孙由没有什么感想，就是觉得在未来的场景里，看不到对方的身影，也许是有去做了别的事。
　　估计，她所看到的一切，只是幕后大佬想要她看到的。
　　陆随穷拿出圣物，“要不，你把这块石头的灵气完全吸收，这样对你也许会有用。”
　　得找个机会把命珠还给十四。
　　若是她早知道泪珠就是经过的命珠，哪会像现在这样尴尬。
　　经过没有答应，她让陆随穷好好的躺着，“这块石头对我来说无用，它开的花倒是刚好稳住了我的伤。你现在好好在这里休息，我去找火山莲。”
　　“我说了不用去，比起我的事，你不觉得找到内鬼，稳固封印才是最重要的吗？”
　　陆随穷知道现在提起还命珠，经过未必会同意，她也只能装傻，等到合适的机会交还。
　　至于她最后能不能存活，那就看运气了。
　　本来……
　　这条命就是碰巧捡来的。
　　正如命珠把她带到这里，说明自己并非是毫无用处。
　　陆随穷感觉心态一下子变得在摆烂和端正之间的分界点，她想也许遇到经过是此生最幸运的事。
　　“怎么忽然哭了？”
　　经过擦掉陆随穷的眼泪，自从她们回到天界，她不曾看到随随掉过一滴泪。
　　陆随穷眨了眨眼：“都是外面风太大啦。”
　　真的是。
　　怎么一下子就变得多愁善感了，她明明就是应该感到幸福才会喜极而泣。
　　经过若有所思，“随随，不管之后发生了什么，答应我，你都要好好照顾自己。”
　　即使我不在了，也要像以前那样开心地生活。
　　离别的话总是像千斤重担，让经过无法说出来。
　　她知道自己不应该这么悲观，在真相没有大白之前，不得不做最坏的打算。
　　那些记忆正在一点一点回归，经过的心里却依旧认为，但凡是有丝毫的机会，这次她绝不会抛下随随。
　　反之，万不得已的情况下，她会用全力保住这个人。
　　陆随穷抱着经过的胳膊不肯撒手，“你又要和老齐一样抛开所有人？”
　　经过替她打理好长发，“不是，提前和你说好，省得你又把自己折腾到遍体鳞伤。”
　　闻言，陆随穷蹭了蹭经过的手背，“不会的。”
　　幽冥鬼火的后遗症让她感到不适，为了不让经过去冒险，她只能假装无事。
　　现在三界看起来很和平，但古战场那边的封印快要解开，估计栽晨也会变得手忙脚乱。
　　“你真是越来越粘人了。好好睡一觉，我保证你醒来还能看到我。”
　　经过的语气很温柔，心里却已经决定尽快拿到东西，再耽误下去，耳尘估计会把她扔到天河里泡澡。
　　陆随穷眼睛盯着她的侧脸，“我小猫咪是那么好忽悠的？要走一起走，我还想和食神大人打听内鬼的事，为我父母报仇。”
　　说起来，谈恋爱虽然很甜，那也不能一点正事都不做。
　　经过诧异了会，半晌才说：“食神未必知道。陆叔叔被陷害后，紧接着是师父，然后便是从海的封印变得越来越弱。”
　　“从海封印的莫非就是北苑老祖？”
　　陆随穷做了个大胆的推测，会不会北苑老祖被切片各个碎片，灵魂和身体分开封印。
　　否则，醉冥君他们为何这样紧张？
　　经过刚想回答，便看到仇薐过来，“二位能否帮小仙一个忙。”
　　陆随穷打量着这个听都没听过的医仙，想到他是仇雪裳家里的人，笑道：“好说好说。”
　　再怎么样，仇雪裳都是属于奶妈级别的人物，整个队伍里不能得罪的除了输出就是奶妈。
　　当然，自己这个软辅不拖后腿就已经算很好了。
　　仇薐无奈：“我家侄女遇到了麻烦，我担心她有什么不测，刚好那个地方有火山莲，还请十四殿下能帮忙解围。”
　　作者有话要说：
　　emmm假装开启第二个副本，晚安QAQ


第52章 
　　经过考虑到陆随穷的伤势，点头答应：“好。”
　　陆随穷迅速变成猫跳入经过的怀中，“我也要去，不许丢下我。”
　　她好怕经过会有什么意外，也不能让对方和命珠分离的太远，否则对十四很不利。
　　经过拗不过，只好叮嘱：“有事记得立刻跑。”
　　她现在比任何时候都觉得猫喜欢跑路，是个不错的习惯。
　　仇薐见她们把话都说开了，没再拦着陆随穷，“此行就拜托二位了，火山莲煎半碗水喝下去便可以痊愈。”
　　此刻若是劝陆随穷就在这里，估计会直接把天医馆拆了。
　　经过再次表示感谢：“多谢医仙。”
　　陆随穷闭着眼睛没怎么出声，她实在是太困太冷，也打算听经过的拔腿就跑。
　　当然，拉拢女二只是不想后期的麻烦增多。
　　仇雪裳和寇泪到现在都没怎么和男主有接触，估计越往后，越是少不了修罗场。
　　陆随穷的小脑袋瓜转来转去，还是觉得化成泪珠的命珠把她带到这里，也许是有人安排好的。
　　要怎么才能找到那个人呢？
　　“嗝……”
　　陆随穷不小心打了个饿嗝，眼前出现她喜爱的糕点，二话没说吃得很干净。
　　经过继续投喂，“你慢点吃。”
　　陆随穷眼泪汪汪的撒娇：“十四，我饿……”
　　去幽冥界和昏睡的这几天，她几乎没吃什么东西，实在对不起吃货的人设。
　　经过拿出杏仁酥，“好，都给你吃，但是要吃慢点。”
　　她感觉看着猫吃东西很有趣，随时准备零食的习惯也不记得是什么时候开始有的。
　　经过揉了揉陆随穷的小脑袋，“吃完就好好睡一觉。”
　　她不认识仇雪裳，若是仇薐说的没错，对方现在被万狼王纠缠住，联想到那家伙和北苑老祖的党羽有关系，还是要出面打探下。
　　陆随穷乖巧的点头，“好，但我还是很好奇北苑老祖为何变成大魔头，就没有别的原因吗？”
　　据说，北苑老祖造反之前是个乐善好施的上神，没理由突然就黑化了。
　　难道是为了成全男主光环，强行成反派？
　　经过翻开随身携带的卷宗，“不清楚，我出生后就记得他与天帝争位置，听说，他曾经还是尚天真君的师弟，法力无边，就连众神合力都不是对手。最后，尚天真君无奈把他神魂封印在各处。”
　　还真的是这样。
　　陆随穷没想到自己居然蒙对了，干笑着：“放心吧，邪不胜正。”
　　再不济，还有主角团顶着。
　　狗男人虽然狗，好歹也算是力挽狂澜了会。
　　经过却还是有些不放心，“我怕当年的事会再次发生，我知道你不想躲在我身后，但如果将来真的如此，我希望你可以保全自己。”
　　猫和从海的子民都是她割舍不下的，她能做的唯有咬牙坚持，与其他仙家合力阻止之后的腥风血雨。
　　陆随穷想到那怵目惊心的画面，暂时住心中的刺痛，笑道：“好啦好啦，我能活到现在确实是运气，所以我小猫咪就是要和天道他老人家赌一把，赌我能不能狗到最后。”
　　‘哦，是吗？’
　　一个清冷的声音出现，吓得陆随穷浑身的猫竖起来。
　　经过抱好她，“怎么了？”
　　陆随穷当做什么都没有发生，“没啥，就是吃撑了。”
　　也许是她出现幻听，要么就是有人故意逗她。
　　经过帮她揉揉小肚子，“可惜没有带梨花酿，先喝掉从海的海秀汁。”
　　不知从海如何了。
　　经过想起自己之前躲着不去从海的原因，无非是怕经觉把自己当成大哥的替代品。
　　她是和大哥长得最相似的那个，后者如果没有出意外，现在估计已经是新的从海之王。
　　经过有时分不清，经觉看着她的的时候，可曾想过这是他最小的女儿，不是另一个孩子的影子。
　　当然，她知道自己不该计较这些，也没有资格去计较。
　　陆随穷望着神色内敛的经过，总觉得她有心事却又不愿意说。
　　“十四，老齐走了，季狐狸还是依旧做酒鬼吗？”
　　“嗯。”
　　经过若有若无的应了声，她还是认为眼下的情况重要。
　　既然她选择去面对，选择尽可能保护想要保护的人，那又何必为了小事失落。
　　陆随穷还是觉得很奇怪，却也不敢多说，毕竟老齐是十四的师父，人现在为了做值得做的事，把那份感情轻拿轻放，确实很有魄力。
　　要是下一秒世界就变得和平就好了，没有太多的纷争，没有人承受死别永不相见的痛苦。
　　和平……
　　陆随穷比任何时候都希望这两个字可以具体化，但她知道和平的代价，远比想象中的要重。
　　她趴在经过的肩膀，“十四，答应我，不管发生任何事，都不要先丢下我，只要没到死路一条，活着就有希望。”
　　经过怔了怔：“好好的为何提起这些？”
　　难道，猫已经察觉到她的打算？
　　陆随穷努力让自己看起来争气点，这才没流泪，“我觉得老齐做的太绝了，根本就没考虑过留下来的感受，我怕你有样学样。”
　　她不知道齐哀和季万岁究竟有多少纠葛，只是常常在想，季狐狸若真的丝毫不在意，又怎么会因为老齐的灰飞烟灭痛苦不已。
　　经过带着陆随穷飞往下界，“师父有她自己的考虑，而我……你只需要知道，无论何时何地，无论以什么样的形式，倘若还有一丝机会，我都会陪着你。”
　　倘若没有这些事，她会在尊重陆随穷的前提下，带着对方回到从海过小日子。
　　陆随穷扬起头，大着胆子亲上那双唇，“那就这么说好了，我都盖章了，不许耍赖！”
　　她总觉得听过很多类似的话，可最后好像都没有实现。
　　经过只觉得脸颊变得微热，“你、你怎么都不打招呼。”
　　陆随穷忽然变成人形，无辜地看着她：“我亲我喜欢的人还要打招呼吗？你脸红什么？”
　　她没看错吧，十四居然脸红了。
　　经过拉过陆随穷，低下头望着那张没什么血色的唇，轻声说：“一个章不够。”
　　“唔……”
　　作者有话要说：
　　晚安


第53章 
　　临界山。
　　这里和高山的距离不是很远，却也是诸多妖魔鬼怪喜欢混的地方。
　　万狼王嚣张的看着被困住已久的仇雪裳，“你的那些师兄弟可是不会想到你了，不如乖乖的从了我，兴许还能有一条活路。”
　　在所有的女仙当中，仇雪裳的容貌算是佼佼者，再加上医仙世家的地位，有不少人在追求对方。
　　万狼王深知若是仇家能够和他们联手，必定会如虎添翼。
　　仇雪裳选择了闭目养神，不打算和这个狼妖说什么，毕竟她认识的狼妖里，沈熏绝对比万狼王要强多了。
　　不知，师尊和师兄那边如何了。
　　她一直觉得自从陆随穷回到天界，再也不没有出现在他们的面前，本以为公孙由会放下，但是听闻前段时间还在和陆随穷拉拉扯扯，心里不免有些失落。
　　当年，陆随穷为师兄的付出是很显而易见，就连自诩很喜欢公孙由的仇雪裳，都未必能够做到那个程度。
　　只是有时候，仇雪裳心里仍然觉得有些不甘，难道师兄现在已经打算和那个人旧情复燃？
　　万狼王再次恼羞成怒，“你装什么清高？就算不是我，你将来还不是仇家为了讨好天界的棋子？”
　　自古以来，修仙世家和凡人一样都喜欢联姻，仇雪裳的价值无非也就是这样，不然柏松真人那个老东西，会如此高看对方吧？
　　仇雪裳依旧是不言不语，她长长的青丝失去水分有些枯燥，但是她先走吧没有心情特地注重仪容仪。
　　万狼王见自己始终都敲不开仇雪裳的嘴，干脆直接动刑：“那就别怪我不客气了，到时候你少胳膊少腿的，心疼的可就只有你那个废物二叔。”
　　众所周知，仇薐是走后门进的天医馆，这些年可是闹了不少的笑话，但都是众仙私底下说说罢了，谁敢明面上肚得罪对方。
　　仇雪裳还是懒得搭理万狼王，她现在就是报保持体力和法力，等到合适的时候再跑出去，也不指望公孙由百忙之中过来救人。
　　她忽然看到有两个人在附近，随后又消失不见。
　　可能是看错了。
　　小树林后面，陆随穷打量着被折磨的仇雪裳，心想十四和自己现在的实力不够，但是对付万狼王是绰绰有余，只是为何每次遇到突发情况都要躲在小树林？
　　经过淡淡道：“万狼王比较好色，胆敢绑架仇家的人，看来他们已经等不及了。”
　　最近的那些事说大不大，说小不小。
　　还是说，北苑老祖早就逃了？
　　陆随穷抚平经过的眉毛，“你看你，一不高兴鳞片都不亮了，咱们现在硬碰硬也行，回之后再去从海加固封印，如何？”
　　不知道北苑老祖还剩下多少的人手，总不能像当年那样动不动就要几十万大军互相抵抗。
　　“封印的事，我感觉有些不对劲。罢了，一会我拖住万狼王，你带走仇雪裳。”
　　经过和仇雪裳不熟，但是看在仇薐告诉了她一些真相，还是应该有力出力，等下再把火山莲拿到手就行。
　　陆随穷不太放心，去也没有阻止：“好。”
　　希望今天不会有太多的幺蛾子。
　　仇雪裳很明显感觉有第三方在现场，不知道是敌是友。
　　若不是被万狼王用迷烟迷住，她岂会落到这个地步。
　　万狼王见仇雪裳到现在都没求饶的意思，想用鞭子抽却被经过拦住，“又是你，你现在自身难保了，还有时间多管闲事？”
　　他饶有兴趣地盯着经过苍白的脸色，看来传说没有错，经过的身体已经虚不行，若是被他拿住，就等于多了个威胁天界的筹码。
　　经过冷眼看着他，直接用法力将鞭子化为粉末，“不劳你费心。”
　　这些虾兵蟹将不是她的对手，麻烦的是万狼王背后的人。
　　万狼王笑道：“十四殿下，今天的世道可不是天界的人能够随意左右的，何必为了个小小的女仙，影响大家的和气？”
　　话音刚落，他迅速对给仇雪裳解绑的陆随穷下手，“真以为我没有发现你们的小把戏？”
　　方才两人的气息已经让他觉得奇怪，闻起来像是一样却又有些不同，难道她们已经双修了。
　　陆随穷觉得万狼王很聒噪，直接一锅铲撂倒旁边的小妖怪，拽着仇雪裳和经过往天界跑，省得到时候会发生别的意外。
　　“十四殿下和陆姑娘怎么……”
　　仇雪裳很惊讶是她们来救人，肯定不可能是师尊派来的，莫非是师兄？
　　陆随穷解释了句：“是仇薐医仙让我们过来的，你快些去找他报个平板。”
　　仇雪裳有些犹豫：“可是……”
　　总觉得此时的的陆随穷和以前大有不同了，到那时人家特地过来救人，她总不能往坏处去想。
　　经过直接把她们送到远处，自己则是面对追过来的万狼王，顺便想火山莲是否在这，于是她抓住万狼王的尾巴，“火山莲在哪？”
　　临界山虽然是个资源丰富的山，但火山莲未必真能轻易找得到。
　　万狼王轻笑一声：“想知道？求我啊，原来也有你得不到的东西。”
　　经过缄默不语，直接用手刀将万狼王劈晕，留着活口是为了引出内鬼，同时……
　　在山崖上有个东西满是灵气，经过在好奇心去驱使中飞上去，发现乐传说中的火山莲，在她碰触 的那刻，有只凶兽跑了出来。
　　“天界的上仙怎会看得起我这小小的火山莲？”
　　凶兽变幻出老者的模样，眼神不屑地看着经过。
　　经过神色谦逊：“晚辈急需这个东西救人，愿意用别的东西与您交换。”
　　从海里的至宝有很多，她随便拿了几件交给老者，希望能尽快拿到火山莲，以免陆随穷的毒入心肺。
　　老者看着那些闪闪发光的珠宝动了心，“拿去吧，不过，我可提醒你，这东西剧毒无比，以毒攻毒未必有用。”
　　经过想到仇薐的话，点了头：“多谢。”
　　老者看着她的背影很久没吭声，只是踹了半死不活的万狼王，变了个稍微年轻点的声音：“没用的东西，不如那你去祭阵得了。”
　　说着，他脸色阴沉地飞向错月林附近，只为等到月黑风高再次破解封印。
　　另一边。
　　仇雪裳望着心事重重的陆随穷，笑：“许久没有见到陆姑娘，雪裳很是高兴。”
　　若不是师兄喜欢此人，她可能还真的会和陆随穷做很好的朋友。
　　陆随穷时不时看着身后，无奈道：“不用跟我那么客气，过去的事我都不记得，也不会缠着公孙由，你还是快些回去吧。”
　　现在剧情在狗男人那边才开始不久，在她这里进度条已经快过了一半，可不能再拖十四的后腿。
　　仇雪裳发现陆随穷性格大变，想问清楚又觉得自己不该多嘴，只好答应：“那我这就去找师尊他们，以后有什么需要帮准的，可直接告诉我。”
　　她以前觉得陆随穷很介意自己的存在，可是仔细想想，陆随穷当时和公孙由是经历了很多危险的事，但对她这个人倒是客客气气，也不像其他人那样喜欢拈酸吃醋。
　　陆随穷倒是很认真道：“好说，但愿不会有走投无路的那天。”
　　说是这样，但鬼族看到的那些不可不预防些。
　　仇雪裳这才慢慢地离开，她也没想到自己有天会欠陆随穷的人情。
　　陆随穷瞅见下界有很多乌烟瘴气，有些担心会祸殃到高山和人间，鬼知道当年的瘟疫是不是内鬼的手笔，以及上次的内乱，那么轻而易举就能挑起来，她很难不怀疑天界内鬼不止一个。
　　“想什么呢？”
　　经过将火山莲放在陆随穷的手里，刚才也检查过是否有问题，她看了很久都没有问题，想着不如现在煎成一碗水，让猫服下。
　　陆随穷收好小巧的火山莲，叹了口气：“我在想……我们要不要想办法把内鬼引出来，总是这样被窥视，我觉得很不爽。”
　　她记得后面的大boss是北苑老祖，但是内鬼是谁，她真的没有记住，只怪她当时不够耐心没怎么仔细记住剧情。
　　经过将火山莲弄好给她喝了，“这个交给我来处理，我相信醉冥君他们的网撒的差不多，是时候再放个诱饵。”
　　此刻大动干戈去查，只会让内鬼尽早跑路。
　　陆随穷心里有个不好的猜测，命珠能够流落到现实是吉恩，莫非她和其他倒霉的容器一样，体内封印着别的东西？
　　太可怕了。
　　她小猫咪居然还真的是个纸片人……
　　陆随穷的脑子有些混乱，不过她还是下了决心，无论是什么样的存在，至少她的生活除了苟命也有了别的意义。
　　经过察觉到陆随穷故意左右而言他，问道：“是不是觉得人家仇仙友长得好看，想过去多看两眼？”
　　自从她们渡劫回来，她可没有忘记猫对别的仙女花痴的样子。
　　虽然知道陆随穷不是来真的，但经过的心里多少是有些不吃味的。
　　陆随穷没反应过来她的意思，喝完苦苦的药才说：“哪有，再好看，也没有你好看啊。”
　　唔，十四确实是所有鲛人里最好看的啊。
　　就算不是，那不还是有句情人眼里出西施嘛。
　　经过被看的不太自在，“少油腔滑调，随我回从海一趟吧。”
　　作者有话要说：
　　晚安


第54章 （修改bug）
　　仇雪裳回到天界想着去和仇薐去报个平安，不想看到公孙由行色匆匆，对方也没想到会在这个时候看到她，立马换上担忧的神色，“师妹，幸好你回来了，我正好要去找你。”
　　“嗯，师兄这是要去哪儿？”
　　“我……想去找随穷，她之前受了很重的伤，不知如何了。”
　　公孙由观察着仇雪裳没有责怪他的意思，也就没有借水自己为何收到信号没过去，他相信师妹是不会忍心怪他的。
　　仇雪裳心里有些吃味，却还是若无其事，“我刚看到陆姑娘和十四殿下出去了，不知道何时回来。师兄，你和陆姑娘……”
　　她想着陆随穷那么着急和公孙由撇开关系，总归是有原因的，难道是缘分尽了？
　　公孙由露出哀伤的神色，“我想她应该已经不爱我了，当年你也知道，我是身不由己，不然也不可能忍心她受苦。”
　　当初，陆随穷不断地转变身份也要跟着他，最后每次都为了他而死，说不感动那是假的，但……
　　柏松真人说的没错，他们之间不匹配，所以公孙由有的也就是那么点感激。
　　仇雪裳察觉到公孙由眼里闪过傲慢，以为自己看错了，“师兄，你有没有发现，那几百年的时间里，有个人很眼熟？”
　　“谁啊？”
　　公孙由故意靠近了仇雪裳，想着如果能够娶到师妹，得到仇家的支持，或许他还能离成功就不远了。
　　目前圣物在那只猫的手里，得想办法夺过来为他所用。
　　圣物乃天地灵气所化，若是开花结果与其合二为一，生人寿与天齐，死人立刻复生，且无任何副作用。
　　公孙由这种还没修成大道的仙家，想延长寿命还得继续想法维持。
　　仇雪裳想了会摇了头，“没什么，可能是我记错了。”
　　许是那二人长得很相似，不过就是看起来都是巧合罢了。
　　公孙由没再继续好奇，只是说：“师尊那边还在加固封印，你要过去看看吗？”
　　“嗯，我和叔叔说些事就过去。”
　　仇雪裳总觉得公孙由有些奇怪，以前的师兄身上不会有怪异的气息，这次看着竟然让人感到不适。
　　公孙由还想和她攀谈，又想到圣物比较重要，便赶紧去追踪陆随穷的行踪，只是经过总跟着那只猫，不免会让他有所忌惮。
　　此时，寻找族人的三长老怒气冲冲过来，“公孙由！”
　　公孙由满脸无辜的看着她，“三长老所为何事？”
　　自从他和陆随穷的感情被传出去，整个高山猫族都看不起他，这件事可是一直都记在心里，就等着哪天悉数奉还。
　　三长老的权杖指向公孙由，“少装蒜，有人看到你邀请了我的族人，已经好几日过去了，也该让他们回来了吧？”
　　厉婕和陆随穷都不在，她自然是对公孙由这个外人不放心，再加上那几个小家伙贪玩，若是被人抓去炼器，可不是闹着玩的。
　　公孙由故作惊讶：“这个……我是请过几位高山猫族，不过是想问问随穷为何性情大变，之后就让他们回去了，兴许是途中有什么事耽误了？”
　　看来，这件事是兜不住。
　　三长老还是不相信：“公孙由，我们高山猫族人丁不多，就那么几只小猫崽子，却也不是什么人都能够欺负的，我希望你别做出格的事。”
　　早在随随渡劫的时候，她就观察过公孙由这个人，相当的表里不一，且和无数女子暧昧不清，不愧是柏松真人教出来的好徒弟。
　　公孙由不慌不忙，“三长老何必动怒，您不是想知道他们在哪儿吗？
　　我虽然不清楚他们去了何处，但是我记得他们是从丰台那条路离开的。”
　　三长老狐疑：“若是我找不到，必定和你脱不了关系。”
　　说着，她迅速去了丰台那边。
　　丰台离从海比较近，估计是去了那边贪玩。
　　三长老正准备跳下去，却看到公孙由出现在面前，“你跟着我作甚？”
　　公孙由温和地一笑：“送你去见你的猫子猫孙。”
　　纸包不住火。
　　不妨把这个老家伙的寿命和功力吸干净，总好过浪费。
　　“你果然有问题！”
　　三长老察觉到苗头不对，想立刻去从海求助，却被强大的法力控制住，权杖落在了地上，整个人晕了过去。
　　不到片刻的功夫，公孙由直接把人丢了下面的从海地界，他冷淡地道：“还是差了那么点意思。”
　　起初，他也不想用这样的手段，奈何慢慢修炼实在是太痛苦，牺牲几条猫的命，又没有伤害人命，他这心里少了些罪恶感。
　　公孙由打量了眼陆随穷经常躺着的那棵树，眼神充满不屑：“走着瞧，圣物和你的命都将是我的。”
　　天空积压着诸多的乌云，似有下雷暴雨的迹象。
　　而在从海附近的渔民已经收拾好东西回去，偶尔会对着突然出现的蝉蛹拜拜，他们总觉得这是司农之神的化身，这才在旁边打了个小棚，为其遮风挡雨。
　　等到他们都回去后，季万岁带着酒坛子出现，顺势坐在蝉蛹身旁，淡淡道：“你以为我真的找不到吗？”
　　风岚好奇地问：“这是啥？蝴蝶仙子的蛹？”
　　不对啊，看着不太像蝶灵族的蛹。
　　季万岁捧起一把沙子随风扬起，“你现在去找经点还来得及，厉婕和食神他们还在加固各处的封印，我估摸着不会有太多的作用。”
　　封印有所松动，就说明该来的还是会来。
　　毕竟，当年为了封印北苑老祖可是消耗了不少的代价，如今再次封印，怕是又要牺牲很多人。
　　风岚不解其意：“我不看着你，你就真的要醉死了。也不知道究竟和谁学的，就没看你解过愁。”
　　她和经点的事一言难尽，何况人家就对她没意思，自己何必再去打扰，就让遗憾留在心里不好吗？
　　季万岁看着鲛人从海面捞回了个东西，皱了眉，“我是不希望你再次后悔。”
　　“那你对齐哀就不曾后悔？”
　　“……不曾。”
　　季万岁语气如常，待看到陆随穷和经过便隐身，不想和她们有过多的纠缠，同时又担忧地看了眼蝉蛹。
　　若真是如她猜测的，她真的有可能会和天道拼一拼。
　　陆随穷看到风岚很热情地打招呼：“风你也在啊！”
　　作者有话要说：
　　晚安


第55章 （捉虫1.0）
　　“是啊，防止某个人醉酒落海淹死了。”
　　风岚见陆随穷她们变得很亲密，大概也猜到了什么才笑了几声。
　　谁说天界的人都是高高在上，不屑于情情、爱爱？
　　季万岁没吭声，她只是眼神打量着似乎已经在一起的两人，想着当年的事，心中若有所思。
　　陆随穷点了头，“原来如此。”
　　这个时候遇到季狐狸，不知道该说是巧合还是什么。
　　经过想说话但还是咽了回去，就好像很多时候，她不知该如何面对师父和季万岁的纠葛。
　　“十四，你先去找你父亲，我有些话相对季上仙说。”
　　陆随穷看着蛹心里有不好的预感，原著里说蝶灵族一生有两次产出蛹。
　　出生和临死前两个时间点。
　　作用是为了保存尸体，也是为了给将死之人一个活路，用来沉睡修复调息。
　　蝶灵族生性嗜血，蛹却能救人一命，可能这就是天道创造万物的乐趣。
　　经过打量了眼蛹，最后还是同意了：“不要耽误太晚。”
　　她也没问里面装着的是谁，以季万岁的性子是不会说的。
　　陆随穷见经过去了海里，才将齐哀之前给的东西交于季万岁，“这是老齐给我的长生桑还有保命魂的魄珠，你拿着吧，兴许以后会有用。”
　　无论真相是什么，她都不愿意看到齐哀消失在天地之间。
　　季万岁晃神了下，“既然给你了，你就好好收着。”
　　此时的陆随穷容颜越来越像陆二一，嘴角的笑倒是遗传了雨除雾的。
　　季万岁始终没有提示齐哀，察觉到酒坛子不知何时裂开，碎片把她纤细的手割了一道口子，血流到蛹的旁边被吸收。
　　她浑然不觉，脸上满是醉意的笑。
　　风岚放下帮忙包扎伤口的想法，就让这个别扭鬼自己醒悟得了，估计就算伤的再重，那个人不在了，也不会觉得有多痛。
　　“咋，是老齐的东西你都不收啊？那你收着这个蝉蛹的意义何在？”
　　陆随穷稍微试探了下，假如这里面真的有老齐，那就不用自己操心了。
　　同样的，能够让老齐放下偏执回头的人，也就只有眼前的老狐狸。
　　季万岁神色变得阴沉：“你都知道了什么？”
　　她忍了那么久，居然被一只小猫戳破心思，不免有些有意外。
　　陆随穷想到以后的事，反问：“你大可以现在就走，你也知道，蝶灵族的蛹有利有弊，除非……”
　　除非有人愿意寸步不离守着蛹，才能确保蛹不会被外部攻击。
　　季万岁的酒已经醒了，不在意地擦掉血迹，“小猫猫，有时候什么都不知道才是幸福。”
　　尽管，她现在已经避无可避，也只是不想在齐哀面前承认罢了。
　　风岚听不懂她们在打什么哑谜，说：“你俩在说哪年哪月的事？”
　　她怎么觉得自己好像被绕晕了，难道蛹里是见不得人的东西？
　　陆随穷有些担忧：“所以，你们有没有内鬼的线索？”
　　她不知道经过的结局会如何，可是之前看到的那些不得不关注，生怕对方会和齐哀一样的下场。
　　整个故事说白了，就是男频爽文的套路。
　　但是现在走向，陆随穷总觉得有什么东西在冥冥之中指引着自己。
　　不知是因为狐族的骄傲，还是什么，季万岁就是没有彻底松口：“内鬼……本座也不清楚，如今错月林和古战场岌岌可危，你没有必要参与，你还是回去吧。”
　　若不是看在陆二一的情分上，她是不会说这些看起来很冠冕堂皇的话。
　　然而，看着比之前似乎成熟了不少的陆随穷，季万岁也只希望，若是那二人能看到这孩子成长的话，不至于满怀遗憾。
　　风岚嗅到了秘密的气味，可是她又知道自己得不到答案，想着把沈熏找来对付狼族的叛徒，却看到经点缓缓走过来，让她愣在原地没有动静。
　　经点目光从容没有回避风岚的眼神，他对陆随穷招招手，“猫猫，带你去见个人。”
　　不会是我老丈人吧？
　　陆随穷在心里调侃了下，压根就不敢想和经过能够走到那一步，如果能走到那自然最好。
　　经点像是没有看到季万岁，发现她身上有圣物的气息，稍稍的感到惊讶，随后掩饰过去，“去了就知道了。二位，若是没有事就回去吧，等会涨潮对你们可不是好事。”
　　季万岁笑道：“哦？大祭司是觉得我狐族不能轻易踏入这里？”
　　经点态度很是镇定：“这个倒是没有，从海庙小，季上仙和风岚仙子不计较，想待多久都行。”
　　这是经点千年以来头一次正式称呼风岚，让她感到陌生。
　　陆随穷发现这两人有故事，但是原著都没有提过这个，不好继续追问。
　　风岚想打哈哈，见经点已经带着陆随穷走了，才有些纳闷：“姐，他是故意的吧？”
　　季万岁盘腿坐在那，“大概吧，你现在厚着脸皮追过去还来得及。”
　　虽不知经过和猫猫来这里的具体目的，但多半是封印出了大问题吧。
　　风岚浅笑了下：“不了，当年我让他选择做男鲛，是从海需要他。婚约的事情本就是父亲随口一句……”
　　早在经点是女鲛的时候，她就见过对方，为之动心。
　　后来，从海发生变故，光是经觉一个人是支撑不了的，经点本来就注定要成为大祭司，要有更强的力量才能做到。
　　于是，风岚就让人散播自己一开始就嫌弃经点的消息，这也不是他们产生分歧的最大原因。
　　“罢了，那就让我们看看这背后的人还有多大的本事。”
　　季万岁眼神里满是嘲弄，她忽然想起自己还是个小狐狸的时候，在那还没有任何光和其他人出现的地方，有一个人毫无畏惧地靠近了她。
　　没有把她当成最凶的猛兽，反而尽可能地护着她逃出了那个地方。
　　季万岁捂着自己比平常人节奏要很慢的心脏，久久没有回神。
　　海里。
　　经点换了一副复杂的表情：“你怎么还和那个老狐狸说老齐的事？”
　　陆随穷不解：“您都听到了？”
　　经点冷笑：“那老狐狸没有心，还是少说老齐的事比较好。”
　　作者有话要说：
　　晚安


第56章 
　　经点见陆随穷很好奇的样子，只说：“当年狐族发生瘟疫，那瘟疫来的实在太奇怪，再加上族长风起为了保护老齐而死，老狐狸把所有的错怪在她的头上，啧啧啧……”
　　这事儿，之前是在天界流传着。
　　陆随穷记得自己回来没多久，就听闻齐哀那件事之后躲着季万岁，别人只当是因为心虚。
　　经点又说：“她们相识一万年，那病是不是老齐散播的，老狐狸心中丝毫没有数？
　　总说老齐忘恩负义，也不想想当年是谁用了自己全部的血换给她，才救了她那条命。”
　　说着，他才发现这是不能说的，捂着自己的嘴低估：“造孽，我怎么把这说了出来。”
　　陆随穷让经点放松，“我不会说的。”
　　忘恩负义啊……
　　那么，在栽晨的眼中估计也是这样看待她，不然百年来为何防着她。
　　陆随穷看了眼命珠，这东西从现代就形影不离，把她带到这里的原因，想必也不单单是为了救十四。
　　她有时候很疑惑自己究竟是谁。
　　是别人的影子，还是不得已去了别的时空的陆随穷？
　　经点笑容尴尬：“唉，猫猫，我也是气糊涂了，我只希望那老狐狸少折磨老齐便好。”
　　齐哀的朋友不多，而他作为曾经见证所有过程的人，还是会比较担忧她这样做究竟值不值得。
　　但是，所有的纠缠和罪孽，总有结束的时候。
　　陆随穷表示理解，“我想，栽晨公主这些年应该也觉得我是忘恩负义，但，老齐和季狐狸未必真的就是前者一厢情愿。”
　　何为忘恩负义？
　　在昏迷的过程中，她多少想起了以前的事。
　　那些沉重或酸涩的感受，就像是她真的经历过，让她不得不去思考，也许当初的太上忘情是一种对栽晨的妥协。
　　经点在宫殿附近停下，望着绯色的珊瑚礁失神，“你何时知道的？我王嫂就是嘴硬心软……”
　　这话客套到他自己也说不下去了。
　　陆随穷远远地看见栽晨也在那同那对父女说什么，再看看忙碌的鲛人，联想到岸上渔民幸福快乐的笑容。
　　忽然想起栽晨警告自己的话，当时她的心里很明白对方的意思，也为了不能和十四在一起而痛苦。
　　可是，过往的碎片变得完整以后，再回首看着经过这些年所受的教育和要承担的责任，好像开始理解为何经过从未想过要抛下这些，总要有人去为了要守护的一切往前走。
　　陆随穷晃悠着手里的东西，“许是听了冥界的百鬼道听途说，亦或是不小心就记得了，但是……”
　　她没有说下去，此次过来没想到会遇到季狐狸，如果有苦衷不愿意说，那至少季狐狸私底下没外表那么绝情。
　　经点想着应该是这段时间出了什么事儿，又不忍心让陆随穷继续触景伤情，岔开了话题：“哎呀，你不要那么想，现在我带你去见一个人，你们族的三长老落海里，伤的很重，估计是遭了暗算。”
　　当年的事不好说。
　　经点觉得陆随穷有好几次可以跑的机会，这次却依旧选择了留下来，许是对十四的感情变得越加浓烈。
　　不知这究竟是好是坏。
　　陆随穷紧张道：“她为何会出现在从海？”
　　经点发现栽晨已经过来，轻声说：“我不知道，我先去熬药，你一会去偏殿找我。”
　　栽晨本不想理会匆匆走人的经点和陆随穷，却听见那个少女喊住了自己：“公主请留步。”
　　“有事？”
　　栽晨的语气少了分防备，望着命珠的眼神又变得复杂。
　　十四说过的话让她沉思了很久，也许是自己太苛责，把所有的寄托压在那孩子身上。
　　陆随穷发现有个小鲛人跟着父母有说有笑搬运东西，眼神也变得柔和：“当年，您问过我的那个问题，我没有说出完整的答案。”
　　栽晨茫然：“什么？”
　　莫不是，因当年渡劫的事讥诮她？
　　陆随穷面对着栽晨猜忌的目光，神色从容：“您问过我，我是否会因为个人小爱拖着十四放下责任，让她做个懦弱的人。”
　　栽晨目光变成了审视：“是，本座是这么问过，你说的是我把她当成了傀儡一样培养，从未让她过过正常的生活，让她从出生就没有自由。”
　　她当时很不屑这种不懂内情的指责，可是时间久了，她的内心还是会有些那种想法，恨不得让经过立刻变成从海的最强顶梁柱。
　　渐渐的，那些不经意产生的愧疚都被她的目标掩埋。
　　陆随穷回想着这些年经历的劫数，回想着自己与经过的感情，声音很是平静：“在人间的几百年，我看似和她并肩作战，可是最后面对结果的人都是她。这次，我会陪着她走到底。”
　　那些记忆里，都是她为了经过挡住死劫，可是啊，最痛苦的反倒是经过。
　　经过是个擅长隐忍的人，不会轻易表露悲喜，却又在每次和她的离别中悲泣。
　　说起来，她小猫咪也欠了那人几辈子的眼泪。
　　栽晨嗤笑：“就凭你？你不添乱，就是最好的帮助。”
　　事到如今，她已经不指望陆随穷会归还命珠给十四，到了必要的时刻，她会保住十四。
　　陆随穷握住命珠，“嗯，纵然我自不量力，也不会丢下她。”
　　取出命珠的锥心之痛，独自在鬼道去轮回的落寞。
　　以上这些痛苦，陆随穷都不愿让经过再次感受到。
　　栽晨一言不发地去了岸上，她不知道这只猫的感情有多坚定，但这次她绝不会让十四死去。
　　季万岁还没有离开，她察觉到栽晨的气息也只是沉默着，就好像对她无话可说。
　　栽晨蹲下来，“偷了我这么多的灵酒滋养你那腐败的血液，是打算要把这些还给她？”
　　到底是闺中密友，怎会不知万岁这点心思。
　　季万岁扯了个微笑：“你总有办法揭穿我，再这样，我要如何把那混蛋引出来？”
　　栽晨皱眉：“他既然能做内鬼，必然会有所准备。”
　　季万岁抚着蛹的外壳，眼神冷漠：“那种鼠辈猖狂不了多久。”
　　蛹的温度没有任何变化，让她的心逐渐下沉。
　　栽晨抿着唇，“你不能再以血养蛹了。”
　　季万岁充耳不闻，痴痴的笑：“她只是在跟我捉迷藏，很快就会出来。”
　　明明可以再等上片刻就能知晓内幕的，为何这般着急躲起来呢。
　　栽晨不再劝说，也不指望齐哀和季万岁互相理解，她必须要处理好天界的事，才能接着后面的步骤。
　　偏殿。
　　陆随穷坐在三长老身边很久没有吭声，出手的人手段狠辣，故意用了外门功法出手，是为了不让人怀疑。
　　门外脚步声传来，她回头看见脸色苍白的经过，“和你父亲讨好了吗？”
　　经过点头，“嗯。三长老暂时就留在这里休养，我有个事想和你说。”
　　陆随穷拉过她的手，笑：“你说。”
　　作者有话要说：
　　晚安


第57章 
　　经过替三长老再次检查完伤口，才说：“对外宣布三长老已经仙逝，用来麻痹内鬼。
　　我观三长老的伤势有些怪异，像极了黑衣人当年杀了陆叔叔的手法，再则……三长老从丰台的方向落海，我怀疑她一定发现了什么。”
　　说着，她又在心中回想讨好二字，确实值得玩味。
　　若是以前所做的一切都是为了讨好父母，为了不让他们失望，现在她更愿意听从心里的意愿。
　　陆随穷拿出圣物帮三长老修复了受损的部分魂魄，握着经过的手加了力度，“你的意思是将计就计？为何，我觉得你还有话没有说话？”
　　她不忍心看到经过什么都压着，到最后也不想爆发的样子。
　　经过只是抱抱比之前还瘦小的人，“倘若……有什么意外，你都要记住，我没有想过要抛下你。”
　　刚才与经觉说了些以前的往事，也说了从海的封印问题。
　　经过的心里总有种不安的感觉，她怕结果最后会变得事与愿违，像之前那样以为把人推远了，却反而把人害死。
　　陆随穷亲吻了经过头上的鳞片，“你知不知道你说谎的时候，头上会一闪一闪亮晶晶啊？”
　　经过的耳根子泛红，“没有。”
　　陆随穷仰着头，望向那双深沉的眸子，微笑：“我做过你的器灵，做过你的替身，也做过你的死对头，也曾亲自送你去和亲，甚至是你的情敌和路人甲。”
　　她呼吸了几口气，平复那些被汹涌而来的记忆影响的情绪，“可是，你每次在觉醒的时候都会说这些话，有没有想过，和我一起走并不是负担呢？”
　　如果说，以前的陆随穷内心敏感脆弱，却也从来没有想过要退缩。
　　即使知道一切不过是个局，依旧是会跟着经过跳下去。
　　为什么呢？
　　陆随穷不是没有想过这个问题，时间久了才发现，她拥有的也就只有经过，所以她不能失去。
　　经过的眼神多了些诧异，“你都想起来了？”
　　陆随穷很坦然地解释：“也不完全是，我想这次让我们回来就是为了面对北苑老祖的烂摊子，也包括你和我的纠葛。
　　你是从海所有的希望，你想留下来就留下来，选择做男鲛和女鲛都可以。”
　　女鲛化为男鲛会中和所有的力量，寿命也会变得更长，只是转变的过程会很痛苦，且不可逆转。
　　经过自然知道陆随穷这样劝她，是站在她的角度思考。
　　而她并不想做男鲛的想法并非随意说说，也知道有些东西从出生开始就已经根深蒂固，自是无法摆脱。
　　“我想做女鲛，做最原来的我。从你小时候来到我的身边，我就决定要保护好你，如果无法护你周全，我又如何保护其他人？”
　　经过回想着自己幼时不完全是枯燥，每当被母亲一句话否定所有的努力，至少还有猫陪着她。
　　陆随穷心知经过可能做好了以身殉道的准备，饶是如此，她还是希望对方可以活着。
　　尽管，这几百年她们为了彼此能够幸存极限拉扯，但是陆随穷仍然觉得，能活着是好事，不能那也不要带着遗憾离开。
　　经觉站在门外对陆随穷招招手，“陆姑娘，劳烦你随孤出来一下。”
　　这还是这么多年来，经觉主动和陆随穷打招呼。
　　他打量着似乎变化不少的猫，比以前温柔了，也比之前多了些什么。
　　陆随穷看了眼经过，随后慢慢走了出去，“多谢陛下收留了三长老。”
　　如果不是十四把命珠给了她，估计她这半条命也不会被留着，也难怪经觉会如此客气。
　　经觉的眼神毫不掩饰的冷漠，声音透着来自海之霸主的威严：“你可知为何让你过来？”
　　陆随穷双手捧着命珠，“为了十四。”
　　经觉见经过似乎很担心这边的样子，冷淡道：“既然知道，也该把命珠还回去。”
　　他想着方才让十四和这只猫断绝来往，得到的却是拒绝。
　　经觉深知自己在这件事是左右不了女儿，但他不得不为从海的将来考虑。
　　陆随穷露出了然的笑：“会的。还有别的吩咐吗？”
　　这个时候，她已经没有和谁贫嘴的心情，还总得有个还回去的方式。
　　经觉指着各处的封印，“我族世世代代守着从海，十四有她的使命，你也有你的责任，高山猫族得由你负担，希望你别让族人失望。”
　　“陛下说的是，晚辈自知不如厉婕前辈那般处事能力果敢，这件事以后再说。至于命珠，请您相信，三日之内必定还给她。”
　　陆随穷回答的不卑不亢，经觉和栽晨这么着急，估计是十四撑不了多久。
　　就算他们不说，她自己也会还回去。
　　经觉冷哼几声便走了，毕竟他担心从海也担心经过的安危，虽然有时候会觉得她很像自己的长子，可到底是最小的女儿，怎会不心疼。
　　陆随穷目送经觉离开，再打量从海的一切，这是十四的家，可不能毁在内鬼和北苑老祖的手里。
　　经过信步走来，“父亲同你说了什么？”
　　陆随穷眨眨眼：“他夸我可可爱爱。”
　　经过眼里闪过一丝笑，带着她在海中闲逛了会，“是挺可爱。”
　　既然猫不想让她顾虑，那她就不问了，包括公孙由的事，未必就像天界八卦说的那样。
　　经过记得所有的事刚好被公孙由遇上，陆随穷随手帮了他几次，不知道怎么就传成了他们是一对。
　　为此，经过的心里曾经醋过。
　　陆随穷回头发现经过别扭的傲娇样，“怎么了？是谁惹我们老板不开心，我去让他尝尝喵喵拳的厉害。”
　　经过微微一笑：“别闹，就是想起了以前的事。”
　　陆随穷刚想说是不是外面有鬼了，便听见经点惊呼：“不好了！封印开始破裂！”
　　话音刚落，经觉已经带着几人跑了过去。
　　经过拉着陆随穷前去查看，发现有几个鲛人浑身是血躺在那，“何人敢大胆跑到从海冲破封印？！”
　　经点神色不是很好，“许是什么不干净的东西跟着混进来，我前几天就觉得有些不太对劲。”
　　作者有话要说：
　　晚安


第58章 （没睡着修个bug）
　　在场的人都知道，之前封印有所松懈是里面的东西蠢蠢欲动，现在可不是碰巧而已。
　　经点对经觉问：“王兄，看来错月林那边也撑不住，不知食神那是否也一样？”
　　封印分在四个地方。
　　古战场，从海，错月林，人间。
　　如今，只有食神那边尚未被严重破坏，但估计也撑不了多久。
　　经觉施法凝固封印却不了效果，“看来，还得厉婕帮忙才行。”
　　经点无奈：“她上次来，你若不和她吵架，岂会有这种事？”
　　闻言，经觉也不想解释什么，他和厉婕的冲突就那些，人家不愿意帮忙，他总不能刀架在那人的脖子上逼迫。
　　陆随穷琢磨着厉婕还在人间，提议：“我这就去请族长过来。”
　　经过不太放心：“我同你一起去。”
　　上次长须轻而易举就能进入酒楼，很难不让她觉得有魔物在附近埋伏。
　　经觉提高了声音：“十四，你得留下来。”
　　这个时候，从海不能少了经过。
　　陆随穷深以为然地点头：“就是，我很快就回来了。”
　　她答应三日之内归还命珠，不如趁今晚行动。
　　圣物应该还可以让她狗一段时间，那就没什么好犹豫的。
　　比起怕十四生气，陆随穷更怕这个人突然就没了。
　　经过拗不过便保持沉默，悄悄的把一些法宝给了陆随穷，等她忙完了再过去。
　　陆随穷心里一暖，查看自己的灵台还是要进化不进化的样子，看样子得再等等。
　　经点见她们关系变得亲厚，拉着自家王兄去前面议事，这会可不是棒打鸳鸯的时候，万一十四发飙起来，难受的还不是王兄。
　　经过让人把受伤的鲛人带去治疗，看着封印上的符咒皱眉，“我猜……那人是故意打伤了三长老扔到这里再混进来，好在三长老只是千年的灵猫，没有被抓去炼器。”
　　现在可以肯定的是内鬼的计划是针对封印，以及高山猫族和从海。
　　敌在暗处，很难说这次他们会有赢的可能。
　　陆随穷感觉到有些体力不支持尽量让自己看起来很有精神，“明天我再去酒楼找族长，今天晚上我们去做一些开心的事，不要老是把自己紧绷着。”
　　经过疑惑道： “……开心的事？”
　　她能想到的便是猫的恶作剧，当然也可能是对方开玩笑。
　　“想什么呢，当然你要是想也不是不行。”
　　陆随穷发现她们聊的不是一个频道，却还是觉得亲密的事在这时要克制住。
　　当然，她脸皮再厚也不可能突然主动提出来。
　　经过一时没领悟到她话中的含义，只是想到齐哀，想到即将要发生的事，终究不愿让陆随穷跟着一起烦忧。
　　她带着陆随穷去了自己出生时住的地方，那里环境还算不错，只可惜她并没有在这里待太久。
　　陆随穷感受到经过此刻只是想让她们的心情好受点，于是试着找话题：“呐，十四，如果这次我们赢了，你有没有特别想做的事？”
　　“特别想做的……”
　　经过望着近在咫尺的人，想起某一世陆随穷满脸漠然地送她去和亲，最后又因为她而死。
　　那个时候，她的心里痛极了。
　　陆随穷捂着自己的小脸，故作娇羞，“讨厌，都把我小猫咪看害羞了啦。”
　　经过哑然失笑：“你还知道害羞啊。我想……想和你结魂契。”
　　成亲这个词让她没好意思说出来，最怕的还是她没了，让猫变成无辜的未亡人，那也是不负责的行为。
　　陆随穷听着有些空耳，“你要和我结婚？太好了！明天我就去占山为王娶你！”
　　半晌，陆随穷瞧着经过的神情，揣摩她此刻的心情，便拉着她躺在旁边的海藻床，“那……假如我们胜利了，无论伤残，我们都去遇缘司结魂契可好？”
　　以前都是十四迁就着自己，这次陆随穷想尽可能让对方没有任何负担地去做这件事。
　　经过吻着陆随穷的侧脸，“一言为定。”
　　她心里总有种想要继续吻的冲动，又害怕后续会变得不可控制。
　　陆随穷却拉过那人加深了这个吻，在意乱情迷之际将命珠送了回去。
　　唔……
　　虽然这个套路是老了点，但是十四的嘴唇很软很甜美，让陆随穷有些恋恋不舍，却也只能适可而止。
　　躺0什么的，她小猫咪才不会承认，哼！
　　经过感受到熟悉的气息，眼里的情、欲退散，“你……”
　　陆随穷吻住她额头，“物归原主，命珠离开我，不会对我有影响，好好睡一觉，明天一切都会变得好起来。”
　　经过想说什么，却抵挡不住陆随穷声音的诱惑力带来来的困意，在她的怀里沉沉的睡去。
　　陆随穷再次感受到灵魂即将抽离身体的痛苦，催动圣物的灵力稳固住魂魄。
　　她很少打量经过熟睡的样子，印象里十四睡着的时候都很严肃，不吵不闹也不会有起床气。
　　陆随穷整理好经过的头发，等到命珠融入对方的体内，轻声说：“以后就算是只能做你的器灵，我也不后悔，你也不要再为我做傻事，否则……跟你绝交半个时辰。”
　　虽然不知道她为何会变成现代人，但她已经在这里了，想让她那么快下线是绝对不可能的。
　　想到这，陆随穷不舍地离开海藻床，继续躺平在这里对高山猫族不利。
　　总不能真看到族人困难，却选择见死不救。
　　经点好巧不巧地出现在门口，“小猫猫可以啊，你就不怕十四生气？你现在这样是强弩之末，圣物也不可能让你长命百岁。”
　　陆随穷笑容满面：“生气了我去哄便是，哄到她消气为止。我现在不是活的好好的，先办正事要紧。”
　　闻言，经点没再继续开玩笑，“你倒是比老齐清醒了很多，没有过于不对等的付出。”
　　这世上很多人总觉得自己付出了很多，没有得到结果，就会让内心的积怨把理智吞没，变得像个得不到猎物而面目可憎的狮子。
　　幸好小猫猫给她自己留了后路，不然下一次大闹幽冥界的可就是十四了。
　　陆随穷总觉得他在刻意内涵什么，淡淡道：“您用自己的价值观衡量别人付出对不对等，我认为不可取。我相信，老齐她心中有自己的考量。”
　　经点苦笑：“你说的很对。老齐躲在蛹里聚气凝神，为的就是拼死一搏。方才，我听你好像要和老齐一样，打算化作春风润雨？”
　　他确实不该管人家感情的事，可是看着老齐这么糟践命，还是觉得于心不忍。
　　真要随着一场雨消失，那可就什么机会都没了。
　　陆随穷收起了自己的小袋子里的东西，扛着锅铲，“我的猫生信条就是好好活着，当然如果真的到了那个地步也不是不行。老齐嘛……难道就没有什么办法可以解开她的心结，比如让她回到过去的时光，让她知道季狐狸也是在乎她的？”
　　经点叹息一声：“不可能的。你要知道，老齐诞生于地狱，季万岁诞生于灵气茂盛的昆仑，她们本就相克。”
　　“哦，又想说神鬼势不两立？”
　　“非也，在那场大战之前，老齐的根基就已经伤了，她原本和寇自言是最有希望可以对付北苑老祖的，后来功亏一篑，再加上之前的误会，导致她和季万岁决裂，不然，她也不会用这种极端的法子离开。”
　　经点觉得自己旁观者清，又感觉现在天界把宝压在十四和猫猫的身上有些不稳定，可如果她们能够绝地反击，那么也算是完成老齐多年的夙愿。
　　陆随穷发现外面已经是天亮，便说：“我看季狐狸是打算一直守着那个蛹了，先不说这些，等十四醒来，就说我去找厉婕了，让她先处理好从海的事再碰面。”
　　如此，也不算是不告而别。
　　陆随穷不等经点答应游出了海面，她倒是想回头看看海里，又怕自己会舍不得走。
　　岸上的渔民照常打鱼，偶尔给蛹供奉些吃的，顺带给季万岁分一点。
　　陆随穷感觉季万岁就是死傲娇，不过自己现在也已经自顾不暇，但愿季狐狸可以好好陪老齐这段时间。
　　酒楼。
　　食神的眉心总是在跳个不停，最近厉婕蹭吃蹭喝也就罢了，还不帮他干活就很无语。
　　花菜菜鬼鬼祟祟地藏在门边望着他，“食神大人，主人让你去城外多龙山。”
　　食神坐在那不动弹：“又想诓我？别以为老不要脸收了你，我就看不出你的小九九。”
　　上次，花菜菜说厉婕在地下发现了宝贝让他过去，等他回来酒楼已经被流浪猫占为己有。
　　当然，宝贝没有带回来，倒是多了满肚子的气。
　　花菜菜有了厉婕撑腰，立刻理直气壮：“这次是真的，不信你问外面的大冰块儿。”
　　抱絮压根就没有理会他们，有这功夫不如去厨房做菜。
　　食神半信半疑：“多龙山能有什么，除了……”
　　封印！
　　食神二话没说慌忙拽着抱絮要出去，却看到挂在屋顶的陆随穷，“倒霉蛋！”
　　陆随穷对他们打了声招呼：“嗨，家人们，我回来了。”
　　花菜菜看到活蹦乱跳的陆随穷吓得躲起来，这个猫不是见阎王了吗？
　　食神问道：“那你这次回来难不成想通了，要做本座的徒弟？”
　　陆随穷笑道：“好说，只要您不怕被我气死就行。我是来找我们家族长的，她人呢？”
　　厉婕来无影去无踪，最常来的地方可不就是食神这里。
　　食神满脸黑线，“估计在多龙山处理封印的事。”
　　话音刚落，只见陆随穷一溜烟跑向多龙山。
　　食神拎着花菜菜对抱絮说：“走吧。”
　　抱絮心知人间太平日子剩不了多少，早晚会和北苑老祖等人再次开展。
　　花菜菜的腿在空中打冷战，心里那叫一个苦。
　　喵的，他就是一个传话的怎么也要跟着一起参与。
　　在前面的陆随穷悲哀地发现自己又迷路了，多龙山这个地名很耳熟，好像……
　　待她问清楚路，才发现这是自己在现代被丢弃的那座山，可见送她来这儿的家伙，多么喜欢就地取材。
　　此时，厉婕正在击杀魔物，这种程度的对她来说不是难事儿，就是怕有人趁乱解开封印。
　　“你怎么来了？！”
　　厉婕将陆随穷护着，她是得知随随没事才没有去错月林，没想到对方却回来了。
　　陆随穷挥舞着锅铲，“来找族长大人帮忙，从海的封印再次被破坏，三长老现在还在从海养伤。”
　　这个时候，她只能直接说出来意，磨磨唧唧更会浪费时间。
　　厉婕本不想管，考虑到封印的严重性，才说：“先解决了目前的这个，我再去那边。”
　　交给食神全权处理还是有些吃力，不如趁现在解决隐患。
　　陆随穷点头，“好。”
　　眼前的魔物可比那些恶鬼凶悍多了，想不硬着头皮上都很难。
　　陆随穷默念着之前学的咒语，威力不如厉婕的法器强大，至少能困住魔物们。
　　厉婕看到食神他们已经赶来，慌忙去了封印口脸色大变：“……已经来不及了。”
　　说着，有个魔物想要偷袭她，直接被食神一招制服。
　　食神也没有心情吐槽厉婕，眼神紧盯着即将要跑出去的黑雾，“快，拦住他！等他和其他的散魄汇集。那就真的晚了！”
　　众人合力要追过去，没有战斗力的花菜菜抓着抱住的手不敢松开，“喵……我想回家！”
　　抱絮心里烦躁：“闭嘴，不然丢你下去喂魔物。”
　　花菜菜满脸委屈：“喵呜……”
　　黑雾飞到城中，陆随穷随着他们追击到一半，才意识有些不对劲。
　　别又是调虎离山？！
　　陆随穷赶紧调头回多龙山，瞧见一个黑衣人在那低语：“再等等，很快尊上就能获得自由了！”
　　封印里传出一个声音：“废物！本尊让你弄死栽晨幼女到现在都没有办到，要你何用？！”
　　黑衣人握紧拳头：“尊上误会了，都是陆二一的闺女坏事，她用了自己的八条命挡住劫数之外的劫……”
　　他不懂法力仅次于尚天真君的人，为何会怕一个道行不够的鲛人？
　　北苑老祖散发着通天的怨气，怒道：“你懂什么？！还不快把封印打开！”
　　黑衣人低着头答应：“是。”
　　只见他手里拿着透着邪气的东西企图攻击封印，眼看着就要成功，被突然出现的锅铲打断。
　　陆随穷忍着心里的恐惧，笑道：“我就说咋这么奇怪，原来是想声东击西啊，你就是害我爹和老齐背锅的内鬼？”
　　今儿可算是让她见识到了这位神秘人物，按照常见的剧情，这货肯定是大家都认识的。
　　黑衣人冷笑：“想不到陆二一的女儿有些聪明劲儿，不如你跟着本座为尊上效力，说不定还能保住你那半条命。”
　　这蠢货还不知道他是谁，不妨逗逗她玩。
　　陆随穷把锅铲召唤回来，试图继续封印，“你这欠扁的语气真是让猫火大！”
　　她本来也没有多生气，就是想北苑老祖这么想十四，肯定是有东西在顾忌。
　　十四现在战斗力还没有恢复，可不能让他们得逞。
　　黑衣人变换出经过的模样，笑道：“怎么，难道你要继续为十四殿下卖命？人家可是不稀罕你这几条命。”
　　也不知道天道如何想的，居然让这种低贱的物种可以有九条命，对其他生灵太不公平。
　　在陆随穷发飙之前，黑衣人又变成虚无的状态防止被认出来，而北苑老祖再也没有吭声。
　　陆随穷知道自己不是这家伙的对手，干脆把符咒都扔出来，“别让我看到你真面目，否则直接把你遮羞布扯下来。”
　　黑衣人也不想和扯皮，趁机打开封印放出北苑老祖的残魄，笑的很猖狂：“可惜啊，你没有能力阻挡我！”
　　“是吗？”
　　陆随穷将锅铲背在身后，全部的力量依附在圣物上，希望可以拖住黑衣人离开。
　　在那浑浊不堪的浓雾里，有双贪婪猩红的眼睛盯着圣物：“这东西居然认你为主？！”
　　陆随穷不置可否：“很意外，很羡慕吗？”
　　北苑老祖正视陆随穷的白发，轻蔑地笑出声：“啧啧啧，到底是半妖化成的散仙，竟敢跟本尊叫嚣？”
　　如果是鼎盛时期的陆二一，他还能另眼相看，这个小娃娃不过是低等的散仙级别。
　　陆随穷心里很不爽这种血统论，“咋，你纯血就高贵冷艳？还不是像个切片被压在各处。”
　　总觉得这团东西的背后是个猥琐的大叔，让人很想怼到对方怀疑人生。
　　北苑老祖打量着圣物，“把东西交给本座，可饶你一命。”
　　这玩意用在一只猫身上，暴殄天物。
　　“哦，你想要它？我就不给，你能把我怎样，略略略……”
　　陆随穷注意到黑衣人也在盯着圣物，看来自己这次拿到的是个抢手的装备，那就更不能让出去了。
　　黑衣人已经等不及：“何必跟她废话，直接杀了她便是！”
　　北苑老祖却说：“急什么？她的躯壳和命魂可助我练成断天神甲，可不能就这样折了。”
　　陆随穷：“……”
　　都这个时候还讲究行头。
　　懂了。
　　高山猫族的设定就是炼器的高级材料呗，难怪各个都看不起，又要抢。
　　眼看着二人都要动手，陆随穷尽可能控制圣物的力量，将其变成锋利的长剑，她只是想试试而已，居然成功了？！
　　陆随穷顾不得高兴，聚拢起破碎的封印符咒去收残魄，万一这大boos跑了，可就辜负老齐和其他人的心血。
　　“小东西有些能耐。”
　　北苑老祖很意外传说中的鬼族圣物，居然可以任意变形。
　　看来，鬼族那边确实是有不少好东西。
　　陆随穷高举手中的剑，面无表情：“多谢夸奖。”
　　剑柄上多了行文字，她试着念了下，顿时觉得阴气森森，有种快要到鬼节的感觉。
　　勇敢猫猫不怕乱七八糟的鬼。
　　陆随穷虽然可以闯进鬼族，那也不大代表内心不会害怕。
　　黑衣人看着四面而来的鬼气，皱了眉，“尊上，还是尽快离开比较好，我现在不是醉冥君的对手。”
　　别看醉冥君平时很随性，手段和法力可是高的很。
　　北苑老祖死盯着圣物：“不行，我今天非要得到沧灵石！”
　　这么久了，他多少都要拿到点东西作为补偿才是。
　　陆随穷压根就不想听他们说话，直接攻击黑衣人，再用雷电绳索定住。
　　然而，就在她得手之际，北苑老祖一个怒吼，震碎了所有的绳索和符咒。
　　他虚化成一个人影，警告陆随穷：“凭你也能伤得到本尊？真不明白，他们为何派你这种小角色对付我。”
　　沧灵石肯定不是这小女娃随便得手，想来是冥界的人故意放了水。
　　陆随穷觉得莫名其妙：“我也很想知道为嘛这样。”
　　感觉好像知道了不得了的剧透。
　　黑衣人来到北苑老祖的身侧，“尊上，要不用她威胁经过，我看那位十四殿下和她的关系暧昧苟且，不如……”
　　“你不是说她和一个男仙痴缠好几世？”
　　“可能消息有误。”
　　“倒也可以，正好拿回本尊其余的魂魄。”
　　北苑老祖说着又防备地看了眼身边的人，他当然知道此人忠心耿耿的目的，不光是为了救他出去。
　　待他重返天界，必然是尚天真君偿命之日。
　　陆随穷心系经过的人身安全，在见到鬼女忽然带着鬼族过来，问道：“姐妹，你是来救场的吗？”
　　鬼女看她手里的剑有些诧异：“不是你用圣物召唤我等前来？”
　　此次过来，鬼女的心里就有种不好的预感，发现封印被破，便知道上空的北苑老祖不会善罢甘休。
　　陆随穷懵了：“居然还有这个作用？”
　　鬼女让身后的百鬼安静点，问道：“我们鬼族听命圣物，但是你还不够做我们的主人，告辞。”
　　她不能拿鬼族所有的鬼做赌注，也不能听信陆随穷这个陌生人的摆布。
　　陆随穷感到无奈，却也没有勉强：“嗯，明白了。”
　　她发了信号给厉婕他们，目前还能拖到别的援军过来。
　　鬼女观察陆随穷的神色没有任何愤怒和做作的大方，便沉默不语带着众鬼打算离开。
　　看到这种情况，北苑老祖不客气的嘲笑：“哈哈哈！看到没，就算你有沧灵石，他们也不会听你的，何不给本尊还能好好利用一番。”
　　要想有重见天日的可能，他必须要拿到沧灵石修复魂魄，夺回力量和属于他的一切。
　　陆随穷没有搭理他，她就算再废材，不至于什么术法都记不住。
　　待她回头便发现醉冥君身边的男鬼出现了，“哎呦我去，还以为是谁把我召唤过来，原来是你这丫头。”
　　鬼女摇摇手中枯叶扇，“看我作甚，又不是我把你叫过来的。”
　　她倒是想立刻甩了那只小破猫，但这鬼来了，说明醉冥君也在附近。
　　幽冥之主，岂能不忌惮。
　　男鬼这才发现情况有些不妙，“哦，小猫猫现在稍微变强了啊。”
　　“是啊，不知道她是怎么解除幽冥鬼火的毒，居然撑过去了。”
　　鬼女不明白他这老父亲欣慰的语气，倒是陆随穷能够随心所欲地控制沧灵石，说明对方还是有天赋的。
　　男鬼笑了几次，看见那缕残魄也没有说什么。
　　陆随穷还在和北苑老祖周旋，顾不得现在到底有多少鬼在看戏，静下心想着原著的剧情和沧灵石的的具体作用。
　　原著里，男主就是用了沧灵石所向披靡，最后问鼎天界。
　　虽然人也没造反，那也成了一方霸主。
　　随着陆随穷的犹豫，受到了来自北苑老祖的灵压，勉强与之抗衡。
　　又不是完整的神识，居然也许这么大的力量。
　　强者的世界果真不好混。
　　那我小猫咪的优势是什么呢？
　　逃跑快还是命比较硬？
　　陆随穷心里犯着嘀咕，两边的发丝卷在一起，难不成像九尾狐开九尾释放所有的灵力？
　　显然行不通。
　　身后的那些鬼一看就不是北苑老祖的对手，陆随穷咬着牙在地上画了法阵，滴入自己的心头血。
　　碰运气这种事或许从来不会被她遇见，那也要尝试下嘛。
　　黑衣人看不出这个阵法的形式，“她从哪儿学的旁门左道，我怎么动不了了？”
　　北苑老祖闭上眼睛去招来其他的魂魄，“兴许是捆仙阵。”
　　对仙有用，对他可就是个摆设。
　　黑衣人还想着让北苑老祖救他，却见对方用无形的手抓住陆随穷，“小野猫，本尊陪你玩够了，沧灵石必须是我的！”
　　陆随穷感到一阵窒息，淡笑着：“你做梦。”
　　她趁着还有一丝力气去击中那双虚幻的眼睛，只听眼睛的主人闷哼几声，便先下手为强缚住残魄，
　　陆随穷也因此耗费太多的灵力翻了下去，闭眼之前可算看到厉婕赶过来，安心地合上眼沉睡，
　　厉婕让花菜菜带陆随穷回去，自己则和黑衣人抢残魄，没多久被一群魔物包围。
　　“今天，我就要为陆二一和死去的那些人报仇，你这种卑鄙小人，成了神也不会有好报！”
　　“哦？封印已经各个击破，你们能奈我何？”
　　黑衣人也不恋战，伸手拿残魄被厉婕的火焰灼伤，最后表情僵住，眼神诡异地看了眼那边的残魄，愤恨地离开。
　　厉婕收好残魄，对鬼女他们说：“是时候通知醉冥君开始下一步计划。”
　　鬼女转向男鬼若有所思：“难怪你一点都不紧张。”
　　男鬼隐去眼里的担忧，笑道：“不晓得鬼女大人在说什么，我一个孤魂野鬼，自然希望三界和平，好去投个胎。”
　　厉婕懒得听他们掰扯，推开不敢动的花菜菜，抱着已经变成猫的陆随穷。
　　随随能够单独对付北苑老祖的残魄，确实很有勇气。
　　只是这个残魄……
　　厉婕心里总觉得有些怪异，束手就擒不是北苑老祖的风格，但她也确实要赶着去从海。
　　谁也没有注意到，法器萦绕一层幽光，很快消失不见。
　　错月林。
　　秦错和枝蔓眼睁睁看着残魄出封印，联合柏松真人和后赶过来的仇雪裳等人去对付残魄。
　　奈何，这里的残魄不像多龙山的会和他们交流，发出的攻击比魔物更为狠厉。
　　枝蔓的扫把护在受了重伤的秦错跟前，“难怪醉冥君这么快就去别的地方，原来封印早就撑不住了。”
　　秦错没有躲在她的身后，“那也要控制住，否则连寇泪都保不住。”
　　枝蔓眼神满是嘲讽：“你又想发什么疯？非要这般计较？”
　　秦错收回了想要触碰枝蔓的手，“本座只是实话实说，和过往的事没有关系。”
　　当年，她心眼小在意枝蔓过度维护寇自言，可是现在她发现以前的那些是她的狭隘。
　　寇泪是寇自言唯一的血脉，要背负的不只是战神的荣耀，还有别的东西。
　　枝蔓不愿再提以前的事，她和齐哀一样，没有任何信任基础的话，那又何必回头？
　　秦错扫了眼周围的人，发现柏松真人不在，公孙由贼眉鼠眼地盯着封印不知道在想要寻什么，倒是一本正经清理魔物尸体的仇雪裳挺顺眼。
　　“你就是仇薐的侄女？”
　　“正是，前辈有何吩咐？”
　　仇雪裳感觉这里比古战场还复杂，却又觉得自己死里逃生又碰到大事件，可能三界真的要乱了。
　　秦错笑道：“想问你讨一种仇家秘药。”
　　关键时刻要同仇敌忾，但她也要做个两手的准备。
　　仇雪裳迟疑了片刻：“东西可以给您，但因为没有人试过药，谁也不知道效果如何。”
　　秦错不在意地一笑：“无妨。”
　　枝蔓不知道秦错要做什么，她望向从海那边，想起齐哀交付自己的东西，估计也快到了给季万岁的日子。
　　公孙由没发现强大的妖气，也没见错月林像传说中那样到处都是宝，心里很是不满。
　　看来，他还得多抓几只高山猫族才能炼成自己想要的东西。
　　公孙由随便找了个借口离开，他可没有心思和这群女人聊天。
　　从海。
　　得知陆随穷离开，经过的心里又紧张，又有一点生气。
　　感受到命珠的力量和恢复如初的体质，她就已经猜到陆随穷为何这样做。
　　经点在旁边看着低气压的小侄女，暗想自己真是造孽，早知道就应该拦着小猫咪。
　　“二叔，多龙山在何处？”
　　经过用命珠上感染过陆随穷的气息，用神识搜寻了一次，只能确定是在多龙山。
　　她知道多龙山有北苑老祖的残魄，但从未亲自过去。
　　经点嘿嘿一笑：“就是……人间，离食神的酒楼不愿。”
　　说着，他和经过闻到了浓重的血腥味，撇开这个话题慌忙跑了出去。
　　经过以为发生了海啸，调用鲛人控制大海的亲和力，不一会对面飞来一个人，正是浑身是血的经觉。
　　经过扶住他，“父亲！”
　　经觉很快站起身，“去疏散那些鲛人，那个三长老是假的！”
　　“什么？！”
　　经过在经觉的眼神示意下，只得先让无辜的子民离开，难道有别的误会？
　　海内不平安，岸上的人也感受到了危机。
　　渔民们害怕的跑了很远，家里的东西也只能忍痛割舍下来。
　　季万岁睁开狐狸眼，冷淡道：“现在似乎没有必要等内鬼出现了。”
　　她和北苑老祖的恩怨该算一算，才能让齐哀放宽心。
　　季万岁发现蛹里依旧没有任何动静，低声说了句：“真希望你醒来后一切都结束了。”
　　蓝色的海水被鲜血染色，在阳光下显得扭曲。
　　经过拿着自己的法器去和假的三长老战斗，她怎么没发现一夕之间，居然会有人速度快到把人调包了都不知道。
　　‘三长老’得意地笑着：“我给你们准备的大礼喜欢吗？”
　　旁边年幼的鲛人被拔掉了所有的鳞片，尾巴伤痕累累，哭出来的泪珠被海沙掩埋。
　　经过眼里染上愤怒：“何等妖魔敢在从海滥杀无辜！”
　　‘三长老’抓住小鲛人，歪嘴笑着：“不记得我了？那你想想，你的兄长和姐姐如何死的。”
　　经过神色冷漠地看着嚣张的‘三长老’，想要夺回小鲛人，却见他被吸光了所有的命魂。
　　‘三长老’擦了嘴角：“怎么样，想起来了吗？”
　　作者有话要说：
　　猫：宝贝儿，我是躺0？
　　十四：今晚你做1
　　猫：可是！凑表脸今天明明打算要我俩双修，结果连个学步车都没开！
　　十四：可能得知又要被封十四天，脑子都被抗原棉签捅浆糊了。
　　猫：也是，模型车都不可能了。
　　wc：……听我狡辩，行车不规范，红锁泪两行，危难在即，严谨一点，开什么车，多伤身体，等完结了，你俩想开劳斯莱斯开到宇宙之外都行（ ￣ー￣）
　　猫：你在胡嗦什么登西，我闻到了烂尾的气息(￣△￣；)
　　十四：HE就行。
　　老齐：我这辈子还能等到he剧本吗？
　　十四：师父父愿你长寿
　　wc：……下次一定，晚安(ー`ー)


第59章 
　　经过看着眼前的一切，想起当年北苑老祖如何杀害自己的家人和无辜的人，便猜到了部分的事实。
　　她尽量融合命珠的力量，质问道：“你想重出江湖，是打算要三界陪你继续这场无休止的争斗吗？”
　　北苑老祖离开了三长老的身体，吸收了部分的残魄，冷淡道：“你懂什么？三界本该就要更新换代，天帝老儿也该退休了！”
　　这些年的不甘心和怨恨全都该讨回来，首先要解决的的从海这群鲛人，其次是道貌岸然的尚天真君。
　　经点和经觉已经布下天罗地网，其余的鲛人虽然害怕，但还是决定要共同面对。
　　经觉勉强调息好内伤，正想让经过撤离却看到栽晨过来，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“那就好，我可不想让十四没了手足又没了爹。”
　　栽晨说完冲向北苑老祖那边，想到自己儿女的死都是因为这个家伙，心中充满了愤怒。
　　经过没想到她会过来，“母亲，其它的封印是否安好？”
　　栽晨脸色不是很对劲，“那边交给秦错暂时没问题，但是古战场有要破的风险，只能指望柏松……”
　　“我看你们的如意算盘是没希望了。”
　　黑衣人带着神情呆滞的公孙由出现，再从他手里抽出高山猫族的命魂交给北苑老祖，随即把他踹在旁边不再理会。
　　北苑老祖吸收完所有的东西，显化出实体：“柏松你做的不错，将来就让你取代尚天的位置！”
　　黑衣人不再遮遮掩掩，摘掉了面具，“多谢主上。”
　　他等这一天实在是太久了，等这老东西的力量全部凝聚之时，自己就额可以吞掉对方的命魂，吸取所有的力量，让天界的那些人个个心惊胆战。
　　经过和栽晨都没有想到柏松是叛徒，这下倒是明白了很多从前未解之事。
　　“你就是当初陷害齐哀和陆二一的内鬼？”
　　“是又如何？公主殿下明知道事有蹊跷，还让他们背锅，居心又何在？”
　　“休要把你的无耻与本座相提并论！”
　　栽晨愤怒地冲向那个人，却被经过强行拉住，很显然他们现在冲动是于事无补。
　　经过沉着脸：“母亲，现在不是硬碰硬的时候。”
　　要是她没有猜错，失踪的高山猫族被公孙由占据，而他也是柏松真人的一枚棋子，为的就是等到这天把北苑老祖放出来 。
　　那么……
　　经过对还在愤怒的栽晨说：“母亲，可否请寇泪将军守在天界，十四担心他们会声东击西。”
　　前些日子在人间遇到的万狼王，想必他在那边炼化了不少魔物，否则错月林和从海不会被击破。
　　一切似乎都在柏松真人的算计之中。
　　栽晨立刻发信号给天界，选择留下来，“好，这次我们不能再像之前那样被逼的束手无策。”
　　“哈哈哈！你们母女情真是感人啊，现在选择归顺本座兴许还能留下一条小命。”
　　北苑老祖笑的很猖狂，那双眼睛扫过在场的每个人，总觉得有股熟悉的气息在附近，莫非瘟神还没死？
　　栽晨握住手中的法器，“你也嚣张不了多久。”
　　经觉站起来和她背靠背，“很多年没有像现在这样与你并肩作战了。”
　　栽晨没有说话，只是看着经过的背影心情复杂了些，若是可以的话，她不会让十四活的那么累，然而现在说后悔已经无用，只希望今天的事可以尽快解决。
　　北苑老祖在整合完所有的力量时，抓住想要偷袭自己的柏松真人，“你真以为本尊看不透你的狼子野心，主意打在我的头上，真是可以。”
　　他未给柏松真人解释的机会，把对方的功力收为己用，就连魂魄也没让柏松真人逃脱，接着附身在昏迷的公孙由身上。
　　北苑老祖活动了下又觉得这副身体不怎么样，但还是要用的，随即召唤到诸多的魔物来从海，打算把他们一网打尽。
　　“要打出去打。”
　　经过顾虑到岸上有无辜的百姓，海里的鲛人也是无辜的，唯有把北苑老祖引到荒芜的地方，才能避免殃及无辜。
　　北苑老祖不屑道：“这么拙劣的手段就想骗我离开？”
　　他大手一挥，周围的鲛人陷入昏迷中，只剩下经过和经点几人和他对峙着，联合结下一个强大的结界打算送走岸上的人。
　　经过催动着命珠化作鲛人的模样，用银色的鱼尾裹住北苑老祖，口中念念有词，打算带着他瞬移到古战场，总之不能在这里大动干戈。
　　栽晨喊道：“十四！”
　　经觉拉住她，“我去跟着，你留下来确保从海的安全。”
　　“可是她现在……”
　　“陆随穷八条命魂还在命珠里，累积起来会发挥极大的作用。古战场那也已经有埋伏，从哪儿开始，就从哪儿结束。”
　　经觉终究还是忍着那份担心把事情说了出来，就像一开始设的局，都以为可以完美结束，可最后还是变成了不想看到的样子。
　　岸上。
　　经过的尾巴已经变得血淋淋，用尽全力禁锢住北苑老祖的肉身，好在公孙由的身体对他来说并不是完美匹配，在行动和法术的控制范围内，还不足以立刻逃跑。
　　渔民们不知道发生了什么，看到受伤的经过想帮忙却别劝退：“一会，不管发生任何事都别过来，会有结界保护你们。”
　　北苑老祖扫了眼那些渔民，“你以为这样就能保护得了他们？没有命珠和陆随穷的魂魄，你什么都不是！”
　　他总算是知道自己为何无法挣脱，原来是高山猫族的命魂和命珠的力量融合了，这对还不是全盛时期的他来说，是个致命的威胁。
　　经过并不相信这些话，“那你觉得你说的这些有几分可信？”
　　此刻，她将渔村和这边已经被分为两地，海底那边只能希望栽晨和经觉能撑得久一点。
　　北苑老祖刚想辩解找个机会跑，却看见了不远处的季万岁，“臭狐狸怎么会在这？”
　　接着，他看到那个巨大的蛹瞬间爆破，从里面飞出一个熟悉的身影，是齐哀。
　　齐哀睁开变得血红的眼睛，冷漠地说：“你的死期到了。”
　　作者有话要说：
　　晚安（ ￣ー￣）


第60章 
　　季万岁想拉住齐哀的手，却只抓住了她身上蛹的残骸，终究什么都没说跑过去和她并肩作战，这可能是她唯一一次勇敢地站出来。
　　齐哀用陌生的眼神看着她，“我记得你，是你这只小狐狸在帮我守着蛹。”
　　季万岁笑问：“你只记得这些？”
　　齐哀点了头，“是啊。”
　　她记得自己有个使命，那就是阻止北苑老祖再次造反。
　　北苑老祖没她们放在眼里，“你以为你还是以前的齐哀？寇自言都折在我的手中，就凭你？”
　　齐哀没有说话，她记得自己拥有一股天生带来的邪力，用来对付北苑老祖算是以邪治邪。
　　北苑老祖没想到她真的拼了全力，“你杀了我这个肉身，可就真的是要堕落为邪魔了。”
　　“邪魔如何，神仙又如何？你想让多少人的命填满你的野心？”
　　齐哀运用了消陨神功去对抗，她记得死过很多人，貌似还有自己在乎的，那些人全部因为北苑老祖再也没有回来。
　　心里酸涩的感觉让她有些苦闷。
　　北苑老祖不得不认真对付齐哀，“当然是越多越好。”
　　这天下本就是弱肉强食，他不过是想争取一个机会而已。
　　经过喊了声：“师父！”
　　陷入战斗中的齐哀没有回答，她只好扶住季万岁，请求对方帮忙保护好渔民，自己去对付魔物。
　　季万岁被推到了结界里，她怔怔的望着天：“为何要如此对我？我分明已经拿了对她的感情做交换，你不是说可以让她变回以前那样吗？！”
　　有个声音在她的耳边响起：“小狐狸，你记错了哦。本座没有取走你对她的感情，只是试探了下而已，何不冷静地放下，成就彼此的道？”
　　感觉自己被愚弄的季万岁流出了血泪，她不再怨天怨地，只是说：“太古至今，有谁不曾是你的掌中玩物？”
　　有一声叹息传来，接着便是无尽的厮杀声。
　　季万岁看着齐哀的背影忽然笑了：“下次，一定要让我先找到你。”
　　说罢，她擦掉眼泪护着那些渔民，随即召唤风岚带着 狐族前来支援。
　　此时已经醒过来的陆随穷和厉婕正在赶来，她不明白事情为何变成这样，心里很是担忧经过是否能撑得过去。
　　厉婕问：“随随，你还能坚持得住吗？”
　　若不是随随非要跟过来，她大可以把对方送回去。
　　可惜，高山猫族那边也不是很安全，只能带在身边了。
　　陆随穷忍着内伤带来的疼痛：“我很好。族长，这一切到底是怎么回事？”
　　厉婕无奈：“说来话长，我就简单地和你说 ，当年寇自言和老齐设计要围剿北苑老祖，但是被摆了一道，寇自言战死，老齐被内鬼陷害，接着你父亲和她背了锅。”
　　说到这，她已经看到从海妖气冲天。
　　趁着还有点时间，厉婕继续解释：“尚天真君算出你的命魂和十四殿下的气数很接近，融合在一起便能炼化出神器对付北苑老祖，这个也是你父亲和栽晨同意的。后来就有了你们的劫数，为的就是用情来度过这次的难关。”
　　最好笑的是天界要无欲无求，最后解决所有的事还是得靠着情，靠着众神对天下苍生的大爱与悲悯之心。
　　这一刻，陆随穷算是明白了她为何会穿越，原来都是在天道和尚天真君的算计之内。
　　“谢谢你族长。”
　　陆随穷已经顾不得具体的细节，她只想赶紧找到经过。
　　厉婕眼神复杂地随后赶来的醉冥君和男鬼，“二一，你女儿真是随了你。”
　　“我很庆幸她成长了。”
　　男鬼也就是陆二一显化出了神似陆随穷的容貌，她守在随随身边这么多年，知道她的难处，也知道她欠缺的东西终有一天会回来。
　　醉冥君笑道：“好了，收网吧。”
　　他看着各界来的援兵感到欣慰，自己刚拿捏住北苑老祖去其他魂魄，同时毁掉才能让对方消停点。
　　此时，经过被打成了重伤，往后退跌入熟悉的怀抱，“你怎么回来了？”
　　陆随穷看着她的伤口皱眉，很快治好，“我小猫咪是来和稀泥的。”
　　“乖，别闹。现在不是开玩笑的时候。”
　　经过握住陆随穷的手，总觉得命珠有些异常，像是要再次离开体内，让她不得不强撑着，不想让猫发现。
　　陆随穷抱着她不撒手，“我没有胡闹。我是要和你一起面对，不然你要我继续躲在身后什么都不做吗？”
　　那本盗版的修仙手册有提过神器的事，想来是各界大佬故意给的提示。
　　“十四，不管这场让人头疼的战役结果如何，你都记得答应过我的事。不然，我小猫咪一口要洗你。”
　　陆随穷口齿不清的威胁着，取出那块沧灵石唤出所有的命魂变成一把剑，交给了经过。
　　经过不解：“这是？”
　　陆随穷笑道：“天道大叔给我们的神器，拿好它开始我们的战斗。”
　　她听到一个不属于在场人的笑声，也没去搭理。
　　如果在现代虚无的那二十年才是黄粱一梦，那现在是应该面对现实。
　　经过没再继续问，握着她的手去指挥那把剑，“好，听你的。”
　　眼看着身边的尸体越来越多，经过对北苑老祖的怨恨增长，很多事在脑子里过了遍，她知道自己这次不能出错。
　　一旦错了，再无重来的可能。
　　齐哀和醉冥君把魔物制服的差不多，但北苑老祖的魔力散发后又有新的魔物出现，让他们感到部分的吃力。
　　经过和陆随穷同时飞到北苑老祖的头顶，没有说什么对着天灵盖一剑劈下去，迫使他从公孙由的身体出来，只剩一缕魂魄。
　　北苑老祖不甘心：“凭什么！”
　　他感应到自己其他发的魂魄也在，试图去西服它们，却引来了一些封印他的符咒，而齐哀就在这个时候击中他的要害，使得他再次被禁锢住。
　　经过想要斩掉北苑老祖的残魂，却发现神剑的灵力不足，只能尽快地联合其他众神的力量去行动，带着满腔的怨恨挥剑。
　　四周之内传出北苑老祖的惨叫声，接着魂魄变得烟消云散。
　　很快，不堪的战场下了一场大雨。
　　魔物的尸体和别的东西都已经消失不见，而经过和陆随穷陷入了昏迷中。
　　季万岁冲了过来抱住伤痕累累的齐哀，“你怎么样？”
　　她不断地传输灵力给齐哀，却于事无补。
　　齐哀的身体变得透明，怔怔的望着那张哭泣的脸，“为何要为了我一个外人流泪？我觉得……你还是笑的时候最好看。”
　　“齐哀你给我听好了，你若是敢死，我就真的不再理你了！”
　　“……嗯。”
　　齐哀想说季万岁很凶，可是又舍不得看她哭的那么难过，抹去那些泪水，困倦的闭上眼，随着那些雨水烟消云散。
　　季万岁不敢相信地看着这一切，“不！”
　　枝蔓和秦错赶过来，没想到还是没有阻止齐哀走向这步。
　　“当初给你的东西，是她用你们的回忆创造的一个小世界，那是对她来说最珍贵，也是唯一能够为你留下来的。”
　　枝蔓说完这些捡起了齐哀的法器，心想老齐终于潇洒的解脱了，她也该带着秦错离开，还有什么比珍惜眼前人重要。
　　秦错走到清理战场的寇泪面前，“你母亲战死前有话转达给你，若是活的不开心，那就放下一切去追求自己所追求的，你父亲还在朱雀山等你。”
　　寇泪忍着心中的伤感，“多谢前辈。”
　　因为母亲的死，她已经很久没有联系父亲火神。
　　经历了今天的战役，寇泪觉得应该要和父亲谈谈，她怕将来有一天自己也会战死，连想见的人都见不到。
　　幽冥界。
　　陆随穷和经过的魂魄来到了幽冥界的最深处，她们看到一个白衣老者在那等着。
　　经过试探地问道：“您就是天道？”
　　天道笑了：“嗯，原本只是想修复一个小小的错误，想不到让你们吃了那么多的苦。这次让猫猫回来，是为了画上个句号。”
　　他本不想让陆随穷回到这个时空，可是既然已经把所有的事打乱变成一本书让她知道，不如就让她们解决了此事。
　　陆随穷觉得天道的话很扯，“您老人家说的好像是游乐场设施坏了，随便请个人过来修修就算完事似的。”
　　“小猫猫说的没错，那你要不要通关奖励呢？”
　　“什么奖励？十四她这是被你赶回去了？”
　　陆随穷这才发现经过的魂魄已经回了体内，眼前也多了个陆二一，感觉就像是咋互相照镜子。
　　陆二一没有表现得太过亲近，“你长大了。”
　　陆随穷不太适应：“你是醉冥君身边的男鬼？”
　　妈耶，老爹突然出现就是天道的惊喜？
　　陆二一目光慈爱的看着她，“这些年，我一直在守着你，只是我无能为力，无法保护你。对不起，随随。”
　　等了这么久，也只是为了和随随见面。
　　现在见到了，他心里也就没有遗憾了。
　　陆随穷无奈：“没事的，至少我知道我从来不是孤身一人在寻找什么。爹，你能重塑肉身吗？”
　　虽然不是很习惯，但好歹还是一家人，能团聚就团聚，不能就等有缘再见。
　　陆二一苦笑：“爹还在找你娘的魂魄，找到了再来找你。”
　　陆随穷点了头，“好，随随等你们。”
　　她发现天道早就跑了，就剩下自己和老爹说家常。
　　看来，老齐的事只能等之后问醉冥君了。
　　陆二一在交代完一些事，才说：“回去吧，这里不适合你久留。”
　　“爹爹保重。”
　　陆随穷不舍地挥手，隐约看到鬼女在附近，想也没有想把沧灵石的还给了对方，不属于她的东西，她是不会继续留着的。
　　天界。
　　一些没来得及参与战事的仙家，看到经过抱着满身是伤的陆随穷冲向天医馆，开始八卦：“啧啧，猫有九条命，十四殿下的心可算是被捂热了。”
　　于是，他们不知道从哪挖出来的料分析，经过这次是不是打算和陆随穷修成正果了。
　　蜀皓和雪意听到这些很少不高兴，“瞎说什么呢？”
　　接着一起找了经过她们，确保人都没事好跟栽晨交代。
　　经过在快到天医馆前，看到陆随穷睁开眼：“随随，等你好了，不管是高山从海，任何事我都陪着你。”
　　陆随穷奄奄一息地开口：“那我们先去遇缘司，不然我怕你反悔。”
　　“好，结了魂契，你会好得更快”
　　经过没有注意到陆随穷周身有无形的灵气在萦绕，那是她失去的命魂在回归。
　　半个时辰后。
　　在月老和木若的祝福下，经过和陆随穷结了魂契。
　　“恭喜二位结为仙侣。”
　　月老没想到自己不在错过了好戏，便拉着木若去打听了。
　　经过还是不放心要去找仇薐，却看到陆随穷恢复的很快，“哼，想不到吧，我死了，我装的！”
　　“随随……”
　　“就许你牺牲自己再骗我去轮回，我就不能忽悠你一次？
　　上一世我可是记着的，你让我去投胎，就是想把命珠给我续魂，然后我就被天道老人家送到了别的世界。”
　　陆随穷越想越觉得气死猫，不过好在算是结束了那些糟糕的事。
　　经过抱住她：“我以后不会再丢下你了。”
　　陆随穷蹭了蹭经过的鼻梁，“一言为定。”
　　躲在暗处的蜀皓和雪意感觉自己有被闪到眼睛，怎么转眼这俩就变得情比金坚了？
　　一百年后。
　　食神的酒楼还在开着，只不过厉婕跑去追河夜没再来蹭吃的，花菜菜倒是跟着食神混成了见习地仙。
　　陆随穷坐在那听食神说近些年的凡尘琐事，听得津津有味：“前段时间，宫里发生宫变，战败的那个小皇子被软禁忧愤而死，你们猜猜那是谁的转世？”
　　“谁啊？”
　　“就是被贬下凡间的公孙由，啧啧，柏松的门派已经被仇雪裳继承了，不知道会变成什么样。”
　　食神说到这个就不齿，还好天界再无内鬼，其他神仙也就不用提心吊胆了。
　　经过喂了陆随穷一些水果，“好了，我们该回去了。”
　　听到公孙由的名字，她心里还是有些介意的。
　　介意那个男人总是来纠缠猫。
　　陆随穷舔舔自己的爪子，“我不，我要找族长，她再不回去，我就要被高山的公务压死了。”
　　“一百年了，你找到了吗？”
　　食神觉得厉婕指不定把河夜拐到那过逍遥日子，哪里会想回高山猫族。
　　陆随穷摇头，“我就知道会这样……咦，季狐狸！”
　　她让经过带着自己追出去，只见季万岁牵着一个小女孩的手往前走，神情满是温柔。
　　经过望着她们，“好在，她找到了她。”
　　陆随穷在经过的怀里翻个身，“我还以为老齐断了所有的后路，幸亏当初为了救季狐狸，她暗中结了魂契，只要有一方活着，另一半就不会真的消失。”
　　“也许吧。但愿，这次她们会珍惜彼此。”
　　经过揉着猫猫的头，又觉得可能是醉冥君帮了忙。
　　她的那些兄长和姐姐的魂魄已经被找到，想必一直被醉冥君保护着。
　　陆随穷望着万里无云的晴空，打了嗝：“十四，你现在是从海的王，会不会嫌我小猫咪吃软饭？”
　　“不会啊，倒是大哥还在恢复中，等他好了，我就把王位还给他，像二叔那样做辅臣便好，这样就会有时间陪着你。”
　　“十四……”
　　“我知道你担心什么，我只是把属于大哥他们的还回去，余生啊，陪着你去做想做的事。”
　　“嗯，那我回头让三长老准备聘礼娶你。”
　　“好。”
　　经过望着陆随穷点头答应，谁娶谁不重要，重要的是她们不会再因为别的因素分开。
　　夕阳下，陆随穷变成少女的模样和经过对视：“那就这么说好了。”
　　说罢，她吻住了那双唇。
　　经过温柔地回应她：“嗯，一言为定。”
　　作者有话要说：
　　感谢观看，晚安。

　　（全书完）



