


　　《cp粉把正主舞成了女朋友［娱乐圈gl］》作者：文笃

　　文案：
　　p粉约定不磕真人，只嗑姐妹情。
　　但宋星乔不仅嗑真人，还把自己嗑进了娱乐圈，还把正主嗑成了女朋友。
　　演员出道四年，宋星乔演出作品镜头不超过100分钟。
　　粉杨梦斯和施见念的cp六年，产出cp视频剪辑超2000分钟。
　　一次试镜成功，让宋星乔获得了出演网剧女女副cp的机会，搭配内娱糊豆林千北，出演戏份不超过200分钟的女女副cp，每一集戏份不超过10分钟，却每集cut都在热门之首：
　　——片场互动有，微博艾特有，大家快冲！！
　　#北极星给我原地度蜜月#
　　——感觉宋星乔这身高和谁配都很搭啊，能不能和施见念站一起比一比？这对好像也很好磕的样子～我站“一见倾星”。
　　靠着拉娘和为数不多的同框，施见念和宋星乔的“一见倾星”cp超话横空出世，隐隐约约有超过“北极星”的趋势。
　　原以为是cp粉的圈地自萌，后来——
　　一见倾星超话，“星1还是念1”的投票活动微博下，所有投“念1”的粉丝评论，都被正主施见念点了个赞。
　　当晚，“北极星”和“梦斯光念”超话瞬间解散，“一见倾星”超话突破一百万粉。
　　「小剧场」：
　　宋星乔去新剧培训，却发现她磕的cp正主施见念就坐在她的面前，并且要出演本剧大反派，和她的角色有不少对手戏。
　　拍戏期间，杨梦斯来探班。
　　宋星乔窃喜，她磕的cp是真的！！！
　　施见念走到她旁边，压低了声音，“北极星和梦斯光念都是假的，一见倾星才是真的”。
　　施见念一直以为自己只是宋星乔的事业粉，却没想到变成了女友粉和“一见倾星”cp粉。
　　没有苦恼多久，她决定把女友粉去掉一个字，变成宋星乔的女友。

　　ps：
　　1、没有原型，请勿上升真人。
　　2、大概就是两个人都以为自己只是事业粉，却没想到却是女友粉的故事。

　　内容标签： 阴差阳错 娱乐圈 甜文 成长 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：宋星乔，施见念 ┃ 配角：杨梦斯，陈妮可，林千北 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的偶像其实是我的事业粉
　　立意：没有绝对的公平,但努力一定有回报


第1章 cp粉
　　c市，下午两点。
　　前几天还在下着大雨的城市，迎来了第一个大晴天。
　　但大晴天并不适合压马路，地表温度实在是高的吓人。宋星乔从地铁站出来，硬着头皮走向阳光直射的街边小路。
　　刚刚试镜完一个小成本网剧中副cp的角色，宋星乔穿着黑色的短袖t恤，t恤扎进黑色阔腿牛仔裤里，踩着高帮的帆布鞋。穿着虽然简单，但堪比模特的身高比例和天生的冷白皮，以及瘦削立体的五官，还是让她吸引了不少目光。
　　宋星乔在街上快步走着，抬起右手为自己挡住太阳的直射，她也不想在这么大太阳下走路回家，实在是舍不得花钱打车。
　　从地铁站到家，还有五六公里，打车有点划不着，走路有点远。
　　试镜结果还没出来，上部戏的片酬和平时接兼职挣的一点积蓄已经快要见底，公司更没有提供什么资助给一个出道五年镜头时长不超过100分钟的小演员。宋星乔没有办法，只能期待希望这部戏能够试镜成功。
　　几乎是跑着回家的，宋星乔到家后马上打开空调，洗了个冷水澡，换上家居服窝进自己的小沙发里，打开手机开启了今天的cp超话捡垃圾之旅。
　　她是演员杨梦斯和施见念的忠实cp粉，当时进圈多多少少也与嗑cp上头有点关系。
　　杨梦斯和施见念的cp名叫“梦斯光念”。
　　四年前，“梦斯光年”横空出世，凭借悬疑短剧《沉默的风暴》获得众人关注，女法医和女警察之间的相爱相杀，圈住了不少cp粉。后来，两位正主非但没有快速解绑，反而又进行了不少合作，让一众cp粉磕生磕死，也让“梦斯光年”，成为当下最火的cp之一。
　　虽说“梦斯光年”在四年前才大火，但两位早在六年前就合作了一把。
　　六年前，杨梦斯和施见念出演了穿越剧《梦见》中的一对副cp，但因为是配角，再加上剧本来就不火，所以两人当时虽然有点人气，但并没有获得大众很大的关注。没有早早磕到一手糖，让很多“梦斯光年”cp粉大呼可惜。
　　宋星乔，却是两人老粉中为数不多的从《梦见》就开始嗑糖的一位，当时杨梦斯和施见念的cp名还不是“梦斯光年”，叫“念梦”。
　　从六年前就开始坚持嗑糖的宋星乔，也从“念梦”，一路磕到了“梦斯光年”，而且还成为了cp粉圈视频剪辑大佬。
　　回忆戛然而止，喝了口水，喉咙里的干涩有了一丝缓解，宋星乔点开超话。
　　施见念又回c市了，超话里全是各大站子的图片和视频直拍。
　　宋星乔一眼就看到了施见念头上那顶有点老旧，水洗黑底白色logo的棒球帽，眼眸闪过一丝异色。
　　照片里的人穿着米黄色无肩短袖和牛仔背带裤，戴着口罩，手拿咖啡，边走边和粉丝聊天。
　　——念念开工大吉！多吃点！！别减肥啦！！
　　——老婆，我来啦！！！老婆贴贴，老婆今天好美啊～
　　——念念的眼神也太温柔了，笑眼弯弯，她好像都签了，呜呜呜，人真好～
　　——念念这顶帽子出现率有点高啊，属实是非常勤俭持家了哈哈哈
　　——没错，念念这顶帽子五年来都出现过多少次了哈哈哈，珍贵的粉丝就是杨梦斯！！！磕还是我会磕！！
　　评论开始讨论起了一位“珍贵的粉丝”。
　　施见念曾经说过，这顶帽子是一个非常珍贵的粉丝送的。
　　眯了眯眼，宋星乔心里非常清楚，这顶帽子是她的，或者是说，是她送给施见念的。
　　六年前，宋星乔19岁，当时的她还是一个大三学生，由于大学所学专业的关系，她去到了某电视台综艺事业部实习，担任节目策划跟组实习生。
　　当时，杨梦斯和施见念都不火，虽然出演了副cp之后，有了一点人气，但终究也没有大火。
　　眼看自己的cp马上要解绑，而且还没了曝光的机会，作为两人事业粉的宋星乔当机立断，搜集了杨梦斯和施见念大量的资料和数据、《梦见》的播出数据、以及各种文件，策划了一档双人档旅行综艺，并上交给组长。
　　现在看来，这顿操作属实是不切实际，却没想到当时的节目组组长同意了宋星乔的策划。
　　策划提案通过之后，电视台领导决定开启这个项目，并邀请了杨梦斯和施见念来台里商量节目的事情。
　　作为方案提出者，宋星乔也参加了这个会议，但没有想到，本来马上要板上钉钉的事情，却在台里领导接了个电话后，黄了。
　　宋星乔不知道为什么会突然变成这样，去找组长质问，组长只是叹了口气，
　　“人生哪有那么多公平和不公平，你没有资源，没有后台，也就没有话语权，更没有为自己争取公平的机会。”
　　初出茅庐的宋星乔哑口无言，攥紧了手指却无处发力，她清楚的知道自己的反驳并无用处。
　　-
　　一开始，宋星乔并不知道自己把帽子送给了施见念。
　　在会议结束之后，失魂落魄的宋星乔躲在厕所里面，她很明白组长那句话，但是却为自己微弱的话语权感到难过。
　　明明是她提出来的……
　　明明是她给杨梦斯和施见念做的节目……
　　内心正难过着，宋星乔突然听到隔间传来了很小很小的哭声。
　　她敲了敲隔间，“你没事吧。”
　　旁边的人没有说话。
　　沉默着，宋星乔开口，想要把今天受到的委屈一吐为快。
　　清了清嗓子，“我……想要为我的偶像做一些事情，虽然我知道我很渺小，甚至过几年后我还会觉得现在的自己很自不量力。但是……我仍然觉得，能够利用自己的专业能力去做自己想做的事情，为什么不可以呢？”
　　没有得到回答，但旁边的哭泣声小了一些。宋星乔干脆一不做二不休，托盘而出，
　　“我以为……我真的可以做到的，我以为我获得了认可，但这个世界是没有绝对的公平的。我不仅没有做到，反而给她们带来了不好的感受。如果可以，我希望我从来没有做过这个事情。”
　　讲到这里，宋星乔有点哽咽，“但她们真的是非常好的演员，我希望她们以后不要再遭受到这种对待，仔细想想……组长也说的对，有时候确实没有绝对的公平，但我相信，只要努力，还是能够有为自己获得公平的底气。”
　　沉默的攥了攥衣角，宋星乔当时不知道自己为什么会对陌生人说出这样一番话，可能是感同身受……也可能是，第一次受到这种待遇。
　　自嘲的笑了笑，宋星乔按下了自己心中的想法。
　　回过神来，隔壁还在沉默着，宋星乔有点不好意思，“你有什么事情也可以和我说，是在台里受了委屈吗，没关系，我们还年轻，以后迟早要混到他们头上的。”
　　说完，气氛沉默，隔壁的人一直没有理她，尴尬的情绪上涌，宋星乔不打算继续说下去，准备自己先出去，免得待会碰面尴尬。
　　但走到门口，她又折了回去，摘下自己的帽子，掏出一包纸巾，递到了隔间内：“尽快整理一下出来吧，等下要有人来了。”
　　纸巾是为了擦眼泪。
　　至于帽子……
　　宋星乔想，如果是她，她也不愿意让别人看到自己哭过。
　　宋星乔一直以为当初那个女生，是台里某一个受了上司委屈的同事。
　　直到两年后，当时的施见念和杨梦斯的刑侦悬疑电视剧《沉默的风暴》爆火，施见念作为女主，饰演一位正义女法医；杨梦斯作为女二，饰演与女警察相爱相杀的法医，两个人终于拥有了大批cp粉和唯粉。并且粉丝考古《梦见》之后，《梦见》也开始出圈。
　　光是戏里戏外就能够让粉丝磕到上头了，而一部双人旅行综艺，更是让“梦斯光念”cp火速霸屏成为超话cp榜常年第一。
　　当年的旅行综艺，最终邀请了两个热度比较高的男艺人参加。
　　拿到综艺剧本的宋星乔，一言不发。
　　看到自己的提案被改的面目全非，宋星乔心灰意冷，没有再参与旅行综艺的开发。
　　但没想到，多年后，杨梦斯和施见念阴差阳错的又出演了双女性旅行综艺。
　　也是在这档旅行综艺里面，宋星乔看到了施见念经常戴一顶水洗黑白色logo的帽子，和她是同款。
　　看到偶像同款的宋星乔，压根没想太多，只觉得是个巧合。
　　但是其他粉丝却有点想法，因为在之后几年的机场照和其他行程中，都经常嫩个看到施见念戴这顶帽子。
　　雷达滴滴作响，纷纷纷纷都感觉这顶帽子后面有故事，直接到杨梦斯评论下面问是不是她送的。
　　后来，实在是看大家都在纠结这顶帽子，施见念在微博回应：
　　“这是一位非常珍贵的粉丝送的，我很感谢她当时对我说的话，也希望她通过努力，获得了能够为自己争取公平的底气和机会。”
　　施见念发这条微博的时候，宋星乔刚拍完一场打戏，作为古装剧女主的护卫，她为数不多的戏份就是武戏，刚下戏的她边上药边看微博，看到这条微博之后，直接震惊掉牙。
　　厕所事件之后，宋星乔并没有把这件事情放在心上，却没有想到，厕所里的人竟然是施见念？
　　宋星乔既为这种缘分感到不可思议，又为当时的口不择言感到后悔。
　　好在，施见念当时并没有看到她，也不知道是她送的。
　　身处娱乐圈，宋星乔不知道自己以后会不会和施见念有机会见面，但她并不想朝着私生饭的方向发展。所以，尽管已经进圈，她也克制着自己，只在屏幕前默默注视，绝对不超出粉丝和偶像的距离。
　　但说不定，以后也有机会合作呢？
　　算了，就一个十八线小演员，真的是八杆子都打不着的关系。
　　自嘲的笑了笑，宋星乔打开了微博。
　　视线平移，瞳孔微缩。
　　@施见念念念 18:38 赞了你的微博“上辈子心心念念，这辈子磕到’梦斯光念’”。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，申签没过，大家对正文有什么建议都可以写在评论里面哦。


第2章 入行
　　被偶像翻牌这种事在其他明星粉丝圈中很少见，但是在宠粉十级标准的施见念这里，却是比较常见的一件事。
　　施见念是娱乐圈有名的宠粉狂魔，相貌好无黑点，盘靓条顺，宠粉程度更是到了天际。
　　条条微博必翻牌，回复粉丝的评论刷两页才刷的完。
　　粉丝见她她反向应援，给粉丝买奶茶，晚上打车送接机的粉丝回去。
　　可以说，施见念确实是在用她的业务能力和粉丝沟通能力，在这一方面做到了极致。
　　念粉们也经常感叹：
　　——这么好的反向应援，这世间绝无仅有了
　　——我一辈子都不脱粉呜呜呜，念念真的太温柔了
　　——梦斯光念真的绝了！一个用行动，一个用温柔，给了我追星生涯最完美的回应！！！
　　所以，收到这个赞的宋星乔，虽然惊喜，但没有太过于惊讶，作为粉圈产出大佬的她，视频剪辑本来就经常被两位正主点赞。
　　已经是心满意足了。
　　从下午六点到晚上九点，宋星乔一直在cp超话刷新着内容，为的就是那些被粉丝扒到的细节糖。
　　正打算休息一下，手机响了，是陈妮可约她喝酒。
　　陈妮可是她的大学同学兼室友，大学毕业之后成为了一档火爆综艺的导演。
　　而宋星乔大学毕业之后没有继续走节目策划的路，而是选择进入演艺圈，有一部分原因就是陈妮可。
　　毕业之后，陈妮可接到了一个网络平台的工作机会，执导一档情景剧综艺《真相与侦探》。
　　因为综艺类型比较新颖，是国内首次出现的剧情类推理综艺。平台给到的预算不多，但这也是陈妮可职业生涯的第一次尝试。为了能够做好这档综艺，陈妮可几乎动用了所有的人脉去找演员来演综艺。
　　最棘手的问题就是演员，剧情类综艺的呈现需要信念感很强的演员。综艺嘉宾是没有剧本，只有主要的剧情演员有剧本。如果演员找的不好，很可能就会影响整体效果的呈现。
　　好的演员又收费高，所以当时的宋星乔作为陈妮可朋友中，为数不多的形象比较出众可以当演员的人，也作为陈妮可的好闺蜜和好室友，被迫挺身而出，在这档综艺里面演出了不少小角色。
　　没想到后来综艺火了，陈妮可也签约到了网络平台，毕业后成为了一名正式的综艺导演。
　　宋星乔一直喜欢做任何事情都要做到最好，所以在录制综艺期间，她也花费了不少时间钻研剧情和演技。但没想到，却因此对演戏产生了兴趣。后来，又受到了陈妮可几次的突然求助之后，宋星乔也正式转行，成为了一名演员。
　　策划综艺和演戏是完全不同的事情，宋星乔这几年也吃了不少苦头。后来陈妮可帮她牵线搭桥，签到了现在的公司，她之前的几个戏，也算是都有陈妮可的帮助。
　　-
　　想到这里，宋星乔一个电话打给陈妮可。
　　陈妮可那边很吵，看来是已经喝上了，“星星，你来了没。”
　　“还没出门，你在哪儿呢？”
　　“我不是把地址发给你了嘛，你看微信，拜拜不说了，快来。”
　　陈妮可挂了电话。
　　夜晚的c市已经降温了不少。挂了电话之后，宋星乔收拾了一下，套了一件灰色卫衣和牛仔裤，穿上帆布鞋，打算出门。
　　也在这个时候，手机振动了一下。
　　一看手机，是她的经纪人静姐，“乔乔，试镜怎么样？”
　　静姐是一个大经纪，手里还带着公司几个重要艺人，宋星乔能够分到静姐手下，也多亏了陈妮可。
　　这几年的本子，基本也都是静姐给她的，虽然都是小角色，也没有什么水花，但这也怪不了谁。而静姐作为手底下还带着几位流量艺人的经纪人，没有全面放弃她已经是仁至义尽。
　　今天的试镜是一个小成本网剧，主cp是老套的校园爱情，富二代男主角为女主角收心和纯情女主角收服傲娇男主角的故事。
　　而她试镜的，是这部剧的副cp之一，桑克静。
　　这两年双男主的剧拍了不少，但双女主剧的市场还待开发，一是吃女性cp的受众终究是小众，二是主流文化本身就是以男女cp为主。近几年，火了的双女主剧也只有《沉默的风暴》，其他的双女主剧无一不是以扑街收场。所以这部剧还是主打男女cp，但是导演还是想吃这一波红利，在副cp上的选择上很有野心，选择了女女cp。
　　副cp是桑克静和许月昕，两人从小就是死党和闺蜜，但是桑克静一直暗恋许月昕，许月昕弯而不自知。
　　两人的推拉剧情和友情变质的点还是挺戳人的。
　　桑克静的人设是高冷默默守护的姐姐，所以对演员的形象要求主要是气质清冷。
　　气质方面宋星乔完全符合，中长发，眼睛是单眼皮但不小，眼型线条流畅，鼻梁立体，冷白皮，175的身高，让她拥有了比较出众的清冷气质。
　　想到这里，宋星乔回复静姐一个熊猫头表情包，“我觉得可以.jpg”
　　-
　　宋星乔赶到了酒吧，果不其然，陈妮可已经喝上了。
　　刚走到陈妮可旁边，陈妮可扑了过来，“星星，你来啦！！”
　　费了好大的劲把陈妮可扯下来，宋星乔坐到她对面，蹙起了眉头，“你喝了多少了。”
　　“没多少，就等着你呢。”
　　“你小心点，你现在可是知名综艺导演，被拍到醉酒调戏帅哥还能看？”
　　陈妮可喝了一口酒，“我呸”
　　“说正事，你的试镜怎么样？”
　　“还行吧。”宋星乔给自己倒了一杯酒，但并没有喝下去。
　　“我听说这部剧的许月昕，好像已经定下来了，是那个谁，林千北。”
　　宋星乔听说过林千北，是一个参加选秀节目没有出道的小偶像，在层出不穷的选秀节目下，出道的偶像都能够轻易被淘汰，更何况只是比赛有过一阵子热度的小偶像。
　　宋星乔能够知道她，还是因为陈妮可。
　　陈妮可当时的pick就是林千北，后来林千北淘汰之后，陈妮可还哭天抢地的找她哭，现在她口中的林千北，已经变成“那个谁”了。
　　“啧，林千北不是你的选秀首pick吗？这么快就成了’那个谁’了？”
　　“哪有，我只是……只是顺口一说。”陈妮可瞪了宋星乔一眼，不准备为她的言论负责。
　　宋星乔喝了口酒没说话，只是抬眸看了看对面的人，眼神里带着一丝揶揄。
　　陈妮可有点心虚，转移了话题，“星星，施见念要来c市录我的节目了，你要来吗？”
　　她一直都知道宋星乔非常喜欢杨梦斯和施见念，所以每次和施见念见面的时候都会问宋星乔要不要来，但是她也知道宋星乔心里的小别扭。
　　不出意外，宋星乔又拒绝了，“我一个糊咖，又没有作品，无缘无故上你的节目，还不得被当成背景板一剪没，不行，我受不了这个委屈，我情愿不去。”
　　虽然不知道施见念还会不会记得当年在电视台的她，但宋星乔还是不愿意自己在这么尴尬的场面下见到施见念。
　　宋星乔小心翼翼的藏好自己的自卑，期待获得一个势均力敌的机会。
　　这几年，像这样的情况也有，但宋星乔都是选择默默在台下当观众，并没有和施见念产生交集。
　　后来，施见念和杨梦斯越来越火，她挤进观众席的机会也越来越也少了。
　　这样就是最好的结果。
　　宋星乔并不觉得可惜，但陈妮可非常打抱不平。
　　好友在娱乐圈打拼多年，偏偏就是没水花，明明长相、身高、演技都没什么硬性问题，但就是不火。
　　陈妮可也非常郁闷，所以经常遇到机会都会想到宋星乔。但是综艺嘉宾都是要求流量和咖位的，随随便便把宋星乔塞进自己的综艺，只会适得其反，让宋星乔遭到无端的质疑。
　　宋星乔自己却并没有觉得现状有多差，她觉得自己是自己实力还不够，慢慢来就是了。
　　-
　　又喝了几杯，陈妮可手机突然响个不停，她低头一看，“靠，现在叫我回公司开会！！！”
　　宋星乔放下酒杯，收拾东西。这种情况并不是没有出现过，陈妮可经常被叫回公司加班，无非就是哪个艺人的档期不够，把会议推前推后的。
　　“啊啊啊，老子的好心情都没了，老子迟早要逃离这个娱乐圈！！！”陈妮可一边穿上外套，一边从座位上骂骂咧咧的起来。
　　“行了行了，别嚎了，你喝了不少酒，我打车送你回公司吧。”宋星乔怕她喝太多在车上直接睡着，走上前扶起陈妮可，往外面走。
　　陈妮可的公司在立信大厦，离这里还是挺远，宋星乔一路护送她到了立信大厦，当然，车费是陈妮可付的。
　　喊醒昏睡在车里的陈妮可之后，宋星乔一个跨步先下了车。
　　打开车门呼吸了一下新鲜空气，宋星乔转头一看，整个人僵在原地。
　　远处从保姆车上下来的人，是施见念。
　　作者有话要说：　　觉得还不错的可以收藏哦～目前存稿三十章，稳定日更有保障！


第3章 见面
　　那个人就是施见念，宋星乔绝对不会认错。
　　远处的施见念虽然戴着口罩和帽子，但作为施见念六年老粉的宋星乔，一眼就看清了对面是谁。
　　施见念穿着一身墨绿色的运动服，白色的口罩和黑色的渔夫帽，非常贴粉丝所形容的甜辣少女的形象，从保姆车下来之后，并没有马上进去，而是在大厦门口站着，好像是在等谁。
　　陈妮可从车上下来，看到自己的好友在原地发愣，“星星，你干嘛呢，还不走。”
　　宋星乔没有回答陈妮可，只是愣愣的看着前面。
　　陈妮可转头看了一眼，嘴角勾起了一抹玩味的笑容，“噢～那是施见念啊。”
　　宋星乔没有理她，但是微红的耳朵已经出卖了她，她又见到施见念了，不是合作，不是偶像和粉丝，而是偶遇的路人。
　　陈妮可却并不想让她当路人，直接把她扯了过去，“嗨，念念～我是《心动的观察》综艺的总导演陈妮可。”
　　动作太大，把宋星乔的包扯掉了，正想低头去捡，结果一双洁白纤细的手抢先而来。
　　宋星乔微微一怔，随后直起身子，闯进视线的是一双带着好奇的琥珀色双眼，眉眼精致。
　　施见念把包递给她，语调平和，声音清润温柔，“你的包掉了。”
　　伸出的手指弯了弯，宋星乔不知所措，开口憋出了两个字，“谢谢……”，念念这两个字还是没有说出口。
　　平时隔着网络，宋星乔想怎么叫就怎么叫，但也是随大流叫念念和梦梦比较多，这一下子面对真人，她反而不知道怎么称呼。
　　一旁的陈妮可收起玩味的笑容，及时替宋星乔解围，“这是我朋友，送我来公司，她就是看到女明星有点害羞，不用管她。”
　　施见念嗯了一声，忍不住好奇，露在口罩外面的眼睛，打量了一下宋星乔。
　　“念念也是来为明天的节目开会的吗哈哈哈，外面人有点多，我们先进去吧。”陈妮可看宋星乔要崩不住了，帮了她一把。”
　　“我还在等我的助理。”施见念说这句话的时候，还是在打量着宋星乔。
　　不小心四目相对，宋星乔抿了抿唇，想要压下自己内心的叫嚣，尽量控制着自己的表情和声调，冲着陈妮可说，“既然到公司了，那我就先回去了，你等下漱漱口，醒醒酒再去工作。”整段话说下来，宋星乔也不敢再次直视对面的施见念。
　　刚转过身，身后慵懒的漫不经心的声音叫住了宋星乔，“你不准备等下把你朋友送回去吗？”
　　“对啊对啊，星星，你现在一个人回去有点晚，不如等我开完会一起回去吧。”陈妮可戴上黑色边框专用工作眼镜，先朝着施见念甜甜的笑了一下，再回头冲宋星乔发出了友好邀请。
　　揣在衣兜里的手指微微卷曲，宋星乔回过头来，视线流转，停留在陈妮可的脸上，紧抿着唇，表示着自己的拒绝。
　　陈妮可一向都知道她的事情，现在陈妮可的样子，估计就是唯恐天下不乱。正想拒绝，耳边传来了淅淅沥沥的雨声，往上一看，豆大的雨滴滴在了脑门上。
　　三个人只好都进了大厦，陈妮可边走边说，“星星听话，等下和我一起坐公司的班车回去。”
　　宋星乔不甘心的看了看外面，确实是开始下起了大雨，她也不想淋雨，只好妥协。
　　她抿了抿嘴唇，手指微屈，“那我在休息室等你吧，你开完会下来找我。”
　　说完这番话之后，又是一阵的沉默。
　　施见念摘下口罩，露出翘挺的鼻梁和精致微薄的嘴唇，搭配本就露出的精致眉眼，女明星完美的五官展露无遗。她把耳边的碎发捋到了耳后，眼里带着肯定，慢悠悠开口，“陈导演，你朋友也是做这个行业的吗？”
　　陈妮可和宋星乔对视了一眼，并没有理会宋星乔求助的眼神，兴奋回答，“对啊，念念你怎么知道！”
　　宋星乔想要解释，却又不知道怎么开口，只能幽怨的看了一眼陈妮可。
　　这时候施见念的助理冒着雨跑进了大厦，“念姐，我来啦，我们上去吧。”
　　来的正是好时候，宋星乔在心底松了一口气。
　　施见念看了一眼宋星乔，笑了一下，清润的眼睛里面满满染上笑意，回答了陈妮可，“看起来很像是做这行的。”
　　说完接过助理手中的物品，走进电梯。
　　把宋星乔带到了休息室之后，陈妮可就去会议室开会了。
　　自己小心翼翼维护的机会，想要努力获得的平衡，被这一次见面打破了。
　　宋星乔很后悔，为什么自己要去和陈妮可喝酒，喝完酒又为什么要把陈妮可送到公司来。
　　她坐在休息室的沙发上，打开微信，静姐回复了一个“ok”。这是静姐的风格，平时只甩本子给她，一些具体的事项，都是另外的一个执行经纪负责。
　　宋星乔点开微博，打算刷刷cp来平复自己看到偶像的心情。
　　！！！刷到最新的微博，宋星乔有点心梗。
　　施见念粉丝站子最新发的这组图，是施见念帮她捡包，她双手双脚接过的场景，而且还配上了#念念又宠粉了#的文案。
　　看来施见念确实实火，这么晚了还有站子跟拍和实时发图。
　　但作为照片里面被帮助的主人公，和被宠爱的粉丝本人，宋星乔扶额，这下自己的形象彻底维护失败了。
　　一套照片里，施见念眼神清亮，微微屈伸，从拿包到递给宋星乔，动作温柔。
　　最后一张图里，施见念眉眼弯弯的对着一个穿着灰色卫衣，背部直立的女生背影。
　　微博下面的粉丝评论也快速赶到。
　　——我火速丢包，念念快来帮我捡！！！
　　——人美心善施见念，人间甜妹施见念！
　　——念念对面那个女生好幸福呜呜呜！！！
　　——下次见面，大伙都朝念念丢包算了，让她给我们都捡起来哈哈哈~
　　——念念：这可不兴全让我捡。啊哈哈哈哈
　　只看施见念，确实会觉得这是一个美好的场面。
　　但看到画面里肢体僵硬和红成番茄的自己，宋星乔很羞耻……
　　虽然只是被拍到了一个背影，但宋星乔对自己身影非常在意，她觉得，照片里的她，脖颈都是通红的。
　　这么远的照片，都清晰的看得到她通红的脖颈。
　　她能想象的到，在施见念眼里，自己肯定活像一个人形番茄。
　　宋星乔越想越难受，她估计自己致力于打造的内敛沉稳人设要倒。
　　……和施见念的第一次正式见面就这么社死，她有点不好受，只能期望施见念能够忘记今天的事情，忘记她的长相……
　　-
　　“星星，快醒醒，我们回去啦～”
　　突然听到陈妮可的声音，宋星乔睁开眼睛，看到陈妮可，睡眼惺忪，才意识到自己之前睡着了。
　　“我怎么睡着了，现在几点？”
　　“凌晨两点，有点晚了，快起来吧，我们赶快回去，这次真是耽误你了。”
　　“切～下次请我吃饭就行了。”宋星乔起身准备开门。
　　“那施见念也走了哈。”
　　“嗯那，不过她刚刚来了一趟休息室，不知道有没有看到你流口水的样子哈哈哈！”
　　“！！！你说真的？”宋星乔开门的手微微颤抖……
　　陈妮可把宋星乔推出去，“当然是真的，她还托我把这个给你。”
　　一边说着，陈妮可一边递给了宋星乔一个东西。
　　低头一看，是施见念的签名照？？？
　　宋星乔转头掐住陈妮可的脖子，“你把我的事情和她说了，不然她怎么突然给这个给我，这不是明摆着的给粉丝的东西吗？”
　　陈妮可勉强从宋星乔的魔掌之下掏出来，咳了几声，“咳咳咳，你丫差点把我脖子掐断。”
　　走了几步，才说，“她问我为什么你的脸这么红，我只能说你是她的粉丝看到她紧张，不然怎么说，我说你有病发烧？”
　　宋星乔气鼓鼓的往外面走，一米七的大个子走起来自带气场，“我情愿你说我发烧了。”
　　陈妮可跑了几步，追上宋星乔，“好啦好啦，在偶像面前承认你是粉丝怎么啦，起码得到了粉丝福利这不是。”
　　宋星乔还是很生气，“早知道就不该送你来公司，我该直接回去的，从此以后，我宋星乔在施见念印象中，就成了‘陈妮可的傻大个朋友’。”
　　自己苦心经营的人设崩塌，在脑子里排练过无数次的正式见面成了现在这个样子。
　　宋星乔很委屈，但她也知道，不能全怪陈妮可，毕竟她也不知道会遇到施见念。
　　归根结底，只能怪自己不争气。
　　宋星乔走到电梯前，按了电梯。
　　陈妮可只能哄着自己这位别扭的好友，“为什么不能是’陈妮可的可爱朋友’？不能是’施见念的乖乖粉丝’？”
　　说这句话的时候，电梯正好打开，陈妮可提眼一看，好家伙，她心虚的看了一眼宋星乔，果不其然，宋星乔的脸红的比刚才更甚。
　　陈妮可看见，电梯里的站着的女明星施见念，轻笑了一下，
　　“不进来吗，我的乖乖粉丝，和她的朋友。”
　　作者有话要说：　　论社死的一百种方法


第4章 试镜成功
　　宋星乔不记得当时的她是如何鼓起勇气走进电梯，又是如何走出电梯的。
　　她只记得她当时小声的蹦出了五个字，“谢谢……施老师”
　　当天回去之后，她马上把陈妮可的微信拉黑了。
　　离上次见面已经过去一周，宋星乔仍然在消化这次连环社死事件。
　　至于陈妮可，那只能等她消气再说了。
　　手机猝不及防的响动。
　　来电显示，是执行经纪小吴。
　　静姐只负责拉剧本，而为宋星乔挑剧本，安排试镜、合约和进组这些的，都是小吴。
　　小吴是刚来公司两年的新人，但是对宋星乔不错，不管是作为经纪人也好，还是作为同事也好，小吴都有尽到相应的责任。
　　宋星乔也是小吴带的第一个艺人。
　　除了陈妮可，小吴是宋星乔的第二个事业粉。
　　手机还在响动，宋星乔回过神来，按下通话键。
　　手机里传来小吴兴奋的声音，“乔乔！！乔乔！《我可能要爱你》剧组发合同过来啦！！”
　　宋星乔很惊喜，虽然知道有可能，但是没想到这么快。
　　克制兴奋，平稳问到，“是桑克静那个角色吗？”
　　她之前有试镜一个女三的角色，之后接到导演的电话，说试镜成功，本以为终于可以有镜头多一点的角色了，但是最后签的合同却是女五号，几乎没有什么戏份。
　　这次她也不太敢抱那么大的期待。
　　但这也没什么，有戏演就可以。
　　有话语权才有公平，这是组长告诫她的，也是她在这几年深切体会过的。
　　但小吴在那边大笑，“哈哈哈，当然是，乔乔你那么棒，和桑克静那个角色简直是顶配！！”
　　宋星乔的手攥紧又分开。
　　终于，有机会了？
　　桑克静作为《我可能要爱你》的副cp一角，戏份还是挺多的，而且角色性格刻画的比以往宋星乔出演的角色都要丰满。
　　宋星乔以往演的角色，都是主角身边的配角，没有什么精彩的戏份，只有一些促进剧情发展的台词，所以不会让人注意到演员是谁。
　　但是桑克静不一样，她有着丰富的内心和感情，她比以往宋星乔出演的任何一个角色都要有血有肉。
　　想到这里，宋星乔回过神来，“那许月昕是谁演，你知道吗？”
　　虽然从陈妮可那里听说是林千北，但是……
　　小吴的声音里面还是止不住笑意，“是林千北，乔乔你认识她吗？”
　　宋星乔嗯了一声，抿了抿唇，“没有见过……”
　　小吴那边传来嘈杂的声音，“没关系！！以咱们乔乔的魅力，到时候认真营业，肯定有人磕你俩！！”
　　“我先跳个预言家好了哈哈哈，对了，乔乔，先不说了，老板喊我，乔乔88！！等下合同发给你哦！！”
　　挂了电话，宋星乔忍不住打开手机搜了一下林千北。
　　作为小偶像，林千北再怎么没热度，也依然有一批规模不小的粉丝。
　　比查无此人的宋星乔，不知道好了多少倍。
　　想到这里，她忍不住担心，不会有女友粉男友粉什么的来撕她这个小透明吧。
　　手指继续滑动。
　　照片里的林千北走的是偏软妹风格，齐刘海，麻花辫，笑起来牙齿整齐，眼睛很大。
　　总之就是甜妹一个。宋星乔在心里给林千北贴上了标签。
　　突然，打开视频软件想补几个林千北视频的宋星乔，瞪大了眼睛。
　　她差点被自己的口水呛死，小破站上面有好几个林千北和杨梦斯的混剪视频，并且播放量还不低。
　　忍不住好奇，点开了视频。
　　【林千北*杨梦斯|我永远爱甜妹和酷妹的搭配】
　　cp粉真的勇，不过宋星乔也很奇怪，以她刷梦斯光念的频率，小破站为何没给她推荐这个相关视频？
　　视频继续播放，弹幕一片和谐。
　　「哈哈哈哈，论杨梦斯和甜妹的适配性」
　　「施见念快来，你老公被迫和别人拉娘啦！！」
　　「呼叫念念，呼叫念念」
　　「前面的弹幕别走，施见念这些年被拉过的娘还少吗？」
　　「她温柔姐姐人设和众多年下小奶狗都很配啊！！！留下不争气的口水」
　　视频用了杨梦斯无数的剧情素材，但林千北就只有舞台上的素材，但也被up主剪出了金丝雀*总裁的剧情，假戏真做、追妻火葬场都安排上了，开车的剧情也真是荡气回肠。
　　好家伙，感情这些年，只有她沉浸在磕“梦斯光念”无法自拔。
　　而其他的粉丝，早已经磕遍了她们和整个娱乐圈？
　　看完视频，宋星乔不服气，打开电脑，操刀搜集素材，打算给梦斯光念来个荡气回肠的前世今生。
　　桌上手机的响动，是陈妮可。
　　按下通话键，传来陈妮可试探的声音，“星星，还生我气呢？”
　　宋星乔继续搜素材，没理她。
　　“哎呀，别生气了别生气了，现在这样不是也很好吗，好歹念念对你产生深刻印象了呀。”
　　“你还好意思提这个事情，别解释，有事就说。”
　　“嘻嘻，不过念念真的好宠粉哦，听说是粉丝马上就准备了签名照呢，我都要爱上念念了。”
　　“你还说！！！”宋星乔握鼠标的手，忍不住攥紧了。
　　“好嘛好嘛不说了，星星你把我从小黑屋放出来嘛！”陈妮可可怜巴巴。
　　“我考虑一下吧。”宋星乔依然羞耻。
　　“哎呀哎呀，我有好事给你说，你快放出来。”
　　宋星乔不信陈妮可有什么好事，“什么好事，你电话不能说？”
　　陈妮可不靠谱的声音再次响起，“微信要发给你一个东西～”
　　有点质疑陈妮可的信誉，宋星乔没说话。
　　“好啦好啦，你赶快给我拉出来，真的有东西发给你！”
　　陈妮可说完就把电话挂了。
　　打开手机，思考了一下，把陈妮可拉出来。
　　发了一张表情包，【滚蛋.jpg】
　　陈妮可那边马上回复，是一张微信名片。
　　头像是一个很可爱的小女孩，最近很火，微信名叫“见念”。
　　看到这个微信名，宋星乔提起了大刀。
　　【星星真的不难】：？？不会是我想的那样吧？
　　【妮可很可】：就是你想的那样……
　　【星星真的不难】：你这是让我去当私生饭？？
　　【星星真的不难】：我会拒绝诱惑的，坚决离偶像的私生活远一点！！！
　　【妮可很可】：哎呀不是，我哪是这种出卖人家隐私的人。
　　【妮可很可】：是你家念念呗，宠粉无极限！！
　　【星星真的不难】：什么意思？/疑惑表情
　　【妮可很可】：不是说你也是做这行的吗，你家念念就说加个微信以后可以联系工作。
　　！！！宋星乔疯了，施见念怎么可以轻信别人，就把微信给别人？
　　【星星真的不难】：施见念怎么一点防范意识都没有！！！
　　【妮可很可】：。。。
　　【妮可很可】：你忘了你的姐妹我是导演？
　　【星星真的不难】：那也不行，就算是导演还不是有可能把她卖了。
　　【妮可很可】：我掐死你这个吃里扒外的东西。
　　【妮可很可】：反正微信给你撂这了，管你加不加，我工作了！！
　　结束对话，宋星乔还是觉得不可思议，施见念主动来加她的微信了。
　　哦不，是主动把她的微信给了宋星乔。
　　但她也真的非常激动！！！她何德何能，能粉上这么好的偶像！！
　　激动归激动，宋星乔也没点下“申请好友”。
　　既担心加了也不知道说什么，又担心自己太过于紧张会吓到施见念。
　　想了又想，宋星乔还是没能下手。
　　【叮咚】
　　是小吴把合同和剧本一起发过来了。
　　宋星乔赶紧点开查看。
　　合同没什么问题，都是小吴过目过的，她仔细看了一下，基本上都是标准的条款。
　　只不过，下个月就开机，看来是很急了。
　　这么想着，宋星乔又打开了剧本。
　　既然快要开机了，那她就要趁这段时间，多看看剧本，多揣摩一下桑克静不同时期的感情变化。
　　她是个小演员，本来就是非科班出身，所以更加要付出成倍的努力，来钻研角色。以往的小角色，就算是剧本里面没有写角色的心理变化，她也会翻遍整个剧本，仔细思考，当时角色的心理状态，努力呈现出一个主角身边的活生生的人的形象，而不只是一个推动剧情的工具。
　　而这次的桑克静，从年少时的爱而不自知，到成年后的隐忍陪伴，不难看出，桑克静是一个内心戏丰富，但不轻易表露出来的人。
　　想到这里，她攥紧了手机。
　　希望宋星乔可以呈现出桑克静的内心汹涌。
　　剪完视频已经到了晚上十点了，宋星乔传到小破站上。
　　几分钟之后，弹幕就已经开始舞了。
　　「梦斯光念，真小破站cp顶流！」
　　「啊啊啊，念星大大又发糖了！！」
　　「磕代表念星上线，大家列队欢迎，鼓掌鼓掌～」
　　「呜呜呜，前世今生，我泪了。」
　　「我们梦斯光念才不是限定cp，是永不落幕的爱情！！」
　　「梦斯光念没糖的日子，我可以磕别人；但梦斯光念一发糖，我马上回家磕爸妈！」
　　弹幕一片和谐，有人一起磕就是好。
　　她不信，她们梦斯光念的cp视频，比不上别家的！！
　　梦斯光念才是天作之合！！！
　　胜负欲被满足，宋星乔关上电脑，拿上睡衣，放下手机，准备去洗澡。
　　但是她没看到，放下的手机突然亮了。
　　上面显示，
　　见念申请加您为好友。


第5章 关于宠粉
　　晚上十一点，某高档小区。
　　沙发上的人刚刚洗完澡，有点湿的八字刘海被夹在耳后，耳边碎发散落在鬓边，随意扎起的丸子头蓬松自然。
　　没了头发的遮挡，天鹅颈显露了女人独有的气质。身上穿的是某高档品牌的吊带睡衣，普通的款式却没有遮盖住女人的好身材。
　　刚洗完澡的双眸微湿，光打在她的侧脸上，凸显出脸部精致的线条。
　　但表情和不断滑动的纤细手指，暴露了施见念此时略微有点紧张的心情。
　　宋星乔还没有通过她的申请。
　　施见念一边擦拭刘海，一边翻到和“妮可不可”的聊天记录。
　　记录还停留在“妮可不可”的那一句，“念念，这是星星的微信，我和她说啦！！！虽然我把你推给星星了，但是她应该不太好意思加你，你如果有需要可以加她哦！！”
　　她发了申请，但一个小时过去了，那边仍然没有动静。
　　随手拿起桌上的水，喝了一口。
　　也许是对方还没看到，但也可能是对方看到了没有回应。
　　施见念又继续抿了口水，靠在沙发上。
　　她一直都知道宋星乔是那个小粉丝。
　　她把宋星乔那不到100分钟的演技片段看了很多遍。
　　连片场花絮中有宋星乔的片段都不放过。
　　六年前的那次厕所相遇，让施见念真切的感受到了被珍视的感觉。
　　即使她没有那么光芒万丈，也会有人喜爱她。
　　这是一种非常珍贵的喜爱，她很明白，所以这些年她也努力不让粉丝失望，尽量去回馈粉丝对她的喜爱。
　　那个在厕所里躲着偷偷哭的施见念，获得了宋星乔毫无保留的称赞和支持。
　　她很难不感动。
　　对方递帽子的行为，让她感到惊讶的同时，也感受到了她的体贴。
　　虽然那顶帽子不是什么高奢品牌，但她仍然保留着，用来提醒自己，自己收获的到底是什么。
　　但知道那个人是宋星乔，是厕所事件过去两年后。
　　那时，她已经有了一点人气，有了演女主的机会，有了上很多综艺的机会。
　　公司也自然给她换了全新的工作团队。
　　助理安安，曾经在那个电视台实习过。她的朋友圈里，有一张和所有节目同事的大合照。安安告诉她，这是刚入职时的大合照。
　　那张大合照上面，戴着那顶水洗黑帽子的是一个瘦瘦高高的女生。
　　照片上的女生，穿着普通的深蓝色卫衣和牛仔裤，乖乖的站在角落。
　　但白皙的皮肤和优越的身高，让她没有被众人淹没。
　　眼睛很亮，笑容很有感染力，仿佛在对看这张照片的所有人释放着善意。
　　她几乎一眼就认出来了，这个女生是找她和杨梦斯要过合照的那一个。
　　她指着宋星乔追问，这个女孩叫什么。
　　安安看了一眼，“啊，宋星乔啊，她确实很亮眼。身高和长相都是绝绝子！”
　　“我刚开始还以为她是电视台的签约艺人，没想到和我一样，不仅是工作人员，而且还是梦……”安安有点心虚，不敢继续说下去。
　　施见念挑了挑眉，“还是梦什么？不要想着骗我。”
　　安安后劲一凉，只能老实说道，“梦斯光念cp粉……，念念你别误会我呜呜呜，我虽然很喜欢你们，但是绝对不是私生粉，绝对不是因为想磕cp才来当你助理的！！！”
　　施见念闪过一丝讶异，垂眸向安安看去，“那她呢？”
　　安安呃了一声，“宋星乔啊，听说她是h大毕业的，就是学编导专业的吧，所以才会来节目实习。”
　　“呃……当时念念你们的cp其实不是很火，所以我当时都还不认识你们。”说完安安心虚的看了一眼施见念。
　　施见念觉得好笑，点头说，“我知道。”
　　见施见念没有生气的样子，安安继续说道，“你们来台里的时候，我在另外一个节目实习，太后悔当时没有去看你们了。”
　　“其实你们当时的人气不高，所以台里当时也没有谁提出来要邀请你们。”
　　“但是宋星乔，不晓得这个家伙有多疯，自己整理了2个g的资料给当时综艺中心的节目组组长，说要给你们策划一档节目，好像是什么《你好，朋友》，但没想到节目组组长还同意了。”
　　施见念眼神一暗，原来是她。
　　向安安使了一个眼色，示意她继续说。
　　安安回忆起也依然崇拜宋星乔当时的勇气，“现在想想，宋星乔当时真的是了不起。”
　　宋星乔真的是很了不起。
　　不仅给了她精神支持，而且也给了她出现在众人面前的机会。
　　虽然那档节目并没有让她们成为《你好，朋友》的固定嘉宾，但后来电视台也良心发现，邀请她们去另外一档当了一期飞行嘉宾。但没想到，虽然节目不是什么流量节目，却让施见念和杨梦斯出现在了大众的眼中。
　　之后，施见念和杨梦斯的事业才慢慢好转，后来也各自凭借其他的作品，受到了大众的欢迎和认可。
　　后面的作品《沉默的风暴》，阴差阳错，也是在那个电视台播出的。
　　所以，施见念很感谢当初那个小粉丝，如果不是她，自己也不会获得后面的机会。
　　但施见念没有想到，背后还有这么多故事。
　　收回思绪，见微信上仍然没有任何回应。
　　她又去小破站上面，看宋星乔那个不到一百分钟的演技cut。
　　在知道小粉丝是宋星乔之后，她有想过主动去认识一下。
　　但那个时候的宋星乔，已经不在电视台了。
　　也罢，也许宋星乔自己都没把这件事放在心上，自己可能只是她众多墙头中的一个。
　　直到安安和她说，宋星乔也开始演戏了。
　　虽然不知道宋星乔为什么从综艺策划转行当了演员，但既然是同行，施见念自然也非常关注宋星乔。
　　宋星乔的运气不好，基本上没有什么机会。看着在那些电视剧里面打酱油的宋星乔，施见念不禁想到了曾经的自己。
　　施见念有宋星乔的无条件支持，但宋星乔却没有任何人的支持。
　　于是，施见念申请了小号微博，成为了宋星乔唯一的忠实粉丝，在这几年里，她到处搜寻宋星乔的演出作品，并且私信宋星乔，告诉她哪里演的好，哪里可以改进。
　　施见念真的很希望，宋星乔有一天，能够被很多人喜欢。
　　施见念没有等到宋星乔的微信通过，却先等到了宋星乔发的微博。
　　@宋星乔sxq：下个月开工！！！
　　配图是一张打工人的表情包，和一张游戏胜利的截图。
　　时间是10分钟前。
　　施见念看了一眼，小号按了赞。
　　但眼底晦暗不明。
　　十分钟前都在发微博了，现在却还没回复她的申请。
　　心里有点烦闷，施见念清楚，自己打着联系工作的旗号，宋星乔不申请可能也是考虑到了两人之间的差距。
　　宋星乔是一个很少年气的人，永远在向世界释放着热忱和热情。
　　所以宋星乔有着自己的骄傲，明明有着知名导演做闺蜜，却没有想过依靠别人。
　　偏执的想用实力证明自己，想要别人认可自己。
　　这种热情的人，在娱乐圈并不多见。
　　在现实中也不多见，施见念又在心里补充了一句。
　　通过安安的讲述和平时的观察，施见念拼凑出了宋星乔的形象。
　　是一个非常本分，有点固执，阳光且热情，一直在追梦的年轻人。
　　安安说，“宋星乔的本职工作真的完成的很好，当时她提出的很多方案和创意都被台里采用了。但可惜……”
　　安安说这句话的时候，施见念正在喂猫，她的猫叫大星，大星正躺在她怀里等吃，懒的出奇。
　　施见念抬头看安安，“可惜什么？”
　　安安叹了一口气，“电视台的实习生要转正是非常难的，但对于宋星乔来说不是一件难事。她实习的时候，做出了不少成绩，那个《三十而立的姐姐》就是她的提案，她在综艺中心实习的时候，提出的那些环节和游戏，电视台现在也还在用。当时我们同期的实习生，都觉得宋星乔非常优秀，而且很确定宋星乔会是留下来的那一个。”
　　施见念摸了一下大星，眼神不解，“那她为什么没有转正？”
　　安安眼里划过一丝不平，气鼓鼓的说，“哪里是宋星乔不想，不过就是被人替代了而已。最后留下来的人不过是台里领导的小侄女罢了。”
　　想了想，又补充道，“不给留下来也就算了，她提出的所有方案，所有策划，都不能被署上自己的名字。”
　　施见念放下大星，大星马上跳了下去。
　　她眼神很平静，“这种剧情在哪里都很常见。”
　　回想起安安当时的表情，施见念知道，安安为宋星乔感到不平，在为一个行业里的佼佼者失去羽翼感到可惜。
　　施见念想，宋星乔大概真的是一个非常优秀的人吧。
　　她可以想象的到，做出火爆综艺节目的实习生宋星乔，当时是有多么的意气风发。
　　而一而再再二三失去机会的宋星乔，会对这个世界又多失望。
　　施见念靠在沙发上，头发已经干了，伸手把发箍摘下，浓密黑亮的长发铺在了沙发上。
　　幸好，那天见到的宋星乔，眼里依然有光。
　　还是一个乖乖的小朋友，施见念垂眸。
　　放在桌上的手机突然响动，她拿起手机。
　　宋星乔通过申请了。
　　宋星乔的头像是一个宇航员，网名叫【星星真的不难】。
　　看到内容，沙发上的女人笑了出来，露出笑意的眼睛透亮，脸上的酒窝浅浅放大。
　　【星星真的不难】：嗨，老婆.jpg


第6章 综艺
　　距离“嗨，老婆”事件已经过去两周。
　　出租屋里，阳光透过窗户，墨绿色的窗帘染上了阳光的气息。
　　地上摆着一个画架，画架上面是各种简单的线条和颜色，周围的桌子上胡乱摆放着各种颜色的水彩。
　　一个穿着简单T恤的高瘦的身影，正站在画架前，一手拿着画笔，一手端着颜料，努力的在画纸上添加些什么。
　　宋星乔这两周都在恶补美术知识，桑克静和许月昕都是学美术的，所以剧本里面也有涉及到她们的专业知识的部分。
　　只可惜，宋星乔并没有什么天赋，画出来的东西还是惨不忍睹。
　　看着自己画上杂乱的线条，宋星乔叹了一口气，放下画具，给自己倒了一杯热茶，坐到沙发上。
　　拿起手机，骨感的手指在屏幕上戳戳点点，滑到了她和施见念的聊天界面。
　　聊天界面还停留在她最后补充的那句“念念好”这里。
　　她当时真的是手滑！！！
　　真的是努力在控制着自己的激动，所以才会做那么久的心理准备，咬牙通过了申请。
　　谁知道她的蠢事又多了一件，本想发个表情包打个招呼，却没想到按错了表情包！？
　　她本来在扭成麻花的身子，一蹦而起，摔到了地上，头还不小心砸到了床头柜。
　　她捂着头，眼疾手快的拿起手机，用平生最快的速度撤回了这个表情包。
　　但没想到，施见念秒回了，
　　【见年】：嗨
　　简洁明了，礼貌大方。
　　宋星乔知道，施见念看到那个表情包了，并且还做出了回应。
　　宋星乔从床底起来，躺到床上，手指一直在打字，却最终按下了一个表情包。
　　是一个可爱的棕熊，手里拿着牌子，牌子上写着“hello”。
　　之后没有再收到施见念的回复。
　　她和陈妮可说起这件事，隔着屏幕都能听见陈妮可的夸张大笑。
　　【妮可很可】：哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈恭喜你，成功的引起了施见念的注意。
　　……
　　她是脑子抽了才会和陈妮可说这件事。
　　-
　　第二天上午八点，宋星乔赶到了和陈妮可约定的拍摄地点。
　　陈妮可最近在筹备制作一档沉浸式密室逃脱综艺《大逃脱》，和《真相与侦探》的形式很像，每一期都有特定的故事和主题，综艺嘉宾参与主题进行沉浸式逃脱。
　　陈妮可一周前把合同发给了宋星乔，邀请她出现两期的主要NPC，前几天已经彩排过第一期的内容了，今天是第一期录制的时间。
　　宋星乔穿着白色印花t恤，搭配灰色的运动长裤和某品牌的运动鞋，简单的搭配却因为她自身的气质增色不少。
　　所以当她走进拍摄地点时，吸引了不少目光。
　　宋星乔应付不来这种场面，戴上鸭舌帽，随便找个角落坐着，打算联系陈妮可。
　　电话刚响了一声，宋星乔就听到身后传来陈妮可的声音，“星星，快来快来，我给你介绍一下。”
　　陈妮可指着一个高瘦白净的男生说，“这是我们节目负责服装道具的小刘，等会你就跟着他去换衣服和踩点。”
　　说完，又塞了一个对讲机给宋星乔，“等下随时听我指挥。”
　　说完陈妮可就走了，她确实非常忙，每次录节目团团转的就是总导演。
　　宋星乔眼中闪过一丝错愕，微笑着给小刘打了个招呼，伸出了右手，“你好，我是宋星乔。”
　　小刘礼貌性的微笑了一下，“我是刘明，你先跟我来吧。”
　　说完转头就走，宋星乔只能低头跟上。
　　宋星乔这次出演的角色是一个民国的医生，同时也是组织里的人，在一家医院偷偷传递情报给组织，最后被人发现，为了保护嘉宾而牺牲。
　　是这次主题里面的主要角色，戏份虽然不多，但每一次出现都需要呈现出极强的信念感和感情。
　　所以宋星乔已经琢磨这个角色几天了，前几天的彩排也在努力和其他演员对戏，就是不知道嘉宾会怎么样。出演这种沉浸式节目里的npc，最害怕的就是嘉宾为了综艺效果不入戏。所以演员必须有很强的信念感，相信自己就是角色本身，才能把效果演出来。这也就是国内还没有平台复制这个综艺模式的原因，因为如果不花费大量的精力和成本，很难呈现出效果。
　　想到这里，宋星乔又为自己的好友感到骄傲。
　　陈妮可首创的综艺模式，能延续和创新的，只有她本人。
　　陈妮可虽然平时不着调，爱撒娇，但是在专业性上面还是非常优秀的。
　　如果……当时自己也能够在这条路上坚持下去……
　　想了想，宋星乔轻笑一声，摇了摇头，拿起服装，去到了更衣室。
　　角色设计的服装比较简单，白衬衫、黑西裤加上白大褂，最后带上一副黑色的圆框眼镜。
　　换完衣服还要去化妆，这个角色一出场就是被殴打过的，所以要在脸上体现伤痕。
　　换完服装，化完妆的宋星乔，一直坐在休息室等嘉宾出现。她们这些演员，要等嘉宾开始录制，进入剧情之后，在适当的剧情点进入拍摄，推动剧情发展。
　　旁边的几个演员在讨论这期的嘉宾。
　　听到了“绝配”、“美女”几个字之后，宋星乔就没再仔细听她们说话，准备仔仔细细再回顾一遍今天的剧情点。
　　宋星乔对嘉宾名单不感兴趣，以至于她看到嘉宾的时候懵了一下。
　　是谁都可以，为什么是施见念和杨梦斯？！
　　她是不是最近和这两口子绑红线了？
　　老天爷都看不过去梦斯光念还不在一起，让她亲自给梦斯光念射丘比特之箭？
　　嘉宾已经走到这个房间了，施见念和杨梦斯也在讨论着剧情和谜底。
　　门后的宋星乔绷紧了身子，手指蜷曲着，长舒一口气，这可是让偶像亲自检验自己的学习成果的机会。
　　有脚步声传过来，宋星乔紧张的呼吸节奏都变了，手指蜷曲着。
　　突然门被打开，施见念和她对视了一眼，眼底闪过惊讶。
　　施见念今天很漂亮，穿着民国的学生服饰，身形纤细，直发自然滑落在肩头，明眸皓齿。
　　只是有点被吓到了，眼睛瞪的很圆，瞳孔颜色清浅，睫毛浓密微翘。
　　只看了一眼，宋星乔就被惊艳到了。
　　但她马上从门后出来，开始说台词，眼底的惊恐和破碎感被诠释的很好，“你们是谁？”
　　-
　　剧情落幕，嘉宾逃出的时候，一声枪响，医生死在了自己的父亲面前。
　　没有台词，只有错愕和解脱。
　　演父亲的对手戏演员也非常入戏，在宋星乔倒在地上的时候飞奔向前，扶起宋星乔，脸色苍白。
　　“星乔，你醒醒。”
　　镜头拉近，宋星乔把嘴里的血包咬碎，血把她要说的话全部打断，“父……父亲，珍……重。”
　　耳边传来父亲嚎啕大哭的声音，但宋星乔已经没办法回应了，伸出双手，想要安抚父亲，但还没有触碰到父亲的衣角，已经无力的垂下了手，闭上了眼睛。
　　嘉宾逃出，宋星乔的戏份完结。
　　-
　　对讲机传来陈妮可的声音，“可以了，演员可以收工。”
　　宋星乔这才起来，擦了擦嘴边的血，和饰演父亲的演员握了握手，准备走出片场。
　　收工的片场一片嘈杂，宋星乔只听见自己心脏跳动的声音。
　　她忍住眼泪，为自己在偶像面前的呈现感到欢喜。
　　摸爬滚打这么多年，没有人看也没关系，没有人认识也没关系。
　　她从来没有产生过想哭的冲动，她把自己定位为新人，就是知道新人没什么好害怕的，什么都可以接受，什么都不怕失去。
　　但今天，完成这出不算专业的演出的宋星乔，产生了想哭的冲动。
　　她低头走着，耳边传来一道某个明星助理的声音，“各位老师辛苦了，这是我们念念请大家喝的奶茶！”
　　是施见念的助理？
　　抬头一看，不仅是助理，施见念和杨梦斯也来了。
　　还穿着录制的服饰，还是那么精致，明媚又性感。
　　施见念、杨梦斯和助理正站在奶茶车前，给每一位工作人员和演员分发奶茶。
　　收到感谢，施见念笑着轻声说，“不客气，老师们才最辛苦。”
　　宋星乔脚步踌躇，不知道自己是因为上次的事件不敢和施见念打招呼，还是因为今天的激动不敢上前。
　　以后吧，以后有更好的作品，更足的底气的时候，再鼓起勇气。
　　看了一眼，发现施见念的助理在这边分发，而施见念本人在另外一边，两人都在出口处。
　　宋星乔抬起脚，向助理那边的出口走去。
　　施见念的助理是个很可爱的小姑娘，个子不高，但笑起来很甜，也不吝啬给每个人微笑。
　　但宋星乔没想到，施见念的助理还认识自己。
　　安安抬头，露出惊喜的神色，“宋星乔？”她刚刚并没有看宋星乔的镜头，所以不知道这里面也有宋星乔。
　　宋星乔止住脚步，低头神色疑惑，“你认识我？”
　　安安只想给宋星乔一个大嘴巴，我不仅认识你，我还磕你和我念姐的cp。
　　但安安不敢说，“我是安欢啊，当时我们一起入职的xx电视台的综艺中心，你不记得了吗？”
　　宋星乔确实没啥印象，当时的她专注事业和cp，和台里的同事基本上没有什么交流。只好干笑了一下，“记得记得，原来是你啊，你怎么成了施见念的助理了？”
　　“施见念？这么见外？”耳边传来一个温柔好听的女声。


第7章 梦斯光念当场发糖
　　宋星乔转头。
　　皮肤白皙，身材高挑，嘴角含着清浅笑意的女人正站在她面前。
　　安安眼珠一转，“就是就是，叫施见念多见外，我们念念很亲切的。”
　　宋星乔脸色微红，没敢叫出口。
　　见宋星乔还没开口，施见念笑了一下，眼里闪过狡黠，凑到宋星乔的耳边，声音带着撩人的磁性。
　　“或者，你想叫老婆。”
　　宋星乔愣了一下，目光闪烁，耳根悄悄攀上了粉红色。
　　施见念见达到了目的，就不再逗弄她，清了清嗓子，“看得出星星演技有进步。”
　　宋星乔忽略了“进步”两个字，脑子里面只有“星星”两个字在回响，背在身后的手已经握成了拳。
　　见她一直不说话，施见念声音委屈，带着撒娇的意味，“那天见到陈导这么叫你，我以为我也可以喊你星星呢，要是不太方便，那就算了。”说完便拉开了距离，站到了安安背后。
　　宋星乔动了动唇，连忙上前摆手，“不会不会，我可以。”
　　安安嗅到了不对劲的味道，她家念念从来不会和刚认识不久的人开这种玩笑，“呀，那我也可以叫星星啦～”
　　宋星乔看向施见念，轻声的对安安说了一句，“可以的。”
　　身后传来一个成熟低沉的女声，“见念，等下一起去吃烧烤？”
　　是杨梦斯的声音，宋星乔不用回头都知道。
　　紧接着杨梦斯走到了宋星乔身前，看了一眼宋星乔，然后又和施见念对视了一眼，“这是？”
　　正在收拾东西的安安马上回答，“这是宋星乔，你可以叫她星星。”
　　杨梦斯个高腿长，五官立体，眼型细长，带着一股锐利的气质。穿着民国服饰的她，像是天天出去游行的先进分子。
　　而施见念不一样，虽然个子也比较高，但施见念脸上肉感比较重，笑起来的时候右脸酒窝浮现，眼睛弯月形，乘着清浅的笑意，既明媚又温和，配合着民国服饰，像个品学兼优的大小姐。
　　宋星乔内心汹涌澎拜，但脸上却不显露，礼貌且温和的说道，“杨老师好，可以叫我宋星乔。”
　　杨梦斯走近宋星乔，伸出双手，捏了捏宋星乔的脸，“我还是叫星星吧，哈哈哈，星星比较顺口。”说完眼神看向了施见念。
　　施见念悠悠瞥了一眼杨梦斯，喝了一口手中的奶茶，口吻漫不经心，“随你怎么叫。”
　　宋星乔cp粉的DNA一下子就动了。
　　她回去就要和所有人宣布，梦斯光念是真的！！！
　　宋星乔平时待人处事都很沉稳，但就是在磕cp这件事上，却控制不住自己的脑洞和雀跃。
　　眼珠流转，宋星乔悄悄往旁边挪了一步，准备就此告辞，远远嗑糖就好，现场嗑她的心脏真的承受不来。
　　施见念眼皮一抬，看到了宋星乔的动作，微微蹙眉。
　　宋星乔喉咙微动，“我去找陈妮可了，杨老师和施老……念念你们慢聊，下次有机会再见。”
　　看到施见念眼神瞥了过来，宋星乔没敢说出施老师三个字，改成了念念。
　　还没转身，肩膀上多了一只骨感分明的手，杨梦斯的声音传到了耳边，“怎么叫她念念，叫我杨老师呀，这么见外呀星星？”
　　宋星乔微微一怔，抬眸看了一眼施见念，对方的眉头从刚刚蹙起就一直没有放下来，表情隐隐约约有一丝不耐。
　　用两根手指捏着杨梦斯的手，从自己的肩膀上拿起放下来，“你们都是前辈，给予前辈尊重是新人最好的品德。”
　　杨梦斯噗嗤一笑，“哈哈哈哈，星星你怎么这么可爱。”说完又捏了捏宋星乔的脸。
　　宋星乔被扯着脸，心底在怒吼，杨梦斯你不要总是对别的女生肢体接触，没看见你老婆都吃醋了！
　　说是不敢说出来的，但是宋星乔用行动表示了对肢体接触的拒绝，直接说了一声“老师再见”，转身大步走了，头也不回。
　　身后还穿来杨梦斯和安安的笑声。
　　宋星乔赶紧多走几步，远离这个事发之地。
　　杨梦斯自然是知道宋星乔的，她也很感激宋星乔的帮助。
　　但是她没有参与到厕所事件，虽然她对此表示很惋惜。
　　所以对于杨梦斯来说，宋星乔只是一个很好的粉丝。但是她也知道，施见念一直对这件事耿耿于怀，并且一直在关注着宋星乔。
　　她今天会主动接触宋星乔，就是想为她的闺蜜做出示范。她觉得施见念太过于小心翼翼了，大大方方交朋友不好吗，何必这么谨慎。
　　施见念并不想接受杨梦斯的好意，宋星乔走后，她看现场差不多了，带着安安上到了自己的保姆车里。
　　看着施见念的背影，杨梦斯陷入了沉思，随即摇了摇头，和现场打了个招呼，转身离去。
　　-
　　虽然节目录完了，但陈妮可还是忙的不可开交，现场的收拾、节目的录制效果、后续的后期制作方向，都需要陈妮可把关。
　　所以宋星乔没去打扰陈妮可，在微信上打了个招呼，就回去了。
　　回到出租屋，宋星乔大字躺在了床上，在离开片场之后，她就陷入了自己深入现场嗑糖的幸福之中。
　　还有什么能比正主现场发糖更幸福的吗？
　　争风吃醋有，互相推拉有，一起约饭有……
　　她简直是世界上最幸福的cp粉，没有之一。
　　嗯？可能安安才是世界上最幸福的cp粉？论现场嗑糖，宋星乔暂时还比不上安安。
　　当时该加个微信的，全天底下，也只有安安能够和她一起现场嗑“梦斯光念”了吧，哦不，她可能只能嗑这一回，但安安每天都能嗑。
　　心里哀叹一声，早知道她当时也去应聘明星助理了，这种幸福谁能忍住啊。
　　拿起手机，宋星乔打算当“梦斯光念”烧烤约会的第一个见证者。
　　点开微博，在杨梦斯和施见念的微博翻了翻，还没有发。
　　可能还在吃？
　　又点开热搜，翻了翻。
　　前五全是新剧宣传，第六#梦斯光念《大逃脱》#
　　点进去，原来是粉丝拍的路透。
　　图片里的杨梦斯和施见念站在逃脱出口外，两个人都穿着民国服饰，互相对望，眼里全是笑意，仿佛两个民国大小姐相约私奔。
　　点开评论，也很精彩。
　　【梦斯光念forever】：民国浪子勾引乖乖女，啊我磕到了。
　　【念念爱梦梦】：九敏，一百年过去了，梦斯光念还在合作，我不是做梦吧？
　　【梦1才是真理】：我火速来嗑，手动@年极星，大大你要的物料又有了！！！
　　【梦斯光念何时能营业回复梦斯光念forever】：杨梦斯：你礼貌吗？你才是浪子！！！你全家都是浪子！！
　　【永远的梦斯光念雷达】：民国情窦初开的爱情，这还不磕拉了，各位嗑学家都给我上！！！
　　【梦斯光念永远穿不上的衣服】：传下去：梦斯光念在民国也要谈恋爱！
　　看到评论区还有艾特她来扒素材的，宋星乔轻蔑一笑。
　　这群无知群众，她在现场好吗！！！她嗑的可是一手糖！！
　　但她还是火速用小号赶到评论区，二次嗑糖。
　　【念星星星回复梦1才是真理】：来了，一手物料有/大拇指
　　【念星星星】：传下去，梦斯光念私奔了！！！
　　@念星星星转发微博：我只想说，这不过是“梦斯光念”的日常罢了/狗头
　　怒刷几条评论，“梦斯光念”最大cp粉宋星乔心满意足的放下了手机，准备开始今天的艺术熏陶练习。
　　刚拿起画笔，手机就响了。
　　【妮可很可】：星星！！我们组里的宣传组有拍你的物料哦！我发给你看看！！！】
　　然后就是几张图弹进了对话框。
　　还是生图，没有调色也没有修脸。
　　但照片里的宋星乔，看起来非常干净，被老天爷偏爱的五官清秀，眼神带光，嘴唇线条明显，冷白皮在嘴角的血迹衬托下越显白皙。
　　照片一共三张，有刚中枪时的脸部特写，也有站在门外时的全景人物照。
　　陈妮可觉得宋星乔真的非常好看，而且辨识度很高，眼里的泪光是谁看了都要心疼的地步。
　　【星星真的不难】：怎么还有我的物料？
　　【妮可很可】：现场有个宣传组妹妹，看了这场戏当场成了你的粉丝，拍下了这组神图，嘿嘿，我家星星真的太好看了，一定会火的！！！
　　宋星乔有些意外，但对自己能够获得其他人的认可，还是感到很高兴。
　　【星星真的不难】：星星点头.jpg
　　陈妮可没有再回复，大概又去忙了。
　　宋星乔翻了翻身，打了个哈欠。今天后面还有激烈的枪戏，又要求一遍过，身体和心理的双重压力，让她确实是有点累了。
　　算了，明天再艺术熏陶吧。
　　【叮咚】
　　压在身下的手机又响了一声。
　　打开一看。
　　【见念】：图片。
　　【见念】：图片。
　　【见念】：图片。
　　【见念】：今天表现不错～


第8章 宋星乔的粉丝
　　宋星乔一下子从床上弹起来。
　　【星星真的不难】：！！！
　　【星星真的不难】：施老师怎么有这些照片？
　　那边的施见念看到回复后，眉头蹙起，咬着下唇，在对话框打下几个字。
　　【见念】：不是让你别这么客气？
　　【见念】：五十米大刀已在路上.jpg
　　宋星乔扫了一眼施见念的回复，略微迟疑了一下，还是在对话框里打下了这两个字。
　　【星星真的不难】：求念念老师告知。
　　【见念】：陈导在朋友圈发的。
　　？
　　宋星乔心头一紧，陈妮可怎么还发到朋友圈里去了？
　　手指滑动，打开陈妮可的朋友圈查看。
　　妮可不可：今天收工！！感谢大家！！
　　下面配图九张，九张里面有三张都是她的照片，而且还全部摆在中间这一排。
　　已经发布了十几分钟，下面有了不少的回复和点赞，有不少都是两人大学时的同学。
　　打开和陈妮可对话框的手指突然顿住，无奈的叹了口气，都这么多人看到了，现在让她删好像也没什么用了，她应该像陈妮可学习，对这种事习惯就好。
　　又打开和施见念的对话框，手指微动。
　　【星星真的不难】：我看到了……
　　【星星真的不难】：还是很谢谢她给我宣传的/抚额。
　　过了一会，施见念回复了。
　　【见念】：今天现场表现不错，就是不知道后面剪出来会是什么样。
　　【见念】：不过也要做好心理准备，你们的镜头可能不会太多。
　　知道对方想要安慰自己，也对施见念的温柔好脾气有了一定的认识。
　　拍过这么多次小角色，没有哪个主演会像施见念这样，还特地跑来和一个小配角来解释她的镜头不会太多。
　　不得不说，施见念真的是一个很好的前辈，适当给予还没出头的人鼓励和提醒，也不会过度。
　　上次收到这样的关心以及对于自己作品上的提醒，还是从一个粉丝那里。
　　那个粉丝叫年年，她好像看过宋星乔的每一部剧，经常给她发私信，给她适当的称赞和建议。宋星乔也会给年年适当的回应。
　　虽然不清楚年年为什么能够看到她这么一个小透明，但是宋星乔也很感激年年，至少年年能够让她感觉到，这个世界上，除了她身边的人，还有其他人注意到了演员宋星乔。
　　她希望，有一天，自己可以拿出更好的作品，来回馈年年对她的欣赏。
　　宋星乔演了这么多年的小角色，能够对演戏依然保持热忱，能够依然保持乐观的态度，有很大一部分就是因为她还有一个粉丝，在努力给予她支持，会仔细观看她的每个镜头。
　　不单单是肯定她的努力，还会给予她善意的提醒。
　　这样帮助宋星乔的人，年年是第一个，而现在，施见念是第二个。
　　以往在镜头前看施见念，即使是带着粉丝滤镜，宋星乔也觉得她待人处事都非常棒。
　　现在自己真的和施见念有了一定的相处，宋星乔的粉丝滤镜更摘不下了。
　　施见念真温柔女明星代表，宋星乔躺在床上想着，手上也没有停下打字的动作。
　　【星星真的不难】：那就谢谢念念提点啦，我明白的。
　　施见念没有再回复，宋星乔也就关闭了对话框。
　　想起了年年，宋星乔意识到，自己很久没有登陆大号了，不知道年年最近有没有找她。
　　她继续翻身，头趴在枕头上，点开微博，切换大号，点开私信，手上动作飞快。
　　年年最近没有找她。
　　抿了抿嘴，眉头不经意的皱了起来。
　　粉丝习惯性的发东西给爱豆是因为分享欲，以及对自己爱豆的喜爱。如果有一天粉丝的私信停止了，并且长时间不在爱豆微博下互动，那很有可能，
　　就是爬墙了。
　　轻声的叹了口气，宋星乔有点苦恼，但也没有办法。
　　谁会一直等着一个完全没有水花的偶像呢？
　　正这么想着，私信突然弹出来几条信息。
　　苦恼瞬间消失，眉头也紧接着松开了，仔细的看起了年年刚刚给她发来的几张图片。
　　是《大逃脱》片场的照片，里面有宋星乔的身影。
　　宋星乔一怔，年年也是片场工作人员？不然怎么会有这么清晰的图。
　　【年年】：姐姐这个圈起来的是你吗～
　　【年年】：我有同学在《大逃脱》实习，我看到她发的朋友圈，一眼就觉得这个是你。
　　【年年】：呜呜呜，姐姐终于录综艺了嘛！
　　年年应该很小，每次都会喊宋星乔姐姐。
　　结合自己的年龄，宋星乔估计年年还在上大学。所以宋星乔虽然不会经常回复她，但每次回复都会强调以学习为重。
　　这样一看，年年的确是还在上学没错了。
　　定了定神，宋星乔点开键盘，打字回复了一句。
　　【宋星乔sxq】：是我，节目应该在10月份播出，现在可以先不用管，好好学习，下次验收成果。
　　【年年】：嗯嗯，我会的，姐姐真好嘻嘻。
　　-
　　另一边，施见念放下手机，继续在瑜伽垫上做腿部拉伸动作。
　　腿部线条流畅自然，被包裹在宽松柔软的瑜伽裤内，上半身穿着运动背心，露出腰部以上优越的线条。染上热度的皮肤微粉，丸子头没有包裹住的几缕头发已经浸湿，香汗淋漓的长发女人给整个卧室染上了湿热的气氛。
　　停下动作，施见念去倒了杯水，随后端起水坐到了瑜伽垫上。
　　施见念其实是本着鼓励宋星乔的目的去申请的【年年】这个id。但是后来，在一次次的私信和分析宋星乔的镜头中，她发现了宋星乔的努力和天赋。
　　宋星乔可以是一个很好的演员。只要稍微注意一些细节，再多一些机会……
　　施见念喜欢给予宋星乔肯定和建议的感觉，会让她不断的看到对方的进步和成绩。
　　为宋星乔的进步感到开心，也为她的失去感到不平。
　　施见念体会到了养成系的快乐，也体会到了作为一个事业粉的心情。就这样，在和宋星乔的交流中，“年年”被一步步丰满，有了与施见念不一样的年龄、职业、同学和生活。
　　瑜伽垫上的女人看到了宋星乔的回复，攥紧了手机，眼底神色晦暗不明。
　　当然，她不会让其他人知道年年就是她。
　　杨梦斯不可以。
　　安安不可以。
　　连宋星乔本人，也不可以。
　　-
　　回复完年年，宋星乔支起了脑袋，心里患得患失的感觉终于被平复。
　　幸好……没有脱粉。
　　她突然知道了，施见念当时是什么心情。
　　只不过，她现在还远远比不上当时的施见念。
　　至少施见念那时候，已经有了一群支持她的粉丝。
　　而宋星乔，只是其中微不足道的一个。
　　从电视台离职后的宋星乔，也有参与施见念线下的商业活动。
　　那段时间的宋星乔过的很压抑，刚刚毕业，没有收入，自己的作品被偷走，身边的所有人都抱着同情的眼神看着她。她一直强迫自己不必理会，却还是一次又一次，在深夜中惊醒，喘不过气来。
　　那个时候，恰好也是在施见念和杨梦斯的《沉默的风暴》刚火的时候。
　　那是第一次施见念出席活动有这么多人，商场的上下三层，都被人群挤的满满当当。
　　宋星乔站在人群外，没有挤进去，但剧烈的心跳，让她没有办法说谎。
　　亲眼看到施见念从默默无名到人群簇拥，她很开心，也很激动。
　　宋星乔当时站在商场二楼，只看得到施见念的后脑勺，看不清施见念的脸，更看不清施见念是什么表情。
　　当晚超话里吗都在更新活动照和活动视频。透过其他粉丝的照片和视频，宋星乔看到了施见念笑眼里的泪光。
　　视频的最后，施见念要下台了，伸手和粉丝拜拜。不知哪里传出一个女粉的怒喊，“念念你要好好的！！”
　　已经下台的施见念，停下脚步，弯下了腰，朝着所有的粉丝，90度鞠躬，稍微带了点哽咽，“谢谢大家，我会加油的。”
　　站在二楼的宋星乔，看着下面密密麻麻的人影为施见念留出的通道，眼眶湿润。
　　剧烈的心跳和眼眶中藏不住的泪水，在那一刻，她感受到了施见念的真诚。
　　楼上楼下的人海，也让她意识到，那个躲在厕所里悄悄抽泣的施见念，已经成为了闪闪发光的大明星。
　　她以后会有更多的人喜欢，宋星乔只是这其中微不足道的一个。
　　随着时间的流逝，宋星乔追随着施见念和杨梦斯的脚步，成为了一名小小的演员。每次受伤或者镜头被剪的时候，她虽然委屈，但想起施见念和杨梦斯，她又觉得这一切不过如此，现在的失败在未来回忆起来，也不过只是一个小小的坎，跨过去就不算什么了。
　　-
　　洗完澡后，宋星乔又躺在床上，打开了《我可能要爱你》的剧本。
　　纸质的剧本看得出有被翻阅过度的痕迹，每一处细节部分，都用不同颜色的笔标注出了要表现的表情，人物此时的心理状态。
　　宋星乔翻阅着剧本，垂下眼思考，拿着红笔，在某一处又添加了一笔。
　　桑克静这个角色，是宋星乔第一次出演的感情戏这么浓厚的一个角色，想到剧本里面的不少亲密互动的戏份，宋星乔就头痛。
　　虽然剧情的前半段，桑克静和许月昕只是闺蜜的关系，但是两人的肢体接触非常多，而且桑克静是在不断的肢体接触中意识到自己对许月昕的感情的。后期在一起之后的亲密戏份更是不少，就算是当男女主吵架的背景板，这两个人也要抱在一起当背景。
　　宋星乔有点发怵，她从来没有谈过恋爱，也没有演过感情戏。
　　她只磕过cp。


第9章 感情戏
　　想到这里，宋星乔眉眼间闪过一丝懊恼，早知道大学时该谈个恋爱的。
　　刚入学时的宋星乔，眉目干净，身材高挑，气质独特，吸引了不少学校里的男男女女。传媒大学从来不缺帅哥美女，宋星乔却是其中最容易被提起的一个。
　　专业课成绩优秀，绩点年级第一，再加上上课时总会被老师提问，所以当时同年级的人基本上都认识宋星乔。
　　除了课业之外，宋星乔也参加了很多制片类的比赛，学校内的比赛冠首非她和她的团队莫属，全国性的比赛宋星乔也是连获两次金奖。
　　学校内的宋星乔，的确是大放异彩，再加上她礼貌谦逊的为人处事，也让她成为了学院内最受关注的学生，就算是后面大三大四长期出去实习，也仍然有不少学弟学妹听说过她。
　　后来宋星乔从xx电视台离职，很长一段时间的萎靡不振，都与这种落差感有很大的关系。
　　陈妮可也很心疼自己的好友，年少时的梦想被现实狠狠的打败，宋星乔当时不愿意接受任何人的帮助。所以她才有了让宋星乔来录节目的想法，至少这样不必让宋星乔感到难堪，也不会让宋星乔永远沉溺在这片压抑之中。
　　但没想到，宋星乔对于演戏产生了热爱。
　　说到底，宋星乔就是没谈过恋爱。大学时忙着学习，忙着做片子，后来忙着实习，根本不在学校。一心扑在事业上的宋星乔，现在既没有收获事业，也没有收获爱情。
　　想到大学时被人明示暗示的自己，宋星乔不禁有点失神。
　　转念一想，自己没有谈过恋爱，但六年的cp可不是白磕的。
　　躺在床上的宋星乔打开手机，微亮的手机光提醒她，cp超话里的各种小细节，都可以学习。
　　但宋星乔手指不由自主的滑动，打开了微信聊天对话框。
　　如果问施见念的话……会不会能够得到更专业的指导……
　　犹豫片刻，措辞了半天，但手指还不敢按下去。
　　现在还不到时候……
　　她还没有底气。
　　思来想去，手指一动，还是打开了另外的对话框，陈妮可现在应该已经忙完了？
　　这么想着，宋星乔打算问一下陈妮可，她导演这么多年，拉过的cp数不胜数，问问她在拉cp的时候，有没有什么经验。
　　【星星真的不难】：妮可同志，想请教一下，大导演工作这么多年，有没有感情经验分享？
　　发过去的消息石沉大海，见陈妮可没有回复，宋星乔又陷入了纠结。
　　看了一下时间，晚上11：32，施见念现在应该已经睡了，毕竟女明星还是要保养。
　　宋星乔长叹一口气，为自己不够大的胆子感到无奈。
　　再次鼓起勇气，手指在对话框里按下：
　　【星星真的不难】：念念，我想请教一下，这次我接到了一个有感情戏的剧本，但是我呢，没有什么恋爱经验和演感情戏的经验，想问问要从哪方面下手，才可以演出内心汹涌澎拜但表面处变不惊的爱情呢？如果问题让你比较为难就算了，我问别人也可以。
　　本以为今晚不会收到回复，但没想到施见念没过多久就回复了，并且还是语音回复。
　　点开微信语音，传来施见念温柔慵懒的声音。
　　“没有谈过恋爱？”慵懒的声音中带着笑意。
　　“我最开始演感情戏的时候，也有点困难。但我最开始的想法是，尽量把自己当成角色，就觉得自己真的喜欢那个人，演员要有信念感才会让观众相信。刚开始演戏的时候，没有什么技巧就是最好的技巧。等之后越来越熟练的时候，就可以运用一些基本技巧。”
　　被偶像质疑自己没谈过恋爱的宋星乔，摸了摸脸，脸上的热度让她回了回神，手指按下，礼貌的回复了施见念。
　　【星星真的不难】：好的，打扰念念啦，我会自己好好思考一下的，你先休息哦，我就不打扰了～】
　　施见念那边回复了一个ok的表情。
　　那边的施见念也正在处理一些剧本细节，看到宋星乔发来的消息的时候，她非常惊讶，以宋星乔的性子，还能主动来找她。
　　仔细看了看内容，原来是请教的。
　　施见念弯了弯嘴角，稍微清了下嗓子，回复了宋星乔。
　　施见念自己其实也还没谈过恋爱，虽然年龄已经不小了，但她这些年一心扑在事业上，对于娱乐圈帅哥美女的示好，她也无动于衷。
　　当看到宋星乔也没有谈过恋爱的时候，内心的雀跃提醒着她现在这股情绪的不对劲，但到底是没有抓住感觉，施见念没有再继续思考这个问题。
　　结束对话后，不知又想到什么，琥珀色的瞳孔微缩，随后勾起了唇角，否定了自己内心的想法，继续看剧本。
　　-
　　而宋星乔这时却发现了施见念话语中的一个细节，施见念说，她刚开始演戏的时候会把自己当成角色。
　　也就是说，她和杨梦斯演《梦见》的时候，真的会让自己真的喜欢杨梦斯？
　　cp粉的快乐就是抠细节，宋星乔表示又磕到了。
　　在嗑糖的亢奋下，深夜，宋星乔又分析了桑克静每场戏的心理。
　　这里是吃醋……这里是卑微……
　　-
　　清晨，阳光一点一点爬上窗台，路边的行人形色匆匆。
　　刚晨跑完的宋星乔，穿着一身黑色运动服，刚刚到家，喉咙干涩，走到厨房里灌了一大杯温水之后，喉咙里的干涩才逐渐褪去。
　　拿起手机坐到沙发上。
　　早上一起来就收拾去跑步的宋星乔没顾得上看手机，现在到家之后，看到微信里面的小红点数量，微微一怔。
　　大部分都是大学以前认识的人。毕业之后，大多数人都转了行，只有少部分继续在这个行业中坚持了下去。但大学的人也都知道陈妮可现在在做的事情，自然也是十分关心陈妮可昨天发的那条朋友圈。
　　呼出一口气，惊讶的感觉是有的。毕业之后，宋星乔不想理会那些或同情，或幸灾乐祸的声音，除了陈妮可，再没主动联系过别人。而那些她曾经所谓的迷弟迷妹们，也没有再主动找过她。
　　社会关系就是这样，你好的时候人家来找你，不好的时候人家巴不得远离你。
　　看了一圈消息，一一回复了叙旧和关心。
　　打字的时候手机响动，退出对话框一看，接连几条消息弹了出来。
　　【妮可很可】：老子熬了一个通宵，现在才坐上车回去。
　　【妮可很可】：感情戏？哦，桑克静？要不要我先问问林千北的联系方式？你们先培养一下感情？
　　就知道陈妮可这个女人不靠谱，但看到她要去找林千北要联系方式，宋星乔还是心梗了一下，快速打字回复。
　　【星星真的不难】：联系方式大可不必，到时候进组再说吧。
　　发完马上收到了陈妮可的回复，看来这个女人熬了个大夜还是健步如飞。
　　【妮可不可】：我拉cp就是这样的呀，我这是综艺cp，自然是让他们先培养感情呗。
　　【妮可不可】：怎么，嫌我不够专业？那你去问施见念！/再见
　　看到施见念三个字，宋星乔点在屏幕上的手指都有点发烫，不禁想起了某个慵懒温柔的声音。
　　【星星真的不难】：你确实不够专业，比不上施见念千分之一。
　　【妮可不可】：哦我知道了，看样子你真的去问了人家，怎么样？我家的小鸵鸟总算迈出第一步了呜呜呜。
　　宋星乔扶额，为好友清奇的脑回路感到无奈。
　　【星星真的不难】：……
　　【星星真的不难】：不过，施见念真的人挺好的，还认真回答我这个问题。
　　那边很快回复。
　　【妮可很可】：那你以后可以多去请教请教/滑稽。
　　多去请教么……
　　心里闪过了一个念头，但又摇了摇头，否定了自己内心的想法。
　　【星星真的不难】：还是靠自己吧，不想总是去打扰别人。
　　【妮可很可】：不会的。以我看人的眼光，施见念应该是那种很热心的人，不然她也不会一知道你是粉丝，就马上托我给你签名照了，而且她昨天还不是耐心回复你了嘛。
　　宋星乔心里的念头死灰复燃，但也没有持续多久，又冷静了下来。
　　凡是都要先靠自己，这是宋星乔的为人原则。
　　至于感情戏，自己多揣摩揣摩，总归是能够进步的。
　　手机里的对话框许久没有弹出新的消息，陈妮可应该已经到家了，宋星乔回复了一句让她好好休息。
　　宋星乔登上小号，打算抠抠cp超话里面，网友们发现的新细节。
　　【梦斯光念小站】：梦梦昨天晚上去吃烧烤了诶！拍照的是谁，我不说/狗头。
　　【我很冷静】：楼上正解！！两个人昨天才一起工作，肯定是结束之后一起去的。
　　【正主看到就快发糖】：但念念没有发吃小龙虾的照片，我估计念念应该没有去。按她们营业的频率，一起吃个小龙虾没必要遮遮掩掩。
　　【我的cp一定要he】：楼上正解！指路梦梦摄影师的微博，一大群人一起去吃的，念念没有去。
　　【婆婆公公】：这么多年还能合体就不错了，还要什么自行车！
　　作者有话要说：　　关于感情戏的指导是私设哈，作者并不清楚要怎么演，这里是剧情需要哦。


第10章 进组
　　施见念没有去吃烧烤？
　　她明明记得——杨梦斯在现场邀请了施见念。
　　会不会是因为……杨梦斯在现场对别的女人拉拉扯扯，施见念生气了。
　　cp粉头表示她磕到了带刀糖。
　　-
　　十月的第一天，宋星乔提着两个行李箱就进了组。
　　之前和导演商量过，宋星乔想自己为桑克静准备一些服装。在和服化老师讨论之后，除了高中阶段之外，桑克静的日常搭配，都在这两个行李箱里面。为此，宋星乔还跟陈妮可抵押了自己的综艺录制薪酬，但幸好，桑克静只是一个大学生，一些日常搭配宋星乔还是负担的起的。
　　将行李在酒店放下后，宋星乔就赶往剧组准备和主创团队见面。
　　宋星乔戴着牛仔蓝的鸭舌帽，穿着简单的黑色连帽卫衣卫裤，搭配黑白的运动鞋，低调的打扮进入片场没有人在意。
　　导演是圈内新晋网剧导演，姓王，之前有两部网剧表现不错，但都是穿越类短剧，不知道这次的爱情喜剧能不能发挥出实力。
　　宋星乔和王导礼貌性的握了下手，找了个旁边的侧位坐下来，两边都还没有来人。
　　正想着低头看看剧本，旁边的座位传来了一阵风，有个人坐了下来。
　　齐肩的卷发，精致的妆容，穿着百褶裙和粉色v领毛衣，是林千北。
　　眼前的人弯弯眼睛，摘下口罩，看着宋星乔，藏不住眼里的惊艳，“你好，我是林千北，这次要饰演的角色是许月昕。”
　　被许月昕的热情感染，宋星乔也弯了弯嘴角，“我是宋星乔，饰演桑克静。”
　　“哇哦，你就是我的cp！！”林千北惊呼一声。
　　宋星乔差点被自己的口水呛到，有点接受不了这种直接，轻声说道，“是剧里的cp。”
　　“嘻嘻，差不多嘛。”林千北抬手整理了一下耳边的碎发，脸上笑容灿烂。
　　看到她们“亲切”的互动，王导压不住嘴角的笑容，你们越亲热，我就越能拉。
　　过了一会，男女主也纷纷到齐。
　　男主是许闽，气质干净，之前以一部网剧爆火，人气高涨，被女友粉称为“狗狗系男友”。
　　女主叫李欣，甜美系长相，出道多年不温不火，不至于查无此人，但也没有到爆火的程度。
　　这部戏男女主的感情线就是负责相爱相杀,两人在一步步接近中认可了彼此。
　　也许是感受到了宋星乔的目光，李欣和宋星乔对视了一眼，回了一个礼貌的笑容，转而低声和身边的许闽交流。
　　看到剧里的主cp和副cp都在讨论剧情，王导的脸上露出了满意的笑容。
　　如果说主cp是打打闹闹的小甜饼的话，那桑克静和许月昕负责的就是虐恋情深，从爱而不自知到单向暗恋，桑克静内心的弯弯绕绕并不简单。
　　看了看身旁的林千北，宋星乔没有说话。
　　林千北的形象还是挺符合许月昕的人设的，剧里的许月昕是软妹形象，剧外的林千北确实也是可可爱爱惹人注目，再想到林千北刚刚走进来时的样子，身高这一点应该是不用担心了，剧里的身高差可以实现。
　　在心里长舒了一口气，而且剧组同事看起来也挺好相处。宋星乔不再乱想，坐直身子听导演的讲话。
　　-
　　今天不用拍摄，开完主创见面会，宋星乔回了酒店。
　　手机里的群消息不断，王导在通知这几天的工作安排。
　　明天拍定妆照，后天正式开拍。
　　后天她的戏份不多，但第一场，就是和林千北的对手戏。
　　-
　　第二天，所有的主演聚齐，准备拍定妆照。
　　一天要拍的内容比较丰富，不仅要拍全体照，而且还需要分别拍摄cp互动照和个人照。
　　剧情设定是艺术大学，她们也都是美术系的学生，定妆照选择的服装就是一套整齐的连体制服和另外一套符合人设的私服。
　　宋星乔穿上深蓝色的连体制服，衣服上还特意设计了一些做旧的痕迹，挽起袖子，露出白皙的手腕和手上黑色的皮筋，穿着白色的高帮帆布鞋。衣服上腰带的设计，凸显了宋星乔的窄腰长腿，显得身材比例修长。
　　头发被扎起了半马尾，没有了刘海的遮挡，清秀优越的五官凸显，属于桑克静的清冷气质冒了出来。
　　先是几个主创的群像照，大家都穿着制服，朝镜头大笑着。中间的许闽和李欣看着镜头大笑着，旁边的几个主演簇拥着她们，脸上全是玩味的笑意。最边上的宋星乔嘴角也扯出来清浅的笑意，看着镜头，而旁边的林千北，挽着宋星乔的手臂，开怀大笑。
　　摄像师一边拍摄一边感叹，真的有那个大学同窗的味了。
　　不比其他的专业，美术系的大学同窗，天天都一起待在练习室训练，彼此间互相指点互相交流，感情自然比其他专业的大学同学深厚。
　　这也是王导想要呈现出来的主基调，他看烦了那些整天姐妹撕逼抢男人的戏份，之前的作品也基本都不是这种恶俗的套路。所以他对这部剧的立意就是，既有美好的爱情，也有共同的友情。
　　宋星乔也明白这一点，所以想和其他演员的关系都处好一些，既方便戏内的配合，也方便戏外的营业。来之前宋星乔还比较担心自己和剧组其他人的相处，毕竟不比其他小角色，桑克静可是需要完整的跟组拍摄的。但现在看着互相打闹的林千北和李欣，宋星乔松了一口气。
　　看来，这部戏的拍摄，应该会比想象中的顺利。
　　拍完定妆照后，已经是晚上十点了。
　　许闽提议去聚餐，剧中的男闺蜜演员赵杰马上附和，林千北和李欣也举手赞同，宋星乔自然也没有提出异议。
　　几个人换下戏服，穿上私服，一拍即合，打算去吃烧烤。
　　许闽是比较沉稳的性格，所以说话不多，但也看得出性格不错，应该只是慢热。但赵杰和林千北真的是自来熟，五个才认识两天的人的聚会，被他俩整的真的像是认识几年的大学同窗聚会。
　　“我们来拍张合照吧！过几天定妆照发了，我们发微博也有素材。”赵杰喝了一口喝了，向大家提议。
　　林千北马上吞完嘴里还没嚼完的五花肉，“好啊好啊，你坐前面，显脸大。”
　　赵杰呸了一声，还是从兜里掏出手机，按了几下，打开了前置摄像头，朝着五人，“大家准备准备姿势哈，一、二、三……”
　　宋星乔还没反应过来，就被拉进了镜头里。回过神来，看着手机里三双呆滞的眼睛，当下了然，许闽和李欣显然也是被拉进去的。
　　赵杰连着拍了几张，收起手机，“OK，大家都是靓仔靓女，这几张就够了，等会拉个五个人的群，发到群里。”
　　许闽和李欣都有点不好意思，宋星乔抿了抿嘴，也不好意思开口。但林千北大大咧咧的回到了自己的位置上，拿起还没吃完的五花肉串，“没事儿，拍的不好我给你们p，我p图技术一流。”
　　赵杰反驳，“哦，难怪我看你微博里面的照片和本人不一样呢？”
　　林千北拿起签子，追着赵杰满地跑。
　　-
　　聚餐气氛很好，回到酒店，脱下身上满是烧烤味的衣服，扔进洗衣机里，宋星乔扬起的嘴角还没有落下。
　　她读大学的时候，身边的朋友不多，再加上待人客客气气，所以基本上没有什么可以这样毫无忌惮开玩笑的朋友。大学的她，除了陈妮可，身边没有什么经常会出现的人。所以这种一群人的友情，她还没有感受过。
　　这样一想，演员也真是一个好职业，可以体会不同的人生。
　　洗漱完毕从厕所出来后的宋星乔，发现手机响个不停，打开一看，赵杰把五人小群已经拉上了。
　　群名叫【性感大学生在线唠嗑】。


第11章 综艺播出
　　看到群名，宋星乔下意识的迟疑了一秒，手上动作顿了一下，确定是今天刚拉的群后，点了进去。
　　群里赵杰把今天的合照发了出来，几张照片轮回翻动，视线停留在屏幕上，幸好没有死亡角度。
　　晚上昏暗的暖光下，一群人围着一堆烧烤，露出傻气的笑容和惊讶的眼神，气氛很好。
　　手指按下，保存了几张合照，在群里也随手附和了几句，宋星乔关上手机，开始准备明天的戏份。
　　明天有三场戏，一场是和男女主的对手戏，另外两场都是和林千北的。
　　仔仔细细的做好标记，又看了十几个个相似片段后，宋星乔心里稍微有了一些底气。
　　睡前，宋星乔拿起了手机，想再刷刷微博酝酿一下睡意，却看到施见念最新微博时间：00：12。
　　【施见念念念】：今日份的收工检查/爱心
　　配图是在片场的照片，施见念最近在拍一部古装大女主电视剧，还穿着古装，白色衣裙，长发如墨，仙气飘飘。
　　刚发不到10分钟，底下粉丝评论已经超过10万。
　　【永远爱念】：姐姐拍戏好辛苦！注意身体呀！！
　　【念念yyds】：呜呜呜，姐姐真的要注意身体，虽然古尘很美，我们很想快点见到她，但也不想失去姐姐！！！】
　　【念念座下一条狗】：美美美！今天也是收图的一天。
　　想要点赞和评论的手指突然顿住，意识到现在用的是大号，宋星乔曲起了手指，在屏幕上戳了几下。
　　保存原图。
　　宋星乔自己很少在微博上发照片，平时微博也都是记录的一些日常。但每次看到杨梦斯和施见念发的微博照片，她都会立刻保存原图。
　　不知道年年是不是也是这样的心情——随时等待着自己发动态。
　　眯了眯眼，还是把今天聚餐拍的照片截了一下，把自己的这部分发了出去。
　　【宋星乔sxq】：深夜放毒/狗头。
　　照片里面，宋星乔戴着鸭舌帽，昏暗的灯光下眼睛亮的出奇，鬓边的头发垂在耳边，修饰出优越的五官。
　　她们几个人昨天就已经互关微博，所以这会12G冲浪选手赵杰和林千北马上点了赞。
　　【杰仔赵杰】：群里消息不回？自己偷偷在这发微博？
　　【林千北今天吃什么】：来人，给朕收了这个美人。
　　宋星乔表示冤枉。
　　【宋星乔sxq回复杰仔赵杰】：我明明回复了……
　　对于林千北的调侃，则是随手按了一个微博的emoji表情回复。
　　剧播出之后，她和林千北少不了要cp营业，cp营业是现在剧宣的重要手段。前几天小吴已经和她暗示了，会和林千北那边商量一下营业方案，让她做好准备。
　　虽然并不想发假糖，但在行业内，却也不得不低头。
　　-
　　第二天，《我可能要爱你》正式开拍。
　　宋星乔深吸一口气，努力把自己当成桑克静，走进镜头。
　　阳光下的清晨，高高瘦瘦的少女，穿着简单的白色T恤，蓝色的牛仔裤搭配低帮帆布鞋，在台阶上踱步。
　　……
　　“卡”
　　王导从监视器里抬起头来，笑着说，“没想到第一场戏就完成的这么棒，看来你俩吃烧烤确实熟悉了不少。”
　　得到肯定之后，宋星乔松了一口气，背后蜷缩的手指慢慢放松。
　　林千北蹦蹦跳跳，“嘻嘻，那自然是因为星星人好啦，我被她的人格魅力吸引了，这是真情流露。”
　　旁边的人说话过于直接，宋星乔抿了抿唇，没有说话。
　　王导和旁边的摄影导演相视一笑，这一段可以发花絮了。
　　“嘿，说你胖你还喘上了，别骄傲哈，这一遍还可以，我们再来一遍，看看能不能更好。”
　　宋星乔颔首同意，和林千北又走进了镜头。
　　这场戏又拍了三遍，补拍了不同方位的镜头。
　　后面的几场戏发挥也算是稳定，没有出现过几次ng的情况。许闽和李欣都很专业，基本上都只是补拍镜头多拍了几遍。
　　第一天的戏拍的很顺利，收工很早。
　　宋星乔回到酒店，换上睡衣，打开平板放在桌上，正襟危坐的坐在沙发上。
　　今天是《大逃脱》第一期播出的日子，网上铺天盖地的宣传终于要得到检验。
　　20:00，节目正式开始，宋星乔打开了弹幕，表情风平浪静，心里却不平静。
　　虽说嘉宾是《大逃脱》的重要看点，但NPC的戏份也很重要，毕竟是沉浸式综艺，所以看综艺的观众也会对NPC有一定的要求。
　　第一期一共有六个嘉宾，除了施见念和杨梦斯之外，还有男团成员李任，被人称为“九月老公”的男演员赵墨，名品男主持叶山，喜剧主持杨文心，这四个人都是常驻MC，而施见念和杨梦斯只是这期的嘉宾。
　　片头放完，施见念和杨梦斯率先出场，穿着民国服饰的两个人一走出来，弹幕就疯狂刷屏。
　　「啊啊啊啊，梦斯光念是世界上最配的」
　　「这就是情侣装？」
　　「前面别走，这是穿着情侣装的小情侣」
　　「这样看，杨梦斯和施见念真的是姬圈cp顶级人设了，后来者基本上都是按照这样的人设来拉的」
　　「哈哈哈哈，杨梦斯好傻，一看她就知道，她压根一开始就不知道从哪里进来」
　　「施见念真的太好看了吧！今天也为施见念的美貌哭泣」
　　大特写下的施见念自带柔光滤镜，皮肤晶莹剔透，透出光感，妆容精致但并不厚重，配上自然散在肩头上的直发，更是美的出奇。
　　被施见念的大特写暴击，宋星乔也跟着激动的粉丝连续发了几条弹幕。
　　视频过了几分钟，施见念已经走到门前。宋星乔攥紧了手中的抱枕，压了压紧张的心情，目不斜视。
　　屏幕里的门被打开，茫然的宋星乔带着伤出场，冷白的环境光打在了脸上，白皙带着伤痕的脸氛围感很浓。
　　紧张的瞥了一眼弹幕，还好……都是好话。
　　「这个姐姐好好看！她是谁呀！！」
　　「哇，这是医生？」
　　「前面的，你等下会知道她叫什么的，陈妮可的综艺用到的群演基本都会用原名。」
　　镜头里的宋星乔看着嘉宾，自我介绍，“我是宋星乔，你们是谁？”
　　「宋星乔？ok我记住你了妹妹，演的不错～」
　　「我突然有点磕医生和女学生的人设了，感觉宋星乔和施见念站在一起也很配。」
　　「前面的，杨梦斯难道不是女学生？你怎么不磕宋星乔和杨梦斯？」
　　「恕我直言，杨梦斯感觉不是女学生哈哈哈，对不起，我出戏了。」
　　「但宋星乔姐姐也好好看，战损妆绝了～」
　　「我搜到宋星乔的微博了，她还认识林千北和许闽诶，感觉是个宝藏」
　　几乎都是夸赞，让宋星乔还有点不习惯。
　　后面宋星乔说完基本内容后，就退场了，把主场留给了嘉宾。
　　「正片开始」
　　「我倒要看看，陈妮可这次的综艺，又搞了什么新东西」
　　「我靠，这么大的场景，陈妮可这次下血本了啊」
　　「有当年《真理与侦探》的味道了」
　　「说起《真理与侦探》，有没有看过的老粉来说一下，宋星乔是不是演过好几期《真理与侦探》啊」
　　「前面的别走，我就说宋星乔这么眼熟，好家伙，原来是老演员了」
　　「怎么这几年没看到宋星乔的戏啊，难道她只在综艺当演员？」
　　「前面的闭上你的嘴吧，哪个演员不想出名，没机会呗」
　　「路人说句话，感觉宋星乔演技还不错，长相也是一绝，按你们的说法，她出道几年了，怎么没一点水花」
　　「没机会被埋没的人，在娱乐圈多的是」
　　「说回正题，陈妮可这次综艺估计就是想延续《真理与侦探》吧，我看到好几个老人了」
　　「那也不错，《真理与侦探》真是一大传奇综艺，只不过就是成本不高，所以景搭的不怎么样」
　　「但这次的《大逃脱》，看得出是下了血本的」
　　有人还记得她么……
　　几乎要压不住心里的欣喜，宋星乔把手里的抱枕抱的更紧了。
　　她没想到这么几年过去，还有人能记得起当时在综艺里没有几个镜头的她，虽然就像弹幕里说的，这几年没什么机会，但她并不觉得有多难。
　　几年的沉淀，反而让她收敛了年轻时的性子，学会了面对自己的失败。
　　一个小时很快过去，到了最后嘉宾逃出的剧情这里，一声枪响，宋星乔倒在了血泊中。
　　弹幕一片哗然。
　　「姐姐不要死呜呜呜，倒我怀里吧」
　　「我泪目了，综艺里能演成这样，宋星乔的演技也是一绝了吧」
　　「我也赞同，嘉宾还在积极维护节目效果，演员还要沉浸在剧情里，真的很难」
　　「+1，之前有去当过《真理与侦探》的群演，那要演成这样，真的太难了」
　　「我歪一楼，没有人觉得，宋星乔吐血的样子绝美吗，虽然让人心疼，但我觉得好好看！」
　　「我也歪了，确实好好看，心疼妹妹，但又想多给几个吐血镜头，让我欣赏美颜」
　　「我怀疑这个镜头，会被剪刀手放进小破站吐血混剪里面，真的太好看了」
　　「吐血破碎感真的绝了啊，姐姐吐的不是血，吐的是我的泪水！！」
　　作者有话要说：　　希望大家不要说我这章水，确实弹幕有点多。


第12章 热搜
　　为什么弹幕有这么多人都在说她……
　　宋星乔有点怀疑是公司给她买的水军。
　　扣上平板，拿起随手放在一旁的手机，宋星乔打开通讯录，拨电话给小吴。
　　电话嘟了几声，小吴那边马上接了，声音有点嘈杂，“星星，有什么事嘛？”
　　宋星乔喉咙微动，“公司是不是给我买水军了？”
　　小吴那边一阵疑惑，“啊？什么水军？哪里的水军？”
　　那边的疑惑很好的打消了宋星乔的怀疑，抿紧的嘴角放松，“那就好，看到《大逃脱》的节目弹幕都在说我，还以为公司给我买了水军。”
　　小吴那边哈哈哈大笑，“星星，你要笑死我，我还没看节目呢，不过一想也知道，肯定是星星太优秀啦，被广大群众注意到啦～”
　　毫不吝啬的夸赞让宋星乔的声音变得有些不自然，“别瞎说，你先忙，没什么事，我先挂了。”
　　小吴嗯了几声，“好嘞，那我先忙，星星在剧组如果忙不过来，就和我说，我就和公司申请一个助理。”
　　挂上电话，宋星乔考虑了一下小吴说的助理的事情。
　　宋星乔之前演的都是小角色，没给公司带来什么收入，所以公司也就没给她配助理，现在这部剧的戏量有点多，有个助理安排一些生活细节和工作细节，还是比一个人单打独斗要好上许多。
　　习惯了自己一个人做事，突然来个人帮她，心里不免又有点排斥。
　　还是等以后忙起来再说吧，现在剧组的事情她自己还可以处理，暂时没有多忙。
　　思虑片刻的宋星乔，没有为这个事烦恼多久，因为她很快就被自己的微博粉丝震惊到了。
　　一下子涨了几千个粉丝，虽然对于其他人来说是个小数目，但对于宋星乔的微博来说，已经是个大事，看着消息板块不断弹出的私信，宋星乔垂眸沉思。
　　有不少人提到，之前在《真理与侦探》中就有看到她，没想到在这次的《大逃脱》中又看到她了，希望她加油，不要在乎外面的声音。
　　挑着回复了几条，宋星乔滑到底下，找到和年年的对话框
　　。
　　视线移到中间，还停留在上次的对话状态下。
　　可能是现在有事吧——宋星乔安慰自己。
　　在热搜上翻了翻，宋星乔发现热搜前五都是《大逃脱》开播的词条，看来陈妮可的综艺确实挺受欢迎。
　　#梦斯光念合体#
　　#《大逃脱》开播#
　　#《大逃脱》的NPC需要有多强的信念感#
　　#《真相与侦探》#
　　#李任胆小#
　　热一是梦斯光念，宋星乔这个cp粉自然是非常满足。但点开第三条热搜#《大逃脱》的NPC需要有多强的信念感#，宋星乔眼神一怔。
　　她这是上热搜了……
　　热搜下面的第一条微博，就是宋星乔倒在血泊中的照片，眼神带着一丝解脱和不舍，嘴里含着的血衬托的皮肤更加白皙。
　　下面的评论无一不在夸赞她的演技。
　　【yahey】：真演员信念感/点赞。
　　【大耳朵小李】：陈妮可真的绝，哪里找来的这么一批好演员，之前的《真理与侦探》也全都是好演员。
　　【大聪明文文】：指路这位妹妹微博@宋星乔sxq，妹妹真的很努力，之前在《真理与侦探》也演的很好。
　　【圈内大爷】：好家伙，这么多流量偶像剧里没好演员，原来好演员都去录综艺了。
　　【欧阳今天吃什么】：楼上的别叫人妹妹，据百度资料显示，宋星乔已经25了，是姐姐了哈。
　　【念念wei】：看综艺还有点想磕宋星乔和施见念的cp来着，但是怕被梦斯光念粉暴打。
　　【梦斯光念szd】：楼上的别怕，本梦斯光念粉表示，我也有点想磕。
　　之后微博评论就逐渐歪楼，讨论起了宋星乔和施见念的cp感。
　　……
　　不知道该是什么心情，怎么会有人磕她和施见念……
　　有点不知所措，不敢再看这条微博下的评论，宋星乔手指滑动，继续翻着下面的微博。
　　下面的微博是一条视频，剪辑了《真理与侦探》和这期《大逃脱》中NPC演员的几个镜头，当然，这里面也有不少宋星乔的镜头。
　　视频剪辑的很棒，把两个综艺里面出现的老演员，做了一个演技对比。
　　【青青河边草】：为up点赞，为这些演员点赞/点赞。
　　【万家丽的宝马】：我爱上宋星乔了，谁也不要和我抢，我是她第一个粉丝！！！
　　【宋星乔吐出的那口血】：楼上的看我，你觉得你还抢得到这个位置？
　　看到id，宋星乔不知是什么滋味，看惯了别人粉丝的id，乍一看顶着自己名字的id，这种感觉还有点奇妙。
　　还没等宋星乔看完热搜，小吴的电话就又打了进来。
　　电话里传来小吴兴奋的尖叫，“啊啊啊星星，你上热搜了！！！”
　　宋星乔哭笑不得，“不算是吧，是《大逃脱》的热搜，估计也是买的。”
　　那头的小吴一口反驳，“才不是，我家星星这么优秀，我就知道会有这一天的！热搜过后肯定会有好多人看见你！以后肯定有戏接！”
　　宋星乔轻笑一声，“谢谢你小吴，那么相信我。以后我们会越来越好的。”
　　宋星乔说的是“我们”，这些年小吴手里也没有能叫得上名字的艺人，这次她上热搜了，又接到了戏，估计小吴在公司里的处境也会好一些。
　　小吴的兴奋中带着哽咽，“嗯呐，星星，我知道你很棒，这次获得了大家的肯定，我和你一样高兴，不，我比你更高兴！”
　　宋星乔顿了一下，空气突然安静下来，好久才说出了两个字，“谢谢。”
　　和小吴商量了一下进组之后的安排，宋星乔挂了电话。
　　刚挂上电话，手机就响个不停，不用想也知道，都是看了热搜来的。
　　点开微信，最新一条消息是林千北发来的。
　　【千北北】：“星星！！你好帅！！爱了爱了！！”
　　随后是几张截图。
　　林千北总是那么直接，宋星乔却总是因为对方的直球感到不好意思，随意按了一个表情包过去。
　　然后是陈妮可，她现在忙的不可开交，还是抽空对宋星乔表示了夸奖。
　　后面就是剧组的几个同事和演员，对她的演技称赞了几番。
　　最底下是施见念发来的消息。
　　宋星乔眼中划过一丝诧异，施见念这么忙也看到热搜了？
　　点开一看，施见念发了几条语音过来。
　　十月份的c市日夜温差更大，听得出施见念是在室外发的语音，轻柔的声音里面还带着一丝风声。
　　“星星，我刚看完节目，效果不错，陈导把你拍的很好看。”
　　“我这边刚刚下戏，路过你们拍戏的C大，想在C大走走，但是对这边还不熟悉，你能出来带我逛一下吗？要是……要是不方便，就算了。”
　　怎么会不方便——
　　这可是施见念约她散步，宋星乔很心动。
　　但问题是……
　　和施见念出去，还是在这么多年轻学生在的地方，不小心被拍到的话还是会很麻烦。
　　宋星乔犹豫再三，还是同意了。
　　【星星真的不难】：好，我马上出来。
　　收到回复后，宋星乔套上了一件白色打底和灰色圆领卫衣，搭配牛仔裤和黑白帆布鞋。
　　出门前思考再三，还是戴上了口罩和鸭舌帽。
　　傍晚的c市刚刚下过雨，所以现在的马路微湿，空气中带着一丝冷意，但好在比之前凉爽不少。
　　宋星乔很喜欢这样的天气，很适合散步……
　　稍微整理了一下帽子，朝C大的北门走了过去。
　　远远看去，有个纤细的身影站在路边，戴着一顶熟悉的鸭舌帽，连帽卫衣搭配短裙，露出修长洁白的长腿。
　　怎么恰好是这顶帽子。
　　抬手按紧了口罩，宋星乔有点慌张。
　　但施见念已经一直在等，也没时间想太多，宋星乔走过去，拍了拍对方的肩膀。
　　“嗨，施老师。”
　　施见念回头，口罩遮住了其他部分，只露出了那双琥珀色的眼眸，琥珀色的眼睛眯了眯，“怎么又喊我施老师？”
　　揣在兜里的指尖僵了一下，宋星乔还是有点不习惯这个称呼，“念……念，怎么突然想起来c大这边逛了。”
　　施见念哼了一声，把手插进卫衣口袋，转头走向校门，“怀念大学生活，不行吗？”
　　没想到施见念私下里这么孩子气。
　　宋星乔垂眼笑了笑，跟上去，“是我考虑不周了。”
　　施见念低头走路不说话，黑色口罩和垂下的鸭舌帽，完全遮挡住了她的表情。
　　宋星乔有点尴尬，但也不知道说些什么。
　　一时之间，气氛安静了下来，两人慢慢的在路上走着。
　　见旁边的宋星乔一副手足无措的样子，施见念清了清嗓子，抬头看着宋星乔，眼眸中光芒透出，“你拍戏怎么样？”
　　施见念主动说话，宋星乔努力用露出的双眼表达自己的真诚，“合作的演员都很棒，导演也很专业，我感觉很好～”
　　眯了眯眼睛，施见念有点漫不经心，“那就好，最近在演戏上有什么问题吗？不用不好意思。”
　　不管是不是客套，宋星乔还是很感谢对方的体贴，手指稍微抬了一下帽子，露出干净的眉眼，“唔……现在还没有什么问题，我想先自己试试看，之后如果有问题，我也会不客气，再来麻烦的。”
　　旁边的人没有再纠结这个问题，嗯了一声，低头走了两步，声音漫不经心，让宋星乔怀疑自己是不是听错了。
　　“你的感情戏，是和谁演的？”
　　作者有话要说：　　还是会继续更新的，至少慢慢把这本书写完，所以大家喜欢的可以点个收藏哦。


第13章 定妆照
　　说完，施见念抬起了头，眼眸如星，直勾勾的看着宋星乔。
　　突然被那双琥珀色的眼睛直视，宋星乔眨了眨眼睛，语气有些慌乱，“是林千北，不知道你有没有见过。”
　　施见念被口罩盖住的嘴角压下，声音平了许多，“之前有在一次活动见过，感觉是一个很有活力的小姑娘。”
　　林千北虽然是个小糊爱豆，但由于公司的资源丰厚，所以偶尔也会出席几场活动。
　　就见过一次，施见念就对林千北有印象了。
　　宋星乔蜷曲着手指，怎么对她就没有印象。
　　面上却不显露,扯起嘴角，扬起声音，“她确实是比较自来熟。”
　　想起之前的烤串事件，宋星乔又不禁笑出了声音，但余光瞥到施见念不动声色的眼神，又收敛了自己的嘴角。
　　施见念盯了宋星乔一会，慢悠悠说到，“她有可爱到让你想到她就忍不住笑的地步么？”
　　被偶像当场误会要爬墙怎么办……
　　宋星乔有点慌，连忙摆手，“没有，只是想起了一些好笑的事情。”
　　“噢～也是关于林千北的么？”施见念把头转了过去，直视着前面的路，声音慵懒。
　　余光瞥了瞥施见念的反应，看不清表情，宋星乔清了清嗓子，认真回答，“唔不算是，是她和我们组的赵杰，两个人打打闹闹的，有点像是学校里的小情侣。”
　　施见念在帽子下的眉毛挑了一下，勾起了嘴角，“是因为自己没有谈过恋爱？所以很羡慕她们？”
　　又提到了这个话题，宋星乔顿时僵直了身子，不知该如何作答。
　　“扑哧——”，前面的施见念回过头来，弯起的眼尾满是笑意，“这说明你很乖，有什么不好意思的。”
　　是么……施见念说她很乖。
　　压抑住内心的小雀跃，宋星乔快步跟了上去。
　　一个小时后，宋星乔抬手看了看时间，23:34。
　　夜晚的风很凉爽，还在路上滞留的，只有三三两两的结伴小情侣。
　　刚铺的柏油路还散发着气味，但丝毫不影响成群结对的学生。
　　校园爱情永远是美好的，热恋的小情侣不愿分开，但也不敢太早踏入禁区，所以都站在路边难舍难分。
　　c大说大也不大，说小也不小，很快就逛了一圈，回到了校门口。
　　保姆车停在路边，施见念第二天还有工作，宋星乔也不敢耽误她太久，把她送到路边，等她上车。
　　施见念笔直的长腿，一下子就跨到了保姆车上，保姆车内还有两个人影，估计是施见念的助理。
　　上车之后，施见念摘下口罩，嘴角慢慢扬起，酒窝轻轻浮现，“谢谢你陪我散步，好啦，不早了，回去早点休息。”
　　“没事，反正我在酒店也无聊，注意安全。”宋星乔在原地有点局促。
　　看着车辆慢慢变小，逐渐远去，宋星乔这才转身，往酒店走。
　　不知为什么，回去的这段路，比刚出来时，要冷了不少，宋星乔抓紧自己的小卫衣，小跑着回了酒店。
　　-
　　第二天，宋星乔赶到片场。
　　现场还没开工，许闽和赵杰坐在椅子上聊天。
　　宋星乔路过时听了一嘴。
　　不愧是专业演员，他们在讨论等下的对手戏。
　　坐到自己的片场小椅子上，宋星乔拿起早上泡的热茶，喝了一口，早晨的凉意都减少了不少。
　　王导看见宋星乔来了，眼睛一亮，凑过去说，“星乔，宣传组准备今天中午就把定妆照发出去，正好蹭一下你昨天热搜的热度。怎么样？”
　　宋星乔一口热茶差点没喷出来，她哪里有什么热度，“王导，您要发就发就是，我没有热度。”
　　收到肯定的回答，王导嘿嘿一笑，转头就和宣传组的同事讨论怎么蹭这个热度。
　　等下要拍的是男主和女主见面的戏，男主女主在一次碰撞意外中相遇，并开始拉拉扯扯，你骂我打。
　　她和林千北就负责当背景板，提着行李当路人，观看他们这场世纪见面和吵架，而赵杰，则是男主的好朋友，负责及时拉住男主，缓和气氛。
　　肩上突然一重，宋星乔不用转头也知道，是林千北来了。
　　果然，林千北一屁股坐到宋星乔旁边，乍乍乎乎，“星星，我昨天晚上看了你那期综艺，可把我哭死了，幸好第二天起来还能见到你，呜呜呜。”
　　宋星乔眉毛扬起，“你太容易入戏了。”
　　林千北端起带来的奶茶，喝了一口，“嘻嘻，还不是你演的好。”
　　林千北很爱吃，从她这几天的菜单当中就可以看出来。
　　但宋星乔没想到，大早上的，林千北都能整一杯奶茶。
　　还没等宋星乔表示质疑，旁边的赵杰就过来了，“你真是爱豆吗？你这么吃不得两百斤？”
　　林千北听到这话气就来了，“你才两百斤，我这是天生丽质，怎么吃都不胖。”
　　怎么吃都不胖？宋星乔扬起眉毛，她是易胖体质，所以平时都不敢多吃，还要坚持跑步，才能勉强保持身材。
　　还没等赵杰回话，李欣就带着助理走进片场，王导看主演都到齐了，让他们赶快收拾收拾，准备开拍。
　　-
　　中午12:00，宣传组发了他们的定妆照九宫格。
　　【网剧《我可能要爱你》】：开始整活！！！@许闽@李欣@林千北今天吃什么@宋星乔sxq@杰仔赵杰
　　群像照被放在正中间，五个年轻人笑容灿烂，穿着制服，脸上充满着对未来的信任和憧憬。
　　主cp和副cp照被放在群像照两边。
　　许闽和李欣背靠着背，分享一副有线耳机，眼神清澈。
　　林千北趴在宋星乔背上，笑容甜美，伸手比耶。宋星乔看向镜头，嘴角浅笑，手小心翼翼护着林千北，怕她掉下来。
　　还有一张宋星乔的个人照，穿着制服的她，身材修长，斜靠在墙上，冲着镜头微笑。
　　才发出去不到一分钟，底下就有了不少评论。
　　【闽闽看到快翻牌】：永远的男主！！闽闽老公真的太好看了，九敏！！！
　　【欣欣的小风筝】：老婆好绝/点赞，有没有其他粉丝知道这次老婆演的啥人设？
　　【北北爱吃的绿豆糕】：来了来了，千北好甜，甜妹无敌。
　　他们三个都有不少死忠粉，这些死忠粉永远是来的最早的。
　　宋星乔往下面翻了一下评论，视线停留在一层评论中，手指顿了顿。
　　【电竞美女本人】：这是宋星乔？我靠！简直用脸杀人。
　　【不要歧视小铃铛】：昨天还在为美女的死痛惜，今天美女就给我痛击/大拇指。
　　【一只矮气球】：看发照片的顺序，宋星乔和林千北是cp？
　　【油麦牙刷】：我永远磕人间扳手*咋呼甜妹的人设，真的绝了。
　　【妈妈给的喜之郎】：副cp真的有点好磕，九敏，我现在就想看，cp名已定“北极星”，要磕的姐妹速来。
　　她和林千北很有cp感么……她不觉得。
　　悄悄的在心底下摇了摇头——天底下，明明只有梦斯光念最有cp感。
　　发完宣传照，主演照例都要转发微博营业，为网剧宣传。
　　赵杰在群里吼了一句，让大家转发官博之后，把那天的合照发出去。
　　林千北又有了新的想法，“我们发同一张照片，只美化自己，把其他人都p丑怎么样？”
　　其他人都表示ok。
　　林千北马上发来五张照片，“图片给你们p好了，你们自己想文案哈。”
　　不到两分钟，林千北和赵杰就已经发了。
　　【林千北今天吃什么】：聚餐当然要吃烧烤～
　　【杰仔赵杰】：嗝～
　　许闽和李欣紧随其后。
　　【许闽】：我觉得这家烧烤不错～
　　【李欣】：@许闽，下次再去～
　　见大家都已经发了微博，宋星乔思考了一下，点击发布。
　　【宋星乔sxq】：这是最后一顿，我保证～
　　看到他们的营业微博和照片，网友哈哈大笑。
　　【hemalk】：我先笑为敬，这五个人怎么这么搞笑哈哈哈哈。
　　【无敌weiwei】：我多少有点被震惊了/狗头。
　　【外卖吃什么】：这几个人哈哈哈，没想到我偶像包袱重成这样的欣欣子，也能配合发这样的丑照】
　　【只是一个人】：怎么办，就算是营业微博，我也磕到了。
　　【藏起千北的小点心】：楼上的，我附和，看两对xql的小把戏，我表示嗝到了。
　　【求生欲一点都不强】：哈哈哈哈，怪不得赵杰文案是“嗝～”，真就带头吃狗粮呗。
　　宋星乔滑评论的手指顿了顿，原来cp粉在正主眼里，都是这种感觉么。
　　下午的戏份主角主要是林千北和李欣，她们两个有不少聊天互相讨论情感的对手戏。
　　宋星乔下午的戏没多少，但是大家都是一个班上的学生，所以上课的时候，所有人都要出现，桑克静性格内敛，也就是负责充当一下背景板。
　　在等戏的期间，宋星乔有点无聊，打开微博又刷了一下。
　　看到施见念的最新微博，她瞬间僵住。
　　施见念转发了她转发的那条剧宣博。


第14章 你真的和她谈恋爱了？
　　顶流的宣传非常有效，定妆照的微博马上被冲到了热搜。
　　#施见念转发《我可能要爱你》微博#
　　内容是不用点开就能知道的，无非就是粉丝赞美，营销号造谣。
　　点进去一看，果不其然，有营销号开始造谣，含沙射影的说施见念在立人设。
　　【娱乐八卦君】：施见念转发《大逃脱》演员微博，这是要立贵人人设？
　　【娱小圈】：昨天《大逃脱》演员信念感上了热搜，施见念今天就转发《大逃脱》演员微博，对此，你怎么看？
　　连续几条微博都是这样的内容。
　　见状，宋星乔眉头紧锁，脸色变得难看起来。
　　她很感激施见念能够帮她宣传，却并不想让施见念因此而收到质疑。
　　但现在施见念微博发也发了，再请她删除只会引起更大的舆论。
　　手指翻了几下，视线转移到营销号微博下的评论。
　　【小施社恐】：营销号gun，明明是施见念人美心善，帮别人宣传，到营销号这里就变成立人设了？
　　【舍肯定恩物】：施见念还要蹭别人热度？求求睁大你的眼睛看看吧。
　　【的诶】：《大逃脱》昨天的嘉宾不是施见念吗？两人一见如故，施见念帮忙转发一下而已吧。
　　看来网友和粉丝都没有被带节奏，宋星乔稍微松了口气。但还是编辑了微博，打算回应一下这件事。
　　【宋星乔sxq】：施老师一直是我很尊重的前辈，《大逃脱》录节目的时候，她对节目的工作人员和演员都很照顾。这次施老师能够帮我转发，我也很感激！希望大家不要过分解读，期待施老师最新作品《归隐》。
　　-
　　另一边，转发完微博后，施见念也在片场休息。
　　刚下戏的施见念，不出意外的就接到了经纪人的电话。
　　听筒里传来经纪人低沉的声音，“念念，你和……那位宋星乔关系很好？”
　　施见念轻飘飘的说了一声，“嗯。”
　　经纪人一顿，深呼吸了一下，“念念，你要知道，人家接近你可能有什么目的，她可能——”
　　施见念就皱起了眉头，不是宋星乔接近的她，是她接近的宋星乔，出声打断了经纪人的话，“不用说了，我有分寸。”
　　说完就把电话挂了，递给了安安，转头就走。
　　见到施见念的低气压，安安一顿，随后反应过来，亦步亦趋的跟着她。
　　“念念……怎么了？”
　　施见念回到座位上，喝了一口水，没说话。
　　见状，安安也没有说话，默默在旁边的座位坐下。
　　-
　　收工之后，剧组的人自然也都看到了热搜。
　　最开心的是王导，毕竟施见念的流量可不是假的。
　　而其他的演员，则都是好奇宋星乔和施见念的关系。
　　施见念出道这么多年，帮别人发宣传微博的数量，五个手指头都数得过来，这也是为什么施见念这次转发微博，不仅上了热搜，还引发了热烈讨论的原因。
　　宋星乔此时心里有点忐忑，毕竟没和施见念商量，也没有和公司商量，更没有和陈妮可商量，就私自把微博发了。虽然她发了微博之后，网友的激烈讨论稍微少了一些，效果是好的。
　　但她也很怕她的先斩后奏，会让施见念感到不舒服。
　　想去微信上和施见念解释一下，却不知如何开口，宋星乔只好把这件事压在了心底，等回酒店在好好想想。
　　没有夜戏，剧组收工比较早。拍戏场地一直在C大，六七点正是C大最热闹的时候。
　　C大和酒店距离说远不远，说近也不近，其他演员都是选择保姆车接送，但公司并没有为宋星乔安排工作车和助理。
　　也好，反正她自由自在惯了。
　　但为了提高上下班的效率，宋星乔从陈妮可那，把她买来锻炼但从来没有时间骑过的山地车弄了过来，正好每天上下班的路上还能锻炼。
　　把外套绑在腰上，水杯收到自行车水壶架，宋星乔的腿刚架到座椅上，就被冲过来的林千北拦下了。
　　下午的戏份林千北是最辛苦的，之前也ng了很多次，所以拍完之后她脚步立马轻松了起来。看到宋星乔打算走，她一下子飞奔过来，把住了车把，“星星，今天收工早，要不要等下一起去C大转转，听说C大有个网红餐厅，我还没去过呢。”
　　宋星乔对网红餐厅没什么兴趣，拒绝了林千北，“不了，我可不是你这种吃不胖的体质。”
　　她打算今天多骑一会车，消化这几天过高的热量。
　　林千北一听，马上委屈了，摇着宋星乔的手臂，“你明明比我还瘦，去嘛去嘛。”
　　宋星乔把林千北的手从胳膊上拿下来，“你求我也没用，我今天打算多骑一会车，叫小白去。”
　　小白是林千北的助理，并且性子和林千北一样，非常爱吃，经常搜罗各地的网红美食给林千北，还要带到剧组来，和其他人分享。
　　宋星乔这几天过高的食物摄入，就是来自于小白和林千北。
　　而且因为人长得高，又是易胖体质，稍微长一点肉，宋星乔看起来就人高马大的，为了不让自己继续迈入壮汉的队列，宋星乔狠心拒绝了林千北。
　　“好嘛，那你多骑一会嘻嘻，我去找欣欣了。”看说不动宋星乔，林千北撅了撅嘴，也没有生气，转头就去找李欣了。
　　看到林千北这幅小孩子模样，宋星乔笑了笑，摇了摇头，摆正车把，骑车走了。
　　另一边，不远处的保姆车，车窗打开，一个眼神清冷，皮肤白皙，戴着口罩的女子露了出来。
　　施见念目睹了刚刚宋星乔和林千北的友好交流。影视城和C大距离不远，再加上施见念今天不忙，所以她想来看看这位小粉丝有没有为微博事件感到苦恼。
　　黄昏下的两个少女，站在校园路上，路上铺满了黄色的枫叶。
　　扎着双马尾的少女，晃动着跨在自行车上少女的手臂。
　　骑自行车的少女，穿着宽大的灰黑色开衫卫衣，修身的灰黑色牛仔裤，腿型漂亮，落日的霞光打在自行车少女的侧脸上，线条优越，眼神中充满着宠溺。
　　如果不是没有镜头对着，她会以为这是拍戏。
　　微风拂过，落叶被吹起，保姆车里的施见念也被吹乱了头发。
　　抬手整理了一下微乱的头发，施见念垂了下眼，朝前面说道，“回去吧。”
　　-
　　看到这个画面的不只是施见念，还有王导。
　　那边宋星乔在拒绝林千北的长胖提议，这边王导看到了副cp的营业素材。
　　他马上招呼宣传组，拍下了这段花絮，并且拍了几张照片。
　　照片里，两人的亲密互动，和身后的景色很配，活生生就是一对校园小情侣在闹别扭。
　　-
　　不知道自己和林千北被众人误会和拍摄的宋星乔，围着C大骑了两个小时的自行车，才回到了酒店。
　　洗漱收拾了一番后，宋星乔想了想白天的事情。
　　打开手机，宋星乔先和小吴商量了一下微博的事。
　　小吴没有说什么，她觉得这算是好事，并且对宋星乔和施见念的关系产生了好奇。没有和小吴多解释什么，宋星乔表示，在《大逃脱》录制的时候认识了一下，施见念也只是人好才帮宣传。
　　又问了问陈妮可，第一期内容播出了，陈妮可最近就是在筹备第二期录制的内容，所以不像前阵子忙的不可开交。陈妮可那边倒是没什么，也只是安慰了一下宋星乔，让她不要想太多。
　　剩下的，就是施见念了。
　　手指在对话框戳来戳去，打出来的字删了又重新打，宋星乔最终还是只发了一句话过去。
　　【星星真的不难】：念念老师，非常感谢你今天帮我宣传。
　　发完安心了不少，施见念没有马上回复。虽然有点担忧，但还是没有多想，毕竟施见念每天工作应该多得很。
　　这么想着，宋星乔安心放下手机，拿起一旁的纸质剧本，开始研究明天要拍的戏份。
　　-
　　晚上十一点，宋星乔摘下黑框眼镜，伸了个懒腰，放下手中的剧本。
　　拿起旁边许久都没有亮起的手机，点进微信。
　　画面还停留在她那条信息上。
　　21：32
　　【星星真的不难】：念念老师，非常感谢你今天帮我宣传。
　　已经过去两个小时了，施见念还没有回复。
　　不会是生气了吧？宋星乔按了按太阳穴，手撑在桌边。
　　如果是她，帮别人宣传，别人还不领她的情，她也会不开心的吧。
　　但问题是，宋星乔也没有不领情，还表示了感谢。
　　再仔细一想，是因为先斩后奏？
　　想了想她微博回应之后的舆论变化，这应该就是原因了。
　　手指在桌上敲了敲，又重新回到手机屏幕上，宋星乔重新措辞。
　　【星星真的不难】：不好意思，我先斩后奏了，应该先和你商量一下再回应的，真的不好意思，是我考虑不周到，下次遇到这样的事情，我一定先和你——和你们公司商量一下。
　　发完之后，宋星乔有点忐忑，手指在桌上点着，期待施见念的回复。
　　但施见念依然没有回复，宋星乔在心底叹了口气，有点难受，但还是鼓起勇气勇气，准备再多发几条，表示自己的诚恳。
　　刚点开对话框，施见念那边就回复了，是一条语音。
　　犹豫了几秒，宋星乔点开了语音，传来施见念慵懒又带有一丝冰凉的嗓音。
　　“你真的和人家谈恋爱了么？”
　　作者有话要说：　　宋星乔会后悔当时没有早点找施见念的。


第15章 
　　转眼一个多月过去，《我可能要爱你》戏份已过半。
　　作为一部小成本网剧，《我可能要爱你》的拍摄都是在C大进行，所以基本上片场就是在教室、图书馆、食堂、走廊、宿舍和校园路等几个景来回切换。
　　拍摄起来剧情连贯，设定是十六集，所以拍摄进程也比较快。
　　宋星乔穿着制服坐在镜头外的椅子上，在练习室等戏。
　　上次和施见念的聊天最终不了了之，她不知道施见念怎么会产生这种奇怪的想法，却怕施见念觉得她是一个不专业的演员。
　　收到信息后，宋星乔连忙和施见念解释，发了几条语音和长文过去，但都石沉大海。
　　一开始，她觉得是施见念忙起来了，所以没有时间理她。
　　但好几天过去，都没有消息，这才觉得有点不对劲，后面又找了好几次，认真解释，但都没有收到回复。
　　回过神来时，她已经和施见念很多天没有双向联系，之前微信上的聊天记录仿佛都没有存在过。
　　想到这里，宋星乔不禁又是叹了口气，她似乎把两人维持的还算是客套的关系，给搞砸了。
　　……
　　思考了很多天，她大概也清楚施见念为什么生气。
　　对方大概是把自己当成一个可以教导的后辈，却没想到自己这么没天分，完全没有领悟力。
　　虽然这一切都是误会。
　　宋星乔把施见念生气的原因，归根于被施见念认为不够专业。
　　想到这里，宋星乔皱了皱眉，压下心中的不快，开始思考下面要拍的剧情。
　　今天这场戏，是宋星乔比较重要的一场戏份，她要对许月昕表白心迹，许月昕对此的反应也算得上是多层情感的叠加。
　　总之，这场戏对宋星乔和林千北来说，都需要情感爆发。
　　晚上十二点，说完最后一句台词，王导喊了卡。
　　宋星乔和林千北凑到监视器前面，仔细查看自己刚刚的表现。她们已经拍了十六遍了，却还是没有拍出王导想要的感觉。
　　王导皱着眉头，有点不满意，“你们看啊，桑克静这里的情感还不够浓烈，许月昕这里应该是迷茫。后面桑克静转身的时候，许月昕的眼神要突显出自己内心的变化。你们再思考一下，休息五分钟，等下重新来一遍。”
　　宋星乔和林千北都还没出戏，眼眶还有点红。
　　两人走到路边，林千北声音还有点说不出话，“星星，怎么办，这里好难哦，我感觉我都没有体会过这种感觉。”
　　宋星乔自己心里也还没有什么把握，顿了一会，轻声安慰她，“你就把桑克静当成你最在意的人，看看能不能有代入感一些。”
　　林千北露出迷茫的眼神，“最在意……的人。”说完后，好像是准确定位到了这个人，点了点头，“知道了，星星你也试试，想一想自己现在最在意的人。”
　　宋星乔垂下眼，她现在最在意的人么……
　　五分钟后，重新开拍。
　　这遍拍完之后，王导终于露出了满意的表情，“这遍挺好的，好了，很晚了，大家今天辛苦了，准备收工吧。”
　　宋星乔这才松了口气，和林千北相视一笑，又和其他人打了声招呼，骑车回到了酒店。
　　回到酒店，宋星乔端着沙拉，拿起手机，想刷刷微博看一下施见念的动态。
　　施见念今天出席了一场商务活动，是某品牌举办的代言人见面会。
　　点开了粉丝拍的直拍视频。
　　施见念今天很美，一袭黑色的吊带一字裙，显露出大片白皙的皮肤和优越的大长腿，如墨的长发被自然散落在肩膀，耳边夹着一个细碎流苏的发夹，妆容精致，明眸皓齿，红唇浅笑，脖颈上戴着黑色choker，让本就挺直的天鹅颈更加优越。
　　40s的视频转瞬即逝，施见念浅笑的眉眼却在宋星乔心里生根发芽。
　　出席商业活动的施见念一般都是这种风格，性感撩人，摇曳生姿。
　　但私底下的施见念，风格多变，让人捉摸不透。
　　宋星乔为自己之前与施见念的接触感到庆幸，却又为自己搞砸了两人的关系感到难过。
　　从刚开始的小心翼翼，到后来慢慢变得熟悉，偶尔可以讨论一些事情，甚至可以一起出去散步。这原本是宋星乔想都不敢想的事情，但是，她好像搞砸了，和施见念的距离再次拉远。
　　一下子退回原点，宋星乔的心里不免有些怅然若失。
　　有时候单纯的做个粉丝也没什么不好。
　　宋星乔手指滑动，退出去，又翻到施见念的微博，最新一条也是这次活动的宣传图。
　　按了个赞，收起了手机。
　　-
　　另一边，施见念刚结束今天的活动到家，换下了精致却不舒适的礼服，穿上了宽大松快的家居服，坐到了床上。
　　打开微信，手指滑动，施见念的视线停在了和宋星乔的聊天对话框上。
　　滑动几下，看着宋星乔发过来的信息，施见念心里有种难以言喻的感觉。
　　她心里清楚，自己并不是真的还在为这件事情生气，只是为自己莫名其妙的情绪感到不解，而且这种情绪还连累到了宋星乔。
　　虽然对宋星乔有点抱歉，但她确实是不知道怎么处理这件事情。
　　在娱乐圈多年，施见念也学会了很多为人处事的原则，这种有点阴阳怪气的话，绝对不会是她会开口说出来的。
　　施见念不知道为什么，看到林千北的手放在宋星乔的手腕上时，她心里莫名很难受，下意识的，她有点讨厌宋星乔，也有点讨厌林千北。
　　这种莫名的情绪让她感到不安，也感到不快，所以在宋星乔解释之后，施见念自己也觉得有点不知所措，这绝对不是她会表现出来的情绪。
　　这些天没有回复宋星乔，一是为了逃避这件事情，二也是实在不知道怎么处理。
　　拿起另外一部手机，熟练的登上了“年年”的微博。
　　看到宋星乔又点赞了她的微博，施见念垂了垂眸，若有所思。
　　毕竟是自己主动接近的宋星乔，这下又突然拉开距离，如果是她……早就把对方拉黑了。
　　但宋星乔……好像一直以为是自己的错，一直在她解释，这让施见念心里越发不舒服。
　　蹙起的眉头放松些许，施见念琥珀色的眼眸里露出了释然的神色。
　　罢了，顺其自然就好，她没什么好怕的。
　　指尖轻点，转而登上自己的微博，打开宋星乔的主页，看见最新微博的内容后，本来想以自己的名义给宋星乔点赞几条微博的施见念，一下顿住。
　　“啪！”
　　手机被倒扣在桌上，屏碎了。
　　呵——本来想给自己一个台阶下的施见念嘴角勾起一抹冷笑。
　　-
　　宋星乔的最新微博是营业微博，也正是那天王导拍下的宋星乔和林千北在路边聊天的照片。
　　网剧拍摄已到中期，所以剧宣差不多已经开始了，王导要求剧中演员开始多多互动和营业，于是，这组照片不仅被官博发了出来，宋星乔和林千北的微博，还发了另外一个视角的照片。
　　这些天，《大逃脱》第二期节目已经播出，宋星乔在里面饰演一个反派，扮相惊艳，吸引了不少粉丝。
　　再加上剧组的宣传，林千北等人和她的互动，宋星乔的微博底下也多了不少人评论。
　　【阿玉只会干饭】：明明知道是营业cp，但看起来还是很好磕的样子！呜呜呜！！
　　【uyimehs】：啊！老公！快看我快看我！！！
　　【suekai】：“北极星”超话已建好，指路#北极星#，速来！！
　　【大喜】：gkd播！我要看点能够拉娘的糖！！哦不，是官方糖。
　　剧还没播，她和林千北的cp就已经收到不少网友的欢迎，这的确是件好事。
　　特别是对王导来说，所以他现在每天就怎么钻研给宋星乔和林千北多拍点日常，到时候宣传可以多放点花絮。
　　宋星乔还是担心施见念会因此怀疑她只会营销，不会演戏，所以在每一条营业微博发出去之后，都会在微信和施见念解释一番，虽然对方并没有回复，但她相信施见念看到了。
　　无奈的抬了一下眉毛，宋星乔回复了几条评论之后，又点进了施见念的超话。
　　划到名人动态一栏，上面显示，施见念于00:32分在线了。
　　五分钟前？
　　心思微动，宋星乔有了一个新的想法，手指点到私信。
　　【宋星乔sxq】：念念，我今天发的微博是为了剧组宣传。
　　连续一个多月的单向输出，宋星乔咬咬牙把念念老师改成了念念，想要曲线救国。
　　每天发私信给施见念的粉丝有很多，之前还有粉丝说要把资料都存在施见念私信这里，随时查看。
　　她应该看不到私信。
　　正这么想着，手机顶上弹出微信消息的弹窗。
　　宋星乔点进去，看了一眼，差点没握住手机。
　　是施见念发来的，内容是一个表情包。
　　表情包是一只狗，表情凶狠，被p上了警帽和警官证，手指指着前方。
　　作者有话要说：　　大家觉得专栏里哪篇文先开比较合适,准备苟签约了感谢在2021-09-19 09:33:32~2021-09-20 09:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　又是一个好天气。
　　阳光明媚，但秋意渐凉，空气热度不高，还带着一丝凛冽，温度不高的阳光，铺在了满是落叶的大道上。
　　街边，一位骑着自行车的高挑女生，吸引了行人的注意。
　　女生穿着全黑，内里搭配一件白t，斜挎着休闲工装包，黑色的中长发没有扎起，随风扬动，额前的碎发随意轻轻摇摆，修长纤细的双手握着车把，骑车速度不快，动作自然，带着一股扑面而来的少年气息。
　　宋星乔正赶着去试镜，小吴前几天把剧本发给了她，正好《我可能要爱你》的戏份也快结束了，所以宋星乔和王导请了一天假，准备去试试这个戏。
　　这是一部盗墓题材的网剧，名字叫《寻龙吟》。
　　剧情讲述的是，都市女青年杨月灵为了救人不小心误入古墓后发生的一系列故事，毫无生存知识的她，却因为亲人的遗留之物，被心思重重的盗墓者盯上，在盗墓世界历经千难万险，认识了盗墓世家传人白昼和不明来历的阳洲，三人一起探险。
　　白昼性格内敛，但身手不凡，为了替家族报仇而在古墓中搜寻证据和其他遗迹，与杨月灵、阳洲一起上路探险。三人中来历不明的阳洲，其实是S盗墓组织的一把手，表面上和杨月灵、白昼一起突破难关，实际上是剧情中最大的反派，为了夺取渔翁之利，而跟随她们进入最终的墓穴。
　　这次，宋星乔要试的，是白昼这个角色。
　　白昼的设定是外冷内热的内敛世家传人，身手不凡，虽然是剧中主角团中的一个，但故事基本围绕杨月灵展开，所以白昼的戏份并不是很多，动作戏却很多，对演员有很高的要求。
　　但逃不过人设讨喜，所以这次盯上这个角色的人不少，宋星乔心里也没什么把握。
　　缓缓停下了车，宋星乔把车锁在路边，抬脚走进了试镜地点。
　　剧组执行人员安排她在门外等候，周围参加试镜的人很多，不少穿着利落，身材高挑的女生坐在其中，想必也是来面试“白昼”的。
　　深吸一口气，再慢慢吐出，心里的烦闷和紧张稍微舒缓了一些。
　　回想起施见念之前对她的指导，宋星乔又有了些把握。
　　两周前，看到施见念发过来的表情包后，宋星乔悬在心上一个月的大石头，终于放了下来，马上打字回复。
　　【星星真的不难】：你终于回复我了，我以为你不理我了/委屈。
　　第一次用这种熟络的语气给施见念发信息，宋星乔发完有点紧张，施见念那边却很快回复。
　　【见念】：怎么不叫我念念了？
　　有心情和她开玩笑，看来是不生气了，宋星乔打字的指尖都轻快了不少。
　　【星星真的不难】：念念。/对手指。
　　那边的施见念弯了弯嘴角，回复。
　　【见念】：我看你这几天微博也发的很勤快，好像没有受到什么影响。
　　这些天她的微博，加上转发的也不过四条，怎么也算不上勤快，宋星乔理了理思绪，缓缓打下几个字。
　　【星星真的不难】：都是工作上的事情，我最近都在认真拍戏，发微博也是为了工作。
　　【见念】：好好工作～配合剧组宣传也很重要～
　　看到熟悉的“～”符号，心里的石头顿时消失，松了口气，宋星乔随后又和对方汇报了最近的工作，气氛缓和了不少。
　　-
　　一周前，收到《寻龙吟》的剧本，宋星乔查阅了一下相关资料。
　　《寻龙吟》的导演是某视频平台悬疑短剧的御用导演，张岚。
　　张岚虽然是个女性导演，却非常擅长拍摄悬疑剧，这次的《寻龙吟》，是盗墓题材的十二集短剧，也算得上是她擅长的执导风格。
　　最近宋星乔在《我可能要爱你》剧本的拍摄戏份已经不多，趁有空，她补了补张岚之前拍摄的悬疑短剧。
　　看得出张岚导演风格很强烈，镜头运用自如，擅用空镜头埋伏笔。而且张岚业内口碑很好，虽然每次拍摄的都是短剧，但拍摄周期短则半年，多则一年以上，所以被她执导过的演员，演技都会有肉眼可见的进步，在业内口碑也能好上不少。
　　施见念和杨梦斯合作的《沉默的风暴》，就是张岚导演的作品。
　　如果能够拍到她的作品，那宋星乔不仅演技能精进不少，事业也会更上一层楼。
　　为了抓住这次机会，宋星乔握紧了拳头，做足了心理准备，去和施见念打听了一下张岚选演员的标准。
　　没想到施见念没有回复她的微信，而是直接打了一个微信电话给她。
　　“星星，你要去试张岚导演的戏？是《寻龙吟》吗？”
　　慵懒性感的声音透过听筒传到耳朵里，宋星乔只觉得自己的耳根发烫，还有点回不过神来，“念……念，你也听说了？”
　　对方轻笑了一下，“看到张岚导演朋友圈发的招募演员的信息了？你要试谁？白昼吗？”
　　一猜就准，宋星乔有点惊讶，语气有些不自然，“你怎么知道？”
　　施见念的声音有些漫不经心，“我就是知道。”
　　不禁弯了嘴角，宋星乔清了清嗓子，正色回应对方的问题，“嗯，就是白昼”
　　宋星乔乖乖回答，那边的施见念心情愉悦，慵懒的声线中透露着一丝认真，“张岚导演对演员要求比较高，很严格，我建议你做好准备。你把剧本看完了吗？”
　　“看完了的，我认为白昼虽然是不苟言笑的角色，但她内心情感还是丰富的，只是不轻易展露出来。所以我一直在想……怎么才能体现这种感觉？”
　　那边的声音很温柔，“嗯，你的理解是正确的，但是需要结合……”
　　-
　　“宋星乔——宋星乔到了吗？”耳边突然传来一道陌生的声音，宋星乔的回忆戛然而止。
　　深吸一口气，宋星乔站起来整理了一下衣角，走进了室内。
　　正中间坐着一排剧组人员，宋星乔认了一下人脸，最中间坐的是张岚，张岚旁边坐的应该是编剧，其余就是剧组其他人员，她不是很清楚这些人是谁。
　　鞠了个躬后抬起头，宋星乔眼睛直视前方，声音清亮，“各位老师好，我是宋星乔，本次想要面试的角色是白昼。”
　　“宋星乔是吧，我是本剧的导演，张岚”，中间的张岚抬了下头，看了一眼宋星乔，又低头翻阅着手里的资料。
　　旁边的编剧补充道，“我是本剧的编剧，李运，你有武打底子吗？”
　　有点紧张的攥了攥衣角，她之前的演戏经验中，也有演过武打戏，但都是小打小闹，没有系统培训过。
　　“我——我之前有演过几场打戏，虽然没有系统培训过，但我——我会后空翻！”
　　在场的人都笑了，一片笑声中，宋星乔脸色微红。
　　听到这话，张岚这才抬起头来，“那你能现场翻几个吗？”
　　宋星乔之前学后空翻、前滚翻一些动作，也只是为了拍戏，但戏早已经拍完，她也不知道自己能够做到什么程度，只能硬着头皮上了。
　　“行！”说完，宋星乔脱下外套，随手丢在地上，站在原地，努力把重心移到腰部，猛的用力，先翻了一个侧翻，后又翻了一个连续后空翻，动作干净利落，但最后不小心碰到了旁边的桌子，动静不大，再加上及时处理，所以在场的人都以为她只是借了一下力。
　　稍微扶了一下腰，低头拿起地上的外套，宋星乔又朝着前面鞠了一躬。
　　轻微蹙了一下眉，她刚刚动作太大好像扭到了腰，腰上传来剧烈的痛意，但她努力控制表情，没有在脸上表现出来。
　　刚做完剧烈运动的女孩出了薄汗，皮肤白皙，眼神清亮。
　　看宋星乔动作干净漂亮，张岚在心里暗自点了一下头。
　　直到走出了大楼，宋星乔才敢扶腰，稍微靠在路边的树上休息，腰上的剧痛让她不敢逞强，只能让小吴开车来这里接自己。
　　刚刚张岚又让她演了几段文戏，虽然做完动作之后一直在冒冷汗，但她还是坚持着，不想让自己脸上表露出来一丝一毫的疼痛感。
　　希望没影响到导演对她的印象。
　　路边缓缓停下一辆保姆车，小吴从车上下来，语气着急，“星星没事吧，你是不是又逞强了，试个戏还把腰伤到了。”
　　在小吴的搀扶下，宋星乔勉强上了车，让小吴把自行车锁打开，也抬上了车。
　　保姆车的空间很大，前面还坐着司机，看着车内崭新的装饰，宋星乔露出了疑惑的眼神。
　　小吴了然，“这是公司新给你派的工作车，之前本来就想接你去试镜的，没想到你自己先来了。还有助理小舒，她先去医院给你挂号了。”
　　公司安排的车和助理？
　　宋星乔还有点惊讶，“怎么突然想起给我安排这些？”
　　小吴手指飞快在手机上点来点去，她正在和小舒报备已经接到宋星乔。
　　“早就该给你安排了，你之前进组的时候就该给你安排的。只不过最近才申请下来。”
　　“你别乱动哈，伤了腰可是大事，而且万一你进了《寻龙吟》，这么多打戏，腰一定要护好了。”
　　听见小吴这么说，宋星乔也重视了起来，扶着自己的腰，生怕因为这次腰伤错过机会。
　　-
　　到了医院，宋星乔见到了自己的助理小舒，是个有点胖胖的女生，短发，看起来年纪很小，做事却非常利落。
　　拍了片子，交给医生。
　　医生接过看了一眼，然后瞥了一眼宋星乔，漫不经心的说道，
　　“我说你们阵仗可够大的，两个人扶着进来，我还以为多严重呢？”
　　不严重？
　　扶着腰的手瞬间卸了不少力，宋星乔松了口气，但想起自己被两个人扶着进来的场面，抿紧了嘴角不禁有点尴尬。
　　旁边的小舒倒是急了起来，“医生，你仔细看看，我老板腰都直不起来了。”
　　“正常，虽然是普通的肌肉拉伤，没有伤到骨头，但这几天肯定是不好受的。我给你开几幅膏药和跌打损伤的药，回去把淤青揉散，再敷几天药就好了。”
　　作者有话要说：　　我有一次也伤到了腰，几天下不来床，但是去医院检查医生说我只是肌肉拉伤，我当时觉得自己骨头都断了。
　　昨天的投票没想到竟然全票pd，其实我还挺喜欢另一篇文的，但现在应该也会先开pd了。
　　感谢在2021-09-20 09:33:15~2021-09-21 12:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等一个团聚 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　上完药趴在床上,宋星乔痛的腰根本直不起来，身下的手机响动，费力的抬起手拿出来。
　　打开手机一看，宋星乔差点没从床上跳起，但腰上的痛感提醒着她，她现在跳不起来。
　　怎么所有人都知道她后空翻把腰给伤了……
　　静姐知道也就算了，怎么陈妮可也知道了……
　　而且，施见念又为什么知道……
　　先看了一眼陈妮可的消息。
　　【妮可很可】：星星，听说你在试镜过程中后空翻把腰伤了？
　　【妮可很可】：虽然作为你的姐妹，我知道我不能笑，但我还是忍不住哈哈哈哈哈哈哈。
　　额头划过黑线，趴着打字手不舒服，宋星乔清了清嗓子，回了一条语音过去，
　　“你怎么知道的？”
　　陈妮可马上转发了一条微博过来。
　　宋星乔打开一看，只觉得自己的腰更痛了。
　　【sbqkjkhda】：今天去张导的剧组打杂，看到小姐姐的时候还很惊艳，当时小姐姐翻了几个后空翻，瞬间给我震到了。结果我刚出来，就看见小姐姐扶着腰靠着路边的树，她这是把腰伤了吗/心疼。
　　下面评论的网友有不少认识宋星乔，纷纷给博主科普。
　　【haenb么么哒】：这是宋星乔吧？
　　【四千年一遇美女】：宋星乔这是试镜？后空翻还伤到了腰？演员真不容易/大拇指。
　　【阿洲洲】：虽然知道她很拼，虽然知道她不容易，虽然知道自己应该心疼，但还是觉得这幅场面有点搞笑。对不起，我反思。
　　【挥舞的线】：楼上的收敛点，美女姐姐受伤了，我好心疼。
　　【北极星全宇宙后援会】：@林千北今天吃什么快来，你老婆受伤了。
　　那边的陈妮可还没有停。
　　【妮可很可】：嘻嘻，怎么样，没什么大问题吧。
　　宋星乔横眉冷对，冷笑了一声，但还是说清楚了自己的状况，“呵。没什么大问题，医生说就是肌肉拉伤而已。”
　　回复完这条语音，宋星乔没再理会陈妮可，点进了和施见念的对话框。
　　也是转发的同一条微博。
　　【见念】：你受伤了？
　　虽然是询问的语气，但文字里的关心意味还是很明显，宋星乔心里一暖，认真回复了一条语音。
　　“我没事——就是普通的肌肉拉伤。张岚导演问我会不会什么武术，我实在拿不出手，就做了几个后空翻，稍微有点肌肉拉伤而已，不严重。”
　　语音刚发完不到一分钟，施见念那边就回了过来。
　　【见念】：真的没什么大问题？我看你视频里都脸色发白了。
　　宋星乔轻声回答，“真的没事——我现在已经没有刚开始那么痛了，刚刚小舒给我使劲揉了一下，把淤青都揉散了，我估计明天就会好很多，应该也不会耽误什么事情。
　　”
　　宋星乔趴在床上，腰不敢动，就只能仰着头看手机和回复消息。
　　刚撞那一下，宋星乔觉得自己的腰都要断了，但为了不影响之后的表现，宋星乔只能强撑着。后面的几场戏，也都是凭借自己的意志力在演。
　　在小吴和小舒的一顿操作之后，宋星乔没觉得自己的痛感有减轻，只觉得更痛了。
　　她皱着眉头回复消息，陈妮可和施见念都看到那条微博了，那她是不是该发条微博报个平安。
　　现在也有不少人关注她，特别是年年。
　　之前综艺播出的时候，年年没有马上找宋星乔，宋星乔还以为年年爬墙了。
　　但没过几天，年年就来找了她，这些天年年对宋星乔的消息也格外关注，基本上每条微博下面都有她的身影。
　　宋星乔打开微博，选了一条之前的自拍照，打算给自己的粉丝报个平安。
　　【宋星乔sxq】：只是小伤，谢谢大家关心。
　　发完微博，宋星乔打开微信，看施见念和陈妮可都没有什么动静，抬起手把手机锁屏，放在了枕头边。
　　趴在床上，没多久就沉沉睡去。
　　-
　　第二天，高昂清亮的雷达声，打破了房间里的黑暗和安静。
　　在闹钟声音响起几秒后，一双手从被子里伸出来，关上了闹钟。
　　宋星乔脑袋昏昏沉沉，打算从床上坐起来，却发现自己的腰上剧痛不但没有减轻，反而更痛了，腰上的痛感让她心情烦闷，但还是强撑着从床上起来。
　　每走一步，宋星乔就感觉自己的腰仿佛被刀磨了一下，活生生像上半截身体和下半截身体在重组磨合。
　　行动缓慢，一步一停的宋星乔，勉强收拾了一下自己，拿上手机，去到了片场。
　　片场，要拍的场景早已经搭好，王导正在吆喝所有人准备开拍，看到宋星乔来了，眉头一皱，“你怎么来了，你经纪人不是给你请假了吗？受伤了就好好休息，不要想着现在逞强，反而影响后面的拍摄。”
　　小吴给她请假了？昨天没听小吴说啊。
　　费力的从兜里掏出手机，今天起床收拾比较慢，再加上动一下痛一下，所以宋星乔一早上都没看手机。
　　打开手机一看，微信消息一一冒出来，还挺多。
　　最上面是小吴的消息，昨天晚上发过来的，和她说已经给王导请假了，让她好好休息，不要逞强。
　　然后就是剧组的群还有她们的五人小群，都在关心她的身体情况，然后王导在大群里面说了一下今天的戏份改动。
　　她不是因为这点事情就会轻易耽误工作的人，皱了一下眉头，顿了一会，对王导扬起笑容，“我没什么，是小吴小题大做了，医生都说了只是肌肉拉伤。王导，我的戏份不是不多了吗，再调整，我怕影响其他人的拍摄进度。如果今天的戏份已经确定改动了，那我就回去好好休息；如果调整起来会影响别人，那咱还是拍完吧。”
　　王导没好气，“你看看你自己的脸色吧，白的像个僵尸，就算是你可以坚持，今天的戏你还是拍不了。你先坐着吧，我打电话再叫小吴来接你去医院看看，这脸白的也太吓人了。”王导一边嘟囔着，一边走到旁边去打电话了。
　　宋星乔愣在原地，一脸不知所措，却还是乖乖等着，既然已经安排好了，就没必要打乱计划。
　　突然脸上冰了一下，一杯冰块都要溢出来的柠檬水，出现在了宋星乔的眼前，柠檬水摇晃一下，后面是林千北担忧的眼神，“星星，你的脸色好诡异。”
　　宋星乔微微一怔，自己的脸色真的有这么差么。
　　见宋星乔一动不动的盯着她，林千北抬手摸了一下宋星乔的额头，大叫，“星星，你的额头好烫！”
　　赶紧抬手摸了一下额头，掌心传来的温度有点烫，让宋星乔蹙起了眉。
　　下一秒，片场突然传来嘈杂的声音，宋星乔往那边望过去。
　　远处一个高挑的女人和旁边的人在说话，所有的人都在往那边张望。
　　宋星乔的视力很好，从小就不近视，平时不需要戴眼镜，按理说，这么点的距离，她应该能够看清这个女人的脸。但是，她的视线却有点模糊，只看得清是一个穿着黑色衣服的女人。
　　揉了揉眼睛，再看了看。
　　却看到女人旁边的人手指一指，指的好像是她这边的方向。
　　跟着手指指向的方向，女人朝宋星乔这边走过来。
　　走近了一些，还是看不清，眼皮越来越重，脑袋越来越轻，宋星乔心里觉得不妙。
　　等女人快走到宋星乔的面前时，眼皮越来越抬不起来了，宋星乔眯着眼，只觉得这个人有点熟悉，但还是模模糊糊的看不清。
　　随即身子一软，宋星乔只闻到了一股冷冽的木质清香，就眼皮一黑，不省人事。
　　失去意识之前，她觉得香味越来越近，但很好闻，让她安心的闭上了眼睛。
　　-
　　睁开眼睛，看着天花板的一片白，又眨了下眼睛，看着眼前的吊灯，宋星乔意识到，自己这是在医院。
　　视线下移，小舒正坐在床前削苹果。
　　见到床上的人醒了，小舒赶忙放下了手中的苹果，扶着宋星乔坐了起来，又给她腰上垫了一个枕头。
　　“老板，你醒了，好点没有，我去和小吴姐说一声。”说完，转头出了病房。
　　靠在床上，腰上的痛感正在一丝丝恢复，宋星乔还没来得及反应，小舒就已经消失了。
　　她晕倒了？
　　意识慢慢恢复，宋星乔想起了之前的画面。
　　手攥紧了被子，抿了一下嘴，表情有些不自然，她好像是倒在别人怀里了？
　　想到晕倒之前闻到的木质香和倒下去时柔软的触感，宋星乔本来苍白的脸色突然变红，有了一点红润的迹象。
　　“你醒了？”耳边突然传来一个声音，声音不大，却是熟悉的慵懒语气。
　　猝不及防的声音让宋星乔抬起了头。
　　穿着宽松西服外套和黑色短裙，戴着黑色帽子的女人，站在病房门口，抱着双臂，琥珀色的眼里神色不明，红唇轻启。
　　“你自己发烧了也不知道么？”
　　作者有话要说：　　【带个预收文案,其实另一本书的文案改了一下】《我在选秀文里当pd》
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后成功c位出道。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，为邓陶然的c位出道添砖加瓦。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向感谢在2021-09-24 08:45:05~2021-09-25 08:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍六柒bzw 11瓶；哎呦喂 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　好么，这下倒是能够看的清楚她的脸——原来那个人是施见念。
　　施见念说完便向病床走了过来，把手里提着的东西放在旁边的柜子上，看着面前的人脸色苍白，头发散落在鬓角，眼神微湿，不由得在心里叹了口气。
　　生病的宋星乔，没了之前的朝气蓬勃，乖乖的躺在床上，不免让人有点心疼。
　　但想到她做的事，不免又颦起了眉头，“你发烧了，38.5。”说完又抬起手，伸过去，摸了摸宋星乔的额头，感觉没之前那么烫，又开口道，“看来现在是退烧了。”
　　还是有点不放心，施见念从抽屉里拿出一个口用温度计，拆了包装，用消毒酒精擦拭了一下，塞到了病床上的人嘴里。
　　宋星乔有点懵，但还是乖乖配合了施见念的动作。
　　含着温度计的宋星乔没法说话，只能用一双迷茫的大眼睛看着施见念。
　　所以，她倒下后接住她的人，是施见念？
　　那那阵香味……那个怀抱……
　　回忆当时的感觉，宋星乔脸上发烫。
　　施见念怎么突然到她们剧组来了？
　　也许是看到了宋星乔眼里的不解，施见念坐到病床旁椅子上的动作顿了一下，“我找王导有点事，正好离这边不远，就过来了。”
　　没有听出施见念话里的漏洞，宋星乔乖乖点了下头。
　　施见念盯着宋星乔，眼底神色不明，表情复杂，“腰上还痛吗？”
　　宋星乔哪敢说痛，飞快的摇了摇头。
　　躺在床上休息了这么久，腰上的痛感确实没有之前强烈。
　　不过自己向来身体素质不错，还特意保持锻炼，怎么这么一点小伤，就把她折腾到了医院，看来以后还是要多锻炼身体。
　　腰上的伤确实不是很重，但当时宋星乔硬是痛出了一身冷汗，之后又奔波到医院，回到酒店也没有精力换衣服，她本来想着先趴一会，等不那么痛了就去洗澡，所以也没有盖被子，没想到后面就直接睡着。
　　第二天倒是稍微收拾洗了个澡洗了个头，但吹头发的时候，因为一直举着手让腰痛更明显，宋星乔只能偷懒，直接湿着头发出门了。十一月的天气已经转冷，宋星乔本来晚上就受凉，一大早又吹了一早上风，身体更是遭不住，就倒了。
　　量体温的五分钟过去，施见念抬手去拿宋星乔口中的温度计，却没想到被椅子绊倒，身体摔向宋星乔这边。
　　看施见念要摔，宋星乔想要抬手去扶，但在床上躺了许久的她，手还没抬起来，施见念就已经扑了过来。
　　眼前一黑，宋星乔治感觉额头一痛，像是碰到了什么东西。
　　耳边传来倒吸一口冷气的声音，眼前逐渐明亮，却又看到施见念的身子向后面仰，西服外套扬起来。
　　怕她真的摔倒，宋星乔挣扎着起来拉住眼前的西服外套，结果下一秒又眼前一黑，胸口钝痛，只感觉自己怀里多了一个人，施见念摔在了她的身上。
　　看着毛茸茸的小脑袋，闻着清冽的木质香，宋星乔茫然的转了转眼睛，身体不知不觉的绷紧，腰上的痛感剧烈的几分，却好像并没有影响到她。
　　身上的施见念好像真的是摔到了哪里，久久没有起身。
　　空气中透露着诡异的灼热感，气息交织下戳的宋星乔口感舌燥，但也不敢随意动弹，生怕自己一动会影响到怀里的人。
　　“砰——”
　　突然传来的关门的声音，惊醒了病床上的两人。
　　怀里的施见念赶忙起身站起来，抬手捂着下巴，表情略微有一丝痛苦。
　　宋星乔顾不上自己还在隐隐作痛的胸口和腰，急忙问道，“念念，你没事吧？”
　　缓了一会，施见念抬手整理了一下刚刚弄乱的头发，声音有点急促，“幸好我这下巴是真的。”
　　施见念是冷白皮，刚刚那么一撞，下巴处的皮肤已经是肉眼可见的红。
　　宋星乔很愧疚，“对不起，我刚才——”
　　下巴的疼痛已经缓解，脸上的温度却还在上升，施见念没等宋星乔说完，就打断了她，“行了，都是意外，我看你助理应该已经来了，让她给你再量量体温吧，我还有事，先走了，之后出院给我说一声。”
　　不想再让宋星乔提起刚刚的意外事故，施见念说完转身就走。
　　病房顿时只剩下宋星乔一个人，只有弥漫房间的木质香，手上温热的触感，还有跳的厉害的心脏，提醒着宋星乔，刚刚发生了一场意外。
　　过了一会，病房的门被打开，小吴和小舒小心翼翼地走了进来。
　　小舒出门之后，赶紧去找到了在大厅交费的小吴，等小吴交完费，两人一起往宋星乔的病房走。
　　刚走到病房门口，就发现病房虚掩着，小吴正想打开门，结果就看见施见念在床上抱着自家艺人，联想到自家艺人晕倒前还倒在施见念的怀里，小吴眼疾手快，阻止了想要继续打开房门的小舒，并关上了房门，想给她们创造独立空间。
　　小吴成功的想岔了，并带偏了小舒。两个人在病房外讨论着她们的关系。
　　小舒先开口，“吴姐，老板和施老师，关系很好吗？”
　　小吴挑了一下眉，心想这还不明显，“看样子已经不仅仅是关系好了。”
　　小舒：“哇，那她们两个还挺配的，我站施老师1。”
　　小吴敲了一下小舒的头，“话不要乱说。”
　　小舒捂着脑袋，可怜兮兮，“我以为你说她们——”
　　小吴打断了她，小声说道，“星星才是1！”
　　……
　　施见念出门，正好听到小吴说的话，不过她没有听清，只隐约听到了星星两个字。为了避免误会，施见念上前，低声和她们解释了一句，“刚刚只是意外，不要误会，我只是在给她量体温。”
　　想到碰撞之下被摔坏的体温计，施见念又补充了一句，“之前的体温计摔坏了，所以还不确定有没有退烧，你们等会再给她量一□□温吧，我先走了，好好照顾她。”
　　感觉她解释了，又感觉她没有解释。
　　小吴等人不敢有异议，“嗯嗯好的，谢谢念念啦，照顾星星是我们的工作嘛！”
　　听到星星两个字，施见念不露痕迹的颦了一下眉，点头，然后转身离开。
　　-
　　病房里的三人面面相觑，见她们都不说话，宋星乔咳嗽了一下，“我晕倒多久了？”
　　小吴这才走上前来，给宋星乔整理了一下刚刚被弄乱的衣服，“从早上七点到晚上八点，十几个小时吧，星星，你真的是不知道照顾自己，发烧38.5了还不知道，还跑去片场。小舒，你拿个体温计过来，给星星量□□温。”
　　旁边的小舒见状，连忙重新拆了一个体温计，不敢直接上手塞，递给了宋星乔。
　　宋星乔接过体温计，看了看，是腋□□温计，抬起手，塞到了衣服里，“这么久，那我啥时候可以出院？”
　　小吴看了她一眼，眼神谨慎，“等你腰上的伤好了吧，不然让你出院还不知道怎么折腾。”
　　小舒在旁边点点头，又补充道，“老板，你以后还是让我跟紧你吧，我好照顾你。”
　　宋星乔哭笑不得，“你别叫我老板了，你叫我星乔，或者直接像小吴一样，叫我星星就可以。”
　　小舒虽然喜欢脑补，但好歹对别人的情绪感知比较细腻，回想起之前小吴在施见念面前对宋星乔称呼后施见念不快的表情，连连摆手，“那我还是叫老板吧，嘻嘻，时刻提醒自己是打工人。”
　　见小舒坚持，宋星乔点点头，没有再说什么。
　　早上没来得及吃早饭，又在床上躺了一天，宋星乔早已经饥肠辘辘，转头问小吴，“有没有什么吃的？”
　　小吴看见柜子上物品的包装，当下了然，“你现在只能喝粥，看来施老师想的还挺周到的。”
　　施见念给她买了粥？
　　小吴把打包盒打开，里面是一个高档的保温盒，再把保温盒打开，房间里立即充满了海鲜粥的清香。
　　看小吴打算喂自己，宋星乔立马拒绝，“我自己来就好，我又不是手断了。”
　　小舒心里有了计较，吴姐刚刚不是挺上道的吗，怎么这会又不知分寸了，这要让施老师看到还得了？动作利落，从床下拿出一个折叠床上桌，正正方方的摆在了宋星乔面前，“用这个桌子吧，躺久了让老板活动活动也好。”
　　宋星乔给小舒竖了一个大拇指，然后用眼神示意小吴。
　　……
　　她家星星这是嫌弃她了？呜呜呜，好嘛，果然谈了恋爱就变了。
　　小吴心里柠檬，但还是上前，把宋星乔又扶着坐起来一点，让她好够得着勺子。
　　量体温的时间到了，宋星乔拿出体温计，递给了小吴，然后就挽起袖子，开始喝粥。
　　考虑到了病人的营养摄入，施见念买的粥并没有加入太多佐料，普普通通的白粥，零星点缀了一些虾仁和胡萝卜，散发出纯粹的清香，不是刚刚出锅，但放在保温盒里，温度刚刚好。饿了一天的宋星乔，早就已经饥肠辘辘，食指大动。
　　小吴看了一眼体温计，“37度，幸好退烧了。我已经给王导请假了 ，你这几天就好好给我在床上躺着，等腰伤好了再去补后面的戏份。王导也说了，他可以先拍其他人的部分，你不用着急。”
　　宋星乔不敢再折腾，乖乖点头。
　　一大盒粥，很快就填饱了宋星乔的肚子。
　　吃饱后的宋星乔躺在床上，昏昏欲睡。
　　见宋星乔眼睛都睁不开，小吴低声嘱咐了小舒几句就走了，她还要回公司处理事情，还要和王导商量后面的戏份安排。
　　小舒搬了个凳子，坐在病床边，和宋星乔大眼瞪小眼。
　　生病的人总是睡不醒的，再加上刚刚吃完东西，宋星乔实在是困倦得很，“小舒，要不你也想回去吧，我今天就直接休息了，不会有什么问题的，你回去早点休息。”
　　小舒摇了摇头，“不行，吴姐让我照顾好你，等老板睡着了我再走。”
　　宋星乔继续劝说，“到时候我跟她说，她不会怪你的。”
　　但小舒很坚定，“没事，老板，你睡你的，不睡我们一起聊聊天也可以。”
　　宋星乔笑了，只能依她，打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　“你们现在的小朋友都这么热爱工作吗？”
　　声音里全是倦意。
　　本以为有人看着自己会睡不着，但没想到，没过多久，床上的人就沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　【带个预收文案】《我在选秀文里当pd》
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后成功c位出道。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，为邓陶然的c位出道添砖加瓦。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向感谢在2021-09-25 08:21:19~2021-09-25 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　宋星乔在医院躺了几天，感觉都要躺出病了，才被允许出院。
　　住院第一天她的烧就退了，腰上的伤是皮肉伤，躺了几天也减轻了不少。
　　出院这天，陈妮可来接她。这几天陈妮可都很忙，顾不上来医院看宋星乔，想到自己之前还在嘲笑好友，结果现在宋星乔还晕倒住院了，陈妮可心里一阵愧疚，正好宋星乔出院这天她有点空，就和小吴揽下了接宋星乔出院的任务。
　　坐在陈妮可的车上，宋星乔狠狠的哼了一声。
　　陈妮可心里的愧疚更深了，讨好道，“消消气消消气，您老人家大病初愈，生这么大气可对身体不好。”
　　宋星乔不想说话，没有理她。
　　陈妮可觉得自己非常卑微，但又不得不低头，转头从副驾驶的收纳箱内拿出来一个东西，递给宋星乔，“这是我讨来的《咖啡吧脱口秀》的票，你不是一直想看吗，就当给你赔罪了，您就大人不记小人过，原谅我嘛。”
　　接过陈妮可递过来的票，宋星乔眉毛一扬，“怎么有两张？”
　　《咖啡吧脱口秀》是一档文化类的脱口秀节目，是总台的节目，集合了情景剧和脱口秀两种形式，内容主题与社会议题接轨，虽然是脱口秀，但是邀请的嘉宾个个都是每个行业内的佼佼者，内容质量非常高，圈内有不少艺人也情愿在台下当观众，所以平时一票难求。
　　陈妮可虽然是知名导演，但她主要是商业性的平台导演，一贯和总台的节目没什么联系，所以弄到这两张票，也是费了不少力气。
　　陈妮可嘿嘿一笑，“一个人去看多孤单呀，票是下周六的，那天我正好在录节目，没空去看，只能忍痛割爱，让你带其他的姐姐妹妹去了。”
　　宋星乔白了她一眼，她能带谁去，小吴还是小舒。
　　她平时接触最多的人，除了陈妮可，也就是小吴和小舒。
　　因为圈子不大，虽然拍了不少剧，但戏份都不多，所以剧都拍完了和其他人也没有产生多要好的关系。这次的《我可能要爱你》剧组，已经算是她相处的最好的一个剧组，一个多月以来，关系亲近了不少，但她的戏份却是比其他人都杀青的早，所以下周六，李欣和林千北大概率还没杀青。
　　除了她们，还有谁呢？
　　宋星乔心底浮现了一个名字，施见念……
　　施见念是《咖啡吧脱口秀》的忠实观众，平时的微博日常，也时常分享对节目主题的看法。
　　要不要找她……
　　宋星乔还在犹豫，陈妮可那边就启动了发动机，“你最近不是和你的亲亲念念关系很好吗，听说你还晕倒在了她的怀里，哇哦，我没在现场都感受到了这个氛围。正好，趁这次机会，你找她去看节目，再拉近点关系呗。”
　　听出了陈妮可话里的揶揄，宋星乔马上反驳，“你听谁说的，我可没有。”
　　反光镜里露出了陈妮可的大白眼，“还用听谁说，这不是都知道的事吗，施见念探班宋星乔，宋星乔发高烧晕倒在美女怀里。整个剧组的人都看见了，别否认了哈。”
　　想也知道，施见念出现在小小的网剧剧组，本身就是一件惹人注目的事，她还倒在了施见念的怀里，估计剧组的人都在心里编排了好几种不同的剧本。
　　-
　　宋星乔明天就要进组拍完剩下的戏份，陈妮可干脆直接把她送到了酒店，担心宋星乔刚好的腰，她又把宋星乔的行李拿下来，跟着宋星乔一起进了房间。
　　陈妮可身体素质实在是不行，就把行李从车上搬下来，后面都是推着走的，竟然都有点气喘。
　　看着站在冰箱旁边，大口喝着水的陈妮可，宋星乔露出了嫌弃的眼神。
　　“哈……喝口水终于好多了。你这行李箱太重了。”陈妮可放下杯子，瘫在了沙发上。
　　她就住了几天，小舒也就给她收拾了一些日用品，行李哪里重了？
　　宋星乔拍了一下瘫在沙发上的陈妮可，没好气道，“起开，我行李箱里面就一些日用品，之前小舒搬过来怎么没见累成你这样，我看你身体太差了，以后还是抽时间锻炼锻炼吧。”
　　陈妮可不服，“你是老板，小舒肯定不敢在你面前说累，你对人家好点，人家这几天照顾你也算是尽心尽力。”
　　小舒这几天确实是跟紧了宋星乔，饮食、衣物、洗漱用品，都是小舒在安排，而且后面也天天陪着宋星乔下楼散步，让她可以呼吸新鲜空气好的快点。
　　虽然不知道为什么明明自己都可以下楼走了，却还是不被允许出院，但宋星乔还是对小舒的照顾很感激。
　　看小舒这几天确实是照顾自己憔悴了不少，陈妮可又主动请缨说接自己出院，宋星乔本想给小舒放一周假，但小舒自己硬是不肯，说不放心她一个人在剧组。被逼无奈，宋星乔好说歹说，才让小舒放了一天假，让她明天赶到剧组。
　　陈妮可休息了一会就走了，临走前还嘱咐了一下宋星乔关于节目的事情。
　　-
　　宋星乔打开行李箱，收拾这两天带过去医院的用品，把衣服整理放到衣柜，日用品个个分门别类。
　　眼睛一瞥，看到在桌上放着的《咖啡吧脱口秀》的门票，手里的动作顿了顿，心里的想法生根发芽。
　　经过这一次的医院之旅，她和施见念的关系拉近了不少，虽然邀请她去看节目还是有点唐突，但考虑到这是施见念喜欢的节目，也算是理由充分。
　　宋星乔是个做什么事情都要考虑再三的性子，所以不会依着自己心里的冲动，就贸然去问施见念。好在，是下周的节目，她还有时间，可以找个恰当的时机找施见念说。
　　打开了和施见念的对话框，宋星乔快速打字。
　　施见念上次说，让宋星乔出院就和她说一声，再加上自己本身也是施见念跟着一起送来医院的，既然现在已经出院了，于情于理，她都得和施见念汇报一下。
　　【星星真的不难】：念念，我已经出院了，现在在酒店里等明天开工。
　　施见念这几天确实很忙，连续飞了几场活动，所以这几天也没有再来医院来看宋星乔。
　　直到晚上，施见念那边才有了回复。
　　【见念】：那就好，好好休息，下次见面的时候，我要看到你活蹦乱跳的。
　　下次见面？
　　之前和施见念见面，第一次是偶遇，第二次算是顺路，第三次算是见义勇为。
　　几乎都是巧合，没有刻意。
　　要等到下次巧合，还不知道要等多久。
　　宋星乔心里有点发酸，什么时候她能够有和施见念合作的机会，那才是天天见面。
　　不过……正好说到了下次见面的事情。
　　斟酌了片刻，宋星乔拍了一张门票的照片，发了过去。
　　【星星真的不难】：念念，我看你微博感觉你还挺喜欢这个节目的，陈妮可给我弄了两张门票，你有没有兴趣？
　　语言是门艺术，宋星乔做好了充足的准备。
　　之所以没有说一起去，只是问施见念有没有兴趣，是因为她给自己留了余地。
　　如果有兴趣，她就把说票送给施见念，顺便问问她有没有想一起去的人。
　　如果有一起想去的人，那也算是自己做了一件好事；如果那个人是杨梦斯，那她也算是实现了cp粉的一大心愿。如果没有想一起去的人，她就顺势……
　　如果施见念说没有兴趣，或者是没有时间，那也就只能算了。
　　宋星乔想的很周到，只等着施见念的回复。
　　没过多久，施见念的回复就来了。
　　【见念】：节目是哪天的，我看看我最近的时间。
　　【星星真的不难】：下周六。
　　【见念】：有时间，下周见～
　　宋星乔有点没反应过来，施见念的意思是，她有时间，并且愿意和她一起去？
　　意识到这点后，宋星乔有点抑制不住自己内心的雀跃。
　　她……要和施见念一起去看节目，这算是两人除了巧合见面之外的第一次正式见面。
　　打开剧组大群里发的戏份排期表，确定自己的戏份在这周五完结之后，宋星乔回复了施见念。
　　【星星真的不难】：嗯嗯，期待下周的节目。
　　宋星乔的戏份在这周五就会结束，就算是有需要补拍的，或者需要调整，也不会超过下周三。
　　希望施见念不会有突如其来的工作安排吧……
　　没了心思再看其他的信息和内容，宋星乔关上了手机，打开刚刚才关上的衣柜，把衣服一股脑的拿出来。
　　不行……这一件太花哨……
　　这一件又太冷清……
　　这次拍戏，她没带多少自己的衣服过来，衣柜里基本都是她为桑克静准备的衣服。
　　哎……
　　宋星乔坐在床边叹气，只能等杀青之后，回自己的出租屋再搜寻搜寻。
　　好歹也算是一次比较正式的两人单独见面，宋星乔想在偶像面前留下个好印象，而不是像前几次那么随意。
　　实在不行，到时候翻翻陈妮可的衣柜，反正她和自己的身高体型都差不多。
　　为生计奔波的宋星乔，现在在为下周和施见念的见面穿搭，纠结着。
　　作者有话要说：　　我已经开始期待她们的约会了呜呜呜


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　第二天，《我可能要爱你》剧组片场。
　　宋星乔低头看了一眼自己面前的火盆，又抬头看了一眼那一双双铮亮的眼睛，不知道该如何开口。
　　“星乔姐，你之前试镜受了伤，然后又突然发高烧，这运气实在是有点差，嘻嘻，我们贴心的为你准备了火盆，快跨过来，去去晦气。”赵杰打破了这莫名诡异的气氛，向宋星乔点头示意。
　　宋星乔对面前的火盆实在是接受无能，而且众目睽睽之下跨火盆，这个行为怎么想怎么奇怪，正想开口拒绝，和赵杰睁着同款卡姿兰大眼睛的林千北就开口了，
　　“星星，快跨过来！我小时候经常生病，我奶奶找道士给我算了一命，说要我每次回家都跨跨火盆，去去晦气，结果我就跨了三年，后面就没生病了。”
　　这是你自己长大了身体变好了吧，宋星乔欲言又止，眼神充满着对这个傻姑娘的怜惜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我笑死了，你还真信这个，那个道士怎么没说让你买个十万年的宝物在身上戴着，驱邪呢哈哈哈哈啊哈。”
　　赵杰哈哈大笑，林千北气的脸通红，“我呸，我看要驱的是你这个大妖怪！”
　　看着两人孩子气的发言，许闽、李欣和王导等人都忍俊不禁，宋星乔也有点崩不住，嘴角上扬。
　　宋星乔还是跨了这个火盆，毕竟是剧组给她好心好意准备的，不能辜负。
　　跨过去之后，赵杰和林千北不知道从哪里拿出了手持派对礼花。
　　“砰——”
　　宋星乔身上全是五颜六色的礼花。看到她的样子，众人又哈哈大笑。
　　也算是一个中洋结合吧。
　　宋星乔主要的戏份都已经拍完，剩下的就是一些，都是和李欣的对手戏。
　　本来这些戏都安排在前面，但因为宋星乔受伤的缘故，所以李欣这部分的戏也被挪后了很多，自觉自己影响了别人规划的宋星乔，去找对方道歉。
　　毕竟是因为自己的缘故，让对方的规划也得被迫调整。
　　李欣性子比较内敛，不像林千北那样自来熟，每次大家在聊天或者有什么八卦要讨论时，她也只是在旁边笑笑，不会像林千北和赵杰那样声嘶力竭的参与其中。
　　但李欣和剧组的关系其实也处的挺好的，不然也不会在五人小分队里面。
　　听到宋星乔话语里的歉意，李欣也是没想着自己被影响了，安慰宋星乔道，“没什么，正好调整之后我有更多的时间准备。”
　　李欣没有生气，宋星乔也就不再扭捏，大大方方的，又和她讨论起了剩下的戏份。
　　桑克静和许月昕本来就是副cp，所以整体单独镜头不超过150分钟，但因为其实也算是群像剧，所以有很多群戏场面，宋星乔和林千北虽然早已经完成了对手戏，也得长期驻组配合群戏。
　　她剩下要拍的戏份，就是和女主的一段对手戏以及一些在教室的群戏。
　　戏份不多，她剩下的内容也轻松了不少，再加上一两个月的磨合，她已经和剧组的人都已经形成了比较好的默契，所以搭戏起来比较轻松，这一大段镜头，基本上也是两天就拍完了。
　　-
　　最后一场戏是毕业旅行，剧情设定是在海边。
　　C市是内陆城市没有海，所以剧组需要去到一个海边城市拍这场毕业旅行的戏份。
　　正好宋星乔拍完这个景就杀青，而剧组其他演员也只需要再回来补拍几天其他的戏份，之后也差不多就是全组杀青。王导拍板，让所有人公费在S市旅行三天，正好拍出他们真实的毕业旅行的感觉。
　　这周四中午，王导带了几个摄像和装备，和宋星乔和几个主演等人，就出发去了S市。
　　宋星乔拿着自己的行李坐在剧组的包车上，小舒家里有事和宋星乔请假，这次就没跟着宋星乔去S市。
　　内陆长大的孩子，总是会对海充满向往。这是宋星乔第一次去有海的城市，大学时毕业匆匆忙忙，再加上那段时期正处于低谷阶段，所以她没有时间也没有精力去参与班级的毕业旅行。
　　这次也算是弥补了没有参与的毕业旅行吧，虽然是拍戏，但宋星乔还是对王导口中的公费旅行深信不疑。
　　这个时候她还没有想到后面的旅程会是多么艰难……
　　到了机场，宋星乔提着自己的行李下车和其他人一起去登机，几个人本来一起走着，却被突如其来的人流给冲散，她只好紧紧攥着自己的行李，抬手轻压了下鸭舌帽，推着行李往人流外围走去。
　　许闽的粉丝早早的就候在了机场，排成了三四排等待着偶像的出现，所以他几乎是一下车就被粉丝簇拥着，一边走一边前往登机口。
　　李欣和林千北的粉丝虽然没有许闽那么多，但也有少数几个死忠粉每次都会来送机，所以她们两个一下车，也是边走边和粉丝轻声的聊着天。
　　没想到林千北私下里和粉丝的交流，还是挺注意维护形象，轻声细语的不像是那个在剧组里大大咧咧每天叫嚣着吃什么的吃货。
　　赵杰是刚出道的新人，自然也和宋星乔一样身边冷冷清清。
　　注意到宋星乔也没有粉丝追随，赵杰马上就跟了上来，“星乔姐，你说我们去了s市，先去吃什么好，先干小笼包，还是到底一碗葱油面？”
　　推着行李箱的动作顿了顿，宋星乔抬眸看着对面的赵杰，对方笑容满面，露出了白的发光的整齐的大白牙。
　　明白了对方话语中的好意，宋星乔心下一暖，抬头轻笑了一下，眼尾弯弯，“我可不是千北，回去可能还是要吃沙拉吧。”
　　抬手摸了摸浓密的卷发，赵杰开口追问，“别呀星乔姐，都出来玩了，怎么还吃沙拉，当然要吃点好吃的。”
　　果然是年轻人……心里心心念念只有美食。宋星乔推着自己的行李箱，笑了笑，没有拒绝也没有回应对方的提议。
　　“宋星乔？”
　　前面传来一个女生，好像有人叫她？
　　宋星乔停下脚步，抬眼望去，是一个短头发，戴着口罩，穿着黑衣服的女生。
　　顿了一下，她轻声开口，“你认识我？”
　　女生刚刚从林千北那边过来，看宋星乔还在这里，又过来和她打招呼，语气兴奋，“我是你和林千北的粉丝，可以给我签个名吗？”说完递了一张照片过来。
　　她和林千北的粉丝，cp粉？
　　接过照片，上面是宋星乔和林千北《我可能要爱你》的那张双人照，左上角已经签上了林千北的名字。
　　果然是cp粉。
　　宋星乔抿了下嘴，这是第一次有人找她签名，虽然是cp粉。
　　但是林千北都签了，也就是代表对方不介意，思来想去考虑了一会，她没有拒绝对方的要求。
　　签字笔飞快舞动，把自己的名字稍微隔开了一些，宋星乔签完就递给了女生，随后又嘱咐了一句，“早点回去吧，现在不晚了。”
　　剧组出发时间本来就晚，再加上C大那边离机场也远，所以现在已经差不多是下午三点。
　　粉丝接机送机，蹲在机场几个小时的都有，就为了见上那么几分钟，确实也是挺心酸的。
　　宋星乔虽然追星，但她自己却从来没接过机，一来是航班属于偶像的私人信息，她没想过去越界；二来，在没有做出成绩之前，她也没用精力和时间去做这些事情。
　　对面的女生有点不好意思，接过照片，“谢谢姐姐关心，我等下就回去了，你们路上小心哦。”
　　等女生走后，刚刚一直在旁边神隐的赵杰委屈巴巴，“不知道我啥时候能有粉丝。”
　　一米八的小男生腮帮子鼓起，宋星乔不禁莞尔，“说不定现在已经有忠实粉丝在等你火遍娱乐圈了，拍完这部戏你就会有大把的粉丝。”
　　赵杰是新人，这是他的第一部 戏，所以没有人认识也算正常，他自己心里也算是清楚这回事，没有放到心上，点了点头，“我决定了，到那边我先吃碗葱油面吧，填填肚子再说。” 
　　-
　　飞机上，宋星乔找到自己的位置。
　　她的位置挨着走廊，这一排座位里面还有一个位置，径直走到位置上坐下，把自己包里的书和黑框眼镜拿出来，戴上了耳机，她习惯在飞机上看书。
　　没坐多久，宋星乔感觉自己的肩膀被打了一下，视线转过去，四目交汇，不由得一愣，扯开了耳边的耳机，冲站在自己面前眉眼弯弯的人扬起了嘴角。
　　又是一次巧合，又是一次偶遇。
　　宋星乔偷偷攥紧了自己的衣角，漏了半拍心跳，怎么在飞机上都能偶遇施见念？


第21章 
　　施见念也要去s市？
　　稍微侧身，宋星乔给旁边的人让出位置，对方个子高但身材苗条，一下子就钻了进去。
　　施见念应该是刚刚有点来不及，所以还带着跑过来的匆忙，头发有点凌乱，脸上也有着运动过后体温升高的微红。
　　面前的人脱下外套，露出了里面黑色的v领开衫毛衣，整理了一下头发，摘下了帽子，露出了精致的五官。
　　宋星乔努力压下自己语气中的惊喜，“念念，你也要去s市？”
　　“嗯，去那边……参加一个活动。”到达机场的时间有点晚，所以施见念刚刚一路跑过来，现在说话还有点喘。
　　调整了一下呼吸，施见念又轻声问道，语气中透着一丝疑惑，“你也去s市？”
　　“嗯……我们剧组要去拍一组海边的镜头，就说一起来s市边玩边拍。”
　　施见念一边挽起长发，一边抬眼看她，眉头稍微颦起，语气却没了刚刚的轻松，“噢……原来是这样。”
　　宋星乔出发前和公司那边和陈妮可那边都报备过，想着不会影响下周六的“看节目”事宜，她也就安心收起手机没给施见念说，怕打扰对方的工作。
　　本来戏份可以在明天就拍完，但没想到因为这场海边的戏，可能要拖到下周一才能杀青。
　　现在施见念这么说……感觉有点责怪她的意思。
　　宋星乔的视线在对面的人脸上停留了两秒，意识到对方表情不对之后，连忙补充，“我差不多下周一就能拍完杀青，不会影响我们下周的约……咳咳，下周的节目。”
　　对方挽好长发靠在座椅上，嘴角的弧度重新上升，“好，我也是，下周二就能回C市，不会影响我们的约会～”
　　约会……这两个字从对方嘴里说出来语调格外的上扬，让她有点不知所措。
　　深深呼出一口气，按下了自己的胡思乱想，宋星乔又补充道，“我也是下周二回C市。”
　　对眼里闪过一丝惊讶，随即又弯了嘴角，酒窝慢慢浮现，施见念话里带着揶揄，慵懒的语气再次出现，“你这是……想约我一起回C市？”
　　宋星乔睁大双眼，连忙否认，“不不不，我就是补充一下，别误会……”
　　“好啦，我知道了，这几天我在s市就只有一场活动，下周二回去，要是你……拍完戏有空的话，这两天可以一起走走。”
　　说完，施见念又捋了一下耳边的头发，原本整齐的发丝，因为这个动作散落了几根下来，反而让施见念的侧脸温柔了些许。
　　宋星乔愣了一下，眨了眨眼。
　　“好……我们在明北岛那边拍戏，听说那边的风景很好，不知道念念有没有去过。”
　　她这句话又绕了不知道多少个弯，明明想要约对方，却在出口之后又换了一个表达。
　　旁边的施见念轻笑一声，侧眸看着宋星乔，嘴边笑容明媚，“我还没有去过，那我这几天去找你，微信联系。”
　　宋星乔乖巧点头。
　　对方总是一针见血，能够绕过她兜的八百个弯子，直击她的真正目的。
　　-
　　没有再继续交谈，她不敢打扰施见念休息，侧目看了看旁边的人，琥珀色的眼眸被黑色眼罩遮住，刚刚还笑容明媚的嘴角此刻却抿了起来，带着看得出的疲倦，沉沉睡去。
　　小心翼翼的翻了一页书，侧目看了看旁边确定没有动静之后，宋星乔松了口气。
　　这个距离实在太近……近到她一转头，就能看到对方精致的睡颜。
　　近到她一呼吸，都能够闻到对方身上淡淡的香水味。
　　不是上次的木质香，这次的香水味道也不会很甜，前调是淡淡的柑橘味，后调带着一点雪松香。
　　轻微的呼吸声此刻听起来也是那么赏心悦目，宋星乔抿了下嘴角，收回了视线，继续盯着手里的书。
　　-
　　C市到S市的距离并不长，飞机一个半小时就可以到达。
　　宋星乔摘下黑框眼镜，把书合上，侧目看了看旁边的人，貌似还没有动静。
　　要不要喊她？
　　没有犹豫多久，宋星乔就伸手过去轻轻的拍了拍施见念的肩膀，放轻了声音，“念念快醒醒，要到了。”
　　面前的人抬了抬手，把眼罩摘掉了，但颦起的眉头，说明了她此时并不愉快的心情。
　　……睡不醒的样子像只张牙舞爪的小猫咪。
　　光是不是太刺眼了？
　　宋星乔抬起手，放在离施见念眼睛二十公分的地方，虚挡着迎面而来的光。
　　刺眼的感觉稍微好了点，施见念颦起的眉头舒展了不少。
　　瞥到对方的眼皮抬动，有睁开的迹象，心头一紧，宋星乔心虚的把手收了回来。
　　大概清楚面前的人刚刚为她遮光的暖心举动，施见念悄悄勾起嘴角，带着刚睡醒的声音，“谢谢星星～”
　　！！！大概是她这辈子听过最娇软的声线，对方台词功底好，向来说话都是字正腔圆。
　　不管是在屏幕前还是和真人相处，她都没有听过施见念用这么软的语调说话，心里顿时一软，轻声细语，“不用谢～”
　　-
　　下了飞机，施见念自然是没有再和宋星乔一起走。
　　一来是要和经纪人一起行动。
　　二来是……
　　来接机的粉丝实在是太多，把施见念围了个水泄不通。
　　不愧是顶流……不愧是她的偶像。
　　宋星乔心里感叹，又有点小骄傲。
　　“哇，那是施见念吗，好大的阵仗。”赵杰站在宋星乔旁边，发出和宋星乔内心的同款感叹。
　　宋星乔表情明朗，给了赵杰一个灿烂的笑容，“那可不。”
　　剧组买机票有点着急，所以没有买到连着的位置，上了飞机后，大家各自找到自己的位置，也就没有多交流，下了飞机后，这才慢慢汇合。
　　但赵杰刚刚就坐在宋星乔的斜对面，所以他把二人的互动看的一清二楚。
　　如果不是他眼瞎的话……宋星乔那只手，起码举了三四分钟。赵杰跟着宋星乔的脚步，“不过……星乔姐，你和施见念应该关系很好吧，刚刚在飞机上，我还看到你们聊天，你还给她挡光呢？”
　　算来算去，虽然宋星乔认识施见念六年了，但施见念不过才认识自己两个多月。
　　推着行李的手突然一顿，宋星乔解释，“没有，我们才认识两个多月。”
　　赵杰顿时无语，之前宋星乔在剧组晕倒的时候，考虑到小吴和施见念都是女生，他冲过去，想把宋星乔抱到车上，刚伸手，施见念就冲他飞了个刀子，横眉冷对，让他走开，之后硬是自己把宋星乔扶到了车上，只接受了小吴的帮助。
　　“那你们算是一见如故？你之前晕倒的时候，我看施见念也着急的很，当时那个表情啊，啧啧啧。”
　　抬手压了压帽子，插在兜里的手指蜷曲。
　　如果是她……有人晕倒在自己怀里，也会着急的吧。
　　就算是其他人……
　　不愿意再往下面想这种可能，宋星乔摇了摇头，按下了自己的想法，“行了，别等会从你这传出了什么谣言。”
　　赵杰还想说话，被宋星乔的眼神制止，欲言又止。
　　后面的林千北冲了上来，接机的几个粉丝刚走，“星星，你刚刚遇到施见念啦。”
　　林千北为什么说她遇到施见念？大家不是都遇到了吗？
　　一回头，看见赵杰心虚的不敢对视的眼神，宋星乔眼睛一眯，“阿杰，你做了什么？”
　　赵杰发誓，他没有恶意，他只不过是看宋星乔为施见念遮光的画面很美好，就偷偷拍了一张照片，并在下机之后第一时间打开网络，把照片发给了林千北，一起分享美好罢了。
　　当然，他没有拍到施见念的正脸，只拍到了宋星乔的动作和施见念的身影，这点子职业操守他还是有的。
　　但林千北下机时看到施见念，聪明的小脑袋瓜一转，就知道照片里的宋星乔在做什么。
　　林千北推着行李箱，扎着双马尾，凑到宋星乔耳边，低声说了一句，“放心吧星星，我不会把你在飞机上和施见念互相依偎的事情说出去的。”说完，又恶狠狠的盯了一眼赵杰，“你也是，照片赶快给我删了，别曝光我cp的恋爱！”
　　互相依偎？她的cp恋爱？
　　宋星乔狠狠的敲了一下林千北的头，“我看你小脑袋瓜子里全是这些东西，谣言全被你传起来了！”
　　一旁的赵杰哈哈哈大笑，“就是就是，我可没有你这么会脑补。”刚说完，就看到宋星乔恶狠狠的眼神，声音越来越小，“我马上就删”。
　　宋星乔拿着赵杰的手机把里面的照片删干净，又看着两人把聊天记录里的照片也删了之后，才放过两人。
　　她不能让自己影响施见念的事业……
　　更何况是这种……不着边际的谣言。
　　作者有话要说：　　【预收文：《我在选秀文里当pd》
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后险获出道位。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红成功c位出道。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，弘扬正能量，破除原文中的黑幕、炒作之风，不仅要让天选女主邓陶然成功出道，还得让她认真搞事业。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向


第22章 
　　出了机场后，坐上剧组提前联系好的车，宋星乔跟着大部队，去往明北岛。
　　明北岛离机场还是挺远的，等她们到达明北岛这边的酒店时，已经是晚上六点。
　　坐了一下午的车，宋星乔有点疲惫，本想晚上好好在酒店休息一下，明天再跟着王导的节奏开工，但五人小群这时候已经热闹起来了，手机响个不停。
　　【赵杰】：等会八点，楼下集合！！！
　　【许闽】：……去哪儿？
　　【李欣】：被风摇曳的狗头.jpg
　　【林千北】：去吃好吃的！！！
　　【赵杰】：这边有个网红小龙虾店，我刚刚已经排上队了，走起！
　　【许闽】：ok,我收拾一下。
　　【林千北】：整装待发.jpg
　　【李欣】：@星星真的不难，星乔怎么不说话。
　　【林千北】：@星星真的不难，速来！
　　宋星乔到酒店刚放下行李箱，就发现自己的手机一直在震动，看大家都在艾特她，也赶紧放下行李，在群里回复。
　　【星星真的不难】：马上～八点集合是吧，准时赶到。
　　这群人也真是有精力，赶了一天路还要出去聚餐……
　　虽然疲惫，但她还是换了身衣服，戴上口罩和帽子，在八点准时赶到了楼下集合。
　　已经是十二月初，天气已经转冷，她只套了个卫衣就出门，结果在酒店门口冷的瑟瑟发抖。
　　看来这几天的海边戏是不好拍了……
　　宋星乔呲牙咧嘴的等了一会，其他人才陆续赶到。
　　看见拿着小型摄像机的赵杰，她愣了愣。
　　不是说只是私下聚餐……
　　“嘿嘿，星乔姐，王导听说我们要去开小灶，让我带上小型摄像机，打算拍点花絮，或者整个vlog，到时候放微博上宣传。”
　　见宋星乔疑惑，赵杰出声解释。
　　无奈的点了点头，她嘴角不自觉的抽搐一下。
　　不愧是王导……不放过任何一个可以拍素材的机会。
　　-
　　几人到店后，在车上踌躇了一会，虽然他们几个都是糊咖，但许闽算得上是这里面流量比较大的一个，就今天接机的粉丝来看，对方人气很高，而去的又是网红店，他们不敢大意，都戴上了口罩，打扮的非常低调。
　　直到坐在网红店的包厢里，宋星乔才把口罩摘下。
　　入座之后，赵杰马上把机器打开，对准了他们，“咳咳……现在是2021年12月9日，我们提前来毕业旅行啦，第一次来这边，听说这家小龙虾很不错。”
　　接着她们也就对着镜头挨个打了个招呼。
　　……
　　录了差不多十分钟，小龙虾上桌，赵杰就把镜头放在桌上，调整好位置之后，没再多管。
　　网红美食店总是装修胜过味道，这家小龙虾也是如此，虽然个个个头大，但是和其他的大排档比起来，味道也差不多。
　　坐在林千北好像不太会剥小龙虾，剥一个溅一身，还波及到了宋星乔，看着自己卫衣衣袖上沾上的星星点点油迹，她沉默了一会，叹了口气，反正自己对小龙虾没什么兴趣，而且这家店的味道也一般，干脆给林千北剥起了虾壳。
　　林千北满嘴是油，“呜呜呜，谢谢星星，剥虾之恩，没齿难忘。”
　　“没什么，你吃慢点。”
　　赵杰眼色飞快，“星乔姐还不是怕你把油溅到她身上，你看看她身上都被你整成什么样了。”
　　林千北眨了眨眼睛，瞥到宋星乔身上的油渍之后，才注意到，由于自己的手笨把油全部弄到宋星乔身上，“呜呜星星不好意思。”
　　剥虾的动作顿了顿，宋星乔放松了蹙紧的眉头，轻笑一声，“没事，我自己也没什么胃口。”
　　李欣看了看宋星乔身上的油渍，“星乔，我那儿有去油渍的，等会回酒店拿给你。”
　　她点了点头，“谢谢欣姐。”
　　-
　　回到酒店，宋星乔感觉自己一身都是小龙虾的味道，脱下满是油渍的卫衣，把打底白t也放进了洗衣机里，把自己里里外外洗了个干净，换了身干净的睡衣，这才感觉自己清爽了不少。
　　看了眼时间，23：11。
　　不知道施见念休息了没有……
　　那家小龙虾的味道着实是一般，要不要和施见念说一下……
　　对方之前说，打算在S市好好玩一下。
　　怕对方也踩雷，宋星乔挑了一张今天拍的小龙虾的照片过去，稍稍抱怨了一通今天的踩雷体验。
　　-
　　那边的施见念，到S市之后，就和团队忙着对接活动的服装、时间和具体安排事宜。
　　她向来喜欢自己做主，对自己的事情都很上心，即使这些事情可以让团队进行处理，施见念也尽量亲力亲为。
　　把安安和经纪人都送走，施见念关上门，给自己倒了杯水，坐在地毯上，背靠着沙发，直到这会儿，基本的事情都已经处理完，她才有了片刻的喘息机会。
　　连续几个小时的与人周旋，让施见念眼底沾染上了疲惫。
　　衣兜里的手机响动，施见念拿出手机，打开锁屏，看到信息后，眼底的疲惫慢慢消失，嘴角沾染上了笑意。
　　踩雷？
　　她是不是说过，要去找宋星乔？
　　作者有话要说：　　【预收文：《我在选秀文里当pd》
　　昨天申签又被拒了,这两天忙着修文可能更新字数不会很多,哎……希望大家不要打零分或者负分催更新哇,我都在想新文要不要删了发到另外一个号去,爬新晋期。
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后险获出道位。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红成功c位出道。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，弘扬正能量，破除原文中的黑幕、炒作之风，不仅要让天选女主邓陶然成功出道，还得让她认真搞事业。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向


第23章 
　　十二月初，S市早晚温差特别大，此时的明北岛，光线温暖，但风起刺骨。
　　宋星乔穿着大棉袄，站在还没有光亮的沙滩上，虽然做好了准备，但还是被北海的萧瑟寒风吹的呲牙咧嘴。
　　现在是凌晨四点，为了追寻海边日出的景，宋星乔等人三点半就来到了州南滩海滨公园集合。
　　州南滩海滨公园是明北岛著名的海景观赏点，临海的景色开阔，很适合拍摄一些全景的海边戏份。但平日里，州南滩的游客特别多，虽然十二月初已经是海景淡季，但还是有不少游客慕名而来。
　　为了拍到完美的镜头，这几天剧组都不得不起早贪黑来这边进行拍摄。
　　要拍的戏份和其他的物料，都已经在前几天拍摄完毕，今天是宋星乔在《我可能要爱你》剧组的最后一场戏，拍完这场，她就杀青了。
　　宋星乔努力睁开困倦的双眼。前几天的拍摄，几乎没有任何休息的时间，凌晨要来州南滩拍一些海景镜头，到□□点的时候，海滨公园游客就多起来，没办法继续拍摄。
　　为了不耽误拍摄进度，早上拍完海边的镜头，中午剧组就转场去各种景点。这也是王导安排的一部分，为了体现毕业旅行的真实感，让她们真的去景点打卡，自由发挥，并且全程跟拍。
　　连续三天，宋星乔都是下午五点才回到酒店，凌晨两三点又起来开工，黑眼圈几乎都要掉到地上。
　　不仅是她，其他人也是一个个黑眼圈比谁都吓人。
　　不过，旅行本来就是累的，特别是对于到处蹦蹦跳跳的年轻人来说，所以稍微化妆遮盖了一些之后，他们的脸色在镜头里也不算太突兀。
　　林千北裹着自己带来的小被子，打了个哈欠，走到宋星乔身边，声音里透着倦意，“星星，我真是太困了。”
　　林千北的被子很厚，很好的为她阻挡住了海边冷冽的风。
　　宋星乔丢了一个羡慕的眼神给对方，她什么都没有准备，所以只能干冻着，裹紧了自己的外套，“坚持一下，拍完今天的，就结束了。”
　　“星乔……姐，林千……北，你们这么……早就来了。”远处传来赵杰被风吹散的声音。
　　过了一会，赵杰的声音逐渐清晰，“诶，林千北，你怎么一个人裹着被子，不给我星乔姐一起裹上，你这也太不厚道了。”赵杰穿着冬天的厚外套，但耳朵还是被冻的通红。
　　宋星乔一贯不喜欢和人亲密接触，轻声开口拒绝，“我没事，我穿的厚，好着呢。”
　　林千北也知道，并不是所有人都能接受这种裹同一个被子的亲密，抬头白了赵杰一眼，“顾好你自己吧，别病了拖累大家的进度。”
　　赵杰切了一声，没再说话，站到了林千北的旁边。
　　不久后，许闽和李欣也来了，和宋星乔等人也打了声招呼，寒暄了几句。
　　五人排排站在沙滩上，你一言我一语的聊着天，等着工作人员把机器架好开拍。
　　几十分钟过去，海边终于有了一丝光亮。
　　阳光一点一点从黑暗中出来，洒在沙滩上，照耀在五人年轻的脸庞上，为本就姣好的容颜撒上了柔和的滤镜。
　　虽然没有正式进入拍摄状态，五人也都各自穿着臃肿的服饰，但五人排排站立的背影，还是给冬天的海滩，增加了几分清爽明朗。
　　太阳已经出来了不少，剧组机器也已经架好，宋星乔把外套脱下，穿着单薄的长袖t恤和牛仔裤，光着脚，挽起裤脚，走进了镜头。
　　脱下外套的一瞬间，众人都忍不住打了一个寒颤。
　　毕业旅行是在夏天，所以他们要拍摄在海水中嬉闹的戏份，还要在嬉闹之后，继续光着脚，光着腿，聊梦想，聊未来。
　　十二月清晨的海水冷的刺骨，宋星乔在海水里泡了一会，只觉得自己的脚都不是自己的了。
　　王导对这场戏格外重视，不然也不会拍了一遍又一遍。
　　……
　　几个小时后，宋星乔说完最后一句台词，充满爱意的与林千北对视了一眼。
　　“卡”，传来王导欣喜的声音，“ok，这条可以了，大家收工吧，这几天辛苦了。”
　　听到王导说收工，宋星乔迅速抬脚，跑到自己刚刚放外套的地方，准备穿上外套，回车上换条裤子，刚刚在水里泡了那么久，人都麻了。
　　等到了地方之后，视线里面却没有自己的外套，她顿了顿，疑惑的看了看周围。
　　她的外套哪里去了？？
　　正这么想着，肩膀一沉，身上多了件衣服。
　　宋星乔转眼一看，怔在了原地，心跳的声音胜过了海边喧嚣的风。
　　笑眼弯弯的施见念，站在她面前，眼神清亮，“杀青快乐，星星。”一边说着，施见念一边把早早就准备好的花，递给了宋星乔。
　　伸手接过花，压不住心中的雀跃和惊喜，宋星乔声音有一丝惊喜，“念念，你……你怎么来了？”
　　这算得上是她第一部 可以称作是杀青的戏，昨天思考良久之后，也好好感谢了一番施见念。 
　　但是……她没想到，对方竟然真的到片场来……只是为了给她说杀青快乐？
　　面前的施见念穿着黑色的大衣，皮肤白皙，身后是熙攘的人群，她背着光，柔和的光影打在脸上，轮廓带着一点日晕，美的有点不真实。
　　“之前不是说好要来找你？你怎么忘了？”
　　作者有话要说：　　【预收文：《我在选秀文里当pd》
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后险获出道位。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红成功c位出道。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，弘扬正能量，破除原文中的黑幕、炒作之风，不仅要让天选女主邓陶然成功出道，还得让她认真搞事业。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向


第24章 
　　之前在飞机上，施见念虽然说过要来明北岛，后来却没有再和她提过。
　　她还有好一阵失望来着，以为是对方只是客套，却没想到对方给了她这么一个大惊喜。
　　宋星乔怔在原地，感觉连被海水浸湿的裤子都变得热乎乎的。
　　还没等宋星乔回答，施见念又伸手把大阔袋塞到她手里，“去车上换身衣服吧，这几天辛苦了，别又生病。”
　　裤子上紧贴着皮肤的冷意传来，宋星乔这才意识到，自己还站在寒冷刺骨的海边，光着脚，头发和身上都湿了不少。
　　小舒不在身边，她自己之前也没想着准备，再加上前几天都是拍的近景镜头，没下过水，她自然也就没想起今天下水衣服会湿这回事。
　　攥了一下衣角，抬手接过施见念手里的口袋，宋星乔坐到车上时还有点难以置信现在的状况。
　　施见念为她准备的很充分，一套基本款的灰色卫衣套装，尺码和风格都是匹配的，仔细看看里面还准备了毛巾、暖手宝和足贴。
　　换上衣服，用毛巾把头发稍微擦干，穿上自己的鞋子和外套，宋星乔从车里走出来，看到眼前的场景，怔在了原地，眼底闪过了一丝不自然的光。
　　好像……从来没有剧组给她准备过杀青的花，眼前换好衣服的赵杰和林千北站在外面，一人手捧一束鲜花。
　　回过神来，她抬脚从车里走出来，垂了垂眼眼，掩去自己眼里的湿润，随后上前几步，扬起笑容，
　　“这是给我准备的？”
　　“那当然，你可是我们剧组第一个杀青的主演，不给你给谁？”赵杰上前来，露出了大白牙，把手里的花递给了宋星乔，“星乔姐，杀青快乐。”
　　“呜呜呜星星，我好舍不得你，以后片场没了你，赵杰欺负我怎么办？”林千北把花递给宋星乔后，抬手抱了一下宋星乔，眼神里全是不舍。
　　宋星乔手捧两束鲜花，看着面前两人的动作，觉得好笑又感动，“你们不也快杀青了，而且就算剧杀青了，以后我们还可以常聚。”
　　视线停留在宋星乔双手中的鲜花上，站在一旁的施见念瞥了一眼自己手中的花，嘴角一撇走了上去。
　　刚才宋星乔要回车上放衣服，她就把花接了下来，想着等会宋星乔下来再拿给对方，结果没想到对方一下车，手里拿着的花就变成了别人送的。
　　“自己拿着。”施见念轻飘飘的开口，手上的动作不自觉的染上情绪，径直把手中的鲜花塞到了对方手中。
　　宋星乔一愣，只好把林千北和赵杰的两束花拿在一起，右手抱着对方刚刚塞进来的花。
　　三束花都不大，她勉勉强强能够拿得住，只是……有点摇摇晃晃。
　　眼看着三束花几乎要把宋星乔的脸淹没，赵杰和林千北对视一眼，马上把自己的花从宋星乔手上接下来，异口同声，“星星/星乔姐，我帮你拿到车上去！”
　　刚才施见念给宋星乔披衣服的时候，剧组的人都在场，自然也看到了施见念的举动。
　　施见念上次来片场，抱着晕倒过去的宋星乔不肯撒手的场面还历历在目，再加上赵杰和林千北也算是亲眼或间接的目睹了两人在飞机上的气氛，此刻，赵杰和林千北更加不敢打扰她们，把花接过之后就走远了，还把在旁边准备送上礼物的许闽和李欣一起拉走了。
　　“星乔啊，祝贺你成功杀青，咱们在S市的戏份也结束了，接下来你好好休息，过几天剧组全体杀青，你记得来杀青宴。”王导上前补充了两句。
　　“谢谢王导这些天的指导，之后的工作微信联系我就是，我一定配合。”
　　听到宋星乔的诚恳回答，王导点了点头，收拾东西带着剧组的人也走了。
　　就这么结束了桑克静的戏份，宋星乔有点恍惚，一时间捧着手里的花没有出声。
　　虽然在剧组磕磕碰碰，出了不少事情，但这一段时间的相处，也让宋星乔感到庆幸。
　　这是她在剧组呆的最久的日子，拍戏的节奏很紧，夜戏和白戏排在一起是经常发生的事情，但她却感到很充实。
　　她非常喜欢这种感觉，大家相互扶持，只是为了呈现出一个完美的作品。
　　眼前的人还在发呆……施见念不紧不慢的把手里的热饮递给了宋星乔，眼神直勾勾的盯着对方，思考两秒后倾身过去轻轻抱了一下对方，“杀青快乐。”
　　抱上去后，施见念唇角勾起，心里默默计时，等到比刚刚林千北抱的时间久一些之后，才稍显愉悦的放开了对方。
　　比起别人，她自然要是不同的那一个。
　　这个拥抱比想象的要更久一些，感受着对方温热柔软的怀抱，宋星乔茫然的眨了眨眼睛，一手拿着热饮，一手拿着鲜花，僵硬的杵在原地，不敢动弹。
　　海风将对方身上的冷香吹了过来，提醒着施见念离她的距离比以往任何时候都要近。
　　施见念怎么……突然抱了她。
　　过了一会对方松开手，宋星乔回过神来，脸上有点红，不知道是被风吹的，还是在因为刚刚的拥抱害羞，“谢谢念……念”
　　作者有话要说：　　【预收文：《我在选秀文里当pd》
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　女主邓陶然业务能力出色，因钓系美人人设而出圈，却因为被质疑强行cp绑定而一路被黑，最后险获出道位。
　　女主cp詹嘉丽却吃了不少cp红利，一路飘红成功c位出道。
　　本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下，系统要求她认真搞事业，弘扬正能量，破除原文中的黑幕、炒作之风，不仅要让天选女主邓陶然成功出道，还得让她认真搞事业。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任指导邓陶然，完成系统交代的任务。
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—不去搞她cp反而来搞翟时。
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，比起陶嘉，我更吃这一对。
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳pd*钓系选手
　　ps：互宠双向


第25章 
　　上午十点，剧组的人早已离开，海边的游客也渐渐多了起来，为了不引人注目，穿着施见念给她带来的衣服的宋星乔披上外套，拿着对方给她准备的咖啡，坐在了对方的车里。
　　施见念没有带其他人过来，这是她的私人行程，为了避免经纪人对她指手画脚，她就只带了安安。
　　空调车里的温度暖的适宜，端起手中的热咖啡喝了一口，暖意滑过喉咙，驱散了宋星乔泡在海水中的冷意。
　　安安正在开车，没有回头，语气带着一贯的轻快，“星星～好久不见，你这次是杀青了哈。”
　　她刚刚在车里守车，但也算是亲眼目睹了两人拥抱的过程，再联想到施见念一大早起来准备的东西，她有点明白了自家艺人现在的状态。
　　握紧手中的热咖啡，宋星乔觉得自己冰冷的手指好转不少，轻声开口，“嗯，我的戏份结束了。”
　　“杀青快乐～结束了可以好好休息一下啦。”安安又补充道。
　　“什么时候回C市？”一道清冷的声音在车内响起，施见念抬眸瞥了一眼宋星乔，这会宋星乔的脸色稍微有了点红润的迹象。
　　宋星乔抬眸看着施见念，语气有点不确定，“今天回去好像有点赶，应该是明天，你们呢？”
　　之前在飞机上，施见念好像说过也是明天回C市。
　　“诶，我们本来也是明天要回S市的，但是突然《寻……唔……念念下部剧的剧方要开紧急会议，所以我们等下晚上就要去h市。”安安边开车边回答。
　　下意识的攥紧了一下手中的咖啡，宋星乔咬了咬唇，摇摇头小声说，“没关系，当然是工作要紧。”
　　耳边响起一声轻笑，宋星乔抬眸看去，施见念眼里含着笑意，“虽然不能和你一起回c市，但节目还是能够一起看的。”
　　对了……她们还要一起看节目。
　　提起这件事，宋星乔语气轻松不少，下一秒却垂了垂眸，“要是……要是你很忙的话，我自己一个人去也可以。”
　　手上的咖啡杯突然被拿走，温热的指尖滑过手背，带来一丝烫人的温度，下一秒手心被塞进一个暖手宝，比刚刚咖啡杯的温度暖上不少。
　　施见念慵懒的声音在她耳边响起，“我有时间，到时候来你家接你。”
　　因为对方突如其来的动作有点心慌的宋星乔，平时沉稳内敛的眼睛眨了眨，下意识的摇摇头，“我自己去就可以。”
　　“可是——我就想来接你～”后半句话语调上扬，语气中带着一股委屈的意味。
　　宋星乔心跳漏了一拍，只觉得自己脸上温度上升不少。
　　她没想到，对方会用这种语气和她说话，感觉像是对亲近的人才会用的撒娇语调。
　　脸上的温度因为对方的语气持续上升，她只想再次回到海边吹吹冷风降降温。
　　宋星乔抿了抿嘴角，闪烁其词，“其实……我怎么样都行。”
　　“扑哧——”对方轻笑一声，后面说的话也还是带着笑意，“那就说定了，我来接你。”
　　下一秒一双带着凉意的手抚上了她的脸，她抬眸看着笑盈盈的施见念，眨了眨眼睛，愣了愣没有开口说话。
　　脸上的手轻微捏了一下，对方直勾勾的盯着她，磁性的轻声再次响起，“你的脸怎么那么红，该不会是……在海边吹发烧了？”
　　宋星乔怔了怔，回过神来，下意识的把自己的脸移开，“没有……只是现在稍微有点闷。”
　　手上的软糯触感消失，施见念不动声色的蹙了蹙眉，瞥了一眼旁边垂眼的宋星乔，又勾起了嘴角，“小舒，把空调温度调低点。”
　　见对方的注意力终于从自己身上移开，宋星乔松开衣角，转移了话题，“念念你又要进组了嘛？”
　　刚刚对方说要去剧组，那估计是又要进组了？
　　施见念抱着双臂的手放开，伸到前面的桌上，手指摩挲着对方刚刚手里的咖啡杯，漫不经心开口，“应该是年底会进组，你呢，你什么时候进组？”
　　对方的指尖触过自己刚刚反复攥紧的地方，宋星乔转移了视线，轻声咳嗽一声，“还没有消息，不知道《寻龙吟》那边试戏怎么样。”
　　这部戏结束之后，她也就只有那边的试镜结果还没有通知，可能还是会找其他的剧组去试镜再说。
　　不知道什么时候能够像对方一样，可以有更多的机会。
　　如果……有一天能够和施见念或者是杨梦斯合作就好了。
　　这么想着，也不自觉的把想要合作的想法脱口而出。
　　施见念眨了下眼，眼角盛满笑意，琥珀色的眼眸光芒流转，慢悠悠开口，“会有机会的。”
　　“对啊对啊，星星，说不定你马上就可以和念念合作了，嘻嘻。”安安在前面说道，字里行间好像是知道些什么细节。
　　宋星乔只觉得两人是在鼓励自己，就接了这个话头，“如果真的有这么一天，我真的马上在地上连续做八百个后空翻，以表对施老师和杨老师的尊重。”
　　本来内敛沉稳的人突然开起了玩笑，车里的施见念和安安笑出了声。
　　当时的宋星乔没有想到，几个月后，她和施见念的合作真的来了。


第26章 
　　从S市回来第三天——明天就是和施见念约好的看节目的日子。
　　宋星乔这几天都忙着搬家。
　　王导很懂得怎么营销，这些天一直在发布一些新的物料，新颖的立意和剧中暗藏玄机的台词，引起了不少网友的关注。《我可能要爱你》未播先火，宋星乔也获得了一定的关注，再加上剧组宣传都是以cp营业为主，所以她和林千北的“北极星”cp更是受到了不少cp粉的关注，现下cp超话已经有了不少热度。
　　之前两期综艺本来就让宋星乔受到了关注，而这边的新剧未播热度也很高。
　　大概是看到了宋星乔身上的潜力，公司给她新安排了一个住处。
　　之前的住处租金便宜，但安保却不怎么样，现在的新住处，则是C市的一个高档小区，公司和小区有合作，不少艺人都住在这里面，租金是公司和艺人各付一半，所以算起来，宋星乔每个月的开支也没有高出多少。
　　-
　　收拾了几天，看着新住处安排的满满当当的行李，以及比之前出租屋大了不知道多少倍的空间，宋星乔心里升起一股满足感。
　　这几天小吴和小舒也都在帮她搬家，现在终于弄完了。
　　是不是得请她们吃个饭？
　　——门铃声突然响起，把宋星乔的思绪打乱。
　　宋星乔起身，出了房间去开门。
　　打开门，是小吴，带着一脸惊喜和兴奋。
　　小吴进门，摇晃着宋星乔的肩膀，“啊啊啊，星星，你试镜成功了！刚刚《寻龙吟》剧组把剧本和合同发给我了，你要演白昼啦！”
　　张岚的戏就没扑过街，而且白昼的人设也是现下观众们最喜欢的那种——武力高强，重情重义，自带悲剧色彩，如果演好了肯定能够获得很多人关注。
　　所以小吴得知消息后非常兴奋，一路就跑到了宋星乔家里，想赶快把这个消息告诉宋星乔。
　　竟然通过了么……
　　宋星乔怔在原地，呼吸一滞，觉得有点不可思议，当时试镜完，她还以为自己没戏了，因为后面腰受伤，所以几乎都是强忍着痛意在演后面几段戏。
　　她自认为自己表现不好，但没想到，她竟然通过了。
　　抿了抿唇，收起震惊，宋星乔抬手把兴奋转圈的小吴一把抓住，“其他演员呢？定了吗？”
　　大概是她的冷静带动了小吴，小吴收起语气里的兴奋，“不清楚，好像杨月灵还没定，但阳洲是第一个定的，目前还不晓得是谁。”
　　宋星乔当下了然，垂眸沉思，杨月灵是第一女主，关系到整部剧的核心，自然是要仔细挑选。
　　她朝小吴点了点头，抬了抬眉毛，“那合同怎么样，你看了没？”
　　小吴一愣，刚刚兴奋的跑过来，还没看合同呢，拍了拍脑袋，“我还没仔细看，就想着先给你分享这个大好消息呢。”
　　宋星乔眉毛扬起，“行，那你先发给我，不急，剧方那边说什么时候给答复？”
　　“说是三天内，我等下就仔细看看，别出什么纰漏。”
　　三天的时间还不算着急。
　　“既然还有时间，你现在就别忙活了，叫上小舒，我请你们去吃顿好的，这几天给我搬家也辛苦了。”
　　“也行，那我先谢谢星星的大餐啦～”
　　宋星乔自己是易胖体质，平时根本不会到处搜罗好吃的，所以也对美食不是很清楚，便让小吴选餐厅，对方选了一家泰式火锅，说是很多明星打卡过。
　　跟着小吴和小舒进了泰式火锅店，宋星乔坐在两人对面，摘下了帽子，没了帽子的遮挡，宋星乔五官的优势马上被放大，吸引了旁边几桌客人注意。
　　之前吃饭也从来没坐过包厢，所以小吴和小舒这一次也没想起这茬。
　　而宋星乔本人更是没想过，自己已经到了走到大街上都能被人认出来的地步。
　　直到旁边这桌的客人起身，走到宋星乔面前，小声的问了一句，“请问，你是宋星乔吗？”
　　抬起头，是一个直发齐刘海的小女生，眼神带着克制的激动。
　　宋星乔拿着筷子的手一顿，礼貌微笑，“对的，我是宋星乔。”
　　“啊啊啊啊，我好喜欢你，我看了《大逃脱》，你演技真好，能一起合照吗？”女生脸上露出兴奋的心情。
　　不自然的笑了笑，宋星乔轻声回答，“好的，可以，让我助理拍吧。”随后稍微整理了一下头发，站到女生旁边，露出了微笑。
　　拍完之后，小舒把手机还给女生，女生脸上还有点兴奋，“你人好好，星乔，我之后也会关注你的作品的，加油哦，我先不打扰你了～”
　　冲女生点了点头，目送对方离去，宋星乔拿起筷子，继续吃刚刚烫好的蔬菜。
　　吃了好几口，却看见对面的两人没有动筷子。
　　宋星乔抬眸，停下了手上动作，“怎么了？”
　　小吴捂住嘴巴，“没什么，只是感叹我家星星要火了。”
　　宋星乔觉得有点好笑，手上继续动作，“剧还没播呢，就想着火，到时候失望怎么办？”
　　“谁说的，我家星星这么优秀，肯定能火的。”
　　“就是就是，星乔老板未来一定能火！！”
　　小吴跟了宋星乔四年，宋星乔的努力、真挚和执着，她都看在眼里。
　　这几年，她从新人变成了老人，手里还没有出头的艺人，说不急也是不可能的，但每次着急的时候，看着宋星乔依然保持那副不急不躁的模样，始终如一，她好像也就不这么急了。
　　小舒虽然是才来一个多月，但也觉得自家老板身上，带着一股子和其他艺人不一样的洒脱和豁达。这个圈子里谁不想火呢？但狼多肉少，能够脱颖而出的，总归是少部分人。
　　就算只是被人认出来一次，小吴和小舒也都很欣慰，由衷的为宋星乔感到开心。
　　看着两人泪眼婆娑，宋星乔也有点感动，但还是保持着理智，“行了行了，等哪天我火遍大江南北，无人不知无人不晓的时候，你俩再哭，现在哭太早了。”
　　-
　　这顿饭没有吃多久就被打断。
　　那个要合照的女生回到自己的座位后，后续又有几个人来到了宋星乔她们的桌子面前。
　　不是宋星乔的粉丝，而是常驻在这家餐厅的代拍。
　　这家餐厅经常有明星光顾，所以也有不少代拍平时都驻扎在餐厅里，就等着哪个明星撞到镜头里来。虽然宋星乔现在热度不高，但这些代拍都很有先见之明，之前也拍过不少还没火的小明星，在小明星成了大爆剧男女主之后，手里的物料卖给粉丝，卖给媒体，尝到了不少甜头。
　　宋星乔一走进来，高挑的身材，精致的五官，卓越的气质，非常亮眼，他们在那时就感觉到了不同寻常，只是还没认出来宋星乔是谁。直到那个女生上前问了一句，他们才知道宋星乔的名字，后面在网上一搜，发现宋星乔有部剧未播先火，马上就抬起手机，佯装起粉丝，来拍她们吃饭。
　　代拍不像粉丝那么温和，手机一直怼着宋星乔的脸拍，这顿饭自然是没有吃下去。
　　-
　　回去的车上，小舒在开车，小吴还愤愤不平，“这一看就是代拍，镜头都戳到我们星星脸上了！！”
　　在娱乐圈这么多年，宋星乔对代拍早有耳闻，只是没想到，这种事这么快就发生在了她身上。
　　所以，当时宋星乔还傻傻的以为对方真的是自己的粉丝，准备给他们签名，在小吴阻止她之后，她还有点不解，直到把手里的照片翻转过来，看到其他明星的照片，她这才意识过来。
　　“直接拒绝他们的要求，会不会影响不太好？”开车的小舒突然开口。
　　这几年明星不理会代拍的要求，反被代拍黑耍大牌的事情比比皆是，小舒倒也没说错。
　　“我呸，就是因为这样，所以这几年代拍越来越猖狂了，我可不能让我家星星受到这种委屈。”
　　宋星乔很反感这种事情，但身处娱乐圈，却又在所难免，思考了一下，开口，“清者自清……反正兵来将挡，水来土掩吧。”
　　不就是编黑料么，大不了到时候直接发小作文澄清。
　　这几年这样的事情出的很多，所以也有不少人对代拍深恶痛绝，跟代拍硬刚，虽然不算是理智的做法，但也不至于让自己受了委屈。
　　宋星乔也不是甘愿受委屈的性子。
　　“就是，如果真的因为这件事来黑我们星星，公司也不会坐视不管的。”小吴的语气中还带着一丝气愤。


第27章 
　　宋星乔回家后，没有多少时间为这件事情感到烦闷，因为小吴已经把剧本和合同都发给她了。
　　合同安排的很具体，一些时间节点和薪酬安排都已经列了出来。
　　剧组四月份开机，但却需要提前三个月进组进行动作培训。
　　《寻龙吟》有大量的动作戏，而白昼又是动作戏最多的一个角色，所以宋星乔必须在1月初就进组培训。
　　也就是说，她要在剧组过年。
　　触及屏幕的指尖顿了顿，眼眸划过一丝沉思。
　　她这几年基本上没有回过家，毕业后一意孤行要入行做演员，作为大学教授的母亲宋母，自然是不允许她做出这样的决定。
　　本来上大学读传媒专业就已经让宋母感到不满，毕业后宋星乔还要走这条不着边际的路，宋母很不满意，扬言说，如果她要做演员，就别回这个家。
　　当时的宋星乔好不容易振作，自然是不愿意放弃梦想，也就倔强的不肯回头。
　　时过境迁，虽然还是会和宋父宋母联系，但宋星乔也暗自下定决心，不做出成绩来，就绝对不回家见他们。
　　等以后吧，等自己有底气面对他们的时候再回去。
　　仔仔细细的看了一遍合同，宋星乔回复了小吴，表示自己对剧组的安排没有意见。
　　发完微信，宋星乔又打开电脑，详细的看了看剧本。
　　之前试镜的时候，剧组只给了她们人物梗概和部分试镜剧本，现在发过来的才算是完整的剧情。
　　《寻龙吟》主打事业线，所以对三个人的感情描写没有很多，张岚以往的作品也都是以事业主线为主，基本上都不会有感情线。
　　而在这个剧本中，宋星乔却看到了一丝不寻常。
　　虽然没有看完整个剧本，但是……她总觉得白昼和阳洲的有些互动，非常暧昧。
　　明明有的地方是针锋相对，但感觉又有一丝调情的味道。
　　越看越不对劲，宋星乔蹙紧了眉头，这应该不算是她脑补吧……拿起放在一旁的手机，点开论坛搜了搜《寻龙吟》的原著小说。
　　《寻龙吟》是根据知名小说改编，网络上也有不少关于原著剧情的讨论，而且这次改编成网剧也有很多人关注。
　　打开论坛的帖子，视线瞥到最顶上的热门贴，宋星乔指尖顿了顿。
　　原来在不少原著粉丝眼里，白昼和阳洲的关系非比寻常。
　　手指滑动，继续查看粉丝的分析，视线移到一张图上，她抿紧了嘴角，脸上的热度上升了不少。
　　这是一张粉丝手绘的人设图，白昼和阳洲的姿势非常暧昧。
　　白昼背着阳洲，阳洲紧紧抱着白昼的背，两人的身体之前没有一丝缝隙，白昼的手还放在了某种奇怪的地方。
　　不敢再看下去，宋星乔关上了论坛，喝了口水，脸上的温度稍微降下了一点。
　　所以，真的是她想的那样吗？还是粉丝过度脑补……
　　宋星乔把手机放下，现在搜也搜不出什么，只能搜出一大堆同人文和解读。
　　还是这几天先把原著看看，等下个月进组的时候再好好问问编剧。
　　-
　　第二天下午一点，宋星乔穿戴整齐，在小区门口等施见念。
　　施见念昨天就回了C市，并且和宋星乔约好了时间，说直接开车来接宋星乔，这是私人行程，再加上也算得上是两人之间的“约会”，所以对方不打算让司机开车。
　　十二月份的C市，比S市的要冷上许多，天边还下着淅淅沥沥的小雨，宋星乔打着伞，戴着口罩和帽子，把自己裹的紧紧的，和施见念一起出门，自然是要小心些。
　　一辆黑色的大G缓缓开了过来，停在了宋星乔的面前。
　　“滴——”
　　大G响了一声喇叭，车窗缓缓打开，露出驾驶座上施见念精致的脸。
　　宋星乔不由得呼吸一滞，施见念好像染了头发，一头黑亮秀丽的直发，此刻被烫成了棕色明亮的大波浪，脸上化着精致的妆容，让原本素颜干净温柔的风格，一下子变得具有攻击性起来，增加了几分美艳感。
　　对方私下里都很低调，这几次宋星乔几乎都没有见过施见念全妆的样子，上次在《大逃脱》录节目，是为数不多宋星乔见过对方全妆的时候。
　　但是今天……对方显然更加明艳动人。
　　“还不上来吗？”见宋星乔还在雨中发愣，施见念轻声开口，语气慵懒。
　　车下的人显然也是精心打扮过的，黑色的大衣下面是v领的黑色学院风毛衣，笔直的双腿套上了灰色铅笔裤，脚上一双黑色的马丁靴，这样的搭配让本就身材比例好的宋星乔，身型越显修长。虽然戴着渔夫帽和口罩，但优越的眉眼依然吸引了施见念的目光。
　　她家星星，真适合当艺人。
　　车外的宋星乔也是同样的想法。
　　她家念念，真适合当女明星。
　　听到施见念的声音，宋星乔回过神来，把撑起的伞收起来，放进伞套里，这才打开车门，坐到了副驾驶上。
　　施见念应该是很低调的人，车上内饰也都以黑色为主基调，基本没有任何夸张的配饰，香氛是淡淡的松木香。
　　她很喜欢这种味道。
　　“今天很漂亮～”施见念眼睛一眨不眨的盯着宋星乔的动作，直到宋星乔系好安全带，才移开了视线，启动了发动机。
　　车子平稳上路，偷偷瞥了一眼旁边的施见念，对方侧脸线条精致的不像话，宋星乔脸色微红，“你……你也是。”
　　施见念的酒窝慢慢浮现，脸上的笑容明艳起来，“我卷发好看还是直发好看？”
　　“都好看。”微怔了一下，宋星乔觉得自己的心跳速度过于快了些，蓦地收回视线，不自然的开口回答对方的问题。
　　施见念噗嗤一笑，等红灯的间隙，侧过头看着宋星乔，眼尾装满笑意，“那我觉得，你还是穿黑色好看。”
　　对方是冷白皮，穿黑色的时候显得皮肤更加白皙，清冷正经的气质自然容易被突出。
　　“我……我平时黑色的衣服还是挺多的，看来以后要更加多买些黑色的衣服。”宋星乔顿了两秒，眼神直视路口，但发红的耳根还是出卖了她。
　　勾起嘴角看着对方通红的耳根，施见念笑容弧度拉大，对方的易脸红体质让她觉得有点可爱，忍不住就想逗逗对方。
　　路口的红灯已经在开始倒数，宋星乔连忙出声，“绿……灯了。”
　　施见念这才不舍的转过头去，有点遗憾没有看到宋星乔的脸能够红到什么程度。
　　“还有一段路，你可以把口罩和帽子都摘了，省的把自己闷到。”
　　攥着衣角的手指顿了顿，她这才意识到自己还没有把口罩和帽子摘下来，听到对方这么说，她才觉得呼出的热气有点闷。
　　抬手把把口罩和帽子摘下，一阵比刚刚浓郁的松木香味道扑鼻而来，但并不强烈，反而还沾染了一丝鸢尾花的味道，格外好闻。
　　施见念余光瞥到了宋星乔的动作，唇角勾起的笑意越发浓郁，旁边的人口红颜色很好看，偏红调的奶茶色，点缀了本就冷感白的皮肤，让对方看起来皮肤格外白皙，气色很好。
　　看来知道是和自己见面，所以精心打扮了一下。
　　施见念很满意宋星乔的自觉，嘴角的笑意又重了几分，但也直视前方，没有再逗宋星乔。
　　-
　　施见念开车很平稳，但对路线很熟悉，所以不一会就到了。
　　考虑到施见念的国民度，两人下车前又戴好了口罩和帽子，慌乱收拾间，手上动作突然重合，但随即分开。
　　手上传来的温热触感，让宋星乔不禁又是脸红心跳。
　　幸好已经把口罩戴上了，她这个易脸红的体质什么时候能改改……
　　下车之后，宋星乔才看清施见念今天的穿着。
　　棕色的大波浪卷被帽子压住，口罩下是刚刚见过的精致五官，但明艳的眉眼还是让人心跳忍不住加快，黑色的薄款羽绒服配上灰色的呢绒长裙，低调中又能把施见念的完美身材显露无遗。
　　快速的瞥了一眼，宋星乔久收回了视线。
　　走进观众席，宋星乔找到两人的位置，看到左右两边都隔起来的保密性良好的软皮沙发，不禁松了口气。
　　幸好……
　　虽然施见念今天打扮的很低调，但熟悉她的人还是一眼能看出来她是谁，宋星乔况且一眼就能认出，更何况每天紧盯着施见念的狗仔和粉丝。
　　之前宋星乔也犹豫过，毕竟这还算是公共场所，台上台下那么多业内人士，一个不小心，就能让施见念来看节目的消息传出去。
　　但陈妮可得知宋星乔要邀请施见念去之后，给宋星乔保证，“总台的保密性工作不是省油的灯，而且对观众也会进行实名制审核，总共就五十个观众，几乎都是各行各业的专家，不会放粉丝和狗仔进来的，你就放心去和念念看吧。”
　　陈妮可再三保证，宋星乔这才有了动摇，但心里还是不免有些忐忑。
　　直到看到座位之后，宋星乔才放下了心中的石头。
　　并不知道宋星乔心里的弯弯扭扭，施见念径直走向座位，坐了下去，朝她示意。
　　宋星乔也抬脚快步坐到了施见念的旁边，坐下来之后，松木香和鸢尾花香味越发浓重，交织在她的周围。
　　原来是施见念的香水——对方每次用的香水，貌似都很对自己的口味。
　　演播大厅开了空调，座位还带有加热功能，考虑的非常周到。
　　旁边的施见念似乎是有点热，转头盯着宋星乔，眼里神色不明，慢悠悠开口，“星星，我把外套脱了你不介意吧。”
　　宋星乔摆了摆手，“不介意，你等会冷就再穿上，别感冒了。”
　　施见念点了点头，把外套脱下，露出了里面的一字肩毛衣和精致的锁骨，放在了沙发的另一侧。
　　穿的有点少——宋星乔抿了抿唇，犹豫了片刻开口，“要不你还是穿上吧，这大冬天的，露肩膀多冷。”
　　手上的动作顿了顿，施见念漫不经心的开口，拒绝了宋星乔的好意，“我不冷。”
　　本来还想再劝告，但远处的音响传来节目开始的提示，宋星乔只能小声说道，“你等会冷就穿上，或者穿我的外套也行，别逞强。”
　　施见念直视前方的眼神转了过来，身体微微倾斜，朝宋星乔靠近，凑到宋星乔耳边，语气有点无奈，但声音既性感又撩人，
　　“我说了我不冷，你怎么这么笨～”
　　作者有话要说：　　施见念：我说了我不冷！
　　宋星乔：我不要你说我只要我觉得你冷。


第28章 
　　还没等宋星乔反应过来，施见念又直起了身子，目视前方，仿佛刚才那句话不是她说的。
　　宋星乔顿了两秒，正想开口，但主持人已经上台，已经和观众打起了招呼。
　　施见念又瞥了宋星乔一眼，无奈的开口，“你给我安静点，别念叨了。”
　　把在嘴边的话憋了回去，宋星乔蹙了蹙眉头，最终还是没有再开口。
　　《咖啡吧脱口秀》的主持人是贝平——总台的台柱子，主持风格风趣幽默，但每次提问却一针见血，所以与这档节目的风格也算是相得益彰。
　　节目总体以各行各业的佼佼者为视角，来讽刺行业中的各种现象，所以受众群很广泛，观众也很容易产生共鸣。
　　这期的嘉宾是一级表演艺术家忻凡巧，所以话题也自然是和表演行业有关。
　　忻凡巧1983年出道，今年60岁，出演的经典作品无数，是90年代女演员中仍然还在荧幕活跃的少数之一，现在仍然还是国内各大表演院校的表演范本，也是圈内很多人的偶像。
　　当然，也包括施见念。
　　宋星乔不止一次在社交平台上看到过施见念表示对忻凡巧的尊重，所以这次看到门票上写的嘉宾是忻凡巧之后，也就第一时间想到了施见念。
　　忻凡巧一身唐装，鹤发童颜，操着一股流利的京腔，上台和观众打了一声招呼。
　　也就只有总台能请到忻凡巧了，台下很多人都是第一次看到忻凡巧，但也都听说过忻凡巧的大名，沸腾了起来。
　　忻凡巧摆了摆手，“我知道台下有很多都是同行，我也就不介绍自己了，相信大伙也都认识我。来说说今天要讨论的话题吧。首先想问问台下的各位演员们，是男演员多，还是女演员多。”
　　不知道忻凡巧是什么意思，台下观众面面相觑，一个女声大声回答，“现场是女演员多，但在业内嘛，那还是男演员多。”
　　忻凡巧点了点头，“没错，现在圈内确实还是男演员多，但我今天要讨论的，不是男女演员比例的问题，而是，为什么女演员的机会比男演员少得多的问题，为什么女演员的资源远远比不上男演员的问题，为什么女演员要受到观众喜爱很难，男演员却相对比较容易的问题。
　　”
　　台上的人这番话一出口，台下的空气瞬间安静，谁也想不到，忻凡巧一出口，就是挑战业内的隐性规则。
　　宋星乔怔在了原地，心里对这位老艺术家竖起了大拇指，余光瞥了一眼旁边的施见念，只见施见念眼神专注，直视着台上的忻凡巧。
　　作为机会本身就不多的新人演员，宋星乔心里也清楚，娱乐圈的资源天平就是会自然而然的倾斜男性，这不仅是由观众决定的，更是各行各业的隐性规则。
　　就演员这一行来说，男演员就是比女演员更容易受到观众喜爱，所以资本方自然也会把资源都倾斜给男演员。男演员可以轻而易举的受到粉丝喜爱，而女演员却需要付出成倍的努力，才能获得等同的回报。
　　这两年女演员的生存状况好了些许，双女主剧和女性群像戏也开始喷涌而出。
　　但这并不是什么公平，行业是趋利的，哪里有流量，就朝哪个方向前进。
　　宋星乔很早就明白了这个道理，从她提出的双人女性综艺变成了双人男性综艺开始，从她提出的《姐姐101》被改成了《哥哥101》开始。
　　忻凡巧后面的分析很精彩，加上贝平一针见血的配合，宋星乔预感，这期节目应该会爆。
　　-
　　节目散场后，宋星乔坐到施见念的车里，犹豫了片刻，但还是开口，“念念……觉得这期节目怎么样？”
　　施见念启动发动机的手顿了一下，随即平稳起步，语气听不出是什么心情，“挺好的，忻凡巧前辈说的很对，但也不对。我觉得，这并不是一个讨论公平的问题。本来就是业界的常态，资本逐利，逐的不是男女比例，而是利润。所以这件事，不能单纯从男演员和女演员身上去讨论。”
　　施见念很理智，即使她因此受到了不少委屈，但她也不怨恨任何人，她只是不甘于这个业内的规则，但也无可奈何。
　　“我们要做的，只能是尽量的完成好自己的作品，不让观众失望，做好自己的本职工作。”施见念眼睛直视着前方，紧抿着唇，仿佛是在思考些什么。
　　宋星乔很能理解施见念的想法，点了点头把这番话听了进去。
　　想让车上的气氛缓和点，宋星乔看了一眼施见念还露着的肩膀，犹豫开口，“念念，你真的不冷吗？”
　　虽然车上开着空调，但宋星乔说完这句话之后，却无缘无故觉得有点冷飕飕的。
　　气氛突然沉默。
　　过了一会，施见念悠悠开口，“你就这么希望我说冷？是打算给我披外套么？”
　　宋星乔愣了一下，没听出来她的言外之意，“如果你要穿，我就给你披。”
　　施见念转方向盘的手顿了一下，话中含着一丝不知从何而来的冰冷，“不用了，我冷了自己会穿的。”
　　-
　　直到把车开到吃饭的地方，施见念也再没开口说过话。
　　听到车门“砰”的一响，宋星乔才意识到，自己惹施见念生气了，连忙拿上东西，快步跟上走远了的施见念。
　　节目录制完已经是晚上七点，施见念提议一起去吃个晚饭，宋星乔也就没反对。
　　施见念带宋星乔来的地方是一家私房菜馆，轻车熟路的走进包厢后，就开始用手机扫码点菜，垂眸看着手机，没有抬头看一眼宋星乔。
　　宋星乔坐在位置上，有点局促，实在是想不清楚自己哪里错了，只好打开搜索引擎，向万能的网友寻求帮助。
　　「女生说自己不冷是什么意思？」
　　「一个人总是问别人冷不冷，会不会惹人讨厌？」
　　翻了几下看了网友的好心解答后，宋星乔心里有了答案，悄悄抬眸看了一眼对面的人。
　　施见念刚刚下车就把外套穿上了，现在裹的很严实。
　　宋星乔鼓起勇气，开口，“念念，你要是热就把外套脱了吧，不好意思，是我自以为你会冷了。”
　　施见念眼睛没有离开手机，双手一直在打字，嘴里跑出几个字，“嗯，我现在有点冷。”
　　好像还是在生气……
　　顿了两秒，宋星乔起身，抬手把自己的长款大衣脱了，走到施见念面前，和施见念大眼瞪小眼，然后抖了下衣服，把外套给施见念披上，局促的笑了笑，“我热你冷，那你正好可以穿我的外套。”
　　看着自己身上两件外套，和只穿着单薄毛衣的宋星乔，施见念扶额，把自己身上的大衣摘下来，一把推到了宋星乔身上，语气无奈，“我不冷，你把衣服穿上。”
　　可宋星乔真的觉得包厢里面有点热，不知道为什么自己冷的时候施见念热，自己热的时候对方又不热了。但怕对方又生气，她没敢多说，抿了抿唇，把衣服拿回座位上，自己又穿上了。
　　包厢里的空调开的很足，抵御了外面的寒风，穿件毛衣刚刚好。
　　但宋星乔穿着毛绒大衣，觉得有点闷热，脑门上都冒出了微微的薄汗，脸上也透出了诡异的红。
　　对面的施见念一抬头，看见宋星乔这副模样，噗嗤笑出了声，唇角勾勒一抹浅笑，酒窝浮出，“我感觉有点热了，你不热吗？”一边说，施见念手上一边动作，把薄款羽绒服外套脱了，再一次露出里面的一字肩毛衣。
　　宋星乔微微一怔，不明白对方话里的意思。
　　包厢里的暖色灯光打在施见念的发顶上，倾洒而下，给对方增加了一层柔光，施见念抱着双臂，嘴角带着似笑非笑的弧度，慢悠悠开口，“你不脱吗？”
　　顿了两秒，宋星乔明白了对方话里的意思，抬手脱下了黑色大衣，放在了旁边，开口回应，“我也觉得有点热。”
　　室内温度合适，穿一件毛衣刚刚好，宋星乔舒坦了不少。
　　施见念的脸色温和了不少，不再像之前那样感觉在生气，宋星乔小声开口，“你多吃点，现在太瘦了。”
　　以前在屏幕前看施见念都觉得瘦，现在看到没了臃肿外套遮挡的对方，宋星乔越发觉得心疼。
　　为了上镜好看，演员真人都是比屏幕里要瘦上一个度的。就算宋星乔自己也是演员，看到施见念单薄的肩膀，也会觉得施见念有点太瘦了，作为粉丝，她自然是觉得心疼的。
　　施见念拿筷子的手顿了一下，随即朝着对面的人弯起了嘴角，“怎么？你心疼了？”
　　宋星乔懵了一下，她觉得自己总是跟不上施见念的思路，但随后还是点了点头，“那当然，其实粉丝都希望你能够保持健康的生活，有时候不那么拼也可以。”
　　当然，宋星乔作为粉丝中的一员，也希望施见念能够健健康康。
　　施见念没有听到满意的答案，语气有点心不在焉，“你们事业粉，不都是希望偶像能够出越多作品越好么？”
　　事业粉当然是希望偶像能够专注事业，不会被其他杂七杂八的事情所困扰。
　　但是……
　　“事业粉希望偶像能够专注事业，不是说希望偶像不顾身体每年出个百八十个电影，而是希望偶像能够专注事业，不被杂七杂八的事情影响。”
　　宋星乔手上动作顿了一下，怕施见念误会，又再开口补充，“再说，我哪有那么疯狂，我只希望你……我的偶像能够顾好自己，不被外界的声音影响。”
　　宋星乔说完，偷偷的看了一眼对面的施见念，结果和施见念四目相对。
　　包厢暖色的灯光下，施见念的眸色看起来很深，漆黑如墨，眼尾的弧度逐渐放大，眼神里笑意增多。
　　“那……什么才是杂七杂八的事情，谈恋爱吗？”
　　作者有话要说：　　宋星乔真的是个恋爱笨蛋！


第29章 
　　微微一怔，宋星乔停下了手中的动作。
　　她没有意料到对方会谈到这个话题，毕竟粉丝对于偶像恋爱的事情还是挺敏感的。
　　但是同为演员，宋星乔没有这么想过。
　　就算是cp粉，她对施见念恋爱的事情也不会反对，cp成真当然好，但是也不能捆绑对方的生活。
　　理智来说，她希望对方能够开开心心的演戏，不会被他人的评价而影响自己的生活和工作。
　　放下了筷子，宋星乔神色正经，清了清嗓子，表达了自己事业粉的立场，“念念，作为粉丝的我……们，其实终究没办法干涉你们的感情生活，不管你谈不谈恋爱，我都会支持你，毕竟……我是事业粉，你的感情生活……与我无关。”
　　说完这段话，宋星乔心里不知为何又有点发酸，抬手拿起桌上的饮料喝了一口，把浮上来的酸感压了下去。
　　对面的施见念见状，勾了勾嘴角，“那就先谢谢你的支持，不过我暂时还没有谈恋爱的想法，可以放心，事业粉。”
　　攥紧杯子的手稍微松了松，心里泛酸的感觉被压了下去，不自觉的松了口气，宋星乔朝对方笑了笑，“没关系的念念，你做什么我都支持你。”
　　-
　　一顿饭很快吃完，施见念开车送宋星乔回家。车上，两人又聊了不少关于做演员的想法，以及宋星乔后面接的那部戏。
　　关上车门，宋星乔给施见念汇报一下自己下部戏的安排。
　　“下个月进组培训？不回家过年吗？”
　　“嗯……之前硬要做演员，和家里闹翻了，索性这几年都没回去过，这次去剧组，也正好可以有人陪了。”宋星乔说完摸了摸鼻子，和自对方说起这件年少时冲动做下的事，让现在的她还有一丝尴尬。
　　施见念侧目看了宋星乔一眼，眼底神色不明，随即又转过去目视前方，“可是……就算是培训，春节期间，应该也会有假期的，到时候其他人应该都会回去，不会在剧组。”
　　宋星乔抿了抿嘴，她本来也没想过去剧组是有人陪，这么说只不过也是怕施见念担心罢了。
　　“没事，还有陈妮可。”
　　其实没有，陈妮可基本上是全年无休，除夕当天录节目也是出现过的情况。而且——就算陈妮可有空，肯定也是回老家过年。
　　但是陈妮可只要能够放假，每年都会喊她一起回老家，宋星乔基本上都会拒绝对方的好意，因为陈妮可的爸妈实在是太过热情。
　　她就在毕业后去过一次，只在对方家里待了三天，就胖了十斤。
　　之后……宋星乔就再也没敢在过年过节期间去陈妮可家里。
　　施见念不知是想到了什么，手上动作一顿，勾起了嘴角，轻声嗯了一声，随后就没有再开口说话。
　　-
　　车身缓缓停在路边，宋星乔开门下车，在车外给施见念摆了摆手，示意让施见念开车走。
　　驾驶座的施见念没有开车，反而冲宋星乔摆了摆手，示意让她先进去。
　　宋星乔无奈，只好自己先走，“那我先进去了，你开车小心点，注意安全，到家给我说一声。”
　　车里的施见念点头示意，宋星乔也就转身上了楼。
　　回到住处把大衣脱下挂在门口的挂衣架上，把手机随手放在茶几上，随后宋星乔又从衣柜里拿了一身家居服，走向了房间。
　　等宋星乔从房间走出来捞起沙发上的手机时，才发现自己的手机还没连上新住处的网络，所以这会没有什么动静。
　　不知道施见念到家没……
　　正想着，手机传过来的震动让宋星乔回过神来，视线转移到手机上，她蹙了蹙眉。
　　手机微信弹窗不断，宋星乔连忙点开，发现这些信息都是来自施见念的。
　　对方先是发了几条语音，后面又连续打了几个微信电话，看起来是有什么急事。
　　语音是二十分钟前发的，点开语音，传来施见念轻柔的声音，“星星，你的伞落在我的车上了。”
　　“我现在还在小区门口，你住几栋几号？我给你送上来。”
　　然后就是几个语音通话。
　　宋星乔连忙回复。
　　【星星真的不难】：实在是太不好意思了念念，我刚刚去换衣服去了，没看手机，你现在还在楼下吗，我马上下来拿。”
　　发完五分钟后，对方都没有回复，应该是开车回家了。
　　那只能下次见面再拿伞了，怕施见念困扰，宋星乔连忙补充。
　　【星星真的不难】：念念，你要是回去了也没事，我家里还有其他的伞，下次见面再给我也可以的，你先随便放到你家里的哪个角落就行。
　　施见念那边一直没有回复，宋星乔寻思对方肯定是在开车，就没有再发信息。
　　等她收拾完洗完澡，施见念那边才回复。
　　【见念】：不好意思，星星，我刚刚有急事就先走了，刚刚到家，那下次把伞拿给你～
　　【星星真的不难】：嗯嗯，没事，到家就好～
　　施见念那边有了消息，宋星乔也就不再担心，思索了一下，把《寻龙吟》试镜成功的事情告诉了陈妮可。
　　陈妮可那边没有马上回复，宋星乔却收到了剧组的通知。
　　剧组大群内，王导正在通知关于杀青宴的事情。宋星乔的戏份在S市就已经结束，其他人还需要回C大补拍其他的戏份。
　　这才不到四天，就都杀青了？
　　【王钶】：@全体成员，下周三晚八点，也就是22号，在XX饭店举行杀青宴，大家记得准时参加。
　　【赵杰】：收到！
　　【定刚豪】：收到。
　　在群里回复了一个收到，手指一按，退出了大群的聊天界面。
　　果不其然，赵杰已经在五人小群艾特她了。
　　【赵杰】：@星星真的不难星乔姐，下周三终于要看到你了，好久不见，都想你了～
　　【李欣】：+1 @星星真的不难星乔会来杀青宴吧？
　　【林千北】：星星！我今天也杀青了！
　　【许闽】：可以发条微博庆祝一下。
　　【赵杰】：官博已经发了毕业旅行的vlog，速来！
　　随后群里发来了官博vlog的链接。
　　《我可能要爱你》的官博，大概是世界上最积极营业的官方微博，剧还没播，就一步一步在发提前拍好的物料。
　　屏幕上的聊天记录还在刷新，在群里给予了他们肯定的回复后，宋星乔点开了群里的链接。
　　【网剧《我可能要爱你》】：今天，他们毕业了@许闽@李欣@杰仔赵杰@林千北今天吃什么@宋星乔sxq
　　下面的vlog不算长，只放出了五分钟。视频里面，五个年轻人整装待发，眼神清亮，充满着对未来的憧憬。
　　全都是在S市拍摄的内容，但王导也聪明的没有把剧里要放的内容放到微博上，只是剪辑了一些她们拍摄的花絮，有在海边排排坐等着开工的片段，也有去各处景点吃喝玩闹的片段，还有到S市第一天去吃小龙虾的片段。
　　看到这里，宋星乔突然想起，她好像吃小龙虾的时候一直在给林千北剥虾，王导应该不会错过这个镜头，那岂不是……
　　后面内容继续推进，果不其然，王导把这一段放了进去，下面的评论也因为宋星乔的这个动作疯狂了起来。
　　【吃火锅呀】：？？？我看到了什么，宋星乔自己不吃也要给林千北剥虾？
　　【头顶上的北极星】：宋星乔也太宠了！！我的天，这还是私下里的聚会吧。
　　【一闪一闪亮晶晶】：北极星真内娱最会营业cp，磕死我了。
　　【我是废物】：是“梦斯光念”也比不上的发糖程度。
　　【斯念四年】：楼上的不要拉踩，“梦斯光年”和“北极星”我都爱。
　　【shgayx】：楼上+1，这两对我还可以混着磕，“北梦”和“一见倾星”我也可。
　　“北梦”？
　　宋星乔倒是知道杨梦斯和林千北的cp已经拉起来了，她上次也在小破站看到了几个视频。
　　但“一见倾星”……这四个字不免让宋星乔脸上发烫，论自己和自己磕的cp正主被拉上cp是种什么感觉？——有点羞耻，又有点刺激。
　　把视线从“一见倾星”四个字上移开，又往下翻了几个评论，评论中也有表示剧情营业cp太商业，磕不动。
　　这很正常，毕竟宋星乔和林千北本来就是商业cp，磕的动磕不动，也是演员没办法控制的事情。
　　况且……
　　心里闪过一个念头——那杨梦斯和施见念，也会是她和林千北这样的商业cp吗？
　　攥着手机的手紧了紧，她似乎已经要渐渐跳脱出cp眼的怪圈了。
　　仔细一想，杨梦斯和施见念的合作早已结束，cp粉也都看得出两人私底下的关系也是真的好，就算不是她们所想象的那样，两人应该也是好闺蜜。
　　手指滑动，把微博关上，又打开了小破站，想观摩观摩上面最新的剪辑糖点。
　　打开首页的手指一顿，眼尖的瞟到了首页的第一个推荐视频，宋星乔的眼睛里充满了震惊。
　　这个视频的标题到底是什么来路？


第30章 
　　视频标题还是小破站那个味，只不过，视频主人公怎么是她和施见念？
　　【一见倾星｜双向救赎｜娱乐圈打工仔和大明星的虐恋情深】
　　下意识的轻声咳嗽一下，她确实是有被这个标题和这个拉娘配的up主震惊到。
　　刚刚在微博上见到有人提起“一见倾星”，她还以为只是那个网友一时兴起，没想到真的有人剪她和施见念。
　　视频点击量很高，已经到了13万，弹幕数量也很多，宋星乔刚打开视频，就被几个大字弹幕糊了一脸，抿了抿嘴角，太过于直白的弹幕让她有点不习惯。
　　「哇，终于有人剪她俩了」
　　「宋星乔，我老公！！！」
　　「之前看《大逃脱》，就磕到了她俩，没想到这么多人和我同感」
　　「姐妹，恭喜你发现了宝藏」
　　「看完视频，不得不说，施见念那个给宋星乔的转发，就很好磕啊！」
　　「这个设定好真实哈哈哈，宋星乔真娱乐圈打工仔，施见念真娱乐圈大明星」
　　「前面的+1，不只是微博转发，而且宋星乔在《大逃脱》出来后和施见念的对视，真的有一眼万年的感觉」
　　视频结束后宋星乔顿了两秒，回过神来，又下意识的给视频按了个赞。
　　视频剪辑手法很流畅，施见念的素材很容易找，时装剧里面和各大活动的素材都可以用。但宋星乔没想到，博主竟然还找到了她以前在娱乐圈打工的素材，各个镜头都闪现了一遍，然后还自己配音，讲述了一个默默无闻的无名小卒，打拼多年，与心上人肩并肩的故事。
　　怎么会有人磕她和施见念？
　　宋星乔捂脸，毕竟她和施见念在台前唯一的交流，就是在那期《大逃脱》里的NPC的嘉宾，虽然之后有微博互动，但这件事不还被营销号黑了吗？
　　没想到在小破站的剪刀手下，这么一点点交流，都能发扬光大，呈现出一个流畅的故事来。
　　不过……
　　不经意的勾起嘴角，她突然意识到自己就是干的这事，视频内容再真实再荡气回肠，也不是现实生活中可能会发生的事情。
　　不如——再找几个看看？
　　宋星乔有点意犹未尽，本来还想找找有没有其他的视频，但陈妮可这时发来了几个感叹号。
　　【妮可很可】：你完了！！！你喂别的女人吃小龙虾？还不是施见念？
　　【星星真的不难】：/翻白眼。什么叫别的女人？这关她什么事？
　　【妮可很可】：施见念是我唯一承认的，除了我之外你可以给她剥小龙虾的女人。你竟然没有经过我的同意，给别的女人剥小龙虾！！
　　【星星真的不难】：/疑问。你什么时候承认的？我为什么要你承认？再说了，你自己有手，为什么要我给你剥？
　　陈妮可剥小龙虾的速度飞快，还用她给她剥？
　　【妮可很可】：滚吧你，老娘不用你剥，我嫌慢！！！
　　【星星真的不难】：那不就得了？
　　【妮可很可】：你那是私下的聚会吧，为什么给林千北剥小龙虾，你把她当女儿还是当女朋友？
　　宋星乔差点把刚刚喝进去的水喷出来，手指舞动。
　　【星星真的不难】：我是因为她剥小龙虾的时候溅我一身油，我才身不由己替她剥的，如果我不替她剥，我可能吃完身上就全是油了……
　　【妮可很可】：哈哈哈哈不愧是你，ok，原谅你。
　　陈妮可知道宋星乔不算太直，见宋星乔私下里对林千北这么好，有点怀疑她们两个之间有什么猫腻，想起那天施见念说的话，她又打开了手机，为了确定没有这种可能，她再次打开对话框，开始打字。
　　【妮可很可】：星星，你没有对林千北因戏生情吧？
　　【星星真的不难】：……你说什么傻话？因戏生情这辈子都不可能。
　　【星星真的不难】：……你的脑洞有时候确实让我挺无语……。
　　宋星乔的保证让陈妮可松了一口气，如果宋星乔真的对林千北因戏生情……
　　【妮可很可】：那就好，等着你的剧播/ok，对了你下个月进组培训？那今年又不回去过年了？
　　陈妮可这么问，宋星乔也没有含糊。
　　【星星真的不难】：嗯……这次机会很重要，我还是留组好好培训吧，你今年呢？
　　【妮可很可】：我还不知道，要看看后面的综艺嘉宾排期吧。
　　和陈妮可聊了好一会，陈妮可说打算开车回去，宋星乔也就滑出对话框，结束了聊天。
　　想了想陈妮可刚才的问题，盯着屏幕的眼神转了起来，是不是给人剥虾自己不吃这种行为，对于普通同事关系来说有点过于亲密了。
　　正思来想去间，林千北的小窗就来了。
　　【林千北】：星星，微博上好多人说你做作，我气不过，就发了条微博替你解释，你不介意吧？
　　嗯？
　　连忙打开微博一看，宋星乔眨了下眼睛，原来林千北发微博替她解释了剥虾的事情。
　　【林千北今天吃什么】：@宋星乔sxq 不好意思啦星乔姐～因为我自己剥虾手艺不佳，把汤汁全部溅到你身上了，也耽误了你自己吃虾。
　　看了下面的评论，网友们都表示了理解。
　　【电话打不打】：宋星乔：打不过我就加入。
　　【楼上的别打】：哈哈哈路人表示很真实，我每次剥虾也溅到我朋友身上，我朋友都一脸嫌弃，而宋星乔还给你剥虾，一个字，稳。
　　【别听楼上的】：呜呜呜我也想要温柔姐姐给我剥虾。
　　在微信里回复了林千北后，宋星乔也转发了林千北的微博进行回应。
　　【宋星乔sxq】：够了，以后吃虾别喊我，我那件衣服洗了一个月味道还挥散不去。
　　总算是把剥虾事件的来龙去脉解释清楚，宋星乔松了口气，她还是不喜欢被误会。
　　而且，就连陈妮可都来问她这件事了。
　　那……估计施见念也会看到。
　　想到上次和林千北被施见念误会谈恋爱，回复微博评论的手指顿了顿，宋星乔点到微信，组织了一下语言，把小龙虾的来龙去脉说给了施见念。
　　一大段文字发过去，已经将近凌晨一点。
　　见施见念那边没有回复，宋星乔也就把手机放在床边，准备休息。
　　-
　　施见念此时此刻并没有睡觉，送完宋星乔回家后，经纪人有急事叫她，让她先去一趟公司。在公司处理完事情再回去，已经将近晚上十二点，和宋星乔商量完雨伞的事情后，她才去洗澡收拾。
　　等洗完澡出来，看到杨梦斯给她发来了消息，打开一看，施见念蹙起了眉头，嘴角弧度下压，今天“约会”的好心情瞬间不见。
　　【杨梦斯】：宋星乔还给她搭档剥虾了～
　　？？今天吃饭的时候，宋星乔连一个菜都没给她夹过，却给别人剥虾？
　　下意识的打开杨梦斯发来的视频，画面里宋星乔给林千北一直在剥虾，自己都没来得及吃一口。
　　……
　　眯了眯眼睛，施见念不由得在心里憋了一口气，今天吃饭的时候，宋星乔可是吃的飞快，根本没有给她这样的“照顾”。
　　指尖在屏幕上顿了顿，最后还是没有发出去，施见念轻叹一口气，她不知道自己用什么身份去说这件事，她暂时还没想好，和宋星乔之间的关系要发展到什么样的程度。
　　停顿了下手指，施见念又打开和杨梦斯的对话框，手指按下了几个字。
　　【见念】：哦，关我什么事。
　　【杨梦斯】：我可没说关你的事，只是想关心关心我们的小粉丝罢了。
　　杨梦斯不提，施见念自己都忘了，宋星乔是她和杨梦斯的cp粉，她的偶像，不止自己一个。
　　正想回复杨梦斯，杨梦斯那边又发来了消息。
　　【杨梦斯】：噢～她搭档回应了，说是因为自己剥虾把油溅到了宋星乔身上，宋星乔不得已才帮她剥的，你可以放心了。
　　【见念】：哦。
　　抿了抿薄唇，施见念有点气不过对方的看热闹心态，把手机扔到了沙发上。
　　收敛了一下自己的情绪，施见念尽力压下自己内心涌上来的不适感。
　　不管宋星乔给不给别人剥虾，出于什么理由剥虾，她都没什么意见。
　　可是……宋星乔不是号称是自己的老粉吗，刚刚吃饭为什么没有给她夹菜……
　　心头一个念头闪过，下一秒，施见念打开了年年的微博，斟酌了一下用词，给宋星乔发了私信。
　　【年年】：姐姐，你和林千北私下的关系肯定也很好吧，还给她剥虾，不像我，都没有关系这么好的朋友，没有人给我剥虾。
　　轻勾起嘴角，用年年的身份，算是合理的操作，她倒要看看，宋星乔怎么跟她这个忠实粉丝交代。
　　呵……让对方给外面的小妖精剥虾。
　　没有气多久，微信上弹出的一条信息，让坐在沙发上的女人软了下来，嘴角慢慢上扬。
　　是宋星乔发来的。
　　手机屏幕微亮，上面赫然显示。
　　【星星真的不难】：念念，今天我那部戏官博发了之前的一些花絮，可能会有一些你看了会疑惑的内容。刚刚陈妮可还来质问我有没有因戏生情什么的，我怕你也误会，郑重声明，绝对绝对不会因戏生情，绝对绝对保持专业的态度。


第31章 
　　因戏生情……
　　想到了下部戏的内容，施见念勾了勾嘴角，希望到时候宋星乔还能保持这么专业的态度。
　　手指微动，回复了宋星乔，让她看起来似乎不是很在乎这件事。
　　-
　　直到第二天早上起来的时候，看到施见念的回复，宋星乔才安心不少。
　　【见念】：希望你一直保持这么专业的态度。
　　施见念这是认可她了？宋星乔眨了眨眼，心里滑过一丝诡异的感觉，但是却抓不住具体的之处。
　　【星星真的不难】：收到！
　　回复施见念之后，宋星乔又打开微博，她还想看看微博上有没有关于《寻龙吟》主演的新消息。
　　手机蓦然弹出来的消息，让她怔了一下，她在一堆私信中眼尖的捕捉到了年年发过来的信息。
　　微博粉丝和互动量变多之后，年年找她的频率反而变少，甚至给她微博点赞和评论的频率也少了许多。
　　本来还怀疑年年有可能是脱粉，但现在想来应该是生活中有其他的事情，所以之前没有出现。
　　视线瞥到对方发过来的内容，宋星乔顿了顿，不知该如何回应。
　　年年怎么感觉有点变茶了……
　　这段茶言茶语，怎么感觉在哪个电视剧里见过？
　　宋星乔没有回复年年，之前她本来也不是每次都会回复，毕竟回复多了怕出错，所以都是挑着回复。
　　至于这条私信……她实在是也不知道该怎么回复，抿了抿嘴唇，干脆就不打算管。
　　搜了搜微博，营销号列出了几个杨月灵的备选演员，到处溜粉。
　　【娱乐星八卦】：《寻龙吟》剧版主演有，代梦寒饰演杨月灵，张一雯饰演白昼，施见念饰演阳洲。
　　这几个名字没一个准的，看来现在主演消息还没出来，只能慢慢等了。
　　相比于杨月灵，宋星乔更在乎谁演阳洲，最近她抽空看了看原著，虽然还没看完，但是也感觉到了白昼和阳洲之间若隐若现的暧昧关系。所以，宋星乔比较关心谁来演阳洲，这样也好做做准备，和对方进行配合。
　　当然，宋星乔自动忽略了营销号说的施见念来出演阳洲的可能性。
　　施见念应该没有档期吧……
　　而且，对方也知道她要出演白昼，如果她要演阳洲的话，应该也会给宋星乔知会一声。
　　没有继续在这个事情上纠结，宋星乔放下了手机，准备继续看看原著和剧本，好好对比一下一些修改了的细节。
　　-
　　《我可能要爱你》杀青宴上，宋星乔和赵杰坐在一桌，其他人还没来，赵杰之前也去参与了《寻龙吟》的试镜，自然也和她聊到了《寻龙吟》选角的事情。
　　还没开始上菜，所以赵杰一直在吃水果，嘴里塞满水果，声音有点含糊不清，“星乔姐，听说你通过了《寻龙吟》的试镜？恭喜恭喜。”
　　选角不是还没公布吗？赵杰怎么就知道了？
　　也许是看到了宋星乔眼里的疑惑，赵杰把嘴里的食物咽下去，补充道，“嗯……我之前去试镜曾谷云嘛不是，给我的通知里说的是白昼、阳洲等演员已确定，所以我想你应该已经试镜成功了？”
　　原来赵杰也是猜测的……
　　原本还想和赵杰打探一下阳洲的演员来着。
　　宋星乔收敛了一下自己忍不住好奇的眼神，给了赵杰一个肯定的答案，“嗯……你先别往外说哈，毕竟那边还没正式公布。”
　　赵杰比了个ok的手势，“放心吧星乔姐，这种事情我有分寸，没和任何人说。”
　　得到肯定的回答后，宋星乔心里闪过了一个念头——既然赵杰说白昼和阳洲的演员都已经确定，不知道他还有没有阳洲的消息。
　　但是……刚刚还让他别往外说自己的消息，这会又去打探别人的消息算是怎么回事。
　　宋星乔将差点脱口而出的话憋回去，想了想，试探性的开口询问对方的消息，“你呢？试镜成功没？”
　　曾谷云算的上是白昼的表弟，和白昼同属一个家族，与白昼的苦苦追寻不同，曾谷云一向反对白昼去做这么危险的事情，他的想法比较单纯，认为所有事情都可以通过正途去解决，而不是靠自己。
　　曾谷云不是原著里有的角色，大概是网剧为了过审而加的一个正面角色，心思比较单纯。
　　赵杰算是新人，而且形象气质都还比较符合这个角色，而且，如果再次和赵杰合作，自己在剧组里面也算是有个熟人。
　　“嗯……我还不知道，但已经几天没消息了，我怕应该是凉了。”赵杰瘪了瘪嘴。
　　宋星乔抬眸，眼神真诚，“几天很正常，我上次应该也是过了好久才收到消息，而且……我觉得你很适合出演曾谷云，应该能过。”
　　感受到了宋星乔语气中的真诚，赵杰点了点头，状态好了不少，“如果又能和星乔姐合作，那是再好不过。”
　　桌上来的人越来越多，两人也就没有再讨论《寻龙吟》的问题。
　　没过一会，其他人都来了，许闽坐在了主桌上，和导演编剧等人坐到了一起。李欣倒是不想去那边人多的地方，也坐到了宋星乔她们这桌。
　　等林千北一来，整个大厅气氛都热闹了不少，和众人都打了招呼，林千北才坐到宋星乔这桌，扑到了宋星乔身上，“呜呜，星星，欣欣，我好想你们。”
　　费力把林千北扯了下来，虽然已经相识几个月了，但宋星乔有点消化不起林千北这种见面就抱的热情，“你不是才杀青几天么？”
　　林千北被宋星乔扯下来，又扑到了李欣身上，“就算只有几天也很想你们～”
　　这是林千北参与的第一个剧组，在剧组又每天和他们打打闹闹，吃吃喝喝，过得好不开心。但杀青之后，经纪人发现她胖了五斤，勒令她减肥，所以，她这些天基本都没吃过好吃的，来杀青宴已经是好不容易逃离经纪人的魔掌。
　　李欣没有把林千北扯下来，任由林千北靠着她，语气温和，“好了好了，等下多吃点，听说王导这次杀青宴可是下了大血本。”
　　“哎，那我可要大吃一顿，前几天杀青后，公司马上让我减肥，说我怎么在剧组还胖了，我已经几天没有吃过好吃的了呜呜。”林千北靠在李欣肩上，委屈巴巴。
　　赵杰在一旁翘起二郎腿，“我看你这几天减肥也没啥成效啊。”
　　林千北目光凉凉，恶狠狠的盯着赵杰，“我劝你今天别惹我。”
　　赵杰死不悔改，“自己每天吃这么多长胖，还怪上我了。”
　　林千北腾的一下从李欣肩膀上跳起来，追着赵杰满场打。
　　……
　　宋星乔看着两人勾起了嘴角，和坐在对面的李欣相视一笑。
　　——这两个人倒是像拿了一个相爱相杀的剧本。
　　赵杰和林千北围着大厅转了一圈，终于停了下来，回到了座位上。
　　“累死我了，你这个人，平时也没见你怎么运动，怎么跑起来那么快？”林千北脸色通红，边喝水边问赵杰。
　　赵杰脸不红气不喘，“好歹我也是个男人，怎么能输给你？”
　　林千北切了一声，没有再回应赵杰。
　　李欣摇了摇头，“行了，好好坐着吧，两个人都是艺人，这副样子怎么得了。”
　　赵杰虽然平时喜欢怼林千北，但对宋星乔和李欣的话还是听的进去的，乖乖点头。
　　“呀，我忘了！”林千北缓了一会，突然惊道，“我给你们带了礼物的，我现在让我助理给我送过来。”
　　林千北还准备了礼物？
　　两手空空的宋星乔有点不好意思，没有开口。
　　李欣有点惊喜，“什么礼物？是杀青礼物？千北你还准备了这一手？”
　　“嗯嗯，算是吧，不过后天不是圣诞节嘛，我就提前给你们准备了杀青礼物、平安夜礼物和圣诞节礼物？”
　　这下连赵杰都有点惊喜了，“你还每个人准备了三份？”
　　宋星乔也扬起了眉毛，有点惊讶，她没想到，表面大大咧咧的林千北内心这么细腻。
　　不过——后天就是圣诞节么？
　　她平时对节日都没什么概念，只记得个中秋节和端午节。
　　上大学的时候还好，那时候的圣诞节和情人节，算得上是宋星乔最忙的节日，忙着收各种卡片。学校里的节日氛围总是非常浓厚的，无论什么节日，都能被年轻的少年少女们，当成情人节或者告白日。
　　这几年，没了学校的氛围，没了其他人的关注，宋星乔也就不怎么记这些节日，听到林千北提起圣诞节，宋星乔心里还一阵恍惚。
　　心底突然滑过一个人的名字……她不经意的抿了抿嘴角，没有去深入思考。
　　回过神来，宋星乔沉默了半晌，却也还是向林千北表示了感谢。
　　“哎呀，不是三份啦，就是一个礼物，写了三个卡片，嘻嘻，怕太多你们拿不下。”说完，林千北的助理就来了，是一个年纪轻轻，长得很白净的小姑娘。
　　助理提着几个规格不一样的礼物袋，递给了林千北，打了声招呼又走了。
　　林千北把礼物一个个递给他们，“唔……啰里八嗦的话我就不说了，大家等会回去看卡片吧。赵杰！许闽的礼物给你，你先帮他拿着，等下给他。”
　　有礼物收的赵杰自然是展示了自己的客气得体，“OK，谢了，给我吧。”
　　三人都收到了礼物，放到了一旁，不打算当面拆礼物。
　　作者有话要说：　　林千北：你懂我的暗示吧？
　　宋星乔：什么意思？
　　林千北：当然是让你给施老师准备礼物去！


第32章 
　　林千北给宋星乔的礼物是一个蓝牙音响，外观大气，很符合宋星乔的气质，看来的确是用心准备过。
　　而卡片里面，林千北也讲述了对宋星乔的感谢，大概内容就是，这是林千北的第一部 戏，和宋星乔的对手戏很多，能够配合好剧情的呈现她很开心。 
　　感谢了剧里剧外的照顾后，林千北特地加了一句，“星星，看到礼物和卡片，你应该知道过几天就是圣诞节了，要主动出击哦！”
　　看到最后一句话，宋星乔愣了两秒，抿了抿嘴角，不是很能get到对方话里的意思。
　　林千北是在暗示她给她回礼么……
　　垂眸思考片刻后，突然像是想到了什么，宋星乔打开手机，下载了最新的吃鸡游戏，注册了一个账号，找到微信好友，给对方买了几款最新皮肤。
　　送出去后，她默默松了口气，坐在沙发上准备试用一下被拆开的蓝牙音响，突然又有个念头闪过。
　　后天过节……她今天给施见念准备礼物还来得及么。
　　林千北的杀青礼物提醒了宋星乔，她有必要给施见念也准备一个节日礼物，当然也是感谢性质的……
　　拍戏期间，她确实是打扰了施见念很多次，对方也是不厌其烦的给自己指导，后面的试镜……说来也有对方的指导和帮助。
　　总归是施见念帮了她太多，现在这部戏已经结束，她是不是也应该借这个机会好好向对方表达一下自己的感谢。
　　打开蓝牙音响的动作一顿，眉心蹙了蹙。
　　到底送施见念什么，才是合适的？
　　既要投其所好，也要考虑到两人的关系，不能太出格，也不能没有诚意。
　　而且……圣诞节这个日子，更加要注意选礼物的程度。
　　宋星乔踌躇了一会，转身拿起桌上的手机，准备去施见念的微博和朋友圈里找找对方的喜好的痕迹。
　　如果是对方在公开场合曾经表示过的喜好，那她投其所好，也不算太奇怪。
　　想清楚这一点，宋星乔心里有了把握，手指滑了滑，翻到了施见念的朋友圈。
　　朋友圈半年可见，展示给宋星乔的数量不多。
　　仔细翻了翻，视线蓦然停在了四个月前的某条记录上。
　　这条朋友圈文案很简单直白，只发了“挚爱”两个字。
　　但图片……似乎有迹可循？
　　上面是施见念的手，干干净净，手指修长，拿着一瓶某高奢品牌的香水。
　　念头一闪而过——香水？
　　施见念应该很喜欢香水，她和对方也算是见过几次，都感受到了对方对香水的喜爱。
　　稍微坐直了身体，宋星乔心里有了把握，但是她对香水不是很了解……干脆打开社交软件搜索关键词香水。
　　#男女通吃的冷门香#
　　#快来给你的女朋友盲选香水#
　　#用了之后男朋友求我别香水#
　　……
　　怎么都是这些内容？女……朋友？男朋友？
　　阖了一下眼皮，宋星乔没有点进这些帖子，刻意避开了这几种选项，仔细想了想，考虑到施见念的气质，以及前几次见面用的香水的味道。
　　她最终选了一款清爽干净的高奢品牌香水，官方宣传是馥奇香和鼠尾草的结合，搜了几个帖子，确定味道是比较干净之后，宋星乔下单了第二天的同城闪送。
　　礼物是选好了，但要怎么把礼物送出去还是个问题。
　　无缘无故约施见念出来，而且又是节日，施见念也不一定有空。
　　在床上翻来覆去的思考这个问题，选好礼物的宋星乔又开始了纠结，到底怎么才有机会联系对方把礼物送出去呢？
　　对了……她的伞还在对方那里。
　　想到这里，宋星乔重新打开手机，斟酌了一下用词，将消息发了出去。
　　【星星真的不难】：念念，你这几天在C市吗？嗯……我思来想去，总把伞放在你那可能有点不方便，如果你这几天在的话，我就来找你拿，或者是安安拿也行。
　　辗转了一晚上，才找到了这么一个蹩脚的理由。
　　发出去后，宋星乔抿紧嘴角紧盯着屏幕，等待着对方的回应。
　　也许是时间太早，施见念没有回复，直到下午三点，施见念那边才有了消息。
　　【见念】：我刚回C市，晚饭后有空，到时候给你送过来。
　　【星星真的不难】：不用不用，我自己来拿就行，你把地址发给我就好。
　　施见念甩了条语音过来，声音带着一丝疲倦，“我晚上就是去公司处理一些事情，正好从公司回来能路过你们小区，你今天晚上都在家吗？在家的话我到时候再微信找你。”
　　施见念好像很累？
　　宋星乔愣了愣，最终还是没有反对对方的意见。
　　直到晚上十一点，施见念才发来消息。
　　宋星乔躺在沙发上，上部戏杀青之后她就基本上没什么商业活动，现在就是一心看原著和剧本，准备《寻龙吟》的开机。
　　放在旁边的手机响起，宋星乔坐直身子拿起手机，是施见念的电话？
　　眼里划过一丝惊讶，她以为对方今天不会过来了，清了清嗓子，按下了接听键，“喂，念念，这么晚了你都过来了吗？我马上换衣服下来。”
　　施见念那边传过来的声音有点小，“先不用着急，你住在哪栋哪号，我直接给你送上来，省的你又换衣服下来，方便进来吗？”
　　心头一紧，施见念这是要来她家了？
　　宋星乔有点发愣，但也没什么不方便的地方，只是……猝不及防的还没做好准备。
　　“嗯……我是方便的，只是这样会不会太麻烦你了？”
　　那边的施见念语气有点漫不经心，“没事，还是你不方便？也对，毕竟今天是平安夜，我是不是打扰到你了？”
　　微微一怔，意识到对方话语里的暗示，宋星乔急忙解释，“没有，我一个人在家呢，18栋2403，你上来就是，我就是怕让特意给我送过来，有点太麻烦你。”
　　施见念那边笑了一下，温柔的声音从听筒里传过来，“没事，正好也拿个东西给你。”
　　小心翼翼的挂了电话之后，宋星乔摸了摸自己发烫的脸，施见念说，给她拿个东西？
　　是伞吗？还是……其他的。
　　没有思考多久，门铃响起的声音把宋星乔从胡思乱想中扯了出来。
　　稍微整理了一下衣服，把门打开。
　　门口只有施见念一个人，对方身上还带着外面的凉气，还是上次见面的卷发，戴着鸭舌帽，穿着深灰色的大衣，戴着围巾，脸被遮住了一半，只露出了那双灿烂如星的眸子。
　　宋星乔赶紧把施见念让了进来，递上了拖鞋，“念念，你先在沙发上坐一会，我去给你倒杯热茶。”说完，又赶紧走去了厨房。
　　施见念脱下外套放在挂衣架上，又把围巾摘下，看着宋星乔匆匆忙忙的身影，莞尔一笑，走到了沙发旁边，把手中的东西放在了茶几上，随后坐了下来，眯了眯眼镜，“你家里还挺干净的，一个人住？”
　　宋星乔把热茶递给了施见念，有点无奈，“当然是一个人，我难道家里还能藏一个人？”
　　施见念喝了口茶，嘴角上扬，眯了眯眼睛，“也不是不可能。”
　　在对方对面坐了下来，宋星乔垂了垂眸，“你这么晚才从公司回来吗，我都以为你不会来了，所以打算明天找你来着。”
　　施见念端着茶的手一顿，把茶放到了茶几上，“嗯，是有点事情处理。不过——来找你也很重要。”
　　微微一怔，宋星乔攥了攥衣角，抬眸看着对面的施见念，对方语气认真，眼神里没有一丝一毫玩笑的意味。
　　正想开口，就看见对面的人把帽子摘下，整理了一下头发，漫不经心开口，“也没什么，就是我不喜欢失约。”
　　原来只是不喜欢失约，攥紧的手指放松，她自动忽略了自己内心里的一点小失望。
　　“你的伞我刚刚放在门口的伞架里了，不过，还有个东西给你。”施见念一边说，一边从茶几上捞起了刚刚放在茶几上的物品，递给了宋星乔。
　　有东西给她……
　　宋星乔怔了怔，抬手接过对方手里的东西，看清之后眼里闪过掩藏不住的惊喜，“这是给我的吗？”
　　对方递给她的是一个包装盒，但是可以看得出是蜡笔小新出的最新款的全套盲盒。虽然宋星乔在其他人面前，都是一副高冷沉稳的模样，看起来不会对这种可爱的事物感兴趣。
　　但其实，宋星乔很喜欢动漫，特别是蜡笔小新，因为是比较与众不同的兴趣爱好，所以她也就没有和陈妮可以外的任何人说过这点。
　　至于陈妮可——大学的时候她天天在寝室看蜡笔小新，陈妮可作为她的室友，自然是清楚的。
　　不过，施见念怎么知道她喜欢蜡笔小新？
　　施见念勾起了嘴角，嘴边的酒窝浮现，漫不经心开口：
　　“这是公司其他艺人接的新商务，就给我们每个人发了一套，我对蜡笔小新不感兴趣，想着今天反正要来找你，就正好把它带给你，看现在的状况我好像是猜对了你的喜好？”
　　没察觉到施见念语气中的不自然，宋星乔轻微的点了点头，语气有点窘迫，“可能看起来我不会是喜欢蜡笔小新的人，但是我很喜欢。”
　　她真的很喜欢……收到对方礼物的感觉，是从心底里涌上来的欢喜。
　　施见念正想开口回应，视线突然瞥到了宋星乔后面的电视柜，上面有一个包装精美的礼盒，眉头忍不住蹙了起来，扬起的嘴角被压下。
　　“那我的呢？”
　　作者有话要说：　　林千北：深藏功与名


第33章 
　　“我的礼物呢，明天不是过节吗？”
　　见对面的人没反应过来，施见念阖了下眼皮，忍不住补充了一句。
　　虽然没有特意说盲盒是节日礼物，但看到茶几上包装精美的礼物之后，她心里还是有点不舒服。
　　宋星乔竟然给别人准备了礼物？
　　意识到对方的意思后，宋星乔回过神来，放下手中的盲盒，转头到电视柜上拿了自己精心包装的香水，递给对方的动作有点局促，“这个……送给你的。”
　　下意识的接过礼物，施见念眨了下眼，眼里闪过一丝讶异，扬起嘴角的弧度，“原来真的有礼物么？”
　　不自然的回了一个微笑，宋星乔蓦然收回递出去的手，“不算是礼物，只是谢谢你这段时间……给我的帮忙。”
　　施见念轻微抬起头，眼尾微微上翘，语气里带着愉悦的语调，“我很喜欢你的礼物。”
　　将宋星乔没敢承认的内容一下子定了性。
　　知道施见念是客套话，宋星乔顿了两三秒，“你不是还没有看礼物是什么吗？”
　　施见念弯了眉眼，“只要是你送的我都喜欢。”
　　心头一慌，对对方这么直接的表达有点局促，宋星乔抿了下唇，“你还是回去看看再说吧，我也不知道我挑的符不符合你的口味。”
　　-
　　施见念回去后，躺在床上的宋星乔脑海中仍然在回响着刚刚对方的那句话。
　　“只要是你送的我都喜欢。”
　　翻来覆去，她躺在床上叹了口气，最终还是阖上了双眼，强迫自己不再去回忆刚刚的画面。
　　-
　　下楼后，施见念在保姆车上打开了宋星乔的礼物。
　　把礼物外包装拆开后，视线停在整齐放在里面的香水上，施见念眼里的愉悦加深了几分。
　　这个呆子，不知道送香水的含义吗……
　　蓦然回头看了一眼对方楼栋的方向，她轻声笑了一下，不再去思考对方礼物的含义。
　　以对方的心思，应该是没有想到这一层，或者是……想到了也并不在意。
　　把香水收起来，装进礼物盒里，动作间，一张卡片从手指间悄然掉到了地上。
　　施见念弯腰捡起来，才发现还有一张卡片。
　　宋星乔的字很好看，字如其人，线条流畅，行云流水。
　　看到卡片上的文字后，施见念的眼神又软了几分，卡片里，宋星乔提到了施见念对她的帮助，真诚的表示感谢，最后提到了一句，“如果这辈子有机会和念念合作的话，我就满足了。”
　　似乎是想到了什么，车上的施见念垂眸轻笑了一下，随即用手拿着香水盒，拍了张照片。
　　看到时候她怎么收场。
　　-
　　《寻龙吟》原著不长，一共一百二十章，宋星乔这几天已经看的差不多，接下来就是好好分析剧本。
　　施见念走后，宋星乔看完最后一章，合上书页，将书本随手放在旁边的书柜上，捞起床头柜上的手机，准备入睡之前再冲一冲浪。
　　手机刚亮屏，就看到了几条微信弹窗。
　　是一些平安夜的祝福一一回复之后，宋星乔想着给施见念也发一条节日祝福。
　　不知不觉，宋星乔和施见念的关系拉近，到了宋星乔想发消息给对方也不会犹豫太久的地步。
　　回想起这几个月的遭遇，宋星乔也有点恍惚。
　　接到了有100分钟戏份以上的角色……
　　微博粉丝涨到了十几万……
　　认识了施见念……并且，还成为了可以一起出去吃饭，可以互相交流也不会觉得打扰对方的关系。
　　虽然宋星乔稍微还有点小心翼翼，但已经不像刚开始那样犹犹豫豫。
　　当然，宋星乔最希望的还是有生之年能和施见念合作一次，放在以前的宋星乔身上，她是敢都不敢想合作这件事的。
　　但是现在她出演的角色越来越丰满，能够表现的机会也越来越多，稍微有一点奢想，却也不是遥不可及。
　　手指轻滑两下，视线突然暂停——施见念刚刚发朋友圈了。
　　回想了一下自己加对方好友的记忆，她好像记得……施见念这几个月都没有发过朋友圈。
　　而此时此刻，屏幕中间，朋友圈里最新一条动态，就是来自于施见念。
　　照片里是施见念的手，手里是宋星乔刚刚送给施见念的香水盒。
　　配文是“新宠”两个字。
　　宋星乔只觉得自己的手指烫的吓人，热浪在脸上流转，在暖光下肆意发烫。
　　仿佛施见念朋友圈里说的“新宠”，是她本人，而不是那瓶香水。
　　喝了口水强迫自己冷静下来，宋星乔用发烫的手指，给施见念这条朋友圈点了个赞。
　　强迫自己冷静下来，收起不该有的想法，有的人在收到礼物后，会发朋友圈表示感谢，表示对送礼物那方的礼貌和回应。
　　施见念就是这一类人，永远体谅照顾他人的情绪，带着推己及人的周到。
　　这样一想，施见念上一条关于香水的朋友圈，也可能是对他人礼物的回应。
　　“挚爱”和“新宠”，到底哪个比较好？
　　宋星乔在心底暗自计较着。
　　-
　　圣诞节的氛围很浓厚。
　　街上到处有带着红色帽子的人在发传单，各种不大不小的店铺，也都装饰上了圣诞树和节日彩片，路上还有不少卖包装华丽、价格昂贵的苹果的小摊小贩。
　　宋星乔抽空去逛了个超市，搬家过来没多久，还有很多东西都没买全。
　　晚上九点，宋星乔收拾完毕，把平板架起来放在茶几上，然后抬脚窝进沙发里，准时点进去微博，收看施见念今晚的直播。
　　这次是施见念的个人直播，就是简单的陪粉丝聊聊天，属于粉丝福利。
　　虽然念粉们的粉丝福利很多，但这种直播聊天的机会也不是很多。施见念平时很忙，不是在剧组就是在出席活动，更别说是这种节日。
　　这段时间施见念刚刚杀青上一部古装大女主剧，听说下月底又要进组。而且现在又是年末，各大晚会和颁奖礼都集中在这会，作为娱乐圈女星顶流，施见念自然是被各大晚会和颁奖礼争相邀请，这个月估计也不太会空。
　　但施见念还是抽出了时间，给粉丝直播，还是在圣诞节这个特殊的日子，足以可见她的诚意。
　　宋星乔在直播间等了一会，才不到一分钟，进来的粉丝已经逼近50万了。
　　画面一顿，施见念那边进来了，笑着和粉丝打了个招呼。
　　看背景应该是在家里，施见念穿着休闲的家居服，白色的长袖t恤显得气质很干净，柔软棕色的长发滑落在肩上，温柔尽显，没有化妆，但皮肤白皙透亮，眼眸干净如墨，嘴边的酒窝浸染着柔和的气息。
　　“这么多人吗？你们都不去过节呀。”
　　施见念歪了下头，声音轻柔的不行。
　　直播间的人数还在涨，突破了一百万。
　　下面的弹幕狂刷。
　　「老婆老婆我来了！！！」
　　「念念今天好美，爱了爱了」
　　「单身狗过什么节？」
　　「过节哪有看你直播重要」
　　「你不也是在直播？」
　　弹幕刷的太快，施见念有点看不清，凑近了一些，又给屏幕前的众人来了一个美颜暴击。
　　睫毛绵长微翘，瞳孔清澈明亮，嘴唇性感圆润，发尾都在叫嚣着美貌。
　　「救救我！谁能懂我，被念念美颜暴击的感觉」
　　「我能懂你，谁来救我」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「老婆别这样，我受不了！」
　　看清楚了弹幕在刷什么之后，施见念白皙的脸慢慢染上了粉色，即使是念粉们的习惯性操作，她还是有点不适应。
　　弹幕还在疯狂刷屏，宋星乔没有加入弹幕大军，以前和施见念没有见过的时候，她可以比弹幕里的那些人舞的更过。
　　但现在，经历了“嗨，老婆”事件之后，宋星乔心里有了阴影，不敢再发类似的东西，生怕平时舞的太快下次又不注意给对方发了这些内容。
　　虽然不好意思发那些露骨的弹幕，但宋星乔的手指还是在手机上点了几下，桌上的平板登大号进去观看直播，手上的手机登小号和施见念互动。
　　按了支付密码之后，99块花了出去，屏幕上赫然显示着超级火箭。
　　送完礼物之后，宋星乔心满意足的放下了手机，安心观看平板上的直播。
　　有人开始带头，其他粉丝也不甘示弱，一个个也刷起了礼物，掀起了礼物大战。
　　直播间开始狂刷礼物，施见念的脸都有点看不见了。
　　“大家别刷了，还是把礼物留给自己的男朋友女朋友吧，听话～”
　　听到施见念开口，刷礼物的节奏才慢了下来，不过对于施见念话里的男朋友女朋友，弹幕又有了新的说法。
　　「我的女朋友不就是你吗」
　　「不，你是我老婆，我给你花钱天经地义」
　　「老婆，不喜欢我给你的礼物吗？」
　　弹幕还是舞的飞起，施见念无奈的笑了笑，转移了话题，“今天是圣诞节诶，大家有没有送出去或者收到什么符合自己心意的礼物？”
　　「最符合我心意的礼物，就是老婆现在的直播～」
　　「哈哈哈哈，男朋友送给我一套盲盒」
　　「花算吗？」
　　「念念呢，念念有没有收到什么礼物，特别是某人的」
　　「对啊对啊，念念，今天某人有没有送你礼物呀」
　　直播里“梦斯光念”cp粉含量太高，把话题引到了这里。
　　见弹幕都在刷，施见念也回应了，“梦斯？我没有送她，她倒是给我发了一个苹果哈哈哈，而且还是她公司的包装。”
　　施见念的这番话，让“梦斯光念”cp粉开始刷屏，纷纷开始讨伐杨梦斯的不解风情。
　　窝在沙发里的“梦斯光念”cp粉宋星乔，都有点被杨梦斯的直球给击碎了。
　　画面里的施见念，将垂到耳边的发丝捋到了后面，眼眸闪烁了一下，话头一转，
　　“不过，我昨天倒是收到了一个我很喜欢的礼物。”
　　作者有话要说：　　杨梦斯：平安夜不就该送苹果吗？
　　宋星乔：幸好……


第34章 
　　施见念昨天收到了很喜欢的礼物？
　　会不会是她送的——宋星乔刚闪过这个念头，却又面上一热，勉强把这个想法压下。
　　还没等施见念细说，弹幕就炸了。
　　「什么！我老婆收到的很喜欢的礼物，竟然还不是她老公送的？」
　　「杨梦斯快来学学，快来看看念念喜欢什么，下次投其所好」
　　「我感觉到了一丝不对劲」
　　「实不相瞒，就是我送的，我昨天送给了念念一个飞吻」
　　「拔刀吧，各位」
　　攥了攥手指，宋星乔有点紧张的盯着屏幕，她突然很希望，那个礼物是她送的。
　　没等宋星乔在屏幕前忐忑太久，画面里的施见念又开始补充。
　　“礼物我很喜欢，是什么就不告诉你们了，嗯……是一个我很欣赏的同行送给我的，虽然不是节日礼物，但是她很真挚，所以我也很开心。”
　　“欣赏的同行”？
　　宋星乔窝在沙发上的身体一跃而起，拿起茶几上的平板，拉近准备看看弹幕的分析。
　　不知为什么，心里有个声音告诉她，对方很欣赏的同行，很有可能就是她，再加上对方愉悦的语气，和昨天晚上的朋友圈，她有点压抑不住内心的欢喜。
　　不只是宋星乔，观看直播的念粉也瞬间对“欣赏的同行”产生了怀疑。
　　「欣赏的同行？不会是我想的意思吧。」
　　「首先排除杨梦斯，她已经送了公司送的苹果了/微笑」
　　「我k，我的cp莫不是马上要be了？」
　　「我失恋了？」
　　「老婆这是公开恋情的意思吗？」
　　「我来分析一波，念念是演员，那么她欣赏的同行自然很有可能是演艺圈的后辈，更有可能是之前合作过的，是翟含灵？」
　　「丘绿旋也有可能」
　　「如果是女演员还好，可能就是单纯的欣赏，如果是男演员……」
　　「好家伙，几千万念粉集体失恋」
　　看了弹幕的分析，宋星乔不由得脸上一热，但是她还想要再确定一下，到底是不是她。
　　在屏幕上快速的打了几个字发出去，等宋星乔意识到自己手里拿的是平板，登的是大号的时候，一切都已经来不及了。
　　「念念可以说一下欣赏的同行，是男的还是女的嘛」
　　虽然这条弹幕在弹幕大军下一闪而过，但施见念还是捕捉到了这个熟悉的id。
　　扬起了嘴角，施见念回答了宋星乔这个问题，语气带着一贯的笑意，“嗯，是女生。”
　　听到施见念肯定的回答之后，念粉们放心了不少，但下一秒，却突然注意到了宋星乔的在场。
　　「呼，女生啊，那没事，是女生我们就能嗑」
　　「同上，问出这个问题的姐妹我向你致敬」
　　「这个id怎么这么眼熟？我真的没有看错吗」
　　「楼上的你没有看错，我截图了，就是宋星乔本人，不是高仿号。」
　　「！！！宋星乔也进来了？」
　　「好家伙，念念真娱乐圈女后辈收割机呗」
　　「！！！我看到了什么，“一见倾星”cp粉速来，我狂喜」
　　「妈耶，原以为是圈地自萌，没想到是正主舞到了我面前」
　　「等等，我还发现了一个华点，宋星乔问这个问题干嘛？该不会是？」
　　屏幕前的宋星乔僵在了沙发上，不敢置信她刚刚做了什么，当下局促不安的紧张涌上了心头。
　　她到底做了什么……每天在大号小号切换自如的她，为什么在这个时候会犯这种低级错误。
　　屏幕里施见念带着玩味笑意的声音传来，“我就说这个id这么眼熟，原来是星星，星星你好呀，要不要上麦和我的粉丝们打个招呼。”
　　打招呼？
　　宋星乔越发局促不安，这个时候她不回应反而会显得不懂事……
　　被赶鸭子上架，她犹豫了两秒，最终还是选择了用弹幕回应。
　　「施老师不用管我，我就是来追星的哈哈哈，大家也不用管我，专注施老师的美颜就好」
　　一发出去，宋星乔的弹幕就被刷了上去，施见念没有注意到。
　　但弹幕大军却看到了，还给施见念还原了宋星乔的弹幕。
　　「哈哈哈，念念，宋星乔说你不用管她，她就是来追星的。」
　　「这位姐姐也很可爱了哈哈哈」
　　「很棒！可喜可贺，念粉大军中又多了一名大将」
　　弹幕很多人都在提醒施见念，宋星乔回应了她。
　　施见念自然也是看到了，弯了眉眼，调侃道，“好～可能她没洗脸什么的不方便，那大家还是勉强先看看我吧。”
　　「神他妈没洗脸哈哈哈」
　　「宋星乔：你连我没洗脸都知道」
　　「念念，可不兴这么黑别人」
　　知道施见念是替自己解释，所以宋星乔倒没觉得这点有什么，反而松了口气，皱起的眉头也松了不少。
　　稍微平复了一下心情之后，宋星乔还是为自己莫名其妙出现在施见念直播间，还问了这么一个问题的操作而感到后悔。
　　虽然直播间的粉丝都很温和，但宋星乔和施见念之前的咖位差距，还是让她这番操作容易产生蹭热度的嫌疑。
　　施见念后来对她的回应，也的确是给宋星乔解围。如果是宋星乔单方面在直播间刷弹幕，施见念不回应的话，那之后被施见念的其他粉丝或者是营销号看到，少不了拉蹭热度的通稿。
　　但现在施见念在直播间里对宋星乔的回应，自然又熟络，再加上施见念之前也给宋星乔转发过剧宣微博，让宋星乔这番操作，也不算是突兀之举。
　　只不过……那个问题，让宋星乔心里的弯弯绕绕在施见念面前再次暴露。
　　视线瞥到屏幕上的施见念，她心里又是一软，不得不说，施见念待人体贴温柔，不动声色间就能知道宋星乔心里在想什么，并给予她想要的体贴答复。
　　在对方面前……她好像什么都瞒不过。
　　不过，也不需要瞒着对方什么。
　　直播间里的施见念还在和粉丝聊着剧组的趣事，弹幕里有人问到了施见念下个月进组的事情，施见念觉得头发总是垂下来有点碍事，顺手从旁边拿了一个发箍，开始绑头发。
　　“嗯对，下个月月底进组，不过是先培训，正式开拍还要等到明年春天。”
　　纤细白皙的手指在发丝间飞舞，“什么组？先不告诉你们，保密。”
　　干净利落的绑了一个丸子头，施见念精致的下颌线和脖颈露了出来，但后颈上还有几根碎发没有扎上去，滑落在脖颈上，多了一分微甜的少女气质。
　　施见念下部戏也要培训吗？难道也是打斗剧？
　　坐在沙发上的宋星乔心里闪过一个念头，随后又自己否认了自己。
　　施见念这几年拍了不少戏，涉及到的角色也是数不胜数，各行各业的都有，体验不同的人生和职业，也让施见念拥有了很多角色身上的技能，比如说手语、戏曲和冲浪等等。而这不管是什么职业，同样也需要在入组之前培训，所以施见念也不一定要拍打斗戏。
　　不过……
　　她真的还没见过施见念拍打斗戏。
　　唯一的动作剧情片，还是《沉默的风暴》，而在《沉默的风暴》里，施见念饰演的女法医，手无缚鸡之力，也不是剧情里的打戏担当。
　　观看直播的都是施见念多年的老粉，自然也知道这点。
　　「既然不可以知道是什么戏，那可以知道念念要培训的是什么吗/乖巧」
　　「天，我老婆马上要十项全能了，还要培训啥」
　　「传下去，施见念技能库又要上新了」
　　画面里的施见念莞尔一笑，语气俏皮，抬起双手交叉在胸前，“培训内容达咩，把培训内容告诉你们了，不就知道是什么剧了？不过，可以稍微期待一下，是我之前没有涉及到的领域。”
　　施见念没有涉及到的领域……那自然是非常多的。
　　会不会真的有可能……是演动作剧情片？
　　如果是的话，她又能看到新鲜的施见念了，杨梦斯之前已经拍过了不少动作片，满足了大家对这方面的期待，但是施见念却没有，所以她也是有点期待的。
　　弹幕被施见念的动作戳到了萌点，开始狂刷。
　　但施见念却清了清嗓子，“好了，今天时间差不多了，大家过节去吧，再见。”说完，一个抬手，无情的关掉了直播。
　　那边直播刚关上，宋星乔手机上就弹出了微信弹窗。
　　【见念】：圣诞快乐～
　　点进对话框后，宋星乔面上一热，对房一下播就给她发来了消息，她有理由怀疑，对方要来调侃她刚才的事情。果不其然，宋星乔刚回复了一个“圣诞快乐”过去，施见念那边就发来了一条语音。
　　“你不乖哦，没有在微信上给我送祝福，却偷偷的去看我的直播。”
　　听到对方的调侃，她干脆也回了一条语音，声音透露出一丝局促，“礼物都送了，还算是没有祝福么。”
　　对方估计也是一直拿着手机，很快就回复，“那当然，某人可没有说那是节日礼物。”
　　顿了顿，宋星乔视线转移到摆在前面柜子上的全套盲盒上……
　　对方好像很在意这是不是节日礼物。
　　“如果我说，这也是节日礼物，是不是太没有诚意了。”
　　“嗯……有点，但既然是你用心准备的，还正好是我喜欢的东西，我就勉强原谅你的没有诚意好了。”施见念的声音轻松，完全没有生气的意思。
　　稍微松了口气，宋星乔继续和对方聊了一会。
　　突然，施见念那边的声音放大，带着惊讶的语调。
　　“星星，我们上热搜了。”
　　作者有话要说：　　宋星乔：欣赏的同行到底是谁啊啊啊啊啊
　　施见念：你猜？
　　杨梦斯：是我


第35章 
　　打开热搜榜单之后，宋星乔才知道施见念为什么要说“我们上热搜了”。
　　热一赫然显示，#施见念圣诞节直播#。
　　下面一条是，#宋星乔追星施见念#。
　　施见念粉丝八千多万，任何一点有关她的动态都很有可能登上微博热搜。
　　但宋星乔没想到，自己也“蹭”上了热搜。
　　施见念会不会认为自己去看直播是为了蹭热度？
　　着急的滑到微信，宋星乔连忙打字。
　　【星星真的不难】：我真的没有蹭热度的意思，只是切错了号。/无奈
　　-
　　另一边，上热搜之后，施见念就接到了经纪人的电话。
　　没有理会经纪人的质疑，她顿了顿，似乎像是想到了什么，犹豫一下后微信里弹出了宋星乔的对话框，视线停在对方的发出的内容上，施见念眉毛一抬，打字发了过去。
　　【见念】：切错了号？你还有小号么？
　　对话框里的“对方正在输入”显示了很久，看得出宋星乔是在措辞。
　　被经纪人的质疑弄的烦闷的心情好了一些，施见念看着手机，等着宋星乔的回复。
　　“对方正在输入”显示了两分钟，宋星乔的消息才发过来。
　　【星星真的不难】：emm，有一个专门追星的小号，你知道嘛，大号追星总有些不方便。
　　确实是……她不也是用的小号吗？
　　勾起嘴角，施见念却没有这么回复对方。
　　【见念】：有什么不方便？
　　宋星乔那边很快回复了一个表情包，是上次那张“嗨，老婆.jpg”，不过马上又撤回了，发来了另外一条信息。
　　【星星真的不难】：就是这种不方便……
　　宋星乔的解释很直白，联想到粉丝们的行为，施见念也就知道了宋星乔想表达的意思，不禁笑出了声，酒窝也加深了不少。
　　【见念】：噢～我明白了～
　　对方与自己相处时总是带着一丝小心翼翼和谨慎，每次聊天或是见面交谈，嘴里说出来的话却不是原本心里想的，与她记忆里在厕所里一股脑向陌生人倒出苦水的那个宋星乔，有些出入。
　　不知道从什么时候开始，那个愿意对陌生人吐露心事的人，变成了现在这幅忐忑谨慎的模样。
　　是原本自己就不够了解她？
　　还是……安安说的那些事情，改变了对方太多。
　　轻微的蹙了蹙眉，施见念莫名有点不舒服。
　　她不希望对方在她面前表现出那么沉稳行事的模样，反而对方有时候不经意的局促和害羞，才是最真实的情绪。
　　打开手机翻到相簿里保存的那张大合照，手指点了几下，将那个站在角落戴着帽子的人放大。
　　放大后的面容模糊了不少，却还是依然可以看得出对方当时的清朗自信。
　　头上戴着那顶她熟悉的不得了的鸭舌帽，身材高挑纤细，冷白皮在演播室灯光照射下白的发亮，眼眸里透出清亮的光。
　　看着照片上的宋星乔，施见念怔了怔，不禁想到了印象里那个找自己和杨梦斯要合照的小实习生。
　　莫名的想起她和宋星乔第一次见面的场景，当时的她和杨梦斯都是新人，战战兢兢地被邀请的台里去商讨节目。
　　宋星乔大概是她们一到台里，就来到了她们面前要合照。
　　记忆里，那天的宋星乔也是穿着简单的卫衣牛仔裤，扎着高马尾顶着黑眼圈，明明是一副疲倦不堪的模样，却在见到她们两个时眼睛亮的出奇。
　　合照完之后，为了感谢对方的喜欢，她和杨梦斯和对方握了握手，对方手上传来的暖意和她给人带来的温暖如出一辙。
　　手机振动不断，让施见念回过神来，蹙着眉头看着经纪人发过来的信息，她深吸一口气，在输入框打下了一大段文字，发了过去。
　　-
　　施见念应该是对粉丝喊她老婆的事情习惯了不少，再加上今天直播粉丝各种嗷嗷叫老婆，所以对宋星乔的“嗨，老婆”表情包也没有再表示什么。
　　见施见念表示理解，宋星乔松了一口气，将阵地转移到了微博。
　　微博热搜下，不少营销号都在质问宋星乔是不是在蹭热度，言辞犀利。
　　但好在，底下的评论还比较理智。
　　【永远热恋】：你不是上次还说施见念蹭宋星乔的热度吗？好家伙，话都被你说了。
　　【不如早恋】：人施见念都没说什么，你有什么资格来说这个？
　　【来个黄昏恋】：宋星乔根本没说什么，还一直让我们专注施老师，是个很讲礼貌的妹妹，念粉们不要误会了噢。
　　【最好是和我恋】：救星们和念粉们友好共处哈，正主都是好朋友，我们不能拖后腿。
　　【当然要姬恋】：楼上的要笑死我，宋星乔的粉丝真的叫救星吗？
　　宋星乔本人也很想知道，她什么时候有粉丝名了……
　　【最好是和我恋回复当然要姬恋】：刚刚取的哈哈哈，回应一下念粉，我们队伍不大，准备下次和宋星乔本人申请一下这个粉丝名。
　　【短暂热恋】：真“救星”哈哈哈哈，我笑死了。
　　“救星”——这就是她的粉丝名？
　　嘴角抽搐几下，宋星乔觉得自己刚建立的粉丝名有点迷惑。
　　不过……连续翻了几条营销号的评论和实时微博，好像都没有发现吐槽自己的。
　　她稍微松了一口气，看来现在的网友还是都比较理智，并没有针对这件事情上纲上线。
　　刷了刷微博发现并没有出现什么太大的带偏节奏的问题之后，宋星乔打开了“梦斯光念”的cp超话，却没想到，“梦斯光念”cp超话，却有着一股不同寻常的气氛。
　　【小霸王月光】：这是一波分析贴，主要是来分析一下今天念念直播里面说的那个“欣赏的同行”。按念念的性格来说，她不是会在公众场合主动提别的无关紧要的人的人，所以大家对那个“欣赏的同行”，到底是什么看法？
　　……
　　被施见念欣赏的同行本人——宋星乔：她自然是非常开心，为自己能够得到对方的欣赏感到欢喜。
　　翻了翻下面的评论，cp粉不愧是细节怪，已经分析了不少点出来。
　　【拒绝杨梦斯一百次】：不知道其他人是怎么想的，反正我是觉得有点不对劲了。就算是女生，念念其实也没有在公开场合表扬过哪个后辈。
　　【唯有杨梦斯】：而且那个礼物就很诡异，不是节日礼物，那是什么礼物？
　　【我绿码来啵一个】：已经排除了梦梦了是么？
　　【快乐冲浪大聪明】：楼上的别想了，应该不是梦梦，念念都说了，梦梦只送了一个苹果，还是公司发的。
　　【打个电话看看】：梦梦都没有危机感吗？念念今天可是亲口说，她很喜欢那个礼物。
　　【勇敢梦念】：虽然但是，还是想做一把子梦，礼物要是梦梦送的就好了。
　　【梦念szd】：以我磕cp多年的经验，一旦正主在公开场合这样表示，很有可能就是要be了……
　　【gxjzl】：楼上的小心被乱棍打死，“梦斯光念”绝对不会be的，这么多年了，她们也不是没有和其他人合作过，怎么来了个女后辈，就be了？
　　【杨梦斯不甜但很飒】：be是不可能的，她们都六年了，微博还有互动，大家就知足吧。
　　看了一大通评论下来，她也觉得今天施见念的行为带着不同寻常的诡异。
　　可是……既然对方说的那个人是她，那自然也没有什么不对，她和对方的关系明明就很正常。
　　仔细检查了自己登陆的是小号之后，宋星乔才发出了自己的评论。
　　【念星】：大家别瞎猜了，今天念念也不是没提到梦梦，而且仍然是那么嫌弃的傲娇的语气，这不就是大家想磕的吗？怎么着就开始emo了。
　　作为cp粉圈有点影响力的剪辑手，宋星乔发出去的评论，很好的安抚到了不少cp粉。
　　见超话里的氛围稍微变好了一点，宋星乔暗自点头，打算退出去，却突然又看到一条评论。
　　【施见念的秘密情人】：那宋星乔呢？
　　此话一出，刚刚被安抚下来的cp粉又是一阵暴动。
　　【念念兔几】：好家伙，你这么一说，我才想起来，还有宋星乔，今天念念对宋星乔的互动也很热情呀。
　　【荔枝味的杨梦斯】：嗯？我没觉得宋星乔怎么啊，挺有礼貌的，而且看样子念念和她的关系还挺好的。
　　【用户dfhysz】：如果是和那个“欣赏的同行”比起来，宋星乔当然算不了什么。但和今天念念提起梦梦的表情比起来的话，我反而觉得，念念对宋星乔的互动都要热烈一些。
　　【施见念我老婆】：楼上的别瞎分析，我感觉念念对宋星乔，就是纯粹的客气和礼貌。
　　【梦斯光念超级好磕】：我有一个大胆的想法，假如，那个欣赏的同行，就是宋星乔本人呢？
　　【有机的杨梦斯】：我竟然觉得有一点道理，所以宋星乔才会问念念她欣赏的同行是男的还是女的，就是为了确认是不是自己？
　　刚想退出超话的宋星乔顿了顿，cp粉一顿分析，几乎要把事实真相摆在超话里了，想了想还是想把节奏重新拉回来。
　　但最新刷出来的一条评论，让宋星乔打字的手微微颤抖。
　　【hskahn】：看了这么久，你们终于联想到了，隔壁“一见倾星”超话都已经磕疯了。
　　作者有话要说：　　这一章网友id着实是有点随意了。


第36章 
　　？？？
　　拿着手机的宋星乔一脸问号，她什么时候和施见念有cp超话了？
　　这么久不磕cp，她已经跟不上节奏了吗？
　　评论里也是一片问号，质疑那个粉丝的粉籍。
　　【今天梦斯光念发糖了吗】：你到底是哪边的？
　　【给我糖我还可以磕】：连宋星乔和念念也有超话了吗？竟然还有我不知道的她们两个的cp？
　　【施见念和谁都howpay】：双厨狂喜，其实我早就觉得宋星乔和念念很搭，没想到有新的家人了？
　　【我先做一会梦】：好家伙，这样一说，我可要开始嗑了，如果真的欣赏的同行就是宋星乔的话，那这真的太好磕了，那直播里面就是在推拉吧？
　　【施见念和谁都howpay】：姐妹们，这层有点ky的意思了哈，给大家指路#一见倾星#超话，里面真的嗨得很。
　　令宋星乔惊讶的不仅是她和施见念有了cp超话，还是评论下面cp粉的态度。
　　连续翻了几条微博。
　　下面有人怀疑同行就是宋星乔，大家反而没了之前那种质疑的态度，而是在调侃着两人在直播间的互动。
　　顺着粉丝给的链接，宋星乔摸进了#一见倾星#超话，里面的氛围让她有点震惊。
　　手指往下面翻了翻，她对这个超话的成立有些摸不着头脑。
　　最热的一条微博，也是对今晚直播的分析贴。
　　【星星念念】：离第一次同框过去两个多月，我们等来了微博互动，现在又等来了直播互动。我的天，我现在dream一波合作还来的及吗？
　　下面的评论也在纷纷感叹，“一见倾星”cp粉的狂欢可以来了。
　　【星星来吃点念念吧】：关于欣赏的同行就等于星星这件事。
　　【瓦特星星】：关于星星在直播间里吃醋问念念欣赏的同行是不是自己的这件事。
　　【一见倾星情报站】：关于念念知道星星在家不洗脸的这件事。
　　【星星白昼】：关于念念亲口喊“星星”的这件事。
　　连续看几条微博下来，宋星乔抿了抿嘴，如果不看人名的话，cp脑十级的她大概也会觉得这有点好磕。
　　但是……她当时是吃醋吗？
　　回想了一下当时的处境，应该不能给算是吃醋吧，她只是……想受到对方的夸奖？
　　将自己的行为归类于想要获得肯定之后，宋星乔稍微平复了一下自己的心情。
　　cp粉的脑回路永远是精彩纷呈的，就像完全没有互动的杨梦斯和林千北，现实中是八杆子打不着的关系，但在cp粉的眼里，也是异常的好磕。
　　继续往下面看评论，刚刚平复的心头又是一跳。
　　【空气星星】：楼上几位，精准概括今晚直播糖点。
　　【念念阳洲】：听说星星要演《寻龙吟》里的白昼了，那我来dream一个念念版本的阳洲吧。
　　【星念是真的】：如果念念真的演阳洲，那我此生能磕到“一见倾星”真的是无憾了。
　　【西边星星东边念念】：没有演我也要搞一个，讲道理，她们两人太贴白昼和阳洲了。
　　【星念szd】：+1，而且念念之前在直播的时候还在说，下部戏是她没有涉猎过的，让我们可以期待一下，是不是很有可能就是《寻龙吟》？
　　【卡sja】：楼上真理，搓搓手等官宣。
　　《寻龙吟》的事情一讨论起来就没完没了。宋星乔本来都觉得施见念下部戏和自己没什么关系的，看了cp粉的一波分析，她都隐约感觉，施见念的下部戏就是《寻龙吟》了。
　　摇了摇头，把不靠谱的想法从脑子里甩了出去。
　　毫无疑问，惊心动魄的一晚，经历了“梦斯光念”和“一见倾星”超话的双重分析，让宋星乔彻底失眠了。
　　呈大字躺在床上，宋星乔否认了自己心里的想法。
　　她怎么会觉得“一见倾星”真的有点真呢？
　　-
　　元旦那天，《我可能要爱你》官博发布第二组定妆照，也就是宋星乔她们在海边拍摄的那套。
　　王导先在剧组大群里发布，让主演们自己先在微博发一张自己的单人海报进行宣传，同时官博也会发布所有的单人海报。
　　海边日出的景色很美好，少年少女的模样，带着海边清凉的风的味道，仿佛能让看到照片的人闻的到那股海盐清新的味道。
　　每个人都穿着白衬衫，冲镜头露出了肆意的笑容。
　　照片里的宋星乔，中长发扎起，白衬衫被海风吹的鼓起来，眼眸搭配着日出的光芒，清澈干净，笑容温暖。
　　这组定妆照拍的很好，连宋星乔自己看着都一阵恍惚，仿佛看到了以前还在大学时的自己，眼神虽然温和，但扬起的嘴角透露着明朗的自信。
　　宋星乔盯着自己的照片，垂头笑了一下，随手抱起了沙发上的抱枕，靠在抱枕上，眼神沉静，收起了眼睛里怀念的神色。
　　这种情绪，大概是非常无力而且没用的一种。
　　既然回不去，那剩下的就只有认真生活，看向未来，而不是留在过去。
　　也许……她是时候重新挑战一下，把那颗尚未被磨平的棱角和野心重新露出来。
　　-
　　定妆照发到群里后，其他主演都发布了自己的单人海报进行宣传，宋星乔自然也是选择了自己在海边的那张照片，发到了微博上，并且艾特了官博。
　　【宋星乔sxq】：桑克静什么时候才能和大家见面@网剧《我可能要爱你》
　　这些天，随着剧组的不断宣传，宋星乔的微博粉丝也涨了不少，到了将近三十万的地步。公司之前只给宋星乔买了十万粉丝，所以换算下来，宋星乔现在微博的活粉也不少。
　　微博刚刚发出去，底下就有了不少人评论。
　　【救星后援会】：速来！桑克静绝美！
　　【我是救星】：@林千北今天吃什么，快来看你的绝美cp
　　【北极星全球后援会】：我就不艾特正主了，反正就一个字，姐姐我可以。
　　【星星念念】：呜呜呜，星星太好看了。
　　星星念念是什么鬼？
　　宋星乔反应慢半拍的意识过来，大概是她和施见念的cp粉？
　　心头一紧想要滑过忽略掉这条评论，下一秒群里一条艾特全体成员的信息弹了出来，王导催主演到彼此的微博互动一下。
　　勉强克制自己的心情，宋星乔退出自己的微博，准备到其他人的微博评论互动。
　　她和几个主演都是早已互相关注，所以一刷首页，其他人的微博也就都刷出来了。
　　林千北的照片依然是双马尾，眼神又大又圆，有点无辜干净的味道。
　　【宋星乔sxq】：所以桑克静什么时候能够像许月昕那么可爱？/狗头
　　许闽和李欣的照片是一起拍的，只不过被截修成了单人海报，但两人的微博一发，众人都看得出原本是双人海报。
　　宋星乔学以致用，把前几天在cp超话里学到的新词用到了这里。
　　【宋星乔sxq】：是连桑克静都要说一声howpay的程度。
　　滑到赵杰的微博，宋星乔不自觉的笑出了声，对方连文案中都透露着单身狗的清香。
　　【杰仔赵杰】：两对cp一个我/微笑
　　评论下面全是哈哈哈。
　　不久后，宋星乔的评论马上被顶到了热一。
　　【宋星乔sxq】：是两对cp一只……
　　和其他人微博互动完之后，宋星乔着实的感觉到了及时网上冲浪的必要性，不然就会像许闽一样，问出“howpay”是什么意思的地步。
　　和主演互动完之后，她又到自己的微博，回复其他人的评论，也挑着几条粉丝的评论回复了一下。
　　匆匆看了几眼粉丝的评论，她才突然想起，自己已经很久没有看年年的私信和评论了。
　　想到这里，心底不禁涌上愧疚的情绪，年年是自己的第一个粉丝，在她没有任何粉丝基础的条件下，陪着她一路走过来，她怎么能这么忘恩负义？
　　指尖触及屏幕，她干脆把私信里年年的对话框置顶，虽然不是对方的每条私信她都要回复，但这样既可以提醒自己及时关注年年，也要提醒自己不忘初心的重要性。
　　至少以后年年发的东西，她都要看一看。
　　或者，等自己人气再高一点，要是年年愿意的话，可以让公司让年年当后援会会长。
　　心里这么打算着，宋星乔点开了和年年的对话框。
　　上次年年发的消息还没回复，但年年后面又发了几条。
　　【年年】：姐姐，我今天也去吃了小龙虾，没人给我剥呜呜呜。
　　【年年】：姐姐，你要加油哦，我今天又看了一遍《大逃脱》第一期和第二期，你真是太棒啦！！
　　【年年】：姐姐，你和林千北要开始营业cp了嘛？其实我对你营业cp也没什么多大的反对，我理解，只是工作啦，但是姐姐你一定一定不要把营业cp当真哈，都是假的！都是假的！你千万不要入戏太深！
　　连续翻了几条，都是年年的碎碎念。
　　看完之后，宋星乔内心平静了不少，看来年年还是没有爬墙的，自己的每个动态对方都有关注。
　　刚感叹完，刷到年年的最新一条信息，宋星乔的瞳孔一震。
　　【年年】：姐姐，或许，你听说过一见倾星吗？
　　作者有话要说：　　姐姐装妹妹什么的，太戳我了！


第37章 
　　施见念是在直播那天知道“一见倾星”的。
　　和经纪人解释了一大通之后，施见念登上年年的微博，想要给宋星乔吐槽这件事。
　　但是，刚登上微博，她就被一条相关推荐吸引了。
　　年年的微博只关注了宋星乔一个人，自然推荐的东西也都是关于宋星乔的。
　　可偏偏那条微博，就是“北极星”超话的一条分析贴。
　　毫不犹豫的点进去，结果她却发现这竟然是林千北和宋星乔的cp超话。
　　于是，施见念越看越不开心，她并不觉得宋星乔和林千北有多配，甚至只是嗑剧里的cp，她也不觉得有多相配。
　　在超话逛了一通，她越来越不耐烦，只觉得这些粉丝都在瞎分析。
　　明明都说了只是溅油所以给林千北剥虾的，怎么就成了宠溺的眼神？
　　她可没有看出来这一点。
　　——明明这只是客气和礼貌，是双方疏离的象征。
　　除此之外，超话里可以被称作是糖的东西，就只有那些剧照和视频。
　　对此，施见念嗤之以鼻，都是剧里的东西而已，难道其他人都不知道这是假的吗？
　　随手滑了几下，施见念正准备退出去，拉黑这个超话，却意外看到了一条微博。
　　【北极星全球后援会】：论宋星乔在外面有多少女人？
　　下面配的是一段视频，瞥了一眼之后，她下意识的顿了顿，眉头蹙紧。
　　视频里的女人是她自己没错。
　　但是……她凭什么只是宋星乔在外面的女人？
　　她才是真正的“里面的女人”。
　　有点不服气，施见念皱紧眉头点开了这条微博下面的评论。
　　评论贴了几张截图，是宋星乔用大号在直播间的发言。
　　她是不是该把宋星乔小号里的发言截上来？
　　虽然她自己也不知道宋星乔的小号是什么，不过按照对方的反应来看，应该至少都是“嗨，老婆”这种程度的吧。
　　呵——如果让她哪一天知道宋星乔的小号。
　　稍微翻了一下文字评论，无非就是说在外只是客套什么，但评论里的四个字吸引了施见念的视线。
　　“一见倾星”？
　　在搜索框搜了一下四个字，顶上就是“一见倾星”的超话。
　　点进超话看了一眼之后，施见念心里有数了，原来“一见倾星”是她和宋星乔的cp超话。
　　没有犹豫，施见念按下了关注键，看到显示出来的关注人数，她蹙起了眉头。
　　怎么才五万多个，隔壁超话不是有十几万粉丝吗？
　　如果她在直播之前看这个超话人数的话，会发现，“一见倾星”超话之前只有五千多个人关注，现在多出来的将近五万人，都是直播过后，被两人的互动，和其他超话里的分析吸引过来的。
　　言归正传，不知道自己和宋星乔的cp超话原本是无人问津状况的施见念，还是为两个超话之间相差的人数感到不满意。
　　虽然人数是比不上隔壁超话，但“一见倾星”超话当晚进来了很多新人，而且因为两位正主的互动非常兴奋。
　　施见念基本上是一刷新，就有新的微博刷出来。
　　所以，当天晚上，施见念刷了三个小时“一见倾星”的超话。
　　本来想给宋星乔发的吐槽，也变成了关于宋星乔有没有听说过“一见倾星”的问题。
　　-
　　年年怎么也知道“一见倾星”了。
　　她不是自己的事业粉吗……怎么也关心起她的cp超话了？
　　是不是自己太久没有回复她，她感受到单机的痛苦也想磕cp了？
　　抿了抿唇，宋星乔有点猜不准自己忠实粉丝的想法，但她肯定是不能告诉对方自己是知道的。
　　所以，她稍微斟酌一下，整合了一条信息发了过去。
　　【宋星乔sxq】：是一见倾心，好歹也是大学生了，还用错别字。都让你平时好好学习了，别只顾着吃小龙虾。综上，谢谢关心，最近很好，你好好学习哦！
　　-
　　收到宋星乔回复的时候，施见念正在一个颁奖晚会的后台，拿着年年的号在”一见倾星”超话里冲浪。
　　看了这么久，施见念真诚的觉得，“一见倾星”好歹这些事情都是真的，而“北极星”的那些所谓的糖点都是剧里的——不靠谱。
　　“施老师，施老师，该准备啦！”后台导演的声音传来。
　　施见念回过神，连忙退出超话想要把手机递给一旁的安安，但却眼尖的在递过去的瞬间看到了宋星乔的那条回复。
　　所以……不知道一见倾星，那知道北极星么？
　　当晚，红毯上的施见念，营业微笑带着咬牙切齿的味道。
　　-
　　陈妮可所在的视频平台，有一个年度颁奖晚会，施见念和杨梦斯都有出现在嘉宾名单上。
　　所以，宋星乔也早早的守在了屏幕面前，等待着两人的出场。
　　杨梦斯比施见念先出来，穿着一套黑色丝绒礼服，个高腿长，走起来气势飞扬。
　　冬天走红毯确实很辛苦，特别是对女明星来说，要光腿穿礼服，还要露肩膀和手臂，实属是非常的不容易。
　　元旦当天几乎是零下几度，走完红毯后，宋星乔感觉杨梦斯的脸色都苍白了几分。
　　宋星乔看着走出镜头的杨梦斯，不禁为等下要出场的施见念担心了起来。
　　又走过了几个嘉宾，施见念出场了，同样也是选择了黑色丝绒礼服，礼服拖地，搭配了同色系的黑色丝绒长款长款手套，耳垂戴上了珍珠耳环，显得光鲜明艳。
　　看上去倒是比杨梦斯的礼服保暖一些，宋星乔稍微收起了自己的担心。
　　看着屏幕上施见念的脸，宋星乔越看越觉得有点不对劲。
　　她怎么觉得，施见念的笑容有点僵硬？
　　施见念平时走红毯的风格，都是大大方方，仪态满分。
　　现在虽然不至于说是影响红毯的呈现，但也看得出，施见念的笑容带着一丝勉强。
　　红毯很快走完，施见念走出了镜头。
　　心里的想法直到施见念上台领奖之后才消失，上台领奖的施见念仪态笑容都完美的不可挑剔，宋星乔自然是觉得之前是自己看错了。
　　但施见念在红毯上的表现，还是被一些媒体抓拍了，并上了热搜。
　　#施见念微笑被冻僵#
　　热搜不褒不贬，下面的评论也只是都在关心施见念的身体和状况，纷纷抱怨平台选在这个时候弄颁奖礼，就是让女明星不好过。
　　热搜没上多久，施见念就在微博上回应了。
　　【施见念念念念】：谢谢大家关心，我身体好着呢，没什么事～
　　配图是一张在颁奖晚会后台的自拍照，穿着礼服的施见念笑意盈盈，没有一丝勉强的意味。
　　宋星乔的担心被施见念的微博抚平了不少，但以防万一，宋星乔还是跑到微信上面，对施见念今晚遭受到的寒冷，表示了关心。
　　【星星真的不难】：念念，我看了你今天的红毯直播，确实是太冷了有点遭不住，回去赶快多穿点衣服哦。
　　那边的施见念正披着羽绒服，坐在保姆车上，准备回家。
　　看到消息后，施见念表示，呵，不是身体冷，是心冷。
　　心里还是生着闷气，施见念暂时不想理会宋星乔。
　　施见念继续用年年的号刷着微博，之前一直在刷超话，没有刷首页。
　　于是，刷到首页宋星乔刚发的剧组单人海报微博的施见念，有点心烦意乱，但还是想履行自己作为粉丝的职责，给宋星乔点个赞，顺便评论一下。
　　刚点开评论，施见念的心情更不好了。
　　评论下面全是宋星乔和剧组其他人的互动，但最刺眼的那条，是和林千北的那条互动。
　　【林千北今天吃什么】：许月昕什么时候才能像桑克静一样酷炫？/狗头
　　林千北这条评论，只是模仿宋星乔之前在她微博评论下面的互动，如果她早知道这个简简单单的剧中cp营业互动，会惹到施见念的话，她作为“一见倾星”cp粉粉头，是不会选择在坟头蹦迪的。
　　但林千北并不知道这回事，更不知道宋星乔的回复，会进一步点燃施见念的怒火。
　　因为宋星乔的回复提到了施见念眼里现在最容不下的三个字——北极星。
　　【宋星乔sxq回复林千北今天吃什么】：等北极星成了南极星吧。/狗头
　　-
　　另外一边，宋星乔见施见念久久没有回复，以为是施见念还没有忙完，于是也就放下了手机，没有再询问。
　　却没想到，她没有再次关心施见念的行为，却再一次不小心惹到了心情不太愉快的施见念。
　　保姆车里的施见念还保持着颁奖礼的造型，但车里的气氛却很压抑。
　　安安悄悄挪了个位置，害怕施见念的低气压要牵涉到自己。
　　旁边的美人看到了安安这个动作，瞥了她一眼，安安只觉得自己要被这一眼冻出内伤了。
　　美人红唇轻启，露出了绝美但是危险的微笑，“安安，你知道北极星吗？”
　　安安欲哭无泪，这可怎么回答，在危险的眼神注视下，安安缓缓摇了摇头，表示自己不知道。
　　施见念对安安的答案很满意，但表面风平浪静，继续追问，“那你知道一见倾星吗？”
　　安安是真的不知道施见念说的一见倾心到底是什么，是成语还是其他的，她有点把握不准，但还是赌了一把，点了点头。
　　施见念微微颔首，脸色缓和了许多，转过头去，放过了安安。
　　安安偷偷庆幸，自己蒙对了答案。
　　-
　　宋星乔洗完澡出来后，才收到了施见念的回复。
　　但是施见念并没有对宋星乔的关心表示收到，反而提出了一个诡异的问题。
　　【见念】：你到底知不知道，“北极星”是什么？
　　作者有话要说：　　杨梦斯：女明星终于出场了……被冻的够惨
　　宋星乔：我屁股好像又歪了？
　　施见念：我才是里面的女人


第38章 
　　北极星？
　　施见念怎么问这个问题？
　　宋星乔有点摸不准施见念的意思，她当然知道北极星是什么，不仅知道，而且还知道她和林千北的cp名叫“北极星”。
　　但她就是不知道，施见念说的“北极星”是指的哪一个？
　　如果是北极星吧，毕竟是初中就学过的地理知识，那施见念突然问这个，着实是有点诡异了。
　　如果问的是她和林千北的cp名，那就更诡异了。
　　所以宋星乔一时之间，不知道按照哪个理解回复施见念。
　　但施见念下面发过来的这条信息，让宋星乔明白了她的意思。
　　【见念】：我的意思是，你抛弃“梦斯光念”了？
　　？
　　怎么会让正主产生这种想法？
　　她对天发誓，就算这几天她稍微有点被“一见倾星”动摇了，但是她的本命cp，仍然是“梦斯光年”。但施见念怎么知道她在磕“梦斯光念”的？
　　【星星真的不难】：emm，念念怎么知道我在磕“梦斯光念”/害羞。
　　【见念】：……我猜的，我就是试探一下你是不是cp粉，好嘛，你果然是！
　　原来是猜的？
　　那还好，宋星乔为自己捂好的马甲感到庆幸。
　　【星星真的不难】：我发誓，就算我是cp粉，我也是端水端的很稳的cp粉！而且我很理智，不会影响到你们真人的关系的，念念你放心！
　　施见念此刻没心情和宋星乔计较这些，她快速打字。
　　【见念】：你今天微博评论里不是说什么北极星？就是说不爱“梦斯光年”了呗。/撇嘴
　　虽然此北极星非彼北极星，宋星乔还是快速回复了施见念，为自己喊冤。
　　【星星真的不难】：你还知道“北极星”？
　　宋星乔想问施见念是怎么知道她和林千北的cp名的，但是还是没把cp这两个字发出去。
　　【见念】：……
　　【见念】：安安给我说的，我问她北极星是什么，她说是你和林千北的cp名/怒火。
　　宋星乔扶额，没想到安安也知道她和林千北的cp，这下倒是不好怎么给施见念解释，想了想，还是打了几个字，发了过去。
　　【星星真的不难】：磕自己的cp还是有点磕不下的，因为知道这是假的。嘻嘻，所以还是“梦斯光念”最好磕。
　　既肯定了北极星的非真实性，也表示了自己唯爱“梦斯光念”的决心。
　　宋星乔觉得这就是施见念想要的回答，毕竟偶像都不喜欢爬墙的粉丝，即使是cp粉，大概也是不希望爬墙到别的cp那里去的。
　　但施见念好像并不这么想，只回复了一个死亡微笑给宋星乔。
　　她觉得宋星乔在讽刺这几天沉迷于“一见倾星”超话的自己。
　　那边的宋星乔不知道施见念为什么发了一个死亡微笑给自己，只觉得问题出在了自己的身上。
　　宋星乔和施见念也算是认识了有一段时间，施见念完全没有前辈的架子，遇到正事成熟温柔，平时相处起来自然轻松。虽然也会有一点小脾气，但也都是因为自己冒犯了她，或者是因为担心自己太过入戏。
　　总之，宋星乔把锅都背到了自己身上。
　　仔细翻了翻聊天记录，视线停留在她上一句发出的文字上，宋星乔大概知道了，施见念为什么生气了。
　　大概是因为自己说磕自己的cp磕不下，有可能冒犯到了觉得“梦斯光念”还很甜的施见念本人。
　　联想到施见念来质问自己是不是不爱“梦斯光念”的行为，她觉得自己发现了真相，而且还顺便磕到了正主塞到自己嘴里的糖。
　　想通了这点，宋星乔马上打开了键盘，再次表达了自己对“梦斯光念”的热爱。
　　【星星真的不难】：所有的cp都可能是假的，但“梦斯光念”绝对是真的！（ps：就算只有姐妹情也是真的！）
　　担心自己冒犯到cp正主，宋星乔又补充了一句。
　　这下总归是正确答案了吧。
　　宋星乔没有等到施见念对自己答案的批复。
　　苦恼了好几天后，宋星乔带着小舒和小吴来到了h市，进组进行拍戏前的打戏动作培训。
　　白昼用的武器是短匕首，所以还涉及到对武器使用姿势的培训，宋星乔也因此要比其他主演都先进组培训。
　　毕竟她的戏份有三分之二都是打戏。
　　施见念这几天都没有回复宋星乔上次的消息，宋星乔就知道自己肯定又答错了，不敢再继续纠结这个问题，只告诉了施见念自己来h市培训的事情。
　　对方这下才回复宋星乔，简单叮嘱了一下宋星乔要注意身体，不要盲目逞强，出现像上次一样的腰伤。她连忙给施见念好好保证，才让上次的事情过去，恢复了正常的聊天氛围。
　　把行李放在酒店收拾了一下，宋星乔就带着小吴小舒等人，和张岚、制片、编剧和武术指导等剧组方的人见了一下面。
　　等商量好这阵子的安排后，张岚、制片和编剧自然也是离组了，这段时间的培训只需要武术指导带着主要的武戏演员进行培训就行，其他的工作暂时还没开始。
　　武术指导姓杨，是一个皮肤黝黑的中年男人，双手很有力，宋星乔在和武术指导握手的时候就已经感受到学武之人和普通人的不同。
　　简单的握了一下手，宋星乔却觉得自己半边肩膀都被捏痛了。
　　杨指导笑呵呵的，和蔼的看着宋星乔，“年轻人还是不行，要多锻炼锻炼。”
　　宋星乔捂着半边肩膀，尴尬的笑了笑，“确实是比不上杨指导您，这些天指望杨指导多多指教了。”
　　杨指导哈哈大笑，告诉宋星乔，让她准备好吃几个月的苦就行，然后转身离开了。
　　宋星乔带着小吴和小舒等人回酒店，坐在车上，几人讨论起了剧组的其他主演。
　　小吴坐在副驾驶，小舒开着保姆车。这部戏拍戏周期很长，小舒自然是要全程跟组，考虑到宋星乔平时在片场的休息问题，干脆也是把工作车直接开了过来。
　　“星星，听说杨月灵的演员已经确定了，好像是佘夏瑶。”小吴一边系安全带，一边给宋星乔说了一下自己听说的演员名单。
　　宋星乔坐在后排，听到小吴的最新瓜，波澜不惊。
　　佘夏瑶是新生代电影小花，出道之作就是大导的电影，虽然才20岁，却已经出演了三四部叫得上名字的女主电影。虽然被很多人黑资源咖，但佘夏瑶还是一部接一部的大电影演着。
　　但凡关注娱乐圈的人都知道，电影演员演电视剧都是下海了，更别说要出演网剧，要说佘夏瑶来演杨月灵，那真的不太可能的事情。
　　“你少看点这种不靠谱的东西，不会又是在哪个营销号上看到的吧？”宋星乔在后排玩着手机，眼神都没抬一下。
　　“哪有，才不是营销号，我这是靠谱的业内消息！”小吴不服气，转头看着小舒，“小舒，你说我的消息靠不靠谱吧。”
　　小舒开车，没回头，但还是回应了小吴，“emm，我不太清楚，但佘夏瑶来演《寻龙吟》，也稍微有点夸张了。”
　　小舒字里行间都是站在宋星乔这边的意思，宋星乔朝小舒丢了一个满意的眼神，随后看向小吴，“以后吃点靠谱瓜吧，好歹也是业内的，怎么能被营销号带偏了节奏？”
　　见两人都在质疑自己，小吴哼了一声，“你们等着瞧吧，到时候我就等你们来给我认错。”
　　小吴的语气很笃定，仿佛亲眼看到了佘夏瑶已经进组了一般，宋星乔不禁有点狐疑，“你怎么这么确定？”
　　小吴哼了一声，但也说的含糊，“反正我就是知道。”
　　宋星乔被小吴坚定的眼神给动摇了，下意识问道，“那谁演阳洲？”
　　“这个我知道。”还没等小吴开口，旁边的小舒就开口了。
　　她们怎么都知道？
　　宋星乔觉得有点太夸张了，她自己作为主演本人不知道自己的对手演员是谁，但自己的助理和经纪人的消息却一个比一个灵通。
　　“是施老师。”小舒的语气很肯定。
　　宋星乔被小舒的话和语气震惊的说不出话，声音颤抖，“你说谁？哪个施老师？”
　　“施见念施老师。”小舒又是一个肯定句，语气很让人信服。
　　“啊啊啊啊，我们星星要和施老师合作了吗？”小吴在一旁兴奋的大喊。
　　如果真的是施见念来演阳洲，那宋星乔岂不是，真的可以和施见念合作了。
　　但是……宋星乔记得，原著里白昼和阳洲的关系……
　　“那你的消息是哪里来的，我的消息源里可没听说过阳洲的演员，阳洲好像是剧组保密最严密的一个演员吧。”小吴在一旁提出疑问，问出了宋星乔想问的问题。
　　……
　　沉默了一会，小舒开口，“营销号发的。”语气没有了之前的底气。
　　？？？小舒是怎么能够充满信心的说出“营销号”这三个字的。
　　宋星乔深呼了一口气，勉强按住了自己急速跳动的心脏。
　　她以后再也不要相信这两个人的鬼话了。
　　作者有话要说：　　下一章开始感情戏就会快速推动，两人在同一个剧组互动会很多的！！！但是也只有三十多章就要完结了～


第39章 
　　当宋星乔看见站在自己面前笑容盈盈的施见念时，她的震惊是没有办法用语言来形容的。
　　自上次讨论其他主演的消息已经两周过去，宋星乔在剧组也培训了两周有余。
　　这两周的武术培训确实辛苦，从毫无基础到现在勉强能够使出一套连贯的动作，让宋星乔这两周吃了不少苦。
　　排满了的训练课程，免不了的磕磕碰碰，让宋星乔这些天几乎是倒头就睡，没有心情考虑其他的事情，就连“梦斯光念”最新的糖，都没有时间去磕。
　　施见念站在杨指导旁边，跟现场的武术演员挨个打招呼，最后转到了宋星乔的面前。
　　宋星乔当时还在扎马步，看到杨指导带进来的人影她还觉得有可能是自己看错了。
　　直到杨指导带着施见念走到了宋星乔面前，清了清嗓子，“小宋今天表现不错，咳咳，给你介绍一下，这是本剧阳洲的扮演者，施见念施老师。”
　　宋星乔喉咙干涩，忘记了自己还在扎马步，说不出话。
　　经历了两周武术训练，宋星乔看起来更瘦了，每天训练消耗大量的体力和水分，整个人看起来没有以前那么有朝气，但好在脸色非常红润，眼神还算是清亮。
　　上下打量了一下，施见念心里松了口气，弯着眉眼，笑容明媚，“八百个后空翻打算在哪里翻？”
　　吞了下口水，眨了下眼睛，宋星乔终于意识到自己之前立下的豪言壮语，在施见念眼里有多傻。
　　这两周还没有正式涉及到后空翻的训练，都是一些基本功和剑术动作的训练。所以八百个后空翻……宋星乔只能表示认输。
　　“可不可以……在心里翻？”宋星乔眨巴了一下眼睛，语气可怜。
　　施见念微微颔首，“可以，但是需要经过我的允许。”
　　-
　　晚上，小舒听说施见念真的要演阳洲，一向将自己视为打工人的她，也开始怒怼老板，“哈哈哈哈，我就说嘛，星乔老板，早知道我们应该赌钱的。”
　　一旁的小吴开始兴奋，“我还有机会，星星赌不赌？杨月灵肯定就是佘夏瑶演？”
　　宋星乔脸色淡定，“赌博不好。”
　　虽然心里清楚，佘夏瑶来演杨月灵的可能性，比施见念演阳洲的可能性还要小。但经历了施见念这一遭之后，宋星乔又觉得没有什么不可能。
　　毕竟自己都要和施见念演对手戏了？
　　也就意味着……
　　不自觉的，宋星乔想到了那副粉丝人设图，脸上悄悄染上粉色，没有再参与小舒小吴两人的激烈讨论。
　　“星星你怎么突然没说话了？而且你的脸为什么突然红了？”小吴一脸狐疑。
　　宋星乔故作镇静，“光线问题。”
　　现在是晚上，她们正坐在酒店房间里，自然可以用光线问题解释。
　　小舒正准备给宋星乔上药，武术训练难免磕磕碰碰，这些天宋星乔也受了不少伤，但都是小打小闹，没伤到筋骨，就没去医院。但怕影响后面的训练，每天下巡之后，小舒都会给宋星乔自己上药不方便的地方敷药，顺便按按腰。
　　小舒扭开了红花油瓶盖，宋星乔趴在沙发上，把自己后腰上的T恤后摆撩了上去，准备接受小舒的辣手摧花。小舒是有些功力在手上的，手劲特别大，每次都致力于把宋星乔身上的各种淤青揉散。
　　门铃突然响动，宋星乔还没来得及阻止，一旁吃苹果的小吴就一路小跑把门打开了。
　　“施老师？”
　　小吴惊讶的声音传到宋星乔耳朵里时，宋星乔还撩起衣服在沙发上趴着。
　　从沙发上一跃而起，屁股又不小心撞到了旁边的柜子，疼的宋星乔呲牙咧嘴。
　　施见念隔着小吴也看到了两人最开始的姿势和宋星乔现在的样子。
　　腰上的衣服还没完全放下，露出了若隐若现的马甲线，冷白细腻的腰部皮肤在黑色T恤的衬托下白到反光，头发扎在脑后，脸色绯红。
　　腰部皮肤细腻发白的刺眼，施见念有点挪不开目光，“我可以进来吗？”
　　“当然可以可以”，小吴边说边让施见念进来，并关上了房门。
　　“我助理在给我上药。”身体站的笔直，宋星乔看着施见念走到她面前，不免神色有点紧张。
　　“噢～你又受伤了？”施见念紧盯着宋星乔的腰，眼底神色晦暗不明。
　　跟着施见念的视线移动，发现视线终点是自己的腰，宋星乔怔了一下，慌然把自己的衣服下摆整理好，“没多大的事，就是一些磕磕碰碰，这几天上了药就都好了。”
　　冷白皮肤和马甲线被黑色T恤遮盖住，施见念眼底闪过一丝可惜，随即抬眸，幽幽说道，“这些天，都是助理给你上的药么？”
　　“不是不是，都是星乔老板自己上的，我就是帮她揉揉一些淤青而已。”一旁的小舒放下了手中的红花油，连忙解释。
　　和施见念身后的小舒对视一眼，宋星乔微微一怔，点了点头，“有些地方自己上药不方便，就麻烦小舒帮我了。”
　　施见念咬着下唇，有点犹豫的转过去，“嗯……不好意思，我有些事情想和星星说……”
　　小吴当下明白了施见念的意思，“嗯嗯好的，我们先回房间了。”说罢，就带着小舒走的飞快。
　　宋星乔眼神疑惑，施见念找她有什么事？
　　施见念勾唇一笑，声音轻柔，“我来看你翻八百个后空翻。”
　　……
　　不是说好可以在心里翻吗？怎么突然来真的？
　　宋星乔一下就慌了，声音有点心虚，“不是说好可以不翻的嘛。”
　　施见念视线灼热，在宋星乔身边的沙发坐下，“我是说要经过我允许，而且……你说的不是在心里翻吗？什么时候又是不翻了？”
　　不敢和旁边的人直视，宋星乔眼睛盯着前面桌上的红花油，声音小心翼翼，“我还受着伤……”
　　而且，也没人教她要怎么在心里后空翻。
　　后面这句话自然是不敢说出来的。
　　“噢～那是需要我帮你上药咯？”施见念伸出两根手指，戳了戳宋星乔刚刚还没来得及上药的伤处。
　　伴随着轻微的刺痛，隔着T恤宋星乔都感受到了施见念手指的凉意，往旁边退了两步，“不……不用，我等下自……己来就行。”
　　“你怎么一直站那儿，跟你讲话太累了，快坐过来。”
　　施见念慵懒的声音从旁边传过来，宋星乔动作僵硬，慢慢挪步，隔了一个人的空位，在施见念旁边坐下。
　　“扑哧……你怎么那么紧张，我又不会吃了你。”施见念笑出了声，也挪了一个位置，挨着宋星乔坐下，眼神下移，盯着宋星乔流畅的下颌线。
　　施见念的确不会吃了她，但对方要让她做八百个后空翻——
　　宋星乔悄悄咽了一下口水，忽略身边人直勾勾的视线，转头看着施见念，尽量维持着自然的语调，“我……没有紧张，你来找我，不会真的是来看我翻后空翻的吧。”
　　“本来是的，但是现在，我是来给你上药的。”施见念移开了视线，转身拿起了桌上的那瓶红花油。
　　让施见念给她上药，宋星乔觉得现在有点难以言喻。
　　喜欢多年的偶像，此刻站在她的面前，笑意盈盈，手里拿着红花油，说要给她上药。
　　怎么看都觉得……气氛有点诡异。
　　但看施见念此时的动作和眼神，好像没得她拒绝的可能。
　　宋星乔抿了抿嘴，尝试拒绝，“我可以自己来。”
　　“但是我不想让你自己来，也不想让你助理来。”施见念倾身过来，走近沙发，低头看着正襟危坐的宋星乔，眼神灼热，声调婉转，平时轻柔的音色此刻带着点性感的沙哑。
　　宋星乔身体僵直，抬眸，不知该怎么回答。
　　她有点不明白施见念的意思了……
　　施见念静静地站在宋星乔的身前，脸上的表情还是笑盈盈的，但神色认真，娇艳的口红颜色在酒店暖光的衬托下，显得越发明艳。
　　宋星乔心跳飞快，手指攥紧，动了动微涩的喉咙，低头同意。
　　自顾自的趴在沙发上，乖乖的把自己的衣摆撩起来，动作流畅自然，仿佛刚才僵硬发直的人不是她。
　　但宋星乔发烫发红的耳根和已经要埋进沙发的脸，已经出卖了她此时此刻的紧张心情。
　　看不到身后的人的动作和神色，宋星乔把双手从身下拿起来，慢慢张开左手，随意朝着自己记忆的方向指了一下，“这里……应……应该有手套。”
　　手套是小舒用来给宋星乔敷药的。
　　悉悉嗦嗦的一阵声音传来，想来是施见念带上了手套，清晰撩人的声音从身后传进了宋星乔的耳朵里，“啊，手套不小心破了，应该没事吧。”
　　脑子顿了一下，指着方向的手突然僵住，刚想开口说些什么，身后撩人的声音又响了起来，“算了，我直接上手可以嘛～”
　　宋星乔脑子嗡嗡作响，还想在挣扎一下，“应该……还有其他的手套。”
　　……
　　沉默了一会，慵懒的声线重新在房间内响起，
　　“可是，戴手套会不舒服。”
　　声音里的“手”字被放轻，听的宋星乔几乎是要从沙发上弹起来。
　　作者有话要说：　　太会了太会了，念念真的太会了，我看宋星乔八百个后空翻真的可以在心里翻起来了。


第40章 
　　冰凉的红花油, 伴着施见念手指的微热，腰上传来的感觉让宋星乔埋在沙发上的脸红了个彻底。
　　施见念手指滑过的每一个地方，都在叫嚣着热浪, 发烫的翻滚。
　　下手太轻了……
　　“你……可以下手重点。”宋星乔的声音从沙发另一边传过来, 闷着一股劲, 慢吞吞的, “嗯……我的意思是，要下手重点, 淤青才会散。”
　　“好嘛，那我重点了噢，你要是痛就提醒一下我。”
　　施见念看着宋星乔腰上的几片淤青, 与之前自己在远处看到的白皙细腻的皮肤不同，腰背部的皮肤青青紫紫，让人不免有些心疼，指尖慢慢抚过淤青，光滑细腻的触感提醒她，这与自己之前看到的是同一个人的皮肤。听到宋星乔这么说, 施见念抿了抿唇，指尖加重了力道。
　　腰部痛感加强，宋星乔却觉得, 现在的剧痛，比之前传来的阵阵痒意，不知道要好了多少倍。
　　“你这两周都会受伤吗？”
　　“没有，这还是上次第一次做匕首动作时不小心碰到的, 不是很严重，就稍微磕了几下。”聊到了自己的伤，宋星乔的话才多了起来。
　　腰上的指尖移到了最新的伤处, 力道没变，但痛感突然加强，宋星乔不禁闷哼了一声。
　　力道减轻，指尖滑动，之前那股痒意又转了回来，宋星乔有点口干舌燥。
　　“很痛吗？那我稍微轻点。”好听的声音再次响起，多了一分清冷的味道。
　　“没事，可以用点力。”
　　施见念没有再回答，只是手上收着劲，不敢加重力道。
　　-
　　上药时间不长，十几分钟很快就过去。
　　施见念撂下宋星乔的衣摆，瞥了一眼把头还埋在沙发里的宋星乔，“我去洗手。”
　　住同一家酒店，施见念很熟悉房间的格局，轻车熟路的走到了洗手间，打开了水龙头。
　　听着洗手间传来的水声，宋星乔想要稍微平复一下自己的心跳，想等脸部的温度稍微降下来点再从沙发上起来。
　　一双微湿清凉的手，搭在了宋星乔的脖子上，随即用力，把宋星乔埋在沙发里的脸抬了起来。
　　四目相对，宋星乔只觉得施见念微冷的手，也不能降下自己脸部的温度。
　　“一直埋着不好，听话～”轻柔的声音里带着嗔怪的语气。
　　宋星乔下意识的眨了眨眼，脸托着施见念的手，屏住呼吸，脸色越来越烫。
　　见宋星乔没有什么反应，施见念也好脾气的继续拖着宋星乔的脸，不自觉的捏了捏，柔软的触感加上宋星乔突然瞪大的眼睛，施见念心软了一下，想要原谅这个之前说不知道一见倾星是什么的家伙。
　　这么多天过去了，施见念还是有点生气。
　　不过更多的是……是因为她意识到了自己的情绪是因为什么而起。
　　之前出现这种情绪的时候，她可以简单的归为事业粉的小情绪。但是当自己的喜怒哀乐一步步的被宋星乔挑起的时候，施见念逐渐明白了这种情绪是典型的少女心事。
　　在宋星乔身边的时候，她会不自觉的想逗对方，想看对方为自己脸红心跳的样子，简单的归类为恶趣味好像又不是。虽然她不再是十几岁的少女，但她也感觉到了，这种感情是什么。
　　但是……
　　此刻的施见念只想掰开宋星乔的脑袋，看看她到底想的是什么。
　　脸突然被眼前的人捏了一下，宋星乔慌乱起身，把脸抽了出去，一下子站了起来，却不小心碰到了腰上的伤，瞬间又被痛的呲牙咧嘴。
　　蹲着的施见念还在为手上失去的温热触感感到惋惜，就见眼前的人飞快动作，却有点站不稳的迹象。连忙起身，扶住了身边人的手腕，比起脸上的软度，手上此时传来的触感很硬，感觉得到这几周的锻炼成果。
　　宋星乔站住了身子，脸颊上的粉色又加重了一层，酥麻感觉从手上的皮肤处传了上来，心跳又加快了几分，手腕上的手慢慢松开，发烫的触感慢慢褪去，宋星乔回过神来，却不敢和施见念对视，“谢谢”。
　　施见念嗯了一下，倾身向前，伸手，抓住宋星乔的衣领，给她稍微整理了一下刚刚快速起身弄乱的衣服。
　　灼热的呼吸，鼻尖传来的阵阵清香，都在提醒着宋星乔此时两人的距离过近，僵直着身子，宋星乔觉得这几秒过的异常煎熬。
　　施见念整理后之后，就主动拉开了两人的距离。
　　宋星乔偷偷的松了口气，尽量控制着自己的声调，“念念……今天麻烦你了。”
　　房间的空气过于温暖干燥，痛感和痒意交织的十几分钟，宋星乔冒了不少汗，身体里的热意挥散不去，T恤隐约都有微湿的痕迹。
　　只想赶快洗个澡——冲淡一下自己身上的躁意。
　　眼前的女人皮肤白皙，红润的嘴唇轻轻张开，抬眸与宋星乔对视，声音很轻，“你的脸怎么那么红？”边说着，手伸向宋星乔的脸，覆了上去，“这样有没有好点？”
　　宋星乔下意识的想要闪躲，但考虑到自己闪躲后对方的心情，还是顿住了脚步，“可能……可能是因为刚刚太闷了。”
　　脸上传来的冷意，并没有让宋星乔脸部的温度下降，反而让这股烫人的温度，一直蔓延开来。
　　耳根——脖子
　　都变粉了。
　　“我好点了。”
　　意识到自己声音里的嘶哑，宋星乔的表情僵住，心虚的不敢看对面的人。
　　“真的？”
　　施见念红润的嘴唇张开，说这话的时候头微微扬起，眼神疑惑，想要凑近继续观察。
　　颈部线条很完美，锁骨在白色T恤下若隐若现。
　　只是随意的瞥了一眼，宋星乔就觉得喉咙又干涩了一分。
　　转头走到房间的另一边，倒了两杯水，自己先喝了几口，凉意驱散了喉咙的干涩，随后又走到施见念面前，“忙了这么久，连口水都没让你喝，实在是不好意思。”
　　把水杯递给对面的施见念，不小心手指相碰，耳垂又开始发烫。
　　接过水杯，注意到两人接触到的手指，施见念勾了一下唇角，酒窝若隐若现，意味深长的看着宋星乔，“我还好，不是很渴。不过——你看起来倒是很渴的样子。”
　　喝光了一大杯水的宋星乔，“……是有点，主要是房间里有点热，空调温度是不是太高了？”
　　自顾自的走到电视机柜那边，拿起了空调遥控器，准备按下去，身后传来幽幽的声音，“是么，我觉得还好。”
　　顿了一下，还是没有按下去，“那我就不调了。”
　　又转头去另一边，准备给自己空了的水杯加水。
　　水流的声音，让宋星乔静心了不少。
　　接到满杯之后，宋星乔拿起水杯，喝了一口，转身，却看到了一张放大的白璧无瑕的脸，刚刚的水流声遮盖了施见念的脚步声，她也就没注意到自己身后有人。
　　琥珀色的瞳孔倒映出自己的慌张，眼尾的笑意隐藏不住，眼睛的主人慢慢靠近，嘴角的酒窝逐渐放大，“你今天……怎么一直不敢看我？”
　　是小苍兰独有的清冷幽香。
　　宋星乔下意识的向后退了一步，脚步踌躇，快要端不住盛满水的杯子，“没……没有啊。”
　　施见念直起了身子，唇角的弧度被收回，挑了一下眉毛。
　　“噢，而且还有点结巴。”
　　身体僵直，握紧了手中的杯子，宋星乔克制着自己的声音，“可能就是热的。”
　　对面的人已经直起了身子，可两人之间的距离还是非常近，近的让那股小苍兰的味道越发浓郁。
　　往旁边挪了一步。
　　心里的异样感无法忽视。
　　到底是房间太热了……
　　还是她自己的心情太奇怪……
　　勉强不让自己想的太多，抿了抿唇角，转移了话题，“你之前是故意不告诉我要演阳洲的么？”
　　清晰的声音骤然响起，施见念扑哧一笑，“也没有，就是看你这么笃定，想给你一个惊喜。”像是为了证明自己的好意，又补充了一句，“怎么样，有没有被惊喜到。”
　　话题终于转移，宋星乔偷偷在心里松了口气，神色有点无奈，却依然给了一个肯定的回应，“挺惊喜的。”
　　没有再把人堵在饮水机旁边，施见念笑眯眯的转过了头，朝沙发那边走过去。
　　“那就好，其实我也不是一开始就知道的，你当时说要翻后空翻的时候，这件事还没有确定，所以我也就没有打断你。”
　　距离终于拉远，宋星乔顿了顿身子，还是跟上了前面的人，身体绷直，直到走到沙发这边才放松了些。
　　“说起来，之前小舒——就是我助理，还给我说是你演阳洲来着。”
　　施见念又坐回到了沙发上，视线跟着刚刚跟在自己身后的人移动，最后停在了自己的右侧，嘴角弧度扬起，“但是你不信？”
　　跟着坐到了沙发上，宋星乔把水杯顺手放到茶几上，动作一起一落间又闻到了那阵香味，顿了一下脚步，“确实是不敢信，这么一段时间，就突然能够和你合作了。”
　　施见念半倚在沙发上，多了几分慵懒随意的味道，夜晚的声线格外迷人，
　　“唔，我倒是很相信。”


第41章 
　　宋星乔很努力, 也很有天分，如果一直坚持下去，是能够开花结果的。
　　但施见念也没想到, 自己这么快就和宋星乔有了合作。
　　张岚是她的伯乐, 《沉默的风暴》让她和杨梦斯被大众熟知。
　　而宋星乔……
　　只能说, 如果不是宋星乔, 自己也不会得到后续的机会。
　　张岚邀请她来出演《寻龙吟》的时候，自然是二话不说的答应了, 但公司却因为这是个女三角色而不满，前阵子她也就是在和公司扯这些事情。
　　得知宋星乔也要出演《寻龙吟》的时候，施见念自然也是非常惊喜的。不管是出于什么心理, 她都想亲眼见证宋星乔的进步。和公司好好讨论了一下这个事情，公司本来一直不同意，后来得知杨月灵的演员是谁之后，也就没再多说。
　　佘夏瑶么……
　　坐在沙发上的施见念眯着眼，不知在想些什么。
　　目光在精致的容颜上停留了几分，又偷偷的收回了视线。
　　施见念说, 她倒是很相信……
　　意思是她觉得和自己合作是一件很有可能性的事情么……
　　端起刚刚顺手放在桌上的水杯，灌了一大口，宋星乔努力压下心中的那点雀跃和欢喜, “不过，念念，你从明天开始也会天天训练吗？”
　　施见念今天倒是没有在训练场训练，毕竟是刚来的第一天, 所以在现场打了个招呼，就回酒店收拾行李去了。
　　不知道施见念是不是从明天开始训练。
　　不知道是不是之后要天天在训练场。
　　不知道是不是以后每天都能够看的见施见念——
　　摇了摇头，把脑子里的想法丢了出去。
　　宋星乔觉得可能是自己心情太过于浮躁。
　　怎么会产生这样的想法……
　　“会啊, 唔——虽然可能会有没办法避免的商务，但我还是想尽量待在剧组的，之前没有尝试过武戏，所以还是想做好充足的准备。”靠在沙发上的施见念，左手手指绕着自己的发梢，慢悠悠的说道。
　　阳洲是《寻龙吟》的女三兼反派，自然身手也是相当不错。不过，比起白昼的匕首，阳洲更擅长的是近身搏斗。
　　声音虽然漫不经心，但还是能够听的出来施见念话语里的认真。
　　施见念一贯是为每一部戏都会做好充足的准备，这一点，作为六年老粉的宋星乔，自然也是清楚的。
　　转过头，一阵香气传过来，下一秒，肩膀一沉，一个顶着棕色卷发的脑袋就靠了过来，“星星，我好累，让我靠一会。”
　　愣了一会，宋星乔只觉得施见念头顶的发旋都特别可爱。
　　视线流转，却不知道又看到了什么，连忙转移了视线。
　　靠过来之后，施见念的t恤领子被扯歪了一点，露出了一大片白皙细腻的皮肤。
　　还是止不住汹涌而来的热意，宋星乔身体绷直，不敢动弹。
　　“好……”
　　又是脱口而出的嘶哑声音，
　　等会泡个胖大海试试。
　　施见念没有再说话，宋星乔也没有再打扰她，尽量让自己放松一点，好让肩膀上的人能够舒服一些。
　　静静地靠了一会，肩膀上又传来幽幽的声音，“你靠起来太硬了。”
　　肩膀上的重量消失，宋星乔微微一怔，扯了一下嘴角，“因为我骨架大。”
　　“扑哧～”施见念站了起来，笑靥如花，“你也太可爱了～”
　　跟着站起来，宋星乔思考片刻，小心翼翼的开口，“要不，我给你买个软一点的靠枕？”
　　下一秒，脸上传来温热的触感，鼻尖还闻到了小苍兰的香味。
　　又被摸脸了——
　　脸上的手只稍微捏了一下就收了回去，但耳垂上不知道第几次染上的热度，却没有跟着收回的手一起降下。
　　对面的施见念弯了眉眼，琥珀色的眼睛闪烁了一下，却还是掩藏不住疲倦的神色，“好啦，我回去休息了，你今天也很辛苦，好好休息。”
　　施见念昨天还在S市赶活动，又连夜飞到了h市，今天收拾了一天，确实是没时间休息。
　　-
　　把施见念送回她的房间后，宋星乔脸上和耳根上的温度一直没有降下去。
　　飞速的跑到洗手间，弯腰打开了水龙头，捧了几捧水，冲了一下脸。
　　冰凉的水珠跑到了额头和鬓角的几根碎发上。
　　抬眸直视镜子里的人，头发微湿，脸色有种诡异的红。
　　这幅画面……很像是那副白昼和阳洲人设图里白昼的表情。
　　水龙头还没关掉，耳边不断响起的水流声让宋星乔回过神来。
　　愣了一下，在心底叹了口气，宋星乔伸手关掉了洗手池的水龙头，回房间收拾了衣物，再次回头了洗浴间，打开了花洒。
　　水温逐渐变热，宋星乔伸手把开关向左转了不少。
　　花洒里喷涌而出的微凉水流，逐渐冲走了宋星乔身体中的燥热和内心的干燥。
　　从来没有和别人这么近距离的接触过，宋星乔现在只想用冷水冲走自己的心烦意乱。
　　大冬天洗了一个冷水澡，宋星乔换上宽松的睡衣，躺到了床上，每天的训练都要从早上七点开始，现在是晚上十二点，为了保证充足的睡眠，她现在必须睡了。
　　脑子还是清醒的不像话，没有丝毫的睡意，心里有种不明的感觉。
　　在床上裹着被子辗转反侧，宋星乔又下床喝了口水，缓解了一下自己喉咙中的干涩。
　　放下水杯，重新回到床上。
　　使劲按耐住自己脑子里的碎片播放，但还是不自主的会想起今天的事情。
　　腰上的红花油已经被冲走，却似乎还留下了印记。
　　香味的主人早已离开了房间，空气净化器也已经运转了一个小时，味道却似乎还清晰可见。
　　施见念对她的靠近，是出于对合作伙伴的关心，那些亲密的举动，都是朋友之间很平常的举动。而宋星乔，却因此乱了心神。
　　闭紧了眼睛，攥紧了手中的被角，宋星乔有点唾弃这样不争气的自己。
　　一次又一次的心跳如雷提醒了宋星乔，她得收好自己的慌张和……心动。
　　至少，不要让施见念看出来。
　　-
　　第二天，宋星乔顶着两只熊猫眼去了训练场。
　　现在是早上七点不到，训练场的人还不是很多，稀稀拉拉的站在不同的角落。
　　目前剧组已到组训练的演员，只有宋星乔和施见念两个，她们的武戏戏份是全组最多的，自然要提前进组培训。
　　至于其他的演员，大部分都会在年后才进组培训。
　　所以现在训练场的人，除了她们两个，就只有一些武术指导。
　　宋星乔提着水壶，咬了一口手里拿着的全麦面包，走进了训练场，一眼就看到了施见念那张精致的侧脸。
　　施见念站在绿色橡胶地垫旁边，和身边的安安正在说着话，不知道说到了什么，扬起了明媚的笑容。
　　训练场里有空调，考虑到26度的恒温，施见念没有穿外套，只在紧身的训练服外面套了一件白t恤，和宋星乔外套里面的搭配并无一二。
　　抬腿向前走去，顺手把手里的面包全部塞进嘴里，把水壶放到自己的位置上，又伸手把外套脱了，正想转身和施见念去打个招呼，肩膀上就被拍了一下。
　　“星星！你也这么早。”耳边传来清晰的声音，清晨刚起床的声线有些哑。
　　转过头，是施见念明媚的笑脸，琥珀色的眼睛弯着弧度，右脸的酒窝格外动人。
　　心跳速度过快，宋星乔垂下了眸，眼里的惊艳被掩盖眼皮下，随后又抬眸，温和一笑，“你们也来的很早。”
　　“那可不，念念可是等了你有一会了。”安安从旁边跳出来，拿着一杯热气腾腾的咖啡。
　　等她？
　　宋星乔的眼神疑惑，看向了施见念。
　　施见念勾着唇，从旁边的架子上拿了一杯咖啡，递给了宋星乔，“诺，给你，怕你昨天没睡好影响今天的训练。”
　　她怎么知道自己没睡好？
　　身体僵了一下，还是下意识的接过了对方递过来的咖啡，轻声说了一句，“谢谢念念。”
　　手指自然又是不小心碰到对方，快速拿着咖啡挪开，宋星乔的表情多了一分不自然。
　　施见念又端起了一杯咖啡，自己喝了一口，鲜艳的嘴唇染上了奶泡边，似乎是喝下去后温暖了不少，扬起了心满意足的笑容，“你今天训练什么内容？”
　　不自觉的也跟着抬手，喝了一口咖啡，随即下意识的舔去了自己嘴边留下的奶泡，意识到自己的动作后，宋星乔顿了一下，“嗯——就是一些基础的动作，大概……要先扎半个小时的马步，然后上午练习连续后空翻，下午跟着杨指导练剑术动作。”
　　听着认真的报备，施见念轻笑出声，伸出右手，踮起脚尖，摸了摸宋星乔的头，“真的是很乖呢。”
　　旁边的安安也哈哈大笑起来，“星星，你好像在和妈妈报备今天的课程哦。”
　　……
　　头顶温热的触感消失，宋星乔僵在原地的身体跟着移动了脚步，她有种想弯腰下去给摸头的冲动，抿了抿唇，不知该如何回应两人的玩笑。
　　“好啦，我今天的安排也是差不多，只不过我不是剑术，下午是一些近身搏斗的基础动作。”施见念没有再逗宋星乔，大大方方的介绍了自己今天的安排。


第42章 
　　训练室的人突然多了起来, 看向这边的视线逐渐也越来越多。
　　施见念笑靥如花的身影，吸引了不少人的关注。
　　注意到这些视线的来源，宋星乔不禁蹙起了眉。
　　不过幸好, 下一秒杨指导走进了训练场, 大声呵斥, “干什么呢你们, 还不训练，一个个眼睛睁大看别人干嘛！”
　　看向这边的视线骤的减少, 宋星乔蹙起的眉头慢慢舒展开来，抿紧的嘴角也放松了不少。
　　注意到了宋星乔的小别扭，施见念勾起的嘴角弧度也慢慢扩大。
　　——看来某个人的占有欲还是挺强的。
　　杨指导走到她们身边, 温和的笑了一下，“小宋啊，你上午先教教小施扎马步，刘指导下午才能到。”
　　刘指导是施见念的近身搏斗动作指导，由于近身搏斗的动作的距离太近，指导起来还是同性比较方便, 所以剧组也就给施见念请到了一个女性教练。
　　宋星乔训练的是剑术和基本功，匕首还好，只是在一些基本动作的指导时, 杨指导还是有些不便于直接上手拆分动作的地方。好在，宋星乔这方面还算是有些天赋，即使没有杨指导的直接上手，还是能够领悟到动作的要领, 多练上几次，也有了一些进步。
　　微微一怔，明白了杨指导的意思后, 宋星乔点了点头，转头看了一眼旁边的施见念，又看向杨指导，回答了他之前的请求，“好。”
　　施见念站在宋星乔旁边，也冲杨指导点了点头，杨指导得到答复后，没有在原地停留，转而去忙其他的事情。
　　施见念转而看向宋星乔，嘴角的弧度拉大，露出了整齐白净的牙齿，“那就请宋老师——多多指导啦。”
　　“宋老师”三个字格外拉长，清晰撩人的声线直冲耳膜，宋星乔只觉得耳根的温度又要上升，“没有的事，你自己都不让我叫施老师，现在还叫我宋老师。”
　　施见念伸手抢过宋星乔手里的咖啡，顺手把手里的两杯咖啡放到了架子上，然后上前，一把勾住了宋星乔的胳膊，把人勾上了橡胶垫上，笑意盈盈，“这不是确实是让你教我么。”
　　稀里糊涂的跟着上了橡胶垫，宋星乔动作僵硬的站定，嘴里发出好意的提醒，“你先拉伸一下，不然今天结束肯定全身都要痛。”
　　手臂上的手还没有松开，旁边的施见念眼神无辜，“要怎么拉伸？”
　　……
　　初中体育课就应该有教过……
　　但宋星乔自然是不敢这么说，沉思了一会，扯起手腕上的发圈，绕到头上，把中长发扎起了一个利落的马尾，“你跟着我的动作就行。”
　　”噢～好，那安安你先在旁边拿着我们的东西哈。”施见念点了点头，随即嘱咐了在前面看戏的安安。
　　“好，诶，星星，你助理没有来吗？”安安点了点头，发出疑问。
　　动作顿了顿，宋星乔整理了一下耳边的碎发，“我让她多睡一会，没必要跟着我起这么早。”
　　宋星乔平时自己训练，其实也不太需要助理，小舒在这里也就是帮忙守守东西，倒倒热水什么的，训练内容不太多的话，宋星乔就会让她晚点过来。
　　脸上突然被戳了一下，慵懒的声线在耳边响起，“噢，你是心疼安安跟着我起这么早辛苦了么。”
　　转过头，是施见念带着点委屈的眼神，红唇轻启，之前散着的头发也被扎起了一个自然的丸子头，耳边的碎发被空气中的气流轻轻带动，指尖又戳了戳她的脸，
　　又被戳了一下，宋星乔回过神来，心头慌张，抿了抿唇，下意识解释，“没有……我不是这个意思。”
　　“扑哧——”委屈的眼神瞬间消失，眼底的笑意漫上了琥珀色的瞳仁，“好啦，不逗你啦，我们快开始吧。”
　　对面的安安也轻笑着，但站在原地没有参与两人的对话。
　　无奈的点了点头，看旁边的人也准备好了，宋星乔拉开了一些距离，伸开双手，准备开始第一个拉伸动作，“你跟着我做就行。”
　　-
　　拉伸完毕，把双手收回，宋星乔转头看着身后的人，迟疑了片刻，“下面可能要扎马步，嗯——你先照着我的动作先做一遍，然后我再来看标不标准。”
　　眼前的人刚刚拉伸完，白皙的脸上透着粉红，耳边的碎发微湿，直勾勾的眼神乖乖看着宋星乔点头。
　　瞥了一眼，宋星乔就口干舌燥的不敢再看，转身扎起了动作。
　　自己动作做到位之后，宋星乔站起身，准备回头检查一下身后人的动作，还没转过头，怀里就多了一个散发着热意的身躯。
　　身体立刻绷紧，扶稳了怀里的人，近距离的接触让宋星乔闻到了对方身上的香味，不是香水味，很自然的清香。
　　宋星乔僵在原地，等怀里的人站稳之后就松开了双手，“没事吧念念？”
　　眼前的“小脑袋”缓缓抬起，怀里的身体逐渐离开，施见念的声音里带着一丝委屈，“我刚刚头昏脑胀的，不好意思，差点还把你扑到了。”
　　对怀里空空的感觉感到不习惯，宋星乔蜷了蜷手指，“我没事，你是不是没吃早饭。”
　　施见念没有拉开和宋星乔的距离，动了下脚，手伸到宋星乔手臂处，顺势将头又靠在了肩膀上，“吃了的，但还是有点晕。”
　　熟悉的香味离开片刻后又回到了宋星乔的周围，鼻尖的香气萦绕着灼热的空气，宋星乔心跳如鼓，生怕被旁边的人听到自己此刻的心声，说出口的声音有点大，仿佛是为了遮盖自己的心跳声，“那我扶你去旁边坐坐吧。”
　　瞥了一眼对面的安安，发现安安并没有在看这边，低头滑动着手机，宋星乔有点无奈，只好搂住无力的施见念，想把她放到椅子上休息一下。
　　尝试移动了一下后，却发现旁边的人站在原地没有动弹，肩膀处传来闷闷的声音，“我缓一会就好了，等下你来指导一下我。”
　　宋星乔只好点头同意。
　　在原地站了有一分多钟，宋星乔感觉肩膀突然一轻，肩膀上的人已经拉远了距离，重新走到刚才的位置，脚步下沉，扎起了马步。
　　身体有些歪歪扭扭的。
　　宋星乔不放心，跟了上去，站在一旁，准备随时扶住施见念。
　　眼前的人似乎真的还是有点不适，鲜艳的嘴唇衬的脸色越发苍白，眼里闪过心疼的神色，宋星乔的视线追随着施见念的身影，生怕自己一个不注意，她就倒了下来。
　　“我没事，你先做你自己的事情。”施见念抿着嘴唇，不想耽误宋星乔的训练，却没想到，一个不注意，身子一歪，往旁边倾去。
　　宋星乔眼疾手快，一把把住了施见念的手臂，将人扶稳后松手，无奈的叹了口气，“我看你今天还是休息一下吧，不然这样训练也没结果。而且，扎马步不算是什么难事，你上午先回去休息，等下午或者晚上好点了再跟着教练练练基本动作，别逞强反而影响后面的训练。”
　　也只有这样才能说服她了。
　　施见念站稳之后，沉默了一会，她只是这几天连续都很累，今天又起的比较早，所以才会有点头昏脑胀的。
　　见施见念不说话，宋星乔张了张嘴，想要继续劝说，“你——”
　　话被打断，耳边传来安安焦急的声音和快速的脚步声，“念念你怎么了？”
　　施见念轻笑了一声，声音有点无力，“没什么，就是昨天没休息好。”脸上的表情顿了一下，随后又向宋星乔扬起一个明媚的笑脸，“我没事，但既然你这么担心我，我就先回去休息好了，下午见。”
　　宋星乔点了点头，眼里的心疼掩饰不住，“好好休息。”
　　-
　　一整个下午，施见念都没有再来训练场，手机上发过去的消息也没有回复。问了杨指导才知道施见念下午请假了，宋星乔有点担心，脚步不自觉的就走到了施见念的房间门口。
　　应该和安安加个联系方式的。
　　宋星乔在施见念门口，有点犹豫，怕自己打扰到对方的休息。
　　但还是敲了敲门，不一会儿，门被打开，安安的脸露了出来，见是宋星乔，她脸上闪过一丝惊讶，走了出来，虚掩上房门，“星星，你是来看念念的么，她现在在睡觉。”
　　心头顿时一跳，宋星乔的语气有点急切，但还是放低了声音，“她怎么了，生病了么？”
　　“没什么，就是有点小感冒，现在已经睡了。”安安小声的解释。
　　担忧的看了看门后的缝隙，宋星乔抿了抿唇，“好，那我不打扰了，先回——”
　　话被门后的声音打断，“安安，谁来了。”声音有点嘶哑，宋星乔听着不免蹙起了眉。
　　安安回头轻声说了一句，“是星星。”
　　下秒钟，门被打开，施见念的身影闯进了宋星乔的视线，没有了早上的活力，走路还有点摇摇晃晃，“是星星啊，进来吧。”
　　宋星乔跟着施见念走进去，身后的门被轻轻关上，安安没有跟进来。


第43章 
　　宋星乔脚步一顿, 但还是跟上了前面施见念慢悠悠的步伐。
　　应该是刚刚从床上起来，所以床上的被子被翻的有点乱，房间里其他地方倒是干净整洁。
　　施见念的脚步有点虚浮, 把人带到了沙发上, 自己又窝进了被窝里躺了进去, 被子里鼓成小小的一团。
　　“星星, 你能给我倒杯水么？”床上传来略微带着鼻音的声音，莫名带着一丝软糯。
　　宋星乔有点局促, 向床上的人应了一声，然后快步走到厨房倒了杯温水，随后又快步走到床边, 动作放轻，低声询问，“水来了，我扶你起来。”
　　见对方嗯了一声后，宋星乔伸出左手，将人带起, 把水递给了施见念。
　　房间里没有开大灯，昏暗的暖色台灯照在施见念的脸上，仿佛给人加上了一层柔光, 格外温柔，视线跟着对方抬头喝水的动作移动，大概是喝的有些急，遗漏出来的水流沿唇而下, 顺着流畅的颈部线条，流进了睡衣领口。
　　一杯水被喝完，施见念顺势把杯子递给了宋星乔, 然后又闭着眼睛窝进了被子里，表情懒懒的，眉头稍微蹙起。
　　回过神来，宋星乔下意识的接过水杯，放到了桌上，然后又走近，左手稍微碰了碰床上的人的额头，右手又碰了碰自己的。
　　没有发烧，宋星乔松了口气，“你……你好好休息，我不打扰你了。”
　　帮床上的人掖了掖被子，宋星乔抬脚准备转身，还没转过去，手腕就被抓住了，传来一阵温热的触感，垂眸一看，刚刚掖好的被子又被弄乱，床上的人不知何时睁开了眼睛，伸出了右手，抓住了自己。
　　手被抓的紧紧的，宋星乔只好回头，无奈的笑了一下，语气不自觉的温柔了许多，“怎么啦？”
　　“你先别走。”床上的人心虚的眨了眨眼睛，语气却透露着不知从何来的底气。
　　手还没有松开，宋星乔走近了一些，把施见念的手轻轻抽出来，放到被子里，又替人掖紧了被子，声音温柔，“那我在这边看着你，过会再走。”
　　却没想到，刚抽出来的手又伸了出来，抓住了宋星乔的手腕，指尖慢慢下滑，握住了宋星乔的手指。
　　一连串动作下来，施见念的眼睛都紧闭着没有睁开。
　　可能是把她当成了玩偶。
　　知道是生病的人一贯的小脾气和依赖性，宋星乔抿了抿唇，随手搬了条床边的椅子，坐了下来，好脾气的把自己的手也带到了被子里，再把被子掖紧。
　　刚坐下来，下一秒，宋星乔的眼睛瞪大，另外一只手紧紧的攥紧了自己的衣角。
　　被子里的手被换了个动作紧紧圈住，十指相扣。
　　掌心细腻的皮肤触感，让宋星乔不知该做何反应，垂眸看了一眼施见念，对方脸上风平浪静，仿佛被子里紧紧抓住自己手指的人不是她。
　　手指温度逐渐上升，逐渐蔓延到了耳根和脖子，宋星乔整个人都由内而外的透露出粉色，手上尝试挣扎，却被紧紧圈住，稍微吸了口气，放轻了声音，“念念，你——”
　　“不要，你别说话，我要睡觉了。”施见念语气懒懒，拒绝了宋星乔还没开口的请求。
　　话还没说出口，就被拒绝，见施见念当真眼睛紧闭，不打算再理会自己，宋星乔也只好闭上了嘴巴，不打算再开口。
　　稍微平复了下自己过快的心跳，宋星乔看着床上的人，抿了抿唇，眼底闪过一丝苦恼。
　　明明是想要拉开距离的……
　　十指相扣来的太过突然，宋星乔来不及反应，现在静下来，反而不知如何是好，但也没有别的办法，只能依着生病有点娇气的对方。
　　施见念的举动没有任何其他的意思，只是把自己当作了一个可以暂时耍耍小脾气的对象。
　　宋星乔在心里警告自己，不要想的太多。
　　左手不自觉的曲起手指，却又被紧紧圈住，打断了宋星乔的思绪。
　　床上的人依然没有睁开眼睛，但别扭的表情已经表露出了对宋星乔动作的不满，施见念转了个身，朝宋星乔这边侧躺着。
　　眼前精致的五官放大了不少，怕施见念被台灯的光晃到眼，宋星乔扭着身体，用右手把左边的台灯调暗了一个度。
　　却没有看见，床上的人偷偷勾起了嘴角。
　　收回了手，干坐着实在是有点无聊，宋星乔开始偷偷打量起了施见念。
　　闭着眼睛的施见念，平时那双灵动的琥珀色瞳仁被遮盖住，昏暗的灯光下看不见脸上的表情，鼓在被子里的一团小小的，看起来格外乖巧。
　　刚刚喝过水的嘴唇带着润气，虽然生病但也还保持着红润的色泽。
　　下一秒，琥珀色的瞳仁突然睁开，慵懒的声线带着一丝无奈，“就算是闭着眼睛，你盯着我我也还是有感觉的。”
　　一股热气直冲面门，下意识的想要站起来，却被左手上圈紧的手拉紧，没能站起来，宋星乔耳根发烫，轻声咳嗽一下，“我……我就是有点无聊。”
　　施见念唇边弧度放大，眼尾盛满笑意，“那你想聊什么？”
　　有点坐不住，宋星乔的语气带着点局促，“不想聊什么，你好好休息，等你睡着了我再走。”
　　手上力气突然加大，施见念借力朝宋星乔那边移了一点，“可是我想聊。”
　　距离拉近，宋星乔又闻到了熟悉的香味，看着施见念在台灯光下微亮的双眼，轻声开口，“你想聊什么。”
　　“我想聊……你之前在电视台工作的事情。”鼻音没有之前那么严重，声音也稍微精神了不少，但问出来的问题，却让宋星乔心脏一跳。
　　她知道了？知道自己是那顶帽子的主人？
　　宋星乔有些慌张，努力压下自己声音里的颤抖，“什么……在电视台工作？”
　　“唔，陈导演之前说你也是做综艺的，听说是综艺策划是么？”灯光下施见念的眼睛透露出好奇，直勾勾的看着宋星乔。
　　原来不是这件事……
　　悄悄松了口气，但心里又有一丝失望。
　　宋星乔顿了好一会儿，轻声开口，“嗯，算是吧，只不过没做出什么成绩。”
　　被子里的手再一次被抬动，施见念的身体再凑近了一些，湿漉漉的眼眸了然，“所以转行做了演员么。”
　　说起来比较长，现在解释好像也不是很好的时机。
　　宋星乔轻声嗯了一声，随后轻笑，“不过演员也没有做出什么成绩。”
　　手上力气加大，身体不自觉的被拉向施见念，四目相对，灯光下，施见念眼神温柔又坚定，轻声说出的话让宋星乔微微一怔。
　　“谁说的，你马上就会有成绩。”
　　脖颈上感觉到了对方吐出的热气，宋星乔直起身子，声音有些不自然，“谢谢，不过说起来，当时你们来台里的那件事，我也听说过。”垂眸笑了一下，“所以你们还是我的榜样，就算现在没有什么成绩，我也还是会坚持下去的。”
　　不自觉的把自己的内心想法托盘而出，宋星乔的心里有些忐忑，怕对方因为这几句话就联想到了那件事。
　　但好在，施见念并没有在意宋星乔的前半句话，而是轻飘飘的打了个哈欠，“嗯，那就好，我很期待以后你成为别人榜样的样子。”
　　别人的榜样……年年么？
　　施见念随口说起的话，勾起了宋星乔的分享欲，“我之前有个粉丝，叫年年，从我出道起就一直在鼓励我，我很感谢她，我也很希望有一天能够成为她的榜样。嗯……虽然她不一定会是同行，但我也希望能够鼓舞她，过好自己的生活，实现自己的梦想。”
　　把年年的事情吐露出来，宋星乔心里一阵轻松，她还没和其他人说起过年年的存在，一来是怕别人质疑，不管是质疑年年的目的，还是质疑年年的存在，都是宋星乔不愿意听到的，她固执的相信着年年，也相信着自己，二来也是从来没有过这种分享欲。
　　不过今天……
　　在自己的偶像面前讨论自己的粉丝，倒是一种奇异的体验。
　　不知道施见念会不会想听自己说这些。
　　意识到自己说完了这么久还没有动静，宋星乔垂眸看了看床上的施见念，发现对方的身体放松了不少，眼睛不知何时又闭上了，看起来像是睡着了。
　　本来是早就该睡了的人，但因为自己贸然拜访，又硬撑着陪自己聊了这么久，宋星乔有点愧疚。
　　但又忍不住扬起了嘴角，生病了的施见念比以往更加粘人，似乎有点可爱。
　　她有点庆幸，看到施见念这一面的人，是自己。
　　又在施见念的床边静静坐了二十多分钟，感觉到手上的力气松了不少，确定床上的人睡着之后，宋星乔小心翼翼的将手抽出来，动了动僵硬的手腕和身体，站起身子，把被子掖紧，不放心的再凑过去摸了摸额头，温热但没有发烫的温度让她放心不少。
　　抬手摸过去把台灯关了，宋星乔轻手轻脚的走出了施见念的房间，轻声的关上了房门。


第44章 
　　第二天, 施见念也仍然没有去训练场。
　　但好在，施见念在微信上和宋星乔打了声招呼，所以宋星乔也没有太担心。
　　下训之后, 宋星乔提着安安塞给她的感冒药, 抬起手, 曲起手指, 敲了敲施见念的房门。
　　安安刚刚提着要来找她，说施见念今天病也没有怎么好转, 但怎么也不肯吃药，让她去劝劝。
　　这么大的人还在吃药上闹脾气，宋星乔有点无奈, 但也觉得有点好笑。
　　门被打开，施见念探出头来，裹着毛毯，视线下移，看到宋星乔手里提着的药后，抿了抿唇, 蹙了下眉，懒懒开口，“先进来吧。”
　　比起昨天, 对方的脸色好像又白了一分。
　　不经意的皱了一下眉，攥紧了手中的袋子，宋星乔抬脚跟了进去，“安安说你不吃药？”
　　施见念裹着小毯子, 慢悠悠的走到沙发上坐下，回头看向宋星乔，紧咬着下唇, 琥珀色的眸子里充满了拒绝，“我睡几天就会好了。”
　　脚步顿了顿，“吃药好得快。”
　　宋星乔把手里的袋子先放到旁边的桌子上，仔细看了看说明，从里面挑出一包冲剂和几粒药片，随后又走到饮水机旁边接了杯热水，一起拿着走到了施见念面前，伸出了双手想要递给她。
　　对方却不伸手来接，眼神直勾勾的盯着宋星乔，“我不想吃。”
　　这么大的人还闹脾气不肯吃药，宋星乔紧了紧眉，语气无奈，“不吃药就不会好。”伸出的手没有收回，一副对方不吃药就不罢休的模样。
　　施见念直勾勾的盯着宋星乔伸出的手，掌心白皙，指尖粉嫩，指甲干干净净，勾了勾唇，视线上移，和那双透亮的眸子对视，“那你喂我。”
　　下意识的攥紧了水杯，避开了施见念的视线，又随手把水杯和药都放在桌子上，宋星乔把冲剂的包装撕开，“别开玩笑了，好好吃药。”
　　耳边传来施见念的一声轻笑，声音多了一丝软糯，“你喂我我才吃。”
　　宋星乔眼尾一跳，手上动作一顿，端着冲泡好的冲剂，走到施见念旁边坐下，深吸了一口气，把手上的水杯递到了施见念的嘴边，语气很是无奈，“这下可以喝了吧。”
　　施见念愣了一下，随即展开笑颜，“好啊。”
　　说完就着宋星乔递过来的水杯，小口小口的喝了下去，颈部线条微动。
　　怕她喝的太急，宋星乔的水杯没抬的太高，右手小心翼翼的托着水杯，顺着对方的节奏一点点抬高，左手却僵硬的不敢动弹。
　　一杯冲剂很快见底，宋星乔收回手，把水杯放回桌子上，肩上又是一沉，熟悉的香味混合着冲剂的味道扑满鼻尖。
　　“好苦啊。”耳边传来施见念的小声嘟囔，宋星乔从兜里掏出提前准备好的糖果，这是她以前哄小侄女吃药时惯用的招数，没想到还能用到施见念身上，勾起嘴角偷偷为对方的孩子气感到好笑。
　　施见念靠在宋星乔肩膀上的动作并不安分，伸出两只手，圈住了宋星乔的腰。
　　心脏一跳，宋星乔被腰上的手弄的慌张了不少，抬手扶住施见念，想偷偷移开一点，却被对方的声音制止。
　　“别动，你忍心推开还在生病的我么。”施见念的声音委屈，抬头看着宋星乔清晰的下颌线。
　　闪烁的大眼睛和故作委屈的声调，让宋星乔心下一软，略微慌张的把手里的糖递给了她，“等下还要吃几粒药片。”
　　施见念眉毛一挑，示意宋星乔给她撕开包装，却还是那副委屈的语调，“不想吃不想吃。”
　　宋星乔无奈的给她打开包装，递了过去，施见念却把头伸过来，嘴巴凑到了宋星乔的手边，就着宋星乔手里的包装把糖果卷了进去。
　　触电般的收回手，宋星乔有点慌乱，为自己老是把控不住的距离感到不安。
　　施见念整个人都倚在了她身上，双手抱着她的腰，头靠着肩膀，距离近到让宋星乔只能呆呆愣愣的坐在原地，身体僵硬。
　　抱紧宋星乔腰的施见念却偷偷勾起了唇角，隔着衣料的手感算不上很好，也不算差，但对方过于僵硬发直的身体，还是让她感到一丝不满，“你放松点。”
　　宋星乔尽量放软自己的身体，把圈住自己的施见念，当成是陈妮可家的猫，呼出一口气，稍微放松了一些，“快把剩下的药吃了，然后好好休息。”
　　感受到对方放软了不少的身子，施见念满意的放大了嘴角的弧度，懒懒说道，“等会，现在不是还在吃糖么。”
　　……
　　宋星乔突然哽住，“我给的是软糖。”
　　施见念慵懒的声音在宋星乔耳边响起，“是么，我不知道。”
　　无奈的笑了笑，宋星乔把对方的手抽开，拿起桌上的水杯，快步走到另一边洗了洗杯子，然后又倒了一杯热水，走了过来，一手拿起桌上的药片，一手端着热水，直视着对方，语气不容置疑，“快点吃了，你不想快点好么。”
　　失去了热源的施见念，只好又裹紧了自己的小毯子，朝宋星乔丢了一个幽怨的眼神，“也要你喂我吃。”
　　药片要怎么喂……
　　宋星乔看了看手中的药，有点手足无措，“我喂你喝水。”
　　谁知施见念像只小猫儿一样缠了过来，抬眸看着宋星乔，琥珀色的瞳仁熠熠生辉，“药也要喂，刚刚糖果不也是喂的好好的。”
　　像刚刚那样么……
　　宋星乔在原地踌躇了一下，看着对方无知无畏的眼神，“你不要后悔就好。”
　　将手递了过去，等待着施见念的临幸。
　　施见念指了指自己的嘴巴，示意宋星乔手再伸过去一些。
　　宋星乔狠了狠心，带着手中的药片按到了施见念张开的嘴巴上。
　　掌心微妙的触感让宋星乔瞳孔一缩，柔软的唇瓣贴在掌心，似乎还轻微的感觉到了对方舌尖的扫过。
　　快速松开手，宋星乔愣了一下，忘记把手上的水杯递给施见念，施见念一把抢过水杯，把药片灌了下去。
　　回过神来，施见念眉头轻蹙，眼神里带着嗔怪，“你是想苦死我么。”
　　身体僵直，宋星乔慌乱了眨了眨眼，语气里有些心虚，“谁让你让我喂的。”
　　猝不及防身体被拉到沙发上，一个毛茸茸的小脑袋钻到了她的怀里，圈住了自己的腰，宋星乔又是一僵，下一秒却想起了对方刚刚说的话，软下了身子。
　　看来是真的被当成人形抱枕了，宋星乔在心里思考给对方买个大抱枕的可能性。
　　怀里的人似乎不满意她的走神，不安分的蹭来蹭去，慵懒的声线从怀里传出，“你身上的伤怎么样？”
　　施见念这两天自己生病，肯定是没办法去给宋星乔上药的，但她也不想让别人给宋星乔上药，心里有点小别扭。
　　“本来也没不是什么严重的伤，没什么事，你好好养自己的病才对。”宋星乔没注意到施见念的心思，话头一转，又开始叮嘱起了怀里的人，“好好吃药才会好，光吃一顿是不行的。而且——还是要自己乖乖吃药，你难道以后都打算让安安喂你么。”
　　想到自己喂药的这些动作，之后都有可能是安安来进行，宋星乔眉头蹙起，低头看了一眼身上的施见念，不免有点难受。
　　她对其他人也是这样的么……
　　“切～你还不是，天天让别人给你上药。”施见念静静地圈住宋星乔，想到前些天都是小舒给她上的药，手上的动作不禁紧了一些。
　　对方的逻辑让宋星乔有点无奈，顿了顿，“我只是自己腰上上药有些不方便，再说，小舒……小舒是戴了手套的。”
　　身上突然一紧，怀里的施见念抬起了头，眼尾笑意慢慢浮现，“噢，你是怪我没戴手套。”
　　当然没有，只是那晚给她的感觉，实在是太过于奇怪，就像施见念是故意的一样。
　　收起不着边际的想法，宋星乔开口解释，“没有，能请我偶像给我上药，我已经心满意足了，哪还有什么要求。”
　　施见念哼了一声，重新钻到了宋星乔的脖颈处，“那你偶像让你给她喂药，你还不是开心死了。”
　　虽然不是有意的，但宋星乔也意识到了自己心里的雀跃。
　　蹙起了眉头，不想让自己产生这样的想法，宋星乔好脾气的回答对方，声音平和，“嗯，我开心死了，你如果能够自己每天乖乖吃药，我更开心了。”
　　特意强调了“自己”这两个字。
　　施见念却忽略了“自己”两个字，懒懒开口，“如果每天能有人来喂我，我当然会乖乖吃药。”说完，还扯了扯宋星乔的衣角。
　　……
　　宋星乔觉得，自己有必要让施见念意识到独立自主的好处，“还是自己吃方便，而且——哪能每次都让别人喂。”
　　话刚说完，脖子一沉，施见念双手勾住了宋星乔的脖子，往下压了压，凑到宋星乔耳边，语调带着一丝不经意的撩人和性感，
　　“你不愿意么，每天喂我吃药。”


第45章 
　　宋星乔最终还是没有每天喂施见念吃药, 因为施见念第二天就已经好了，并且每天都在跟着近身搏斗的指导教练刻苦训练。
　　完全不是之前生病的那副样子。
　　宋星桥和施见念一起训练没有持续多久，就迎来了剧组的假期。
　　后天就是除夕, 剧组也给全体训练的演员和工作人员们放了七天年假。
　　跟着剧组其他人的返乡大部队, 宋星乔也打包了自己的行李, 准备回C市的住处休息几天。
　　小吴之前一直没有跟组, 小舒却是一直跟着她的，说好开车送她去机场之后, 小舒也就回去过年，好好休息几天。
　　宋星乔把行李收拾好搬到车上，长腿一跨, 坐上了保姆车。
　　刚坐下没多久，一个人影窜了上来，看清是谁之后，宋星乔眨了眨眼，微微一怔。
　　确定自己没有看错，坐在自己旁边收拾整齐的人, 正是之前就已经和她打过招呼说明年见的施见念。
　　施见念摘下口罩，勾起嘴角的笑容，眼尾上翘, 嘴边的酒窝浮现，“星星，能不能带我回家呀。”语气里还有一丝撒娇的味道。
　　视线停留在对方脸上，宋星乔怔了一下, 不清楚对方话里的带她回家是什么意思，“我让小舒先送你去机场？”
　　“扑哧——”施见念轻笑了一下，眉眼弯弯, “我是说——带我回你家。”
　　被施见念说出来的话惊到，宋星乔忍不住轻咳了一声，“你不回去过年么？”
　　施见念的眼神闪过一丝苦恼，但随后又扬起嘴角，语调明快，“唔——我父母出去旅游了，我一个人回去也没什么意思，正好你不是一个人在这边么，我们相依为命怎么样？”
　　相依为命……
　　想了想自己住处的情况，宋星乔攥紧了手指，眼神慌乱，不是她不想同意，而是她现在住的是个一居室。
　　思考了片刻，宋星乔语气有点犹豫，“因为我现在住的是一居室……”
　　“怎么，你家里还有其他人么？”施见念眉眼弯弯，看得出来是在开玩笑。
　　宋星乔摇了摇头，正想开口解释，施见念漫不经心的语调又在耳边响起，“既然没有，那一居室也没什么，我不介意一起睡。”
　　听说直女对这些都是不在意的……
　　但是，把自己列为不那么直的宋星乔蜷曲了手指，不知如何作答，顿了顿，“那我睡沙发就行。”
　　施见念点了点头，眼底露出了玩味的眼神，“既然星星介意，那还是我睡沙发吧，毕竟是我打扰你了。”
　　宋星乔愣了愣，总感觉施见念说这句话时透露着凉意，下意识回答道，“我不介意，哪能让客人睡沙发的。”
　　头发突然被勾住，宋星乔看见自己的一缕头发被施见念勾在了手里，粉嫩的指尖缠绕着黑色的发丝，正在发愣间，却听到施见念懒懒开口，“既然这样，那我们就一起吧。”
　　话已经说到这，再拒绝只会显得自己不近人情，宋星乔犹豫了一下，点头同意。
　　要一起睡么……
　　上学十六年，住宿十年，宋星乔也没有和宿舍里的好朋友好姐妹一起睡过。一来是她本来就没有什么好朋友好姐妹，算来算去也只有陈妮可一个关系亲近一些的朋友，但也没有一起睡过，二来是自己也不是很能理解好朋友就是要一起睡觉的逻辑。
　　这也算是，宋星乔记事以来，第一次要和别人一起睡。
　　第一次和别人同床就是和施见念，再加上自己心里的弯弯绕绕，宋星乔不免有些心虚。
　　万一露出什么马脚，念念觉得她谗她身子怎么办？
　　“砰”地一声，让宋星乔回过神来。
　　前排车门被打开然后又关上，小舒抬脚坐了进来，看见后排坐的人，眼里闪过一丝惊讶，“施老师，您这是？”
　　施见念指尖还在缠绕着宋星乔的头发，懒懒的冲小舒点了个头，轻笑了一下，“今年我跟你星乔老板一起回家。”
　　“噢～”小舒露出一个意味深长的眼神，转过头去，没有再多说什么。
　　注意到小舒丢过来的眼神，宋星乔不由得有些不自然，抬手摸了摸自己的鼻子。
　　后排的车门还没关，宋星乔起身想把车门关了，安安的头却从车门外探了出来，笑容带着一丝激动和兴奋，“星星，你要好好照顾我家念念噢，她的行李我都放在后备箱里了。”
　　身后传来施见念慢悠悠的声音，“知道了，安妈妈，给你放假了还不快走。”
　　宋星乔勾着腰，朝安安点了点头，“会的，你不用担心。”
　　安安放心的点了点头，又把手里的一个包包递给了宋星乔，“这都是念念平时爱吃的，怕放在后面会挤坏。”
　　抬手刚想接过，眼前的包包却被一只皮肤白皙的手抢过，身后的声音有一丝急切，“行了，你快走吧。”
　　还没回过神来，那只手又伸了过来，把安安的头推了出去，飞快的拉上了车门，动作干净利落，“明年见！好好休息。”虽然手上的动作很凶，但说出口的话还是蕴含着关心。
　　傲娇的语气和动作，让宋星乔忍俊不禁，轻勾起嘴角若有所思的看向遮遮掩掩的人。
　　不知道包里到底是什么……让施见念这么紧张。
　　两人要先飞回C市，然后再一起赶回宋星乔的住处。施见念并没有和宋星乔买到同一个航班，却是差不多的时间出发和到达，所以宋星乔先到C市的机场后，在机场等了半个小时左右，才等到施见念。
　　宋星乔推着行李箱站在大厅，戴着帽子和口罩，穿着黑色大衣和直筒牛仔裤，非常低调。
　　突然肩膀上被拍了一下，宋星乔蓦然回头一看，施见念戴着口罩，露出的眼睛弯弯，笑意盈盈的看着她，“走啦，星星。”
　　被施见念的情绪感染，宋星乔也偷偷勾起了嘴角，应了一声，随后抬手接过对方的箱子，推着两个行李箱一起往外面走。
　　两人正并排走着，下一秒，身后有人跟了上来。


第46章 
　　“念念？”身后传来一个女声, 宋星乔和施见念齐齐回头，是一个短发女生，二十出头, 看样子应该是施见念的粉丝。
　　本以为后天就是除夕, 今天机场应该不会有很多留守的粉丝, 施见念还特地选择了比较晚的航班, 没想到还是有粉丝这么晚还守在机场接人。
　　宋星乔压了压帽子，自觉的站到一旁, 为这位留守的粉丝腾出位置。
　　“妈呀真的是你，念念，我好喜欢你, 能给我签个名嘛！”女粉丝递过来一个本子。
　　施见念抬手接过女粉丝的本子，笑意盈盈的开口询问，“怎么这么晚还在这边，也是刚回来么。”
　　大概是没想到施见念还会询问她的情况，女粉丝有点局促，“嗯——就是刚刚回来, 正好看见你了，我喜欢你四年了念念，真的好幸运能在这边偶遇你。”
　　“谢谢, 现在还在上学么。”施见念眼里闪过一丝惊讶，随即把签好名的本子递给了对方。
　　“嗯嗯，还在上大学。”女粉丝摸了摸头。
　　施见念眉眼弯弯，“那要好好读书哦, 过年好。”说完便向宋星乔走了过去。
　　女粉丝的视线跟着施见念的脚步看了过来，宋星乔连忙侧了侧身，又抬手压低了自己的鸭舌帽, 怕被女粉丝认出。
　　听女粉丝说是施见念的四年老粉，宋星乔又在施见念的直播间出现过，很多粉丝都知道宋星乔。
　　如果这个时候被认出来和施见念一起……总归是不太好解释的。
　　于是在施见念走过来后，宋星乔跟着她的脚步推着两人的箱子，快速向机场外面走去，却没想到刚转过身走几步，后面就传来了女粉丝犹豫的声音，“你……你是宋星乔吗？”
　　还是没来得及走掉。
　　后面的脚步声越来越近，旁边的施见念已经笑出了声，悄悄在宋星乔耳边说了一句，“看来你也躲不掉。”
　　温热气息喷洒在耳边，让宋星乔顿住了脚步，迟疑了片刻，却还是无奈的回了头，“我是，你认识我么？”
　　女粉丝的眼里再次闪过惊讶，“当然认识，我可是一见……咳咳，一见你就知道了，嘻嘻，能给我签个名嘛。”边说着，女粉丝将手里的本子翻过一页，递给了宋星乔。
　　刚想抬手接过，却被一只白皙的手抢过，宋星乔一顿，转头看向了施见念。
　　施见念把本子又翻到自己刚刚签名的那一页，递给宋星乔，手指着一个地方，漫不经心的语气却不容置疑，“签这。”
　　手指指向的地方正是施见念签名的旁边。
　　——这不是cp粉通常才会要求的签名方式么？
　　宋星乔微微一怔，抿紧嘴角，却还是抬手接过，转过头看着女粉丝，犹豫的问道，“你需要签这里么？”
　　她有点怕万一自作多情签到人家不想要的地方。
　　女粉丝疯狂点头，谁能想到别人要都要不到的cp签，在一见倾星这却是正主追着给呢，她怎么可能不要。
　　见对方点头，宋星乔拿起本子上夹着的笔，在施见念的名字旁边签了一个自己的名字，抿了抿唇，抬眸看了一眼女粉丝，“你要写什么话么，比如说好好学习之类的。”
　　“扑哧——”耳边传来施见念轻笑的声音，“你怎么这么老土，最近的孩子都是要画个爱心之类的。”
　　好好学习难道不才是好事么？
　　宋星乔疑惑的皱起眉头，但还是先画了个圆润的爱心，刚落笔，本子和笔又被抢了过去，无奈的回了回头，施见念却一边写一边挡住不给她看。
　　见对方不肯给她看，宋星乔也就干脆转过头，目不斜视，却没想到又对上了女粉丝激动的眼神。
　　不好意思的干笑了一下，露在口罩外面的眼睛弯了弯，宋星乔又把视线转到了施见念这边。
　　施见念合上了本子，递给了女粉丝，笑着说了一句再见，就扯着宋星乔往外面走。
　　回去的路上，宋星乔忍不住问施见念最后到底在本子上写了什么，施见念却笑的狡黠，“不告诉你。”
　　说完施见念就扭头看向窗外，没有丢给宋星乔任何一个可以猜测的眼神。
　　宋星乔愣了愣，只得作罢。
　　那边的女粉丝收到本子之后，自然也是很好奇施见念最后加了什么，打开一看，不禁捂住了自己的嘴巴。
　　施见念在宋星乔那颗圆润的爱心上画了一个箭头。
　　意思大概是，一“箭”倾“心”。
　　将人带到住处，宋星乔率先把两人的行李推进了卧室，幸好她卧室的衣柜特别大，是可以装得下两人的衣服的程度。
　　很久没有回来，家里还得好好收拾一下，看着在沙发上闪烁着好奇光芒的施见念宝宝，宋星乔在原地踌躇了一下，还是开口说道，“念念，我尽快收拾一下卧室，然后早点休息，今天有点晚了，明天再搞一下大扫除。”
　　施见念点点头，从沙发上站了起来，“那我也一起来收拾。”
　　“嗯——不用，你好好坐着就行，反正也就是铺一下床，你可以随便看看，或者先收拾一下自己的行李，我来就好。”宋星乔下意识的抿了抿唇，把施见念带回家做客是她想都没想过的事情，哪还能让人做家务。
　　说完，宋星乔就转身去了卧室铺床，外面的施见念应了一声，随即打量起了宋星乔的住处。
　　新搬过来的住处有很多地方都没有填满，有点空落落的，施见念到处看了看，总觉得这里缺个灯，那里缺个摆饰。
　　眼睛一瞥，电视机柜下的相框里的照片吸引了施见念的视线，随手把刚接的水放在桌边，弯腰下去拿起了这张照片，看清楚照片上的内容后，施见念眼眸流转，嘴角的弧度上扬。
　　宋星乔正铺着床，手上抖落着被套，突然心念一闪，想起来一件重要的事，急匆匆的跑出卧室。
　　她好像把那张照片放在了外面的电视机柜上。
　　还没走出房间，就被施见念拦住了，眼前的人不知什么时候站到了房间门口，手里还拿着那个相框，眼神里透露着玩味的光芒，语气揶揄，“原来你这么早就是我和梦斯的cp粉了。”
　　看来是被发现了，施见念手里拿着的那张相框里，正是当时在台里的那张合照。
　　宋星乔顿下脚步，抿了抿唇，开口解释，“嗯……算是很久的cp粉了。”
　　“噢”了一声，施见念逼近宋星乔，抬眸直视着她，“看这张照片……好像还是我和她刚出道那会，是演《梦见》的时候吧。”
　　她不记得了么，当时的那个小实习生。
　　下意识的往后退了一步，脚抵到了床边，发出一声闷响，宋星乔垂眸掩饰眼底的失望，勉强笑了一下，“对，当时你们来台里，我跟你们的合照。”
　　一步一步逼近，温热的呼吸交织在两人之间，施见念嗓音清浅，“那算是……很久之前就见过面了，你怎么不早说呢？”
　　心跳越来越快，宋星乔闪避着对方直勾勾的视线，却不小心瞥到了对方略带玩味的眼神，她抿了抿唇，发出来的声音没有了底气，“我……没找到机会说。”
　　施见念嘴角的笑意愈盛，琥珀色的眼眸闪烁了一下，踮起脚倾身过来，“所以——当时在厕所里也没找到机会说？”


第47章 
　　宋星乔没反应过来, 怔了怔，突然意识到了对方的意思，下意识的往后退, 却不小心失去了平衡, 身体往后仰, 一只手抓住了她, 却没想到被宋星乔往后扯下，两人一齐倒在后面的床上。
　　她怎么知道厕所里的事情了, 宋星乔倒下去时脑子里想的都是这个问题。
　　眨了眨眼睛，看着上面的人浓密的睫毛和眼睛里的笑意，宋星乔意识到了两人姿势的不妥, 伸手推开身上的人，想要站起来。
　　刚一用力，就被身上的人重新按下，施见念的手按住宋星乔的肩膀，慢慢凑到宋星乔的耳边，眉眼弯弯, 声线迷人，说出来的话却让宋星乔心惊肉跳，“你还要瞒我到什么时候？”
　　温热的呼吸喷洒在耳畔, 心脏顿时快了不少，宋星乔脸色慌乱，喉咙动了动，“我……对不起我只是……。”说了几个字不知道该如何解释, 只能沉默的看着对方的眼睛。
　　她的确不知道自己怎么来解释这件事情，她可以说自己不知道，但莫名的, 看着那双眼睛，她说不出口。
　　气氛继续升温，两人的姿势实在是不妥，宋星乔抿了抿唇，轻声开口，“念念，你先放……放我起来，我们起来再说。”
　　瞥了身下的人慌张的神色，施见念眼里透过一丝狡黠，声音慵懒，“可是我就想这么说清楚，不然等我放开你你就跑了。”
　　宋星乔怔了怔，对对方的理由不是很认同，小心翼翼的开口，“这里是我家……”
　　却没想到对方垂下了眸，压下了嘴角，“是你家你就不能跑了么，谁知道你会不会把我赶走呢？”
　　清楚对方话里的逻辑感人，宋星乔无奈的笑了笑，哄着身上的人，“不会的，我不会跑的，也不会把你赶走。”
　　施见念低下了头，视线停在了宋星乔发红的耳根上，笑容里多了一丝危险，“谁知道呢？不知道当时见了第一面就跑走的人是谁？不知道之后从电视台跑走的人又是谁？”
　　想要开口反驳的话说不出口，她的确是当时在开完会议之后就走了，没敢再去和她们打招呼和见面。
　　人是她联系的，节目是她策划的，她信誓旦旦和两人公司保证，这档节目为两人量身定做，绝不会出现任何问题。
　　那时候的她非常自信，认为既然台里已经在筹备，又邀请了两人来台里安排节目，这件事情已经是板上钉钉了。
　　却没想到，一个电话就让为两人量身定做的节目变成了别人的节目，宋星乔自然没脸再去见她们。
　　闭了闭眼睛，宋星乔深吸一口气，眼神里充满了愧疚的神色，“对不起——”
　　话还没说完，一只柔软细腻的手捂住了她的嘴巴，唇上温热的触感让宋星乔愣了愣，慌乱的眨了眨眼，抬起手试图拿下施见念的手，却被施见念的眼神制止。
　　施见念抬眸，直勾勾的盯着宋星乔，语气认真，“你先别说话，让我先说。”
　　对方的眼神认真，宋星乔无奈的眨了眨眼睛。
　　“我一开始就知道是你，安安……安安都给我说过你的事情了，我也知道《你好，朋友》都是你策划的。”
　　“从第一天在陈导演的身边看见你的时候，我就知道你是谁。”
　　“我也知道你是厕所里的那个人，我——我之后也想过去找你，但是听说你已经不在电视台工作了。”
　　“但幸好……我那天在楼下等了安安，才再一次遇到了你。”
　　说完一长串话，基本上把所有的事情都说了出来，施见念不免有些触动，松开了捂住宋星乔的手，垂眸沉默。
　　从施见念说第一句话起，宋星乔就瞪大了眼睛，等施见念说完之后，她的心里更是一阵恍惚。
　　原来……施见念一开始就知道，一开始就知道她是当初的那个实习生，一开始就知道她是当时的那个粉丝。
　　所以，施见念根本不是出于对后辈的欣赏来鼓励她，而只是因为感谢自己在厕所里的帮助，正如她一直留着那顶帽子一样，只是出于感恩。
　　而不是她以为的那些。
　　宋星乔心里有些发酸，她没想到原来这些天发生的事情，原来是出自于此，张了张嘴，“你……先让我缓缓。”
　　对方抬眸，琥珀色的眼睛里充满着认真，手上的动作没有要松开宋星乔的意思，语气却多了一丝恶狠狠的味道，“你最好不要给我多想。”
　　怔了怔，她还能怎么多想……施见念的意思已经足够清楚了。
　　她之前才是多想了……以为施见念对她有着出于后辈的欣赏，甚至是有着一丝依赖和……心动。
　　看着对方垂下了眼眸，施见念无奈的用双手捏住了宋星乔的两边侧脸，四目相对，语气认真，“我不是因为你是那个人所以才接近的你，不是因为你曾经帮过我才会和你……和你做朋友，我现在做的一切，都是因为我想做，不是因为我需要感谢你，而是因为——我很欣赏你。”
　　施见念的语气认真，眼神真诚，宋星乔不得不相信对方说出的话都是发自肺腑。
　　也好，有欣赏就已经足够了。
　　其他的东西，不是她能够奢求的。
　　眨了眨眼想要掩饰自己眼眶里的湿润，宋星乔勉强勾了勾唇，吸了口气，出口是自己没有想到的哽咽的声音，“谢谢，我也是……当初的那些，都只是因为我想做，是因为我自私，所以才造成了那样的情况发生。”
　　施见念说欣赏她，不管是出于什么目的，宋星乔心里都非常感动，同时也越发的觉得愧疚。
　　不仅仅是为自己对她产生不一样的想法而愧疚，而更是为自己当初没有自知之明去做的事情而感到愧疚。
　　如果不是她自以为是的以为能够获取好的结果，就压根不会发生那件事情，那时候的施见念也也不会躲在厕所里哭。
　　如果一开始就没有希望，反而不会那么失望。
　　还停留在脸上的手动了动，温热的触感让宋星乔回神，面前的人肩膀上的头发滑落了下来，落到了宋星乔的脸上，让她有点看不清对方的神色。
　　耳边响起了施见念温柔的声线，
　　“不是的，你已经很棒了，宋星乔。”
　　如果是她，绝对没有这么大的勇气，就像是现在的年年一样，只敢躲在网络背后。
　　宋星乔怔了一下，有点控制不住自己的情绪，垂下眸没有开口说话。
　　一直纠结的事情被施见念认证，她反而有点不知所措。
　　身上重量一轻，施见念恶狠狠的声音从不远处传来，“就给你一个小时时间缓缓，之后就不准  这么想了！”
　　对方很体贴的给了她缓冲的时间，让宋星乔松了口气，坐起来望了望继续在外面收拾东西的身影，一直绷紧的表情柔和了许多。
　　她忽然觉得，以这种方式认识施见念，倒也算是幸运。
　　-


第48章 倒v结束
　　新年是所有人都最注重的节日, 外面早已张灯结彩的等待着新年的到来，又是一年，宋星乔以前没觉得一个人过年有多孤独, 现在更加不觉得。
　　只是, 现在多了一个人, 不能像以前那么随随便便整两个菜了, 至少也得做一顿大餐，回馈来她家做客的施见念, 以及……昨晚肯定了她之前的事情的施见念。
　　但是……
　　宋星乔垂眸看了看横在胸前的手，和躺在怀里睡的昏天暗地的白皙美人，心里默默的叹了口气。
　　她没想到施见念的睡相这么差。
　　昨天明明说好一人一边, 一人一床被子，这才让宋星乔放心的闭上眼睛睡去。
　　结果到了半夜，宋星乔只感觉胸上一沉，一个滚烫的身体贴了过来，费力的睁眼一看，施见念不知道什么时候钻到了她的被子里来, 腿和手都搭到了她的身上，完全贴了上来。
　　小心翼翼的把身上的人推开，宋星乔往旁边移了移, 安心的闭眼睡去。
　　没过一会，又是这样一副景色，来来回回折腾了五六次，宋星乔干脆的放弃了挣扎, 任由施见念放着。
　　回忆起昨天晚上的事情，宋星乔抿了抿唇，反正她已经习惯了, 这大概就是直女的小把戏吧。
　　但现在该把人喊起来了。
　　第一次邀请别人来家里做客加过年，宋星乔自然是想给施见念留下个好印象，但是昨天回来的晚，不仅家里没搞卫生，而且也没准备什么东西，好歹得出去买点年货什么的，还有得买一点菜回来，不能这几天都让施见念跟着她一起吃外卖。
　　正踌躇着要不要抽手出来拍醒施见念，房间里就传来了手机铃响的声音，身上的人稍微动了一下，抽出手摸向了另一边的手机。
　　宋星乔刚松口气，准备起身洗漱，却又被拿了手机返回来的施见念按下来。
　　起身的动作被按住，宋星乔无奈的看向了把自己当作人形抱枕的施见念，眼前的人眼睛微闭，棕色的长卷发全部散落在自己胸口，手机放在耳边，手上还依然抱住了宋星乔不肯放开，接电话的语气稍微有点不耐。
　　“嗯，我知道了。”说完这一句后，身上的人又没了动静。
　　手机还放在耳边摇摇欲坠，宋星乔眼疾手快，把即将掉落砸到人的手机接住，放在了旁边，试图开口把身上的人喊醒，“念念……该起来了。”
　　“唔……我再趴一会嘛星星～”“星星”两个字被对方说的语调上扬，带着浓厚的撒娇的味道。
　　抬起的手顿了顿，发烫的耳根提醒着宋星乔现在最好别开口说话，宋星乔收回了手，努力按下自己的心跳声，不让它吵到胸口的施见念。
　　被子里很温暖，再加上房间空调开的很足，所以两人昨晚穿着薄款的睡衣就睡下了。
　　没有预想过这种情况的发生，宋星乔只觉得薄款睡衣不能阻挡对方身体的热度向自己传过来，耳根上的热度不一会儿就蔓延到了全身，让她有点透不过气。
　　过了一会儿，身上的人大概是缓过了神，缓缓移动，松开了宋星乔，起身坐了起来。
　　热源瞬间消失，明明应该是庆幸可以透气，宋星乔却还有点不习惯，蹙起了眉，心里暗自否定了自己的想法。
　　她抬手掀开了被子，起身下床，站在床边，开口和床上的人汇报今天的安排，“念念，今天我……我们可能要出去买点东西，然后在家里搞一下卫生。”
　　坐在床上的人似乎是还没有完全清醒，琥珀色的眸子里全是茫然，直勾勾的盯着宋星乔，乖乖的点头说了一声好。
　　语气是清醒时的施见念不会有的软调，将不自觉伸出去想摸摸头的手按下，宋星乔不自然的抿了抿唇，“要是困你就再休息会，我自己出去也可以。”
　　话刚说完，床上的人睁大了双眼，马上起身，直勾勾的盯着宋星乔，“我要去！”
　　大眼瞪小眼，宋星乔无奈的点了点头，转身出了房间。
　　洗漱完毕的宋星乔打开了冰箱，意料之内的空空如也让她蹙紧了眉头，转头看了一眼穿戴整齐在窗边接电话的施见念，暗自叹口气，连今天的早饭都是个问题。
　　顺手把厨房和昨天整理出来的部分垃圾拿出，和那边的施见念示意了一下，宋星乔打算去楼下买个早饭顺便扔个垃圾。
　　在这里也算是住了有将近一个月，宋星乔又爱晨跑，所以对这里附近的美食还算是比较熟悉。
　　虽然已经是年前第二天，但楼下的早餐店还是稀稀落落的开了几家，宋星乔买了两个玉米和两笼小笼包，拿着袋子晃晃悠悠的往电梯那边走去。
　　按下电梯的瞬间，一个手指同时覆了上来，宋星乔转头一看，是一个戴着帽子和口罩的女人，长直发，眼神清亮，礼貌性的朝宋星乔点了点头，率先走进了电梯。
　　眉眼有些熟悉，但这里本来就是公司的合作小区，而且小区应该和很多经纪公司有合作。
　　估计是哪个艺人吧，宋星乔摇了摇头，跟着进了电梯。
　　电梯气氛沉默，陌生女人率先开口，“你过年也不回去么。”
　　见陌生女人开口询问，宋星乔眼里闪过一丝惊讶，但随后释然，这里是公司的合作小区，估计是同公司的艺人，点了点头，礼貌回答，“嗯，你也是么。”
　　“叮——”电梯到了。
　　女人率先走出电梯，回头朝宋星乔弯了弯眉眼，“过年好，明年见。”
　　礼貌性的点了点头，“过年好，你是——”
　　还没来的及回复，电梯门就关上了，微微一怔，那只能下次有缘再问了，宋星乔没有对这个小插曲有多在意。
　　吃早饭的时候，宋星乔和施见念说起了这个事情。
　　“你说她认识你，你不认识她？”施见念手上的动作一顿，看着对面眉目清秀长相干净的宋星乔，心里不免有了一丝危机感。
　　“该不会是某个暗恋你的人吧？”狐疑的盯了一眼对面的宋星乔。
　　“咳咳咳——怎么可能，估计就是同公司的人吧。”宋星乔被施见念的脑洞哽住，咽下了嘴里的包子，又拿起了桌上的水杯，喝了一口。
　　对面的施见念咬了下唇，幽幽的看了一眼宋星乔，“怎么不可能，我听陈导说你在学校时还挺受欢迎的，不是过节收礼物收的都装不下么？”
　　陈妮可在瞎扯些什么鬼东西。
　　宋星乔差点被喝下的水呛到，蹙了蹙眉，“她说出来的话一向都信不得，而且……她怎么突然和你说这些。”
　　施见念收回自己幽怨的眼神，语气慵懒，“之前跟她打听了一下你的情况。”
　　所以，陈妮可早就知道施见念知道自己的身份了，却没有告诉她。
　　宋星乔被陈妮可的背叛气到，眉头蹙的更紧，紧抿着唇，透露出自己心情的不愉快。
　　“扑哧——”对面的施见念轻笑了一声，眉眼弯弯，伸手过来捏了一下宋星乔的脸，“你怎么这么小气，都不愿意让我了解你的情况？”
　　微凉的触感让宋星乔愣了一愣，松开了蹙紧的眉头，“没有，只是有点不知道怎么说的感觉，怕被你知道，又想让你知道。”
　　对方近似于吐露心声的话语，让施见念愣了一愣，随即唇角一勾，“这就是粉丝的心理么，好，我知道了。”
　　宋星乔正坐在她对面，房间里暖色的灯光照在了她的脸上，干净的眉眼显示出对方此刻的真诚，不同于初见时的小心翼翼，现在的宋星乔会和她分享身边的一切，以及不同的喜怒哀乐。
　　让她感觉两人的关系亲近了不少，但是她想要的更多。
　　施见念看着对面的人，有一种特别的心情，让她想抱抱眼前的人，想和她有更深入的交流和更亲近的关系。但对方好像并不这么想，每次自己主动亲近，她好像都是被动接受的姿态。
　　是她太急了么……施见念垂下了眸，随后抬眸眼尾弯了弯，“好了，快点吃，不是还要出去吗？”手上又捏了捏，随即松开了对方软嫩的脸颊。
　　猝不及防的又被捏了一下脸，宋星乔抬手摸了摸自己发烫的耳垂，低头咬着自己嘴里的包子，轻声嗯了一声。
　　两人吃完之后就穿戴整齐，准备一齐出去采买年货和这几天的一些生活必需品。
　　电梯里，宋星乔穿着黑色的大衣，搭配灰色的卫衣和牛仔裤，戴着鸭舌帽和口罩，和旁边穿着同色系羽绒服搭配牛仔裤的施见念相得益彰。
　　电梯门突然被打开，一张精致的脸露了出来，对方表情惊讶，语气轻快了不少，“好巧，又碰到你了。”
　　还没来的及说话，宋星乔感觉自己的视线一黑，头顶的鸭舌帽被按了下来，头被拽向了旁边的施见念，之前放在自己衣兜里取暖的手捏了捏自己腰上的软肉。
　　四目相对间，宋星乔觉得对方露出的琥珀色眼睛里有一丝恶狠狠的味道，耳边传来气急的声音，“你怎么认识佘夏瑶？”


第49章 
　　宋星乔并不认识佘夏瑶, 或者是说，她知道佘夏瑶是谁，却从来没有和对方见过。
　　但施见念此时此刻的语气, 让她有点没有反应过来, 她该认识佘夏瑶, 还是该不认识？
　　佘夏瑶此时此刻没有戴口罩, 所以施见念一眼就认出来了对方是谁，联想到之前宋星乔给她说过的事情, 再想到之后的《寻龙吟》拍摄……施见念有了一丝危机感。
　　明白了自己的心意之后，施见念对宋星乔身边的所有人都有了一丝在意，更何况……这个人是佘夏瑶。
　　佘夏瑶在圈里公开过性取向, 也公开过自己的理想型，模板基本上就是照着宋星乔套的，现在又出现在宋星乔所在的同一个小区同一栋楼，再加上莫名其妙的接了网剧。
　　这让施见念心里不禁产生了一个不切实际的想法——她暗恋宋星乔，并且是因为宋星乔才接的《寻龙诀》。
　　想到这里，手上的动作又重了几分, 耳边传来宋星乔一声“闷哼”，施见念这才回过神来，松开了自己用力的手和对方的衣领。
　　不知道施见念心里的想法, 宋星乔只觉得电梯里的气氛有些奇怪。
　　腰上的手松下了劲，攥住衣领的手也突然松开，给她整理起了衣领，还好心的给她抬起了帽子, 视线里的施见念眼神温柔，嘴边的笑意勾人，语气轻柔, “我看你的衣领歪了，给你整理一下。”
　　……
　　低头看了看自己被捏皱又抚平的卫衣衣领，顿了两秒，宋星乔无奈开口，“谢谢。”
　　在公共空间保持着侧身相对的姿势不太好，宋星乔转过了身子，面对着电梯门，和走进电梯的佘夏瑶对视了一眼，点了下头，“确实好巧。”
　　话刚说完，下一秒，兜里的手抽了出来，把宋星乔的手扯过去，一起放到了宋星乔的兜里，耳边传来慢悠悠的声音，“我怕你冷，一起吧。”
　　心脏一跳，施见念的动作让宋星乔怔在了原地，露出来的耳根瞬间染上了粉色。
　　衣服兜里，两只手十指相扣。
　　“咳咳——到一楼了，你们不出去吗？”
　　突然发出的声音让宋星乔回过神来，宋转头看向发出声音的佘夏瑶，对方嘴角弧度上扬，冲宋星乔温和的笑了一下。
　　回了对方一个微笑，宋星乔点点头，“我们——”
　　话还没说完，身子就被扯了出去，耳边传来施见念慢悠悠的声音，“我们就先走了，再见！”
　　勉强回头给了电梯里的佘夏瑶一个笑容，宋星乔无奈的跟上施见念的脚步，“念念，你怎么了？”犹豫了片刻，又再开口，“你和佘夏瑶有什么过节吗？”
　　娱乐圈那么多弯弯绕绕，谁跟谁有过节，那也是很正常的。
　　走了几步，旁边的人突然停下来脚步，转头看向宋星乔，眯了眯眼，直直的盯着宋星乔，“要是我和她有过节，你站在谁这边？”
　　“咳咳——当然是你这边。”轻咳了一声，宋星乔显然被施见念的话震惊到了。
　　竟然真的有过节……不过，施见念这么好的一个人，怎么会……
　　施见念顿了两秒，脸上露出满意的表情，嘴角上扬，“那就好，不过……我们没有过节。”说完，就直接扯着宋星乔往超市的方向走去。
　　还没来的及回答，又被扯走，宋星乔只好快步跟了上去，并上了前面的人的步伐。
　　衣服里的手还没有松开，被握紧的手指尝试着动了一下，却又被紧紧圈住，宋星乔抿紧了嘴角，转头看了一眼旁边的人，施见念神态自若，完全没有把刚刚的小动作放在心上。
　　十指相扣在直女这边，是这么轻而易举的一件事情么。
　　勉强按下自己心中的疑惑，在衣兜里的手试探着用力，轻轻回握了一下对方的手指，近乎主动的姿态让宋星乔的耳根发烫，下一秒就卸了力，当做什么事情也没有发生过。
　　感受到了宋星乔的小动作，施见念偷偷勾了一下嘴角，随即更加用力的圈住了对方的手指。
　　她们走的太急，没注意到还留在电梯里的佘夏瑶，露出了意味深长的笑容。
　　-
　　明天就是除夕，今天超市的人依然很多，都在选购着最后一批年货。
　　人来人往，宋星乔不敢让施见念直接进去超市，抬眸瞥了一眼对方精致的眉眼，暗自叹了口气，也许带施见念出来逛超市就是一件不切实际的事情。
　　抬手把自己脸上的黑框眼镜取下，小心翼翼的戴到了对方脸上，仔细的看了看，确定对方极具特色的眉眼被遮住之后，才松了口气，“稍微好点，我们进去吧。”
　　宋星乔的慎重让施见念格外满意，眼角染上了不易察觉的笑意，“就这么怕我被人认出来？”
　　伸手扶了扶对方脸上的眼镜，确定没有遮挡对方的视线之后，宋星乔偏了偏头，语气无奈，“怕你等下被人追着要签名，影响我的采购。”
　　对方“噢”了一声，下一秒，耳垂猝不及防的被摸了一下，清脆的笑意从耳边传来，“你的耳朵，怎么还是这么红啊？”
　　宋星乔转过头，努力控制自己脸上的烫人温度不再上升，直视对方狡黠的眼神，“我……天生的。”
　　跟施见念相处了这么多天，她也大概清楚了对方爱逗人的性子，自然是也从刚开始的手足无措，逐渐变得坦坦荡荡起来。
　　本以为自己已经对施见念的招数免疫，却没想到对方下一秒的动作又让宋星乔耳朵上的温度，直接蔓延到了脖颈上。
　　感觉到了耳垂被对方捏了捏，宋星乔眼神闪烁了一下，当下有点慌乱，抬手拂过了对方的手，语气里带着羞恼，“别闹了，快进去吧。”说完，头也不回的转身进了超市。
　　站在原地的施见念勾起了嘴角，见不远处的宋星乔脚步慢了下来，笑意更浓，慢悠悠的跟上了对方的脚步。
　　-
　　施见念最后还是被认了出来，两人被大部队跟在后面，提着刚买的年货和一些装饰品，寸步难行。
　　一手提着东西一手护着施见念，宋星乔暗自叹气，也算是蹭着施见念的热度，感受了一把被人群簇拥的气氛。
　　本来一开始都没被认出来，宋星乔还庆幸了一把。
　　结果到后面结账的时候，宋星乔让施见念先在外面等着自己，自己单独去结账，却没想到，等宋星乔结完账提着东西出来的时候，施见念已经被几个人围了起来。
　　眼看着周围的人越来越多，宋星乔冲进去把施见念护住，往超市外面走，随着注意到的人越来越多，身旁的人也是越来越多，纷纷拿起了手机。
　　低头按紧了自己的帽子和口罩，宋星乔带着施见念缓慢移动，不敢就这么走回去，宋星乔和施见念在超市外面等着陈妮可来接。
　　抿了抿唇，宋星乔本来是想联系公司的人，但现在放假状态，小吴和小舒基本上都回了老家，施见念那边也不想耽误别人的假期。
　　而陈妮可正好今年没有回去，而是把她爸妈接到了C市过年。
　　无奈之下，宋星乔只好联系陈妮可，让她来接人。
　　接到宋星乔电话时，陈妮可正在和她爸妈一起逛街买年货，推着购物车在不远处的超市，“什么——你说施见念——”意识到自己在公共场所，陈妮可放低了声音，“你说你和施见念在超市门口被人围起来了？怎么回事？你今天怎么还和施见念在一起？”
　　听筒里传来陈妮可吃惊的声音，宋星乔的语气无奈，“说来话长，你有没有空现在来接一下我们，小吴和小舒都回老家了。”
　　得到对方肯定的答复后，宋星乔松了口气，瞥了一眼旁边的施见念，发现对方眼神里也是同样的无奈。
　　施见念出道六年，不仅拥有大批女友粉和cp粉，由于出演作品大多数都是在电视台播出，因此也受到了大部分中年老年人的喜爱，国民度非常高。
　　她早该想到的，怎么会想着带施见念来逛超市呢，还是在人这么多的情况下，宋星乔忍不住自责。
　　一只白皙纤细的手突然闯进了视线，接过了手里的两个袋子，视线移动，施见念的眉眼弯了弯，眼神里充满着对宋星乔的信任。
　　急匆匆的跑过来，又提着这么多东西，还一路护着她，宋星乔的额头上都出了薄汗，白皙的手指也被塑料袋勒出了红痕，施见念眼里闪过一丝心疼，但是在众人注视之下也没办法做什么。
　　外围的人还在增多，逐渐把两人围的水泄不通，宋星乔攥紧了手中的塑料袋，心里不免有一丝焦急，护着施见念的手又紧了一分。
　　“滴——”喇叭声响过，凭借身高优势，宋星乔看到了停在路边的陈妮可的车，呼出了一口气。
　　见施见念已经有车来接，周围的人也就让出了一条路。
　　宋星乔让施见念先上车，自己则是跟在后面，上车之后反手关紧了车门。
　　转头看见车里坐着满满的人之后，宋星乔微微一怔。
　　陈妮可怎么还把她爸妈带来了……
　　车子已经起步，身后的人群变成小点，最后消失不见。
　　攥紧了手中的塑料袋，紧张了瞥了一眼身边的施见念，宋星乔轻声开口，“阿姨，叔叔，你们怎么也来了。”
　　之前打电话的时候她并不知道陈妮可和她爸妈在一起，现在这幅局面，是她没有想到的。
　　听到宋星乔的称呼，施见念这才意识到车里的人是谁，乖乖的摘下了口罩，冲陈妮可的父母甜甜一笑，“阿姨，叔叔你们好，我叫施见念。”
　　陈妮可的父母都很和蔼热情，再加上也都是施见念的观众，自然这时候笑得合不拢嘴，坐在后排的陈妈率先开口，“原来是念念，我之前在电视上还看过你呢。”
　　“没想到，你和我家星星关系这么好。”陈妈很喜欢宋星乔，一口一个星星的喊着，“不过说起来，星星你好久没来看我们了，最近很忙吗？”
　　话题转移到自己身上，宋星乔愣了愣，下意识张口回答，“嗯……不算很忙，该早过来看陈爸陈妈的。”
　　前头正在开车的陈妮可替宋星乔解释，“星星最近有不少工作呢，现在拍的戏就是和念念一起的。”
　　“噢？”陈妈眼里闪过一丝惊讶，但语气肯定，“我就知道，我们星星比别人差不到哪去。”
　　比起宋父宋母的不支持，陈爸陈妈却是很看好宋星乔，每次都不吝啬于表达自己对宋星乔的支持。
　　陈妈的话语里的肯定让宋星乔心里一暖，但也轻声开口，“还没呢，现在还只是在拍。”
　　副驾驶的陈爸回过了头，语气和蔼，“就别谦虚了，我之前还在妮可的节目里看到你了，演的真不错。”说完，还竖起了大拇指。
　　不好意思的笑了笑，看向了旁边睁着好奇双眼的施见念，宋星乔开口解释，“陈爸陈妈人很好，一直支持我的事业。”
　　旁边的人眉眼弯弯，右脸的酒窝浮现，“嗯，我也支持你。”
　　也是一直支持你，施见念在心里偷偷补充了一句。
　　“不过——你俩怎么今天还在一块，你们剧组不是早就放假了吗？”前面的陈妮可话头一转，把话题转移到了这个问题上。
　　施见念转头看着宋星乔，笑的狡黠，看起来似乎不打算自己回答这个问题。
　　清了清嗓子，宋星乔眸光微闪，“正好念念过年也一个人，所以就让她陪我了，你管那么多做什么。”
　　宋星乔话语里把这件事归为了自己的主动，施见念满意的勾起了自己嘴角，“唔——我父母都出去旅游了，所以干脆就住在星星家里一起过年了。”
　　一个星星，一个念念。
　　陈妮可心里有了数，语气也带着一丝意味深长，“噢～你俩现在挺亲近的啊，都住一起了？”
　　听懂了陈妮可语气里的揶揄，宋星乔脸色红了红，不自然的捋了一下鬓角的发丝，“本来就一起拍戏，当然挺亲近的。”
　　心里突然想起了一件事情，之前陈妮可把自己的身份透露给施见念的事还没算帐，宋星乔冷笑一声，话锋一转，“我还没追究你的责任呢？”
　　陈妮可一下子没了底气，干笑了一声，“再说再说。”
　　两人的交锋让施见念一下子就明白了宋星乔的意思，眼尾上翘，勾起一抹浅笑，“你怎么还在意这件事情，太小气了。”
　　“就是就是——你太小气了。”陈妮可见缝插针。
　　有的事情施见念可以说，但陈妮可说出来就让宋星乔格外的不满意，蹙了蹙眉，紧盯着前方的陈妮可，唇线紧闭，没有说话。
　　从后视镜里看见了宋星乔的眼神后，陈妮可心虚的不敢说话，直视着前方。
　　陈妈见缝插针，“你们说的啥意思，我有点不懂了，是不是我们妮可欺负星星了。”
　　闹的太过没考虑到陈爸陈妈的感受，宋星乔连忙开口，“没有，就是在开玩笑。”
　　旁边的施见念也冲着陈妈甜甜一笑，“没啥事阿姨，就是我之前向陈导演打听了一下星星的事情，星星有点不开心了。”说完，还向宋星乔丢了一个委屈的眼神。
　　“哎哟，星星，念念打听你估计也是想和你交朋友，就别不舒服了，现在你俩不都已经在一块了吗，也算是我们妮可做了一件好事。”陈妈听懂了事情的经过，皱着眉头开始数落起了宋星乔。
　　面对着长辈的教导，宋星乔无奈的点了点头，乖乖的听着，没再反驳。
　　-
　　陈妮可把宋星乔和施见念两人送回了小区，怕路上有人跟车，又多绕了两个圈子。
　　陈爸陈妈在车上一直在邀请宋星乔和施见念两人一起回陈妮可那儿过节，经历过第一次过节长胖十斤的恐怖，再加上现在又要准备《寻龙吟》的拍摄，宋星乔不敢答应。
　　好说歹说，答应了初一去拜年之后，陈爸陈妈才放过了两人，不依不舍的和施见念合照了之后，才坐着陈妮可的车离去。
　　上楼之后，宋星乔才松了口气，把东西放在了门口。
　　把袋子里买的菜挑出来，一一整理到冰箱里，宋星乔又拿出了在超市就杀好的鱼和牛肉，开始准备今天的午饭。
　　宋星乔是土生土长的南方人，所以口味偏辣，想起施见念好像是北方人，她从厨房探出头去，“念念，你吃不吃辣？”
　　施见念正在收拾刚买回来的一些装饰品，准备布置宋星乔的住处，从袋子里掏出刚买的台灯，她走到自己早就看好的桌子旁边，将台灯放上去，看到旁边摆放的整整齐齐的蜡笔小新的盲盒后，嘴角又是一弯，对宋星乔如此重视自己的礼物感到非常满意。
　　听到对方的问题后，施见念一边收拾一边回答，“我吃辣的——我是南方口味。”
　　得到了施见念的肯定，宋星乔放下了心。
　　C市是北方城市，和宋星乔的嗜辣口味不符，所以有空的时候——不需要减肥的时候，宋星乔也会给自己操办几道家乡菜，满足一下自己的口腹之欲。
　　将切好的鱼肉洗净，撒上食盐、胡椒粉、料酒腌制去腥，起锅烧油，将鱼放进去煎至两面金黄，出锅备用，调好料汁重新倒入锅内，烧开后又将鱼放进去，将鱼焖熟。
　　做了一道红烧鱼和小炒牛肉，又再炒了个番茄炒蛋和一个青菜，宋星乔把菜都端到桌上，正想开口喊施见念吃饭。
　　一转头，却发现施见念就站在面前，对方红润的嘴角含着浅笑，语气玩味，“没想到你还这么会做菜。”
　　顿了一下，宋星乔神色自若，“就是这边的菜都不符合自己的口味，也就学着做了几道家乡菜，快吃饭吧。”
　　说完，便向厨房走去，想把身上的围裙摘下。
　　还没走几步，就被施见念拦住了脚步，知道对方大概是又想出了什么主意来逗她，宋星乔语气无奈，“别闹了念念，快吃饭。”
　　下一秒，对方倾身过来，伸手把宋星乔的腰圈住，仰头抬眸看着宋星乔，慢悠悠开口，“我没闹呀。”
　　腰上传来熟悉的温度，贴近的身体让宋星乔又闻到了那股熟悉的香味，比施见念高出半个头的她，可以清晰的看到对方眼眸里闪过的星光，白皙细腻的皮肤，和脖颈上微微可见的蓝色血管。
　　手上却沾满了油，没办法伸手推开身前的人，宋星乔喉咙微动，按下了自己内心的燥热，“快松手吃饭了。”
　　轻抚在腰上的手动了动，拂过了宋星乔的腰窝，脑中警铃响起，刚想挣扎，对方手上的动作让她放下了警惕，僵硬的身子也软了下来。
　　原来是给自己解围裙……但是……解围裙需要这样吗？
　　施见念现在整个身子都靠在了宋星乔身上，双手圈住她的腰，手上动作慢条斯理，宋星乔只好张开双臂，努力站稳，让施见念靠着。
　　她怎么解的这么慢……宋星乔只觉得对方解围裙的动作，仿佛是在慢条斯理的拆礼物，而自己则是那个等待被拆开的礼物。
　　过程异常煎熬，但等施见念松开自己之后，宋星乔莫名的又有种空落落的感觉。
　　“你不去洗手吗”
　　在原地愣了几秒，听到对方含着笑意的声音时，宋星乔才回过神来，慌乱的走向洗手池，打开了水龙头，胡乱的冲了一下。
　　却没想到一转身，施见念笑靥如花的脸在自己眼前放大，宋星乔微微一怔。
　　然后，施见念把宋星乔的手按下，重新打开了水龙头，倒了一点洗手液在自己手里，将两人的手一起伸到水龙头下，语气嗔怪，“这么大人了，手都洗不干净。”
　　手上温热的触感和微凉的水流交织，宋星乔回过神来，看着两人交缠在一起的手，感受着对方双手的柔滑细腻，僵在了原地。
　　此时此刻的时间，比刚刚摘围裙的时间过的还要漫长。
　　几十秒过去，两人的手冲的干干净净，施见念随手拿起旁边的纸巾，将两人的手擦干，动作慢条斯理，空气中弥漫着旖旎的气氛。
　　宋星乔回过神来，慌乱的抽出了自己的手，抬脚向外面走去，边走边对身后的人说了一句，“吃饭了。”
　　看着对方走的飞快的身影，施见念抬眸，眼底带着一丝得逞的笑意。
　　看她以后还敢不敢因为溅油就给别人剥小龙虾。
　　等宋星乔和施见念吃完午饭时，施见念在超市被拍的事情也上了热搜。
　　#施见念与好友逛超市被拍#
　　施见念的好友——宋星乔，此刻正坐在沙发上刷着这条热搜。
　　而施见念本人，正慵懒的靠在宋星乔的肩膀上，和她一起刷着这条热搜。
　　手指滑动，打开了热搜下的第一条视频，宋星乔嘴角抿紧。
　　视频里面就是拍摄的当时施见念被围起来的场面，从一开始施见念自己一个人站着，到后面宋星乔冲过去护着施见念，都有拍到。
　　蹙了蹙眉头，看到最开始自己没在身边的施见念，宋星乔有点自责，不该把她带出去的，也不该让她一个人站在那里。
　　感受到了宋星乔的情绪，旁边的施见念伸出手指戳了戳宋星乔，“我没事，只是大家太热情了，而且——现在被拍的还有你，我有点担心我们两个一起被拍到的问题。”
　　现在该担心的确实是这个问题，因为热搜下已经有个别宋星乔的粉丝认出来了宋星乔的身影，纷纷在猜测。
　　【宋星乔吐出的那口血】：有一说一，施见念好友的身影莫名有点熟悉。
　　【星星念念】：好家伙，真的别是宋星乔吧，如果真的是这样，我直接原地去世。
　　【一见倾星szd】：如果视频里面这个人真的是宋星乔，那么我将永远躺在“一见倾星”坑底不出来。
　　视线瞥到评论正在舞“一见倾星”，手指连忙滑到下面，心虚的瞥了一眼旁边的施见念，对方好整以暇的看着她，慢悠悠开口，“怎么了？”
　　可能是没有看懂……宋星乔紧张的心情轻松了不少。
　　热搜下面的微博还在讨论施见念的好友是谁，抿紧了嘴唇，宋星乔继续翻着评论。
　　【念念有梦】：我先来分析一波，这个人身影有点像杨梦斯，结合杨梦斯几天没出现的情况，很有可能！】
　　【北极星全球后援会】：不吧，我真的觉得很像宋星乔，而且……内部消息，两人现在在同一个剧组。
　　【北极星才是真的】：楼上的你不是北极星cp粉？怎么爬墙了？
　　“北极星”重出江湖，并且还和“梦斯光年”同时出现，想起之前的事情，宋星乔转头瞥了一眼施见念，对方勾起一抹玩味的笑容，“北极星cp粉爬墙了？爬墙到哪里了？”
　　不敢在对方面前提起自己和她的cp粉的事情，宋星乔垂眸继续低头滑手机，语气里透露出几分心虚，“不清楚……可能就是爬墙到“梦斯光念”去了吧。”
　　耳边传来“噢”的声音，宋星乔手指放松，呼出了一口气。
　　上热搜的事情并没有因此结束，正逢假期，网友们自然也是对这种八卦趣事十分有精力，纷纷在微博下分析起了宋星乔的身份。
　　眼看着事情发酵的越来越离谱，已经有人开始猜测宋星乔是施见念未公开的素人女友，宋星乔蹙紧了眉头。
　　旁边的施见念电话铃声响起，估计也是经纪人打过来的。
　　“嗯——我发微博解释一下就好了。”施见念的声音漫不经心，并没有把这件事放在心上，说着还眼神示意了一下宋星乔，让她放心。
　　喝了一口水，勉强压下来心中的焦躁，宋星乔也联系了小吴。
　　【星星真的不难】：戳一戳/你看到热一没，视频里的人是我。
　　【小吴】：嗯？我知道呀，没事，现在大家都只是在猜测，并没有证据能够直接指明那个人就是你，而且——就算是你，也没事啊。
　　旁观者清，比起宋星乔的担心，小吴却是很理智，毕竟一起逛个超市也不是什么大事。
　　看到小吴的分析后，宋星乔蹙紧的眉头松了松，也意识到是自己想的太多了，没再纠结，回复了小吴之后就等着施见念那边的处理。
　　挂了电话后，施见念又坐到了宋星乔的旁边，靠在她的肩膀上，手上编辑着微博，语气带着笃定，“没什么事的，我解释一下就好了，大家只是现在太闲了，所以就会都关注这件事情。”
　　似乎是习惯了施见念的动作，宋星乔的身体没有了以前的僵直，只剩下了放松和自然，施见念满意的勾起了自己的嘴角，编辑了一条微博发出去。
　　“好了——已经解释完了，你也赶快去微博上回应一下。”施见念慢悠悠开口，把手里的手机放下，扯过宋星乔的手指，摩挲了起来。
　　还提到了她？
　　瞥了一眼施见念的动作，宋星乔连忙登上微博，看到施见念的最新微博后，微微一怔。
　　【施见念念念】：和好朋友@宋星乔sxq 今年相依为命一起过节，出去采买年货不小心被大家抓住啦，实在不好意思打扰大家了，提前给大家说一句新年好～
　　施见念的这条微博，也算是正面回应了网友的分析和质疑，还解释了宋星乔的身份，话说的很满，无可挑剔。
　　吃瓜网友们看到这条微博，估计会停止猜测。
　　但是……如果是cp粉看到的话……
　　抿紧了嘴角，宋星乔已经想到“一见倾星”超话里面会是什么反应了，有点担心cp粉舞的太过，她点开了施见念微博下的评论。
　　还好……前几条都是施见念的粉丝在回应她的新年问候。
　　掌心突然被轻挠了一下，宋星乔回过神来，眼前是施见念放大精致的脸，对方眸光微闪，慵懒开口，“怎么，这么怕我发现一见倾星啊？”
　　心头一跳，宋星乔抑制住自己的紧张，“什么，什么一见倾心。”手上快速动作，编辑微博回应施见念。
　　耳边传来施见念轻笑的声音，“我早就知道了，不知道你在这瞒着干什么。”
　　她知道了？
　　脸上温度快速上升，宋星乔被盯的有些不安，“你知道什么？”
　　对方慵懒的声音放大，耳边传来热气，“我都知道，知道你和我的cp名叫“一见倾星”。”
　　微怔了片刻，把刚刚编辑好的微博发出去，宋星乔转头看着施见念，语气疑惑，“我们还有cp名？”
　　清楚宋星乔的刻意回避，施见念没有顺着对方的话头往下说，戳破了对方话里的漏洞，“嗯呐，你刚刚挡住不给我看的就是cp粉吧。”
　　“我——”脸上热度持续上升，宋星乔开口解释，却被对方打断。
　　“不用解释，我没事。”施见念勾起嘴角，眼尾盛着清浅的笑意，没有再直视宋星乔，反而拿起了宋星乔的手机。
　　宋星乔的回应微博带着一如既往的一本正经，但下面粉丝的评论却让施见念弯了眉眼。
　　【宋星乔sxq】：大家新年好，祝大家也能和家人、朋友一起过新年。
　　【宋星乔吐出的那口血】：没你我不好，你要不直播过年吧？
　　【星星念念不忘】：同意楼上，两口子开个直播吧，cp粉都要疯了你知道吗？
　　【一见倾星szd】：我不同意你俩是朋友，不可能的，你俩别想给我只当朋友。
　　手指翻到了这几条评论，施见念瞥了一眼旁边的宋星乔，果然又是蹙紧了眉，但耳根上的粉色已经出卖了对方此时此刻的紧张。
　　“粉丝有点太过了，你别在意。”宋星乔开口解释。
　　攥紧了对方想要乱动的手指，施见念慢悠悠开口，“还好吧，我见过更过的。”
　　施见念的意思是，她在“一见倾星”的超话里，见过更过的。
　　但宋星乔却以为的是，施见念对“梦斯光念”cp粉很了解。
　　也是，毕竟“梦斯光念”cp粉受到了正主的不少投喂，施见念这个正主估计也知道“梦斯光念”cp粉的不少套路。
　　这是件好事，至少对头号cp粉宋星乔来说是件好事。
　　但是……不自觉的蜷曲了手指，宋星乔已经好多天没有去逛过梦斯光念的超话，嗑cp的心冷静下来了不少。
　　再加上，活了这么多年，宋星乔也不是不清楚，每次施见念靠近自己时自己异常的反应是因为什么，只是……瞥了一眼旁边笑意盈盈的施见念，宋星乔垂眸沉思，恍惚了一阵，按下了自己心里的想法。
　　宋星乔静静坐着，看着施见念在她的手机上点来点去，无奈的叹了口气，“别给我弄上了热搜。”
　　施见念回头，眨了眨眼睛，摇了摇手中的手机，“只是给你的粉丝发了几个福利。”
　　她的粉丝福利？
　　见识了施见念捉弄人的本事后，宋星乔无奈的笑了笑，“什么粉丝福利？”声音有点有气无力。
　　“诺——你自己看吧。”施见念把手中的手机扔给了宋星乔，展颜一笑，“放心，不是什么大问题。”
　　慌乱的结果手机，施见念越说不是什么大问题，宋星乔越害怕对方做出了什么不得了的事情。
　　打开微博一看，宋星乔眨了眨眼睛，确定自己没有看错之后，头微微转向了施见念，眼里满是不可思议，声音颤抖，“今晚七点直播？”
　　“嗯那——别担心，我会和你一起的。”施见念头都不抬，低头摆弄着自己的手机，慢悠悠的开口。
　　就是因为和你一起才要担心……
　　宋星乔深吸一口气，准备看看微博上的情况，看到施见念的最新微博后，顿了一会，才点了进去。
　　【施见念念念】今晚七点直播@宋星乔sxq。


第50章 
　　#施见念宋星乔直播#的词条从施见念发出微博起就一直在热搜上挂着, 引发了热烈讨论。
　　此时此刻，晚上六点四十，宋星乔正蹙着眉头为直播做准备, 刚刚吃完饭收拾完, 她还在为直播寻找场地。
　　将手机支在了落地窗对面, 又在落地窗后面放了一个氛围灯, 后面放下两个靠枕，底下是毛茸茸的地毯。
　　收拾完一切后, 宋星乔才觉得自己悬着的心放了下来。
　　她不知道施见念是怎么突发奇想要直播的，也不知道施见念是怎么说服公司的，她只知道, 当她看到这条微博时，一切都已经来不及了。
　　微博下的粉丝嗷嗷待哺，纷纷截图为证。
　　微信弹窗不停冒出来，点开一看，小吴、陈妮可和剧组的人都发来了消息。
　　【小吴】：星星？？？你今晚要和施老师直播？
　　【妮可很可】：卧槽，你不是吧, 你来真的？
　　【林千北】：你快告诉我你们是不是真的！！我一定要第一个知道。
　　【赵杰】：星乔姐？你们是真的吧，是真的吧。
　　如果她说……是施见念拿着她的手机发的微博，那更加说不清了吧, 宋星乔深吸一口气，一一回复了她们的八卦问题。
　　【星星真的不难】：是的，要直播，你和公司报备一下。
　　【星星真的不难】：假的。
　　等宋星乔回过神来, 施见念已经拉着她在挑选今晚直播要穿的衣服了。
　　看着面前两套同款不同色的卫衣，宋星乔微微抿起了嘴角，这样真的不会让cp粉舞的越来越过么。
　　但施见念眼神里的兴奋让她无法拒绝, 随手指了右边的那件黑色的，“我穿这件吧。”
　　下一秒，衣服被扔了过来，被挡住视线的宋星乔，只听见了施见念语气里的玩味，“现在都只选黑色穿了？”
　　【那我觉得，星星还是穿黑色好看。】
　　回忆起对方说这句话时的语气，宋星乔胸口不规律的跳了两下，嘴上反驳，“不是……我只是觉得黑色的更适合我。”
　　对方“噢”的一声，没再说话。
　　抬手将头上的衣服拿下，视线里闯进一大片白皙的皮肤，手上的动作顿住，马上又把衣服重新挂到了头上，挡住了眼睛。
　　窸窸窣窣的声音传来，宋星乔心跳如鼓，“你……你怎么换衣服都不说一声。”
　　对方似乎对这次意外不是很在意，慵懒的声音透过衣服传进耳膜，“睡都睡过了，换衣服这点小事有什么要紧的。”
　　过于直接的话语让宋星乔在衣服下的脸红了个彻底，“什么……什么叫睡过了。”
　　眼前的衣服被拿开，视野逐渐明亮，施见念含着笑意的眼睛逐渐清晰，“难道不是么？而且——我不是挡住了你的眼睛么？”
　　宋星乔自觉自己理亏，没有再开口反驳，心虚的开口，“你先出去，我也要换衣服了。”
　　“噢——”施见念对自己无法看到宋星乔换衣服感到惋惜，但也没有太过于纠缠，勾起了嘴角，走了出去，她知道以宋星乔的性子，现在还急不来。
　　等施见念走出卧室，宋星乔关上房门，摸了摸自己的胸口处，抿紧了嘴角。
　　好像……越来越控制不住了。
　　-
　　晚上七点，宋星乔和施见念穿着同款卫衣，准时开播。
　　三十层高楼的落地窗外的风景迷人，两人一个直发一个卷发，并排一起坐在地上，皎洁的月光搭配室内的暖光，精致的五官展露无遗，让直播间里的两人氛围感特别强，看上去格外般配。
　　这还是宋星乔第一次在微博开直播，还是和施见念一起……想到今天微博上的热闹场景，她脸上的微笑又不自然了起来。
　　下午就发出了直播预告，加上这两人今天一直在热搜上，所以这会刚开直播，直播间的人数就已经呈倍数的增长，连带着宋星乔微博的粉丝都涨了好几倍。
　　和粉丝简单的打了个招呼，旁边的施见念就拿起自己的手机看起了粉丝的弹幕。
　　宋星乔杵在原地，不自然的冲手机镜头笑了笑，她不用看弹幕也知道，弹幕在刷什么，cp粉的套路她自然是最清楚的。
　　也正因为如此，她没有凑过去看弹幕。
　　但她不想看，也并不会意味着施见念知道她的想法，下一秒，施见念就念出了粉丝的弹幕。
　　“你们的衣服是情侣装吗？——哈哈哈，不是，这是我为我们今天的直播特意挑选的，两件都是星乔的。”因为在直播，施见念也就没有叫星星，而是喊的星乔。
　　而宋星乔却在“星乔”这两个字中，听出了格外的婉转，抿了抿唇，轻声开口附和了施见念刚刚说的话，这下更说不清了。
　　身旁的施见念还在念着粉丝的弹幕，语气轻快，“上次说的同行是宋星乔吗——唔……你们猜吧哈哈哈。”
　　跟承认没有什么分别……
　　抑制住自己的燥热，宋星乔觉得不能再让气氛持续这样下去，开口转移话题，“大家过年都吃了什么好吃的？”
　　“扑哧——”耳边传来施见念的轻笑声，宋星乔转头过去，对方琥珀色的眼睛在月光下越发清浅，嘴角的笑意掩饰不住，“哈哈哈哈哈哈，她们都说你话题转的好生硬。”
　　……
　　暖色和冷色的环境光交织下，施见念笑的身体都在发抖，习惯性的扑向了宋星乔的怀里，下意识接住的动作一顿，宋星乔意识到了现在是在直播，稍微扶正后松开了对方的肩膀，轻声开口，“你小心点，别摔了。”
　　对方却还在看着手机哈哈大笑，眉眼弯弯的侧脸在月光下格外动人。
　　抑制住了自己如鼓的心跳，宋星乔无奈开口，“大家说点别的吧，别让她再笑下去了。”
　　宋星乔没有猜错，此时的弹幕，都是“一见倾星”cp粉的天下，作为“一见倾星”cp粉的施见念，自然是非常开心，笑弯了眉眼。
　　「不是我说，你话题转的太生硬了」
　　「哎哟喂，这个下意识的动作，我满意了」
　　「从今以后，“一见倾星”将超过所有其他cp」
　　「好家伙，我一个“北极星”粉丝，瞬间投入到了“一见倾星”阵营呀」
　　「宋星乔也太宠了吧呜呜呜，话说，以前“梦斯光念”有这么营业过吗」
　　弹幕开始渐渐分析“梦斯光年”以前的营业，施见念眯了眯眼，嘴角的弧度收敛了不少。
　　她和杨梦斯的确是纯营业，而且是以好朋友和好姐妹的身份营业，之前cp粉也都是嗑她们的姐妹情，所以施见念和杨梦斯都不介意，反而有时候还满足cp粉的需求。
　　但是现在，粉丝竟然拿“梦斯光念”和“一见倾星”比，施见念有点不开心了，她对宋星乔明显是不一样的，瞥了一眼旁边正襟危坐的宋星乔，施见念没有再看手机，伸手勾住了宋星乔的手腕，拉近了自己和她的距离。
　　对方的突然凑近让宋星乔慌了神，但是当着镜头，她也不能做出什么举动，只能顺着施见念。
　　不看弹幕一时之间又不知道怎么和粉丝互动，所以施见念干脆把宋星乔也拉上，一起凑到了正在直播的手机面前，看弹幕和大家交流。
　　宋星乔被扯过去，视线瞥到满屏的“梦斯光念”，不经意的蹙了一下眉，按下了这种莫名的情绪，“大家说点什么可以互动的吧。”
　　施见念自然也是透过镜头看清了宋星乔蹙眉的动作，嘴角上扬，勾起了一抹玩味的笑容，慵懒的语气再次响起，“最近有和梦梦见面吗？——唔……有的，上次一起聚餐了。”
　　不是说没去吃烧烤……那她的意思是，后面又聚餐了……
　　想到这层，宋星乔心里莫名有点烦闷，面上却没有显露，依然保持着得体的营业微笑。
　　视线瞥到一条弹幕，宋星乔绷着嘴角，顿了顿，“你们两个最近有什么合作吗——最近的合作就是在一起拍一个戏，但是暂时保密，这次一起回C市也是因为之前在一起培训，然后年后也可能要继续回剧组培训。”
　　她只是想把话题引到工作上面来，顺便解释一下这次的过年事件。
　　坦荡的心理下却有着一丝不易察觉的小别扭。
　　镜头下看不到的地方，宋星乔感觉旁边的人的手伸到了自己的掌心里挠了一下，随后十指相扣。
　　耳边传来施见念慢悠悠的声音，“年后还会一起工作吗——当然，我们之后可能要大概再拍六个月以上的戏。”
　　六个月以上……
　　意识到这一点之后，宋星乔之前的小别扭消失不见，嘴角的弧度都大了不少。
　　又凑近了一些看看弹幕，却发现弹幕都开始刷起了同一个名字。
　　仔细看了看内容后，宋星乔抿紧了嘴角，余光瞥了一眼身旁的人。
　　还好……对方嘴角还是保持着上扬的弧度。
　　一口气还没松完，下一秒，就传来了对方的一声轻笑，宋星乔转头看了一眼，却发现施见念直勾勾的盯着她，眼神带着一丝危险。
　　“是么，佘夏瑶在嘉宾席。”


第51章 
　　微博直播间里, 只有和主播互关的人，才会出现在嘉宾席。
　　也就是说，施见念眯了眯眼, 宋星乔和佘夏瑶是互关微博的。
　　旁边的施见念眼波流转, 明明是笑着的, 却让宋星乔感到了一丝凉意, 暗自咽下了口水，轻声开口, “是么，她怎么在嘉宾席……”
　　眼神交汇，施见念慢悠悠开口, “要邀请她一起连麦吗？”
　　……
　　对方脸上带着笑意，却不及眼底，宋星乔紧张的看了一眼弹幕，艰难开口，“不了吧，人家也不一定方便。”
　　“噢——”漫不经心的语气重新响起, “邀请一下呗，你不邀请怎么知道人家不方便。”
　　语气听不出来到底是愿意还是不愿意，宋星乔蹙了一下眉头, 刚想开口，余光瞟到嘉宾席里已经没了人影，松了口气，“她出去了。”
　　施见念挑了一下眉, 向直播间的粉丝展现了一下自己的无奈，“噢，那就没办法了, 只能下次再约了。”
　　开口附和了一下施见念的可惜之情，宋星乔放松了嘴角，视线看向了正在直播的手机。
　　弹幕里还在讨论刚刚佘夏瑶的出现。
　　「妈耶，为什么佘夏瑶突然来了」
　　「她和宋星乔竟然是互关的？」
　　「她来看两人直播，怎么看怎么诡异，是不是她们三个最近有合作啊」
　　对于互关这件事情，宋星乔也很惊讶，她关注佘夏亚是情有可原，因为她的大号之前是小吴给她申请的，所以拿到手之后已经关注了不少人，应该就是那个时候关注的佘夏瑶。
　　但是……佘夏瑶怎么突然关注了她。
　　联想到之前小吴口中说的杨月灵一事，宋星乔此时此刻不得不相信了小吴的说法，佘夏瑶可能真的要出演杨月灵，所以才会关注她。
　　至于在嘉宾席，应该是不小心点进来的。
　　想到这里，宋星乔心里有了数，顿了顿，瞥到一条弹幕，下意识的念了出来，“星星，你知道念念最后在你的签名上——？”
　　加了什么东西？
　　意识到自己念的弹幕会引起大家的猜测，宋星乔微微一怔，没有再念下去，但欲言又止的语气反而更加引起了网友的猜测。
　　「什么什么，详细说说」
　　「这可不兴停在这里呀」
　　「你俩上次给人签名了？」
　　「传下去：一见倾星给人签了cp签」
　　「传下去：一见倾星是真的」
　　下面的弹幕又开始嗷嗷叫“一见倾星”，宋星乔看了两眼，没敢再看，准备跳过这个小插曲，直接转移话题，“我们——”
　　“她还不知道。”漫不经心的声音从耳边响起，诧异的回过头看着施见念，对方朝她勾起了嘴角，红唇轻启，“她还不知道我写了什么。”
　　意识到施见念把这个话说出来，话题转移不下去，宋星乔无奈的转过头，看着镜头，干笑了一下，“嗯，就是上次有个同学看到了我们两个，找我们要签名，然后我签完了之后，她又画了几笔，不知道是写的什么。”
　　尽量把这件事说的不那么奇怪，但弹幕还是一片惊呼。
　　「画了什么，求求了，我不差这点流量」
　　「详细说说吧，真的，我竖起了耳朵了已经」
　　「裤子都脱了，就这？」
　　「之前说那个事的粉丝呢，她们不说，你也不知道说吗/生气」
　　咬了下下唇，宋星乔微微转头，看着施见念，其实她也有一点想知道，对方到底补充了什么。
　　施见念转过头来，盯了一眼宋星乔，笑意盈盈，眼眸里的光闪烁了一下，随后又转过去，“不行——怎么能让你们先知道呢？这是秘密。”
　　秘密……宋星乔一向不喜欢这种感觉，但是此时此刻，“秘密”这个词用在这里，仿佛是她和施见念两人独有的默契。
　　十指相扣的手指突然被紧握了一下，宋星乔回过神来，旁边的施见念冲她眨了眨眼睛，随即转向镜头，展颜一笑，“就算是那个同学本人，也不可以说哦。”
　　右手纤细的手指抬起，在唇边比了一个“嘘”的手势，笑容狡黠，琥珀色的瞳仁闪烁出清亮的光芒。
　　心跳的节奏突然放慢，耳边似乎已经听到了自己清晰的心跳声，一下一下有力的跳动着，为自己此时此刻的心动做着最真切的证明。
　　她好像……真的心动了。
　　-
　　直播结束后，施见念说先去洗澡，宋星乔勉强勾了一下嘴角回应了对方，收拾完东西就静静的坐在落地窗旁边，整理着自己的思绪。
　　回想起这些天和施见念的相处，她大概已经清楚了自己的想法，而刚刚自己的心跳如鼓，让宋星乔意识到自己已经控制不住自己的感情，心里的不安被扩大。
　　抿了抿唇，尽管一直在心里告诫自己对方是开玩笑，是直女的小把戏，但对方的一步步靠近，还是让她忍不住动了心思，乱了心绪。
　　直到刚刚，《寻龙吟》官方微博发布了演员名单，并艾特了她们三个，宋星乔诧异的看着施见念，却发现对方笑意盈盈的看着她。
　　原来她早就知道今晚要官宣演员……
　　也就是说，今天这场直播，只是宣传，只是营业……
　　甚至更有可能的是，施见念这些天的举动，都可能只是在和她培养感情，为了拍后面的剧情做准备。
　　作为一个非常专业的演员，施见念这么做也无可厚非。
　　只能怪自己……宋星乔张开的手指忍不住攥紧，眼睛闭紧，呼出一口浊气。
　　营业cp，最忌讳的就是，只有一方动了真感情。
　　脸上传来微凉的触感，低头一看，一双白皙的手从后颈处伸到了自己的脸上，身后传来熟悉的慵懒声音，“星星，我洗完了，你也快去吧。”
　　微微眨了一下眼睛，掩饰眼里的情绪，呼出一口气，压下喉咙里的清苦感觉，“……好，马上。”宋星乔回头给了施见念一个灿烂的微笑，心里的情绪丝毫没有显示出来。
　　看着乖乖应声，然后转头去房间的宋星乔的背影，施见念蹙了蹙眉头，心里觉得对方的反应有一丝不对，却抓不住这种感觉。
　　摇了摇头，施见念走进了房间，没有再继续想这件事情。
　　-
　　洗完澡收拾完毕后，宋星乔给了自己充足的时间做好心理准备，才走进了卧室。
　　看到床上的布置和乖乖斜躺在床上的人后，宋星乔微微一怔，抿紧了嘴角。
　　床上的两个被子被抽走一个，只留下了一个，而施见念正躺在床上，身边留了一个空位，刚吹干的头发微湿，洗完澡的眼睛有点湿漉漉的，嘴角弧度在看见来人之后不断放大，“快来～”
　　掐了一下自己的手心，宋星乔不断告诫自己，这都是假的假的。
　　勉强勾起嘴角，轻声开口，“怎么只有一个被子了。”
　　“噢～反正有两个也会睡到一个被子里面的，哎呀，快上来。”施见念一边说，一边把站在床边如同雕塑的人拉到床上。
　　施见念满意的盯着对方的脸，忍不住伸手过去，洗完澡后的宋星乔白白净净，眼神里带着一丝雾气，一米七的大个子在此时此刻看起来也莫名的乖巧。
　　脸上传来的异样让宋星乔回过神来，眼睛里闪过一丝压抑，但也努力朝对方扬起了笑容，“我怕你晚上冷，我喜欢抢被子。”
　　手上攥紧的被子被扯开，宋星乔抬眸看着眼前的施见念，对方还是穿着昨天的那款薄款套装睡衣，v领的睡衣领口泄露出一大片白皙的皮肤，棕色长发自然散落在肩头，似乎是刚喝了口水，红润的嘴唇上泛着光，格外吸引人。
　　“你怎么知道你自己睡觉喜欢抢被子？”施见念慢悠悠开口，似乎是捕捉了宋星乔话里的漏洞，眼睛里闪过一丝精光，眼睛盯着对方红的吓人的耳垂，不自觉的身体倾向了宋星乔。
　　感受到对方的靠近，其实并没有和任何人一起睡过的宋星乔抿了抿嘴，“和别人一起睡觉的时候别人说的。”
　　施见念嘴角上扬的弧度小了一些，眼眸微闪，“别人是谁。”
　　估计得不到回答施见念应该誓不罢休，宋星乔顿了顿后轻声开口回答，“……陈妮可。”
　　她和陈妮可是大学同学，说是一起睡过无可厚非。
　　——虽然实际上并没有。
　　反正……今天是绝对不能这样下去的。
　　……
　　气氛沉默了一下，看了一眼旁边表情有点捉摸不透的施见念，宋星乔小心翼翼开口，“所以……我可以把另一床被子抱上来了？”
　　施见念嘴角一勾，丢了一个意味深长的眼神，慢悠悠开口回答了宋星乔的问题，“不可以。”
　　“不过——不知道我的睡相怎么样，我会抢被子吗？”施见念话头一转，眼睛直勾勾的盯着宋星乔。
　　被拒绝了……
　　宋星乔攥了攥手指，打算整晚自己都挨着床边边睡，却还是想要努力一下，“不会，但是……你有点爱挤人，还……”
　　心虚的看了一眼施见念，宋星乔唇线抿紧，不敢继续开口说下去。
　　施见念脸色一下就黑了，勾起的嘴角下一秒敛了起来，冷哼了一声，一个枕头丢过去。
　　“我不像你，我没有和别人睡过，所以我不知道自己爱挤人。不过——虽然抱歉，但是不好意思，你只能忍着。”


第52章 
　　第二天是除夕, 宋星乔做了满满一大桌菜，好好的招待了一下施见念。
　　毕竟来者是客，不管是出于什么目的, 于情于理, 她都应该好好给人家过完这个节。
　　至于其他的……只能走一步看一步, 尽量把自己的心思收敛住, 暗自在心里做下了这个决定，宋星乔把洗好的碗擦干净, 收进柜子里。
　　走出厨房，宋星乔敏锐的感觉到了停留在自己身上的视线，顿了顿, 走了几步，意识到视线在跟着自己移动，无奈抬眸看向坐在沙发上的人，“怎么了？”
　　施见念直勾勾的盯着面前的人，低马尾下的几缕碎发随着走路的节奏摆动，配上干净的眉眼, 气质温和，“我怎么觉得你今天有点不对劲。”
　　抽回了视线，宋星乔垂眸轻笑, “哪有什么不对劲，你想多了。”说完就转身向书房走去。
　　施见念蹙着眉头，紧盯着对方的身影，心里觉得莫名的不舒服, 以宋星乔的性子，这种反应分明就是有什么问题。
　　宋星乔从书房柜子里掏出一个红包，上面是写好的金边毛笔字——万事顺遂。
　　以宋星乔家乡的习俗来说, 压岁钱是长辈给未婚晚辈的新年祝福，第一次有人来家里过节，虽然不是长辈，但宋星乔还是在施见念来的那一天就偷偷准备了这个红包，上面的字也是她自己写的。
　　即使不是长辈，那就勉强算个新年祝福吧……
　　抿了抿嘴，宋星乔拿起红包起身，刚走出房门就看到了站在自己面前的施见念，心下一慌，把手背到了身后，“你怎么一声不响的？”
　　施见念勾起了嘴角，紧盯着宋星乔，歪头示意了一下，“你后面是什么？”
　　虽然本来就是要给对方的，但真的要送出去了，宋星乔却觉得有点慌张，心一横，把手里的东西递给对方，“嗯……给你准备的新年红包。”
　　接过手里的红包，施见念眼里闪过一丝惊讶，细碎的光芒在眼眸中微闪，眉眼弯了弯，“我就说你鬼鬼祟祟的，一整天都不对劲，原来是因为这个。”
　　视线顿了顿，宋星乔点了点头，“也没什么，就是一个红包，嗯……我们那边是长辈送给晚辈的，所以有点纠结到底要不要给，怕你介意。”
　　呼出一口气，宋星乔以为自己已经尽量控制自己心里的想法了，却没想到还是被对方注意到，背在身后的手指蜷曲。
　　不过既然施见念把之前的不对劲都归为这个红包，那也算是给了宋星乔一个台阶下。
　　只是……不能再被她看出来了。
　　施见念轻笑一声，弯弯眉眼，“我不介意，你跟我来。”说完，便径直往卧室走去。
　　心里有一丝疑惑，但宋星乔还是跟着对方的脚步，走进了卧室，看见眼前的场景时，瞪大了眼睛。
　　施见念走进卧室，拿出了一个包包，从包包里掏出一个礼盒，转身冲宋星乔展颜一笑，“诺——不只是你一个人准备了。”
　　施见念什么时候准备的……明明这几天她们都在一起。
　　而且那个包——不就是之前安安在车上想要递给自己的那个……不是说是吃的吗？
　　露出了疑惑的眼神，宋星乔接过礼盒，打开一看，是一个木刻的蜡笔小新的雕塑，看起来像是纯手工制作。
　　将雕塑拿出来，手指轻微摩挲着，宋星乔觉得自己想要说的话卡在了喉咙里，“这个是……”
　　施见念抬脚向宋星乔走去，背着手，脚步轻快，笑意盈盈，“怎么样？喜不喜欢，这可是我自己雕的。”
　　“你什么时候……我都没看到。”攥紧了手中的雕塑，宋星乔不知该如何回馈对方的这份真诚。
　　眼前的人走了近来，抬眸看着她，眼尾盛满了笑意，声音轻柔，“笨蛋——其实本来打算之前完成了再带到你家里来的，但是还有一点没做完，所以这几天都在赶工，在你没有注意的时候，我都在做这个。”
　　微怔了怔，垂眸掩下自己眼眶里的湿润，宋星乔扬起嘴角，“辛苦了，我很喜欢。”
　　对面的人眼神一变，恶狠狠的说道，“你当然得喜欢，敢不喜欢试试，为了做这个，我都戳了好几下手，可疼死我了。”声音里透露着这几天的委屈。
　　宋星乔瞳孔放大，眼神紧张，伸手拿施见念的手，仔细观察，“伤到哪了，上药没？”
　　对方的紧张让施见念很是满意，但还是开口解释，“没什么事，就是有点疼。”
　　眼前的手指触感仍然保持着之前的细腻，只不过粉嫩的指尖上，没了以前的光滑，多了几个因为反复被戳而长起的小泡。
　　蹙起了眉头，宋星乔眼中心疼神色无法掩饰，“怎么不上药？”
　　“唔——就一点小事，哎——你干嘛。”施见念还没说完，就被宋星乔拉到了客厅。
　　让施见念在沙发上乖乖坐着，宋星乔掏出了客厅柜子里的医药箱，走向了沙发上的人，“还是要上药的，不然过几天还不好。”
　　嘴角勾起一丝笑意，施见念眯着眼睛，眼睛扑闪扑闪看着为自己上药的宋星乔，心里很是满意。
　　拿起医药箱里的碘伏和棉签，小心翼翼的给面前的人上着药，宋星乔抿紧嘴角，“下次不要做这种了。”顿了一下，又补充了一句，“虽然我很喜欢，但是并不想要你这么辛苦。”
　　耳边传来一声轻笑，“但我就是想要你喜欢。”
　　手上的动作僵住，宋星乔抬眸看着施见念，“我很喜欢。”说完又低头给对方上药，“但是如果下次还出现这样的情况，我就不喜欢了。”
　　“扑哧——”施见念的笑意掩藏不住，轻声笑了出来，“好，我尽量不再出现这样的情况。”
　　药已经上好，宋星乔把用完的棉签丢进了垃圾桶，收好医药箱转身放进柜子里，身后传来带着笑意的声音，“我手上都上了药，好像没办法做其他的事情了。”
　　转过头来，宋星乔无奈的走向施见念，坐到她旁边，“你想要干什么，我替你做。”
　　施见念弯起嘴角，“我想喝水。”
　　起身走向饮水机，拿起水杯接了杯水，身后的视线一直盯着自己，宋星乔有点局促，水有点接的过满。
　　走过去，递到施见念的嘴边，对方嘴角弧度拉大，睁着扑闪的大眼睛，“太满了，会把衣服弄湿的。”
　　刚想起身去倒掉一点，耳边传来施见念慢悠悠的声音，“你喝掉一点不就是了，倒掉太浪费了。”
　　扬了扬眉，宋星乔心里清楚对方又在捉弄自己，直接抬手靠近嘴边，喝了几大口，又递给了施见念。
　　施见念愣了愣，随即嘴角上扬，干脆直接就着宋星乔刚刚喝过的地方，贴了上去。
　　本来以为自己做好了准备，却没想到对方这么直接，宋星乔脸上温度上升，手上的动作因为慌神而动了一下，却没想到让对方喝水的动作一倾，剩下的水全部倒到了身上。
　　慌乱的抽了几张纸，想要递给对方的宋星乔，看到眼前人的动作后，顿了一下，不知如何开口。
　　她忘了……施见念喝水都是自己喂的。
　　拿着纸巾的手顿了一下，但还是伸了出去，示意对方自己擦。
　　施见念蹙起了眉头，委屈的看了她一眼，抬了抬手示意了自己手上的药水，“我这样怎么擦。”
　　无奈的叹了口气，自知理亏的宋星乔，伸手多扯了几张纸，拢在一起，手颤颤巍巍的伸向了施见念的胸口。
　　几乎是半眯着眼睛在给施见念擦着领口，柔软细腻的触感还是透过几层卫生纸传到了宋星乔的指尖，耳根不经意的泛红，脸上温度也在持续上升，空气中的气氛也莫名的因为这个动作而变得旖旎了起来。
　　好不容易擦干净了，宋星乔目不斜视，把手上的纸扔进了垃圾桶。
　　看着不敢和自己对视的人，施见念慢悠悠的开口，“唔——还是没有干，有点难受，你给我拿吹风机吹一吹。”
　　抿了抿嘴，宋星乔瞥了对方一眼，无法拒绝的眼神让她妥协，无奈的起身去卧室拿了吹风机，插进插座，蹲在施见念的面前，心一横，目不斜视，开起了热风。
　　“烫烫烫，你怎么能这么直接对着我吹！”
　　对方惊呼的语气让宋星乔惊醒，连忙开起了冷风，但还是闭着眼睛不敢直视。
　　一阵好闻的熟悉松木香袭来，感觉到施见念的距离近了一些，宋星乔正打算移动身体，耳边却传来对方委屈的声音，“你别动，我跟你说话都听不到，这个风太凉了，吹的我难受。”
　　慢慢睁开眼睛，宋星乔关上了吹风机，语气无奈，“那要怎么办？”
　　“唔——你应该用东西垫在我的衣服下面，这样就不会吹着我烫或者冷了。”施见念漫不经心的开口。
　　“咳咳——我找什么东西给你垫着？”被对方的要求震惊，宋星乔的语气有点不可思议。
　　施见念倾身过去，直勾勾的盯着宋星乔的眼睛，歪了歪头，放慢了自己的声音，
　　“或者——你想要直接给我换一件？”


第53章 
　　最终宋星乔还是找了一个干净的毛巾, 折成厚厚的一叠，塞到了施见念的领口处，给她吹干了衣服, 全程指尖都没有碰到施见念的胸口, 也没有注意到对方幽怨的眼神。
　　吹干衣服之后, 施见念又要求要刷微博, 宋星乔只得担任她的机器手臂，坐在沙发上, 给她刷起了微博。
　　突然，一条最新推荐微博吸引了宋星乔的注意，是《我可能要爱你》剧组刚刚发布的预告片, 抿了抿嘴，手指想要滑下去。
　　“停下，点开看看。”施见念瞥了一眼身边的宋星乔，慢悠悠开口。
　　头皮一紧，虽然和其他人一起看自己的剧有点尴尬，但宋星乔还是乖乖给对方点开了预告片的视频。
　　还好……视频一开头是男女主的相遇场景, 宋星乔偷偷在心里松了口气，但下一秒又提紧了自己的心脏。
　　宋星乔此刻的心情有点复杂，说起来, 自己演这部戏受到了施见念很多指导，预告片里的几个镜头也算得上是给对方检验成果。
　　但是，从之前那次事件来看，对方似乎不喜欢自己和林千北有过多接触, 或者是说……过度营业。
　　会不会是……
　　宋星乔转头看了一眼施见念，对方若无其事的表情让她按下了心中的想法。
　　预告片里宋星乔的镜头并不多，但基本上都是和林千北一起的, 拥抱、亲额头、牵手都在视频中一一闪现，单看预告片的话，会以为她们这对cp很甜。
　　视频播放完，宋星乔慌张的点着屏幕，想要滑出去，视线不自觉的往施见念脸上瞄。
　　歪头看了一眼宋星乔，施见念慢悠悠开口，“看看评论。”
　　“不了吧——”
　　宋星乔张口婉拒，不用想都知道下面的评论都是些什么内容。
　　还没说完的话被施见念斜过来的视线拦在嘴边，宋星乔点在屏幕上的手指微顿，但还是乖乖点进了评论。
　　【闽闽全世界第一大聪明】：太帅了太帅了。
　　【欣欣全世界第一大可爱】：欣欣真的绝美呜呜呜，校园爱情真绝了。
　　【千北的小玩偶】：哈哈哈哈林千北怎么在剧里面还是吃吃吃的，笑死我了。
　　【星星念念】：好甜好甜，宋星乔甜炸了！
　　【北极星szd】：速来，北极星扳回一成。
　　果然……又是熟悉的“北极星”，下意识的抿了下唇，犹豫开口，“我看评论说来说去也就这些内容，没什么好看的。”
　　肩膀一沉，热气传来，宋星乔全身一僵，低头发现施见念的头倚上了自己的肩膀，耳边传来不容拒绝的声音，“刷这个，或者是刷超话，你选一个。”
　　……
　　这让她怎么选，宋星乔踌躇了片刻，正想要开口选择刷评论，下一秒，施见念就替她做了选择，瞟了一眼宋星乔，话音一转，“唔——算了，这些评论没什么好刷的，还是刷超话吧。”
　　视线交汇了两秒，施见念抬了抬手，再次提醒了宋星乔自己此时的情况，察觉到对方眼神里的认真后，宋星乔只得服软，今天晚上的事确实是她的错。
　　不知道施见念话里的超话是哪个，宋星乔滑动的手指停了一下，最后还是下意识的点进了自己最常逛的超话——梦斯光念。
　　施见念视线停留在手机上，看清楚点进去的超话后，幽沉地盯了一眼假装保持镇定的宋星乔，“你现在倒是胆子挺大的，都敢当着我的面磕cp了。”
　　扬了一下眉毛，对方的语气有点捉摸不透，达到了自己目的的宋星乔悄悄扬起了嘴角，“咳咳——是你自己说的要逛超话。”
　　看到了对方悄悄勾起的嘴角，施见念倾身凑到宋星乔的耳边，语气慵懒，“我说的……可不是这个超话。”
　　耳边拂过热气，温热的呼吸交织，心跳不受控制的加快，她的意思是……
　　宋星乔愣了一下，转移了话题，“诶，杨老师发动态了。”手指开始滑动起来，低眸看着手机，似乎真的是开始认真刷着动态。
　　瞥了一眼对方红的发烫的耳根，对于宋星乔乖乖的叫杨老师，施见念感到很满意，至少她的地位比杨梦斯高，想到这里，放过了眼前的人，也将视线转到了手机屏幕上，“她这几天不是在家过节么。”
　　屏幕里是粉丝对于杨梦斯动态的分析，杨梦斯刚刚转发了《寻龙吟》的官宣微博，为施见念宣传，第一时间赶到为施见念宣传，杨梦斯的这个举动可以说是让cp粉们上了天。
　　而施见念对杨梦斯的行程也很清楚，这样看来，至少她们平时的相处也都是真的，而不只是出于营业的目的，那她们会不会也是因为一直合作，所以才慢慢培养的感情。
　　就像施见念对现在的自己一样，可能是出于培养感情的目的，但并不是营业结束之后关系也会结束，而是会继续顺其自然的发展下去，成为——要好的朋友。
　　下意识的攥紧手指，于情于理施见念都是对的，只是她自己一直在纠结这件事情，因为她心里有愧。
　　想清楚了这一点，宋星乔回过神来，犹豫了片刻，还是开口，“你和杨老师，是真的么？”
　　宋星乔的意思是，施见念和杨梦斯是不是不只是营业，而是有真感情的。
　　施见念却理解为了，宋星乔磕cp上脑磕到正主面前来了，目光交汇，看到对方眼里的疑问神色，施见念觉得自己有必要认真解释一下，语气无奈，“当然不是真的，你想什么呢？”
　　她这是什么意思？
　　抿了抿嘴，宋星乔半晌没开口，但眼里的欲言又止吸引了施见念的注意。
　　施见念眯了眯眼，扬起眉毛看着对方，“我和梦斯的关系，不是你之前想的那样，也不是你现在想的这样。”
　　那到底是什么关系，宋星乔眼里透露出疑惑。
　　深深的吸了口气，施见念觉得自己有必要和脑子里弯弯绕绕太多的宋星乔讲清楚这件事，柔声开口，“我和她，算得上是彼此人生中重要的一个角色，我们关系可以很亲近，也可以很久不联系去做各自的事情，但彼此都清楚，如果对方有什么事情，都可以第一时间给予帮助。”
　　将自己和杨梦斯的关系这样定位，好像有点不妥，特别是……在宋星乔面前，但施见念说的却是真诚的在和宋星乔分享自己的感受。为了避免误会，顿了顿，施见念再次补充，“当然，我理解你们磕cp的心情，但我和她……绝对不会是那种关系。”
　　吞了口口水，宋星乔费力的理解着对方拐了几个弯的一段话。
　　其实施见念的意思很明显，就是她和杨梦斯之间的感情都是真的，但是却不是爱情。
　　施见念本不需要为自己解释这么多，但还是说了这么一大段话给自己解释，宋星乔反而有点不知所措。
　　虽然自己比不上杨梦斯的地位，但好歹对方真诚对待自己的态度并不是假的，也许自己以后也能和对方保持这种关系。
　　将早已自动息屏的手机重新解锁，宋星乔扬起了嘴角，“嗯，我知道了。”
　　-
　　施见念让宋星乔上微博回应一下杨梦斯的转发。
　　不得不说，刚刚得知两人关系的真实情况，宋星乔心里有点复杂。
　　一方面，自己作为几年的老cp粉，听到正主否认两人之间的感情，还是有点恍惚，心里不禁有点发酸。
　　而另一方面，自己作为——偷偷暗恋施见念的人，宋星乔又有点开心。
　　而现在，她要怀着这种矛盾的心情，用着施见念的手机，去替对方发微博，回应杨梦斯的微博。
　　打开微博后，宋星乔手指顿了一下，微微转头看着靠在自己肩膀上的施见念，艰难开口，“我觉得……药水它其实已经干了。”
　　施见念歪了歪头，丢了一个委屈的眼神给宋星乔，“但是我的手还痛着呢。”
　　交汇的视线一顿，宋星乔抿了下唇角，没有再开口，转头继续着手上的动作。
　　编辑好了之后，宋星乔把手机凑近施见念，“这样可以吗？”
　　【施见念念念】：谢谢杨老师转发～
　　施见念直视着手机屏幕，无奈开口，“我从来不喊梦斯杨老师。”
　　“哦”了一声，宋星乔转头继续编辑微博，打字的手带着一丝别扭，“那怎么说比较好？”
　　“嗯——你就说，么么，期待梦斯新剧《理想如故》，然后再给她刚刚转发的微博下面评论一条，就说谢谢清清。”
　　清清是《沉默的风暴》里杨梦斯的角色名，也是施见念每次公开提到杨梦斯最常用的称呼。
　　一字一句的跟着对方的话语打字，听到“么么”的时候宋星乔的手指顿了一下，捋了一下耳边的碎发。
　　施见念给自己转发微博的时候好像没想文案，就一个简单的转发，也没有“么么”，不过……自己当时和对方也说不上太熟。
　　笑了笑，宋星乔觉得产生这样莫名其妙想法的自己有点可笑。
　　“你再去找到你自己的微博，在刚刚转发的那条《寻龙吟》官宣微博下面评论一条，白昼刚刚给我发压岁钱了。”
　　猝不及防的开口，让刚刚还在走神的宋星乔有点慌乱，而对方开口说的话也让她有点不知所措，目光下移，视线里闯进施见念那张带着玩味笑意的脸。
　　“没办法，好像有人吃醋了？”


第54章 
　　年后, 去陈妮可家拜访了陈爸陈妈之后，宋星乔和施见念又马不停蹄的进组培训。
　　重新开工后的剧组人更多了，很多其他演员也都要进组培训动作戏, 这其中, 就包括佘夏瑶。
　　佘夏瑶是在培训结束前一个月来的剧组的, 她的设定是完全单纯的都市青年, 没有接触过这方面的内容，所以动作戏比其他两个人都要少, 自然不需要那么长的培训时间。
　　小舒跑来给宋星乔说佘夏瑶进组之后，宋星乔还在另外一个场馆培训，训练基础动作的人越来越多, 再加上她自己现在基本训练的都是匕首动作，所以为了给其他演员腾地方，她就一直在这边训练，没有去大场馆。
　　“老板老板，佘夏瑶今天也进组了！”小舒急哄哄的跑来和宋星乔八卦。
　　宋星乔正在练习动作，身体顿了一下, 把手中的训练用匕首收了起来，冲旁边的武术指导抱歉的笑了一下，她没想到佘夏瑶这么早就来了, 比之前听说的时间早了一周。
　　佘夏瑶进组算是个大新闻，不少演员都期待着这位大导御用演员的真实水平。
　　当然，宋星乔并不是因为这个，而是因为施见念, 她记得，施见念好像对佘夏瑶的事情，也比较在意。
　　“老板, 要去打个招呼吗？”小舒的声音响起，让宋星乔回过神来。
　　“等会休息的时候再去吧，现在还要训练。”
　　作为这次搭档的主要演员，人家进组了，宋星乔自然有必要和佘夏瑶去打个招呼，但她也并不想因为这件事情耽误训练，培训时间已经不多了，下个月剧组就要正式开拍，她必须抓紧时间去训练那些动作。
　　回复了小舒，让小舒先去准备午饭，宋星乔就转头投入到训练之中，没有注意到门外悄悄进来的身影。
　　四十分钟后，上午培训结束，等宋星乔结束训练的时候，场馆本就稀稀拉拉的人更是没剩几个。
　　收起匕首，拿起旁边的毛巾擦了擦汗，一瓶拧开的水突然闯进了宋星乔的视线，她转过头看清眼前的人后，眼里闪过一丝惊讶。
　　佘夏瑶怎么来了？
　　“你好，又见面了，我是佘夏瑶。”戴着帽子的长发女生带着得体的微笑，声音清亮。
　　对方的手还在举着，宋星乔礼貌性的接过水瓶，点了下头，“谢谢，我是宋星乔。”
　　说完，感觉只说了几个字有点不礼貌，宋星乔又朝对方露出了一个礼貌性的笑容，“不好意思，之前在训练，所以就没去和你打招呼。”
　　眼前的人穿着黑色的T恤，利落的中长发扎起马尾，耳边的碎发有些湿润，刚刚训练完的脸上带着热气，脖颈上的汗水在灯光下闪着清透的光，有种不经意的性感。佘夏瑶勾起嘴角，“没关系，我没有打扰到你训练吧？”
　　宋星乔放下对方递过来的水，打开自己的保温杯，向对方示意了一下，“没有，嗯……不好意思，我还是习惯喝热水。”
　　“好，没关系～”
　　见对方不介意，宋星乔仰头喝起了自己保温杯里的热水，没有再开口说话。
　　察觉到对方直勾勾的视线，宋星乔顿了一下，放下水杯，“佘老师不去吃饭吗？”
　　佘夏瑶轻笑了一声，朝她走过来，“不要叫我佘老师，我应该比你小很多吧。”
　　宋星乔微微一怔，抿了一下嘴角，不知如何开口。
　　“不过——宋宋想怎么叫就怎么叫吧，你方便就好，那我可以直接叫你宋宋吗？”佘夏瑶展颜一笑，声音清脆。
　　对对方的自来熟感到一丝不适，还没有人这样叫过她，宋星乔愣了一下，“佘老师可以直接叫我白昼就好，拍戏的时候叫角色名会更容易入戏一些。”
　　佘夏瑶意味深长的看了一眼宋星乔，“噢——我清楚了，不过你怎么还不去吃饭？”
　　不去吃饭是因为要减肥……白昼在原著里是一个清冷白月光的人设，再加上自幼习武，所以身材骨感瘦削，而宋星乔对自己年后的身材很不满意，为了能够在开拍之前尽量让自己贴合角色，她这些天几乎都在减肥，所以不能跟着剧组一起吃盒饭，只能回房间吃小舒提前订好的减肥餐。
　　手上收拾东西的动作顿了一下，提起手中的包，宋星乔冲佘夏瑶抱歉的笑了一下，“因为要减肥，不好意思，可能不能陪佘老师继续聊了，我助理还在等我。”
　　“那好吧，你先忙，我助理也在外面。”佘夏瑶温和的笑了一下。
　　冲对方点了点头，宋星乔就走出了场馆，她觉得这个气氛莫名其妙的有一丝怪异。
　　不过……幸好，施见念这几天不在。
　　年后施见念的工作又多了起来，除了在剧组培训之外，也要出席一些商务活动和在播戏的宣传活动，所以不能像宋星乔这样，时时刻刻都驻扎在剧组。
　　不过施见念还是尽量配合培训节奏，出席完活动就立马赶回剧组，抽出休息时间来跟上训练节奏，不免让宋星乔有点担心对方的身体。
　　想到这里，宋星乔抿紧了嘴角，打算等施见念回来的时候再好好说说她。
　　-
　　宋星乔的身影越走越远，看着遗留在场馆桌上的那瓶没有动过的水，佘夏瑶也慢慢走出场馆，嘴角带着一丝意味深长的弧度，施见念的谨慎和宋星乔的疏离，都让她感到非常有趣。
　　因为……她是“一见倾星”的cp粉——或者是说，她是白昼和阳洲的cp粉。
　　谁能想到，不愁资源从来没有拍过电影的佘夏瑶，此次接《寻龙吟》这部网剧，是因为想要磕cp呢。
　　虽然已经是业内同龄人中的佼佼者，但佘夏瑶却有着同龄人共有的爱好。
　　她很喜欢《寻龙吟》的原著，里面的白昼和阳洲也是她最喜欢的两个角色，得知白昼和阳洲的出演者是宋星乔和施见念的时候，她特地去找了两人的资料。
　　不得不说，这两人的形象气质都很符合她对于书中白昼和阳洲的人设想象，所以当白昼阳洲cp粉头——佘夏瑶，发现了“一见倾星”超话之后，成功的转移成为了“一见倾星”cp粉。
　　当张岚找上佘夏瑶出演杨月灵的时候，她没有犹豫就答应了。
　　在楼栋里和宋星乔偶遇纯属意外，当时佘夏瑶一眼就看出了面前的人就是宋星乔，所以她也很惊讶两人的偶遇，但是宋星乔似乎并没有认出她。
　　而之后在电梯里偶遇宋星乔和施见念的场面，回忆起来也算是个名场面。
　　佘夏瑶当时怔了好一会，勉强接受了自己的cp从书里跑出来——还和自己在电梯里偶遇——并且还在偷偷摸摸做小动作的事实。
　　后面的两人直播，佘夏瑶也是非常费力才按下了自己想要跑到楼上按门铃当场磕cp的心。
　　一边走着，一边回忆起宋星乔刚刚对自己的反应，和直播里对施见念的反应，佘夏瑶嘴角的弧度越发加深。
　　她们不是真的她就是假的。
　　-
　　当晚佘夏瑶进《寻龙吟》剧组培训的消息就上了热搜。
　　【phnsghj】：夏夏进组啦，夏夏第一次拍网剧，一切顺利噢！
　　【jdyxdbwe】：笑死我了，谁还记得一见倾星两人直播当天，佘夏瑶哈哈哈哈哈。
　　【夏天多喝水】：妈呀哈哈哈，佘夏瑶要和一见倾星真人见面了。
　　【我爱夏天夏天爱我】：讲真，我真的觉得是因为那天两个人直播间舞的太过了，公司没办法才和剧组商量早点官宣演员，然后才把佘夏瑶拉进去救场。
　　宋星乔和施见念那天的直播效果很好，结束之后“一见倾星”超话疯狂涨粉三十万，宋星乔出现的微博下面，带“一见倾星”字眼的评论，已经隐隐约约要超过“北极星”。
　　这自然是施见念非常满意的结果，但却不是王导满意的结果。
　　实在没办法，王导又把宋星乔和林千北拉过去拍了几个小剧场，准备开播后在微博上放，配合剧情，吸引大家的注意。
　　对此，宋星乔感到很无奈，王导如果能够把拉cp的热情放在男女主上，可能效果会更好。
　　但王导的考虑也没有错，宋星乔和林千北的cp粉也并没有因此减少，甚至隐约有出现和“一见倾星”混着磕的趋势。
　　当宋星乔回过神来的时候，王导给她和林千北的cp定位已经成为了“好姐妹”，并对此的解释是不伤害她的其他粉丝，能够吸引更多粉丝来看剧。
　　下训之后的宋星乔，洗完澡擦干头发，坐在沙发上刷着微博。
　　算来算去，《我可能要爱你》也快要开播，剧组还在赶最后的剪辑，准备四月份正式播出，但那时候《寻龙吟》开拍，宋星乔需要泡在剧组，如果王导那边宣传活动太多，那她势必要放弃那边的宣传活动在这边拍戏。
　　张岚的拍摄节奏虽然不快，但是对演员要求很高，首要原则就是不能老是请假出去干其他的活。
　　手机突然弹出弹窗，点进去看到消息后，宋星乔回过神来，不禁为对方的幼稚感到好笑。
　　【见念】：听说佘夏瑶今天进组了？
　　还有一张表情包，是一个表情委屈的小女孩动图，上面配字：你要和我世界第一要好。


第55章 
　　扬起了嘴角, 宋星乔给对方回复了一个表情包——猫猫对手指，很好的表达了她此刻的心情。
　　刚回复过去，手机就开始震动, 对方的电话打了过来。
　　宋星乔嘴角弧度拉大, 顿了顿, 随即按下了接听键, 电话里传来对方慵懒的声线，“星星, 你今天见到佘夏瑶没？”
　　一开口就问这个……宋星乔语气无奈，“见到了，训练的时候她来找我打了个招呼。”
　　“噢——你们说了些什么？”原本漫不经心的语气此刻带着一丝警惕。
　　“嗯……就简单的问了个好, 然后她递了一瓶水给我，但是我没喝，然后就说我要回房间吃减肥餐，没有继续聊下去。”清楚施见念对这件事的在意程度，宋星乔仔仔细细的给对方描述了自己和佘夏瑶的交流。
　　听说确实有些女生对朋友的占有欲也会很强，施见念应该就属于这种, 但不会表现在工作中，之前宋星乔和佘夏瑶两人在官宣微博下互动，施见念也没有说什么。
　　听完了宋星乔的汇报, 施见念的语气轻快了不少，对宋星乔的表现感到满意，“ok，表现不错～”说完这句之后, 语气又放柔了不少，“我明天回来，要给你带些什么？”
　　宋星乔这些天减肥减的脸都白了不少, 施见念看着很心疼，所以每次外出都想给宋星乔带点好吃的，只不过宋星乔都会拒绝。
　　语气中掩藏不住的关心，宋星乔嘴角不自觉的上扬，柔声回答对方，“不用了，我吃不了什么，最近刚有点效果，我不能前功尽弃。”
　　“好吧，你不能老是什么东西都不吃，而且每天这么强幅度的训练，就算偶尔吃一点好吃的，也不算什么。”
　　“嗯，我知道了，我会注意的，不要担心啦施老师。”
　　再三和施见念保证了会注意身体，宋星乔又开玩笑的喊起了施老师，不是之前的谨慎语气，而是带着一丝亲切的熟络。
　　对此，施见念也并不介意，带着笑意的声音从听筒里传出来，“知道就好，不要老是让我担心。”
　　-
　　挂了电话，施见念又给宋星乔连续发了几条微信，嘱咐她多吃点东西。
　　宋星乔嘴角勾起笑意，回复施见念保证好好注意身体之后，放下手机准备再仔细看看剧本，下个月就要开拍，搭档的演员又是一个比一个专业，她可不能拖后腿。
　　“叮咚——”
　　手机声音响起，拿起放在桌上的手机一看，是佘夏瑶发过来的好友申请。
　　这件事没什么好纠结，毕竟是要搭戏的演员，关于工作上的沟通还是无可厚非，宋星乔随手点了一个通过，然后按了一个表情包过去。
　　【佘夏瑶】：我是杨月灵，请白昼老师多多指教啦/转圈。
　　挑了一下眉，对方如此通情达理还是让宋星乔感到惊讶，出于第一次见面的陌生，她下午拒绝了对方直接喊昵称的要求，晚上对方就直接改口成了剧里的名字。
　　看来……反而是自己显得过于客套了些。
　　视线停留在对方发过来的信息上，但想到今天下午的怪异感，宋星乔压了一下眉头，打字回复。
　　【星星真的不难】：佘老师好，辛苦佘老师带新人白昼。
　　本以为简单的打个招呼就会结束今天的对话，结果刚发过去，对方对话框就一直显示「对方正在输入」，宋星乔抿了抿嘴，对这种一来二去的社交有点不习惯。
　　【佘夏瑶】：施老师今天不在么？
　　正打算打字的手一顿，宋星乔本来想尽快结束对话，但……佘夏瑶竟然提到了施见念？
　　【星星真的不难】：她去S市有个活动。
　　【佘夏瑶】：噢～宋老师倒是对施老师的行程清楚得很。
　　佘夏瑶用的是宋老师和施老师，而不是开始的白昼，宋星乔一怔。
　　【星星真的不难】：因为念念已经在这边培训很久了，所以和她的关系变亲近了不少。
　　【星星真的不难】：佘老师还是别叫我宋老师了，小小新人实在是不敢当。
　　一连串的解释过去，宋星乔松了口气，佘夏瑶在电影界这么高的地位，喊她宋老师，实在是让她有点不知所措。
　　至于有多了解施见念的行程，这不是粉丝应该知道的么……她对杨梦斯的行程也——算是了如指掌。
　　而且……她和施见念现在同属于一个剧组，还是对手戏搭档，就算了解行程也没什么。
　　掌心传来的震动让宋星乔回过神来，不知道佘夏瑶为什么突然抓住了这一点。
　　【佘夏瑶】：难怪——她是念念，我是佘老师。
　　……
　　不自觉的在和别人的对话中也用上了“念念”，宋星乔抚额，对自己的区别对待感到一丝难堪，正打算抬手打字回复，对方的信息又弹了出来。
　　【佘夏瑶】：白昼老师不用解释，我懂～
　　无意识的扬了下眉毛，宋星乔因为对方的通情达理松了口气，显然，她并不知道对方口中的“懂了”的真正含义。
　　【星星真的不难】：那就好，佘老师不要误会。
　　【佘夏瑶】：放心～我不会误会的～
　　客套了两句，宋星乔放下了手机，继续钻研着手中的剧本。
　　-
　　十一点半，宋星乔准时放下剧本，上床休息，她最近都保持着良好的作息习惯，尽量保持好自己的状态，为白天的训练做准备。
　　刚打开手机，就弹出了几条信息，宋星乔打开一看，全都是来自施见念。
　　【见念】：佘夏瑶刚刚加我，应该也加了你吧。
　　然后发了几张聊天记录的截图过来，宋星乔翻了几下，被几条熟悉的聊天信息吸引了注意。
　　【佘夏瑶】：施老师没在剧组嘛？还想和你打个招呼来着。
　　【见念】：嗯……我在S市，明天就回来，佘老师不用这么客气，叫我名字就好。
　　【佘夏瑶】：噢——像宋老师那样叫念念吗？
　　【见念】：……叫我念念就好，你怎么知道星星叫我念念？
　　【佘夏瑶】：嘻嘻，刚刚加了宋老师，她和我说起你的时候都叫你念念。
　　……
　　心头一紧，宋星乔被佘夏瑶的操作惊到了，深深的吸了口气，回复了施见念，也把今天自己的聊天截图发了过去。
　　【星星真的不难】：加了……她很客气，人不错。
　　施见念差不多是在宋星乔关上手机一会之后发过来的，所以……佘夏瑶同时在和她们两个聊天，这种操作并不是什么奇怪的事情，但是……对比两个人的聊天记录，宋星乔心里闪过一个念头。
　　佘夏瑶这些问题和语气，不像是对手戏演员之间的礼貌□□流。
　　而像是“一见倾星”cp超话里面会出现的套路。
　　摇了摇头，宋星乔收起了自己这个不切实际的想法，目光停留在施见念发过来的信息上。
　　【见念】：等我明天回来再说，你先休息。
　　回复施见念之后，宋星乔越想越不对劲，不自觉的打开了佘夏瑶的朋友圈，视线停留在最新的一条记录上。
　　【佘夏瑶】：大家好，我是杨月灵/爱心。
　　文案没什么问题，简简单单的在朋友圈官宣自己即将出演的角色。
　　可是这配图……她分明在哪里看到过这个画风。
　　眯了眯眼睛，心里有个念头闪过，宋星乔打开了上次的论坛，粉丝画的那副人设图的帖子还被顶在热门上。
　　手指轻点，保存到了手机上，宋星乔用平板打开佘夏瑶朋友圈的那张杨月灵人设的配图。
　　分开看有点熟悉，这下放在一起，宋星乔抿紧了嘴角，两幅图几乎是一模一样的画风。
　　点进发帖人的主页，好像没有发布过杨月灵的人设图，宋星乔当下松了口气——画风相似的博主也有不少，不一定佘夏瑶就见过那张……双人人设图。
　　回忆起画上的内容，宋星乔靠在枕头上的脸不自觉的发烫，热度传到枕头上，让接触到的耳根和脖颈温度持续上升，闭了闭眼睛，她想要把乱七八糟的想法丢开，但不自觉的又在脑子里想象那幅画面，仿佛画上面的人就是她和施见念。
　　睁开眼睛，视线瞥到佘夏瑶的朋友圈下面，停顿了一秒，宋星乔倒吸一口冷气，她大概知道佘夏瑶身上莫名其妙的怪异感是出自于什么原因了。
　　那条朋友圈下面，编剧评论了一条——这是哪来的图，画的好好。
　　佘夏瑶回复——嘻嘻，谢谢李编剧夸奖，我自己画的，还有白昼和阳洲的人设图，要不要私发给你看看。
　　艰难的吞了口口水，按下了自己也想要去要图确认的冲动，宋星乔觉得自己似乎发现了一件不得了的事情。
　　已知：佘夏瑶画了三个人的人设图——和自己之前看到过的双人人设图画风一样。
　　提问：那张双人人设图是不是佘夏瑶画的？
　　或者说，联系佘夏瑶之前的举动，还有对自己和施见念称呼和关系的在意……
　　宋星乔深呼一口气，结论好像已经呼之欲出：佘夏瑶很有可能是白昼和阳洲的cp粉。


第56章 
　　施见念第二天下午才回来。
　　当时宋星乔正在练习上刺的动作, 余光瞥到对面有个人笑意盈盈的看着她，当下一怔，眼看对面的武术指导的匕首刺了过来, 只能拿手去挡。
　　武术指导迅速收手, 但还是不小心划到了宋星乔的手臂, 虽然是训练用匕首, 但因为速度过快，血一下子就冒了出来, 显得有点吓人。
　　轻蹙了一下眉头，宋星乔朝武术指导歉意的一笑，“不好意思, 是我走神了。”
　　“哎哟，星乔，没事吧。”武术指导赶忙凑了过来，“要不要去包扎一下，我去喊驻组医护。”
　　“老板，你没事吧！”同一时间, 旁边的小舒也冲了上来。
　　远处的脚步快速靠近，手被一只温热白皙的手抓住，宋星乔抬眸朝着对面的人笑了一声, “没事，只是一点划伤。”
　　看到几天未见的施见念，宋星乔嘴角经不住上扬。
　　施见念蹙紧了眉头，语气不是很好, “先包扎一下。”
　　对方的神色认真，跟随着对方的视线把目光转移到自己的手上，手上的血一点一点渗出来, 隐约有滴落在橡胶垫上的趋势，痛感慢慢袭来，宋星乔不经意的皱了一下眉心，“等驻组医护来吧，你怎么先到这边来了。”
　　施见念的手没有松开，唇角下压，扯着宋星乔另一只手到旁边坐下，“想看看你这几天有没有好好吃饭，瘦了没有，就先过来了。”抬了下眉，“结果还是这么让人不省心，就这么一会就受伤了。”
　　把手虚抬着，看着眼前的人眼里担忧的神色，宋星乔不经意的勾起了嘴角，“没有，只是不小心，而且也没多大的事。”
　　施见念的眼神瞥了过来，直勾勾的盯着宋星乔，“这么多血还没有多大的事，不够……也怪我，让你走神了。”
　　看清了对方眼里的歉意，宋星乔柔声解释，“哪有，是我自己走神，不关你的事。”
　　“小宋——怎么了这是？”杨指导跟着驻组医护走了过来，皱着眉头。
　　宋星乔顿了一下，悄悄抽出还在施见念手里的另一只手，“没什么大问题，就是轻轻划了一下。”
　　“都怪我，没看清就直接刺上去了。”旁边站着的武术指导搓搓手，神色焦急。
　　拧了一下眉头，宋星乔朝对方笑了笑，“不怪老师，是我自己没有注意。”
　　“好了好了，现在不是纠结这个问题的时候，先包扎吧。”杨指导打断了两人，语气严厉，“明天暂时不要练习右手的动作，免得把伤口裂开了。”
　　抬着右手的手突然一紧，旁边的施见念蹙紧了眉头正要开口，宋星乔连忙抢声回答，“好，我知道了。”
　　和施见念担忧的眼神对视一眼，宋星乔小幅度的摇了摇头，让对方不要出声反对。
　　驻组医护蹲了下来，将带来的水瓶打开，给宋星乔伸出的右手冲洗伤口。
　　冰凉的水流从伤口上冲过，刺痛感传来，宋星乔下意识的蹙紧了眉头，却还是安静的没有开口。
　　注意到了宋星乔的表情不对，施见念眼眸低垂，手上不自觉的攥紧了宋星乔的另外一只手。
　　感觉到对方的紧张，宋星乔朝施见念扬起笑容，轻声开口，“我不痛，没事。”
　　下一秒，手上的刺痛感加强，低头一看，原来是驻足医护已经开始上药了，药水的刺痛让宋星乔一下子没忍住，倒吸了一口冷气。
　　“忍着点，药水肯定是会有点痛的，这几天伤口不要碰水，然后右手也不要有大幅度的动作。”驻足医护上完药，嘱咐了宋星乔几句。
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　杨指导站在旁边皱起了眉头，开口问驻足医护，“那她这几天，还能训练吗？”
　　并不是杨指导严厉，而是因为下个月就要开拍，她们不会再在训练基地，而是要转场去其他地方，所以到时候没有时间训练，而宋星乔这边的进度还没完成，如果一连休息几天，肯定会影响训练进度。
　　驻足医护轻皱了一下眉头，还是点了一下头，“不做剧烈的动作，然后不动右手是可以的，轻微的划伤，过几天就好了。”
　　在一旁乖乖听讲的宋星乔松了口气，跟驻足医护道了声谢，她手上已经被包了几层纱布，小舒手里还拿着不少换药的医药用品。
　　见状，杨指导开口，“你今天先回去，这刚上药，明天看情况再来训练。”
　　知道自己不能勉强，宋星乔乖乖的点了下头，表示自己清楚。
　　等杨指导走后，憋了很久的施见念终于开口，“你这样明天怎么训练？”语气中带着一丝责怪。
　　宋星乔愣了愣，勾起了嘴角，轻声开口，“驻组医护都说了没问题，不用担心。”
　　旁边的施见念站了起来，和宋星乔面对面，手伸到了宋星乔脸上捏了一下，“你还笑的出来。”
　　黄昏的阳光从场馆的大窗户里洒了进来，覆在施见念的侧脸上，精致的五官被加上了一层暖光，发顶散发着暖意，琥珀色的眼睛被阳光轻轻覆盖，显得眸色更浅，看向宋星乔的视线仿佛都带着热意。
　　又听到了……自己清晰可见的心跳声，宋星乔眨了眨眼，收敛了嘴角的笑意，“真的没事，而且也不痛。”
　　阳光下的施见念转过了头，每一根发丝都被染上了阳光的颜色，清透温暖。
　　“小舒，先收拾一下东西，回酒店。”
　　“……哦哦，好。”
　　小舒的声音将宋星乔拉回现实，愣了愣，也站起身来，准备和小舒一起收拾。
　　手下的动作被制止，小舒大声开口，“哎呀，老板你让我来收拾就行，你先和施老师聊聊天，你不是这几天都很想施老师吗？”
　　……
　　气氛突然沉默，宋星乔瞥了一眼对面眼尾笑意收不住的施见念，尴尬的笑了一下。
　　小舒这话说的……仿佛自己每天在她耳边念叨施见念一样——虽然她确实有提过几次。
　　施见念瞥了一眼脸色泛红的宋星乔，欣慰的眯了眯眼，“小舒——你老板是怎么想我的？问她肯定是问不出来了。”
　　小舒收拾东西的动作一顿，若有所思的开口，“唔……大概就是每天在我耳边说个几十次施老师怎么还不回来——”
　　“哪有，念念你别听小舒瞎说，她开玩笑的。”听到小舒的话，宋星乔脸上温度快速上升，急忙打断了她。
　　施见念偏了偏头，嘴角弧度不断上扬，酒窝浮现，倾身朝宋星乔那边靠近，“噢～你不让小舒说，我也知道。”
　　顿了两秒，施见念凑到宋星乔耳边，声音撩人，尾音放轻，“你有多想我。”
　　耳边的声音性感柔软，让宋星乔耳根瞬间通红，想要移开身子，却被对方一下拽住。
　　四目相对间，宋星乔怔了一下，随即转头看向小舒，“咳咳——弄好了么，我们回去吧。”
　　在旁边早已经收拾完毕的小舒，这才抬起了头，之前两人的互动让她不敢直视，“嗯嗯，老板，可以走了。”
　　-
　　施见念一路挽着宋星乔的胳膊回了酒店，动作亲密的吸引了剧组大部分人的注意，随即看到宋星乔手上的纱布后，也都露出了了然的神色。
　　这其中，当然也包括佘夏瑶，她亲眼看着两人手挽着手从自己身边经过，却目不斜视，眼神专注彼此看不见别人。
　　佘夏瑶表示：这一手糖她磕腻了。
　　-
　　回到房间后，宋星乔看着跟着自己进来的施见念，无奈开口，“你不是说还没收拾东西吗，你先去忙吧，我这边有小舒就行了。”
　　施见念径直走向沙发，朝小舒点了一下头，“小舒你先去休息吧，我先和星星说点事。”
　　“嗯嗯好嘞，那我先走啦，老板，你的药都先放在这边哈，我明天过来给你换药。”小舒放下拿过来的药水和纱布，小心翼翼的开门离去。
　　有什么事情要说？
　　顿了两秒，宋星乔单手倒了杯水，走向沙发递给了施见念，“念念要说什么？”
　　施见念喝了口水，瞟了一眼宋星乔，慢悠悠开口，“你这些天都吃的些什么。”
　　宋星乔微微一怔，躲闪了一下对方直勾勾的视线，“我有好好吃饭，有认真训练。”
　　施见念移了一下位置，坐到了宋星乔旁边，打量了一下对方。
　　几个月下来，宋星乔的头发长长不少，已经是及肩的长度，刚训练完的黑色发丝柔软，带着湿迹，整个人清减了不少，连带着五官都立体了许多。
　　心疼的眼神一闪而过，施见念勾了勾唇，抬眸盯着宋星乔，语气揶揄，“伤口不能碰水——你今天打算怎么洗澡？”
　　……
　　愣了愣，宋星乔回过神来，蹙了一下眉头，“就正常洗……把右手抬起来？”
　　施见念轻笑一声，眼眸神色微闪，歪头看了看宋星乔，“你是右撇子？”
　　格外揶揄的语气让宋星乔脑中警铃大作，不自然的开口，“我左手也可以。”
　　“扑哧——”施见念轻笑了一声，伸手过来揉了揉宋星乔的耳垂，琥珀色的眼眸发亮，“我都还没开口，你这么紧张做什么？”


第57章 
　　看着施见念从门口接过外卖, 宋星乔瞪大双眼，艰难开口，“念念, 你什么时候点的。”
　　施见念把外卖提到桌子上, 打开袋子, 瞥了一眼宋星乔, “刚刚在回来的路上点的，怕你今天没手吃饭。”
　　抬脚走过去, 对方已经把外卖盒打开，一阵清香扑鼻，宋星乔凑近看了看, 是小龙虾，不过应该是清蒸的，没有很重的调料痕迹。
　　施见念抬手将披散的卷发扎起，又把自己的袖子挽起来，戴上了手套，慢条斯理的剥起了虾。
　　迟疑了几秒, 宋星乔在桌边坐了下来，不知道自己要不要给左手戴上手套。
　　踌躇了一会，正打算动作, 一颗晶莹饱满的虾肉递到了自己面前。
　　“诺——吃吧，虾肉是高蛋白，可以吃。”施见念伸出的手臂白皙纤瘦，顺着手臂看过去, 是对方似笑非笑的表情。
　　慌了下神，宋星乔连忙给自己戴上手套，伸出左手去接, “我自己也可以的。”
　　伸出去的手没有接到，对方的手闪了一下，宋星乔愣了愣，眨了眨眼睛。
　　施见念的手往前面伸了伸，凑到宋星乔的嘴边，嘴角勾起漫不经心的笑意，“别弄脏手，我给你剥。”
　　对方的意思是……要喂她吃？
　　虽然两人的关系最近已经拉近了不少，剥虾倒是没什么……只不过直接被投喂，宋星乔还没有体会过这种感觉。
　　虾肉被送到嘴边，宋星乔愣了一下，看着施见念带着笑意的眼睛，垂了下眸，开口把虾肉从对方的咬走。
　　刚咬上去，隔着手套她都感觉到了对方指尖的温度，嘴唇滑过的触感让宋星乔慌了慌神，急忙移开了自己的嘴，低头轻声开口，“谢谢，我自己来就好。”
　　视线扫过对方通红的耳根，施见念收回了自己的手，仍然慢条斯理的剥着虾，嘴角带着似笑非笑的弧度，柔软嘴唇滑过指尖的细腻让她感到愉悦，“你给林千北剥虾就可以，我给你剥就不行么？”
　　她给林千北剥，但是没有给林千北喂到嘴边……
　　抓住了对方的逻辑漏洞，宋星乔开口反驳，张了张嘴，到嘴边的话似乎有点烫人，“我……没有喂给她吃。”
　　“但是我们的关系，不是比你和林千北之间要亲近一些么？”施见念又剥了颗虾肉，递到了宋星乔嘴边，抬眸盯着对方。
　　跟林千北比的话，她和施见念的关系的确是要亲近一些……但这也是因为林千北并不会如此——靠近自己。
　　低眸掩饰自己眼里的不安和慌乱，宋星乔不自然的挪了挪放在桌下的腿，不得不开口接受了递到嘴边的虾肉。
　　“但我和陈妮可，也不会给对方喂东西吃。”吞下了嘴里的虾肉，宋星乔轻声开口。
　　施见念嘴角的笑意收敛，手上动作顿了一下，抬眸盯着宋星乔，“你是觉得——我们的关系只到你和陈妮可这个程度么？”
　　愣了愣神，宋星乔怔在原地，不知该如何开口。
　　如果只是朋友的话……那自己把对方与自己最亲近的朋友相比是合理的。
　　如果真的从她心里想要的来说的话……那自然不只是和陈妮可那样，但是，这只是她想要的关系，并不一定……就是对方想要的关系。
　　虽说对方可能只是出于对朋友的占有欲，就像那张“世界第一要好”的表情包一样，但宋星乔依然慌了心神。
　　不清楚施见念此时此刻话里的意思，宋星乔却还是感知到了对方有点生气的态度，小心翼翼的收起自己的思绪，轻声开口，“比我和陈妮可还要好一点。”
　　这个解释似乎完美无缺，让施见念没有生气的理由，但是她心里仍然有一点不舒服，睡都一起睡了，还只是比陈妮可稍微好一点。
　　手上继续为受伤的人剥着虾，施见念心里却堵的慌，没好气的直接把手上的虾肉塞到宋星乔嘴里，“就只是好一点！”
　　对方塞过来有点直接，宋星乔差点被戳到，后知后觉对方生气的点，开口解释，“不是，是好很多。”
　　抬眸看了一眼施见念的表情，对方眯着眼睛没有说话，但是手上的动作和没有抬起的头，还是显示出了对方此刻的情绪。
　　怔了怔，宋星乔尽量用着自然的语气跟对方解释。
　　“我不会给陈妮可准备新年礼物，不会给她喂药，不会喂她喝水，不会……和她一起睡，也不会让她给我剥虾，所以……我认为我们的关系，比我和陈妮可要好很多。”
　　不会和她十指相扣，不会因为她心跳加快，所以——我想要我们的关系，更进一步。
　　后面这句话自然没有说出口，宋星乔眸光闪烁，言语真诚。
　　把剥好的虾肉全部放到盘子里，施见念抬眸看着对面的人，心头莫名有一种满足的感觉，依宋星乔的性子，能够说出这么一大段类似于表白心迹的话，也算是突破自我。
　　至于其他的……慢慢来吧。
　　施见念嘴角弧度重新扬起，摘下手套，抽出纸巾擦了擦手，倾身过来摸了摸宋星乔的发顶，声音轻柔，“嗯，我知道了。”
　　被施见念温柔的语气戳中，宋星乔觉得自己是只被主人抚摸的猫，嘴里只想发出咕噜咕噜声，但是对方摸头的动作并没有持续很久，很快就转身离开。
　　“唔——你今天会洗头吧，其实我手上还有一点油。”施见念走到对面，心虚的瞥了一眼宋星乔。
　　……
　　气氛瞬间被打破。
　　宋星乔无奈的点了点头，有气无力的声音说明了此时的绝望，“会。”
　　“但是——你右手受伤了要怎么洗？”施见念挑了下眉，若有所思的看着宋星乔。
　　蹙紧了眉头，宋星乔攥紧手指，“我自己可以，只要不让右手沾到水就行，又不是右手不能动。”
　　施见念把装满虾肉的盘子推过去，拿了双筷子递给宋星乔，冲宋星乔眨了眨眼，“你现在用左手来夹个虾肉试试。”
　　抿了抿嘴，宋星乔不服输的拿起对方递过来的筷子，伸进盘里，努力想要夹起一颗虾肉——失败了，手腕动了一下，转而把目标投向了另外一颗。
　　……
　　十分钟过去，宋星乔还是没有送到自己嘴里一颗，最后勉强夹起的这颗颤颤巍巍，却送不到自己嘴边。
　　对面的施见念见状，只好凑到对方筷子上把这颗颤颤巍巍的虾肉接住。
　　心虚的收起筷子，宋星乔瞥了一眼在对面抱着双臂好整以暇的看着自己的施见念，抿了抿唇，“洗头和这个又不一样。”
　　施见念抬了一下眉毛，似笑非笑的看着对方，“那你来一个？”
　　愣了愣，宋星乔起身径直走向洗浴间。
　　先准备好洗发水和护发产品，然后把头发解下来，打开花洒等水温上升，宋星乔自信的站在旁边，单手洗头对她来说没什么难度。
　　施见念亦步亦趋的跟着宋星乔，乖巧的站在她旁边，嘴角扬起弧度，等待着对方的开口求助。
　　“你先站远点，等下水别溅到你身上。”
　　伸手感受了一下温度之后，宋星乔勾着腰，将头发全部梳到头前，头伸进了水流里。
　　……
　　最后，宋星乔洗完的头上还带着泡沫。
　　施见念抿了抿嘴角，走了过去，将宋星乔的头又塞到了水流下，仔仔细细的给对方冲了之后，才让对方出来。
　　宋星乔接过施见念递过来的毛巾，单手擦头的动作显得有点迟钝，但她自己非常满意，虽然最后稍微依靠了一点施见念的帮助，但是大部分流程还是自己来完成的。
　　正这么想着，下一秒，宋星乔手里的毛巾被扯走，转眼就到了施见念手里，她眨了眨眼，没反应过来。
　　施见念抬眸看着面前的宋星乔，头发似乎还在滴水，身上的白T恤被水流渗透，大片白皙的肌肤透了出来，锁骨线条明显，下面衣摆处也湿了不少，马甲线若影若现，视线上移对上一双茫然的湿漉漉的眼睛。
　　抬脚走进，伸手过去将毛巾覆在宋星乔的头上，手上动作很轻，施见念慢慢悠悠的对方擦起了头发。
　　距离突然拉近，还没回过神来，自己头上就多了一双手，感受着对方的温度，四目交汇，呼吸交织，宋星乔慌了心神。
　　头上的动作没有停，宋星乔低了低头方便对方的动作。
　　施见念仰头看着她的眼神温柔专注，眸光如星，宋星乔视线避无可避，只得往下移，却又停留在对方湿润娇艳的红唇上，心脏节奏加快，仿佛跳动声就在自己耳边。
　　喉咙微动，宋星乔强压口中的干涩，“我自己来就可以。”说着抬手想要拿毛巾。
　　“别动——”施见念手上动作一顿，语气强硬，眯了眯眼，“你就不能安分点？”
　　她怎么不安分了……明明不安分的是对方。
　　心里这么想着，却不敢开口反驳，宋星乔悄悄嘟囔一句，没有再说话，乖乖低着头。
　　见宋星乔乖乖低着头，施见念满意的勾了勾嘴角，收起了手上的动作，“擦的差不多了，去外面吹一下。”


第58章 
　　没想到还要吹头发这一个流程, 宋星乔顿了两秒，想要开口反驳，施见念却已经转身出了洗浴间。
　　抬脚跟了上去, 施见念已经把插头插好, 站在沙发面前好整以暇的看着她了, 宋星乔抿了下嘴角, 踱步过去盘腿坐在沙发边上，乖乖的等着对方的动作。
　　施见念坐在宋星乔身后, 勾唇一笑，打开吹风机向对方脑袋上招呼，吹风机嗡嗡的声音响了起来。
　　纤细的手指穿梭在自己的发间, 洗发水的香味混合着对方身上的味道，宋星乔不禁恍了心神。
　　吹了有一会儿，她突然感觉吹风机的热源从头上转移到了自己的领口，察觉到不对，回过神来，却发现吹风机正对着自己的领口, 衣领处已经鼓起大包，里面白皙的皮肤和微微鼓起的山丘都已经隐隐若现。
　　急忙捂住自己的衣领，宋星乔声音里带着一丝恼怒, 脸上泛起了诡异的薄红，“你——你怎么不和我说一声。”
　　施见念表情委屈，眼睛里透露着控诉，手下动作没停, “我和你说了呀，你自己没说话，我以为你听到了。”
　　她怎么完全没有听到声音……宋星乔抿了抿嘴, 对对方的话存着一丝质疑。
　　“吹头发就好，我等下直接换衣服。”
　　耳边突然涌出一缕热气，嗡嗡的背景音下传来对方清晰的声线，“我怕你这么久湿着不舒服，而且——你上次不也帮我吹了么？”尾调上扬，撒娇的意味涌了出来。
　　顿了一下，宋星乔稍微往前面挪了挪，“不用，领口一点点没关系。”
　　身后的人突然走到前面来，不满的表情在脸上呼之欲出，“那领口不吹，你衣服下摆好歹要吹干一下。”
　　低头看了看自己的衣服下摆，确实是有点湿，白色的T恤隐隐约约透露出皮肤的肉色，宋星乔觉得自己有必要直接换件衣服，刚想起身动作。
　　衣摆被施见念扯了过去，嗡嗡的声音再次响起，腹部传来温热的暖风，对方专注的眼神让宋星乔准备起身的想法止住，坐在原地没有再动。
　　施见念勾起了嘴角，把宋星乔的衣角扯住，手上假装不经意的轻拂过对方细腻的皮肤，琥珀色的眼眸里闪了闪光。
　　手背与腹部线条不经意的接触，吹风机暖风的作用下让气氛再次升温，宋星乔口干舌燥，等对方吹完之后给自己灌了一大杯冷水。
　　用自己要洗澡的理由勉强把施见念送出房间，宋星乔站在门后，攥紧了自己的手指。
　　戏还没开拍……就已经到了这个程度，内心的不安被扩大，她深吸一口气，把将要浮出水面的想法努力按下。
　　-
　　第二天一早，宋星乔觉得自己手上的伤没什么大碍，直接去了场馆训练。
　　到达场馆之后，宋星乔进去的脚步一顿。
　　和小舒一起站在场馆里的，还有穿戴整齐的施见念和……佘夏瑶。
　　她们两个今天怎么都到这个场馆里来了？
　　而且——经历过上次佘夏瑶朋友圈事件后，宋星乔一直不知道怎么面对佘夏瑶，毫无理由的，她很后悔自己为什么好奇心这么强，看到了那条朋友圈。
　　宋星乔愣了愣，却还是径直走了上去，不自然的和两人打了声招呼，“你们怎么今天都到这边来了？”
　　余光瞥到宋星乔上前，施见念眉眼弯弯的迎了上去，“星星，我担心你手还没好，所以干脆今天也到这边来训练，唔——我的指导等会就来。”说完，还伸手过去，仔细看了看宋星乔的包扎处，确定伤口没有开裂后点了下头。
　　“看来我的悉心照顾还是有用的。”施见念嘴角带着笑意，不自觉的瞥了佘夏瑶一眼。
　　佘夏瑶偷偷勾起了嘴角，这种场面怎么看怎么有趣，移动脚步也朝宋星乔那边走了过去，“宋老师今天怎么样？昨天听说你受伤了，但是没来得及看你。”
　　——不是没空，只是忙着磕cp。
　　抿了抿唇，宋星乔有点语塞，经历过朋友圈事件，她总觉得从佘夏瑶嘴里说出来的任何一句话，都有另外一层意思。
　　“我好多了，不用担心。”一句话回复了两个人。
　　施见念扬了下眉毛，敏锐的感觉到了宋星乔的反应不对，抬脚走到她旁边，悄悄拧了一下她的腰，随即看着佘夏瑶漫不经心开口，眼底神色晦暗不明，“佘老师不用担心星星，我会好好照顾她的。”
　　腰上传来的痛感让宋星乔不经意的皱了一下眉心，但施见念此时的语气让她更加尴尬，不自然的笑了一下，“确实是要谢谢施老师照顾。”
　　施老师？
　　施见念眯了眯眼，被宋星乔气笑了，慵懒开口，语气婉转，“昨天还一口一个念念，今天就变成施老师了，果然是下了床就不认人了。”
　　被对方的话惊到，宋星乔轻咳了一声，眼神变得不自然起来，连忙解释“咳咳——念念别开玩笑了，你的武术指导来了，快训练了。”
　　佘夏瑶被这一场大戏惊到，脸上礼貌性的微笑弧度不断扩大，稍微收敛了一下嘴角，“你们两个感情真好。”说完还看了一眼宋星乔，眼神揶揄。
　　冷哼一声，施见念对着佘夏瑶冷笑，“佘老师一起吧，我们不是一个武术指导么？”
　　宋星乔顿了半晌，身为cp粉的她大概清楚了佘夏瑶此时此刻的心情，虽然不敢确定对方一定是cp粉，但对方此时此刻嘴角的弧度和眼神，已经很清楚了。
　　在心里轻叹一口气，还能单纯的磕cp真好……
　　“老板，杨指导也来了。”旁边的小舒冷不丁的开口，打破了这诡异的气氛。
　　宋星乔松了口气，“好了，你们也快去训练吧，我这边估计也要开始了，一堆人在这里站着也不是很方便。”
　　施见念轻笑一声，捏了捏宋星乔的腰，朝佘夏瑶笑的甜美，“走吧，佘老师。”
　　佘夏瑶温和点头，回以甜美的笑容，“好的，施老师。”
　　“那我们也开始吧。”杨指导走到宋星乔面前，皱了下眉，“你今天肯定是不能练右手动作了，来试试左手吧。”
　　冲杨指导点了下头，宋星乔看着另外一边站成一排的两人，心里闪过一丝担忧。
　　她很担心佘夏瑶在施见念面前掉马……
　　-
　　下午的训练，宋星乔一旦休息就会观察另外一边两人的训练情况，但看着两人训练的样子，倒也没发生什么，她悬起的心这才慢慢放下。
　　不知道到底聊了什么，两个人在另外一边开怀大笑，吸引了宋星乔的注意。
　　怎么突然氛围变得正常了……而且感觉亲近了不少。
　　等当天的训练结束之后，宋星乔惊讶的发现施见念和佘夏瑶的关系亲近了不止是一点点，双方的称呼变成了“夏夏”和“念念姐”。
　　抿紧了嘴角，宋星乔亦步亦趋的跟在两人身后，刚刚两人提起三个人一起聚个餐，毕竟彼此都是剧里重要的搭档。
　　不知是最开始的气氛诡异，还是现在的气氛诡异。
　　餐桌上，施见念给了宋星乔一个勺子，似笑非笑的看着她，“你自己可以吧？”
　　手上的动作一滞，宋星乔眼神里闪过一丝惊讶，抿了抿唇，“我可以。”
　　见状，施见念点了点头，转头又和佘夏瑶聊了起来，灯光下的两人笑靥如花，看起来感情很好。
　　低头舀了一勺海鲜粥，心里一阵难过，危机感涌来，但还是努力控制着自己的表情。
　　本来就有可能这样……大家都只是朋友而已，根本就没有什么世界第一要好。
　　左手动作稍微有些不便，但她也并不是什么娇气的人——反正也要减肥，宋星乔赌气的想着。
　　“宋老师，宋老师？”
　　一只手在眼前划过，宋星乔抬起头来，眼神迷茫，应了一声，“怎么了。”
　　佘夏瑶不好意思的笑了笑，“就是讨论到称呼的问题，我以后可以叫你星星姐或者宋宋姐嘛，你也叫我夏夏就好。”
　　抿了抿唇，宋星乔没有开口说话，将视线转移到旁边的施见念脸上，对方神色正常，带着温和的微笑，“夏夏说我们不要那么疏远，到时候拍戏很难入戏。”
　　非常专业的思考和想法……
　　深吸了一口气，宋星乔点点头，勉强勾起一个微笑，“好呀，夏夏。”
　　-
　　回去的路上，宋星乔一直很沉默，有时候会对两人的问题进行回应，但兴致不高。
　　“宋宋姐是不是太累了呀？”走到酒店的分岔路口，佘夏瑶担心的问了一句。
　　脚步一顿，宋星乔轻声开口，“可能是，今天训练换成左手，还有点难受。”
　　“回去好好休息哦，那我先往那边走啦！”佘夏瑶说完就走向了另一个方向，只剩下施见念和宋星乔两人。
　　施见念神色担忧，“你没事吧？”
　　微微一怔，宋星乔勉强挤出一个笑容，摇了摇头，“我没事，你先回去吧。”
　　施见念点了点头，柔声开口，“回去好好休息。”
　　……
　　两人沉默着往前面走着，很快就到了施见念的房间门口。
　　“那我先进去了，你回去好好休息。”施见念笑了笑，弯了弯眼睛。
　　停下脚步，宋星乔点了下头，努力扬起笑容，“明天见。”
　　见对方关上了房门，宋星乔如释重负，刚想转身离开，关上的门突然又打开，房里的人眼神闪烁，表情委屈，语气无奈，
　　“佘夏瑶一眼就能看出来的事情，你为什么就不知道？”


第59章 
　　眨了眨眼睛, 宋星乔愣在原地，没反应过来，她该知道什么？
　　见对方还是一副不开窍的模样, 施见念更加无奈。
　　今天佘夏瑶试探她和宋星乔的关系时, 她还有点怀疑对方在试探宋星乔是不是单身, 结果后面知道真相后, 佘夏瑶却一语道出了两人之间的问题。
　　施见念恍惚一阵后，对宋星乔的躲避不主动有点生气, 再加上对方在佘夏瑶面前举动不正常，更有点怀疑对方是装作不知道，因为佘夏瑶一眼就能看出来的事情, 但宋星乔却从来没有发现过，她觉得这并不合理。
　　不主动不拒绝，这不就是渣女么？想明白了这一点，施见念有点生气，但是在看到宋星乔可怜兮兮的背影和眼神后，还是软了下来。
　　对方没有开口说话, 直勾勾的盯着她，宋星乔觉得有点不对劲，刚想张口解释, 就被扯了进去，身后的房门“砰”的一声被关紧。
　　宋星乔还没回过神来，领口就被扯住，让她不得不低头看向对方, 四目相对间，她慌了下神，下一秒, 唇瓣传来清晰的触感，柔软细腻，让她不禁瞪大了双眼。
　　唇上传来的热流冲遍全身，直冲大脑，宋星乔意识到了此时此刻两人的动作，不经意的咬了下唇，对方倒吸一口冷气，退了开来。
　　“我——”还没说完，下一秒，唇齿相依，想说的话再次被堵住，这一次的进攻更加突进，宋星乔感觉到自己的唇瓣被含住，被轻咬后下意识的张开嘴，却让对方的舌尖趁机而入，唇齿相伴。
　　施见念亲了她……
　　宋星乔脑中几个大字在回响，呆呆的站在原地，全身发烫，对眼前的情况不可置信。
　　当她回过神来时，两人的气息交织在一起，对方身上的香味提醒着此刻两人的距离，唇瓣传来轻微的刺痛，对方似乎在责怪她此时此刻的走神，轻咬了一口，随即松开了嘴，拉远了两人的距离。
　　距离拉远，宋星乔仍然僵在原地，不知所措。
　　施见念眼尾染上红色，轻微喘气，带着刚刚主动过的痕迹，嗔怪的看着宋星乔，“知道我喜欢你？”
　　宋星乔一向很笨，特别是对待感情很迟钝，就算是意识到了自己喜欢施见念，也是在动心很久之后。但是，就算她再怎么笨，对方的举动和说出口的话，也让她清楚了明白了施见念的意思。
　　眼底神色闪烁几下，宋星乔意识到对方话语里的意思，艰难的吞了口口水，“你……你说什么？”
　　施见念觉得有点好笑，但还是直视着宋星乔，眉眼弯弯，一字一顿清晰地重复了一遍，“我说，我喜欢你。”
　　对方重复了一遍，宋星乔却觉得脑袋嗡嗡作响，施见念怎么会喜欢她呢？
　　虽然两人的关系比较亲密，她自己也是早就动了心，但是她一直以为对方只是直女，不在乎这些东西。现在看来，也许……从很早以前开始，她们的关系就已经不只是简简单单的朋友关系了，难怪……自己在把对方和陈妮可相比的时候，对方会生气。
　　回想起以前相处的种种细节，宋星乔一阵恍惚，原来……这么早就开始了。
　　“那你呢，你准备什么时候给我答复？”施见念好脾气的点醒在原地发怔的宋星乔，虽然是一贯漫不经心的语气，但声音里却透露出了一丝紧张。
　　施见念的话给了宋星乔提醒，她冷静下来，蹙了一下眉头。
　　理智上来说，她和施见念的戏还没开始拍，万一对方只是因为在剧组培训加上剧本看多了，朝夕相处一时之间入戏了，而且……突如其来的表白，确实是让她没有做好心理准备。虽然她是早动心的那一个，但是却也不想稀里糊涂的就在一起，她和施见念都需要考虑的时间。
　　理了理思绪，宋星乔抿紧嘴角，轻声开口，“念念，你听我说，我很喜欢你，也确实是那种喜欢，说起来，可能是我先喜欢你的，也许是从第一次见面开始，也许是从那次在海边的时候开始。”
　　轻声笑了一下，“可能我现在也有点搞不清楚到底是从什么时候开始的。”
　　施见念的眼里闪过一丝惊讶，宋星乔组织了一下语言，继续往下面说。
　　“刚刚的事情发生的太过突然，我还有点乱。也许……也许我们都要再仔细考虑一下，对对方的感情到底只是心血来潮，还是……还是其他的。”
　　说完之后，宋星乔移开了视线，不敢直视对方。
　　听了一大段话，施见念算是明白了宋星乔的意思，无奈的勾起了嘴角，她很清楚自己不是一时的心血来潮，但是却没办法让宋星乔此时此刻就相信。
　　如果现在勉强在一起，也只会在对方心里留个坑，时不时的就跳出来。
　　抬手捧起了宋星乔的脸，施见念语气认真，轻微拂过对方因激动冒出的眼泪，“我很确定自己不是心血来潮，对你也不是普普通通的好感。”
　　“但是……我也清楚此时此刻并不是一个恰当的时机，所以——我会等你彻底搞清楚之后，再给我答案。”
　　“你只要清楚——我喜欢你这件事情是真的就好，其他的都不急。”
　　被对方温柔的语气打动，宋星乔怔在原地，张了张嘴，没有开口说话。
　　-
　　回去之后，宋星乔还是很恍惚，对方的感情和表白来的太过突然，一时之间确实不知道怎么面对。
　　而且……轻声叹了口气，施见念真的是一个很好的人，不急着要答案，让她能够有时间的整理自己的思绪。
　　冷静下来，宋星乔抿了抿嘴。
　　圈内也不是没有过搭档演戏最后成真情侣的案例，但最终结果好的没有几对。
　　大多数人清醒过来后，才会发现自己是分不清角色和真人，演员最怕的就是这一点，所以这也是为什么自己很喜欢，但她还是要仔细考虑一下的原因。
　　她不想稀里糊涂的就和对方在一起，就算施见念现在很确认，但说不定……出戏之后，又会有别的想法。
　　之前还在暗自里偷偷想这想那，现在两个人的感情都摆到了明面上，反而处理起来也比较复杂，宋星乔无奈的叹了口气。
　　躺在床上，左手下意识的滑开了手机，却看到了几条未读的信息。
　　【妮可很可】：你又把手伤到了？
　　【妮可很可】：快给我看看？怎么了又是，一天天的。
　　下意识的蹙了下眉，陈妮可人在外面又是怎么知道的？
　　【星星真的不难】：你怎么知道？
　　结束了《大逃脱》综艺的陈妮可闲了不少，马上回复宋星乔。
　　【妮可很可】：你家念念给我说的。
　　【妮可很可】：老实说，施见念对你可真的不一般。
　　确实不一般……宋星乔扬了一下眉毛，心里又有点开心。
　　【星星真的不难】：行吧，我要休息了，再见。
　　还有一个小红点，宋星乔往下滑动，手指一顿，看见发信息的人后，嘴角不自觉的勾起一抹笑意。
　　【见念】：好好休息，别想太多。
　　意识到自己嘴角上扬的弧度后，宋星乔蹙了下眉，收敛了笑意，打字回复。
　　【星星真的不难】：好，你也是，早点休息。
　　对话框里突然弹出一条语音消息，点开之后传来对方慵懒带着笑意的声音，“你不会明天早上一起来就不理我了吧？”
　　打字的手指顿了顿，宋星乔清了清嗓子，按下了语音键，“不会，早点睡觉吧，念念。”
　　特意喊了对方一声，表明自己的态度。
　　对方语音再次发了过来，“好的星星～”
　　“这下子真的是星星念念了，不过还是一见倾星好听。”
　　以前的宋星乔大概会回复：只有梦斯光念最好听。
　　但是现在，想起梦斯光念她还有一阵心虚，没有什么比撬了自己cp的墙角更值得令人心虚的事情了。
　　“好了，别说了，快收拾睡觉。”宋星乔正经的回复过去，没有理会对方的调侃。
　　和施见念结束对话之后，心虚的宋星乔登上了好久没用的小号，想要探一探cp粉的情况。
　　小号的艾特和评论也很多，都是让她去扒素材或者是夸赞她的视频。
　　下意识的点进“梦斯光念”超话，宋星乔越看越心虚。
　　【梦斯光念世界最好】：最近超话清凉了好多啊……
　　【梦梦喂念念吃饭饭】：还不是都去了隔壁……
　　【念念不忘梦梦】：唉……坚守啊大家，一定要坚持住。
　　【hsajbej】：想当年超话的热火朝天……
　　【梦斯光念情报站】：唔……只是好久没发新糖罢了，等梦梦和念念发新糖的时候，人就都回来了。
　　手指顿了顿，再仔细翻了翻超话里的微博，确实没有以前热闹了，宋星乔抿了抿嘴角，用小号给大家评论鼓励。
　　亲手拆了自己的cp……她很愧疚，并且对曾经和一起并肩作战的cp粉们感到抱歉。
　　但是下一秒，手上的动作突然顿住，宋星乔扬了一下眉毛。
　　她发现，这几个说着坚守“梦斯光念”的粉丝，最近访问里面，竟然都是“一见倾星”超话？


第60章 
　　说清楚之后, 宋星乔和施见念的气氛稍微有点不对劲，但在外人面前也勉强维持了以前的状态。
　　在佘夏瑶看来，两人的神态和动作分明就是有种暧昧的气氛——虽然以前已经够暧昧了, 但是现在的气氛更是非比寻常。
　　施见念比以前更加直接大胆, 在外人面前上手是经常发生的事；而宋星乔对此的反应, 也是透露出了一种和谐的心安理得。
　　总之, 两人之间的相处比起之前自然了不少。
　　cp粉头佘夏瑶眯了眯眼，下了结论：她们两个do了。
　　……
　　之后的训练动作都很难, 宋星乔基本上都是在跟着杨指导训练，之前弄伤宋星乔手臂的武术指导被换到去和另外一位男演员训练，两人配合起来会更方便。
　　杨指导本身就是宋星乔的武术指导, 但因为也是全剧的总指导，年后剧组人多了起来后，宋星乔就基本上是跟着之前那位武术指导训练。
　　受伤之后，虽然宋星乔一再解释是自己的错，但杨指导还是不放心把宋星乔交给别人，打算自己来带宋星乔, 毕竟她是全剧打戏最重的一个角色。
　　-
　　转眼培训期要结束，《寻龙吟》马上要正式开拍，在全组去往影视城之前, 《我可能要爱你》通过审批，在平台上正式开播。
　　开播当天晚上8点，王导让五人小分队连麦直播看第一集 ，宋星乔正好放假, 自然没有意见，在正式开拍之前，《寻龙吟》剧组给全组培训的人放了三天的假, 她正好可以在自己家里参与直播宣传。 
　　只是……宋星乔抬眸看了看坐在自己旁边的人，无奈的扶了一下额头，“你确定你不会发出声音么？”
　　施见念坐在宋星乔旁边，把勾在一起的胳膊放到镜头外面，确定镜头看不到自己之后，冲着宋星乔眉眼弯弯，带着一贯的漫不经心的语气，“我保证，我不会。”
　　坐直了身体，宋星乔还有点恍惚。
　　她和施见念昨天刚从剧组分开，今天打开门看到对方身影的时候，还以为自己还在酒店没有回来，确定了是自己家里之后，她艰难开口，“念念，你怎么来了。”
　　施见念是推着行李箱进来的，看着宋星乔的反应，她勾了勾嘴角，慵懒开口，“我家水管漏水了，暂时没修好，明天和你一起去进组。”
　　关门的动作顿了两秒，宋星乔无奈的笑了笑，把对方的行李箱推进了卧室，“好，那你还是住房间。”
　　开诚布公之后，对方的直球越来越多，让她有点招架不住，却还是抵不过自己内心的欢喜，无法拒绝对方的靠近。
　　坐在镜头面前的宋星乔，看了一眼对面笑靥如花的施见念，抿了抿嘴角，眸光闪烁。
　　不能再拖下去了……她要找个机会正式表白，也算是给对方这么久的耐心一个真诚的回应。
　　感受到了对方的视线，施见念勾起嘴角，露出酒窝，明眸皓齿，“怎么一直看着我？”
　　视线顿了顿，宋星乔垂了下眼，嘴角的弧度掩藏不住，“你坐在我面前我自然就容易看着你。”
　　愣了两三秒，施见念扑哧一笑，“那我乐意之至。”伸手过来捏了一下宋星乔的脸，“等下直播开始就别一直看着我，容易露馅。”
　　宋星乔不自然的扯起嘴角，“不会的，我要看剧。”
　　宋星乔穿着宽松的卫衣坐在沙发上，而施见念也穿着上次的同款卫衣坐在旁边的地毯上，平板镜头对着宋星乔的上半身，坐在地上的施见念自然不会出镜。
　　这是宋星乔考虑了很久之后的姿势，本来想着让施见念去休息，但是对方说要一起看直播，所以只得是采用了这种办法。
　　莫名其妙的……还有点刺激感。
　　摇了摇头，把脑子里乱七八糟的想法丢了出去，摸了摸自己滚烫的脸，宋星乔深吸一口气，等待着开播。
　　算来算去，这也是宋星乔第二次直播，第一次也是和施见念一起，第二次……又是和对方一起。
　　掌心突然被挠了一下，宋星乔回过神来，低眸看着坐在地方的人，勾起了嘴角。
　　施见念眨了眨眼，语气有点恶狠狠的味道，“不要念北极星的弹幕。”
　　连麦直播的目的是为了吸引观众看剧，自然也会用互动的方式吸引观众回应，这算是现在比较常规的宣传方法。
　　愣了两秒，意识到对方的意思之后，宋星乔无奈的笑了笑，“好～”
　　-
　　直播开始，宋星乔点进了林千北的微博，这次是在她的直播间连麦，其他人都会进去参与。
　　看见宋星乔进来，扎着双马尾的林千北语气亲热，“哇星星，好久没看到你了呜呜呜。”
　　清脆的声音从手机里传出来，宋星乔心虚的瞥了一眼施见念，对方似笑非笑的表情让她心头一慌，朝镜头露出一个礼貌的微笑，“千北好久不见，其他人呢，其他人还没进来吗？”
　　话音刚落，林千北就把赵杰邀请了进来，“来了来了星乔姐，虽迟但到哈。”
　　不敢随时将视线转移到施见念那边，宋星乔只好紧盯屏幕，看到直播间人数后不由得心里一惊。
　　一百多万，有点出乎意料。
　　虽然《我可能要爱你》的热度确实可以，但刚开播就有一百多万人进来，这个成绩属实算得上不错。
　　回过神来，许闽和李欣也都进来了直播间，两人之前一个无缝进组拍戏，一个在家里休息，也是和宋星乔很久没有联系过。
　　五人打了个招呼，画面就切入到了放映室，这时候就不会出现五人的镜头画面，只听得到她们的声音，随时和弹幕一起互动，等这集结束放映之后才会切回她们的画面。
　　确定没有画面之后，宋星乔把平板放在桌上，自己也盘腿坐到了地毯上，当然和施见念隔开了一点距离，保证镜头突然切回也有时间反应。
　　施见念看着宋星乔小心翼翼的动作，勾起了嘴角，将放在掌心的手又扯过去不少，控诉着对方距离太远。
　　面前的平板已经在播放着片头曲，直播间里的四人已经七嘴八舌的讨论了起来。
　　赵杰：诶我觉得片头曲还怪好听的。
　　林千北：我唱的谢谢～
　　赵杰：那我收回前面这句话。
　　许闽：是挺好听的。
　　李欣：诶星乔呢，怎么不说话。
　　转头看向施见念的视线突然一顿，宋星乔回过神来，连忙回应，“我在呢，我刚刚去倒了杯水，现在开始了么？”
　　刚刚施见念的动作让她心头一紧，转过头去看见对方委屈的眼神后，又只能无奈的依着对方。
　　画面里片头曲已经切到宋星乔和林千北的场景，林千北清脆的笑声传了出来，“哈哈哈，我怎么这么矮，星星你也太高了吧。”。
　　宋星乔抿了抿嘴，没有直接回答对方，“还好，大家都是一米多的人，没什么差别。”
　　正经说出口的玩笑，逗笑了屏幕里的四人——和旁边的施见念。
　　施见念笑的憋不住，只能扑在了宋星乔的身上，几乎就要笑出声，宋星乔眼疾手快，捂住了对方的嘴巴，四目相对，她用眼神提醒施见念现在的场面。
　　下一秒，掌心传来柔软湿润的触感，宋星乔怔了怔，意识到掌心的柔软为何物之后，瞪大了眼睛，僵在原地。
　　施见念眼尾盛满笑意，直勾勾的盯着宋星乔。
　　屏幕里还在传来四人的声音。
　　李欣：哈哈哈哈笑死我，一米多哈哈哈哈。
　　赵杰：这么说我岂不是也只有一米多，我竟然和林千北处于同一个高度范围？
　　林千北：阿呸，你配吗？
　　手上的动作顿了两秒，宋星乔松开手，视线转到屏幕上，克制着自己声音里的不自然，轻声开口，“要开始了。”
　　左手还是被扯了过去，然后，对方的身体移动了一下，凑近了些，倚在了她肩膀上。
　　一只白皙的手举着手机闯进了宋星乔的视线，上面写着几个大字：我在旁边斜着看有点累，我保证，一播片尾曲就马上移走，好不好嘛～
　　看文字都可以看得出对方语气里的撒娇意味，宋星乔抿了抿嘴角，对对方的大胆举动没有办法，心一横抬手把对方举着手机的手攥进手心，十指相扣。
　　突如其来的主动让施见念眼里闪过一丝惊喜，满意的攥着对方的手，勾了勾唇角。
　　李欣的声音突然响起，将两人的暧昧气氛打断。
　　“诶，千北和星乔出场了。”
　　画面上的许月昕扑到了桑克静怀里，声音清甜，桑克静摸了摸对方的头，露出了宠溺的微笑。
　　看到屏幕上的内容后，宋星乔刚转过来的视线又转了回去，眨了眨眼睛，心里闪过一丝紧张。
　　大家都是演员……应该不至于生气。
　　旁边的施见念冲着宋星乔勾了勾嘴角，表情正常，看起来没有要生气的意思，她松了口气，可下一秒，屏幕里传出的声音让她心惊肉跳。
　　沉默了许久的许闽发出了不知情的感叹：你们俩这样看起来还怪配的。


第61章 
　　气氛传来一阵诡异的沉默, 屏幕里是，屏幕外亦是。
　　……
　　感觉到对方手上的力气加重，嘴边的微笑已经带了一丝咬牙切齿的味道, 宋星乔轻声咳了两下, 想要开口打破沉默。
　　林千北突然开口：桑克静和许月昕的确很配哈, 身高就很配了哈哈哈。
　　赵杰：哈哈哈哈就是哈哈哈哈哈哈。
　　这一阵干笑宋星乔都替对方尴尬, 清了清嗓子，宋星乔开口, “男主女主快出来了吧。”
　　桑克静和许月昕出场之后，就会用她们的视角来带出男女主的出场，所以等她们两个走到学校后, 就会看到男主女主的相遇场面，五个人也因此结识。
　　没有参与这一场尬笑的李欣：快了，我记得小杰的出场很搞笑来着哈哈哈。
　　话题终于转移，宋星乔松了口气，攥了攥旁边人的手指，继续盯着屏幕, 毕竟这是她第一部 比较重要的戏， 
　　不管表现怎样……她还是希望能够得到施见念的肯定。
　　画面已经播到了男女主的出场，但是下面弹幕还在讨论她们刚刚的尬聊。
　　「哈哈哈哈太搞笑了我的天, 我当时都不敢喘气」
　　「北极星粉丝们快出来吧，这就是官方糖吗」
　　「有一说一，千北北情商还是挺高的，马上转到角色上面了, 按下了我想磕真人的心」
　　「磕真人不如来磕一见倾星哈，北极星还是看得出是营业cp的」
　　「前面的，我看一见倾星也不一定吧, 看样子也是《寻龙吟》的营业cp」
　　「笑拉了，一见倾星开始舞的时候，《寻龙吟》连消息都没有呢，就算后面要营业，也是真人先带的头」
　　「前面的别ky了，好好看剧。。。这是《我可能要爱你》的场」
　　弹幕歪了一下又被拐回主题，宋星乔蹙紧的眉头松了开来，她还真的不希望因为自己引起弹幕ky。
　　手突然被捏了一下，她回过神来，扭头看向了旁边的人。
　　施见念笑眼弯弯，随后低头，指尖在宋星乔手心滑动。
　　指尖触碰掌心的触感很软，带着一丝痒意，宋星乔努力跟着对方的笔画节奏，辨别对方在自己掌心写出的文字。
　　不对……不是写字。
　　不知道是她天赋异禀……还是凭空想象。
　　对方好像就是在她手心里面画了一颗爱心——加一个箭头？
　　愣了愣，宋星乔回过神来，意识到对方的意思后，眨了眨眼睛，明明指尖和掌心已经没有再接触，但是掌心的痒意似乎并没有停止。
　　看着对方直愣的双眼和早已爬上绯红的耳根，施见念满意的勾起嘴角，笑盈盈的继续转头过去看向了屏幕。
　　心里的柔软再次被对方的小动作触动……宋星乔大概知道了施见念在给上次粉丝的签名上加了什么内容。
　　原来……这么早就开始了。
　　她有点恍惚，侧目看了一下旁边的施见念，想做点什么，但是眼前的镜头和传来的林千北等人的声音提醒了她。
　　慌然回神，宋星乔紧盯着屏幕，尽量维持着自然的表情。
　　林千北冷不丁开口念了一个弹幕：许月昕和桑克静是甜的吗——嗯……我觉得是甜虐甜虐的吧，你觉得呢星星？
　　突然被提问，宋星乔怔了两秒，轻声开口，“只要结果是好的，就算是甜的吧？”
　　“嗯——我也觉得是诶，她们两个虽然经历了那么多，但是在一起成长的过程也算是很甜的，中间可能会有眼泪啦，但是这些眼泪也是她们两个感情磨合的一部分。”
　　林千北突然这么正经的分析剧情，她还有点不习惯，顿了顿，为了不让观众因为两人的情感纠结而离开，宋星乔补充，“桑克静没有眼泪，她是个狠心的女人。”
　　“咳咳——对，基本上都是许月昕在哭，不过也是她活该。”林千北差点被自己的口水呛到，急忙补充。
　　眼尖的瞥到一条弹幕，宋星乔扬起嘴角，“男闺蜜会有官配吗——你们猜猜，如果他有官配为什么官配没有在海报里出现？”
　　赵杰出演的男闺蜜角色没有官配，她用调侃的语气来调和了一下刚刚讨论剧情的气氛。
　　果不其然，弹幕一片哈哈大笑。
　　「笑死了，我还以为后面也会有一个浪漫的相遇什么的，结果真官方辟谣。」
　　「这个故事就是两对情侣一只狗吗？」
　　「嗝～懂得都懂。」
　　「星星真的是一本正经在回答问题，但是每次都很搞笑哈哈哈哈哈」
　　突然被que到的赵杰：……
　　“剧情剧情而已，男闺蜜一个人也挺好的，就没有恋爱的烦恼，之后你们就知道了，其他人一个个都愁眉苦脸的，只有他还乐观积极向上，每天为大作业奋斗。”
　　赵杰开口为男闺蜜辩解，自然又是惹得众人大笑。
　　-
　　40分钟一集的内容很快播放完，注意到镜头已经切换到片尾曲，很快就要转到她们的画面，宋星乔眼疾手快的把旁边的施见念轻手推到了旁边。
　　“唔——”被推到旁边的施见念一下子有点懵，不小心发出了声音，抬眸用幽怨的眼神盯着宋星乔。
　　镜头已经切换到了宋星乔的画面，勉强扬起一个自然的微笑，宋星乔目不斜视，跟屏幕里的众人打着招呼。
　　“第一集 内容已经结束了，大家有什么要问的问题现在可以提问哦，我们现场来回答。”林千北在主持着直播的节奏。 
　　旁边的施见念轻哼一声，站了起来走到宋星乔对面，开始在镜头后面走来走去，时不时的碰碰桌子，发出各种奇奇怪怪的声响。
　　宋星乔不敢抬头看向对方，勉强扯着嘴角的微笑，努力营业，瞥到弹幕时，当下慌了神。
　　「诶，哪里来的奇怪的声音」
　　「星星你那边好吵哦」
　　「男主女主人设有反转吗」
　　「后面是不是许月昕要追妻火葬场」
　　「星星你那边动静越来越大，不会是地震了吧？」
　　弹幕越来越偏，宋星乔慌乱的扯了个理由，“我家猫跳到桌上来了，实在是不好意思大家。”
　　“诶，星乔姐你有养猫么，我都不知道，啥猫。”赵杰替宋星乔圆场。
　　气氛沉默半响，宋星乔看了看带着玩味笑容站在自己前面的“猫”，憋出几个字，“最近刚养的，下次拍张照片发给你看看。”
　　猫捣乱的事情引起了弹幕的共鸣：
　　「太真实了，我的猫也喜欢跳到桌上来」
　　「星星啥时候养的猫，我也想问」
　　「是啥品种的呀，方便出镜看看嘛，想云撸猫呜呜呜」
　　「云撸猫+1」
　　眼看着弹幕越来越偏，宋星乔无言以对，不知道自己怎么让“猫”出镜，“大家还是讨论剧情吧哈哈哈，我家的猫……她比较害怕镜头。”
　　在对面小动作不断宋星乔刚养的“猫”——施见念，眯了眯眼，对对方的话感到不满，却也没有再继续下去，勉强原谅了用眼神求饶的宋星乔。
　　“好啦，大家快讨论讨论剧情吧～，不然我们下播了就没得问啦。”李欣开口que了一下节奏。
　　“就是，从现在开始，我只挑关于剧情的弹幕进行回答了哈。”赵杰乘机附和李欣，想把节奏带回来。
　　弹幕这才开始把讨论焦点移到了剧情上面：
　　「男主女主什么时候才会第二次见面？」
　　「男主是啥系的」
　　「男主女主有吻戏吗？
　　比起男主女主，我更想知道，桑克静和许月昕有没有吻戏
　　心头一跳，宋星乔瞥了瞥对面神色正常的施见念，对方站在对面自然没有看到，但是却敏锐的捕捉到了宋星乔瞥过来的心虚眼神，下一秒就露出了狐疑的表情。
　　艰难的咽了口口水，宋星乔冲对方温和一笑，表示自己并没有心虚，随后垂眸盯着屏幕。
　　弹幕此时却好像是启动了什么开关：
　　前面干的漂亮，想知道副cp有没有吻戏+1
　　dream一个吻戏，求求了
　　编剧给我马上就写，给她们扯回去拍一段吻戏再播
　　吻戏当然是没有的，只不过……有一个额头吻，也就是轻轻碰了一下。
　　宋星乔自认为这对于演员来说不算什么，只不过在cp粉看来，可能是件大事。
　　一见倾星cp粉本人施见念眯了眯眼，她觉得宋星乔的表情怎么看怎么心虚，考虑到镜头，她尽量放慢动作向对方旁边走去，想要一探究竟。
　　眼见弹幕越来越多的人在提吻戏，而施见念也离自己越来越近，心一横，宋星乔自己开口解释，“没有吻戏，就只是碰了一下额头。”
　　那边的林千北打岔补充，“好了好了，差不多了，那我们今天可能就要下播了哈。”
　　终于要下播，宋星乔松了口气，开口和大家打了个招呼，就准备把自己这边的画面切断。
　　却没想到，已经走到旁边的施见念，此时突然被横到在旁边的数据线一拌，扑到了宋星乔身上，宋星乔眼疾手快先把画面切断。
　　勉强抬起头确定黑屏了之后，宋星乔下意识的松了口气，抱紧了怀中的施见念，“没摔到哪里吧？”
　　施见念从宋星乔怀里抬起头来，浓密柔顺的卷发有几根垂落下来，衬的皮肤愈发白皙，眼里神色闪烁，勾起嘴角，带着娇软撩人的语气。
　　“我也要亲额头～”


第62章 
　　顿了两秒, 宋星乔没有说话，眼神直勾勾的盯着施见念。
　　她一向习惯了对方的直球，对比起之前的相处, 这一句“亲额头”确实也是对方喜欢逗弄她的把戏。
　　不过……宋星乔垂眸轻笑, 张了张唇, 为她接下来想要做的举动提前紧张。
　　深吸一口气, 她低下头衔住了对方的唇，学着上次对方的模样开始勾勒着对方的唇线和唇瓣, 试探着轻轻摩擦。
　　热气扑面而来，看着对方瞪大的双眼，虽然是主动的一方, 宋星乔却仍然是红了脸，松开了对方的唇，轻声开口，“我——”
　　还没说完，衣领又被拽了过去，发丝飞舞交缠, 唇瓣传来熟悉的温软，她能够清晰的感觉到对方的舌尖描勒着自己的唇齿和上颚，温软湿热的唇吸吮着自己的下唇, 鼻息交缠，异样的酥麻感瞬间冲上了大脑。
　　念念怎么这么会亲……她好像不如对方。
　　心尖颤动一下，宋星乔身体僵直的回应着对方的吻，没有再逃避自己的感情。
　　……
　　静静地结束了这个吻, 施见念呼吸急促的松开了宋星乔，眼尾带着余韵，眉眼弯弯的看着宋星乔, 等待着她开口。
　　看着对方此刻并不平稳的呼吸，施见念对宋星乔将要说的话有数，所以静静的等着对方开口，终于要开窍了么……
　　宋星乔被施见念吻的七荤八素，在心底组织好的语言一下子又乱了起来，平稳了一下自己的呼吸，抿了抿嘴角，“你……你先坐起来，我组织一下语言。”
　　“扑哧——”施见念轻声一笑，咬了下唇，“好，”借着从对方身上起来，在旁边坐的端端正正，眉眼带笑的看着宋星乔。
　　宋星乔也跟着坐了起来，见施见念坐的端端正正的看着她，脑子里打好的腹稿在开口前又杂乱无章起来，深吸了口气，憋出几个字，“念念，你——你要不要先喝口水。”
　　无奈的扶了扶额头，施见念即为对方的主动感到惊喜，也为对方此时此刻的紧张感到好笑，但还是柔声开口安抚了一下对方，“我不用，你要不要喝？”
　　起身的动作微微一顿，宋星乔蓦地摇头，“我不用……那你要上厕所么”
　　……
　　气氛一片沉默，施见念挑了下眉，抱着双臂好整以暇地盯着对方的眼睛，“在你说完要说的话之前，我不喝水，不上厕所，不吃东西，不睡觉。”
　　“我……”宋星乔张了张嘴，抬眸和对方对视。
　　面前的人此刻发丝微乱，脸憋的通红，身上的卫衣也被自己刚刚的动作压皱，看起来有一点点可怜，施见念无奈开口，“要不——你去喝口水再来说。”
　　深吸了口气，宋星乔摇了摇头，“不用了，我不喝水。”
　　“念念，我想我大概……很喜欢你，这些天……虽然一直在思考我们的关系，但其实可能我只是在自己骗自己，可能……可能最开始我只是因为内心的自卑在作祟，不敢相信你……你也喜欢我。”
　　“但是，我想……我可以试着努力一下，努力跟上你的脚步。”
　　施见念动了动唇，眼眶有点湿润。
　　“你先别开口，让我先说完。”
　　“在演戏这方面我想跟上你的步伐，在感情方面也是一样。”
　　终于把自己前面的话说完，宋星乔松了口气，“其实……我这些天总是在心里想着要怎么给你一个正式的表白，显得我比较真诚，至少……至少要比你那天的效果好。”
　　“今天打开房门是你的时候，我在想，如果我现在给你说会不会显得比较糟糕。”
　　“你抱着我胳膊的时候，我在想，如果我现在给你说会不会不够真诚。”
　　“直播你发出声音的时候，我在想，如果我现在给你说是不是不是一个好的时机。”
　　“每次你看向我的时候，我都在思考，是当下给你说还是等下一个时机。”
　　“但是我应该理解错了，一直找时机的话，反而会失去最恰当的时候。”
　　停顿了一下，宋星乔抬手捋了捋自己的头发，摸摸自己的耳朵，深吸一口气，抬眸直视着面前的人，“我喜欢你，念念，你愿意让我做你的女朋友吗？”
　　把所有的话说完，宋星乔轻松了不少却也带着等待答案的紧张感，静静看着施见念，故作镇定的等待着对方的审判。
　　下一秒，怀里多了一个温热的身体，对方身上的温度袭来，她耳边传来施见念轻柔的低声，“傻瓜——现在就是最好的时候，我依然愿意做你的女朋友。”
　　绷紧的身子松了下来，宋星乔抿紧的嘴角终于放松，抬手环住了怀里的施见念。
　　-
　　虽然宋星乔及时的切断了画面，但观看直播的火眼金睛们一下子还是捕捉到了那抹灰色的衣角，甚至还开始怀疑那个人就是施见念。
　　【星星念念szd】：怎么才能证明那个人是念念？在线等，挺急的。
　　【一见倾星不是真的我是假的】：我就在现场，我看到了，那个人就是念念，大家散了吧，可以开始吃婚礼酒席了，我坐新人那桌。
　　【别看了一见倾星绝对是真的】：那个衣服明明就是上场直播两人穿过的那件，而且星星今天也穿的那件，好家伙，如果不是念念穿的还能是谁？
　　【一见倾星全球后援会】：我看那只猫就是念念吧，“刚养的猫”，很合理。
　　【白昼阳洲一辈子】：楼上你这个观点很真实啊，卧槽，仔细一想，更好磕了。
　　【saghxju】：妈耶，她们不会真的是真的吧，“刚养的猫”，我磕拉了。
　　【一见倾星拜托一起睡觉】：谁有赵杰联系方式，能不能让他把星星拍的“猫”的照片发出来呀。
　　连续刷了几条微博和评论，宋星乔蹙紧了眉头，看了看慵懒靠在自己怀里的自己的女朋友，无奈的环紧了自己的手臂，怕施见念掉下去。
　　施见念抱着宋星乔的腰，察觉到对方的视线，抬眸与对方对视，展颜一笑，“真的不能怪我——只能怪那根数据线。”
　　对于这件事……大概不回应就是最好的办法吧。
　　只是一个衣角，网友们也没办法证明那就是施见念，宋星乔虽然有点被cp粉精准无比的脑洞吓到，但也还是没有太担心。
　　网友们没办法证明，但赵杰和林千北却可以来找她要关于这件事的答案。
　　看着刚刚拉起来的三人小群里的聊天记录，宋星乔不知该作何解释。
　　【林千北】：老实交代吧星星，你根本没有猫！！！
　　【赵杰】：搓搓手/星乔姐还不第一时间和我们这两个头号cp粉分享么？
　　【林千北】：快别躲着了星星@星星真的不难
　　【林千北】：求求了，告诉我吧，我不会说出去的。
　　【赵杰】：真的！别装了！看你的表情我都知道你旁边有人，星乔姐快出来别装死～
　　宋星乔蹙紧眉头，盯着聊天记录，正思考怎么回复，手机却突然被怀里的人抢走。
　　施见念看到聊天记录轻声一笑，漫不经心开口，“他们两个都是cp粉？”
　　不只是她们两个……没有开口说出这句话，宋星乔顿了顿，开口解释，“大概是那次我和你在飞机上偶遇，他们两个就开始带头了吧。”
　　说完不禁扶额，都不知道林千北和赵杰是怎么敏锐的察觉到她对施见念的感情的。
　　怀中的人动了动身子，还没等宋星乔反应过来，施见念就伸手拍了张照片，发到了群里。
　　心头一慌，宋星乔想要抢过手机撤回信息，却被对方委屈的眼神阻拦住。
　　“你为什么不敢公开，你要养鱼？”
　　“……”宋星乔无奈的张了张嘴，“怕对你的事业影响不好。”
　　对方轻哼一声，重新坐到宋星乔的怀里，慢悠悠开口，“他们两个不会说出去的。”
　　抿了抿嘴角，宋星乔还是有点不太放心，“既然他们看到了就撤回吧，就怕万一。”
　　怀里的人慵懒开口，把手机递给了宋星乔，“已经撤不回了，而且——我不怕这个万一。”
　　眨了眨眼，宋星乔接过手机，没有再说什么，既然对方不在意那她在意也有点说不过去。
　　视线不自觉的瞥到手机上，滑动了一下聊天记录，宋星乔无奈扶额，这两个人今晚可能要疯了……
　　【星星真的不难】：图片.jpg
　　图片是两人的合照，宋星乔穿着今晚直播的衣服，而旁边的施见念正穿着灰色的同款卫衣坐在她旁边。
　　【星星真的不难】：我是施见念，你们好～
　　【星星真的不难】：补充一句，我是宋星乔的女朋友～
　　【林千北】：啊啊啊啊啊啊
　　【赵杰】：啊啊啊啊啊啊
　　【林千北】：我就说我搞到真的了啊啊啊啊啊
　　【赵杰】：星乔姐女朋友念念姐你好，我是星乔姐的同组搭档，能给我签个名吗～
　　【赵杰】：我的天呐，早知道当时怎么说都不该删那张照片了，我好后悔，我没有给我的cp留下珍贵的回忆。
　　【林千北】：呜呜呜，我也是。
　　聊天框一直在弹出，对面两个人一直在分享着自己的兴奋。
　　那张照片么……宋星乔偷偷看了看旁边的施见念，滑动手机打开了相簿里的收藏夹。
　　收藏夹里第一张，就是当时宋星乔抬手为施见念挡光的照片。
　　虽然没有拍到施见念的正脸，但宋星乔小心翼翼的动作被记录了下来，阳光下女生嘴边不自觉露出的笑容透露着一丝青涩，为对方挡光是当时非常值得她高兴的一件事。
　　幸好……她还留着。
　　悄悄侧目瞥了一眼施见念，宋星乔嘴角勾起笑容。
　　这应该算是……她们的第一张没有其他人的合照。


第63章 
　　洗完澡后, 宋星乔边擦头发边走向了卧室。
　　之前也不是没有一起在一张床上睡过，但眼下身份变了，她的心情也不自觉的变得紧张起来。
　　在卧室门前, 她顿了顿脚步, 深吸一口气, 打开了房门。
　　施见念也是刚刚洗完澡, 估计用的是卧室的洗浴间，头发带着刚刚吹干的微湿, 自然散落在背后的靠枕上，见到宋星乔后眼睛一亮，弯了弯眉眼, 语气娇懒，“你怎么洗这么久。”
　　视线转移，对方露在被子外面大片白皙的皮肤和性感的锁骨吸引了宋星乔的注意，艰难的吞下自己的口干舌燥，“你……你换了睡衣？”
　　走近之后依稀能够看清对方肩膀上的吊带，宋星乔稍微松了口气, 却被对方接下来的动作弄的浑身绷紧。
　　施见念掀开被子把宋星乔扯了进去，自然的靠在她身上，琥珀色的眼眸在台灯照射下越发清浅, “天气热了，所以想穿的凉快点睡觉。”
　　微微一怔，宋星乔声音里透露出自己的紧张，“我还没……吹头发。”
　　一只纤细的手捻起自己的发丝, 她艰难的开了口，“我先去外面吹头。”说完就准备起身下床吹头。
　　身后传来对方带着笑意的声音，“就在卧室里, 我来替你吹嘛～享受女朋友的服务不好吗？”
　　攥了攥手指，宋星乔做好了心理准备，回过头去冲对方扬起了嘴角。
　　施见念已经是她的女朋友了……她不应该那么客气。
　　-
　　两人第二天就赶往h市，参加《寻龙吟》剧组的开机仪式。
　　最近天气转热，已经是初春季节，山里的景色很美，大清早满目苍翠带着山露，显得清新自然，不远处隐约透出的古代苗寨建筑，透露了她们此行拍摄的主要背景。
　　剧组前面五个月几乎都要驻扎在h市的某个山里，拍摄关于苗寨和山里的景，后面一个月才会转场到城市，去拍在城市里面的剩余戏份。
　　开机仪式上，所有人都穿着剧组定制的军绿色工装，排排站齐等待着仪式的开启，外面是一圈等候拍摄的媒体，最外围的是主演的站姐和粉丝。
　　三个主演走了出来，吸引了现场粉丝和媒体的注意。
　　一个偏分黑发自然披散在肩头，穿着军绿色工装显得手长脚长，身材高挑腰部纤细，冷白色的皮肤与脸上奶茶色的口红融合的刚刚好，显得眉目干净却又不失惊艳。
　　一个扎着整齐的高马尾，比偏分黑发那位身高稍微矮一些，但原本柔和精致的五官此时却搭配了冲击力强的美艳妆容，眉眼弯弯间多了一分热烈的美感。
　　一个低马尾自然垂落在肩头，柔和的杏眼微眨，青春连绵的感觉扑面而来，像是书中那个不谙世事的女青年。
　　“我的天，念念真的太美了吧，我一眼就被她抓住了呜呜呜”
　　“夏夏夏夏，看我看我。”
　　“星星快笑一个，就你在那儿不自然的很。”
　　人群中传来了细碎的低语，躲在里面的粉丝都对自己的偶像发出了感叹。
　　隐约有听到喊自己的名字，宋星乔下意识的转了转头，眼神茫然，视线和前面的镜头交汇两秒，她回过神来，扬起嘴角笑了笑，随后又把视线转向最中间，等待着仪式的开始。
　　“我去，宋星乔也这么甜的吗？我立马爱上呜呜呜。”
　　“宝贝好美呜呜呜，我的两个宝贝都很甜。”
　　“昨天还被桑克静虐的肝疼，今天就被星星甜到心化。”
　　人群间此起彼伏的感叹声还在继续，猝不及防的被夸奖，宋星乔眸光闪烁一下，抿了抿嘴角。
　　以前她都是发出感叹的那个人，没想到现在……也会有人拿着镜头对着她。
　　心里一阵恍惚，下一秒，左边袖口被一股力度拉了一下，宋星乔回过神来，对上了旁边施见念带着笑意的眼神，心跳不禁又漏了一拍。
　　清晨山里的雾气有点重，对面施见念精致的五官在绿意的衬托下透着一种不知从何而来的朦胧感，显得越发动人。
　　果然……看再久还是会被对方惊艳。
　　忍不住放大了嘴角的笑意，宋星乔柔声询问，“怎么了？”
　　施见念扬了一下眉毛，笑盈盈的看着对方，抬手指着宋星乔右边的一个镜头，“看那边那个镜头。”
　　顺着对方的视线看过去，宋星乔看到了对方手指的那个镜头，眼里闪过一丝茫然，但还是乖乖的跟着对方对那边那个镜头打了一下招呼。
　　施见念眼神不自主的往宋星乔身上瞥了一眼，语气有点无奈，扯了扯对方的衣角，“你没有看出来那个镜头是谁么？”
　　镜头？
　　宋星乔抬眸仔细看了看镜头后面的人，敛起了眉毛，好像确实有点眼熟……短发，带着眼镜，眼神兴奋。
　　一个熟悉的印象闪过……是那次她和施见念一起在机场遇到的那个女生。
　　眼底闪过一丝压抑，宋星乔一脸复杂，没有想到还能遇到这个女生，在她有限的被人认出来的经历里，这个女生好像是唯一一次见过两次的。
　　旁边传来施见念带着笑意的语气，“唔——我还是很眼熟她的，我好像见过她很多次了。”
　　抬了一下眉毛，这么容易眼熟别人么……
　　宋星乔愣了愣，抿了抿唇，“那她还算是你的老粉，等会要去打个招呼吗？”
　　瞥了一眼嘴角抿紧的宋星乔，施见念戳了一下对方的腰，似笑非笑的看着对方，“你难道不眼熟吗？她应该算是我们两个的老粉。”
　　她们两个的老粉？她还有老粉吗？
　　宋星乔微微一怔，“我以为上次在机场她让我签名只是客气一下……”
　　轻蹙了一下眉头，施见念对对方的妄自菲薄感到不满，偏头看了她一眼，“那等下去打个招呼。”
　　正想开口继续追问，佘夏瑶的声音传了过来，有点委屈，“你们两个黏黏糊糊也不必离我这么远嘛，等下媒体又要说完性格不好耍大牌了。”
　　不知道为什么，佘夏瑶私底下明明是一个很有教养很讲礼貌的孩子，但总是因为资源比较丰富而遭到嫉妒，被人买通稿黑。
　　听到佘夏瑶委屈的声音，两人的讨论戛然而止。
　　宋星乔抱着歉意对佘夏瑶笑了笑，转而把施见念扯了过去，调整了一下三个人之间的间隔，“不好意思夏夏。”
　　佘夏瑶眨巴了两下眼睛，对对方的客气感到一丝讶异，“没关系呀宋宋姐，只要媒体不乱写我都ok的。”
　　就算是当场公开恋情，她都没意见。
　　虽然并不清楚两人感情的进展，但是每天沉浸在“一见倾星”cp超话里的佘夏瑶，对她们的真细节假细节都摸的门清。
　　看来哪次有机会，她得看看宋宋姐“刚养的猫”了。
　　视线瞥到旁边佘夏瑶的表情，施见念悠悠的看了一眼右边的宋星乔，扬了扬眉，“还是不能太明显了。”
　　太明显……是什么意思？
　　宋星乔抿了抿嘴角，刚要开口，张岚带着剧组工作人员走了过来，准备开启仪式。
　　将心里的疑问压了进去，她没有再开口询问对方，而是亦步亦趋的配合着开机仪式的安排。
　　-
　　仪式结束之后，剧组拍了一张大合照就解散了，吩咐了她们今天下午拍定妆照之后，张岚又急忙忙的赶去布置明天第一场戏的安排。
　　现场的媒体散的差不多，粉丝却还留在了原地，个个抬着大炮镜头对准自己的偶像。
　　佘夏瑶和施见念现场的粉丝还有很多，开机仪式结束后，粉丝都涌了上来，她们也就各自被自己的粉丝围住，但宋星乔这边的人却不多。
　　虽然昨天《我可能要爱你》就要开播，但是她的粉丝也几乎都是cp粉，今天来现场的人不多。
　　而且……她的粉丝都这么害羞吗？都不上来和她打招呼。
　　看着零星的几双偷偷打量的双眼，宋星乔蹙了蹙眉，径直走向了喊着她名字的那一批人，保持温和的微笑，“你们要合照还是签名？”
　　“啊啊啊啊，可以合照吗，我们一起一张大合照就好～”一个齐刘海的女生小心翼翼的开口。
　　点了点头，宋星乔被对方激动的情绪感染，嘴角上扬，“好。”
　　几个女生围了上来，站在宋星乔身旁，和她连续拍了几张合照后，又拿出了几张照片问她可不可以签名。
　　宋星乔抬手接过对方递过来的照片，视线蓦然停止，心头有一丝触动。
　　竟然是……她最开始在《真理与侦探》里面的剧照。
　　心里一个念头闪过，宋星乔抬眸看了看周围的几个女孩子，顿了顿开口，“你们——有人是年年吗？”
　　几个女生露出茫然不知的眼神，“不是，我们都不叫年年，年年是谁啊。”
　　原来不是……眼里闪过一丝失望，宋星乔摇了摇头，“没什么。”然后垂眸继续在照片上签名。
　　下一秒，肩膀一沉，熟悉的香味扑鼻而来，耳边慵懒的声线响起，
　　“诶，这不是你在《真理与侦探》里的照片吗？”


第64章 
　　心里闪过一丝不对劲, 施见念也知道她演过《真理与侦探》吗？
　　或许是有搜过自己的资料——但是，《真理与侦探》太过久远，知道这个节目的粉丝都是在《大逃脱》之后去考古才发现的。
　　一路从《真理与侦探》跟过来的粉丝, 只有年年……
　　年年……念念……
　　宋星乔抬了一下眉毛, 摇了摇头, 应该是她想多了, 对方说不定也是被其他的粉丝告知的，或者是在……超话里面看到的。
　　自顾自的给自己解释一番, 宋星乔按下了自己心里的疑惑，将签好名的照片递给前面的粉丝们，却发现她们的眼神发亮的不像话, 紧紧盯着自己。
　　耳边温热的呼吸传来，她这才意识到此刻自己和施见念动作的不对劲……
　　过于自然的倚靠，在其他人眼里看来，就是关系亲密的象征，更别提她面前几个成分尚不清楚的粉丝了。
　　无奈的开口提醒了一下肩膀上的人，“嗯……不过你怎么知道这是《真理与侦探》的照片。”
　　本以为能够快速得到回答, 却没想到对方却顿了顿，缓缓从她肩膀上移开，“我……我在超话里看到的。”
　　不知道是不是因为她心存怀疑, 她总觉得对方此时此刻的语气有些不自然。
　　轻收了一下眉头，宋星乔没有打算继续追问，“你的粉丝都走了？”
　　身后施见念的语气恢复了正常，“差不多了, 我让她们先回去。”
　　轻微的点了点头，宋星乔打算也和自己的几位粉丝告别，“你们也都先回去吧。”
　　站在前排的一位女粉丝眼神激动, “可以请念念也签一个名嘛！！”
　　和刚刚签过名合过照的几位粉丝目光交汇，宋星乔眯了眯眼睛，原来都是……cp粉。
　　身后的人几步走上前来，嘴角带着似笑非笑的笑容，瞟了一眼宋星乔，又将视线转向几位粉丝，“好呀。”
　　于是，宋星乔看着面前的几个女生，把刚刚她签过的照片递给了施见念，脸上露出了羞涩的笑容。
　　施见念抬手接过，手指舞动，在照片上画了几笔，递给了对面的女生，笑眯眯的对她们说道，“好好加油哦，可以关注一下我们的新剧。”
　　女生们接过签名就收拾东西走了，宋星乔看着笑眯眯的施见念，心里觉得有一丝诡异，“你这次也给她们的签名加了内容？”
　　对面的人眨了眨眼睛，“没有啊，怎么会，我怎么会随随便便就给出这种福利。”
　　福利？——想到对方之前在自己手心画下的内容，宋星乔心里有了把握。
　　“星星念念～”身后传来的声音让两人同时回过头去，看到熟悉的人影后，宋星乔微怔了怔，轻声开口打了声招呼。
　　“你又来啦～”施见念的语气很熟络，仿佛和对方见过很多次一样。
　　宋星乔心里有点不舒服，对自己女朋友对对方展现出的善意莫名的感到不满。
　　短发女生走了过来，眼神中带着一丝兴奋，“好不容易又是你们两个同框的场面，我怎么能够错过。”
　　她们两个同框的场面？
　　原来真的……只是cp粉。
　　宋星乔松了口气，冲对方也扯起了一个温和的微笑。
　　见到面前穿着“情侣装”的两人，短发女生犹豫了一下，还是问出了自己一直想要问的问题，“星星，你现在知道念念在你的爱心上画了什么东西嘛？”
　　对方上次在直播好像也问了这个问题，宋星乔蹙了蹙眉头，不知道这个问题对对方的意义，刚想开口回答。
　　身旁的施见念就抢先开口，声音柔和，“她知道了。”
　　宋星乔愣了愣，她确实是知道了，不过这里面有什么她还不知道的东西么，咬了咬唇，准备开口询问。
　　短发女生大叫一声，“太好了，希望你们能够一直像现在这样。”
　　稍微疑问的侧目看了看旁边的施见念，对方温热的眼神让她微微一怔，没有继续开口。
　　和对方之间突然好像有了默契，宋星乔垂眸轻笑，仿佛知道了这个问题的含义。
　　-
　　下午，拍摄现场筹备着拍定妆照，她们各自换上了自己的戏服和造型，片场的气氛很热闹，洋溢着刚刚开机的兴奋。
　　宋星乔换好造型出来，一身黑衣黑裤衬的气质越发冷清，让张岚不得不点了点头，很满意她的造型。
　　看着站在自己面前兴奋的手舞足蹈的赵杰，宋星乔勾起嘴角，这下片场的气氛倒是不愁了。
　　赵杰是下午才赶来剧组的，因为之前试镜曾谷云角色成功的演员中途退出，所以赵杰是昨晚才收到临时通知可以参演，今天早上马不停蹄的赶来剧组，也没顾得上和宋星乔说。
　　眼前的卷发男生语气浮夸，“太好了星乔姐，我可以现场嗑……咳咳咳，你懂的。”
　　无奈的摇了摇头，宋星乔好笑的看着对方，“好好演戏，曾谷云也算是一个比较讨喜的角色。”
　　赵杰点点头，正色了起来，“我知道的，不过幸好曾谷云不是打戏选手，不然我还要一边培训一边演。”
　　有重要打戏戏份的演员都需要提前进组培训，而曾谷云则不算，毕竟是一个身世清白的富家子弟，所以平时都是跟着表姐白昼，算是剧里的小白角色。
　　轻声嗯了一下，宋星乔瞥到了赵杰身后朝自己走过来的施见念和佘夏瑶两人。
　　两人都是剧中的造型，施见念穿着利落的皮衣黑裤，造型比旁边的“女青年“——佘夏瑶，要出彩不少。
　　看着对方的造型，宋星乔恍惚间又想起了剧情，想起了那副人设图，不禁又是脸上发烫。
　　……
　　两人走了近来，施见念带着一丝玩味的笑意，“星星，这是赵杰吗？”
　　愣了两秒，宋星乔点了点头，余光瞥了瞥赵杰，她差点忘记了之前群里的那回事。
　　施见念走过来自然的挽着宋星乔的手臂，站在她旁边含着浅笑，眼眸微闪，“你好，我是施见念，是星星的……”看了一眼宋星乔紧张的眼神，她扯起玩味的笑容，放低了声音，“朋友。”
　　差点被对方吓到，宋星乔收起了紧张的眼神，尽量维持着表情的自然，“你应该见过的。”
　　然后她指了指旁边的佘夏瑶，转移了话题，“这是佘夏瑶，本剧的大女主杨月灵。”
　　赵杰摸了摸头，嘿嘿一笑，“我知道的，我知道的。”话里的两个“知道”分明有着不同的意思。
　　几个剧中的主演也算是刚刚凑齐，定妆照自然也是马上就要开拍，四人换好了衣服，站在旁边等着场景布置完毕。
　　“星乔姐，今天晚上《我可能要爱你》好像又要播出，你会看直播嘛。”赵杰喝了一口刚刚施见念给全场买过来的饮料，发出疑问。
　　宋星乔插好吸管，又用纸擦了擦杯身，确定没有水渍之后递给了旁边的施见念，动作无比自然。
　　“看有没有时间吧，而且也要看这边要拍到什么时候。”
　　看着两人顺畅自然的动作，像是多年的老夫老妻，佘夏瑶撇撇嘴，小情侣就是了不起，嘴上却是没有把心里的意见说出来，“我昨天也看了直播，你们几个主演不是还连麦了？”
　　赵杰喝了一大口饮料，视线瞥到了佘夏瑶的表情，不禁为自己是剧组唯一一个知道一见倾星是真的的人感到骄傲，“嗯呢，没想到你也看了我们直播，老实说昨天直播还挺精彩的。”
　　宋星乔拿饮料的动作顿了顿，昨天的直播确实很精彩……不过，直播后面更……
　　一杯插着吸管的饮料闯进视线，白色的吸管上面还带着对方口红的痕迹，耳边传来对方娇软的语气，“喝我这个，我喝一杯喝不完。”
　　愣了愣，宋星乔接过对方手里的饮料，视线瞟了瞟其他两个人，见到两人纷纷一副我没看到的样子移开了视线，她这才就着吸管喝了几大口饮料。
　　天气转热，清凉的饮料滑过喉咙，确实减少了不少内心的燥热。
　　宋星乔喝了几口就没再喝，为了保持好不容易才减下来的身形，就算是柠檬水她也需要控制。
　　看到对方喝了几口就没再喝，施见念也知道对方此刻又在想什么，虽然心疼但也还是接过了对方手中的饮料，打算自己把剩下的喝完。
　　“昨天的直播确实挺精彩的～”耳边传来施见念轻飘飘的声音，宋星乔不经想到了昨天直播后发生的事情，脸上又是一热，垂了垂眸没再开口说话。
　　赵杰随声附和了几句，佘夏瑶喝了几口饮料，眼神突然闪过一丝精光，准确的抓住了施见念话语里的漏洞，“确实挺精彩的，桑克静和许月昕的感情线还不错，不过——见念姐，你昨天也看了宋宋姐的直播吗？”
　　说完之后似乎是想到了什么，佘夏瑶又瞪大了双眼，站起了身，手里的饮料几乎都要洒出来，语气颤抖，
　　“你……你该不会真的是，宋宋姐‘刚养的猫’吧？”


第65章 
　　……
　　空气凝固了几秒, 宋星乔微微一怔，随即联想到自己猜测的对方的身份，蹙了蹙眉。
　　佘夏瑶非常符合逻辑, 上次直播同款卫衣露出的衣角, 刚刚用着揶揄语气说着昨天直播很精彩的施见念, 以及cp超话里疯狂扒出的直播时宋星乔表情各种不自然的细节。
　　端着饮料的施见念动作自然的从宋星乔衣兜里拿出一包手帕纸, 扯出一张递给了佘夏瑶，表情无辜又茫然, “什么‘刚养的猫’？”
　　佘夏瑶收起了刚刚震惊掉的下巴，表情略显失望，“你不是说你看了直播吗, 怎么不知道‘刚养的猫’”这个梗。”
　　旁边的人此时表情正常，但眼神略显失落，宋星乔抿了抿嘴角，盯着施见念没有说话。
　　对方应该不是会收敛的性子，昨天都大张旗鼓的在微信群里和林千北还有赵杰公开了，这个时候没理由会装傻, 除非……是因为她。
　　面对其他人的想法，宋星乔确实有点犹豫，却不是因为自己不想公开, 而是因为不想让自己影响施见念。
　　但是，如果自己每次都展现出这幅拒绝的模样，应该……会让对方感到不舒服的吧，而且……如果是和佘夏瑶公开, 应该也没什么。
　　想到这里，宋星乔深吸了口气，左手轻轻滑到下面, 一把捞起了施见念的掌心，十指相扣，轻笑了一下，低声冲着对面的人说，“刚养的猫……就是念念，她是我女朋友。”
　　“扑打——”佘夏瑶手中的饮料，这下子是真的掉了下来，“你说真的——！”
　　片场的人来来往往，刚刚虽然没有人听到她们的交谈，此时也因为佘夏瑶的动静而注意到了这边，宋星乔稍微有点局促，放开了紧紧攥着的左手，维持着正常交流的样子。
　　施见念有点没有反应过来，怔在了原地，视线转移到宋星乔脸上，发现对方脸上全是认真的神色，心里顿时一软，也轻声附和着她刚刚的话，“你们暂时替我们保密一下。”
　　赵杰疯狂点头，瞥了瞥旁边在原地兴奋的打转的佘夏瑶，虽然他昨天就知道，但是今天又亲耳听到正主说出来，却是不一样的感觉。
　　收敛了嘴角，宋星乔想给兴奋的佘夏瑶泼个冷水，比如说自己知道了对方的马甲什么的，但是犹犹豫豫还是没有开口。
　　现在开口说这个，只会让场面更加控制不住……而且，她以为佘夏瑶早就知道了，毕竟对方每次的眼神都很直白。
　　“我的天呐，我的天呐，我的cp竟然是真的？”佘夏瑶压抑着自己的兴奋，小声的在几个人中间控诉，“为什么我才知道！！！”
　　赵杰弱弱开口，“你确实是这里面最后一个知道的。”
　　愣了愣，佘夏瑶视线转移到对面的一对小情侣身上，眼里有着说不出的难过，“我竟然是最后一个知道的？”
　　和旁边的施见念对视一眼，宋星乔无奈开口，“如果说你是第五个知道的，会不会好一点。”
　　低马尾的女生眼神越发幽怨，“谁是第四个？”
　　施见念眨了眨眼，眼神无辜，语气带着一丝撒娇式的抱怨，“那你要问问我家星星了。”
　　……
　　对方这个语气，就好像是她告诉的第四个人一样？
　　宋星乔无奈的扶了扶额，嘴角抽搐了一下，“以后再说吧，反正比你后知道的人还有很多。”
　　比如说……陈妮可。
　　昨天刚刚才在一起，宋星乔还没来得及和陈妮可说就赶往了剧组，而且……她之前本来是不想公开恋爱的，但眼下知道的人越来越多，她不告诉陈妮可反而是不厚道。
　　场景已经快要收拾好，远处的摄影师已经向她们走了过来，四人闭紧嘴巴，没有再讨论这件事情。
　　-
　　定妆照的套路和所有的剧一样，都是要求先拍摄个人的定妆照，再集体拍摄能够体现剧情风格的照片，最后剧里有互动的角色还要拍摄互动照。
　　“这样，白昼背着阳洲再拍摄一张，这是剧情里面的，之前微博投票网友们说这是最想看的场景，我们就先拍这张，然后发出去做宣传。”
　　她背着施见念……这不就是那副人设图里的场景吗？
　　剧情确实有这个场景，只不过没有人设图画的那么……
　　宋星乔皱起眉头，看了看旁边的佘夏瑶，对方此时此刻的心虚神态表现的很不正常。
　　耳边突然响起熟悉的声音，带着一丝淡淡的委屈，“你皱着眉头是什么意思，不想背我就直说。”下一秒，腰上传来一阵痛意。
　　宋星乔一转过头就看见施见念幽怨的眼神，回过神来，她快速松开眉头冲着对方扬起笑容，“怎么会，你这么轻，我当然愿意背。”
　　“确实是……网友们最想看到的场景。”旁边的佘夏瑶勾了勾嘴角，表情揶揄，这可是她这些天用手绘博主的号在微博上呼吁了很久才投票换来的，虽然后期也会拍摄，但是如果能够尽快看到这个场景，她自然也是非常满意。
　　……
　　网友想看到的可是她们拍不了的内容，就算拍了也没办法播出。
　　和施见念走到镜头前，宋星乔微微蹲下了身，示意后面的人直接跳上来。
　　下一秒，肩上重了重，一把接住对方的腿，耳边传来对方温热的呼吸，带着熟悉的松木香，暖意从背上袭来，背上的人轻声开口，带着一贯的尾调上扬，“我重不重～”
　　过于温软的语调和柔软的触感，让宋星乔又想起里那副双人人设图，手上的动作不知所措，掌心传来的温度烫的吓人，深吸一口气确定背上的人坐稳之后，她努力平复了一下自己的心跳和脸上过于烫人的温度，“不重，还可以多吃点，我背得起。”
　　肩膀上传来对方的轻笑声，下一秒，对方愉悦的语调响起，“那你下次给我剥十斤小龙虾～”
　　……
　　将人颠起的动作顿了顿，宋星乔朝摄影师比了一个ok的手势，无奈开口，“好，你吃多少给你剥多少。”
　　没想到对方还记着剥虾的时期，她有点心虚，也有点无奈。但毕竟是没在一起之前，而且当时她也有给施见念解释过，所以完全没把这件事放在心上。
　　对方既然提了，那想必还是对这件事有些在意的……
　　抿了一下嘴角，宋星乔决定哪天拍戏有空就给人把虾剥了，不想让对方心里有一丝的疙瘩。
　　大概是脑子里一直是那副双人人设图的关系，拍出来的每张照片宋星乔耳根都是红的。
　　摄影师皱了皱眉，似乎是对照片不满意，宋星乔担心是自己的问题，有点紧张的看着摄影师检查照片的动作。
　　她是不是该用物理降温？
　　“咳咳——听说那个场景你们两个应该是都受伤的，要不要加点妆。”摄影师思考良久，斟酌了几番提出了这个问题。
　　剧本里的场景其实是两个人遇袭受伤，但是阳洲却意外落水昏迷了过去，所以后面有一段路都是白昼背着她走。
　　现在两个人都没有补上受伤的妆容，衣着整齐自然是会有点突兀。
　　“其实我觉得还好，毕竟只是定妆照，并不是真的在拍这段，粉丝想看的其实也就是两个人的互动，而不是她们当时那个场景。”佘夏瑶冷不丁的在旁边开口说出真相。
　　宋星乔愣了下，有点惊讶对方会这么直接的说出来。
　　摄影师沉思了一会，“说的也对，那我们就选几张出来，既然想看互动，那你们两个再多换几个姿势势。”
　　佘夏瑶眼里透出了意味深长的笑意，功成身退的走到了后面，定妆照发出来之后所有的cp粉都得感谢她。
　　之后，宋星乔和施见念两人换了十多个姿势，终于拍完了定妆照，直到晚上□□点才结束拍摄。
　　片场人多眼杂，两人没有选择一起回酒店，分别上了各自的保姆车回去。
　　回到酒店，宋星乔稍微松了口气，一整天的镜头跟拍让她这个之前基本没有镜头跟拍的小透明有了点压力。
　　之前在《我可能要爱你》剧组的时候，机位没有那么多，而且也是日常向的校园剧，自然拍摄起来会比较轻松。
　　但是《寻龙吟》剧组的氛围相对紧张很多，拍个定妆照都换了不少场景，而且……明天的第一场戏也让她此刻有点发怵。
　　明天她的第一场戏就是打戏，也就是白昼的出场。
　　剧本里白昼的出场自然是自带人设滤镜，身怀绝技的白昼在杨月灵一开头受到攻击时就突然出现救了她，并且出场就是一套完整的打斗动作。
　　也就是说……明天她就要开始拍摄准备了很久的匕首动作……
　　下意识的挽起袖子看了看自己上次受伤的地方，指尖摩挲了几下，此时此刻她对明天的戏份有点没把握。
　　如果念念在的话……
　　“叮咚——”门铃的响声把宋星乔拉回现实。
　　抬脚走到房门前打开了门，眼前是施见念巧笑嫣然的脸，对方轻松愉悦的语调响起。
　　“你是不是已经开始想我了？”


第66章 
　　第二天一大早, 宋星乔和施见念就赶到了片场，准备开拍第一场戏。
　　阳洲的出场相对于其他人来说是比较晚的，所以今天几乎没有施见念的戏份, 但因为是宋星乔的第一场戏, 她自然也赶到现场来陪对方。
　　换上戏服之后, 宋星乔向人群中扫了一眼, 准确找到熟悉的人影之后，她扬起嘴角朝对方笑了笑, 示意对方不用担心。
　　清晨的树林带着一些湿意，显得本就茂密的地方更加绿意盎然，宋星乔穿着黑色连帽外套和工装裤, 身上吊着威亚站在镜头外。
　　白昼的出场很炫酷，要先在拍她在树上借力和空翻的场面，然后再露出正脸。
　　第一场戏就这么高难度，宋星乔抿紧了嘴角，在镜头外站的笔直，等佘夏瑶说完台词以及和剧中的反派演员开始打斗的戏份拍完后, 就会开始拍她出场的细节。
　　清凉的触感从眉头上传来，她回过神来，施见念笑的明艳, 伸手抚过她的眉头，“不用担心，大不了多拍几次，最重要是注意安全。”
　　虽然脸上是满满的笑容, 但宋星乔还是感受到了对方对自己的担心，扯起嘴角的弧度，“嗯, 我不担心。”
　　“白昼——准备好没，要开始拍你的镜头了。”张岚的声音传来。
　　深呼吸一口气，偷偷捏了捏对方的手，宋星乔做好准备，朝张岚那边点了点头，示意自己随时可以进镜头。
　　“OK——白昼进。”
　　一声令下，宋星乔借腰上威亚的力，右脚飞到镜头里的书上，连续做了几个空翻，长腿一跃直接踢向剧中的反派演员，对方肩膀被踢中，直接扫向宋星乔的小腿，她借力一个转身，露出干净狭长的双眼，随后掏出匕首刺向对方。
　　……
　　“卡——”
　　宋星乔收起匕首，稍微有点气喘，和对手戏演员对视一眼，露出礼貌的微笑，随后微蹙着眉头走向监视器，准备看看自己的表现。
　　她刚刚表现不算太好，有几个动作甚至还没有训练时做的连贯。
　　肩膀隐隐做痛，却没有抬手去揉。
　　如果她这时候揉肩膀……对手戏演员下场戏可能就会担心伤到她，反而呈现不出想要的效果。
　　敏锐的察觉到了宋星乔的表情不对，施见念抿了抿嘴角，刚刚透过监视器她也看到了对方被踢之后的反应，但现在大家都在看监视器，要是自己提出这点，反而会显得对方很矫情。
　　见一伙人都围过来看，张岚清了清嗓子，“还不错，但是可以更好，稍微有一点不连贯，我们再来几遍看看，星乔和歌你们要不要休息一会？”
　　和歌是她的对手戏演员，一个长相比较老实的中年演员，也是她刚刚动作戏的搭档。
　　抬眸看了看对方，宋星乔没有说话，她自然是不想休息的，但是也要考虑到对方是不是能够马上接着来。
　　和歌同样也没有开腔，他怕这个年轻小姑娘有点受不住连续这么拍，想等宋星乔先开口。
　　见对方没有开口，宋星乔抿了抿嘴角，“我可以不休息，但是听和歌老师的。”
　　“成，那我也不休息了，其实我也还好。”和歌附和宋星乔的意见。
　　张岚点点头，对两人的敬业感到满意，“行，那就再来几遍。”
　　正想朝镜头走过去，掌心突然被挠了一下，抬眸望去，旁边的施见念丢了个眼神过来，“不许逞强！”
　　愣了愣，宋星乔轻笑，“不会的。”随后又准备进入镜头。
　　……
　　这场戏最后还是拍了五六遍，下来之后宋星乔只觉得自己的腰和肩膀痛感剧烈，这还是在她辛辛苦苦训练了三个月之后的结果。
　　下午两三点，拍完今天安排给她的戏份之后，宋星乔留在片场观看施见念今天为数不多的戏份。
　　初期阳洲基本上都是在反派那边出现，不过是戴着面具的，所以前面的剧情并没有展示出S组织一把手的脸，只是有几句台词。
　　比起宋星乔一出场就是打戏，施见念和佘夏瑶今天的戏份都是台词占据比较多。
　　佘夏瑶拍摄的戏份主要是遇险，所以动作戏都是别人的，她只负责站在一旁看着乖乖被救。
　　而施见念今天的戏份也只是简单的几句台词，交代S组织的背景，然后下一集一把手就会消失，阳洲则会用同样遇险被救的方式出现在杨月灵和白昼的身边。
　　靠在小舒准备好的椅子上，端起刚刚施见念插好的无糖饮料，宋星乔喝了一大口，感觉被威亚折磨惨的腰总算好了一些，视线盯着镜头里的施见念。
　　施见念穿着宽大带着兜帽的风衣，甚至看不出是男是女，更没办法通过表情来展现此刻的情绪，这种戏对演员的考验更大，需要通过台词和一些动作细节来体现人物情绪和背景。
　　对方从镜头里缓缓转过身，黑色的兜帽下的眼睛慢慢露出，面具下露出的下颌皮肤线条精致，皮肤如玉，隐隐约约看的出五官的优越。
　　这是为后期揭开阳洲真面目所拍摄的镜头，与前面的镜头形成一个反差，埋下一个伏笔。
　　恍了恍神，宋星乔回过神来。
　　视线掠过镜头里的施见念，停在了对方的脸上。
　　没想到她有一天能够亲眼在现场看到施见念演戏，并且……还能够和她合作。
　　甚至……是以对方女朋友的身份。
　　“啧啧啧——”旁边突然传来一个女声，宋星乔聚了聚神，看向旁边的佘夏瑶，顿了顿，对方眼里的揶揄神情非常明了。
　　“宋宋姐，你还是收敛一点吧，不然明天你俩就要曝光了。”佘夏瑶摇了摇头，语气夸张。
　　她很明显吗？
　　宋星乔张了张唇，听着佘夏瑶的话，眼眸闪烁一下，“我很明显吗？”
　　“真的很明显，连我在你旁边坐了快十分钟了你都不知道。”耳边蓦地传来赵杰的声音，宋星乔心头一跳，转过头，果然赵杰正襟危坐在她旁边。
　　三个人排排坐的情况让她有些发懵，这两个人什么时候来的……
　　佘夏瑶倒是可以理解，刚刚和她一起下戏，所以坐到她旁边不稀奇。
　　可是赵杰？分明今天没有戏份……
　　不自觉的错开两个人直勾勾的视线，宋星乔直视着前方，无奈开口，“阿杰你怎么今天也来了？”
　　赵杰坐在旁边，不好意思的笑了笑，“我来观摩施老师和佘老师的演技。”
　　……
　　手里的饮料顿时有些冰冷，宋星乔装作不在意的甩甩头发，“哦，佘老师都演完了你才来？”
　　“怎么我们宋老师就没有演技吗？”熟悉的慵懒语调从头顶传来，抬眸一看，施见念已经取下了戏里的面具，但戏里的高马尾造型没有解开，露出饱满光洁的额头，几根碎发微微垂过耳边。
　　头顶传来温热的触感，对方的手轻轻拂过她的发顶，含笑的眼睛带着明艳的光，“是不是，宋老师～“
　　“宋老师”三个字被对方说的格外动人，宋星乔心头一跳，热流涌上脸颊，垂了垂眸，但微粉的耳根还是透露出她对对方称呼的羞怯，“你下戏了么？”
　　“没有，刚拍完一场，张导说让我休息十分钟，等下继续拍下一场。”对方的声音在头顶低声响起。
　　施见念基本上都是一遍过，所以这会她的戏节奏都走的很快。
　　“星乔姐的戏我之前就已经观摩过了，而且今天都是打戏，我自认光看是看不会的。”赵杰急忙出口解释了一下没有提宋星乔的原因。
　　宋星乔勾起嘴角，“知道就好，还不多锻炼锻炼身体？”
　　“你要不要坐着休息会？”回过神，她迅速起身，想把位置让给施见念坐。
　　看着对方肩膀上的灰和腰上衣服被威亚勒出的痕迹，施见念不动声色的蹙了蹙眉头，“你坐吧，我等会反正就要继续拍摄。”
　　现场不是没有其他的椅子，只是本来就是在山上拍摄的，她们现在坐的这个地方比较狭窄，放不下其他的椅子。
　　把手上的饮料递了过去，宋星乔直勾勾盯着对方，不打算自己一个人坐下去。
　　施见念眨了眨眼，红唇咬住宋星乔刚刚用过的吸管，喝了一口饮料后，轻轻挽着宋星乔的手，扯着她一起在椅子上坐下了，“一起坐就行了。”
　　“我正要开口说呢，你们老夫老妻了，还让来让去干啥，你俩坐在一起大家四个人都开心，何乐而不为呢？”椅子上的佘夏瑶冷不丁开口，她现在的cp粉身份已经是向两个人公开了，所以时不时安排一下她cp的互动，她感到非常乐意。
　　什么叫……四个人都开心？
　　不自然的和对方坐在一条椅子上，腿侧之间的温度袭来，隔着衣料摩挲都能让她工装裤下的皮肤温度上升，拉在一起的掌心更是能够清晰的感受到对方的体温和脉搏跳动。
　　宋星乔抿了抿嘴，幸好剧组的其他人都没太在意这边的情况，而且……两个女演员分坐一条椅子，也不是什么大事。
　　想通这一点后她呼出一口气，又移开了一点位置，尽量让旁边的施见念坐的舒服些，“你俩今天都没戏了？”她开口转移了话题。
　　下一秒，腰上传来的温热触感让她下意识的攥紧了手心。
　　身后，施见念好像把手伸进了她的外套里面，在今天被威亚勒出痕迹的地方轻轻摩挲。


第67章 
　　拍戏进程按部就班的推进, 宋星乔和施见念这些天基本上就是扎根在剧组，每天不是在山上拍就是在洞里拍，能够偶尔外出去山下逛逛街, 已经算是外出看世界了。
　　剧组拍戏的地方比较偏, 所以现在基本也没有什么粉丝会天天盯守, 这些天她们的微博也没什么动静, 除了施见念偶尔会在微博发一发下戏后的动态之外，宋星乔的微博简直是查无此人。
　　当然, 偶尔宋星乔也会出现在施见念的动态里，满足一下“一见倾星”cp粉的嗑糖愿望。
　　拍了一两个月，宋星乔对打戏和白昼的人设也掌握的越来越好, 只不过受伤总是难免的，特别是随时随地的打斗戏，让她几乎都是每天身上旧伤添新伤。
　　为了方便照顾宋星乔以及给对方上药，施见念也就干脆搬到了宋星乔的房间同住。
　　总归来说，虽然这些天受了不少伤，但宋星乔在剧组学到的东西却很多, 特别是在张岚对节奏的把控下，她已经能够尽量跟上所有人的节奏，不会ng。
　　再加上……和施见念每天呆在一起——虽然是在山上, 但她也觉得这样的生活很好，能够做自己想做的事，和自己喜欢的人待在一起。
　　-
　　收回万千思绪，宋星乔嘴角带着笑意走进片场, 手里拿着给施见念泡好的热茶，最近对方老是爱喝冷饮，为了纠正这个坏习惯, 她每天都会给对方泡上一壶热茶或者热水。
　　走进片场，看到施见念含着浅笑对着的那个人后，宋星乔僵在原地，拧了拧眉毛，嘴角的弧度收敛不少。
　　剧组的工作人员正在匆忙的布置现场，但每次走过施见念旁边的那个人时，都会友好的笑一笑打个招呼。
　　来人身材高挑修长，全身黑色，穿着低调但长相却不低调，具有攻击性的立体五官吸引了大部分人的视线。
　　施见念和杨梦斯轻声交谈，嘴角含着浅笑，高马尾扎起显得颈部线条非常优越，还没上妆的脸部线条精致柔和，白皙的脸颊透露出微微的粉色，眼神清亮，与旁边的人看起来倒是莫名的相配。
　　对了……般配。
　　明明是她磕了很久的cp，她应该觉得般配才对。
　　舔了舔唇，宋星乔苦涩的想着，如果她的女朋友不是她以前磕的cp正主就好了……现在这个场面，怎么看怎么尴尬。
　　“一见倾星才是真的！！”佘夏瑶的声音从旁边冷不丁的响起。
　　回过神来，宋星乔挑眉看向自己和施见念的cp粉，慢悠悠开口，“我以前也觉得‘梦斯光念’是真的。”
　　旁边的佘夏瑶愣了愣，没明白宋星乔此刻的脑回路，一副欲言又止的样子，最后还是犹犹豫豫开口，“可是你们不是真的是真的吗？”
　　……
　　抬起的脚顿了顿，宋星乔瞥了一眼佘夏瑶，无奈开口，“我是说，我以前是梦斯光念的cp粉。”
　　不过……她现在，只能勉强算个歪屁股cp粉了，或者——连cp粉都称不上。
　　盯着前面两人的友好互动，她眯了眯眼睛，酝酿了一下情绪，“现在，应该只能算得上是女友粉了。”
　　佘夏瑶：“？？？你别告诉我你翘了自己磕的cp的墙角？”
　　好像的确是这么回事——她把她磕的cp正主翘了？
　　又抬眸望了望远处的两人，宋星乔努力接受这个设定，皱了皱眉，“那就算是吧。”
　　随后心里又闪过一个念头，盯了盯旁边的佘夏瑶，露出了狐疑的神色。
　　佘夏瑶非常不满对方对她的怀疑，瞪了回去，“我是真情实感的cp粉！宋宋姐你以前顶多算个歪屁股cp粉，我可不是。”
　　“歪屁股？”清冷成熟的嗓音传了过来，杨梦斯语气中带着一丝委屈，“我就说，怎么我捏一下你的脸你就要拒绝，但是念念你就不拒绝。”
　　怎么还记得捏脸这件事……
　　宋星乔一阵恍然，默默站到施见念旁边，把手中的保温杯拧开，递给了施见念，再不动声色将她从杨梦斯身边扯开一点，朝着旁边礼貌性的微笑，“杨老师说笑了。”
　　乖乖顺着对方的动作安排，施见念明媚的眼睛弯了起来，“歪一点才好，最好只喜欢我一个。”
　　“啧啧啧，我当时说你就该早点听我的——”嘴里的话还没说完，杨梦斯就被施见念恶狠狠的眼神盯了回去。
　　早点听我的？是什么意思……
　　宋星乔盯着杨梦斯，想等她继续说下去。
　　杨梦斯眼神闪烁一下，语气有点心虚，“咳咳——没什么。”
　　对方语气里的心虚让宋星乔无法忽视，仔细想想，应该是“早点听我的去做什么”才对，但是杨梦斯却转了话题。
　　宋星乔侧眸瞟了一眼旁边的施见念，对方乖乖和她对视，嘴角还是保持着刚才的弧度，没有一丝慌张。
　　或许……真的是她想多了？
　　她顿了顿，轻声开口，“杨老师怎么今天想起来剧组？”
　　“噢，我就是被张导喊过来客串一个角色。”
　　客串？
　　那她岂不是和两位正主都合作了……
　　-
　　杨梦斯前来剧组客串，施见念自然也是发了微博动态分享。
　　只不过，等晚上施见念发了动态后，梦斯光念和一见倾星cp粉们却发现了一个不得了的问题。
　　为什么明明是“梦斯光念”的合体同框，而施见念发的动态里面，四张照片有三张合照背后都是自顾自在做自己事情的宋星乔，最后一张更是四人的大合照。
　　并且……两个正主还都que到了宋星乔。
　　【施见念念念】：照片拍完之后才发现……她怎么这么搞笑@宋星乔sxq，梦斯@快来看。
　　【杨梦斯评论施见念念念】：星星真的非常敬业了！/大拇指
　　公然的用“她”指代宋星乔，对杨梦斯则是用了名字代称，而杨梦斯的回应也没有离开宋星乔。
　　粉丝们自然敏锐的感觉到了气氛的不寻常，当天晚上，“梦斯光念”和“一见倾星”cp超话里都热闹非凡。
　　「我tm觉得这是一见倾星的官宣啊？」
　　「梦斯光念是不是得就地解散了？」
　　「我的天，我的cp真的be了吗？不过幸好，我快速入坑一见倾星。」
　　「梦斯光念不是一直都是姐妹情么……咱们不也是一直当姐妹情磕的，我来拉回正题。」
　　「楼上+1，梦斯光念姐妹情不会be，反而多了一见倾星真情侣cp，双厨狂喜！！」
　　「大家可以同时关注两个超话了，毕竟正主三个人都非常要好，我们撕起来也不太好看哈。」
　　「同意楼上，既然梦梦也很喜欢星星，那就相当于是认可了这个妹媳，那我们作为娘家人，自然也是没意见的。」
　　「不是……我插一句，妹媳也太好笑了哈哈哈哈哈，救命啊」
　　「宋星乔：我没想到我是妹媳。」
　　「宋星乔：我没想到我是零星……」
　　「我不服，明显念念是零。」
　　坐在酒店沙发上刷着微博超话的宋星乔：……
　　眉头轻微蹙起，她记得以前梦斯光念超话没这么野，怎么就突然讨论到这方面了……
　　而且……她和施见念还没走到那一步，这种事情也说不好这么确定吧？
　　凭着记忆里的生理科学知识，宋星乔不禁在脑海里想象了一下这个画面。
　　心头猛然被撞了一下，回过神来，脸上的温度早已烫的吓人，耳根发热的不像话。
　　“我洗好了～”身后施见念娇懒的声音传来，宋星乔故作镇定的收起手机放到桌上，深吸了口气，准备收拾衣服洗澡。
　　一转头，视线却闯进了那双带着笑意的琥珀色眼眸，呼吸温热交缠在鼻尖，刚出浴的美人皮肤白皙中透着粉红，鬓角微湿，优越的五官在放大的情况下更显精致。
　　“你怎么脸又这么红？”对方笑盈盈的开口。
　　下意识的摸了摸自己的脸，宋星乔动作有点局促，“可能是太热了。”
　　“噢～”施见念直起身子，纤细的腰在浴袍腰带的勾勒下越发瘦弱，刚出浴的眸子带着一丝湿漉漉的感觉，“你先去洗澡。”
　　喵了一眼对方浴袍上部的优越和露出来的大片白皙皮肤，宋星乔心跳越发急促，迅速起身收拾衣服，动作稍显慌乱。
　　身后传来施见念的轻笑声，宋星乔几乎是收拾了之后落荒而逃到了浴室。
　　心里的闷热被冷水散去了些许，宋星乔打开洗浴间的门，看着面前的场景，愣在了原地。
　　施见念直发微湿，暖光下明眸皓齿显得明艳动人，还是穿着刚刚的浴袍，没有换上睡衣，纤细手指里握着的，明明是她的手机。
　　想到刚刚在超话里看到的内容，宋星乔心头慌乱，径直走过去，却又在对方面前顿了顿，眼神闪烁，“念念……你看到了手机里的内容么？”
　　见对方在面前愣着，施见念撩了撩披散在肩头的直发，红唇轻微勾起，语气性感中带着一丝娇懒。
　　“她们好像发起投票了，你选念1还是星1？”


第68章 
　　第二天片场, 宋星乔坐在自己的椅子上，回想起昨天的事情，脸上温度又不免上升了许多。
　　两人都是新手, 过程中自然磕磕碰碰, 却也带着大胆的试探, 第一次的感觉不算是多美好, 但也给了她不一样的体验。
　　回想起对方柔软的身体，过于炽热的拥抱, 纠缠不清的呼吸，还有回荡在耳边轻声带着压抑的喘息，她心里莫名一慌, 喝了口手上端着的热茶定了定神。
　　“星乔姐，你干嘛呢，我叫你几声都不应？”
　　耳边突然响起赵杰的声音，宋星乔回过神来，却看见自己的面前多了一双在摇晃的神，定了定神, “想起了一些事，你什么时候过来的？”
　　赵杰嘴巴撇了撇，“我都站这喊你五六次了, 对了，施老师今天怎么没过来？”
　　施见念今天没有戏，所以没过来也是合理的，不过以往她就算是没戏的时候都会过来陪宋星乔, 此时没有过来，反而显得有些不正常。
　　特别是在赵杰眼里，两人跟连体婴儿一样, 很少会单独行动。
　　不自然的扯了扯嘴角，本想把手上保温杯放在折叠桌上的宋星乔，又拿起保温杯喝了一口，掩饰着自己语气的不对劲，“她应该在休息，下午可能会过来。”
　　如果此时是佘夏瑶在这里，以她18级超话等级的敏锐度，肯定能够看得出宋星乔此刻的不自然。
　　但幸好，此时此刻是赵杰，他噢了一声，嘟囔了一句，没有在意这件事。
　　松了口气，宋星乔坐直了身体，扭头把保温杯又放到了折叠小桌上，转移了话题，“夏瑶怎么没过来？”
　　话音刚落，佘夏瑶的声音就从旁边幽幽传来，“宋宋姐，我在你旁边坐了两分钟。”
　　……
　　正襟危坐在椅子上的宋星乔：……
　　她确实是没有注意到自己两边都有人，刚刚稍微侧身跟左边的赵杰说话，也就没有看到自己右边还静悄悄的坐着一个佘夏瑶。
　　嘴角抽搐一下，稍微靠了靠后面的椅子，她又拿起旁边的保温杯，拧了一下没拧开，“是吗，我没看到。”
　　语气镇定，仿佛手上拧不开保温杯盖子的人不是她。
　　佘夏瑶却也没计较对方对自己的几次三番的忽视，慢悠悠开口，“阿杰还不替你星乔姐拧开一下。”
　　赵杰连忙想要接过对方手里的保温杯，一边伸手过来一边嘟囔着，“我记得星乔姐以前手拧八百瓶水都可以，怎么今天手上没力了？”
　　手上没力……
　　灵活的闪过对方伸过来的手，宋星乔面上一热，一字一句咬牙切齿，“我自己可以。”
　　“砰——”
　　下一秒，杯盖掉到了地上，似乎是在证明着她刚刚说的话是真的。
　　只不过……为什么偏偏掉到了地上，让她好像为自己的手正名了，又好像没有。
　　宋星乔抿紧嘴角捡起了地上的杯盖，下意识的皱了皱眉心。
　　“星乔，过来试试威亚！”张岚的声音从远处传了过来。
　　不用面对两人的质疑让她顿时松了口气，宋星乔应了一声，头也不回的离开了这个地方。
　　伸出手还没收回去的赵杰：星乔姐该锻炼了啊……
　　从恍惚中回过神来的佘夏瑶：她俩昨天把床都do塌了吧……
　　-
　　施见念下午没有过来，下戏之后宋星乔还有点担心对方的状况，蹙着眉头在路上走着。
　　拿着自己的保温杯和带到片场的包，她喊上正在发愣的小舒，准备回酒店。
　　小舒从恍惚中回过神来，看向自家老板的眼神有点“不满”。
　　下意识的皱了皱眉心，宋星乔敏锐的捕捉到了小舒眼神的“奇怪”，但她心里此刻都在担心着施见念，没有开口询问小舒。
　　走在路上，她越发觉得周围的每个人看她的眼神都和小舒一样，透露出一丝诡异的奇怪。
　　终于意识到了有什么不对，宋星乔定定神，眼神平静的看向小舒，“你说吧，我可以承受得住。”
　　下戏时间是晚上八点，此时此刻片场的人来来去去，都在打量着这边的情况，各种好奇的视线看向这边，几十双眼眸都亮的发奇。
　　气氛沉默半晌，小舒终于开口，“老板……施老师她……”
　　对方断断续续的语气让她觉察到了什么不对，猛然停住了脚步，眼神紧张，“她怎么了，她不是在酒店吗？”
　　小舒连忙补充，“不是……施老师她没事，只是微博上有事。”
　　微博上有事是什么意思？
　　不过幸好不是念念出了什么事，宋星乔松了口气，“微博上的事就不是什么大事，你说吧，是有人黑我还是？”
　　“不是……是施老师她点赞了一个投票微博的评论……是关于你俩谁是……唔的投票，然后现在热搜爆了。”好不容易把这番话全盘托出，小舒暗自松了口气，却又悄悄的瞟向了自家老板。
　　几乎是愣在了原地，宋星乔眨了眨眼睛，意识到了周围的视线是因为什么之后，面上维持着的微笑几乎要僵在脸上，她觉得她有点呼吸困难，深吸一口气，“你把手机给我。”
　　小舒小心翼翼的把宋星乔的手机递给她，眼里透露出好奇的眼神，“所以老板，你真的是零吗？”
　　……
　　接过对方递过来的手机，宋星乔憋出三个字，“我不是。”随即快速大步离开了现场。
　　-
　　回酒店的路上，宋星乔还一阵恍惚，没想到自己会用这么一种社死的方式出圈。
　　而且……
　　看着手机里几十个父母和陈妮可的未接电话，还有微信里几百条消息，她抚了抚额头，不知道怎么向众人解释这一件事。
　　等她回到酒店后，打开房间门，看到脚步轻快笑意盈盈走向她的施见念，她又觉得，解不解释，都没什么关系了。
　　一天不见，对方将头发扎成了丸子头，穿着她的宽松卫衣扑到了她身上，甜调香水的味道袭来，宋星乔小心翼翼的抱着身上的人，柔声开口，“你下午没来我还有点担心。”
　　耳边传来对方娇懒的声音，“我给你做了好吃的。”
　　好吃的？她明明记得酒店房间是没有厨房的……
　　眼底闪过一丝讶异，身上的人下来和她十指相扣，带着她走向餐桌，宋星乔茫然的跟着对方的脚步。
　　走近餐桌后，发现桌上是满满一桌外卖盒。
　　嘴边扯起弧度，她无奈的笑了笑，却也还是乖乖的坐了下来，抬眸看着对方，“你做的好吃的，都用一次性盒子装吗？”
　　施见念郑重的点了点头，灯光下弯弯的眉眼显得格外温润，“你就当是我做的嘛，给你赔罪。”
　　微博上的事情持续在发酵，营销号和各种媒体都在猜测她们的关系，更有甚者将今天的事情推到了《寻龙吟》剧组炒作上。
　　看似是cp粉的狂欢，却会对施见念的事业和剧组的拍摄造成负面影响。
　　可是……这却不是宋星乔此时此刻在意的事情。
　　垂了垂眸，宋星乔朝对方温和的笑了笑，伸手捏了捏对方的脸，“不需要给我赔罪，你没事我就没事。”
　　施见念和对方对视，眼里有一丝讶异。
　　以宋星乔内敛和容易害羞的性子，竟然能够如此安然的接受这件事，确实是她没想到的。
　　不过这件事说来也好笑，一直两个号来回切换自如的她，竟然因为切号出现纰漏而闹了一个这么大的新闻，
　　施见念对今天的事情也有点无奈，确实是因为刚睡醒切错了号，本来十分确定自己用的是“年年”的账号。
　　当她在看到热搜之后，她才惊醒是自己一时没注意切错了号。
　　一整个下午，她都在接经纪人和公司的电话，焦头烂额的心情此时却因为对方无条件的支持和理解而缓解了不少。
　　唇角微微勾起，施见念柔声开口，“我没事，就是公司那边……”
　　点了点头，宋星乔拿起桌边的筷子，“你公司怎么说？”
　　桌上的手机一直弹出微信消息的提醒，估计是公司这边也一直在讨论这件事，不过应该要和施见念公司商量一下，具体要做出什么决定，还得看施见念那边，毕竟她这边都是打算采取配合的态度。
　　“我们公司这边……目前有两个方案，第一个是解释手滑或者被盗号，但是现在事情发酵这么久才解释，也有点掩耳盗铃的感觉……”
　　确实是比较合理的方案，但考虑到事情已经发酵了半天，对方仍然没有用这个理由去解释，应该也是施见念并不想用这种方式处理。
　　而且……用盗号的由头虽然可以算得上是澄清，但也会显得她们有点心虚，反而会坐实两人炒作的话题。
　　宋星乔拿起手机，把一直打扰两人的微信通知声关了，随即抬眸静静看着对面的人，没有开口说话，等待着对方的下文。
　　坐在对面的人表情轻松的勾起嘴角，眨了眨眼就，声音带着一贯娇软撒娇的语调。
　　“星星，我们公开嘛～”


第69章 
　　公开？
　　宋星乔怔了怔, 随后勾起嘴角，温和的点了点头，“好。”
　　现在选择公开并不算是一个好事, 一方面是因为她们的人气不对等, 选择公开之后自然会受到很多非议；另一方面是对于《寻龙吟》剧组来说, 虽然热度是有了, 但是也不知道质疑声是会低于现在还是会高于现在。
　　见对方同意自己的想法，施见念满意的勾起嘴角, 视线落到乖乖坐在对面的宋星乔身上，对方点头之后又开始吃桌上的菜，拿着筷子的手指纤细骨感, 唇角还带着温和自然的笑意。
　　似乎是想到了什么，施见念眯了眯眼睛，抽了张纸伸过去给对方擦了擦嘴，慢悠悠开口，“公开之后……还是要念1。”
　　……
　　晚上，施见念和宋星乔分别发了两条微博, 对两人的恋情传闻供认不讳。
　　【施见念念念】：下午真的是手滑，但现在不是@宋星乔sxq。
　　【宋星乔sxq】：第一张合照@施见念念念。
　　施见念的微博配图是两人现拍的合照，而宋星乔的配图则是……赵杰那天给她们拍摄的照片。
　　思考良久后, 她还是决定把这张图交出来官宣恋情。
　　吃完饭之后，两人坐在一起，准备接受亲朋好友的审问以及……八卦。
　　看着手机里不断弹出来的微信消息以及几十个电话，宋星乔抿了抿唇, 回复父母的电话之后最终还是选择了先回复陈妮可。
　　【星星真的不难】：下次见面和你说……反正你大概也知道是怎么回事了。
　　陈妮可大概是一直盯着她的消息，所以很快就回复。
　　【妮可很可】：我人傻了，你们在一起多久了？一个字都没和我说过, 宋星乔你真狠呐！！！
　　无奈的抚了抚额，她确实是没有和陈妮可提起过，所以此刻也有些心虚，侧眸瞥了眼倚在她肩上在回复消息的施见念，对方正手指舞动飞速打字，似乎没有时间帮她……
　　指尖触及屏幕后顿了顿，宋星乔真诚的给对方道了歉。
　　【星星真的不难】：……事发突然，下次见面给你解释。
　　发微博之前她有和小吴还有静姐都商量过，施见念的公司和她公司这边也都认可了这个方案，所以只能说是可以暂时松一口气。
　　解决好父母和陈妮可这边的事情之后，她才算是彻底放下了自己心中的不安和局促。
　　现在也算是给所有人都有了一个交代，毕竟先斩后奏这种事，被奏的那方总是心里会有些不舒服。
　　退出和陈妮可的聊天框后，宋星乔盯着最顶上的那个聊天群，愣了愣。
　　什么时候三人小群变成四人群了？
　　而且群名……变成了【一见倾星正主&cp粉接头群】
　　眨了眨眼，手指点进聊天群。
　　在群里疯狂发信息的，除了赵杰林千北之外，还有施见念……
　　看到宋星乔微博上的照片，施见念很惊讶这张照片的存在，转头就去问了赵杰和林千北，她记得那次去S市，宋星乔是和剧组一起去的。
　　结果下一秒，施见念就被拉群里，讨论起了这件事。
　　【见念】：星星那张照片是你们谁拍的呀？
　　【赵杰】：我拍的我拍的！我记得那天星乔姐把这张照片从我手机里面删了，说什么不能影响施老师来着……
　　【林千北】：我悟了呀这不是，所以星星是把照片从我俩这删了，然后自己保存了？
　　选择把照片发出去开始，宋星乔就知道赵杰和林千北两人会对这件事讨论很久，但没想到……竟然把自己的女朋友也拉了进来。
　　群内已经没有新的消息，但旁边的施见念还在快速打字，不知道是在和谁分享这件事。
　　宋星乔好笑的勾起嘴角，随手在群里回复了几人的讨论。
　　【星星真的不难】：我先发到我自己手机里，再把聊天记录删除了的……
　　本以为自己的承认会让群里的人马上出来讨论这件事，但等了几分钟，她只等到了赵杰一个人的回复。
　　【赵杰】：噢，我早就知道了。
　　？
　　宋星乔眼里闪过一丝复杂，现在的情况算是怎么回事？
　　没人理她这个正主了吗？
　　望向懒洋洋靠在她怀里，带着愉悦笑意的施见念，她顿了顿，余光瞥向了对方的闪着光的手机屏幕。
　　四人小群此刻已经没有动静，但其他三个人好像都忙得不可开交……好像只有她自己被冷落了。
　　眼眸不自然的闪烁一下，她对自己这种偷窥行为还是有点不齿。
　　等看到屏幕上对方聊天框上面的几个大字后，她瞪大眼睛觉得是自己看错了，但是几个字越来越大，等她回过神来，对方的手机屏幕已经要戳到她脸上。
　　【一见倾星圈内cp粉群（不带正主玩）】
　　迟疑了一下，宋星乔有点难以置信自己看到的内容。
　　这个群……到底是什么时候拉的？
　　而且明明上面显示说好的不带正主玩？可是为什么施见念会在群里聊的这么嗨？
　　所以——在四人小群里面没有人理她，就是因为大家都不带她玩……
　　手机屏幕突然移开，施见念笑盈盈的眸子闯进视线，似乎是看破了她的怀疑，对方俏皮的眨了眨眼，“谁让你不是一见倾星的cp粉？”
　　……
　　只怪她自己每次磕cp都是偷偷磕，所以现在被圈内cp粉群拒之门外……
　　意识到自己偷窥对方屏幕被发现，宋星乔不自然的咳了一声，“你不也不是吗？这上面都说好了不带正主玩。”
　　对方嗤了一声，漫不经心的声音传到了宋星乔耳膜里，“我可不像你，我发了超话十八级自证，你有么？”
　　……
　　好吧，她真的没有。
　　虽然她也在偷偷磕，但是每天签到窥屏，勉勉强强也才苟到了13级。
　　想到这里，宋星乔露出狐疑的眼神，瞥了一眼正在玩手机的对方，“你怎么会有十八级？”
　　施见念打字的动作明显顿了一下，略微咬了下唇，幽幽开口，“你管我多少级，反正你没有自证就进不了，而且——你不会想进去的。”
　　虽然她确实没有十八级的自证，但是……对方为什么要说她不想进去？
　　除非……她们在讨论自己不想参与讨论的话题。
　　抿了抿嘴唇，好奇胜过谨慎，宋星乔犹豫开口，“为什么说我会不想进去？”
　　屏幕上的纤细指尖顿住，悠悠的滑动了一下聊天记录，将手机递给她，对方笑眼弯弯，脸上的酒窝和嘴角的弧度呈现出一种狡黠的味道，“说好，看了也不准生气，不准反驳，更不准私自找她们澄清。”
　　对方连说了三个不准，让本来下定决心的宋星乔又开始了犹豫。
　　施见念仰头看着她，红唇勾起，嘴角噙着的笑明艳动人，但也带着一丝玩味的味道。
　　犹豫片刻，宋星乔还是接过了对方递来的手机，鼓起勇气看了看聊天记录。
　　本来以为自己做好了充足的准备，却没想到看到聊天记录里面的“大尺度”内容后，她还是僵在了沙发上。
　　宋星乔坐姿挺直，靠在她肩膀上的施见念被对方突然僵住的身子硌到，在她怀里换了一个方向，直接躺到了她的腿上，亮晶晶的眼睛盯着她，带着一丝对对方反应理所应当的自然。
　　视线停在了对方递过来的手机上，宋星乔顿了几秒，抿了抿唇，继续滑动看了下去。
　　【见念】：自证图片已发，希望大家不要把我当正主，有什么聊什么。
　　【佘夏瑶】：既然你这么说……那我们就继续了。
　　【林千北】：ok——继续来讨论，大家觉得到底是念1还是星1？
　　【佘夏瑶】：我个人觉得还是星1可能性大，自古以来，频繁强调自己是1的通常都不是……
　　【杨梦斯】：楼上+1，这难道还需要有疑问吗？
　　【陈妮可】：不吧……我不觉得宋星乔这个人能1……
　　看到群里参与讨论的人的名单，宋星乔脑袋警铃嗡嗡作响，什么时候这些人都来磕cp了……
　　而且，这里面还有杨梦斯……
　　也许是讨论的话题太过于“大尺度”，所以赵杰没有参与几个女性的友好交流，看来赵杰应该是真的有事……
　　但是……这个话题在超话里讨论的还不够吗？还要私下拉个小群讨论。
　　勉强定了定神，结果看到施见念在群里的回复后，她嘴角抽搐了一下。
　　【见念】：现在公布答案～念1不接受反驳哦～
　　……
　　手上的动作顿住，宋星乔宋缓了缓，低头看向躺在自己腿上的施见念。
　　对方长发有些凌乱的披散在自己腿上，脸上酒窝甜腻的出水，琥珀色的眼眸里闪着亮光，身前的T恤没有完全遮住精致的锁骨，白皙的皮肤在衣料下面若隐若现。
　　宋星乔喉咙微动，“我——”
　　话还没说完，就被对方娇软的声线打断，“说好不准反驳的。”
　　愣了愣，宋星乔无奈的点了点头。
　　那就不反驳吧。
　　下一秒，对方轻笑一声，从她腿上起身，吻了上来。


第70章 
　　公开恋情当晚, 微博热搜前面五条都是恋情相关内容。
　　#施见念宋星乔恋情#
　　#梦斯光年北极星be#
　　#宋星乔微博第一张合照#
　　#正在磕的cp be后又跳到了新坑是什么体验#
　　#施见念捡包那个人是宋星乔#
　　热搜内容持续三天，将两人曾经被看到过的小细节都挖了出来，网友们纪实而夸张的还原了两人的恋情发展线, 甚至还贴心的为不明真相的吃瓜群众整理好了两人相爱相知的时间线。
　　“梦斯光念”超话和“北极星”超话粉丝疯狂搬家, “一见倾星”超话突破一百万粉, 发布帖子超十万条。
　　「我不得不说一句牛啊牛啊, 我真的亲眼看到了她们从认识到暧昧再到在一起的过程吗？」
　　「念念捡包那次，到底是不是她俩第一次见面啊, 啊啊啊，谁能告诉我？」
　　「那张飞机上的照片，真的磕拉了, 我瞬间脑补当时星星暗恋不得的小心翼翼的一万个情节，给我支笔，我要还原两人恋爱现场！！」
　　「不是，我就来说几个关键词好了，“欣赏的同行”？“刚养的猫”？」
　　「我来造谣了，指路【一见倾星｜双向救赎｜娱乐圈打工仔和大明星的虐恋情深】, 这个视频真的不是宋星乔本人剪的吗？」
　　「哦我来造个谣，哦不我来爆个料，星星之前在XX电视台工作, 《你好，朋友》是她给梦斯光念两个人策划的综艺，最后因为你我都懂的原因给了别人。」
　　这个料一爆，引起了微博热烈讨论。
　　「博主你认真的？这也太玄幻了……」
　　「如果这个料是真的, 那我一辈子不看XX电视台……」
　　「统一回复一下：之前我有朋友在XX电视台工作，是和星星同期的实习生，她亲口给我说的, 而且后来《你好，朋友》没有署星星的名字，还有《哥哥》这个节目也是星星的提案」
　　在这个博主的爆料下，#宋星乔原综艺策划#也被顶上了热搜，后面也针对《你好，朋友》等几个节目策划的事情进行了激烈的讨论。
　　不过……节目组和电视台没有回应这件事情。
　　宋星乔此时也在剧组蹲着，没有对这个事情做出回应。
　　-
　　两人还是继续在片场按部就班的拍着戏，只不过公开恋爱后剧组的其他人看向她们的眼神，也多了一丝揶揄的味道。
　　五个月后，《寻龙吟》在山里的拍摄进度已经完成，宋星乔和施见念终于出山，为接下来的都市戏份做准备。
　　都市戏份不多，而且拍起来比山里探险的戏更轻松，所以张岚也给全剧组放了三天假，三天后再去往h市的拍摄基地。
　　这次出山有不少的媒体都找上宋星乔和施见念，想要给她们来一个独家采访，不过为了享受好不容易得来的假期，两人拒绝了一切媒体活动，而是直接回了C市，躺在了家里准备过二人世界。
　　不过——为了满足翘首以盼等待颇久的粉丝期待，《寻龙吟》剧组放出了首个片场花絮和定妆照。
　　定妆照中，宋星乔背着施见念的这组图，纷纷被原著粉丝感叹说看到了活的白昼和阳洲。
　　花絮中，两人一些互相投食的小动作，也让cp粉大喊满足。
　　-
　　“叮咚——”
　　猝不及防的门铃声，让宋星乔从睡梦中惊醒。
　　轻手轻脚的下床，把掀开的被子小心翼翼的盖回去，却还是在转身的时候被床上的人扯住了手腕。
　　回头望去，施见念睡眼惺忪，琥珀色的眼眸带着迷离的神色，开口说出的话带着无比娇软的语气，“星星，你去哪？”
　　宋星乔嘴角不自觉的上扬，摸了摸对方柔顺散落在枕上的长发，柔声开口，“门铃响了，我去看看。”
　　“唔——不要，等会再去。”对方把双眸合上，语气娇懒，说出的话带着自顾自的任性意味。
　　低头看着扯着自己手腕不肯放开的施见念，宋星乔垂了垂眸，对方的撒娇总是让她没办法拒绝，“那门口的人等着怎么办？”
　　琥珀色的双眸睁了一下又眯上，床上的人没有继续说话，但手上的力气却也没有放松。
　　宋星乔抿了抿嘴，正要开口。
　　“我让他放在门口就是，你等下再去。”床上的人冷不丁开口，下一秒就从枕头下摸出手机，半睁着眼睛打了几个字，之后顺手把手机一丢，过程中没有放开她的手腕。
　　什么东西放在门口……
　　不知道对方又买了什么东西，还是什么其他的“惊喜”？
　　宋星乔愣了愣，却也还是好脾气的重新上床，双臂环着被子里的人，无奈摇头。
　　感受到对方的动作，床上的人虽然闭着眼睛，却也还是勾起了唇角，露出了满意的神色。
　　-
　　直到中午，施见念才算彻底睁开眼睛起床，趁对方去洗漱的时间，宋星乔打开门想把门外的东西先提进来。
　　打开门后提起门口的袋子，宋星乔微怔了怔神。
　　这是……小龙虾？
　　仔细拿起来观察了一下，她眨了眨眼睛，确定小票上写的真的是10斤麻辣小龙虾之后，回过神来挑了下眉。
　　看来她今天要实现给对方剥十斤虾的承诺了。
　　刚把门关上回过头，一副温热的身体钻到了怀里，白皙纤细的双手环住了她的腰，施见念在她怀里慢悠悠开口，“今天……你的任务就是给我剥虾。”
　　提着小龙虾的左手没空，宋星乔用右手环住对方的腰，语气里满是无奈，“好，等会给你剥，不过——大中午还是吃家常菜比较好，我给你做。”
　　“唔——行吧。”施见念答应了她的要求，手上却没放开她。
　　下一秒，腰上传来温凉的触感，宋星乔想松开对方的手顿了顿。
　　刚刚伸进来的手带着凉意，但过了一会温度上升后，痒意涌了上来，她忍了忍，开口的声音是自己意识不到的干涩，“念念……快别闹了，我要去做饭。”
　　感受到手上温软的触感和对方充满暖意的怀抱，施见念眼角盛满笑意，抬眸直勾勾盯着对方，语气慵懒，“你现在也可以去做～”
　　这个样子要怎么做？
　　对方的手好像没有要松开的意思，宋星乔抬了一下眉毛，咬了咬唇，干脆提着小龙虾就自顾自的往厨房走，没有管几乎要挂在她身上的施见念。
　　却没想到，对方几乎是马上就跳了上来，笑盈盈的盯着她，阻挡了她继续前进的步伐。
　　“你继续走嘛～”
　　茫然的转了一下眼珠，宋星乔对对方的无赖属性毫无办法，只能先把手上的小龙虾放在地上，再将人抱到沙发上，准备把人放下。
　　结果对方却好像还不准备放过她，放在腰上的双手勾住她的脖颈，琥珀色的双眸直勾勾的盯着她。
　　在一起之后，施见念的娇懒属性在她面前释放的更全面，在剧组当着所有人的面都可以不撒手，单独两人的时候则更加粘人。
　　粘人？
　　的确，她没有想过施见念会是这样一副粘人的样子。
　　不过……幸好，这种粘人是只对着她的。
　　眼前笑盈盈盯着她的施见念，自带的天然唇色微红，吊带睡衣的吊带落到手臂上，显得性感又撩人。
　　宋星乔喉咙动了动，倾身向前，吻了上去。
　　-
　　饭后，施见念躺在沙发上刷着手机，宋星乔戴着手套给她剥着虾，剥一个就喂到对方嘴里。
　　这下……以后应该就不会一直抓着这个事情了吧？
　　也只有对方能够在吃完午饭之后再吃这么多小龙虾了。
　　施见念身材好，也是属于吃再多都不会胖的人，但是平时正餐饭量小，而对于一些不能算是正餐的东西反而能够吃的很多，比如说小龙虾。
　　吃完饭就窝在沙发里的人此刻换上了宽松的家居服，几个月前烫的卷发也悄然变直，自然垂在肩头，脸上带着兴致缺缺的表情在刷着微博。
　　“这一放假反倒不知道干啥了。”施见念接受着宋星乔的投喂，轻飘飘开口。
　　等待着对方把嘴里的食物吞下，宋星乔手上还拿着最后一个剥好的虾肉，听到对方的话挑了挑眉，“怪不得你以前总是无缝进组。”
　　施见念嘴角噙着笑意，慢悠悠张开嘴等着对方的最后一个投喂，“不过现在这样也挺好的，虽然闲。”
　　后面的“但是”没有说出口，但心照不宣的两个人都知道要说的是什么。
　　给对方喂完最后一个小龙虾，宋星乔摘下手套走向洗浴间，她这双手这下算是腌入味了。
　　用洗手液把自己的手仔仔细细的搓了个十几遍之后，手上的麻辣小龙虾味道才算散去。
　　“叮咚——”
　　宋星乔刚从洗浴间走出，门铃声又响起。
　　？
　　她脚上的动作顿了顿，面露迟疑，回头看了一眼施见念，该不会是十斤剥完了，又来十斤吧？
　　施见念眨了眨眼，无辜的表情表明并不是她干的。
　　不是小龙虾就好……再洗十几遍手估计都要脱层皮。
　　抬脚过去将门打开，看着门后站着的两个嬉皮笑脸的人之后，宋星乔开门的动作顿了顿。


第71章 
　　陈妮可……和林千北？
　　这两个人为什么会来她家？
　　而且关键是——这两个人为什么会一起来她家？
　　惊讶的眼神几乎都要藏不住,宋星乔侧过身将两个人让进来，随后从鞋柜里面给两人拿了拖鞋，直起身子后欲言又止的看向两人,“你们两个……怎么会一起过来？”
　　沙发上的施见念听到了动静，也几步走过来,看清了来人之后,也是一阵惊讶,“你们……今天怎么一起过来了。”
　　陈妮可穿着西服外套,戴着黑框眼镜,显然是刚从工作的地方赶过来，旁边的林千北则还是扎着双马尾,一副活力满满的样子。
　　见到宋星乔,林千北眼神激动，想要扑到她身上打招呼。
　　意识到对方将要扑过来的动作，宋星乔侧身闪了闪,她可不想再剥十斤小龙虾。
　　没等宋星乔闪开,陈妮可就一把抓住了林千北的手臂,阻止了她扑过来的动作,“你等会——稍微注意点，我们星星现在是有女朋友的人了。“
　　被陈妮可拦住,林千北拍了下脑袋，点点头,笑嘻嘻的看着两人,“忘了忘了，念念姐应该不会介意吧。”
　　在一见倾星圈内cp粉群里面混迹的几个人都熟了不少,所以林千北也是干脆的叫起了念念姐。
　　注意到施见念的脸色没什么变化，宋星乔稍微松了口气,将人引到沙发上，给两人各倒了杯水递过去，“你们两个怎么一起过来了？”
　　陈妮可坐在沙发上，接过宋星乔递过来的水杯，眼底闪过一丝不自然的光，唇角抿紧，“她刚录完我的节目，我们不也算得上是网友见面吗，而且我也正好来找你有事。”
　　网友见面，指的应该就是cp群，据施见念透露和宋星乔自己的观察，群里每天互动超过1000条，真不知道五个大忙人是怎么聊超过这么多条的。
　　施见念转了转眼珠，视线落在此刻动作不太自然的陈妮可身上，又瞥了瞥旁边眨着无辜双眼的林千北。
　　不知道是不是她太过于敏感，还是宋星乔太过于迟钝，她总觉得此时两人一起出现似乎是带着点什么端倪。
　　再加上……两人在群里互动频繁，让她不得不多想。
　　不过这种事，两个当事人都没有开窍，她一个旁观者也没有理由多说。
　　比起陈妮可的不自然，林千北倒是不以为意，大大咧咧的继续开口，“唔——陈导演说要约我们一起做个综艺，然后就顺路带着我来找你们了。”
　　综艺？
　　能够将她们几个联系一起的综艺，而且又是出自陈妮可的策划。
　　想想对方以前策划的那些硬核综艺，宋星乔拧了拧眉，打量了一下正襟危坐在自己面前的陈妮可，有点犹豫后开口，“什么综艺？”
　　旁边的施见念似乎倒是对陈妮可提出的想法很感兴趣，眼眸闪烁一下，慢悠悠开口，却带着兴趣盎然的语气，“我可以考虑。”
　　大概是其余两个人都不太了解陈妮可的脑洞，所以都对她的想法很感兴趣。
　　与宋星乔的慢综艺策划方向不同，陈妮可的策划方向比较偏沉浸式体验。
　　回想了一下自己好友在大学时几个没成形的策划，宋星乔微微抿唇，不知道对方打算做个什么样的综艺。
　　如果是……之前那个的话。
　　清了清嗓子，陈妮可伸出手扶了一下自己的黑框眼镜，眼睛直勾勾的看着宋星乔，嘴角扬起弧度，“也不算是我的综艺吧，是星星大学时候的一个还没成形的想法，沉浸式推理互动剧+综艺的形式，平台那边已经同意方案了，现在就等着邀人。”
　　果然是……
　　宋星乔大学时就有了这个想法，做剧情互动综艺，那个时候这种形式的综艺太过于新颖，这个想法也就不了了之。
　　眼前陈妮可提出的这个其实也不算是她的想法，她当时只想到了剧情互动综艺，但具体方向还没有做出来。
　　看着两双惊喜看过来的眸子，宋星乔心头一紧，抿了抿嘴，有点不知所措，“不算是我的，我当时只是一个想法，现在这些策划和剧本不都是你写的么？”
　　“剧本还没写完，大概是讲述的五个女性侦探沉浸式体验剧情的故事，其实大体的人设都是按照你们几个写的，而且又想做全女性综艺，所以这次就打算邀请你们几个。”
　　互动剧的形式在现在这个背景下倒是不错，自己好友的才华她也非常清楚，不得不说，宋星乔是真的有点感兴趣。
　　只不过——她们几个？
　　她倒是没什么问题，林千北这边看起来也是接受了提议，只是剩余的三个人选……都是个顶个的大忙人，想要同时聚齐，还是比较难的。
　　似乎是猜透了宋星乔的想法，陈妮可开口补充，“千北和杨老师那边都已经同意了，现在就只剩下你们三个还在组的人。”
　　杨梦斯竟然有档期？
　　她这边倒是没什么问题，除了拍完戏之后的宣传期要拍摄一些杂志和宣传物料，暂时还没有其他的工作。
　　《我可能要爱你》播出后，也有一些类似的角色找上了她，不过她不太想继续重复桑克静的角色，也就没有同意。
　　陈妮可的脑洞和想法一向都很棒，这种形式的综艺在国内也是新创的模式，如果她能够参与，也算是一个机会。
　　想到这里，宋星乔轻声开口，“我这边应该可以，到时候和小吴商量一下。”
　　说完后侧眸看了看旁边的施见念，对方眯了眯眼睛，“大概是什么时候进组？”
　　“是一个只有12集的短剧，所以计划会是在两个月后进组。”听到对方似乎有兴趣，陈妮可眼睛一亮。
　　如果这部剧真的能够凑齐杨梦斯、施见念和佘夏瑶，那自然效果非常好，不仅凑齐了几年没有合作过的“梦斯光念”，还有佘夏瑶，还要算上“一见倾星”和“北极星”，简直就是将她们几个打包塞进了剧组。
　　只不过……佘夏瑶会有时间吗？
　　已经算是破壁拍了一部网剧，接下来又要再拍一部，不知道对方有没有时间。
　　但这也不是她应该考虑的事情，她只需要考虑自己——和自己的女朋友是不是能够参与这个项目。
　　“唔——我反正是可以的，现在档期安排没这么紧，就看你们了。”林千北在一旁补充，然后皱了皱鼻子，眼睛发亮，“你们刚刚在吃小龙虾？”
　　宋星乔：“……”
　　刚刚吃完这两个人就来了，所以屋子里小龙虾的味道还没散去，而林千北又是美食十级爱好者，自然一下子就能闻得出刚刚两人在吃什么。
　　施见念伸手捋了一下耳边的碎发，“嗯——好久没吃麻辣小龙虾了。”说完丢了一个轻飘飘的眼神给宋星乔，勾唇浅笑，“我后面应该有档期，陈导你之后把剧本发给我，我到时候和公司那边商量。”
　　话刚说完，林千北就从对面的沙发上起来，移到了施见念旁边，“呜呜呜那太好了，如果真的这次可以和念念姐合作，那我们以后一定要一起去吃小龙虾。”
　　似乎是想到宋星乔之前被折磨的衣袖，施见念抿了抿嘴，但也还是答应了林千北的邀请。
　　“咳咳——那现在就只等佘老师了。”陈妮可轻咳一声，把谈话拉回正题。
　　看着林千北抓在自家女朋友手腕上的爪子，宋星乔下意识的蹙了蹙眉头，手稍微抬起后又放下。
　　还是算了……她不能这么小气，而且林千北应该是直女，挽一下手应该没什么。
　　不过她紧盯着两人手的眼神却被施见念捕捉到了，施见念眼底笑意更甚，对自己女朋友的吃醋感到十分受用，悄悄的把自己的手从林千北手里抽了出来。
　　余光瞥到施见念抽出手，宋星乔蹙紧的眉头一下子松开。
　　既然松开了，那就没什么。
　　她气定神闲的望向陈妮可，“夏夏那边你问了没有，她怎么说？”
　　现在四个人基本上都问题不大，如果单单少了佘夏瑶，自然也会有点失望，但对方的事业定位确实不在这边，所以不接也是有可能的。
　　而且……如果真的是她们几个来拍摄的话，再加上陈妮可，岂不是真的就是“一见倾星cp粉圈内人员打包剧组”？
　　“我刚刚在群里问了她，她说要和公司商量一下，暂时还不确定。”
　　陈妮可的声音把宋星乔拉回现实，她定了定神，“那也是没办法的事情，如果她不能参与那就要邀请别人？”
　　虽说对方亲口说出是为她们几个写的剧本，但如果佘夏瑶实在是不能参与，那大概率也只能找别人。
　　想了想自己平时偷窥的几个人在群里聊天的氛围，宋星乔不自觉的拧了下眉，为可能要加入的新人开始担忧。
　　陈妮可把手中的水杯放下，翘起二郎腿盯着她们，目光含笑，“不会，这次的想法基本上也是为你们量身定做的，如果佘老师不能参与，可能就只能删掉她这个角色——不过，我觉得她会答应的。”
　　对方为什么那么确定，宋星乔咬了咬唇，正想开口询问对方，却被对方接下来出口的话惊到。
　　陈妮可把眼镜摘下，看着宋星乔，轻声开口，
　　“虽然最后这个项目不一定能做成。但是如果能够做成的话——创意策划应该要署你的名字。”


第72章 
　　一个月后,《寻龙吟》剧组杀青。
　　佘夏瑶也答应了陈妮可最新项目的邀请，五人都已经签署了合同，而宋星乔的合同里面则多了一栏。
　　本人宋星乔是《侦探听你的》节目的创意指导,有义务负责节目互动形式创意内容策划。
　　签完合同之后，宋星乔还有一阵恍惚。
　　她没想到,多年以后,自己还能以这种门外汉的方式回到自己的专业。
　　而且……整个方案和策划都是陈妮可做的,她那个想法也没有给陈妮可带来多大的参考。
　　平白无故当了个创意指导,还让她有点受之有愧。
　　不过既然已经签下了合同,她自然要是尽心尽力去做。
　　杀青之后，她每天都在翻自己以前在做综艺策划时的那些资料,想让自己能够重新吸取一些以前的脑洞和想法,也不至于在这个项目中不干实事空署名。
　　于是这些天，她一边在筹备综艺剧本的内容，一边也在吸收自己要拍摄的内容,压力自然是非常大。
　　而另一边,施见念好不容易出了剧组,自然是被公司抓去参加了不少活动。
　　两人聚少离多,却也对现在的生活异常满足，毕竟之后还有《寻龙吟》的宣传期,以及《侦探听你的》内容的拍摄。
　　-
　　三个月后，《寻龙吟》正式开播,“一见倾星”真情侣的搭档以及佘夏瑶的破壁演出,吸引了不少人的关注。
　　开播一周后，《寻龙吟》播放量破一亿。
　　「白昼真美强惨人设,我爱了，谁也别跟我抢宋星乔。」
　　「不是吧楼上,你小心施见念顺着网线来捶你。」
　　「不是吧不是吧，竟然还有人不知道白昼和阳洲是真情侣？」
　　「不是吧不是吧，竟然还有人不知道佘夏瑶是一见倾星超话十八级大佬？」
　　「哈哈哈哈我爱了，我的爱豆竟然和我磕同一对cp，这是什么绝美巧合？」
　　借着《寻龙吟》热播，《侦探听你的》也干脆正式官宣了出演名单和节目形式，引发网友沸腾。
　　「你让我先缓缓，我给这五个人现建一个五人cp超话还来得及吗？」
　　「有生之年系列：一见倾星、梦斯光念和北极星全都给我合体，我的天。」
　　「这五个人给我搭到退圈，求求了。」
　　「再次感叹一下陈妮可真的绝，以后她的综艺我都追定了！」
　　「只有我一个人注意到，节目的创意指导是宋星乔吗……」
　　「楼上+1，我现在越发坚信那个瓜是真的了，听说宋星乔和陈妮可是大学室友……」
　　这边网友们还在猜测宋星乔以前的事，那边赵杰最新发布的微博，就引起了cp粉的狂欢。
　　【杰仔阿杰】：不是？这不是说好不带正主玩吗……怎么一下就不带我玩了……
　　微博配图是【一见倾星圈内cp粉群（不带正主玩）】的聊天截图。
　　「？？？我可以进群吗，我现在就出道？」
　　「太可怕了，到底有多少个明星自己都在磕“一见倾星”啊？」
　　「我算是明白了，等于《侦探听你的》就是圈内cp粉的狂欢呗。」
　　「不带正主玩哈哈哈，所以星星和念念都不在里面吗？」
　　「楼上的，你没看到聊天记录里面有人艾特念念吗，估计是只有星星不在哈哈哈哈」
　　「那我觉得更搞笑了哈哈哈哈哈哈九敏」
　　-
　　又是一个冬天，几年没有下过雪的C市好不容易飘了一些雪花，让屋顶和路边的绿化带上都染上了一层薄薄的白雪。
　　宋星乔穿着灰色大衣和烟灰色铅笔裤，格子围巾遮住了大半张脸，只露出了清澈明亮的双眼。
　　她拿着一杯咖啡。推开便利店的门走出来，抬脚走了几步，看到在路边乖乖等着自己的人后，眼睛一亮，眉眼下意识弯了弯，脚上速度加快。
　　站在路边的人扎着精致的丸子头，穿着浅棕色大衣搭配着白色的内搭，低垂着头在原地踱步，时不时还回头看看自己在雪地上留下的脚印。
　　蹦蹦跳跳的，可可爱爱的。
　　是专属于施见念的可爱。
　　看到来人后，施见念扬起一个明眸皓齿的笑容，嘴角的酒窝减轻了不少空气中的冷意，声线是一贯的娇懒，“你怎么这么慢。”
　　宋星乔几步快跑过去，临近还带着点气喘，笑着把手里的咖啡塞到了对方手上，“前面不少人排队。”
　　视线一瞥，看到施见念接过咖啡的手指被风吹的通红，她拧了拧眉，把自己的手覆了上去，“下次你还是在车里等？”
　　施见念唇角弧度勾起，笑得恣意，眼眸在路灯照射下闪烁如星，“我不要，就想在外面等。”
　　知道自己说不动她，宋星乔也就没再开口，但嘴角的笑意带着不经意的宠溺味道，“那下次给你弄个手套。”
　　下一秒，宋星乔的手被一双微凉掌心攥住，施见念眉眼弯弯的笑脸闯进视线，“也不要，我要你牵着我才好～”
　　说完，施见念抬起两人牵在一起的手扬了扬，随后便扯着她往远处路口走去。
　　宋星乔愣了一下被拽着往前走，随后禁不住弯起眉眼，十指紧扣的掌心相贴。
　　这个手套，确实比其他的要好得多。
　　她好像也不需要其他手套了。
　　两人穿着大衣的背影，和这一片雪景融在一起，显得那么的自然和谐。
　　“卡——”
　　作者有话要说：
　　星星念念是我写的第一对，可能本文文笔和剧情逻辑都有很大的问题，但从未签约熬到了签约，又熬到了结束，很感谢大家的支持。她们的故事没有结束，星星念念会一直好好生活下去的。


第73章 番外
　　年年已经很久没有出现过了,至少在宋星乔的微博里是这样。
　　每一条微博后面的点赞，评论和转发也都没有了年年的踪迹，包括置顶了的微博私信聊天框,也已经很久没有亮起过红点。
　　说不上来到底是什么感觉，但宋星乔也的的确确是觉得心里不太舒服。
　　虽然自己的微博现在不会因为年年的缺席而显得冷冷清清,但是搞丢了自己的第一个粉丝,还是挺难受的。
　　“夏夏,你还记不记得你的第一个粉丝？”
　　宋星乔坐在《侦探听你的》的拍摄现场,指尖触及屏幕退出微博聊天框后锁上手机,侧眸望向在自己一旁坐着百无聊赖玩手机的佘夏瑶，语气带着点试探。
　　“我吗？让我想想。”佘夏瑶抬起头来有点迷茫,思索几秒后开口,“我的粉丝，好像是成批来的，就没有一个个的这种概念。”
　　宋星乔：“……”
　　行吧,她怎么忘了,大咖佘夏瑶可是一出道就有不少粉丝簇拥着的。
　　“怎么突然问起这个？”佘夏瑶若有所思,随后挑眉看向她,“看来我们宋宋姐还心心念念自己的第一位粉丝呢？”
　　话倒是没错，但是从佘夏瑶嘴里说出来就透露着一丝奇怪的感觉。
　　宋星乔皱了皱眉,轻轻摇头，“是第一位粉丝没错,但是她已经很久没出现了。”
　　“啧,你这位粉丝多大年纪？”
　　佘夏瑶冲着她莞尔一笑，问出这个问题,让宋星乔有点摸不着头脑。
　　仔细想了想，宋星乔犹豫开口,“应该是大学生吧？”
　　“哦，大学生啊。”佘夏瑶姿势放松，靠在椅背上微微往后仰，“女大学生吧？那就不奇怪了，现在这年纪的小姑娘，墙头多的很，可能体会到养成的快乐之后，马上又转去养其他小爱豆了。”
　　话糙理不糙没错。
　　宋星乔攥了攥指尖，眼眸微闪，“可是——”
　　“行了，别可是了，要和自己的粉丝保持距离哈，你现在该关心的是你女朋友。”佘夏瑶努了努嘴。
　　跟着对方的视线转过去，是刚刚下戏笑着朝她走过来的施见念。
　　穿着黑色风衣的女人个高腿长，容貌精致，勾起的红唇噙着笑意，眼眸在看到她转过来的那一刻亮了一下，衣角微微被风拂动。
　　拿起放在一旁的长款羽绒服，宋星乔站起身快步流星的的走上前去给对方披上，然后把自己揣在怀里的暖手宝塞到对方手上，“今天是不是已经结束了？”
　　今天宋星乔没有戏份，主要是来片场陪施见念。
　　施见念一只手拿着暖手宝，另一只手牵着宋星乔，朝刚刚她们坐着的地方走去，“差不多了拍摄完了，可能还要待机一会才能回去。”
　　跟着对方坐到椅子上，宋星乔蹙了蹙眉，又拿起一条绒毯盖在了施见念腿上，“也没事，再等一会也还早。”
　　从寒冷风中回到温暖处，再加上宋星乔事无巨细的照顾，施见念弯了弯眉眼，随后瞥了一眼在一旁一脸“我吃饱了狗粮但我还是要坚持吃”的佘夏瑶，“你们刚刚再聊什么？”
　　磕cp磕的正嗨的佘夏瑶下意识脱口而出，“在聊女大学生。”
　　……气氛一阵沉默。
　　可真会说话呀。
　　没有什么事情都被佘夏瑶说的像是有鬼一样。
　　揽在自己腰上的手指尖似乎下一秒就要发力，宋星乔往右缩了缩，随后抬手抚了抚额，语气带着点无力，“就在聊粉丝。”
　　施见念眯了眯眼，轻声噢了一声，随后卸了手上的力气，“粉丝啊，哪个粉丝？”
　　佘夏瑶抢答：“就宋宋姐说她的第一位粉丝很久没有出现过了，我俩就第一位粉丝问题简单的交流了一下看法。”
　　第一位粉丝？
　　握着暖手宝的指尖摩挲几下，施见念顿了几秒，随后勾起红唇，“是年年吗？”
　　想到自己和施见念提起过年年，宋星乔也就没多想，“嗯，感觉她好久没出现了。”
　　“诶，原来见念姐你知道啊。”佘夏瑶在一旁惊呼，发出cp粉的感叹，“不愧是天选cp，连这都知道？”
　　……
　　如果她没记错的话，第一次见面的时候，佘夏瑶还是一个讲礼貌，看似有距离的女明星。
　　现在……句句不离她们两个。
　　宋星乔刚想开口说话，下一秒掌心被挠了一下，耳边响起施见念平静的声音，“看来你很想这个年年？”
　　“哇，有人叫我，我先走了88，你俩聊。”
　　莫名的感觉气氛不对，佘夏瑶吐了吐舌头，默默从椅子上站起来退出了战场。
　　宋星乔腰线绷紧，下意识开口澄清，“没有，怎么可能？”
　　这个答案貌似也不对。
　　因为马上施见念就从她肩膀上移开，稍微拉远了点距离眼眸微闪的看着她，“那你一点也不想你的第一个粉丝吗？”
　　这……到底是该想还是不该想。
　　宋星乔抿着唇角，犹豫几秒开口，说出了自己觉得最为正确的答案，“我不想她，只是觉得第一个粉丝不见了有点可惜，毕竟她也陪着我走了这么久，就是纯粹的感激，感激。”
　　这个答案应该不会出错吧。
　　有点忐忑的看向施见念，但似乎看不出什么反应。
　　施见念敛起刚刚还挂着笑意的嘴角，轻飘飘开口，“哦，不想就不想。”
　　哦？
　　还不想就不想？
　　怎么听怎么觉得这个语气不太对，宋星乔吞了口口水刚想出口解释，下一秒施见念把身上的羽绒服脱下来扔到她头上，手里被塞进暖手宝，不带语气的声音传来，“导演喊我了。”
　　脚步声走远。
　　宋星乔愣了一会，把羽绒服从头上摘下来，指尖摩挲几下，随后垂眸沉思。
　　想也不对，不想也不对，感激也不对。
　　是不是应该不提起这个人才对？
　　-
　　下戏后，宋星乔被施见念拦在了家门口。
　　瞄了一眼拦在自己胸前的纤细手指，宋星乔眉头低垂，老老实实开口承认错误，“对不起念念，我错了。”
　　“你错哪了？”施见念抱着双臂好整以暇的抬眸看向宋星乔。
　　指尖一僵，宋星乔目光有点飘忽不定，小心翼翼开口，“我不该提起那个人的。”
　　“哦，现在年年就变成那个人了？”
　　施见念眯了眯眼，随后拿出钥匙打开门，慢条斯理的插入钥匙孔扭动打开了门，自己先走了进去，随后伸出一只手拦住想跟着进来的宋星乔，慢悠悠开口，“你先等会，我等下让你见年年。”
　　？
　　被拦在外面的宋星乔愣了愣，没明白对方话里的意思，刚想出口追问，下一秒门就被砰得一声关上，碰了一鼻子灰。
　　盯了门上贴着的红底黑字的“福”字有一会，宋星乔抬起手摸摸鼻子，有点不知所措，甚至想尝试从猫眼里面偷窥里面的踪影。
　　不出意料的一坨黑，失败了。
　　轻叹口气，宋星乔乖乖的站在门口，等施见念消气。
　　说让她见年年应该也是气话，不知道要什么时候才消气。
　　在门口默默站了一会，宋星乔踌躇一会，决定去买施见念最喜欢的那家披萨，好让对方消气。
　　说做就做，宋星乔转过身去刚想往电梯那边走，身后的门就传来一阵响声，似乎是打开了？
　　她扭过身去，果不其然本来关紧的门开了一小条缝隙。
　　迟疑几秒，宋星乔悄悄扒在门边，稍微推开一点门缝，“念念，我可以进来了吗？”
　　施见念没有应声。
　　又过了几秒还没有动静，宋星乔心一横推开门走了进去，看到在沙发上坐着露出一个小脑袋的施见念后松了口气，小心翼翼的把门带上，轻手轻脚的走进去，双手背在身后，“念念，我——”
　　“嘘——你不要吵，我在学习。”
　　施见念头也不回。
　　搞学习？
　　有点不懂。
　　宋星乔在原地顿了顿，走近沙发看到施见念的装扮后，呆呆的张开嘴，一时之间不知该做些什么。
　　暖光灯下的施见念披散着一头柔顺乌黑的长发，原本三七分的大波浪变成了齐刘海，刚刚还算明艳的妆容被卸下，露出原本吹弹可破的肌肤。
　　唇色红润，肤白貌美，是她的女朋友没错。
　　可是身上穿的黑白款运动校服，以及桌上摊开的“五三”是怎么回事？
　　宋星乔一脸茫然，把自己的包放下，在施见念旁边乖乖坐下，迟疑几秒后开口，“是又接了戏吗？”
　　虽然她的女朋友是可以驾驭高中生没错，但是却好像没和她说过。
　　施见念头也不抬，声音软了几分，“姐姐你让开一些，等会学习完再来找你。”
　　……姐姐？
　　该是又起了什么心思。
　　宋星乔呼吸一滞，眨了眨眼配合着对方的举动，“哦哦，好。”
　　气氛安静几分钟。
　　施见念把那本拿倒了的书收起来，双手撑在桌上捧着脸看着宋星乔，眨了眨眼睛，笑得明眸皓齿，“姐姐你不是一直想见我吗，满不满意？”
　　“满意满意——”
　　配合着点了点头，宋星乔倏地回过神来，这才明白对方之前说的让她见“年年”是什么意思，有点哭笑不得，“年年，好像是大学生来着？”
　　下一秒施见念脸上露出委屈的眼神，嘴角瘪了瘪，“姐姐你竟然不知道我是高中生吗？”
　　她真的不知道。
　　只知道施见念说什么就是什么。
　　宋星乔顿了顿后艰难开口，“是，我弄错了，不记得你是高中生来着。”
　　轻哼一声，施见念将宋星乔推到沙发上坐下，自己跨坐在她身上，双手勾住她的脖颈，轻咬下唇，“你是不是就喜欢小妹妹？”
　　诶？
　　突然从年年转变为了念念。
　　宋星乔恍惚一下，“怎么可能，我最喜欢你。”
　　“那你不喜欢年年吗？”施见念转换了表情，委屈巴巴的盯着她。
　　好家伙，这到底要怎么答才对……
　　宋星乔头往后仰了仰，思索几秒后抑扬顿挫的给出答案，“不管你是姐姐，还是妹妹，我最喜欢你。”
　　以为这是正确答案，宋星乔挺了挺背，一脸骄傲。
　　但下一秒施见念凑了近来，在她耳边轻轻开口，“那为什么不能是，我既是姐姐，也是妹妹呢？”
　　后来，花了三个小时，宋星乔才明白“既是姐姐，又是妹妹”到底是什么意思。
　　原来，年年就是念念。
　　作者有话要说：
　　全文已经结束。

　　（全书完）



